第一章 她降生的那一夜（1）

1980年8月6日

英国 南安普顿 罗齐尔府邸

这一年的夏天气候格外异常，一场旷日持久的风暴已经在海角上徘徊了半个月。

狂风骤雨毫不止歇，摧垮了宅院的篱墙，撕碎了娇弱的花草，甚至将黄铜大门顶端的R形家徽吹得摇摇欲坠。至于那些主道两侧悬挂的家族旗帜，更是早就不知被风暴卷到哪去了。

“咔——轰！”

随着一道匹练似的惊雷，一栋岩石垒砌的三层大宅在黑暗中显露出来。在瀑布湍流似的雨幕里，隐约可见宅子的顶楼有一处微弱的黄色灯光。

这点光亮勉强照亮了一床被汗水和血污浸透的被褥，一个女人正挺着硕大的肚子，虚弱地在床上挣扎。她身旁站着一个麻杆般瘦弱的家养小精灵，只会不停地抹眼泪。

这个女人几乎已经油尽灯枯，她惨白的脸上没有一丝血色，就连疼痛来袭的呻吟都发不出来，只有身体在偶尔抽动着……

名叫拉拉的小精灵在她耳边轻声呼唤着，它的话像是忽然为女人注入了一针强心剂。

她的眼睛一下子睁开了，漂亮的淡蓝色眸子也又有了一点点光亮。

菲娅·罗齐尔挣扎着看向身边的家养小精灵，随着她的动作，一头散乱的浅金色长发几乎遮住了她的脸：

小精灵无助地啜泣了一声。

菲娅又不停在枕边摸索着，终于，在床头板中的暗格子里面找到了一小瓶魔药，给自己灌了进去。拉拉伸出芦苇棒似的手臂想要阻止，却最终没能开口，只有大滴大滴的眼泪顺着它的脸肆意流淌。

菲娅说不下去了，她的喉咙汩汩作响，仿佛咽下了什么让她无比恶心的词语。魔药的作用开始显现出来，她用力扯紧了床边的帷幔，使出了能将自己撕裂的力气，终于，像是有一个沉重的东西终于离开了她的身体，连着她的生命和灵魂也几乎都带走了。

拉拉顾不上床上的脏污，连忙把婴儿抱了起来，又给婴儿施了一个静音咒。

菲娅的脸上泛出了异样的红晕，她竟在此刻强撑着坐了起来，靠在床头上，小心翼翼地把那个软嫩的婴孩抱在了怀里。

小精灵拉拉低声欢呼着，可菲娅的脸上却只有忧色。

她的手指轻轻拂过婴儿的美丽柔软的浅金发：

—————————

小注释：

新生儿本来就是有头发的只不过是多少和长短有差别而已，可以去网上搜。

拉拉：“菲娅小姐，菲娅小姐……你不能死，拉拉求你了……”

拉拉：“菲娅小姐，你不是说过，无论如何都要生下那位先生的孩子吗……”

菲娅·罗齐尔：“对，他的孩子……这是他的孩子……”

菲娅·罗齐尔：“拉拉，记住，孩子生下来之后，先不要让他或她发出声音，万一孩子的头发是黑色的……你就马上带着孩子离开，去一个谁也找不到的地方……”

拉拉：“拉拉记住了……”

菲娅·罗齐尔：“别伤心，拉拉。我早就该跟他一起死，如果不是为了孩子，我就不会苟延残喘，更不会被……”

拉拉：“小姐，是个女孩！”

拉拉：“是金发！菲娅小姐，太好了，小小姐是个金发！”

菲娅·罗齐尔：“孩子，我的宝贝……”

菲娅·罗齐尔：“我真不知你是幸运还是不幸……”

第二章 她降生的那一夜（2）

随着菲娅的话，她怀中的婴儿竟好像能听懂似的，不安地抓住了她的一根手指。那孩子的眼睛还看不清周围的事物，却努力地想要辨认她的脸……

菲娅再也忍耐不住，眼泪顺着她的眼角一滴一滴落在婴儿的手指上。

菲娅哽咽着，断断续续地说。

拉拉已经泣不成声，她不敢发出太大声响，只能用力啃咬自己的手指头：

菲娅打断了拉拉的自我惩罚。

她的脸上露出一丝凄楚的笑意：

菲娅环顾四周，目光落在一尊银闪闪的烛台上，嘲讽地继续说道：

菲娅的目光开始渐渐变得空洞，她看向虚空处，像是看到了什么幸福的时光：

菲娅渐渐从床头上滑了下去，无力地倒在了床上。她怀里的婴儿滑落到她的枕边，茫然无措地蹬着自己短短胖胖的双腿。

拉拉赶忙用一张枕巾把婴儿包好，抱在怀里。之后忍着眼泪俯身在菲娅耳边说：

菲娅脸上的潮红散尽了。她的呼吸越来越微弱，越来越轻缓。她口中喃喃，嘴角还挂着一丝微笑，慢慢地、慢慢地闭上了眼睛。

——————

小注释：

①卢修斯也是被埃文算计才发生了这个失误！这个事下一章就说了，看文不要这么没耐心好吗？

② 罗齐尔家族是纯血二十八家之一，食死徒阵营。所以女主是毫无争议的纯血统（布莱克+罗齐尔）。

③ 女主的母亲菲娅·罗齐尔其实不是天生哑炮，后文会解释。

④女主遗传了母亲的浅金发而不是生父的黑发，再加上菲娅靠魔药调整了女主的出生日期，所以卢修斯才会误认为女主是他的女儿。

⑤有人疑问，为什么菲娅不直接把孩子托付给纳西莎。我们上帝视角知道纳西莎应该会收养雷古勒斯的孩子，可菲娅不知道啊。做为孩子母亲，她怎么可能放心把孩子交给素未谋面的堂姑母？她又怎么能确定人家会收留孩子？

更关键的是，菲娅更不知道埃文会死，会什么时候死。有那么一个舅舅存在，就顺着埃文的计划让卢修斯带走和抚养孩子无疑是最安全稳妥的。

菲娅·罗齐尔：“或许你永远不会记得妈妈今天的话，但你姓布莱克，你的父亲是雷古勒斯·布莱克，你的母亲是菲娅·罗齐尔……”

菲娅·罗齐尔：“宝贝，妈妈不能把你养大了。妈妈……为了让你能晚两个月出生，喝了太多魔药……妈妈对不起你……”

菲娅·罗齐尔：“你应该会在马尔福家长大，他们家起码衣食无忧，能养得起你……我不指望纳西莎·马尔福对你视若己出，但他……应该不会太苛待你……”

拉拉：“菲娅小姐，菲娅小姐要死了是不是……”

拉拉：“是拉拉给了小姐魔药……都怪拉拉，都怪拉拉！拉拉是坏精灵——”

菲娅·罗齐尔：“拉拉！”

菲娅·罗齐尔：“你知道，这一切不怪你。要怪就怪我的亲哥哥，埃文·罗齐尔。”

菲娅·罗齐尔：“雷尔刚失踪一个月，他就迫不及待地对我施咒，把我献给卢修斯·马尔福……如果他知道这孩子不是马尔福家的种，一定会想方设法把她打掉……”

菲娅·罗齐尔：“要不是靠着我肚子里的孩子，他又怎么可能从马尔福的手里拿到那么多钱呢？从一开始，他就打定主意把自己没用的哑炮妹妹送给别人，只要怀上了那几个最显赫的纯血家族的孩子，就必然会为他换来一场富贵——”

菲娅·罗齐尔：“梅林在上，他第一个瞄准了雷尔——雷古勒斯·布莱克。可惜雷尔他死了……他甚至不知道他已经有了一个女儿……现在我就要去找他了，可是我已经……我被卢修斯·马尔福……我被……”

拉拉：“小姐，布莱克先生不会介意那些的，他知道菲娅小姐没有魔法，他知道菲娅小姐反抗不了……布莱克先生一定在等菲娅小姐……”

菲娅·罗齐尔：“雷尔在等我……我马上就要见到雷尔了……”

第三章 她降生的那一夜（3）

当卢修斯·马尔福穿过壁炉走进罗齐尔府的大厅时，一眼便看到了埃文·罗齐尔——那个奸猾可憎、只知道要钱的恶心家伙。

他的怀中还抱着一个小小的婴儿，此时他正面带笑意地注视着手中的孩子，眼神中却没有爱和关心，只有无尽的盘算和思量，仿佛看着一件待价而沽的商品。

卢修斯的心跳微微加快了几分。他的小龙德拉科就在两个月前刚刚出生，那是他唯一的继承人。当时他心头的狂喜几乎难以自制。

而现在，面对这个孩子，他心中的感情十分复杂。

这是他背叛纳西莎的产物，时刻提醒着他的不忠。尽管那次他也是中了埃文·罗齐尔的算计，可他对孩子的母亲并非没有动过恻隐之心……

而且罗齐尔怀里的孩子又分明是他的血脉，马尔福家一向人丁单薄……

看着孩子浅浅的金发，再算算时间，卢修斯心中不禁一叹——或许这是梅林的安排。可惜，他自己都不知道这算不算一种幸运。

埃文·罗齐尔的声音响了起来，听在卢修斯耳中是那么的阴险。

但他不得不承认的是，听到孩子是女孩，他心头还是略微松了口气。只要这孩子不会威胁到德拉科，或许西茜能容得下她……不需要宠爱，甚至不需要太过关注……能养大也就可以了……

那孩子似乎被抱得很不舒服，正在不停地发出不满的哼哼声。

卢修斯已经抱过德拉科两个月，自然一眼就看出埃文抱孩子的姿势有问题。但他现在绝不能表现出对孩子太感兴趣——这是一个商人的本能，他不会做出任何会让对方加价的反应。

卢修斯只是淡淡瞟了那婴儿一眼，便问道。

埃文说得轻描淡写：

饶是卢修斯已经充分认识到了埃文·罗齐尔的恶心可憎，还是被他的语气激出一股强烈的愠怒：

埃文将手中的孩子又往上提了提，像捧着一袋洋葱土豆似的：

卢修斯心中黯然。他并非铁石心肠，可之前西茜同样在怀着身孕，他怎么可能在那样的时候分心来看菲娅·罗齐尔？

在德拉科满月那天，他终于鼓足勇气跟西茜坦白了一切，可是之后西茜却再也没跟他说过一句话。他一直睡在书房，不被允许踏进卧室一步。

三天前，他本是马上要来罗齐尔家的，可德拉科却忽然发起了烧……

或许德拉科也不喜欢这个妹妹。卢修斯在心底暗叹不已。

埃文·罗齐尔似乎抱孩子抱累了，他随意地将孩子丢在了沙发上。

埃文·罗齐尔：“小宝贝，我是你的舅舅啊。你笑一笑……”

卢修斯：“这是……”

埃文·罗齐尔：“来看看，卢修斯，这可是你的孩子——是个小女孩，你完全不必担心她会威胁到你的继承人。多么贴心的小天使啊。”

卢修斯：“孩子的母亲呢？”

埃文·罗齐尔：“哦，菲娅啊。”

埃文·罗齐尔：“两小时之前死了，难产。”

卢修斯：“她是你的亲妹妹！你怎么能这么……”

埃文·罗齐尔：“嘘——”

埃文·罗齐尔：“别装了，卢修斯。你要是真在意她，也不会九个多月都没来看过她一次。三天前她的肚子就开始发动了，可你直到现在才来？”

埃文·罗齐尔：“我看我们就不要浪费时间相互指责了。”

第四章 她降生的那一夜（4）

一个畏畏缩缩、瘦弱不堪、眼眶肿成桃子似的家养小精灵赶忙出现，将孩子好好抱了起来，轻轻地拍打、安抚着。

卢修斯认识它，它是罗齐尔家的拉拉。

埃文·罗齐尔看也不看孩子和小精灵，只盯着卢修斯目不转睛：

正戏开始了。卢修斯打起了十二分的精神。

每个月付一笔钱给他？想得倒美。

埃文·罗齐尔是想把这孩子当做自己的摇钱树，直到这孩子成年、甚至结婚之前，他都完全可以凭借孩子一直讹诈马尔福家，如同恶心的水蛭一样难以摆脱。而且，卢修斯心中清楚得很，就算他给了钱，埃文·罗齐尔也不可能好好抚养孩子。

就连亲妹妹他都可以送给别人做玩物，又怎么可能会爱惜亲妹妹死后留下的外甥女……

似乎看出卢修斯的不悦，埃文·罗齐尔马上又提了新条件。

埃文假模假样地擦了擦眼角并不存在的眼泪：

卢修斯冷冷地打断了他的表演。

埃文·罗齐尔瞬间止住了假哭，露出笑容来。

卢修斯讥笑，埃文·罗齐尔恐怕是想钱想疯了，二十万加隆足以把整个罗齐尔家买下来三次。

他暗暗握紧了手中的魔杖，如果埃文·罗齐尔真的打定主意要狠咬一笔，他完全可以让罗齐尔家悄无声息地消失。可惜，埃文·罗齐尔也是挂名的食死徒，如果他除掉埃文，那位大人或许会发怒……

埃文·罗齐尔似乎知道他的想法，有意挽起衣袖，露出左臂上的那块黑色标记。

卢修斯心中不安，但声音仍很冷漠。这是他惯常在谈判时用的语气，几乎是刻在他血液中的本能。

埃文·罗齐尔的脸色垮了下去。他似乎犹豫着什么，嘴唇张合了几次，却没有出声。就在这时，一个微弱的细小声音响了起来：

卢修斯转头望去，只见那抱着孩子的小精灵似乎鼓起了平生最大的勇气，大声重复道：

埃文·罗齐尔：“你打算拿这孩子怎么办？”

埃文·罗齐尔：“我猜，马尔福庄园不太方便，不如把她留在罗齐尔家——只要你每个月付一笔足够的抚养费……”

埃文·罗齐尔：“如果你想把孩子带走也不是不行……不过，我的妹妹可是为了生这孩子难产死了，马尔福家是不是应该给罗齐尔家一些补偿？”

埃文·罗齐尔：“我可怜的妹妹，连可以自保的魔法都没有，为了这个孩子，把命都搭上了。她被人糊里糊涂的给……到死也没能有个名分……这孩子也是可怜，明明是荣耀的纯血统，却一辈子都要背着私生女的身份……”

卢修斯：“别装了。”

卢修斯：“孩子我带走，你要多少钱？”

埃文·罗齐尔：“二十万金加隆一次性付清，以后我和马尔福家互不打扰。我可以跟你立一个牢不可破的誓言。”

卢修斯：“你做梦。”

埃文·罗齐尔：“你想做什么呢，卢修斯？我们现在勉强也是姻亲了。更何况我们还是同僚……”

埃文·罗齐尔：“如果我不明不白地死了，黑魔王大人一定会查明原因的。”

卢修斯：“这孩子不值那个数。”

卢修斯：“她的母亲是一个哑炮，谁知道这孩子有没有魔力？马尔福家向来会将所有哑炮后代除名，如果这孩子没有任何魔力，你的如意算盘可就要落空了。”

拉拉：“小姐她不是哑炮。”

卢修斯：“什么？”

拉拉：“菲娅小姐不是哑炮！”

第五章 她降生的那一夜（5）

埃文·罗齐尔威胁地看向它，可拉拉尽管浑身颤抖着，仍挣扎着继续说：

拉拉抱着怀里的孩子，看看埃文·罗齐尔，又看看卢修斯·马尔福，颤抖着向后退了半步。

这两个人一个玷污了小姐，还有一个虽然是小姐的亲哥哥，却比魔鬼还更加可怕。它想念小姐，它想念布莱克先生……世界上只有这两个人曾对它和颜悦色，可现在他们都死了……

拉拉控制不住地流着泪，只觉得自己眼前一片模糊，就连喉咙都像是被人掐住了。

但它必须说出来，它不能让怀中的小小姐被人质疑是哑炮的后代，它更不能让埃文·罗齐尔继续隐藏那个秘密！

拉拉颤抖但大声而清晰地说：

埃文·罗齐尔飞快地掏出了魔杖，他甚至不顾拉拉怀中的婴儿，就要直接向那边发射毒咒。

可是卢修斯动作更快，他瞬间用铁甲咒把那道咒语挡了下来。

拉拉毫无惧色，它甚至不去看周围发生的一切，只是响亮地继续说着罗齐尔家最深的丑闻和秘密：

卢修斯和埃文仍在打斗，但他仍然一直听着拉拉的讲述。他的表情随着那些往事而变得越来越寒冷，对埃文下手也是越来越狠戾。

破碎的家具和乱飞的魔咒不停擦着拉拉的身体滑过，甚至在它脸上身上留下道道血痕。可它毫不在意那些伤口，只是牢牢护住了怀中的婴儿。

——————

小注释：

菲娅被埃文关入地窖折磨的时候还没有拉拉。

拉拉是在菲娅变成哑炮之后，被‘老主人’——也就是菲娅和埃文的父亲从外面重金买回来专门服侍菲娅的。所以当年的小菲娅无法向小精灵求助。

文中的事情是菲娅的父亲告诉拉拉的。也正因为他知道埃文心术不正，所以跟拉拉说它今后的主人是菲娅·罗齐尔。

埃文·罗齐尔：“拉拉，闭嘴……”

拉拉：“老主人去世的时候说了，拉拉今后的主人是菲娅·罗齐尔小姐。拉拉可以不听你的命令！”

拉拉：“菲娅小姐两岁那年就有了魔力波动，甚至比埃文少爷当初还要早一年。”

拉拉：“老主人高兴极了，他知道菲娅小姐以后一定是非常有天赋的女巫，老主人甚至想过要让菲娅小姐来做继承人！他早就知道埃文少爷是个心术不正的孩子！”

拉拉：“可是……因为老主人宠爱菲娅小姐，埃文少爷便一直怀恨在心。几年后，他竟趁着老主人去国外谈生意，偷偷把菲娅小姐锁在地窖里整整一个月，还用邪恶的魔药封闭了菲娅小姐体内的魔力，想把菲娅小姐活活饿死……不仅如此，他嫌这样起效太慢，甚至还每天往里面丢毒蛇，希望菲娅小姐被蛇咬死……”

拉拉：“菲娅小姐多么聪明啊。她当时只有五岁，却靠啃噬那些毒蛇活了下来。可是那一个月的恐怖折磨把她毁了，她再也没有恢复正常，更无法再用出魔法。体内强大却又不听使唤的魔力把她逼疯了——当老主人回来的时候，他发现他最喜欢的菲娅小姐已经变成了一个默然者……”

第六章 她降生的那一夜（6）

拉拉知道，说出这些话之后，埃文·罗齐尔绝不会让它好过。

它也走不了了。它和菲娅都没想到，埃文竟知道一种黑魔法，他能藏起菲娅的尸体，利用尸体控制拉拉的活动范围，让拉拉在菲娅死后也不能逃跑，不能离开罗齐尔家。但拉拉本来就打算好了，将小小姐交给卢修斯·马尔福之后，它就去永远陪伴菲娅小姐。

拉拉死了，就不需要什么威胁了，菲娅小姐就可以安息。

拉拉死也不想继续服务埃文·罗齐尔。

死之前，它不能把这些秘密都带到坟墓里去，它必须让卢修斯·马尔福更看重菲娅小姐的女儿，绝不能让孩子留在埃文·罗齐尔的手里。

可是拉拉没有注意到，在它说话的时候，它怀中的婴儿竟然一声都没有哭过，甚至像是在聚精会神地聆听。

卢修斯厉声质问，他仍和埃文在客厅中你来我往地发射魔咒。

埃文·罗齐尔阴笑着施咒抵挡：

卢修斯没回答，只是对他甩出更多的钻心咒和索命咒，最终，一整面墙的柜子塌落下来，在他们中间形成了一道屏障，暂时止住了他们的争斗。

埃文·罗齐尔在大厅另一端对卢修斯说道：

卢修斯干脆利索地说完，径直走到拉拉身边，伸手想要抱孩子。

拉拉本能地一缩手，但犹豫了一下，最终还是依依不舍地把怀中的婴儿交到了卢修斯的手里。

埃文难以置信又激动万分地问。

卢修斯平淡地说。

埃文·罗齐尔阴阳怪气地说：

卢修斯的眼睛危险地眯了起来，但他最终没有回话。

逞口舌之利毫无意义，早在听完了拉拉那番话之后，埃文·罗齐尔的命运就早已注定——他一个金加隆都不会拿到，三天后就是他的死期。

哪怕被黑魔王怪罪，卢修斯也不可能让埃文·罗齐尔这种毫无人性的坏种在暗中窥伺他的小女儿，更别说他现在竟还敢用德拉科和纳西莎威胁他——那是他绝不可触碰的逆鳞。

卢修斯抱着孩子，大步走到壁炉前，直接抓起一把飞路粉。在说出目的地的刹那，他忽然想到那个叫拉拉的家养小精灵——可惜已经晚了。

他喊出‘马尔福庄园’的同时也听见了一道清晰的‘钻心剜骨’，而那个小精灵在剧痛中猛地将身体撞在壁炉旁边又尖又长的火钳上，含着眼泪、带着微笑，永远地闭上了眼睛。

拉拉：“……后来，老主人想尽办法，找遍了世界各地，终于在南美洲找到了一种秘方能将默默然从菲娅小姐体内分离出来。可是在分离之后，菲娅小姐的命虽然被保住了，却再也没有了魔力。”

拉拉：“为了罗齐尔家的名声，老主人最终隐瞒了这些事，只对外说菲娅小姐是个哑炮……但菲娅小姐她不是从来就没有魔力，她完全是被埃文少爷害了！”

卢修斯：“它说的都是真的？”

埃文·罗齐尔：“是真的又怎么样？别告诉我，你和我妹妹睡了一次还睡出感情来了？”

埃文·罗齐尔：“罗齐尔家的事情轮不到你操心，既然你一直和纳西莎对外表现出恩恩爱爱的样子，那我妹妹有没有魔力与你何干？”

埃文·罗齐尔：“既然你都听见了，孩子的价码就可以再谈谈了。”

埃文·罗齐尔：“我还要感谢那个多嘴的小畜生把真相说出来，我妹妹不是哑炮，她的孩子自然也不是哑炮的后代。”

卢修斯：“孩子我今天一定会带走——三天后，你到马尔福庄园来拿钱。”

埃文·罗齐尔：“二十万金加隆？”

卢修斯：“这么多钱，你总要给我一些时间去准备。”

埃文·罗齐尔：“那么三天后，不见不散。”

埃文·罗齐尔：“别想敷衍我，或者抱走孩子再赖账——我知道出入马尔福庄园的所有方式，而且你不可能永远寸步不离地陪着纳西莎和德拉科，对不对？”

第七章 抵达马尔福庄园（1）

深夜的马尔福庄园褪去了白天的奢华与喧嚷，大宅里安静极了，只剩挂钟滴答，就连夏季的虫豸飞动的嗡嗡声都消失不见。

大厅里的水晶顶灯没有打开，只余一盏微弱的提灯摆放在壁炉前的长桌上。

灯火的黄色光晕照亮了半米见方的一小片区域，纳西莎·马尔福正坐在这光晕之后的椅子上，冷冷的目光注视着壁炉的方向。

不知过了多久，绿色的火焰呼地一声从中升腾而起。当卢修斯·马尔福从壁炉中走出来的时候，只看到纳西莎苍白的脸悬浮在黑暗中。饶是他平日并不胆小，此时也被吓了一跳。

他本能地心虚了三分，又将怀中的孩子抱紧了些许。

纳西莎丝毫不答卢修斯的话，只尖利地问了她最想知道的问题。

卢修斯像是找到了什么说得过去的借口似的，慌忙把怀中的孩子向妻子面前递了递，指望她看看襁褓里的婴儿。

卢修斯继续慌忙地说着：

纳西莎薄薄的嘴唇中吐出几声尖锐的冷笑。

卢修斯低声将之前在罗齐尔庄园听到的事情说了一遍。

纳西莎嘴上如此说，表情却丝毫未变。

她站起身在原地快走了几步，脚下尖利的高跟鞋在地砖上发出蹬蹬的响声。

卢修斯想要反驳，想要辩解，但他最终没有开口。纳西莎早就知道他们都是被埃文·罗齐尔算计了，可她现在需要发泄。如果他此刻再为自己和菲娅申辩，只会让纳西莎更加发怒。

卢修斯只是低声说。

纳西莎一下子站在了原地。

卢修斯压住了声音里的一丝波动：

纳西莎逼视着卢修斯的双眼：

她最近显然也没有休息好，不眠不休地照顾德拉科让她的眼睛都出现了红丝。

卢修斯：“西茜……”

卢修斯：“你怎么还没睡？小龙睡着了吗？”

纳西莎：“男孩还是女孩。”

卢修斯：“女孩。”

卢修斯：“是个小女孩，对我们的德拉科没有任何威胁。”

卢修斯：“你不需要为她费心，等她长到11岁，我们就把她送去霍格沃茨。之后找一门婚事给她嫁出去，说不定还能成为德拉科的未来助力。”

纳西莎：“哈，哈，哈。”

纳西莎：“你说霍格沃茨？我记得霍格沃茨应该不收哑炮！”

卢修斯：“不，西茜，这孩子应该不会是个哑炮——”

卢修斯：“总之，这孩子是哑炮的概率非常低，几乎可以忽略不计……”

纳西莎：“真是个凄惨动人的故事。”

纳西莎：“所以你开始心疼菲娅·罗齐尔了？在你和她上床的时候，你有没有想过，我的母亲也姓罗齐尔，说起来我也是半个罗齐尔！而你却睡了我那个哑炮表妹？！”

纳西莎：“如今你怎么还敢把她的孩子带回家里，还要让我来抚养这个没有名分的、恶心的私生女？！”

卢修斯：“菲娅死了。”

纳西莎：“死了？”

卢修斯：“难产。”

卢修斯：“她独自挣扎了整整三天才生下这个女儿。当我赶到罗齐尔家的时候，菲娅已经去世了。”

纳西莎：“你是在埋怨我，还是在埋怨我的小龙？！”

纳西莎：“难道你觉得我会故意让小龙发烧三天吗，啊？！”

纳西莎：“只能说这是梅林的旨意，或者说小龙和这个野种命里不合。马上把她送回罗齐尔家去！”

第八章 抵达马尔福庄园（2）

卢修斯仍在劝说妻子，但他语气十分坚决。

一个苍老有力的声音从大厅尽头的旋转台阶上传来，随着一阵手杖敲击地面的哒哒轻响，阿布拉克萨斯·马尔福缓步走下台阶。

他的头发同样是马尔福家标志性的浅金色，又因为年纪太大而更加发白。银色睡袍外面套着一件奢华的暗绿色蛇纹法兰绒罩衫，蛇眼处还镶着罕见的黑色钻石。

卢修斯恭谨地弯下了身，而纳西莎也只能收起脾气，规矩地低头不语。

阿布拉克萨斯眯起眼睛看了看昏黄灯光中卢修斯怀中的那个襁褓。

卢修斯答道。

阿布拉克萨斯一句话就为这孩子的命运做了定论。

卢修斯不知自己是该庆幸还是该忧虑。此时此刻，他对怀中的孩子还没有什么太深的感情。刚才他尝试说服纳西莎的时候也提了这个借口…

或许联姻对这孩子来说也是个好出路吧……顶多将来自己给她找个合适的纯血统家族，一定要富有些，绝不能像韦斯莱家那样……

他在心中暗自考虑，而阿布拉克萨斯又扫了纳西莎一眼，继续对卢修斯说道：

纳西莎袍袖下面的手指一下子攥紧了。而卢修斯只能继续恭敬地答道：

阿布拉克萨斯淡漠地说：

他话音一落，人已经消失在楼梯的尽头，只剩下那哒哒的手杖声敲打在大理石地面上，在静谧的大宅中传的越来越远。

卢修斯试探着开了口，但纳西莎仍旧只是冷笑。

饶是平时卢修斯再爱妻子，在这一夜波折之后心头终于也升起了两分火气。

或许父亲说得对，他将来会是马尔福家说一不二的家主，他可以爱重妻子，却不能让妻子影响他的决定。

卢修斯再次重复了一遍：

卢修斯想了想，又说：

纳西莎猛地瞪向了他：

看着眼前几乎歇斯底里的妻子，卢修斯最终还是让了半步。

他打了个响指，将多比召唤出来。这还是个很年轻的家养小精灵，刚一能端得动盘子就随着它的父母一起在马尔福庄园服务。目前被阿布拉克萨斯专门拨给卢修斯夫妇使用。

多比绿色的网球般大小的眼珠怯生生地看着自己的两位男女主人。

————————

小注释：

原著及官方人物资料仅说过阿布拉克萨斯死因是龙痘，没有发过确切死亡时间。

据原著第六部斯拉格霍恩和德拉科第一次见面的对话：“认识。听说他死了，我很难过，不过这也是意料当中的事，那么大岁数还患了龙痘疮……”，我个人认为，这仅能推测阿布死于1996年9月之前的某个时间——可能是比较近的时间，也可能是多年之前。



所以，在本文中我对阿布的详细死亡时间会有自己的私设。

如果有人在【官方资料】中发现阿布的详细生卒年，欢迎大家告诉我。但是请不要用模糊的印象或者其他同人私设来“指正”我。

卢修斯：“——西茜，你也知道埃文·罗齐尔是个什么货色，我不能把孩子留在那里……”

阿布拉克萨斯：“这是闹什么呢？！”

卢修斯：“父亲。”

阿布拉克萨斯：“男孩还是女孩？”

卢修斯：“是个女儿，父亲。”

阿布拉克萨斯：“那就养着吧，将来还能用来联姻。”

阿布拉克萨斯：“将来你会是马尔福家的家主，卢修斯，我希望你能早些建立起家主的威严。”

卢修斯：“是，父亲。”

阿布拉克萨斯：“别忘了给这女孩取个名字，明天我会对其他家族宣布这件事。”

阿布拉克萨斯：“另外，早些把罗齐尔家的事情处理干净。”

卢修斯：“……西茜……”

卢修斯：“这孩子就留在马尔福庄园。”

卢修斯：“你可以不管她，就算是多比也能把她养大。”

卢修斯：“我打算给这孩子取名叫菲妮克丝——”

纳西莎：“绝不可能！”

纳西莎：“你用凤凰给她命名？！你怎么敢把她和我的小龙相提并论！”

卢修斯：“那就叫萨曼莎吧。让她做个规矩柔顺的女孩。”

多比：“主人，请吩咐多比。”

第九章 抵达马尔福庄园（3）

它听见了他们的争执，也注意到了男主人怀中的襁褓，但作为一个合格的家养小精灵，它必须假装什么都不知道。

卢修斯将襁褓递给多比：

多比战战兢兢地接过婴儿，低头打量她——出乎它的意料，怀中的小姐居然睁着一双眼睛，似乎也在看着它？

多比打了个哆嗦，它忽然意识到从进入马尔福庄园到现在，萨曼莎小姐竟好像一声都没有哭过。它慌忙眨了眨自己绿色的大眼睛，再次低头仔细查看，却发现萨曼莎已经闭上了眼，似乎一直在睡觉。

一定是自己最近太累了，产生了错觉……萨曼莎小姐才刚刚出生，怎么可能看清东西呢，更不可能听懂人们说话呀……

多比恭敬退下时脸上还挂着十分茫然的表情，但它照顾婴儿已经非常熟练，再加上魔法的帮助，不过十分钟的功夫，萨曼莎就已经被喂饱了，又被清洗干净，换好衣服放在小床里。

不知何时，纳西莎进入了婴儿房中，冰冷的声音在空旷的墙壁间来回飘荡。

多比几乎缩成了一团，它早就听清了事情的全部来龙去脉，直觉告诉它，夫人一定非常讨厌主人带回来的小姐……

纳西莎严厉地呵斥道。

多比即使再不情愿，也无法违逆女主人直接的命令，只能噗地一下消失在了空气中。

纳西莎慢慢走到婴儿床边，俯身打量着床中央似乎在熟睡的女婴。即使是她也无法否认，这孩子在新生儿中算得上是眉眼周正，甚至透着几分可爱。长长的睫毛，白嫩的皮肤，还有那浅金色的短短绒发……

她的红唇紧抿，伸出一只手，像是要帮婴儿盖盖被子，手指却不由自主地慢慢搭在了那孩子脆弱的脖颈上。

这个不该出生的野种就应该和她母亲一道去死……

纳西莎的心中在剧烈地挣扎着，她只要一用力，手下的女婴就断无幸存的可能。但她也刚刚做了母亲，又如何下得了狠手？

就在这时，原本空旷寂静的房间中忽然响起一个奶声奶气的声音，纳西莎心神一震，原本要用力的手指一下子松开了。

她大步走到另一个奢华数倍的婴儿床前，将自己的儿子从中抱了起来。

纳西莎熟练地将德拉科抱住，柔声安抚。

很多纯血巫师亲情淡薄，甚至对自己的亲生孩子也懒得费力抚养，只是打发家养小精灵来养育。

而纳西莎却极度宠爱自己唯一的儿子，德拉科几乎都是她亲力亲为地照顾。

德拉科又叫了一声，肉呼呼的小手从包被里伸了出来，一双灰色的漂亮眼睛直直地看向了另一张婴儿床的方向。

纳西莎尽管有些不解，但还是将儿子带到了萨曼莎的床边，像看小猫小狗似的去看那睡着的女婴。

卢修斯：“这是我的女儿——今后的萨曼莎·马尔福小姐。”

卢修斯：“你负责照料她。”

纳西莎：“多比，你走开。”

多比：“夫……夫人……”

纳西莎：“多比，我命令你，马上离开这个房间，回你的老鼠洞去！”

纳西莎：“小龙，怎么了？妈妈在这儿呢。”

纳西莎：“小龙？你想过去吗？”

第十章 抵达马尔福庄园（4）

幼小的德拉科马尔福挣扎了几下，像是想要到床上去。

纳西莎以为儿子困了，打算把他抱回自己的小床，可刚一走开几步德拉科就哭了起来。

纳西莎简直不知拿这孩子怎么办才好。她心中对那个女孩厌恶至极，可德拉科竟好像对她产生了莫名其妙的兴趣。

或许小孩子都喜欢差不多的玩伴，或者是把她当做了某种新奇玩具——纳西莎这样想着，强忍着心中的不适，把德拉科放在了那女婴的旁边。

果然，德拉科刚一躺下就止住了哭声，把胖胖的小胳膊往萨曼莎身上一搭，便心满意足地重新睡熟了。

——————

不知过了多久，纳西莎终于离开了这个房间。伴随着高跟鞋哒哒远去的声响，婴儿床上的女婴忽然在黑暗中睁开了双眼。

萨曼莎只感觉自己的灵魂都要被撑爆了：

刚一穿越，她就变成了一个新生儿。根本来不及反应，就被生母的话震惊了——这都是什么剧情？

她母亲修改了她的出生日期，她接下来的养父跟她毫无关系，而她的生父其实早已经死了？

更别提那个眼睛巨大、鼻子尖尖、耳朵像扇子、身体又像竹节虫似的怪物——地精？小精灵？矮人？

这是什么魔兽世界吗？！

还有那两个男人挥来挥去的小木棍和乱射的光芒……

新生儿的听觉、视力和大脑都还发育不完善，萨曼莎却必须全神贯注地听他们说的每一个字，只感觉头痛眼花，整个身体都难受的很。

她好不容易才用自己幼小的脑子勉强记住了他们话里的关键信息，又终于被放到了小床上，本想直接陷入昏睡，可却险些被人掐死——

为什么就不能让我魂穿，偏偏要弄成了胎穿？这具新生儿的身体根本什么都做不到！

萨曼莎几乎想狠狠在那女人的手背上咬一口，可她连牙齿都还没有长出来。幸好，另一个婴儿发出了声音，那女人似乎终于改了主意……

她艰难地转动视线，望向身旁大约两个月的白胖婴孩，他看上去并不比自己大多少，但胳膊可真沉……

德拉科？谁会叫这么蠢的名字！再结合他们家这个难听的姓，为什么不干脆叫马大龙？

而她竟险些被取名为‘马小凤’——还要多亏那女人出声阻止，她才终于叫了现在的名字。

萨曼莎试着挣扎了几下，结果根本无法翻身，只能停下来，默默梳理自己眼前的境况。

她的生母是菲娅·罗齐尔，生父是雷古勒斯·布莱克。现在的养父是卢修斯·马尔福——这些人都是什么‘纯血’。

听口音，他们应该都是英国人，并且布莱克和马尔福应该都算家世显赫。

接下来的信息则十分魔幻：

他们家中都有大耳朵的小精灵为他们服务，另外还能用小木棍来发射光束相互战斗。这些人的货币叫做加隆，喝的液体叫魔药，而且非常歧视一种叫做哑炮的人类。他们把自己的能力叫做魔法……

魔法？！

纳西莎：“好好好，不哭不哭。”

第十一章 我在哪（1）

萨曼莎一下子想到自己前世从没读过的一套小说——她依稀只记得里面有个叫哈利·波特的戴眼镜男孩，对其他的内容则完全一无所知。

似乎在那里面的人们就是整天拿着小木棍施魔法的？

她现在是在哈利·波特的世界里吗？她还要找更多东西来证明，起码要确定哈利·波特这个人是否存在……

新生儿的脑袋再也容纳不下更多思维，萨曼莎想着想着，终于不由自主地昏睡了过去。

吃了睡、睡了吃的日子就这样平安无事地过了两天。随着阿布拉克萨斯在一场纯血巫师的晚宴上将萨曼莎的存在公之于众，纳西莎似乎最终放弃了掐死她的打算。

萨曼莎自己也在利用这点时间从周围人的只言片语中理解这个世界的运转方式。

她好不容易接受了自己未来很可能会成为一个女巫的事实，顺便对自己的命运有了清晰的认知——长大到十一岁，去霍格沃茨上学……然后在某个时刻成为家族联姻的工具。

虽然萨曼莎对这种狗血的家族联姻深恶痛绝，但如今距离她能嫁人至少还有17年光景。趁这些时间，她完全可以给自己谋划个更好的命运……

她用和生母菲娅·罗齐尔如出一辙的淡蓝色眼珠打量马尔福家的天花板，看着那些鎏金镶水晶的吊灯，还有纯手工刺绣的、会随温度变化景色的魔法壁纸——既然马尔福家这么有钱，自己一定要想办法攒些钱来傍身。万一将来他们要把自己嫁给某个素不相识的老头子，起码要有跑路的资金……

忽然，一阵凌乱的脚步声打断了她的思绪。

纳西莎脸色苍白，踉跄着跑进婴儿房里，将德拉科抱在怀中朝门外走去。多比凭空出现，将萨曼莎也抱住，跟在纳西莎的身后。

这是要去哪？

萨曼莎闭眼装睡，可耳朵却留意着周围的动静。

她感觉到自己被多比抱到楼下，一路走到庄园的大厅中。纳西莎的脚步声一直在他们前方的不远处。

纳西莎的声音中有萨曼莎从未听过的拘谨小心，甚至透着紧张和害怕。

萨曼莎偷偷将眼睛睁开一条缝，险些没有惊叫出声来。

一个身穿长长黑袍的‘人’正坐在马尔福家长桌的主位上，他的脸像是融化的蜡球，比骷髅还要苍白。鼻子处只剩两道缝隙，狭长的双眼充着血，眼睛里面闪动着意味不明的光芒。此时此刻，他正伸出一只如同蜘蛛般的大手，指尖缓缓滑过德拉科幼小的脸颊。

一向威严的家主阿布拉克萨斯竟坐在他的下首，而卢修斯和纳西莎只能侍立在旁，恭敬地低着头——纳西莎的身体随着那人对德拉科的抚摸而轻轻颤抖起来。

万幸，德拉科睡觉一向很沉——萨曼莎这样想着。她的直觉告诉她，这人非常可怕，甚至让整个儿马尔福家都噤若寒蝉。如果德拉科此时哭叫起来，很可能会导致严重后果。

阿布拉克萨斯用一种极为尊敬地口吻说：

————————

小注释：

没想到这么多人一直纠结伏地魔的长相问题。我在cos中有回复过，但很多读者看不到。在正文再补一下。

一个确凿无疑的事实是：

【伏地魔在正式策动他的第一场战争之前，就已经是毁容状态】

“他的面孔似乎被火烧过，五官模糊，像蜡一样，古怪地扭曲着。眼白似乎永久地充着血……他身上披着一件长长的黑斗篷，脸像肩头的雪花一样白。”

以上描写节选自原著第六部第二十章《伏地魔的请求》，哈利和邓布利多在使用冥想盆观看记忆。

时间背景是在伏地魔正式发动战争光明正大的搞事之前（70年代之前），他在游历世界后回到英国，曾经先试图到霍格沃茨和邓布利多申请黑魔法防御术课的教职。

本章的时间已经是80年代了。他当然更已经是毁容的了。

纳西莎：“主人。”

阿布拉克萨斯：“黑魔王阁下。”

阿布拉克萨斯：“能得到您的关注，德拉科非常荣幸。”

第十二章 我在哪（2）

黑魔王？萨曼莎心头一跳。这个名字简直就是为大反派量身定制的。再配合这位的长相……

黑魔王的声音冰冷而尖利，语速很慢，透着股倨傲，还有俯瞰一切的高高在上：

他血红色的眼睛在屋中环视：

卢修斯·马尔福的身体动了一下，他转头看向多比的方向，示意它走到近前来：

多比磕磕绊绊地往前走了两步，整个身体都在发颤。

萨曼莎急忙假装睡觉，却又觉得自己或许会被一眼看穿。

短暂地一刻忽然变得无比漫长，一根像冰一样的手指触碰到了她的额头，萨曼莎被一股力量裹住，竟不由自主地睁开了眼睛。

黑魔王收回了手指：

他意味深长地瞥向了卢修斯·马尔福：

卢修斯仍躬着身子。

黑魔王用手指轻轻敲击着长桌的桌面，他用的力气并不大，发出的声音也不响，却硬生生让卢修斯的额头上起了一层细密的汗珠。

黑魔王手指一顿，那敲击的声音停止了，屋中一瞬间安静的可怕：

卢修斯立刻跪伏在地：

黑魔王看着他，缓缓露出一个渗人的笑容：

卢修斯将头深深低下，但黑魔王显然对这个答案还不够满意。

阿布拉克萨斯开了口：

萨曼莎貌似昏睡，实际上在专心听着他们说的每一个字。埃文·罗齐尔——她那个阴险狠毒的舅舅应该已经被卢修斯想办法弄死了，而马尔福家的家主阿布拉克萨斯为了摆平此事，向黑魔王献上了十万加隆。

如果她没记错的话，之前埃文·罗齐尔用她勒索二十万金加隆来着……

伏地魔：“你的儿子很不错，卢修斯。”

伏地魔：“纯血家族的继承人——他们才是巫师界真正的未来，是人类中的佼佼者。”

伏地魔：“另一个女孩儿呢？马尔福和罗齐尔，同样很不错的纯血结合……”

卢修斯：“主人，这就是萨曼莎。”

伏地魔：“很好。”

伏地魔：“同样不俗的魔法潜力，身为哑炮的后代，这十分难得。”

伏地魔：“看来马尔福家的遗传很不错。”

卢修斯：“您过誉了。”

卢修斯：“——罗齐尔家也是不错的纯血世家，当然，无论是哪个家族都无法和您这样的斯莱特林后裔相媲美。”

伏地魔：“但是很可惜，罗齐尔家在英国的这一支就在今天绝嗣了。”

伏地魔：“卢修斯，今天你和埃文·罗齐尔一起行动，可回来的只有你一个人——”

伏地魔：“埃文一向有些贪财，你早就厌烦他了，对吗？”

卢修斯：“主人，”

卢修斯：“埃文·罗齐尔的确曾经勒索过我，但他是您的手下，我怎么敢暗中杀死他呢？他是为完成您的任务而死的，我相信以他对您的忠诚，定会毫无怨言。他能为您献出性命，是他的荣幸。”

伏地魔：“卢修斯。”

伏地魔：“很多人执着于金钱，渴望着财富……但我相信你应该可以明白，这世界上有的事情比金钱更加重要，例如忠诚——还有我们共同的事业。”

卢修斯：“当然，主人，我愿意对您献出我全部的忠诚。”

阿布拉克萨斯：“黑魔王阁下，”

阿布拉克萨斯：“为了表示马尔福家对您的忠诚，我们愿意向您献上十万金加隆，作为对我们共同事业的一点小小支持。”

第十三章 我在哪（3）

这么算起来，马尔福家不仅处理掉了埃文·罗齐尔这个隐患，还少花了十万加隆，可真是笔划算的买卖。

黑魔王再次露出一个笑容，但这次的笑容里没有那种说不出的寒冷意味：

他最后扫了一眼德拉科和萨曼莎：

卢修斯和纳西莎一起躬身行礼，多比也带着萨曼莎鞠了一躬。萨曼莎看到纳西莎的手指微微收紧了——还在襁褓里的婴儿就被指定为黑魔王的追随者，恐怕任何一个母亲都难以承受。但她又不得不承受……

萨曼莎已经彻底看明白了，恐怕举马尔福家全家之力都不可能与这位黑魔王相抗衡。自己那位便宜爷爷阿布拉克萨斯还只需要尊称黑魔王为‘阁下’，卢修斯和纳西莎甚至要如奴仆一般叫他‘主人’，想来他的实力一定非常可怕。

阿布拉克萨斯开口，纳西莎如蒙特赦，赶忙抱着德拉科往楼上走去。

多比非常机灵地抱着萨曼莎跟在了女主人的后面，就在这时，庄园大厅壁炉的火焰猛地腾起一股绿油油的火焰，萨曼莎竟看到一个男人凭空从那绿火后面走了出来。

他长着一个巨大的鹰钩鼻子，脸色苍白中带着暗黄，长长的黑发油腻腻的，一双黑色幽深的眼睛闪着不安的光。

黑魔王转头看过去，

男人的声音非常低沉，但带着一股异样的兴奋。

纳西莎原本在不断加快的脚步不明显地缓了缓，她同样在悄悄侧耳倾听，连带着多比的脚步也稍稍放慢了些许。

黑魔王慢条斯理地说：

饶是纳西莎的脚步再慢，此时他们也已经走到了楼梯的尽头。楼下的声音几乎听不到了，萨曼莎最后只看到黑魔王从椅子上霍然起身，不知他究竟是相信了还是没相信。

————

此后的一年时间都没有什么新的波澜发生。值得提起的不过只有寥寥三四事。

1981年6月5日，马尔福家族的唯一继承人德拉科·马尔福举行了盛大的一岁生日宴会。当天除了韦斯莱家等少数几个‘纯血叛徒’，几乎所有英国纯血家族都到场庆贺。其他宾客更是几乎塞满了马尔福庄园的院子，就连送来的贺礼都堆成了一座小山。

伏地魔：“你还是一如既往的慷慨，阿布。希望这两个孩子也能早些长大——”

伏地魔：“好好培养他们，这些孩子会是我未来最得力的战士和追随者。”

卢修斯：“是，主人。”

阿布拉克萨斯：“将孩子们带下去吧，不要留在这里打扰黑魔王阁下。”

伏地魔：“西弗勒斯？”

伏地魔：“我没有召唤你。”

西弗勒斯·斯内普：“主人——我有重要的事情向您报告。”

西弗勒斯·斯内普：“就在今天下午，我按您的命令去找邓布利多面试霍格沃茨的魔药教授职位。但是我听到了一个预言，特里劳妮家族传人的预言！是关于您的——”

伏地魔：“特里劳妮？”

伏地魔：“我不记得这一代出现了哪个有天赋的先知。”

西弗勒斯·斯内普：“我向您保证，当时她很明显进入了一种玄奥的状态——她变了一种声音和语调，这样说道：‘拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……’

第十四章 我在哪（4）

而同年8月6日，萨曼莎在她小小的婴儿床上度过了潦草的一岁生日。为她庆祝的只有多比，就连卢修斯都把这件事忘了个一干二净。

这倒也不能全怪他——过去的一年时光里，卢修斯大半时间都不在马尔福庄园里，就连阿布拉克萨斯也同样是每日早出晚归。

萨曼莎在偶尔听到的只言片语里可以清楚地发现，黑魔王的势力正在越来越迅速地扩张，但与此同时，他的手段也越发残暴无情。

为了能了解更多外界的消息，萨曼莎开始假装自己喜欢撕报纸玩。这个不花钱的“低贱卑微”的爱好得到了纳西莎的默许，于是多比每天都会给她拿来不少主人看过的报纸取乐。

依托这些报纸，萨曼莎看到了越来越多的新闻，对这个世界也越来越了解：

伏地魔，也就是马尔福家众人口中的黑魔王，几乎是个狂热的血统论者，甚至可以说是种族灭绝主义者。他带领自己的手下——那些被称为食死徒的黑巫师们和另一方的白巫师展开了旷日持久的激烈战斗。除了人类，他的手下甚至还有狼人、巨人、吸血鬼、摄魂怪和阴尸……

他屠杀的对象则包括麻瓜、麻瓜出身的‘泥巴种’巫师、迎娶麻瓜或嫁给麻瓜的巫师叛徒、不支持极端纯血论的‘纯血叛徒’……总之，任何反对他的、不够服从的、血统肮脏的，都要得到‘净化’。

每一天，萨曼莎都能从报纸上读到一些堪称‘惨烈’的新闻：全家灭门、神秘失踪、大桥坍塌、巨人袭击、妖精奴役、血洗村庄、焚毁庄园、监禁和酷刑……

这绝不是一个‘童话世界’，反而处处透着暗黑、死亡和恐怖。伏地魔的酷虐行为和疯狂主张即使与麻瓜世界大战中的那位德国首脑也不相上下，甚至有过之而无不及。

而更让她心生寒意的是，报纸上的文辞正在一日日发生变化，他们对伏地魔的称呼和形容从‘极端丑陋、令人发指的黑巫师疯子’、到‘罪行累累的种族歧视者和杀人犯’、再到‘残酷的屠杀者和黑魔头’……最终竟变成了‘巫师们共同追随的领袖、为巫师光明未来不懈努力的黑魔王阁下’。

起初，报纸上还不断有记者在描写新闻时对食死徒跟伏地魔进行抨击和指责，但这样的词句随着时间流逝不断减少，就连那些记者的名字也渐渐消失不见。取而代之的都是对纯血至上、号召废除巫师保密法、以武力征服麻瓜等论调的大肆宣扬。

——————

作者的话：

因为写作者没有信教背景，对宗教环节不了解，所以不打算给德拉科跟萨曼莎安排教父教母。这对行文本身不会有太大影响，也有助于‘脱苏’。

至于‘斯内普是德拉科教父’这种说法本身就是同人文的私设，原著中并未提到。作为卢修斯和纳西莎的好友，我会酌情安排教授在本书中的戏份，但不会有教父的关系，更不可能出现什么亲亲抱抱举高高的天雷场景。

第十五章 我在哪（5）

那些报纸上每个黑色的铅字都在告诉萨曼莎，白巫师的抵抗势力正在衰落下去，或许不久的将来，黑魔王将彻底统治巫师，甚至会转而向‘麻瓜’社会进军，建立一套以血统来排列阶级的全新秩序。

她为这即将发生的一切感到心惊，又在心底暗自庆幸自己是一个纯血，这场刮遍全英国的风暴暂时还卷不到她小小的婴儿床上。

还有一件最关键的事情就是：萨曼莎终于确认了这是哈利·波特那套小说中的世界。

黑魔王最终还是相信了那个预言，他多方打探，收集情报的结果显示，有两个男孩符合条件：一个叫纳威·隆巴顿，而另一个正是萨曼莎唯一知道的书中角色——哈利·波特本人。

可惜这位救世主如今应该跟她一样，仍处在襁褓之中。萨曼莎对剧情一无所知，更不知道他会如何带领人们最终击败伏地魔。

因为窃听情报有功，那个叫西弗勒斯·斯内普的男人在食死徒里开始擢升，而且他似乎成功应聘上了霍格沃茨的教授，这使得黑魔王对他越发器重。襁褓中的萨曼莎又在马尔福庄园见过他几次，可他脸上并没有丝毫喜悦，反而整个人越发苍白虚弱，像是生了一场大病。

不过，真的生病者另有其人。

萨曼莎的一岁生日过后不久，阿布拉克萨斯染上了龙痘。这是一种比麻瓜天花强力百倍的病毒，但只会感染巫师，一旦患上，药石罔效。

西弗勒斯·斯内普尽管年轻，但在魔药方面颇有建树，饶是他也只是朝卢修斯摇了摇头，表示阿布拉克萨斯已经无救。不死心的卢修斯还多方求医问药，甚至寻找古老典籍里记载的偏方，还重金购买了不少根本闻所未闻的黑魔法续命的用品，但阿布拉克萨斯的身体还是一日有一日的恶化了下去。

九月里的一天，阿布拉克萨斯跟卢修斯进行了一次密谈。当卢修斯从那个房间里走出来的时候，眼眶通红，手中多了一根马尔福家主代代相传的蛇杖。

卢修斯的声音透着嘶哑，对抱着德拉科等在门口的纳西莎说。多比也抱着萨曼莎，小心翼翼地跟在女主人后面。

纳西莎的眼睛扫过他手中的权杖。

卢修斯的背挺直了，但他的手指在微微颤抖。纳西莎将德拉科抱紧了些，急急问道：

卢修斯微不可查地摇摇头，低声在纳西莎耳边说了些什么。萨曼莎拼命想竖着耳朵听，可只是听见了几句零星的言语：

纳西莎手臂一颤，险些抱不稳德拉科。卢修斯立刻将孩子接了过去，轻轻安抚。

——————

小注释：

卢修斯马尔福的这根手杖是参考了第四部魁地奇世界杯的镜头，是长的，他的魔杖可以放在里面。

诺比·里奇是1962-1968魔法部长，因患病被迫离职，阿布拉克萨斯据信参与了这次阴谋（这部分都是官设）。

老埃弗里和老穆尔塞伯是和伏地魔一起上过学的那一代，在斯拉格霍恩魂器回忆片段和伏地魔回校求职片段曾被分别提及。这两个人从年龄推算是斯内普那一代两个学生的爸爸。他们的死亡情况是我的私设。

卢修斯：“父亲他……恐怕就在这个月了。”

卢修斯：“他说自己如今相貌被毁，就不见你和孩子们了。”

纳西莎：“你现在——”

卢修斯：“从现在开始，我就是马尔福家的家主。”

纳西莎：“父亲的病……你不是说他当初对诺比·里奇下手之后没把任何脏东西带回家吗？！”

卢修斯：“这是绝密……老埃弗里和老穆尔塞伯他们前段时间都死得不明不白……和黑魔王一起上过学……”

卢修斯：“……清洗……大秘密，他不是纯血……更不姓斯莱特林……他是个麻瓜混血……”

第十六章 黑魔王败亡（1）

他又低头看了一眼无人关照的萨曼莎，轻叹了一口气。

纳西莎咬紧了嘴唇，半晌，终于含恨点了一下头。

萨曼莎本人倒是不在乎自己的待遇究竟怎么样，她只感觉卢修斯身上现在沾满病毒，恨不得他们都离自己远远的才好。幸好普通接触并不会导致龙痘感染，不然萨曼莎简直想让多比在马尔福庄园进行一次全面彻底的大消毒。

只可惜，现在的萨曼莎刚满一岁，口不能言，只能做点简单动作，或者发出啊啊的声音。还好多比很机灵，总能明白她的意思，例如：

‘我饿了’

‘我渴了’

‘德拉科这小兔崽子又来啃我的胳膊了’

……

九月底，阿布拉克萨斯去世。整个马尔福庄园笼罩在一片低沉压抑的气氛之中。

葬礼不可谓不隆重，所有纯血家族和食死徒几乎都来致哀，更别提黑魔王亲自为墓穴封土，给足了马尔福家荣耀和脸面。卢修斯开始履行家主职责，他恭顺地接待了黑魔王大人，但当天晚上夜半无人时分，他在书房砸烂了整整半面墙的瓷器。

萨曼莎已经做足了准备，她现在已经能想象到黑魔王统治全世界之后的日子，并开始谋划自己的退路——

一旦黑魔王发现卢修斯也知道他的混血出身，恐怕马尔福家将会彻底消失。或许自己应该试着查找一下雷古勒斯·布莱克，这个人是她的亲生父亲，也不知是不是真的死了。布莱克家如今又是什么光景，能否给自己提供庇护……

她想到了无数种最坏的可能，例如马尔福家覆灭、卢修斯发现了她的血统、布莱克家又不承认她……

但她万万没想到，仿佛菲娅·罗齐尔在天上保佑她一般，她所想的一切坏事都没有发生。相反，10月31日，就在整个魔法界都认为黑魔王形势一片大好的时候，他忽然消失了，再也没有出现。

那天深夜，很多食死徒聚在马尔福庄园等待最终的消息，每个人的脸上都是压抑不住的惶恐不安。他们的黑魔标记瞬间变得黯淡发灰，没有人能联系到他们的主人，更没有人知道此刻黑魔王是生是死。

只有少数食死徒高层知道，黑魔王要去高锥克山谷杀死还是婴儿的哈利·波特。所有人都觉得这是手到擒来的事，可黑魔王竟真如预言所说，败于一个婴儿之手？

贝拉特里克斯面无血色，手指几乎要把魔杖捏碎：

在黑魔标记忽然褪色、所有食死徒和黑魔王失去联系的时候，贝拉特里克斯正在莱斯特兰奇家的地窖里折磨隆巴顿夫妇。她不满西弗勒斯·斯内普获得擢升，更不满彼得·佩迪鲁仅凭一个住宅地址就得到青睐。

卢修斯：“西茜，我知道，是我辜负了你。但这孩子毕竟姓马尔福——就算将来拿她给小龙当做联姻的筹码，总也要让她做个拿得出手的‘马尔福小姐’，你明白吗？”

贝拉特里克斯：“是那只令人恶心的老鼠——”

贝拉特里克斯：“一定是他故意提供了假情报，在波特家给黑魔王设下了圈套。如果不是邓布利多带人埋伏，黑魔王不可能会……”

第十七章 黑魔王败亡（2）

贝拉特里克斯本打算按预言所说，去找到纳威·隆巴顿的下落，也立上一功。可还没等她的刑讯逼供有结果，黑魔王竟然……

纳西莎坐在长桌对面，根本顾不上安抚自己的姐姐。她一直紧紧盯着马尔福庄园大厅中的壁炉，直到绿色火焰轰然腾起，卢修斯从里面走了出来。

高尔和克拉布闷声闷气的声音从面具后面传来。原本几乎所有食死徒都不戴面具了，这种身份是黑魔王给予他们的荣耀。但这天夜里，又有不少人重新将面具罩在了脸上。甚至还有一些人根本没有来集会，而是打算直接销声匿迹。

卢修斯面色苍白的摇了摇头，扶住蛇杖，走到长桌尽头的主位上：

食死徒们更加惊慌失措，他们都知道，一旦巫师界被邓布利多他们重新接管，之前他们所作所为必将遭到彻底清算。

卢修斯的声音透着冷意：

贝拉特里克斯和莱斯特兰奇兄弟拍案而起：

卢修斯的眼神扫过诺特、克拉布、高尔等几人，意有所指：

贝拉特里克斯抽出魔杖，但卢修斯和纳西莎的魔杖一起指向了她。

她的口中发出歇斯底里的尖笑：

卢修斯冷冷地盯着贝拉特里克斯，如他所料，在场的大部分人都在考虑后路，根本没多少人情愿入住阿兹卡班。他们都渐渐站到了卢修斯的身后，逼视着势单力孤的贝拉特里克斯，她的身后除了莱斯特兰奇兄弟外，只不过还寥寥数人——都是最疯魔的那一伙，小巴蒂、穆尔塞伯、卢克伍德……

卢修斯的底气更足了几分。

贝拉特里克斯再没多说，她只是狠狠盯了一眼纳西莎，然后便带着身后几人转身离去。

————————

小注释：

这里的高尔和克拉布是原著中德拉科两个跟班的父亲。

食死徒：“怎么样？！”

卢修斯：“波特家已经被凤凰社围住，我只看到詹姆斯·波特和莉莉·波特的尸体。哈利·波特被邓布利多带走了，黑魔王大人下落不明。”

食死徒：“那我们怎么办？”

卢修斯：“首先，离开我的房子。”

卢修斯：“我的家不可能继续被用来集会。抵抗也好，继续也罢，或者隐藏、逃亡……那都是你们自己的事情。出了马尔福家的大门，就请各位忘记这里的一切。”

贝拉特里克斯：“卢修斯·马尔福！你这个狡猾软弱的家伙——”

贝拉特里克斯：“你打算让自己撇清干系？你以为自己之前的所作所为没人知道？”

卢修斯：“我可从没这么说。”

卢修斯：“我只想伺机而动，让自己能发挥出更大的价值——被关进阿兹卡班对黑魔王大人的事业毫无帮助。”

贝拉特里克斯：“托辞！”

贝拉特里克斯：“哈哈哈哈——”

贝拉特里克斯：“看看你们这些人，可怜虫、两面派、渣滓……我永远不会舍弃自己对黑魔王的忠诚，就算面对邓布利多和威森加摩，我也绝不改口！”

卢修斯：“那么，你选择你的忠诚，我选择我的。”

卢修斯：“当黑魔王回来的那一天，我们自然会继续为他效力。至于你们，恐怕只能在阿兹卡班腐烂成泥——这就是你们愚蠢、无用而廉价的忠诚。”

贝拉特里克斯：“很好，卢修斯·马尔福，记住你今天说的话。希望他回来的那一天，你——还有你们，不会心虚，不会怯懦，不会趴在地上哀嚎求饶。”

第十八章 黑魔王败亡（3）

黑魔王失踪带来的事件余波整整持续了大半年。

一波又一波的傲罗和魔法部官员开始在马尔福庄园出出进进，打着查抄黑魔法物品的名义带走了很多东西。卢修斯为了摆脱曾经的食死徒罪责几乎掏空了马尔福家一半的家底。至于克拉布、高尔那几家，则险些倾家荡产。

新上任的魔法部长康奈利·福吉是个见钱眼开的家伙。他接受了几大纯血世家对魔法界各项公共事业的‘慷慨捐赠’，顺便从中大捞了一笔。卢修斯的罪名自然也从原本的‘终身监禁’改为了‘无罪释放’——他之前所做的一切都被归纳为‘中了夺魂咒’。

即便如此，当卢修斯终于从魔法部被允许返回马尔福庄园后，他整个人都好像丢了半条命：眼眶凹陷发青，身形消瘦的仿佛不是同一个人，原本总会不经意流露的倨傲神色也褪去大半，显得有些萎靡、颓丧。

他轻轻拥着眼眶发红的纳西莎，强打起精神，柔声安慰：

纳西莎拿起怀中德拉科的小手，让德拉科看向卢修斯：

德拉科已经好几个月没见过卢修斯，关于父亲的记忆早就忘光了。不过他已经算是很早慧的孩子，也不怕生，很乖巧地听从纳西莎的指示含糊地叫了一句：

“Daddy.”

卢修斯的眼眶立刻也红了，他接过德拉科，几乎要流下泪来……

萨曼莎独自坐在一边的地毯上，旁观着这亲情流露、家庭幸福的感人一幕。

她和德拉科如今已经有一岁半，不仅可以独自走上几步，还能说些简单的词语。卢修斯不在家的这几个月里，纳西莎虽说没有苛待过她，但也没有正经管过她，更没教过她说话、走路。

幸亏她是再世为人，否则和德拉科对比起来岂不是要像个低能儿？

果然，卢修斯抱了一会儿德拉科，又想起了她这个“多余”的女儿。

纳西莎有些冷漠地瞥了萨曼莎一眼，露出为难之色：

“爸爸。”

萨曼莎不待她说完，便清晰地叫了一声。根本不用刻意引导，而且发音清楚。

卢修斯面露惊喜之色，赶紧放下手中的蛇杖，将萨曼莎也抱了起来，和德拉科一左一右。

他看看儿子，又看看女儿，两个漂亮可爱的小铂金脑袋乖巧地呆在他的臂弯里，让他爱不释手。

萨曼莎装作不好意思的样子，把脸埋在卢修斯的肩膀上，奶声奶气地应道：

“萨莎喜欢爸爸。”

卢修斯发出一阵笑声，震得她下巴发痒。另一边的德拉科不知发生了什么，也跟着一起傻笑了起来。

————————

小注释：

福吉在官设中是1990年才上任的，我这部分做了私设，让他提前出场，因为福吉的属性更方便卢修斯等人脱罪。

对于此处与官方设定不符的情况，向大家道歉。希望不要造成误解。

又及：现在德拉科和萨曼莎还是婴幼儿，用头像有点跳戏，我就没加对话框。等过几章他们长大点儿再加吧，现在小幼儿也没几句话，多多包涵

卢修斯：“我没事。”

卢修斯：“只要是能用钱摆平的问题，对于马尔福家来说都不是问题——小龙怎么样？”

纳西莎：“他很好，现在已经能稍微走几步了。”

纳西莎：“宝贝，这是爸爸。”

卢修斯：“萨曼莎怎么样？也会说话了吗？”

纳西莎：“她要小两个月，或许学东西慢一些。你也知道，不是每个孩子都像德拉科一样……”

卢修斯：“我看萨曼莎也很聪明——总是叫萨曼莎有些别扭，德拉科叫‘小龙’，以后爸爸叫你‘萨莎’好不好？”

第十九章 魔力暴动

萨曼莎越过卢修斯的肩头偷偷看了纳西莎一眼，发现她正冷冷盯着自己，脸上的愠怒一闪而过。

纳西莎意有所指地开了口：

卢修斯有些不快地打断了她的话：

纳西莎没再多说，但眼底冷意更盛。

德拉科似乎还是不习惯被卢修斯抱着，挥动着小胳膊要找妈妈，两条小腿也开始踢腾。

他还太小，看不懂纳西莎频频递来的眼色——萨曼莎还乖顺地伏在卢修斯的肩头呢，德拉科怎么能在这时候离开？这岂不是白白给了那私生女独自跟卢修斯拉感情的机会？

可德拉科哪里懂得这许多的弯弯绕绕，他几番挣扎，见爸爸不明白他的意思，妈妈又不解救自己，忽然嚎啕大哭——

萨曼莎感觉自己幼小的身体一瞬间如同被重锤击中，一股紊乱的力量开始不受控制地在体内乱窜。

而德拉科似乎更是难受，他的哭声越来越尖利刺耳，长桌上所有的餐具都飞到了半空之中，吊灯吱吱作响，壁灯砰砰地炸裂了数盏，整个大厅一片混乱。

卢修斯也觉得体内魔力翻涌，连忙先把两个孩子放在平坦的长桌上。

纳西莎又惊又喜：

她不顾那些碎玻璃和飞舞的刀叉，更不顾德拉科外泄的紊乱的魔力，连忙将他抱在怀里安抚。

萨曼莎独自坐在一旁，恍惚间看着这一幕，心底不知是羡慕还是难受。但她此刻也顾不得想那么多了，不知是不是被德拉科的魔力暴动影响，她感觉自己体内的力量也开始越来越不受控制。

她真的不想在此刻抢了德拉科的风头，可是……

“啊——”

萨曼莎也尖声哭叫起来，更多的水晶和玻璃开始崩碎，就连墙上的壁纸和砖石皴裂的迹象。没人抱她，更没人安抚她。她小小的手臂在空中乱舞乱抓，原本被德拉科弄得乱飞的刀叉竟随着她的动作开始螺旋飞舞，化作一个巨大的漩涡把她围在中心。

卢修斯很快注意到了这边的情况，多比刚刚好就在这时拿了魔力稳定剂赶回来，它细长的手指里抓着两个小瓶子。

纳西莎根本不管萨曼莎，径直拿过一个小瓶往德拉科的口中轻柔的灌进去。

卢修斯看了看多比手中的另一个小瓶，又看了看萨曼莎身边盘旋飞舞的刀叉，迟疑了片刻，最终那一点点父爱还是没能战胜理智。

纳西莎：“看来‘小萨莎’可真是会讨人喜欢。”

纳西莎：“跟她妈妈一样，在这方面颇具天赋啊——”

卢修斯：“西茜！”

卢修斯：“萨莎是我的女儿，孩子们现在都渐渐大了，别再提那些事。”

卢修斯：“小龙这是怎么了？”

纳西莎：“这是……魔力暴动！”

纳西莎：“真不愧是我的小龙，刚刚一岁半就开始魔力暴动了！——多比，赶快去拿魔力稳定剂！”

纳西莎：“小龙，别怕，妈妈在这儿！我的小龙一定会是将来这一代纯血中最有天赋的巫师——”

卢修斯：“萨莎？这是怎么了——她竟然也开始魔力暴动了？”

纳西莎：“一定是被德拉科的魔力影响，这孩子倒是会捡便宜。这可未必是她自己的天赋好，将来怎么样还不好说呢。”

第二十章 自由？

他命令道。

萨曼莎几乎已经快昏迷过去，体内鼓荡的魔力快让她失去了意识。但她还是听见了纳西莎带着讽刺的话语，也看见了卢修斯的退却。

你在期待什么呢？萨曼莎心中发冷。纳西莎本来就视她为眼中钉，而卢修斯对她又能有几分怜爱？别奢求更多了，他们本就不是你的亲生父母……能供你衣食就很不错了……

萨曼莎眼帘微闭，努力控制着自己的身体，终于等到多比冲进来把魔药倒入她的口中。

魔力渐渐平息了。萨曼莎累得直接昏睡了过去。第二天中午她才清醒过来，只有多比守在她床边，遍体鳞伤，全都是昨天被那些飞舞的刀叉划破的。

但它好像不知道疼似的，只是胡乱用破布包扎了一下。一双绿油油的大眼睛关切地注视着萨曼莎，她刚一醒来，多比就给她拿来了奶瓶，还轻手轻脚地帮她理了理衣服。萨曼莎这才注意到自己身上也有些细小的伤口，但都被妥帖地处理好了，一点都不痛。

“谢，多比，萨莎。”

萨曼莎很不连贯地说。

多比一瞬间热泪盈眶。它的反应从来都很夸张，即使过了一年多，萨曼莎都没有习惯。

“多比，痛。”

萨曼莎指了指多比渗血的胳膊。

大颗大颗的眼泪从多比眼眶里淌出来，它激动地双手乱挥：

它说着，压低了声音，绿色的大眼珠转了转，凑在萨曼莎耳边说：

多比忽然住了口，抄起手边的一个花瓶狠狠敲打自己的脑袋，发出一阵阵痛苦地惨叫：

“多比，停——”

萨曼莎无奈地用稚嫩的声音简短地命令道。

她当初可是用了很长时间才弄明白这种别扭的小生物究竟是怎么一回事。它们的脑袋似乎只有一根筋，又被某种魔法规则或者潜意识给约束着。

多比喘着粗气停下了，它用指尖的光芒将被砸碎的花瓶复原，浑身颤抖。

它的脑袋被扎破了一个口子，血把它身上本来就布满污渍的旧茶巾都弄脏了。

这些家养小精灵为什么都穿的破破烂烂又脏兮兮的？萨曼莎很不理解。

如果说它们是大家族才能拥有的仆人，为什么不给它们一些好衣服，也让主人能更有面子呢？

这样想着，萨曼莎从自己床脚的一堆幼儿小衣服里掏出一件中性的浅灰色的，比了比大小，感觉多比穿应该刚好合适，便直接递给它：

“多比，换，穿。”

多比的表情一下子变了，一种向往、激动、期待混合着忐忑不安的复杂情绪出现在它的脸上。它的神色是如此的夸张，以至于萨曼莎感觉自己好像刚刚拯救了世界。

卢修斯：“多比，去给萨曼莎服药。”

多比：“萨莎小姐感谢了多比！”

多比：“萨莎小姐是最善良的小姐！”

多比：“多比不痛。”

多比：“萨莎小姐关心多比！”

多比：“萨莎小姐魔力更强。”

多比：“萨莎小姐能让刀叉变成漩涡，德拉科少爷不能……”

多比：“——坏多比！坏多比！多比在说主人的坏话！”

第二十一章 有限的父爱

婴儿房的门口传来一声厉喝，纳西莎匆忙走进来，一巴掌打在萨曼莎的手上，将那件衣服打落在地。

卢修斯随后走进来，怀里还抱着德拉科。昨晚德拉科魔力暴动之后，他们俩陪他呆了整整一夜。

纳西莎又急又气。

纳西莎从卢修斯怀里接过德拉科，嘴角嘲讽地说：

给衣服怎么了？萨曼莎故意当着卢修斯的面轻轻揉着自己已经发红的手背，百思不得其解。

卢修斯走到婴儿床边，眼睛从多比身上警告地扫过，之后看向萨曼莎。

他伸手将萨曼莎抱了起来，萨曼莎又把那红肿的手往他眼皮下伸了伸。她发誓卢修斯一定看到了她的手，也一定听见了刚才纳西莎拍她手的那一声脆响，但令她失望的是，卢修斯装作视而不见。

卢修斯语气倒是很有耐心：

原来如此。

萨曼莎轻轻把下巴贴在卢修斯的肩头，双手揽住他的脖子，顺便往他柔顺的金色长头发上抹了点口水。

“萨莎记住了。”

她乖巧地答应着，实际上却不以为然。

卢修斯平时并不是一个好脾气的人。他的耐心几乎只用在纳西莎、德拉科身上，或许也有那么几分给了萨曼莎。对待其他人，他则总是一副鼻孔看人的傲慢样子，对待多比更是非打即骂，甚至会命令它自己惩罚自己。

她见过卢修斯用尖头皮鞋狠狠踢多比的背和肚子，也见过卢修斯让多比用烤箱门夹住自己的耳朵，还有用火钳烫自己、用擀面杖砸自己的脚趾……

她如今倒是知道了解放多比的办法，但她还不能这样做。这具身体只有一岁半，要是没了多比，恐怕能不能健康长大都难说。

不过她将来一定要想办法带走多比。她不相信巫师对待家养小精灵只能打骂、歧视和侮辱。

萨曼莎这样想着，脑中不禁浮现出另一个家养小精灵的身影——那是拉拉，她出生后见到过的第一个小精灵。现在它应该和自己的母亲一起在天堂里吧……萨曼莎相信，菲娅·罗齐尔平时一定对拉拉很好，绝不会像马尔福家那样虐待它。

卢修斯并不知道萨曼莎心中的所思所想，看她表现得很温顺，又像是对自己很亲近，心中便又升起了几分短暂的热情。

他抱着萨曼莎转向了自己的妻子，语气中带着点商量和请求：

纳西莎：“放下！”

卢修斯：“这是怎么了？”

纳西莎：“这野种差点把家养小精灵给放了！”

卢修斯：“西茜！别这么叫萨莎——”

纳西莎：“好——看看你的好女儿！”

纳西莎：“她差点给了多比一件衣服！”

卢修斯：“我想萨莎一定不知道给小精灵衣服的意义。”

卢修斯：“来，萨莎，还有德拉科，爸爸告诉你们，不能给家养小精灵任何衣服，包括袜子手套都不可以。这是一个古老的契约，一旦主人给他们衣服，他们就会自由。”

卢修斯：“你们都不希望多比离开家，是不是？多比还要留在这里照顾你们呢。”

卢修斯：“对了西茜，说起来，这孩子的天赋倒是不错。”

卢修斯：“昨天她的魔力暴动似乎比小龙还强。我们之前不是提过要请家庭教师来提前培养小龙吗？我想两个孩子可以一起上课。”

第二十二章 投资

纳西莎冷厉地说。

卢修斯解释。

他以为肩头的小女孩还听不懂话，却不知道他们的字字句句萨曼莎都听得清楚明白：

卢修斯似乎抱腻了孩子，便将萨曼莎随手又放回了婴儿床上。

卢修斯一件件数着，仍感觉不够：

布莱克家？！纳西莎是个布莱克？

萨曼莎听到这里，立刻提起了精神。可卢修斯却似乎已经说完了话：

他说着，侧头在纳西莎脸颊上轻吻了一下，又亲了一下德拉科的小手，这才出门而去。

房间里又安静下来，萨曼莎还坐在小床里，看着纳西莎若有所思。她对布莱克家实在所知有限，也不知这家族是否人丁兴旺、谱系繁杂。如果也像马尔福家这样成员寥寥，说不定纳西莎还和那个‘雷古勒斯·布莱克’有着很近的亲缘关系……

“萨萨！”

德拉科忽然奶声奶气地大叫一声，打断了萨曼莎的思路。他坐在纳西莎的怀里，伸胳膊蹬腿，想要下来和萨曼莎一起玩（实际上就是啃萨曼莎的胳膊）。

他现在还有些吐词不清，‘萨曼莎’是注定发不清楚的，说‘萨莎’也很吃力，所以她的名字被他自动精简成了‘萨萨’，听上去跟家养小精灵似的。

纳西莎有些严厉地说：

“萨萨。”

德拉科不太高兴地叫着。

纳西莎更严厉了些：

纳西莎眼带冷风地扫过萨曼莎，又继续说：

纳西莎：“我现在已经不反对你养着她，可你非要她和我的小龙平起平坐吗？！”

卢修斯：“当然不是平起平坐。”

卢修斯：“这也算是一种投资。”

卢修斯：“德拉科是我未来唯一的继承人，而萨曼莎却有很多可能性。如果她漂亮乖顺，就给她找个能帮助德拉科的纯血家族嫁出去；要是她魔力很强，在霍格沃茨表现出色，也可以走魔法部的路子，给我们家添个助力。”

卢修斯：“所以，萨曼莎不能做个什么都不会的花瓶。她要学的东西又很多，基础魔法、待人接物、人情往来、礼仪教养、音乐舞蹈、珠宝鉴赏、着装搭配、晚宴安排……”

卢修斯：“总之，不必吝惜这种投资。当年布莱克家给你们姐妹学了什么，就给萨曼莎也学什么。将来她即使出嫁，也是马尔福家教养出来的小姐。在外面必须要撑得起场面，更不能给德拉科拖后腿。”

卢修斯：“福吉约我去‘喝下午茶’，只有梅林知道他是要翻新对角巷还是要修缮魔法部。我先出门了，晚上见。”

纳西莎：“不许去，小龙。”

纳西莎：“你要记住，你是马尔福家的长子，唯一的继承人，身份比私生女不知道高了多少。她是你的妹妹，但不用跟她走得太近。”

纳西莎：“德拉科。”

纳西莎：“有了她在，你爸爸的心思就不会全部放到你身上。尤其是之前，她主动学会了叫爸爸，魔力暴动又比你强，卢修斯已经把她看在了眼里。”

纳西莎：“她分走了你本该享受的宠爱，你还傻乎乎的亲近她？以后爸爸最喜欢她，不喜欢你，你怎么办？你不要爸爸了吗？”

第二十三章 竞争

德拉科幼小的脑袋理解不了这么多信息，但他听懂了纳西莎最后一句话。

他灰色的眼睛在萨曼莎和妈妈中间来回不定，犹豫了半晌，终于不再挣扎，把小脑袋埋进了纳西莎的长发里。

“要爸爸。”

纳西莎欣慰地一笑：

“嗯。”

德拉科不情不愿地答应了一声。

萨曼莎心里暗自无语，三岁就开始在家上课？！她本打算好好享受童年呢，现在看来是完全别想了。

回想一下刚才卢修斯临走之前说出的那一串课程清单，她感觉自己三岁后的人生实在是不堪重负。

而且，纳西莎一定会处处让德拉科跟她比较，想尽办法把她儿子打造成完美优秀的马尔福家继承人，争取把萨曼莎比得一无是处。

萨曼莎虽然并不想出风头，但她更不想让自己显得蠢笨呆傻——本来自己在马尔福家的处境就很尴尬，要是再让卢修斯对自己失去了兴趣，恐怕日子只会更加难过。

所以……便宜哥哥，恐怕咱们俩以后只能竞争了。萨曼莎抬头看着德拉科，暗暗在心里提前说了声抱歉。

——————

光阴荏苒，一眨眼又度过了五年寒暑。

1986年的夏天，马尔福庄园满是一片繁忙的景象：服装裁缝、甜品店主、珠宝商、古董老板……时常在这里进进出出，花园全部被装点一新，就连大宅的厅堂都被重新翻修，院子里还多了十来只趾高气昂的白孔雀。

卢修斯最近几年生意越做越好，再加上黑魔王似乎彻底消失了，整个魔法界都迎来了经济回暖。马尔福家里不再是阴冷中透着陈腐黑暗的压抑，反而处处显示出富丽堂皇、精致奢华。

一周之后就是马尔福家唯一继承人德拉科的六岁生日，卢修斯早早就给所有交好的家族以及社会名流、魔法部高级官员发送了请帖。纳西莎对这次生日宴会投入了极大的热情和精力，整个人都瘦了半圈，但眼睛里闪着异常亢奋的光。

又送走了两个布料商人，时间已经接近晚上八点钟。就连卢修斯也不禁喝了一口浓咖啡，可纳西莎仍然神采奕奕地翻着那些糖霜蛋糕和甜品台的图册。

纳西莎说：

卢修斯说。

——————

小注释：

关于家养小精灵：

原著中没有任何地方明确提到过马尔福家有多比之外的其他小精灵。

罗琳的七本书中，除了马尔福家，其他明确提到有小精灵的布莱克家（只算活着的）、克劳奇家、史密斯夫人家，都只有一个小精灵。

对于马尔福家具体的小精灵数目，大家都可以有自己的理解和脑补，也可以按其他同人文想象，但是这件事本身并没有标准答案。

我在本文中也有自己的理解和私设，这并不影响主线，后续我也会有其他合理化的情节接续，请大家不必纠结小精灵的问题。

纳西莎：“这才是我的小龙！”

纳西莎：“你一定要争气。等你们一满三岁，我和爸爸就会请老师来家里给你们上课。到时候你绝对不能被野丫头比下去，明白了吗？”

卢修斯：“西茜，别太累了。”

纳西莎：“可惜，家里的小精灵只剩了多比一个。”

纳西莎：“前几年它父母就都老死了。它只服务我们全家还勉强够用，到小龙生日宴会那天恐怕要出纰漏。”

卢修斯：“别担心，我可以让克拉布和高尔把他们的家养小精灵借来用一天。”

第二十四章 家教

纳西莎高傲地仰起头：

卢修斯看着妻子略显宽松的长裙腰身，有些担忧。

纳西莎站起身来，在地毯上来回踱步：

壁炉呼地腾起一阵碧绿色的火焰，一个金发灰眼、下巴微扬的小男孩从里面现出身形。

德拉科显得很是高兴，他的额头上还沾着些汗水，长袍上也有点灰尘，原本极白的脸颊上挂着运动后的微红，嘴角还挂着笑容。

在他身后，壁炉中的火焰又亮了两次，一个与他年级相仿的金发蓝眼的小姑娘和一个有些谢顶的中年男巫依次从中走了出来。

萨曼莎走到德拉科身旁，头发衣服一丝不乱，恭敬端正地向卢修斯和纳西莎行礼问好。

卢修斯站起身：

这位莱德·布朗先生是一个混血男巫，专门给富贵人家的小巫师们做魔法启蒙方面的家庭教师。经验丰富，口碑一直不错。

这一代相同年纪的纯血孩子有很多，比如克拉布家、高尔家、帕金森家、诺特家……卢修斯和纳西莎为了请到他，可是费了一番功夫。

莱德先生从来都很会说话。

如果光听他描述，任谁也想不到德拉科只是骑着儿童扫帚在离地一米的地方做了几个小俯冲，而萨曼莎则是中规中矩，只是在半空中无聊的呆了几分钟便飞了下来。

梅林在上，要是她也学德拉科那样在天上沾沾自喜的乱飞，他一定又要缠着她比试一场。到时候万一他磕了碰了或者感冒了，萨曼莎必然要被纳西莎迁怒。

纳西莎欣慰地拉过德拉科，抽出手绢一边给他擦汗，一边继续询问：

莱德先生答道，稍一犹豫，又继续说：

这可不能怪我。萨曼莎暗自腹诽。

本来在这种无关痛痒的项目上她不必处处都压过德拉科一头，但魔力有时候又不是她自己能控制的。她今天分明瞄准了羽毛，谁知道羊皮纸也被她弄到了半空中呢。

纳西莎：“他们？”

纳西莎：“只怕他们家的小精灵和主人一样蠢。还是我去问问帕金森家吧，洛菲亚出嫁前跟我关系一直不错。”

卢修斯：“我倒是不担心那些家养小精灵，我只担心你的身体。”

纳西莎：“我的身体什么问题都没有。眼下最关键的就是德拉科这次生日宴会——这是我们小龙踏入魔法界社交圈的第一步。从现在开始，他就要以马尔福家继承人的身份开始迎来送往，待人接物了。”

纳西莎：“而且，这次很多家族会把孩子也带来。德拉科必须开始确立自己在新一代孩子们之中的地位。”

德拉科：“爸爸，妈妈！”

萨曼莎：“父亲，夫人。”

卢修斯：“辛苦了，莱德。”

卢修斯：“孩子们今天表现如何？”

莱德·布朗：“您知道的，德拉科少爷天赋很好，如今骑着扫帚已经能做不少有难度的空中动作了。萨曼莎小姐则很是优雅端庄，即使骑着扫帚，礼仪也无可挑剔。”

纳西莎：“看看你，小龙。这么多汗怎么没擦擦呢？当心生病。”

纳西莎：“今天的魔咒练习的怎么样？”

莱德·布朗：“德拉科少爷的漂浮咒已经能让羽毛升起来了。”

莱德·布朗：“萨曼莎小姐不仅升起了羽毛，还升起了羽毛下面垫着的羊皮纸。”

第二十五章 严母

纳西莎刚才还慈爱的脸色瞬间晴转多云。

卢修斯赶紧插话道：

莱德先生说完，抓起一把飞路粉，从壁炉中消失不见。

卢修斯看着纳西莎的脸色，努力想要帮儿子岔开话题，可惜没有奏效。

纳西莎说：

德拉科脸上原本的兴高采烈不见了，小脑袋微垂，嘴巴撅着。

纳西莎追问。

德拉科越说越委屈，眼眶都红了。

算起来，他还有差不多一个礼拜才刚满六岁。此时被妈妈如此严厉的责问，哪有不难受的道理？更何况他分明听得认认真真，就连莱德先生都夸他学得快呢。

纳西莎看着儿子，虽然已经有些心软，但脸上仍然强作严厉。她不能对德拉科有一刻放松，现在如果对他过于宠溺，将来难道让她最骄傲的儿子被一个私生女比下去吗？

萨曼莎站在旁边，尽量让自己降低存在感。她早就习惯了纳西莎这种刻意的对比，此刻最好的选择就是保持沉默。

卢修斯忙替儿子解围：

纳西莎坐回了沙发上，仍然不忘叮嘱儿子：

德拉科不甘心地嚷了一声，可纳西莎瞪了他一眼，他最终还是闭上了嘴，恨恨地一跺脚，也不打招呼，自顾自地飞快往走廊上跑去。

卢修斯握住纳西莎的手，柔声说。

纳西莎看着德拉科跑出去的方向，红唇微抿。

——————

作者的话：

这么看起来，萨曼莎和哈利的经历有些相通之处。但不同的是，面对自己的孩子和别人的孩子，纳西莎选择了做一个严母，不断提升自己的儿子；而那个佩妮姨妈则是不断虐待哈利。

非要比较的话，纳西莎的格调还是比佩妮高很多的。

卢修斯：“辛苦了，莱德先生。今天太晚，就不耽误您休息了。趁德拉科生日，我们放假一周，下周再继续学习。”

莱德·布朗：“是，马尔福先生，夫人。我告辞了。”

卢修斯：“真可惜，西弗勒斯一直呆在霍格沃茨，没时间教教德拉科跟萨曼莎，不然找他我是最放心的。”

卢修斯：“等过段时间放暑假的时候，不如让他到我们家里住两个月，也好让德拉科和他提前熟悉熟悉，上学之后也有个照应？”

纳西莎：“那都是后话了。我先问问你，德拉科——”

纳西莎：“你今天有没有认真听莱德先生讲施咒的要领？”

德拉科：“……有。”

纳西莎：“那你为什么没有做好？”

德拉科：“可是我把羽毛升起来了。”

纳西莎：“光升起羽毛能怎么样？萨曼莎比你小两个月，她怎么连同羊皮纸都升起来了？”

卢修斯：“别这样，西茜。让德拉科去休息一会，再洗个澡。”

卢修斯：“回房间去吧，小龙。今天晚饭有你最爱吃的罗勒小羊排，妈妈特意让多比给你留了一份。生日宴会的礼服也给你送到衣柜里了，回去看看喜欢穿哪套。”

纳西莎：“算了。”

纳西莎：“接下来一周没有课，你也不能荒废了练习——明天我要检查你的漂浮咒，如果还是不能升起羊皮纸，最新型号的儿童扫帚你就别想了。”

德拉科：“妈妈！”

卢修斯：“我看小龙表现得已经很好了。孩子马上就要过生日，何必让他不高兴呢？”

纳西莎：“他还有心思不高兴？我看就是被你宠坏了！一点礼仪和规矩都没有……”

第二十六章 气气气

萨曼莎规规矩矩地欠身行礼道。

卢修斯只是平淡地朝她挥了挥手。

萨曼莎安安静静地退出了房间，慢吞吞地往自己的小屋子走去。

如果纳西莎不在，说不定卢修斯一时兴起还会问她几句话。可纳西莎在的时候，卢修斯必然不会对她表现出过多的兴趣。

更没人关心她今天有没有累着、要不要洗澡、晚上吃什么东西——卢修斯和纳西莎当然不可能记得给她留饭。

幸好她还有多比，它总是能把她照顾得很好。如果晚上有罗勒小羊排，那一定也有她爱吃的苹果布丁。

这是多比这些年一直坚持的小小‘公平’——它总希望萨曼莎能像德拉科一样受宠，可惜这注定是不可能的。于是它就在厨房这有限的发挥空间里，尽力让萨曼莎能和德拉科一样，吃到自己最喜欢的食物。

带着一点期待，萨曼莎习惯性地在走过走廊转角时停顿了一下，果然，一盆水从天而降，但被她恰好闪过。

之后她又往前走了几步，在下楼梯的时候坐在扶手上直接滑了下去，避过了好几个会卡住腿的楼梯机关。

终于，她下到了二楼，在自己的房间门口看到了一脸失望的德拉科。

萨曼莎掸了掸裙摆上的一点点水珠，慢条斯理地说：

德拉科那张本来还有几分可爱的稚嫩脸蛋被他的愤怒弄得有点扭歪，鼻子皱着，下巴又习惯性的高高抬起。

他似乎本能地在模仿卢修斯和纳西莎平时生气的样子，但却因为年纪太小而学了个四不像。

萨曼莎一向懒得跟他生气：

她故作嫌弃地扇了扇鼻子，果然看见德拉科的脸泛起恼羞成怒的淡粉色。

他压低声音朝她喊道：

萨曼莎抱着胳膊打量他：

德拉科气得来回乱走，小拳头捏得紧紧的。

他好像终于发现自己的‘制胜法宝’，兴奋地继续说：

萨曼莎反问。

德拉科马上理直气壮地说。这些事也不知道他都是从哪里学来的。

萨曼莎：“父亲，夫人，我先回房间了。”

卢修斯：“好，去吧。”

萨曼莎：“说了无数遍了，你的小把戏对我没用。”

萨曼莎：“别再偷偷邮购佐科笑话店的东西了，爸爸知道你把零用钱都花在这上面，恐怕不会太高兴。”

德拉科：“用不着你管，小野种，我的零花钱比你多三倍！我爱怎么花就怎么花！”

萨曼莎：“你敢当着父亲的面叫我小野种吗？你不敢。”

萨曼莎：“让开，我要洗澡。你也赶紧回去吧，身上又酸又臭。”

德拉科：“今天都怪你！又是你害我被妈妈教训——”

德拉科：“要是我的最新款飞天扫帚没了，我要你好看！”

萨曼莎：“那你还不赶紧回去练漂浮咒？”

萨曼莎：“要是明天被检查的时候再惹夫人生气，恐怕你就要惨喽。”

德拉科：“你！”

德拉科：“你给我等着！等我将来当了马尔福家的家主，一定把你嫁给世界上最丑最穷最胖最邋遢的男人！”

德拉科：“爸爸妈妈说了，以后你就是要嫁给别人，用来联姻的！”

萨曼莎：“那联姻是为了什么啊？”

德拉科：“当然是为了给我提供帮助！我要钱你们就得给我钱，我要做事你们就得帮我做事！你要让你的丈夫做马尔福家的帮手！”

第二十七章 老新闻

萨曼莎故意露出一个吓人的眼神。

德拉科色厉内荏。

萨曼莎笑里藏刀。

德拉科跟她对视了片刻，终于狠狠跺了跺脚，飞快地跑进走廊另一头的那扇豪华宽大的雕花大门，砰地把门关上了。

萨曼莎无奈地摇了摇头。她已经习惯了这家伙的两面派——当着他爸妈或者那些家教老师的面，他每次都装的老老实实。可是一到她的面前就开始释放小混蛋的本性。

幸好，她算是两世为人，难道还治不了这个六岁小孩？

萨曼莎推开刚才被德拉科挡住的另一扇普普普通通的木门，走进她的小房间里。

她的房间虽然也放了一张大床、一张书桌、一面梳妆镜，还带着盥洗室和衣橱，可比起德拉科的那个房间却完全不够看。

他的房间足足比她大三倍不止，不仅有巨大的浴缸，还有整套的衣帽间和一个小露台。他甚至还有一个自己专门存放和收藏儿童扫帚的小扫帚间！

多比啪地一声凭空出现，给她端来一个热气腾腾的托盘，上面除了一盘牛肉烩饭，果然还有一盘苹果布丁。

萨曼莎感激地接过食物，难为多比一直记得她不喜欢羊膻味。

多比把一切安排得井井有条。

萨曼莎问。

多比从身上的茶巾里抽出一叠旧剪报放在地毯上：

萨曼莎赶紧挥了挥手。如果德拉科半天等不到晚饭，估计又要发脾气。万一被纳西莎和卢修斯知道，恐怕多比就要遭殃了。

多比消失后，萨曼莎草草吃了晚饭，舒服地泡了个热水澡，没管什么礼服裙子，直接窝在床上把所有旧剪报摊开来看。

那些新闻经过裁剪，版块有大有小。其中一些看起来足有几十年之久，而另一些相对比较新看起来也有五六年了，纸张都有不同程度的变黄发脆。

她先从时间最早的新闻开始快速浏览起来：

《布莱克家诞生长子——西里斯·布莱克少爷或将成为新一代继承人》

《布莱克家诞下次子——纯血家族的延续：雷古勒斯·布莱克少爷降生》

《布莱克家竟出现格兰芬多？是意外还是反叛？霍格沃茨分院出现爆炸新闻》

《继承人改变？布莱克家次子进入斯莱特林，兄弟或将反目？》

……

萨曼莎很快将一叠最早的新闻看完了。

看来雷古勒斯还有一个哥哥，而且这个哥哥似乎很不简单？

从这些年萨曼莎探听到的只言片语中可以知道，布莱克家是纯正无疑的食死徒家族，向来信奉‘永远纯洁’，就连哑炮孩子和嫁娶麻瓜种巫师都会被从族谱除名。

————————

小注释：

西里斯·布莱克，即小天狼星·布莱克。在人文学社翻译的简体版中，Sirius Black被译为小天狼星·布莱克。该译名一度存在争议，因为对于外国人名的翻译一直遵循音译的原则，在哈利波特中其他所有角色也都是音译。因此Sirius Black原本理应被音译为“西里斯·布莱克”，就像他弟弟雷古勒斯没被翻译为对应的中文星星“轩辕十四”一样。在这本书中我是按个人习惯称呼了音译名。

萨曼莎：“看看你现在对我这种态度，你就不怕我将来非但不帮助你，还处处跟你作对？”

德拉科：“你不敢！”

萨曼莎：“你看我敢不敢。”

多比：“萨莎小姐！”

萨曼莎：“谢谢，多比。我饿坏了。”

多比：“浴缸里的热水已经放好了，多比施了保温咒。小姐洗澡之后记得试试周末要穿的礼裙。”

萨曼莎：“对了多比，我要的东西收集到了吗？”

多比：“收集到了，萨莎小姐。”

多比：“多比得赶紧去服侍德拉科少爷了——”

萨曼莎：“快去快去。”

第二十八章 他的样子

在这样的家族里，竟然出了一个格兰芬多？

西里斯·布莱克……萨曼莎暗暗记住了自己这位‘伯父’。

雷古勒斯的童年看起来倒是中规中矩，一个寻常的次子，也规规矩矩地进入了斯莱特林。找不出更多值得关注的重点。

萨曼莎拿起另一叠时间更近些的新闻继续看：

《正式除名：西里斯·布莱克被逐出家族》

报纸上一块橡皮擦大小的版面上这样写道：

奥赖恩·布莱克先生与沃尔布加·布莱克夫人正式声明将长子西里斯·布莱克从布莱克家族中除名。与他一同被除名的还有阿尔法德·布莱克——他坚持要为西里斯·布莱克提供经济资助。

《食死徒行动——麻瓜街区遭毁灭，布莱克继承人现身》

一副会动的大照片上是坍毁的墙壁和爆炸的余烟，一大群黑袍人在其中行走，面具遮脸，看上去阴森诡异。其中一些人不时向街道上发射魔咒，似乎还在享受破坏和毁灭的乐趣。

在照片的一角，有一个露着脸的年轻人，他的面具不知是没戴还是在战斗中遗失了，此刻正茫然地注视着眼前的一片废墟，像是为这一切感到困惑不解。

新闻里说，有人在食死徒行动中拍摄到布莱克家继承人雷古勒斯·布莱克，确凿地证实这位布莱克家族的新继承人已经和父母一样加入了黑魔王麾下……

萨曼莎的手指在那张照片角落上拂过，画面上的雷古勒斯布莱克很清瘦，面色苍白，头发漆黑如墨。他算不上特别帅气，但五官透着一种很清俊的感觉，不是锋芒毕露，也不是高傲无礼，反而带着一些淡淡的疏离。

这感觉有些奇怪。因为照片上的雷古勒斯定格在大约十六七岁的样子，对于萨曼莎来说，那时候的他看上去更像个大哥哥，而不是父亲。

他和菲娅·罗齐尔应该有过一段开心的时光吧……萨曼莎想起自己记忆中模糊的那个憔悴却仍然美丽的身影和她长长的金发。

她伸手掀起身后的枕头，从床垫下面抽出一张褪了色的黑白旧照片。十七八岁的菲娅·罗齐尔在照片里朝她微微笑着，手里拿着一捧洁白的栀子花。

这是萨曼莎唯一的一张亲生母亲的照片，还是多比冒着巨大风险去已经废弃的罗齐尔家老宅搜罗出来的，一直被她藏在床垫下面，轻易不敢拿出来。

萨曼莎轻声说着，将报纸上那张照片上雷古勒斯的部分剪下来，和菲娅的照片放在一起。

按她的推算，雷古勒斯失踪，或是死亡的时候差不多只有十九岁，菲娅死的时候应该也不超过二十岁。

萨曼莎把那一小块剪报和菲娅的照片放回床下，心里仍在想着雷古勒斯的事情：

找机会一定要查清楚雷古勒斯当年为什么会失踪，又是因何而死。

她暗暗下定了决心。

萨曼莎：“爸爸……？”

萨曼莎：“你们两个现在应该已经在另一个世界相遇了吧。”

萨曼莎：“谢谢你们让我重新活了一次，我会好好在这个新世界里活下去的，带着你们的份。”

第二十九章 叛徒和谋杀

手边的旧报纸还有一些，萨曼莎又继续读了起来：

《波特家独子詹姆斯·波特与莉莉·伊万斯正式成婚，古老巫师家族迎娶麻瓜种新娘》

在这篇小小的中缝报道的下方有一个核桃仁大小的小图片，上面只能依稀看到新郎新娘，旁边还有另一个高个子黑头发的年轻男人，似乎是伴郎。尽管图像已经很模糊了，可依然能分辨出他脸上英俊的模样和不羁的大笑。根据报道中所写的，这个伴郎应该就是西里斯·布莱克。

萨曼莎瞪大眼睛去看那副小照片，可无论她再如何努力，上面的西里斯·布莱克都看不太清楚。

接下来的一则新闻图片则清楚多了——因为它占据了头版头条，那张巨幅的头像几乎和萨曼莎的脑袋一样大。

画面上的西里斯·布莱克长发凌乱地搭在额前，手里举着一个囚犯入狱才用的牌子，衣领处和手指上都有刺青，看上去就像个落拓的摇滚明星。但他的眼神透着一股说不出的疯狂和阴鸷，几乎掩饰不住的杀意之下是一种心如死灰的消沉。

那巨大的标题是这样写的：

《叛徒与谋杀犯：西里斯·布莱克背叛波特夫妇，并屠杀巫师彼得·佩迪鲁及十二名麻瓜》

萨曼莎被这标题吓了一跳，急忙细读下面的文字，这是一则出自魔法部的官方消息，内容基本如下：

……经查证，西里斯·布莱克正是波特夫妇住宅的保密人。但伏地魔仍然获得了波特夫妇的地址——我们有理由相信是西里斯·布莱克愧对了朋友的信任，将波特夫妇出卖，从而导致戈德里克山谷的惨案发生。

魔法部法律执行司司长巴蒂·克劳奇表示：“众所周知，布莱克家一向是顽固的食死徒家族。西里斯·布莱克骨子里也流着黑巫师的血，他这样做并不奇怪。而且我很遗憾的告诉大家，在西里斯·布莱克被捕前，此人还丧心病狂地引爆了半条街，导致十三人丧生，包括十二名麻瓜和彼得·佩迪鲁。”

“彼得·佩迪鲁同样也是波特夫妇的好友，根据我们的推测，他很可能在获知消息后去追捕西里斯·布莱克，却因此献出了自己的宝贵生命。在我率领傲罗赶到现场时，除了疯狂的西里斯·布莱克，我们只找到了彼得·佩迪鲁的一根手指。佩迪鲁先生表现出了大无畏的精神和可敬的勇气，魔法部正考虑为他申请梅林一级勋章。”

“值得庆幸的是，发疯的西里斯·布莱克现在已经束手就擒，将立刻被押送至阿兹卡班。他对自己所有罪名没做任何辩解。”

据记者获悉，西里斯·布莱克因罪证确凿，现已被投入阿兹卡班终身监禁。

……

之后是一些零星的采访，几乎都是各色人等关于彼得·佩迪鲁的回忆，就好像他们十几年前就看出这懦弱可怜的孩子将来会有大作为似的。

还有些则是对西里斯·布莱克的控诉和批判，那些文字读起来，就仿佛西里斯·布莱克从出生那天起的种种行为都透着反社会和病态。

————————

小注释：

最近重新考证了一下原著第三部《骑士公共汽车》那一章，原话是“布莱克曾用一个咒语杀死了十三个人”。虽然我们知道小矮星没死，可当时的十三个人应该是指12个麻瓜+1个小矮星，所以我修改了本文中的一些数字部分。

第三十章 讣告

萨曼莎看着那张报纸久久无语。

她之前本以为西里斯·布莱克是那种玩世不恭的叛逆少年，总喜欢上演一些对家产和家族不屑一顾的戏码。可如今看来他竟是一个‘十恶不赦’之徒？

先是反叛了家族，进入格兰芬多和那些白巫师交好。之后干脆被布莱克家除名，直接搬出去住。

可他为什么最终出卖了自己最好的朋友，继而又大开杀戒呢？

难道布莱克家骨子里都是疯子不成？

一团又一团的迷雾把萨曼莎弄得头昏脑涨。她不仅没找到关于雷古勒斯死亡的线索，反而还增加了关于西里斯·布莱克的疑问。

再之后被叠在一起的是几则讣告：

先是雷古勒斯和西里斯的舅舅，那个因为资助西里斯而被除名的阿尔法德·布莱克在1977年去世；紧接着，他们的父亲，萨曼莎的亲生爷爷奥赖恩·布莱克在1979年去世。

由于没人知道雷古勒斯的确切下落和死亡日期，更没有人知道他的遗体在何处，所以雷古勒斯并没有讣告刊出，但萨曼莎能推测到雷古勒斯的死亡时间应该也是在1979年。

或许就是因为失去爱子的巨大打击，奥莱恩才一病不起，年仅五十岁便离开了人世。

最新的一张讣告上则写着沃尔布加·布莱克的名字，报纸看上去几乎还是全新的，日期是1985年的冬天。

1985年？那不就是去年吗？

命运仿佛和萨曼莎开了一个巨大的玩笑，她如今才刚刚得到一些布莱克家的消息，可却发现自己的亲生奶奶在半年前刚刚死去。

她立刻仔细去读那则讣告，可上面的文字只有寥寥三行，大意是布莱克主家女主人沃尔布加去世，现已安葬在布莱克家族墓地云云。

萨曼莎有些颓然地垂下了脑袋，感觉眼眶有点发酸。来这个世界已经六年了，除了刚刚出生的那一夜，她从没享受过来自女性长辈的温暖。

也不知自己的奶奶究竟长什么样子，会不会很慈祥……说不定还会讲故事和织毛衣，就像别人家的奶奶一样……

过了半晌，她终于收起了那些温暖的幻想，视线滑过那则讣告的最下方，发布者那一栏上写着的是西格纳斯·布莱克的名字。

萨曼莎看着那个名字，眼神有些复杂。

她之前足足花了四五年时间才勉强理清了布莱克家的家谱，并无奈接受了纳西莎和贝拉特里克斯姐妹是自己堂姑妈的事实。

而这个西格纳斯·布莱克就是纳西莎的生父，之前跟卢修斯·马尔福一样靠家财脱了罪。因为他身体状况糟糕，所以之前几年并没有在马尔福庄园露过面。但是据多比说，这次德拉科生日，他似乎也要出现……

只看纳西莎和贝拉特里克斯，就知道这个西格纳斯不会是好相处的人。萨曼莎暗暗提高了警惕。

——————

小注释：

这里为了行文方便，我没有完全按照时间排序。

正常的时间线是阿尔法德死亡——波特夫妇结婚/奥莱恩和雷古勒斯死亡——波特夫妇死亡——西里斯入狱——沃尔布加死亡。

————————

作者：请假通知：中秋假期我要出门，每日更新时间不一定哦～我没有存稿，但是还是尽量保持每日更新，手机打字可能会比较慢。提前祝大家节日快乐

第三十一章 生日会（1）（加更）

说起来，这些‘布莱克’虽然也都是雷古勒斯·布莱克的血亲，但跟萨曼莎的关系远不如西里斯、奥赖恩和沃尔布加更近。

萨曼莎也不知道纳西莎她们之前和雷古勒斯关系如何——想来就算关系不差，毕竟堂亲之间总也隔着一层。

更何况如今过了这么多年，萨曼莎又一直是纳西莎的眼中钉，哪怕将来关系挑明，恐怕也未必会有多亲厚……

萨曼莎收起那堆报纸，有点无力地躺在自己的小床上叹气。没想到，找来找去，亲戚倒是发现一大堆，可不是死掉了就是靠不上。

唯一 一个跟她血缘最近，而且还活着的伯父，却被判了终身监禁关押在阿兹卡班。犯的还不是一般的罪名，而是屠杀十多个麻瓜和一个凤凰社成员的重罪。

这具身体毕竟还只有六岁，萨曼莎迷迷糊糊地闭上眼睛，没一会儿便沉入了梦乡，将之前多比叮嘱她试试礼裙的事情忘了个一干二净。

————

6月5日很快就到了，马尔福庄园完全被装点一新。

绿色、银色和灰紫色的绸带被施了魔法，全都漂浮在半空之中，上面挂满亮着白色柔光的宝石形灯盏。

大门和院墙的尖角全都重新上了鎏金，在清晨的微光下竟也是熠熠生辉。

碎石铺就的长道旁是被多比修剪成各式各样的树木，有的像鸟蛇、有的像独角兽、有的像鹰头马身有翼兽。

长道尽头的喷泉不知做了什么调整，那叮咚的水响竟隐约像在唱着生日祝歌。

过了喷泉，再向左转个弯，就是一处修整的一丝不乱的鲜绿色草坪，一眼望去如同一块柔软的茵毯。

六个儿童魁地奇球门分两组立在草坪两端，让这块草坪变成了一处迷你版魁地奇球场——这是为了让德拉科在小男孩们面前一展身手而特别安排的。

草坪尽头连着马尔福庄园的篱墙和树林，林子里布置了一片寻宝游戏的场地，还有一栋漂亮结实的树屋，绝对会让所有孩子都对德拉科羡慕不已。

从喷泉出向右转，穿过一处开满蔷薇的拱门，便会进入一片安静的花园。鸢尾、兰花和绣球让这里暗香浮动，几只白孔雀在栖枝上此起彼伏地开屏。这里是女宾们专属的区域，不仅能让女士们避开毒辣的夏日阳光，还可以远远看到孩子们的小小魁地奇球场。

过了喷泉，再往庄园深处前进，便到了大宅的门口。大厅里是男宾的位置，整条漆黑的檀木长桌上早已摆好了鲜花、酒杯和餐具。上好的南美烟丝、东方茶叶和一箱又一箱的法国红酒堆满了厨房旁边的备品仓库。

这里也是晚上将会进行晚宴的地方，是整场生日宴会的重中之重。此时天刚透出蒙蒙亮，可纳西莎已经在大厅中开始了忙忙碌碌。

她急促地说：

————————

纳西莎：“多比！别忘了把早餐给德拉科送去——不许送牛奶和油大的培根煎蛋，只送些曲奇，再让他喝两口咖啡。”

纳西莎：“别到时候在客人面前打哈欠，更别闹肚子出丑。”

作者：非常感谢慕沐Sever为本书开通会员，加更一章

作者：这也是这本书第一个会员，再次感谢。

第三十二章 生日会（2）

卢修斯从楼上走下来，脸上还带着倦意。

纳西莎快步走到卢修斯面前，三两下帮他整理好了领带。

卢修斯难得能享受到妻子的主动亲近，顺势在她脸上吻了一下。纳西莎的身体有瞬间的僵硬，但她没有躲避。

卢修斯有些动容地说。

自从他将萨曼莎带进这个家，纳西莎和他之间就永远有了一道裂痕。今天借着德拉科生日这个特殊的契机，他也想试着和妻子修复关系。

纳西莎伸手推了推卢修斯的手臂，她眼角的余光发现多比已经回来了。

多比小心翼翼地问：

多比的话还没说完就被纳西莎打断了。

萨曼莎的名字打破了纳西莎和卢修斯之间好不容易升起的一丝温情，也让纳西莎的表情再次冷硬起来。

多比瑟缩了一下。

纳西莎严厉地命令着，将多比指挥得团团乱转。

卢修斯问。

纳西莎高傲地扬了扬下巴：

卢修斯的脸色变了变，目光瞥向妻子，显得有些不安。

纳西莎一眼就看出卢修斯的心神不宁。

卢修斯连忙将食指竖在唇边，做了个噤声的手势：

纳西莎还想说什么，但最终还是把话咽了回去。

纳西莎：“还有，等他吃完早饭，再确认一次他今天要换的四套衣服：第一套是一会迎客和午宴时穿的，第二套是下午和孩子们一起玩穿的，第三套是备用着万一弄脏弄湿之后替换的，第四套是晚宴要穿的。另外还有一套定制的球服和护具，还有他究竟要拿哪一把扫帚——”

卢修斯：“西茜。”

卢修斯：“现在还不到六点，最早的客人也要十点半以后才到呢。”

纳西莎：“等客人来了再安排就晚了。我可不想在所有人的面前毫无仪态地吆喝。”

卢修斯：“今天马尔福家的主角应该是你——谢谢你为我生下了小龙，西茜。”

纳西莎：“好了。”

多比：“夫人，德拉科少爷和萨曼莎小姐都已经在各自房间开始用早餐了。多比可以先去帮萨曼莎小姐做头发吗？”

多比：“萨曼莎小姐是女孩，做发型比较慢，德拉科少爷用发油就可以……”

纳西莎：“今天的主角是德拉科，又不是她！我已经跟你说了无数次，你今天最重要的任务就是确保德拉科的一切毫无闪失！”

多比：“是，夫人。”

纳西莎：“如果你太闲了，就趁德拉科吃早餐的时间把午餐要吃的冷盘备好，还有下午茶用的水果全都检查一遍，不许有一丝一毫的伤痕和不新鲜！”

卢修斯：“洛菲亚不是已经把帕金森家的小精灵提前派来了吗？”

纳西莎：“我可不会让别人家的小精灵进我们的宅子。”

纳西莎：“这些东西最会神出鬼没，就算它是帕金森家的我也不放心——万一它乱翻乱动，或者在你书房看到什么不该看的东西怎么办？我让它去外面处理花园和小树林了。”

纳西莎：“黑魔王那些东西难道你还没处理完？万一哪天小龙碰到了……”

卢修斯：“小点声——”

卢修斯：“能处理的早就处理掉了，只有那么一两件……你放心，我已经藏好了，绝不会出现纰漏。”

纳西莎：“你最好是……”

第三十三章 生日会（3）

短暂的两三个小时似乎一眨眼就过去了。

当纳西莎在一楼大厅不停‘运筹帷幄’的时候，萨曼莎同样也在自己的小房间里忙忙碌碌。

她吃完早餐，左等右等也没等到多比，便猜到它一定是被支使得分身乏术。

于是，尚不满六岁的萨曼莎只得挥舞着自己的小短胳膊，勉勉强强按邮购杂志上的样子给自己编了个发辫，可左看右看都觉得自己不像小姐，倒像女仆。

接着，她又好不容易给自己穿上了那套颜色有些太重太深的湖蓝色礼裙——这一看就是从脱凡成衣店订购的，而非量身定制。纳西莎的所有心神都扑在德拉科身上，怎么可能有闲工夫给她预约量体裁衣呢？

说起来这衣服也不算廉价，而且即使是成衣也有修改的机会。可悲剧的是，萨曼莎之前把试衣服的事情忘了个一干二净。

所以，当她把礼裙套到身上的时候才发现，袖子和裙摆全都长了一截，不仅走路踉踉跄跄，而且用餐的时候一定会把汤汁弄得到处都是。

如果她真的以这幅装束下楼去，恐怕今后她就会成为所有纯血家族的笑柄……

眼看着挂钟的指针已经指向了九点五十，萨曼莎来不及多想，直接将自己裙子下摆和袖子上多余的蕾丝全都粗暴地扯了下来，然后解散之前七扭八歪的复杂发辫，依照前世的模糊记忆，将一头浅色的长长金发在头顶盘成了一个样式更简单但很典雅的发包，又用那些蕾丝边在发包旁边系了一个花结。

萨曼莎几乎自己做完了一切，但她还需要多比帮忙做一件最重要的事。

终于，九点五十八分，多比才响应她的召唤出现在了房间里——它手中还提着一篓红虾，显然是好不容易在纳西莎眼皮底下找到机会偷偷从厨房开了小差。

多比忙得上气不接下气，可大大的绿眼睛里全是惊奇：

萨曼莎急切地说。

它立刻打了个响指，让萨曼莎那身湖蓝色的礼裙变成了清浅如天空的淡蓝。

萨曼莎对着镜子草草瞥了一眼，马上朝楼下冲去。紧赶慢赶，这才在纳西莎规定的十点钟准时到达了大厅的长桌旁边。

德拉科早已经到达了那里，穿着一身裁剪合体、版型挺括的双排扣小西装，从头顶涂满发油的金发到脚下的皮鞋全都锃亮锃亮。

此时的德拉科正不舒服地扯弄自己的衬衫领口。

卢修斯趁纳西莎还没有发火，赶紧去哄德拉科。

萨曼莎：“多比，多比……”

多比：“萨……萨沙小姐，”

多比：“萨莎小姐自己穿好了衣服，还做好了头发？这是什么发式，多比从来没见过！”

萨曼莎：“来不及细说了，多比，你能不能帮我把裙子袖口和下摆的线头变没，再把整条裙子变成跟我眼睛一样的浅蓝色？不要求维持多久，能保持到今天晚上就可以。还有我头上的蕾丝带也是。”

多比：“如果只需要维持到晚上，多比可以做到！”

萨曼莎：“谢谢，多比！”

德拉科：“妈妈，我不想戴领结——”

卢修斯：“听话，小龙。”

第三十四章 生日会（4）

卢修斯继续循循善诱地说：

德拉科一下子兴奋起来，再也不记得领结勒住脖子的不舒服。

卢修斯安抚地拍了拍德拉科的肩膀，一眼就看到角落里洋娃娃似的萨曼莎，眼前一亮。

他上下打量了一下自己的女儿，接着却赞许地看向了纳西莎：

纳西莎不动声色地蹙了一下眉毛，含糊地应了一声，没有多说什么。

她当然记得她订购的小礼裙是中规中矩而且并不适合小女孩的湖蓝色，更记得萨曼莎那对眼睛是遗传了她那个惹人心烦的哑炮母亲菲娅·罗齐尔——都是那种楚楚可怜最会勾人的浅蓝色。

她怎么可能会给这个野丫头订购这么出彩的裙子？

凭纳西莎的眼力，自然一下子就能识破这种小女孩给裙子改颜色的把戏。

但她可不想戳穿这野丫头的小心思，更不会在卢修斯面前做坏人，所以刚才故意说自己不记得裙子的颜色——

这种魔法的通病就是不能持久，等到过一阵子萨曼莎的裙子颜色在客人面前变得斑斑驳驳，卢修斯一定会发现她不入流的小伎俩，从而对她大发雷霆……说不定这丫头还会就此失宠。

这样想着，纳西莎什么都没有多说，只打算冷眼旁观萨曼莎的自作聪明会有什么下场。

她看向萨曼莎，叮嘱道：

萨曼莎低头颔首，做出一副乖顺的模样。

今天的重头戏是晚宴，上午提前到来的都是平日里和马尔福家交好的纯血世家——这是为了让同龄的孩子们在下午有机会提前培养感情。

所以，午饭时间安排的花园冷餐会主要是让孩子们相互认识，没人会指望着在中午就大快朵颐。

在各家孩子相互见面的时候，所有家长们也会暗中观察其他的孩子，从中为自己的孩子遴选朋友，筛除“杂质”，挑选“高枝”……为他们今后的社交圈子打好基础。

今天不仅是德拉科踏进纯血家族视线的第一步，更是萨曼莎开始社交的起点。相比德拉科，她的身份更敏感，处境更尴尬，但没人会为她费心筹谋，她的一切只能靠自己。

随着空气中“啪”地一声轻微脆响，多比出现在了大厅门口。

卢修斯拿起了自己的家主手杖。

————————

卢修斯：“这只是午餐时戴一会儿，下午就可以换衣服了。晚上你还需要穿成套的礼服，那会更繁琐——”

卢修斯：“不过今天是你的生日啊，想想你会收到的礼物，德拉科。虽然你会很累，但是那些客人全都会给你带来各种各样的礼物。”

德拉科：“真的吗爸爸？那我岂不是能收到上百份礼物？”

卢修斯：“过来，萨莎。”

卢修斯：“你的眼光还是那样好，这条裙子和萨莎的眼睛很配。”

纳西莎：“是吗？我这几天实在太忙，根本不记得给她订了什么裙子，合适就好。”

纳西莎：“午餐前你就跟着我。”

纳西莎：“不要乱走动，更不要多说话。”

萨曼莎：“是，夫人。”

多比：“主人，夫人，帕金森家、格林格拉斯家到了大门口，克拉布家和高尔家已经进入了庄园范围，诺特家和扎比尼夫人也快到了———”

卢修斯：“过来，德拉科，记住我之前跟你说的话了吗？”

作者：祝大家节日快乐～

第三十五章 生日会（5）

德拉科和卢修斯微扬下巴的姿势几乎一模一样：

卢修斯点点头，没再说话。萨曼莎则站到了纳西莎的身侧。

刚刚多比报出的几家虽然也都是纯血，但还没有哪一家需要卢修斯和纳西莎亲自出门迎接的。他们只需要在大宅中等候，地上的魔法信标和院子里的家养小精灵自然会将他们引到大宅中。

远远地，门外传来一阵笑谈声，一个有些高亢的女声正在夸奖纳西莎的庭院布置。卢修斯时机恰好地用魔法打开了宅邸的大门，带着妻子和两个孩子略微走上前几步。

萨曼莎先是看见一个穿了华美绸裙的夫人，眼梢带着三分精明，黑发在耳边细致地烫成了一个个长长的蛋卷式，嘴里笑得大声，刚才那高亢的声音正是她发出来的。旁边还有另一个看起来更和蔼些的绿裙夫人，不声不响，脸上只是微笑，叫人有些看不透。

纳西莎迎了上去，脸上带着笑容。

多比早就提前给萨曼莎弄来了今天纯血家族主要成员的图册，她一眼就看出这两个夫人一个是帕金森家的，另一个是格林格拉斯家的。

另一边，卢修斯也和两位先生寒暄起来。

萨曼莎跟在纳西莎身后悄悄朝前打量，那两个美妇人身边都各牵着一个小女孩：

帕金森夫人牵着的那个和母亲一样是黑发，尽管脸蛋看起来是六七岁的样子，个头却比萨曼莎和德拉科高出了大半个头，显得有些壮实。

格林格拉斯夫人牵着的那个则更秀美些，身材纤瘦。想来就是刚才纳西莎说的“达芙妮”。

察觉到萨曼莎的目光，那身材纤瘦的女孩看向她，露出一个友善的微笑。但帕金森家的高壮女孩却扯了一把她的袖子，伏在她耳边小声嘀咕起来，还时不时地朝萨曼莎投来不屑和傲慢的神情。

萨曼莎心底冷笑，她们说的不外乎就是自己的身份。那个帕金森夫人和纳西莎是闺中好友，萨曼莎的情况她们自然了解。这位帕金森小姐现在显然迫不及待地把这件事跟更多人分享。

寒暄几句之后，卢修斯将德拉科带到客人们的面前。六岁的德拉科似模似样地朝所有人致意，收获了一大堆夸奖的话。当他重新站直身子的时候，尽管还保持着卢修斯要求的矜贵，脸上却带出了一丝淡粉色。

帕金森家的女儿看着德拉科，两眼放光。而德拉科发现先来的只是两个女孩，很快就失去了兴趣。

——————

小注释：

原著中的潘西并不好看，‘长得像狮子狗’，只是第三部的演员长相可爱，第四部和第六部演员换过人，不过大家印象最深的应该也都是第三部的妹妹头形象。

这里我对潘西的外貌和性格描写会更偏向原著一些。

德拉科：“记得，爸爸。”

德拉科：“我们是马尔福家，不能失礼，但也不必对任何人毕恭毕敬。男孩子都会主动来找我攀谈，女孩子则更要慎重接触。”

纳西莎：“洛菲亚！终于来了，我们有三个月没见了吧。”

纳西莎：“还有梅塔莉，你们今天倒是一块来了，怎么只带了达芙妮，小女儿身体还是没好吗？”

卢修斯：“我都忘了给大家介绍，这就是德拉科。”

第三十六章 生日会（6）

德拉科这个年纪需要的只是玩伴而不是女友，这些小姑娘看上去根本和他玩不到一块儿去。

何况卢修斯早已经说过和女孩子要慎重接触，他自然更是对这些姑娘不感冒。

眼见着德拉科已经见过众人，纳西莎挂着程式化的微笑，在卢修斯的目光中将身边的萨曼莎往前推了推。

那两位夫人隐晦地交换了一个心照不宣的视线。

萨曼莎规矩地向大家行了一礼，又听那两位夫人向卢修斯和德拉科介绍了自己的女儿——帕金森家的小姐名叫潘西，格林格拉斯家那个自然是刚才纳西莎已经提过的达芙妮。

原本还稍有些热络的达芙妮自从听了潘西的话，便不再试图和萨曼莎攀谈。萨曼莎也只是微笑了一下，并没有主动上前。

就在此时，门外传来一阵沉闷的脚步声，两个‘硕大’的男人进入了大宅中，一露面就直奔向卢修斯，姿态隐约有些恭顺的意思。

德拉科按卢修斯的意思问了好，萨曼莎也半做了个屈膝礼。

这两个大块头的身边还跟着两个小男孩，一个更高壮些，头上长满短而硬的刺发，手臂像猩猩一样长，体型几乎是萨曼莎的两倍。另一个矮些的则显得更敦实，短短的锅底发型衬得他脑袋圆滚滚的。

看到两个男孩，德拉科明显对新玩伴有了些兴趣。可那两个壮硕的男孩子明显对食物更加渴望——他们看上去都不太聪明的样子，眼睛从进屋就死死盯着多比提前摆放好的茶点，嘴里几乎要流出口水来。

卢修斯眼底掠过不屑，但嘴上却夸赞起来。

一个婉转动听如金翅雀的女声从外面响起，萨曼莎惊奇地发现场中所有男士的脸都随着这个声音而泛出光来，与之相反的是，几位夫人的神色都露出隐隐不快。

大门吱呀一声被再次推开了，先从门缝里进入屋中的是一席华丽的、绣满蝴蝶的柔紫色裙摆，紧接着，一个美如画中梦境仙女般的艳丽夫人从门外走了进来。

与之前不同，这次反倒是卢修斯先一步迎了上去。

另有一个男人跟在这位夫人身后，帮她将裙摆收拢到屋内，之后才回身关上了门。尽管做着这样殷勤的有些过分的事情，那男人却像是很荣耀似的面带笑容，似有得色。

卢修斯这时才向男人点了点头。

扎比尼夫人用那动听的嗓音朝女士们这边打着招呼，手上一枚镶着巨大粉钻的蝴蝶随着她的动作仿佛振翅欲飞，美而不俗。

萨曼莎又仔细打量她的裙摆，这才发现那些裙摆上大大小小的蝴蝶也都镶嵌着细碎宝石和珍珠——就连纳西莎都没有如此华贵奢侈的礼裙，这位扎比尼夫人真可谓豪门巨富。

————————

一些头像私设：

原著设定：高耸的颧骨、深色皮肤、狭长微倾斜的棕色眼睛（第六部）。

布雷斯·扎比尼原著就是深色皮肤，这一点我不想改变。深色皮肤也可以很帅啊。

原著设定：高、瘦弱、聪明、孤僻、擅长魔药。有一个词“rabbity”（像兔子的）。

原著设定：长得像狮子狗（第三部），hard-face（第一部），尖酸刻薄。

潘西的头像是影版第六、七上下部的扮演者斯佳丽·伯恩。

原著设定：黑头发，长得又高又壮，敦敦实实，肥厚的下巴气势汹汹地向前伸着（第二部）。

纳西莎：“这是萨曼莎。”

德拉科：“克拉布叔叔，高尔叔叔。”

卢修斯：“你们俩的儿子养的都很强壮，今后魁地奇一定打得很不错，能为斯莱特林争到不少学院分。”

扎比尼夫人：“卢修斯，我看你家的小少爷将来才会是最出色的球员——你居然还在花园里准备了小球场？”

卢修斯：“扎比尼夫人。”

卢修斯：“诺特，好久不见。”

扎比尼夫人：“日安，纳西莎。”

布雷斯·扎比尼：布雷斯·扎比尼

西奥多·诺特：西奥多·诺特

潘西·帕金森：潘西·帕金森

米里森·伯斯德：米里森·伯斯德

第三十七章 生日会（7）

根据多比给萨曼莎提供的‘小情报’，这位扎比尼夫人已经接连有六位丈夫神秘死亡。每位丈夫死后都为她和儿子留下大笔的遗产。目前她似乎已经在物色自己的第七位丈夫……

扎比尼夫人温柔地朝身后招了招手，一个高个子的男孩从她身后走了出来。

他和自己的母亲长得一点都不像——双眼睛狭长，颧骨突出，肩膀宽宽的，不像克拉布和高尔那么胖，却很结实。最显眼的是，他的皮肤是巧克力色的，这在英国的纯血家庭中非常罕见。

只有六岁的布雷斯·扎比尼端正地走上前，一句话便让纳西莎之前的些许不悦消失到了九霄云外。

人们都以为小孩子的赞美是最真诚的，萨曼莎却看得分明：布雷斯刚才低头致礼的瞬间，那嘴角的笑意完全是在假装。

他面上仍带着些稚气，可眼中却透着隐隐的傲慢自负。接着，他只是平淡地向德拉科点了点头，并没有主动打招呼，仿佛觉得德拉科也不过是一个值得斟酌的社交对象而已。

和布雷斯一比，除了德拉科外，其他那几家的男孩光是举止谈吐都明显差出了一截。另外那个诺特家的男孩瘦瘦高高，脸色苍白，看上去有些孤僻，并不主动开口说话。克拉布和高尔就更不必说了，他们的智力甚至不如卢修斯新得的那两头猎狐犬。

萨曼莎的视线看向德拉科，心中暗自斟酌，也不知道这个布雷斯·扎比尼将来会是他的朋友还是劲敌。

卢修斯说着，看向几位男士：

扎比尼夫人笑吟吟地说：

卢修斯满口应承着，引着众人往室外的冷餐会场地上走去。

萨曼莎清晰地听见帕金森夫人从鼻孔中嗤了一声，小声嘀咕：

女人谈生意就是不知检点？萨曼莎简直想翻个白眼。

难不成都像这个洛菲亚一样躲在家里天天研究蕾丝花边，再把自己女儿培养的只会背后说三道四，传播马尔福家私生女的八卦消息，才算‘自尊自爱’？

萨曼莎在后面偷偷打量扎比尼夫人美丽的身影，感觉那简直就是人生巅峰一般的存在：有钱、有颜、有一堆追求者、有事业、有野心、有个好儿子——而且还没有老公！

如果这辈子能活成扎比尼夫人那样，才算是不枉此生啊……她在心中这样感叹着。

——————

作者的话：

生日会这部分篇幅会稍微长一些，因为我会借这个契机把一些主要配角都带出场，也会理清一下主角和配角们之间的人际关系。

在女主入学前，剧情会有些偏宅斗向，生日会篇幅之后还会开始增加赚钱经商元素。所以距离霍格沃茨的剧情还有一段时间。和我另一本《魔药》不同的是，在这本书中，即使入学，女主也不会过多的参与原著中的主线剧情，更多的会是她自己的故事。

另外说一下很多人问过的问题——男主就是封面那位。不过正式感情线要在女主回布莱克家‘认祖归宗’之后才会展开。

而且必须强调的一点是，女主离开马尔福庄园之后，这辈子都不会再回去一次。而且她离开后也不会再和那夫妇有什么直接交集，更没有任何伏低做小。cp德拉科绝对不等于要回马尔福家，思路不要太窄了啊。

扎比尼夫人：“过来，布雷斯。这里有这么多跟你同龄的孩子，你一定能玩得开心。”

布雷斯·扎比尼：“您好马尔福先生，和美丽的马尔福夫人——您就像银月一般闪耀。”

卢修斯：“既然大家都到齐了，我们就先到院子里去——花园中已经准备好了午餐，下午就让孩子们一起玩玩，咱们也难得能小聚一下。”

卢修斯：“关于霍格沃茨校董会的占股比例，我们正好可以讨论讨论。还有埃伦港的两艘货轮——”

扎比尼夫人：“看来我今天要打扰男士们了。”

扎比尼夫人：“霍格沃茨的事我也想听一听。毕竟布雷斯再有五年也就要入学了。还有一点生意上的事情我要请教各位……”

卢修斯：“哪里，谁不知道您一向投资眼光精准，该是我们请教您才对。”

帕金森夫人：“一个女人抛头露面，天天跟男人一起掺和买卖上的事，可真是不知检点……”

第三十八章 生日会（8）

马尔福家的庭院虽说巨大，但安排冷餐会的位置却距离大宅并不算太远。漂浮在空中的帷幔和绸缎遮挡了六月的阳光，让娇弱的夫人小姐们不至于被毒日头晒到肌肤。

一路上众人各自闲话，萨曼莎见纳西莎没有管自己的意思，也乐得清闲，故意放缓脚步让自己落到了最后。

那个胖墩墩的克拉布似乎刚才在大厅里偷偷往衣兜里塞了不少桌边的曲奇饼干，此时吃的满嘴都是渣，被他爸爸好一番训斥。

旁边的那个高尔则眼巴巴地瞅着克拉布的衣兜，仿佛在后悔自己刚才没跟着拿一些。

花园门口放着一个礼物堆成的小山，这里面有几件的纳西莎和卢修斯预备的，另外一些来自刚才的几家纯血宾客。更多的送礼者则是那些根本不够资格今天到马尔福家来做客，但又想和马尔福、卢修斯拉好关系的方方面面的人。例如生意上的伙伴、店铺的雇员、几乎没有联系的远房亲戚、只见过一两面的合作者……

可以想象，当晚上更多宾客到来后，这个礼物山的规模还会继续不断扩大。

德拉科自从见到这堆礼物，视线就几乎移不开了——他很想马上就去拆开礼物看看，但想着纳西莎之前的叮嘱，只能不自然地偏头去看树篱上栖息的白孔雀，假装自己对礼物不感兴趣。

————

尽管纳西莎已经为这场聚会倾尽心血，但在众人纷纷在长长的自助餐台上取好食物，准备落座时，还是出了个小小纰漏。

每个座位上都用银漆在白水晶上写了宾客姓氏的首字母，但花园中那个帕金森家的小精灵也不知是怎么搞的，竟然让夫人们这一桌出现了两个格林格拉斯的G，而没有扎比尼夫人的Z。

扎比尼夫人面上仍然带着笑容，可眼神却有些冷了。

她因为独特的婚姻经历和不太好的名声被社交圈的夫人们排挤不是一天两天，如今看到这个情况，很难不怀疑是纳西莎有意为之。

纳西莎狠狠剜了洛菲亚·帕金森一眼，就是她家的小精灵出了错，才弄得场面如此尴尬。可洛菲亚还浑然不觉地在为此窃笑。

萨曼莎就在这时开了口，将众人的目光都吸引到了她的身上。

她可不能让自己给众人留下一个唯唯诺诺的印象，本来还想找机会再出头，没想到这正好有个现成的时机。

格林格拉斯夫人难得地正眼看了萨曼莎一眼，而扎比尼夫人直接牵起了萨曼莎的手，将她拉到自己身旁。

纳西莎笑得有些发僵。她庆幸这野丫头竟给家里解了围，却又为萨曼莎出了风头而感到不悦。

扎比尼夫人：“或许纳西莎想让达芙妮过来坐坐，和妈妈呆在一起。”

扎比尼夫人：“我该去和先生们坐一桌吗？那倒也不是不行—— ”

萨曼莎：“扎比尼夫人，我想这个G一定是Gorgeous，代表您的美丽动人。”

萨曼莎：“另外一个G一定是Graceful，形容格林格拉斯夫人的优雅风度。”

扎比尼夫人：“你是卢修斯的小女儿？”

纳西莎：“对，这就是萨曼莎。”

第三十九章 生日会（9）（加更）

萨曼莎闻言，又向扎比尼夫人行了个礼。之前纳西莎介绍她的时候扎比尼夫人还没有到。

扎比尼夫人笑了笑，一时间竟连花园里的鸢尾都黯然失色。

一个不合时宜的声音响了起来，萨曼莎转头看去，是那个洛菲亚·帕金森在找她的茬。

萨曼莎说得毫不客气，帕金森夫人的脸上顿时红一块白一块。她看向纳西莎，希望闺蜜能好好训斥这个丫头，可纳西莎还在为帕金森家蠢笨的小精灵生气，根本没理会她的眼神。

扎比尼夫人松开了萨曼莎的手，看着帕金森夫人的眼神里带着讽刺。

她的目光扫过潘西·帕金森，笑容有些意味不明。而此时的潘西仍在远远注视着德拉科的方向，就连手里的果汁溢出了杯子都没发现。

洛菲亚的脸这次彻底胀红了，她三两步走过去，将潘西扯到一边，低声说着什么。而纳西莎看着这一幕更是蹙紧了眉。

刚才静静观察这边吵嚷的男宾和男孩们都立刻分别入座，假装并没有注意到这边的情形，防止出现更尴尬的场面。

萨曼莎趁机向达芙妮、潘西坐着的那个小桌走去，余光中总觉得有人在她身侧看了她一眼。

————

孩子们的午餐吃得很快，男孩们虽然性格不同，却都不过六岁上下，难免惦记着魁地奇球场和那片树林中的寻宝游戏。

三个女孩则几乎不太交流——潘西自从被母亲训斥之后就低头不吭声，而达芙妮本就是个安静的人。夫人们和先生们自然都有话题要聊，几张桌子离得又并不远，场面到也不算冷清。

看着孩子们坐不住的样子，纳西莎放下餐叉，用餐巾拭了一下嘴角并不存在的污渍，站起身来招呼道：

德拉科如蒙大赦，终于不再正襟危坐。和卢修斯那边草草行了个礼，便引着一众小孩子往树林中走。

一路上，他兴致勃勃地跟克拉布、高尔、诺特他们介绍球场的布置、森林寻宝的规则和林子里的树屋，潘西一离开洛菲亚的视线，便又想往德拉科身边凑。她小步快走着，几乎把裙子都提了起来。

达芙妮虽然话不多，却也有几分傲气。原本她还想跟潘西一道走，见此情形干脆谁也不理会，只自己独自一人欣赏树林里的小溪。

萨曼莎走在最后暗暗观察众人，没留神踩到一块长了青苔的石头——幸好，险些摔倒的一瞬间，她被一只手扶住了。

布雷斯·扎比尼尾音上扬，明显是个疑问句，却没有把话说全。

萨曼莎微笑了一下，以此作了回答。

————————

————————

扎比尼夫人：“小姑娘，我很喜欢你。”

帕金森夫人：“那你说说，我面前这个“P”，又是什么意思啊？”

萨曼莎：“我猜想一定是‘Peaceful’，愿您平静安和。”

扎比尼夫人：“去拿些吃的，然后到小姐们那一桌坐下吧。”

扎比尼夫人：“希望帕金森家的小姐也能和她母亲一样‘Peaceful’——”

帕金森夫人：“潘西！”

纳西莎：“德拉科，带你的朋友们去院子里玩吧，记得先去树屋，让多比帮你换身衣服。”

布雷斯·扎比尼：“萨曼莎？”

萨曼莎：“布雷斯。”

作者：这里布雷斯的意思是：我能直接称呼你的名字吗？

作者：萨曼莎也叫了布雷斯的名字，这是她的回答，代表同意二人互称教名。

作者：非常感谢別說晚安了开通会员，今天加更一章

第四十章 生日会（10）

布雷斯和萨曼莎一同落在队伍最后面，扫了一眼她并不方便的裙摆，又注视着前方的德拉科。

萨曼莎略微顿了一下：

布雷斯的回答很简短，他又用同样的句式回道：

萨曼莎微笑了一下。

布雷斯挑起眉。

萨曼莎不知为何有些交浅言深了，但她觉得布雷斯能听懂她的意思。

布雷斯果然并没有恼意。

萨曼莎轻声说。

德拉科的声音突然从前面传来，有些盛气凌人，却带着几分稚嫩。

萨曼莎抬头看去，这才发现她和布雷斯谈的投机，不知什么时候已经跟前面的队伍落下了一大截。

二人心照不宣地交换了一个视线，向前快走几步，追上了德拉科他们。

德拉科本来可爱的脸被他扬下巴、皱鼻子的动作弄得抽巴巴的。

萨曼莎慢条斯理地说：

潘西倒是先冲了过来，她本来是想叫德拉科的名字，却又心虚地自己补了个姓，显得有些不伦不类：

德拉科这次是真的气红了一张脸，强忍着才没推潘西一把：

萨曼莎上前一步，将潘西和德拉科隔开。

德拉科咕哝了一句，瞪了萨曼莎一眼，扭头便走。潘西也没领她的情，眼泪含在眼眶里，气哼哼地去揪远处的一从无辜的野花。

布雷斯路过萨曼莎身边，他的语调可并不像是褒义。

萨曼莎苦笑，后半句话不必说出，布雷斯应该也能明白。

——————

小注释：

文中萨曼莎的话有引用《名姝》，原句为：“这个世界上，钱是女人唯一的权力。把它当成慰藉，把它当成梦想，终有一天，钱，一笔可观的钱，能让你自由。”

布雷斯·扎比尼：“你不换身衣服吗？”

萨曼莎：“我和他自然是不同的。”

萨曼莎：“或许你不知道，我们不是同一个母亲。”

布雷斯·扎比尼：“我知道。”

布雷斯·扎比尼：“或许你不知道，我母亲……”

萨曼莎：“我也知道。”

萨曼莎：“我其实很羡慕扎比尼夫人。”

布雷斯·扎比尼：“羡慕？”

萨曼莎：“我的人生理想就是像她那样，拥有很多很多钱，最好再长得和她一样美。至于丈夫这种东西，有没有都无所谓。”

布雷斯·扎比尼：“你不觉得钱很庸俗？有些人正是因为你说的那些原因才轻视她。”

萨曼莎：“一笔可观的财富，才能让人获得真正的自由。”

德拉科：“你们在后面干什么呢？！”

德拉科：“萨曼莎，你一个女孩跟扎比尼有什么可聊的？还不赶紧去和帕金森小姐、格林格拉斯小姐走到一起？当心我告诉妈妈！”

萨曼莎：“我和谁交朋友是我的自由。”

萨曼莎：“而且我记得有人跟我说过，六岁生日之后，他就是个大孩子了？不要妈妈管了？”

潘西·帕金森：“你怎么敢这么和德拉科——马尔福少爷说话！”

潘西·帕金森：“他才是正牌的少爷，你只不过是一个私生女——”

德拉科：“帕金森小姐！”

德拉科：“马尔福家的事情还轮不到你来说三道四！”

萨曼莎：“好了，德拉科，别对客人失礼。我想帕金森小姐只是一时口误——你该去换衣服了，高尔和克拉布还等着你去打魁地奇呢。”

德拉科：“不识好歹……”

布雷斯·扎比尼：“你平常也这么‘善良’吗？”

萨曼莎：“如果他们因为我起了冲突，宴会结束后，夫人……”

第四十一章 生日会（11）

好不容易一路到了树屋底下，男孩们自然纷纷上去参观。

因为德拉科要换衣服的缘故，女孩们则只能在树下暂时休息。

小孩子的情绪来得快去得也快，当德拉科换了一身迷你版的球服从梯子上爬下来时，已经忘记了刚才和萨曼莎的龃龉，又或者是魁地奇更能吸引他的注意力——他给所有男孩展示了他的全套儿童扫帚收藏，并大方地借给他们一人一把。

布雷斯、克拉布和高尔都挑选了自己要用的扫帚，诺特却推拒了这项运动，只说自己不太感兴趣，不知从哪里掏出一本魔药书，坐到树下阴凉处旁若无人地读了起来。

余下的四个男孩自然要两人组成一队——德拉科原本是更想和看起来聪明些的布雷斯一同玩，可之前布雷斯对他冷淡，却又和萨曼莎一起聊天，让他很是不高兴。

于是他瞄准了块头更大的高尔，谁料想布雷斯此时却跟他看中了同一个队友。

德拉科恼火地说。

布雷斯平静地看向高尔：

高尔几乎都没有犹豫，立刻站到了布雷斯的身后。

德拉科的脸泛出淡红色，他很想说点更丰厚的条件来抢人，但纳西莎和卢修斯对他并不是无条件的宠溺，给他的零用钱也不像扎比尼夫人给布雷斯的那样丰厚。

况且他的零用钱大部分都用来购买整蛊产品，试图折腾萨曼莎了——虽然从来没有成功过。

最终，德拉科还是和克拉布组了一队。四个男孩在小球场你来我往，打得热火朝天。

到下午三点钟的时候，大家都出了一身的汗，双方互有胜负——儿童魁地奇规则比较简单：

布雷斯和德拉科各自兼任追球手和找球手，克拉布和高尔则分别做两边的守门员。出于安全考虑，小孩子的魁地奇套装里并没有游走球，所以自然也不需要击球手。

整场比赛几乎成了布雷斯和德拉科两人的表演，不仅三个女孩在场地边缘观看，就连在花园里用下午茶的夫人们也刚好能看到场地中的情景。

布雷斯一路投球，轻易攻破克拉布把守的球门，比分一度领先。德拉科表现也十分抢眼，他的球比布雷斯投得更准，只是高尔块头太大，即使扑不住球，也总是能拿身体挡住，让德拉科的比分稍稍落后。但在最后，是德拉科抓住了金色飞贼，险险获胜。

多比再次恰到好处地出现，用咒语帮少爷们消去了额头上的汗珠，还送来了夫人们给胜者的小彩头：一朵刚采摘下来就被施了定型咒的紫色鸢尾。

德拉科有点嫌弃地举着那朵花，实在不想别在衣襟上，怕自己像个小姑娘。

他左看看右看看，一边是潘西·帕金森热切的目光，另一边是和诺特坐在一起正低声说话的达芙妮……感觉送谁都不太合适。

————————

德拉科：“这是在我家，今天我还过生日，应该我先选人！”

布雷斯·扎比尼：“应该由高尔自己决定。”

布雷斯·扎比尼：“如果你跟我一队，我就给你买一套蜂蜜公爵大礼包。要是今天我们队赢了，额外再加一把新款儿童扫帚，怎么样？”

德拉科：“你——”

作者：我觉得在同龄人中，布雷斯·扎比尼算是为数不多在斯莱特林足以和德拉科平起平坐、势均力敌的男孩（虽然二人并非敌对关系）。从原著中斯拉格霍恩的态度就可见一斑——

作者：他重开鼻涕精俱乐部，第一时间邀请了布雷斯，却因为卢修斯入狱、马尔福家衰弱的缘故没邀请德拉科。这是德拉科的一大耻辱。

第四十二章 生日会（12）

送女孩鲜花似乎很容易被误会，到时候爸爸妈妈或许又会说他了……

思来想去，德拉科干脆把那朵紫色鸢尾丢在了萨曼莎怀里：

萨曼莎对他这种丢垃圾一样的行为实在已经是习惯了，德拉科这六年送她的东西几乎全是他不要的，包括但不限于飞不动的儿童扫帚、再也不响的八音盒、少了一条胳膊的魁地奇球星人偶……

当然，它们的归宿都是垃圾桶。这朵鸢尾倒算是为数不多的完好的东西。

德拉科这次学了个乖，他抢先把高尔拉到了自己身边：

布雷斯笑了笑，根本没理会高尔和克拉布，直接走到了萨曼莎身边。

萨曼莎点了头。

德拉科这才反应过来这次已经不再是魁地奇游戏，他并不需要高尔这种块头大又脑子笨的搭档。恐怕他不仅在树林里行动不便，还帮不上任何忙。

诺特自然是和刚才一起聊天的达芙妮做了一队，最后只剩下潘西和克拉布，克拉布有些呆呆的，而潘西看着他一脸嫌弃。

她尖声说。

德拉科在高尔和潘西中间犹豫了一秒钟，最后还是选了高尔。

马尔福家的小森林里一下子变得热闹起来。多比早就把这片区域中可能出现的危险东西清理一空，又在各种树洞、树杈、石缝里等地方藏了‘宝物’。

纳西莎为这场游戏准备了大量施过魔法的小星星，只要找到它们，它们就会在被触碰的一瞬间消失，同时在你的胳膊上留下一个闪闪发亮的小记号。

一路上，布雷斯一直照顾着萨曼莎不方便的裙摆，而萨曼莎则利用自己对环境和地形的熟悉发现魔法星星的踪迹。

等到晚饭前，她和布雷斯的手臂上都已经有了十几颗星星标记——它们在萨曼莎的手臂上不太明显，但在布雷斯巧克力色的皮肤上显得十分好看。

理所当然的，获得寻宝游戏彩头的是布雷斯和萨曼莎这一组。布雷斯把夫人们送来的那朵同样被施了咒的蓝色银莲花插在了萨曼莎盘起的头发上，又欣赏了一番，满意地笑了起来。

萨曼莎笑了一下，忽然想起刚才德拉科给她的紫色鸢尾。

布雷斯有点抱歉地说。

萨曼莎并不十分在意。他们有说有笑地朝马尔福家宅邸的方向走去。

树林随着孩子们的离开再次安静下来。

一只松鼠抱着自己辛苦找到的浆果返回树洞，却发现自己窝中的干草堆下面竟被粗暴地塞进了一朵紫色鸢尾——那明显就是被人故意藏起来的。

德拉科：“送你了。”

德拉科：“接下来应该玩森林寻宝了。”

德拉科：“两人一组，赶快组队！”

布雷斯·扎比尼：“森林寻宝需要的是头脑灵活，加上心细。”

布雷斯·扎比尼：“一组吗？”

萨曼莎：“可以。”

德拉科：“你——”

潘西·帕金森：“我们一队，马尔福少爷！让克拉布和高尔一队算了！”

布雷斯·扎比尼：“这朵蓝色的才更配你的眼睛和裙子。”

萨曼莎：“我刚才那朵花哪去了？”

布雷斯·扎比尼：“我没注意……或许在半路上掉到灌木丛中了。”

萨曼莎：“没关系，这又不能怪你，是我自己丢三落四。”

第四十三章 生日会（13）

如果说午餐和下午的游戏时光只是开胃菜，那晚宴才是真正的重头戏。

一堆又一堆的宾客几乎让萨曼莎有些头晕眼花，德拉科更是被卢修斯弄得晕头转向，只顾机械地随着卢修斯问好，根本记不住自己都见过了谁。

之前花园里那座礼物山也扩大了好几倍，几乎要挡住主路。多比只好把它们分了大部分堆到下午用过的球场草坪上。

送来礼物的不只有巫师，还有很多是麻瓜。马尔福家和皇室存在商业往来，甚至卢修斯还有个麻瓜爵位，当然，马尔福庄园也有一套麻瓜通信地址——负责这一片区域的麻瓜邮递员已经习惯了马尔福家冰冷冷的、少言寡语、不苟言笑的老管家，其实那不过是给自己施了混淆咒的多比。

晚上的宾客不像白天那些纯血家族一样盛气凌人，或者高贵自矜。尽管萨曼莎身份尴尬，却还是有不少夫人小姐主动和她打招呼，甚至恭维奉承她。

萨曼莎只是微笑，这发型她们当然没见过，因为这是她上一世做麻瓜时经常糊弄着出门的盘发样式，难道让她告诉这些人，马尔福家的小姐梳了个麻瓜发型？

萨曼莎感觉自己有点受之有愧，这可不是她自己搭配的，应该是布雷斯品味不错才对。

这句倒是让萨曼莎有些真的高兴，她的眼睛遗传自亲生母亲，一直是她最喜欢的……

忽然，一个声音打破了晚宴上一派和谐的氛围，潘西·帕金森指着萨曼莎裙摆的一角尖声喊道：

周围想起一片低低的议论，一些夫人凑在一起交头接耳，但声音却仍让大家都听得分明：

纳西莎面无表情，眼底却闪过讥讽的笑意。卢修斯望向萨曼莎，皱了皱眉，举起酒杯打算将所有人的关注点引开。

结果就在这时，萨曼莎开口说话了。

她看上去毫不慌乱，甚至带着些胸有成竹的意味。这可是她早有预料的，在多比施咒的时候她就已经想好了应对方案，哪里会让自己和马尔福家一起下不来台？

萨曼莎看向潘西，露出一个从容的笑容：

她又看向纳西莎，露出几分抱歉的神色：

————————

又是解释：

有人问裙子有问题不是也给马尔福家丢脸吗？

关于这件事我反复解释过多次，奈何话本总吞楼吞评论，我只能写在这里。

大前提：纳西莎在这场生日会只想凸显自己的儿子，德拉科才是主角，其他人都是衬托，包括一个本来就上不得台面的私生女。

萨曼莎的存在和出现本身就是马尔福家的污点了，礼服这种细枝末节再丢脸能丢到哪去？

前文中我也写得明白，那裙子本身并不廉价，只是颜色深，对萨曼莎起不到衬托作用。再加上袖口和裙摆的蕾丝容易让她在动作间出丑。丢脸也只是萨曼莎自己，裙子本身的档次不会让马尔福家丢脸。

是萨曼莎自己忘了提前试衣服，这才导致生日会早晨才发现裙子不合身，失去了修改的机会。也是萨曼莎为了出彩自己决定给裙子变色，这些都不是纳西莎的刻意安排。

纳西莎发现她给裙子改了色，自然也懒得揭破。萨曼莎的自作主张如果能让卢修斯从此对她厌弃，那比起一次小小丢脸来说绝对是划算的。

事后哪怕卢修斯问起，纳西莎也可以说自己忘了究竟买的是什么颜色的裙子，所以在宴会前才没及时提醒和解决。毕竟之前她为了准备生日会极为忙碌。

更何况纳西莎在宾客们面前很轻易就能把马尔福家摘干净，只要随口说一句：“当初明明让她提前试穿过了，如果不喜欢为什么不说呢……这可是店里最贵的一件了……”

这样纳西莎自己和马尔福家都没有任何问题，所有人都只会看到萨曼莎这孩子多么难养，别扭又不说实话，还爱贪图不适合自己的贵重货……

某女巫：“瞧瞧马尔福小姐的头发盘得真别致，我还从没见过这样的盘发样式呢。”

某女巫：“这朵银莲花也真是搭配得当，到底是马尔福家的小姐，品味就是不一般。”

某女巫：“这双眼睛长得可真是漂亮，和蓝色的裙子刚好相配……”

潘西·帕金森：“快看啊，她的裙子怎么变色了？”

某女巫：“这是给裙子变色的咒语失效了吧，没想到马尔福家的小姐还用这么拙劣的小把戏，我还以为马尔福家的女儿根本不愁没裙子穿呢……”

萨曼莎：“没想到，帕金森小姐眼睛这么灵，一下子就发现了我裙子的事情。”

萨曼莎：“不过这可不是那种普通的变色魔咒，实际上是父亲和我做的一个小试验。”

萨曼莎：“我和父亲本打算做出一种能随着光线和时间变化颜色的裙子，送给夫人，作为一个惊喜——这主要还是父亲的主意呢。”

第四十四章 生日会（14）（加更）

萨曼莎那双无辜的大眼睛一眨一眨的，饶是路人也心软三分。

更别提她说的话有理有据，听上去比马尔福家的小姐买不起裙子要可信好几倍。

自从她要求多比给她的裙子变色开始，她就早早构思好了这一套说辞。

如果扮可怜说纳西莎给她买的礼裙颜色不合适，绝对是一招最臭的棋。那不仅会让人发现马尔福家中不睦，还会将她和纳西莎都变成人们的谈资，甚至笑柄。卢修斯也会觉得她不识大体。

如今她这样说，既塑造了卢修斯宠妻的形象，加深了众人对马尔福家夫妇恩爱的印象，又体现了萨曼莎和卢修斯的父女亲密……可谓是一举多得。

卢修斯绝对不会当众拆穿她，而事后却必定问起，到时候她再如实回答便是。

纳西莎更不可能当众为难她，只会扮演好‘贤妻良母’，立刻原谅萨曼莎的‘小马虎’。

至于究竟有没有一种能让裙子随光线和时间变化的魔咒，又有谁会在晚宴上深究呢？

果然，几乎是萨曼莎话音刚落，纳西莎就立刻笑吟吟地、安抚地摸了摸她的肩头：

说着，她又嗔怪地看了卢修斯一眼，目光中除了爱意，还透出三分羞恼，看得萨曼莎都在心里暗叹她的演技高深——如果不是她亲口编的这套谎话，只看纳西莎的表情，她恐怕还以为这一切都是真事呢！

一个有些苍老的声音传来，却并不慈和，反而透着凌厉。

大厅里的众人纷纷向那两扇厚重大门望去，只见院子里的主路上走来了一个男巫。

他的年纪并不算十分衰老，可似乎身体不好，已经拄上了拐杖。那杖头上镶着一颗黑色和绿色钻石嵌出的圆球，仔细看似乎能看到像藤蔓又像蛇的图案。

他的后背也有些佝偻，身体有些虚弱，步子不大，步速也很慢。可那一双眼睛却闪着强硬的光芒，让人不敢直视。

纳西莎立刻迎了上去，卢修斯紧随其后。

大厅中鸦雀无声，所有人都注视着这位刚刚抵达的宾客——西格纳斯·布莱克已经算是来迟了，却没人有资格在他面前表示不满。

德拉科看起来有些紧张，他听见了纳西莎刚才的称呼，此刻正努力将自己的后背挺得笔直。

萨曼莎却指望能让自己存在感低一些，再低一些，最好让那人别想起她来才好。

西格纳斯走入厅中，纳西莎微微搀扶着他的手臂，而卢修斯走在他们前面半步。

众人本以为他只是来看看外孙的生日，却没想到他第一句话不是问问自己从未谋面的外孙，反而是责问自己的女儿。

——————

小注释：

本节没有查到西格纳斯的官方描写，于是就私设了。希望不违和。

————————

萨曼莎：“那天我们悄悄商量之后，就干脆就用我的裙子做了个实验。都怪我粗心，不仅忘掉了这件事，还把给夫人的惊喜提前打破了。”

纳西莎：“又不是什么大事，萨莎别放在心上。”

西格纳斯·布莱克：“看来你过得很是不错啊，西茜。”

纳西莎：“父亲。”

西格纳斯·布莱克：“你们感情很好，这很不错。”

西格纳斯·布莱克：“但是别忘了，你的姐姐还在阿兹卡班受苦——你有多久没有去探视过她了？！”

作者：非常感谢沐时烟开通会员，加更一章～

第四十五章 生日会（15）

纳西莎显然也是一滞，幸而没有失态。

她话音一落，立刻看向德拉科的方向，几乎是迫不及待地转移话题：

德拉科规规矩矩地上前问好，他明显比之前更紧张了些。这个老人看起来一点也不慈和，甚至对他母亲也不算太和颜悦色。

西格纳斯的眼睛有意无意扫过卢修斯，卢修斯立刻说：

他虽然嘴上如此说，但此刻原本的七分真心也被西格纳斯搅淡了五六分。尽管脸上看不出半分端倪，但萨曼莎对他很是了解，此刻他已经处于愠怒的边缘。

这是马尔福家，他卢修斯·马尔福才是这里的主人。西格纳斯·布莱克又算什么？竟然到马尔福家摆出一副长辈架子？！

西格纳斯却依旧故我，在德拉科身上打量了片刻，竟也没提半句关心的话，只像是在评估这个未来马尔福家继承人的价值。

继而，他又将目光扫向周围的宾客，一眼便看到了站在卢修斯身侧的萨曼莎。

西格纳斯阴冷地说：

萨曼莎几乎无语，这又是什么奇葩的观念？

照西格纳斯话里的意思，这些纯血家族的男性在外面放纵些也无妨，只要不弄出私生子就可以？

难道他就一点也不顾及自己女儿听到这番话心中的感受？

还是说在他眼中，纯血联姻不过是各取所需，并不需要忠贞不渝？

如果她没记错的话，这个西格纳斯·布莱克是1938年生人，而他的长女贝拉特里克斯生于1951年……

这老家伙只怕当年在霍格沃茨的时候就很是不检点，甚至极年幼便开始……如今又有什么资格来评判别人？

西格纳斯根本没有正眼看萨曼莎一眼，可萨曼莎却只觉得自己心中发寒。她如今这样尴尬的身份，只要是纯血的都能来踩她一脚。

甚至就连布莱克家的人也不例外——在西格纳斯眼中，萨曼莎不过是个碍眼的东西，他当然不可能知道她其实流淌着布莱克的血。

即使卢修斯看在纳西莎的份上退了几步，如今也不可能继续隐忍。当着满屋宾客的面，马尔福家主难道会唯唯诺诺，任自己的岳父摆布？

卢修斯意味深长地一笑：

——————

小注释：

本文中关于西格纳斯和贝拉的出生年份我参考的是哈利·波特维基中的布莱克家族家谱。

纳西莎：“我会尽快去一趟，父亲。”

纳西莎：“德拉科，过来见见你的外祖父。”

德拉科：“外祖父……”

西格纳斯·布莱克：“西茜，这件事你做的还算不错，生下了马尔福家的继承人……”

卢修斯：“的确，今天早上我还跟西茜说，今天虽然是小龙的生日，但最辛苦的人其实是茜茜。”

西格纳斯·布莱克：“既然你知道西茜的辛苦，就更应该谨慎行事，卢修斯。”

西格纳斯·布莱克：“男人在外面寻欢作乐无所谓，但是弄出孽种，可就太不小心了。”

西格纳斯·布莱克：“从出生就带着污点，这样的孩子……恐怕多半是不健康的，很容易早夭，你说是吗，卢修斯？”

卢修斯：“我看萨莎很健康，绝对会平安长大。”

卢修斯：“我父亲当初就曾说过，将来要把萨莎风光地嫁出去——她是我们马尔福家的小姐，今后自然也会和德拉科相互照应。”

卢修斯：“我们这些长辈总有老死的一天，未来的路可就要靠他们两个自己互相依靠了。”

第四十六章 生日会（16）

周围鸦雀无声的客人们彼此交换着各色视线，有人在惊讶，有人在算计，有人在估量，有人在琢磨……

而西格纳西的脸色顿时因为卢修斯的话难看了几分。

卢修斯不仅直接反驳了他，甚至还说了后半句话……

要知道，卢修斯今年刚刚三十出头，距离老死还有相当长的一段时间。他嘴里要老死的长辈，不是西格纳斯又会是谁？

西格纳斯·布莱克双眼微眯。

就在这时，一道悦耳的女声在桌旁响了起来：

是扎比尼夫人。

她笑意盈盈的脸庞在灯火映照下更加闪耀动人，即使此时插言，也并没有人觉得突兀。相反的是，场中有几位男士近乎失礼的、如痴如醉地看向了她，直到身边人提醒才尴尬地移开了视线。

美人的提议总是令人不忍回绝，更何况场面的确因为她的一句话重新活络起来。纳西莎和卢修斯纷纷带头入座，而西格纳斯·布莱克竟十分不客气地坐到了紧靠卢修斯的主宾位置。

能在马尔福家的大厅里用餐的客人自然都是身份显贵，无论是从势力还是从家族，比西格纳斯·布莱克更适合此位置的人大有人在。可卢修斯也只能淡笑一下，不再多言。

另有更多宾客只能在院中落座，施了魔法的烛火漂浮在半空中，倒也不显得冷清阴暗。大宅的门敞开着，即使是院中的客人也能一眼看到主桌的情形，甚至能听见卢修斯的致辞。

宾主间一番觥筹交错，美味佳肴流水似的出现在餐桌上。

萨曼莎很快便顾不得去关注西格纳斯，只不停回忆自己的餐桌礼仪有无错漏。这种晚宴着实是很折磨人的：

背不能接触座椅的靠背，又必须挺得笔直；

即使是容易掉渣的点心也不能俯身去吃，只有喝汤时才能轻微颔首；

不能冷落你两侧的任何一位客人，即使是孩子们之间也是如此；

对于长辈的问话，还必须有问必答，应对圆滑；

可与此同时，在餐桌上不能谈论金钱、工作、健康、隐私、夫妻之事、政事和宗教等等，这就意味着每句话都可能触及雷区……

可能有些人会想借喝水或品酒来逃避社交，掩饰尴尬。但通常来说，长达两个小时的晚宴中不会有任何休息时间，所以必须少喝酒水饮料，避免想上厕所的窘况。

一场晚宴下来，萨曼莎几乎累得连脸上的笑容都挂不住。她对面的德拉科虽然仍坐得笔直，但两腮微鼓，显然是在咬牙硬撑。

终于，晚宴结束，大厅中的灯光在纳西莎的示意下暗了下来。

萨曼莎如蒙大赦，立刻在黑暗中悄悄活动了一下发麻的腰身。她隐约感觉周围也有人影在动，显然，所有人都是一样的累。

一个个彩色的光团随着一阵悠扬的音乐声缓缓从宅邸各个角落中升了起来，漂浮着，晃动着，最后悬挂在漆黑的天花板上。

西格纳斯·布莱克：“卢修斯，你还年轻——好自为之。”

扎比尼夫人：“纳西莎，卢修斯，什么时候请我们落座呢？我可是有些饿了。”

第四十七章 生日会（17）

其中六个金光闪闪的光球飞到了德拉科的身旁，众人这才看到，这位小少爷的面前不知何时已经升起了一个巨大的、足有七八层高的塔形生日蛋糕。

而那六团金光化为六支蜡烛，悬停在德拉科的眼前。

纳西莎的笑容在烛光中格外温柔。

德拉科的脸上泛起兴奋的光亮，一整晚正襟危坐的‘小大人’终于有了几分六岁孩子的鲜活气。他闭紧眼睛，双手合十，对着蛋糕沉默了十来秒钟，接着往蜡烛上用力吹了口气。

魔法蜡烛一瞬间熄灭了，但紧接着便迸发出一阵没有温度的火星，在空中组成了一个巨大的生日快乐。蛋糕自动分成小块，飞到了每个宾客的盘中。所有客人们为德拉科响起一阵应景的掌声，萨曼莎也不例外。

只是她眼角的余光就在此时忽然看到一个熟悉的身影——一个静默的男人坐在大厅尽头的长桌角落里，并不关注这边的热闹情况，也没有任何动作，仿佛准备把自己彻底融化进黑暗之中。

他的脸色苍白中带着暗黄，及肩的黑色长发油腻腻的。

萨曼莎当然认识这个人，他是西弗勒斯·斯内普，卢修斯的好友之一，霍格沃茨的魔药学教授和斯莱特林的院长。

似乎察觉到萨曼莎的视线，他转头看了她一眼。那双漆黑的眼睛仿佛能把人的心和灵魂一起看透，萨曼莎慌忙转开了目光。

她不想承认但不得不承认，她对这个人十分捉摸不透，甚至有些畏惧。他就好像没有任何欲望，也没有任何感情——对于这样的人，还是敬而远之为妙。

————

考虑到孩子们年纪都还小，晚宴在九点时就已经彻底散场。作为主人家，马尔福众人自然又少不了一番告别相送。

帕金森夫人直接把她的小精灵一起带走了，格林格拉斯夫人和她同路。

萨曼莎隐约听见潘西·帕金森在临出门时问母亲自己能不能给德拉科少爷写信，而帕金森夫人未置可否，似乎还隐隐有些鼓励的意思。

扎比尼夫人也没有多呆，她告别时还特意邀请萨曼莎有空去她家玩。当然，这八九成是无法实现的，因为目前来说，六岁的小女孩出门社交必须由女性长辈带领。

指望纳西莎带她出门去交际？那还不如指望天上下钻石雨。

另一边，高尔和克拉布也在各自父亲的带领之下跟德拉科打招呼告别。

高尔憨笑着。

克拉布瓮声瓮气地说。

德拉科把卢修斯的神情学了个七八分，但配上他稚气未脱的脸蛋，总是有点让人想笑。

布雷斯走到他们旁边，又转头看向高尔。

纳西莎：“你该许愿了，小龙。”

格雷戈里·高尔：“我俩以后能再来吗？你家的菜可真好吃。”

文森特·克拉布：“你家的树屋也好玩。”

德拉科：“当然可以。”

德拉科：“只要你们让我来做你们两个的老大，少跟那个扎比尼一起玩。”

布雷斯·扎比尼：“我本想过来道别，看来我过来的不是时候？”

布雷斯·扎比尼：“我下午答应你的东西可没忘，过几天就寄给你。”

第四十八章 生日会（18）（加更）

德拉科皱起眉头。

布雷斯笑了笑：

德拉科一时语塞，但他忽然像是想到了什么似的，一下子看向了萨曼莎。

萨曼莎用尽全身的理智才克制住自己没翻白眼。而卢修斯也在这时按住了德拉科的肩膀：

克拉布先生看起来好像比高尔先生稍微聪明那么一点点，很快接口道。

渐渐地，宾客全都散去了。总体来说，这次的晚宴近乎完美——当然，如果没有西格纳斯，一切想必会更加顺心。

他看着纳西莎过得很好，竟像是总觉得心里为贝拉特里克斯感到不平衡似的，总是要找自己小女儿和女婿的麻烦。就连临走时，还跟纳西莎抱怨今天吃的红虾是Iberconsa，不是Conarpesa。

就算纳西莎真的对西格纳斯一直耐心有礼，此时也有了三分火气。不过她还是没有把话说死：

西格纳斯瞪了她一眼，又扫了一眼卢修斯，这才最后一个踏进了马尔福家的壁炉。

————

整个大宅安静下来，只有炉火由绿转红，继续发出哔哔啵啵的轻响。

纳西莎的双肩几乎都轻轻松垮了一下，而年仅六岁的德拉科和萨曼莎自不必说，早已经是手脚发软，哈欠连连。

卢修斯和纳西莎似乎不希望德拉科过早地体会到西格纳西与自己父母之间的不快，于是他们默契地提起了德拉科惦念许久的礼物山：

纳西莎温柔地拂过德拉科上了发油的浅色金发，好像经过了这样的一晚，儿子才是她唯一的慰藉。

卢修斯此时拿来一叠纸张一样的东西，萨曼莎细看了一眼，才发现那竟然是一些店铺的资料。

纳西莎微笑着说：

德拉科一脸期待地翻着那些纸张，刚才的紧张和郑重也被纳西莎的话拂去了大半。萨曼莎在一旁看着，不得不在心里暗自感叹这夫妇俩对儿子的宠爱。

年仅六岁的小孩子，生日礼物居然是一家店铺？

还给了好几个备选任他挑，赔了赚了都无所谓？

————————

德拉科：“你什么意思？”

布雷斯·扎比尼：“没什么意思。不过，扎比尼家也有树屋，甚至还有全套的小巫师探险沼泽和地精迷宫。”

布雷斯·扎比尼：“你想做他们两个的老大？那你能给他们什么呢？”

德拉科：“我！——”

德拉科：“我爸爸说了，将来要把她嫁出去！谁肯跟我玩，我就把她嫁给谁！”

卢修斯：“看来小龙是很喜欢这两个朋友，是不是？”

某男巫：“能和德拉科少爷做玩伴，是孩子们的荣幸。”

纳西莎：“父亲，如果您身体虚弱，今后还是静养最好。”

纳西莎：“我会定期去看您，还有……探视贝拉。”

西格纳斯·布莱克：“你知道就好。”

纳西莎：“外面的那些东西我会让多比收好，留给你慢慢拆。”

纳西莎：“我和你爸爸给你的六岁生日准备了一件特殊的礼物。”

纳西莎：“我们决定送你一家店。”

纳西莎：“今后你就是一个大孩子了，也要学一些经营上的事情。不过你也不必紧张，这些店铺都是之前经营状况不错的，店里的雇员也都齐备。而且，即使赔了也不要紧，你就只当做是一个不同的玩具便是。”

作者：非常感谢铂金老婆开通会员，加更一章～

第四十九章 生日会（19）（加更）

多少普通人穷尽一生也不过只期望能拥有一间属于自己的小店，而在纳西莎的眼里，这不过是一个能让德拉科得到些许锻炼、学些商业经营手段的一个‘不同的玩具’。

卢修斯和纳西莎显然是花了不少心思准备这些的，他们希望潜移默化地引起德拉科对经商的兴趣，培养德拉科经商的才能，竟还投其所好地准备了各种各样六岁孩子会喜欢的店铺。

萨曼莎一张张看着德拉科手里的介绍，这些备选项里有糖果店、冰淇淋店、宠物店、书店……但德拉科翻着翻着，还是有点不太满意地问：

萨曼莎听得想笑——他倒是敢想，飞天扫帚每把成交价动辄数百加隆，一次进货更是天价。卢修斯就算再宠爱他，又怎么可能放任六岁孩子支配大笔的流水？

之前给他列出的那些店铺虽然也都不错，但每次交易数额都很低，属于客流量大却客单价不高的店，货物成本也不高，所以纳西莎才能跟德拉科承诺不管赔了赚了都无所谓。

可飞天扫帚……单价高，成交量却不大。品牌系列繁多，更新迭代又极快……这里面的水可实在是有点深。

万一哪天德拉科头脑一热进了上百把彗星，第二天光轮系列又上了新品，这可是一次性能赔进去几万加隆的大事。

果然，卢修斯应该也是这么想的：

德拉科微微噘着嘴，最后在这些备选的店铺中随便挑了个冰淇淋店。

卢修斯耐心地问。对于他唯一的继承人，他可是寄予厚望。

德拉科此时是又困又累，以为随便选一家就可以回去睡觉，没想到后面却还要回答问题。

他的小脑袋飞快的运转起来，好不容易才想到一个理由：

卢修斯没说好，也没说不好。而纳西莎却笑着鼓励道：

卢修斯终于也点了点头：

卢修斯又看着儿子，正色道：

他的眼睛扫过萨曼莎，忽然又想起之前冷餐会时她把字母G说出好几种意思的事情，还有裙子变色之后给自己解围的那几句话——这女孩比他想象的更机灵。

就算将来要联姻，萨曼莎的身价也应该更高。配克拉布和高尔那样的货色就有些可惜了。

卢修斯·马尔福满心的估量琢磨，嘴里却说：

——————

德拉科：“爸爸妈妈，怎么没有飞天扫帚店？”

卢修斯：“小龙，你现在还有些年纪小，等你再大些，经营好了这些店铺，爸爸就考虑满足你飞天扫帚店的愿望。”

德拉科：“好吧。”

卢修斯：“能不能告诉爸爸，你为什么要选这家店？”

德拉科：“因为现在是六月，马上就要到夏天了，冰淇淋一定很好卖。”

卢修斯：“这样吗？”

纳西莎：“小龙如今只有六岁，就知道看季节来选择产品了，这已经很不错了。”

卢修斯：“好了，小龙，还有萨莎。你们今天也累了。早些回去睡——不过，小龙。”

卢修斯：“今后不要直接说出要把萨莎嫁给谁之类的话。这样太轻率了。而且……”

卢修斯：“女孩的名声是非常重要的，明白了吗？”

德拉科：“是，爸爸。”

作者：非常感谢挽歌1314开通会员，加更一章～

第五十章 打赌（加更）

德拉科低头行礼，和父母道了晚安。但他躬身的时候分明朝萨曼莎做了个鬼脸。

萨曼莎也毫不示弱，朝他瞪了一眼。

等到两人走上楼梯，远远离开了卢修斯和纳西莎能听到的范围，德拉科立刻就向萨曼莎开始发难：

萨曼莎莫名其妙。

德拉科脸被气得发红，一把扯下萨曼莎头上那朵蓝色的银莲花放在地上踩了两脚。

萨曼莎看着那朵被踩烂的花，感觉实在有点可惜。她摇摇头，径直从德拉科身边走过，往自己的卧室走去。

德拉科恼火地大叫了一声，看见萨曼莎转过头来，却不知道自己想说什么。

他过了好几秒钟才憋出这么一句。

萨曼莎简直无语：

她忽然想到什么，笑了起来：

德拉科的脸彻底被气红了：

萨曼莎反问他：

德拉科恼羞成怒。

萨曼莎毫不在意：

德拉科原本有些可爱的脸此时都气得皱了起来：

萨曼莎说。

萨曼莎帮他补上了后半句。不过她还是朝德拉科招了招手：

萨曼莎反问。

德拉科大步跟着她往回走去，二人都没看到，卢修斯和纳西莎此时刚好走上楼梯——他们对视了一眼，也悄无声息地远远跟上了两个孩子。

回到房间，萨曼莎从柜子里掏出一个撕掉了标签的小瓶，神秘兮兮地把一些棕色的液体倒在玻璃杯中，递给了德拉科。

萨曼莎看着那杯子，有些恋恋不舍。

————————

德拉科：“又是你！我又因为你被爸爸斥责了！”

萨曼莎：“这跟我有什么关系。”

萨曼莎：“把我嫁给克拉布或高尔的话是你说的，我又没故意设套让你钻。更何况，就父亲那轻描淡写的半句话还算训斥？你可真‘娇弱’。”

德拉科：“娇弱？你说我娇弱？”

德拉科：“下午的魁地奇是我赢了！你和那个扎比尼就只会赢女生才玩的寻宝游戏！你们俩才娇弱！”

德拉科：“喂，你给我站住！”

德拉科：“你还没给我送生日礼物！快拿来！”

萨曼莎：“父亲和夫人送了你一家店，客人送你的礼物在花园里堆成了一座小山，你还跟我要礼物？”

萨曼莎：“好好看着你的冰淇淋店吧。”

萨曼莎：“我打赌，你的店今年冬天就会倒闭。”

德拉科：“你胡说！”

德拉科：“天气一天比一天热，今年夏天我一定会大赚一笔，让你看看什么才叫马尔福家的孩子！”

萨曼莎：“夏天的冰淇淋店的确不愁没生意，但秋天你打算怎么办？英国的夏天可是很短的。”

萨曼莎：“刚才你说的那些话，父亲并没有夸你，难道你就不在心里琢磨一下？”

德拉科：“我！……那是我的商业机密，我不告诉你！”

萨曼莎：“随便。”

萨曼莎：“等到十一月你干不下去的时候，可别来求我帮忙哦。”

德拉科：“谁会求你——”

德拉科：“礼物！你还欠我一份生日礼物。”

萨曼莎：“我之前五年生日你可从来没送过我礼物。要说欠，也是你先欠我五份礼物才对。”

德拉科：“我送过你那么多东西———”

萨曼莎：“———都是你不要的垃圾。”

萨曼莎：“跟我来吧。”

德拉科：“干什么？”

萨曼莎：“给你礼物啊。不敢来了？“

德拉科：“谁说我不敢……”

萨曼莎：“喝吧，生日礼物。我自己都舍不得喝呢。”

作者：非常感谢酥纤宁开通会员，加更一章～

第五十一章 下毒

可德拉科却把它拿的离自己老远，嫌弃又疑惑地看着那杯子里噼里啪啦冒起的小气泡。

萨曼莎说着，作势要去抢，德拉科立刻往自己嘴里灌了一大口，紧接着又哇地一声把那些棕色液体吐了个满地。

萨曼莎的房门砰地一声被推开了，纳西莎快步冲了进来，看到地板上还冒着气泡的液体面色一变，不由分说猛地扇了萨曼莎一个耳光。

萨曼莎直接愣在了当场，甚至都没伸手去捂自己的脸，任由那五个鲜红的指印留在脸颊上，但她竟一时没感觉到疼。

纳西莎立刻过去抱住了德拉科，一边焦急地检查他的情况，一边又催促卢修斯：

德拉科似乎也被母亲的惊慌吓了一跳，他坐在纳西莎怀中，脸色有些苍白。

萨曼莎终于回过神来，她的脸如着火一般剧痛，一侧耳朵嗡嗡作响，像是听不清声音。

她不去看纳西莎，只是对卢修斯解释。

但卢修斯只是看了她一眼，便说：

纳西莎带着德拉科风一样地走了，踏出房门时，德拉科似乎看了萨曼莎一眼，但一瞬间就被母亲抱走，没了踪影。

西弗勒斯·斯内普则很快赶来，他把德拉科喝剩下的东西放在鼻子下面闻了闻，又施了几个咒语，笃定地对卢修斯说：

他说完，扫视了一眼屋中，看到地上的一片狼藉和萨曼莎脸上刺眼的掌痕，马上就把刚才发生了什么猜了个大概。

但他向来不管闲事，更不会掺和卢修斯的家务事。随意朝卢修斯点了点头，便告辞离开了。

大约仅过了半小时，纳西莎便又带着德拉科从壁炉赶了回来。

她脸上仍有倦色，但看上去终于安心了很多。

她看着德拉科，而德拉科此时已经累得睡着了。

卢修斯皱了皱眉，看了看妻子，又看了看一旁静静站立的萨曼莎。

从之前跟他解释了两句之后，萨曼莎就再没说过一句话。只有六岁的小姑娘就那样冷冷地站在旁边，不哭不闹，目光让人心里发渗。

卢修斯看了萨曼莎一眼，似乎还想说点什么，却没有开口。

萨曼莎行了个礼，退了下去。

德拉科：“这东西能喝？”

萨曼莎：“你爱喝不喝，不喝赶紧给我，没气了可就不好喝了……”

德拉科：“这是……”

纳西莎：“你这个没良心的贱东西，竟敢给德拉科下毒！”

纳西莎：“小龙，你怎么样？哪里不舒服？肚子疼不疼？有没有全吐出来？”

纳西莎：“快请医生来！不——不行，我们马上去圣芒戈！”

萨曼莎：“这不是毒药。”

萨曼莎：“这只不过是一种叫可乐的气泡饮料，几乎所有麻瓜小孩子都喝过。”

卢修斯：“茜茜，你带小龙去圣芒戈检查一下，我现在让西弗勒斯过来看看这杯东西——他还没走，在我书房。”

西弗勒斯·斯内普：“这不是毒药，没有害处。非要说的话，就是糖分有些多了。”

纳西莎：“治疗师说没事。”

纳西莎：“我觉得还需要再观察一下，谁知道有没有什么慢性的东西……”

卢修斯：“行了，茜茜。”

卢修斯：“萨曼莎，你也累了，先去休息吧。”

萨曼莎：“父亲，夫人，晚安。”

第五十二章 盘算

她的仪态挑不出任何错处，就好像刚才的一场风波从没发生过。

一步又一步，她静静走进自己的卧室，关上房门，不顾一地的狼藉和身上还没换下的礼裙，径直躺在了床上。

如果说之前她多少还念及马尔福家对她的抚养之恩，只是把布莱克家当做一个‘生存备选项’，但从刚才那一刻开始，她已经彻底对这一家人死了心。

萨曼莎就这样安静地躺了片刻，一片一片去数天花板上浮雕纹饰的花瓣，终于让自己的心情彻底平静下来。接下来，她开始进行一系列心算：

如果她想从此脱离马尔福家，那起码要拥有能让自己在成年前生存无忧的钱，至少不能沦落街头做个小乞儿。房租、基本的衣食、上学期间的杂费和书本、疾病和意外情况的备用金……

就算她十七岁在霍格沃茨毕业后马上就能找到一份薪酬优渥的工作，那么从现在往后算十一年，她至少也还需要一万加隆，才不至于过得紧紧巴巴。

再考虑到可能的通货膨胀……

萨曼莎想到自己偷偷让多比在古灵阁帮她开的户头，又想想自己从零花钱里好不容易节省下来的几百个加隆，感觉想要靠‘节流’攒钱实在遥遥无期。

那么，就只能‘开源’了。要不就想办法尽快给自己找到一个赚钱的路子，要不就想办法尽快回归布莱克家，名正言顺地继承布莱克家的金库，至少继承雷古勒斯的那一份财富……

如果说当年埃文·罗齐尔‘卖妹妹’的第一选项是雷古勒斯，他们布莱克家应该至少是和马尔福家差不多有钱的吧？

萨曼莎又翻了个身，随便地把头发扯散开，用手指按摩自己有些发痛的头皮。她的脸颊还有些发热、发胀，明天一定会肿起来。但她可不想处理——她明早就要顶着那红肿的脸颊和脸上的五根指印在马尔福一家面前招摇，好好地碍碍他们的眼。

还有件必须要解决的事情就是监护人——即使她愿意离开马尔福家，只要西里斯·布莱克不出狱，她就没有正经的血亲监护人。

按目前布莱克家的情况，就算她公开自己的身世，她的监护人也只会是纳西莎，甚至西格纳斯！想到宴会上的一切和后来的那一巴掌，萨曼莎坚决不允许自己落到这两个人的手里。

但是，想要让西里斯·布莱克出狱，她还必须先查清当年的事情。

如果这个‘大伯父’真是个变态杀人狂，那她还是让他留在牢里最好。

不过，如果当年的事情另有隐情……

通过卢修斯当年的事，萨曼莎可太知道那个福吉部长是什么货色了。连卢修斯这种高层食死徒都能无罪释放，西里斯·布莱克想必也可以脱出囹圄。

——————

作者的话：

最近收到很多小可爱催更，感谢大家喜爱此文~

因为现在十一期间我在外面旅游，主页两本书码字都是只能挤时间，这本书目前是保持日更一章的，具体每天几点更新我也固定不了，只能说尽量能早一点是一点，也感谢大家一直在等待我的更新，我比较推荐晚上睡前十点半来看，基本当天的那一章应该是会更出来的。

我也理解有些小伙伴拿到手机的时间有限，我另外一本书（大概十月底）完结之后就会主攻这一本，所以你们寒假回来也就能一次看很多啦，可以先让我躺进你们的收藏栏~

PS：我很努力了，点餐的时候排队的时候坐车的时候都在手机打字，所以速度有点慢，希望大家稍微谅解。说不定哪天行程不太紧的时候会掉落加更什么的（立flag？= =）

第五十三章 钱钱钱（加更）

想着想着，脑中的念头千回百转，不知何时，萨曼莎已经在自己的小床上沉沉睡去。

进入梦乡之前，她倒是坚定了一个信念——无论如何，她眼下最关键的事情就是赚钱。

有了钱，就能尽早独立不再受制于人；

有了钱，就能雇佣私家侦探，查清西里斯·布莱克的案子；

有了钱，就能在魔法部上下打点，让‘大伯父’出狱；

有了钱，即使回归布莱克家，她也不必再看任何人的脸色；

有了钱，她就能过上扎比尼夫人那样的日子；

有了钱，她甚至可以去查雷古勒斯当年的死因……

或许是因为入睡之前满脑袋想的都是赚钱，萨曼莎梦见自己变成了一只很小的嗅嗅，面对一座巨大的金加隆山，可肚子上的小口袋却一枚金币也塞不进去。

她越来越急，最后冒出一头的汗，硬生生把自己急醒了，这才发现挂钟的时针已经指过了七点钟。

她坐起身来，拽开帷幔。多比啪地凭空出现，手里还拿了一瓶药膏。

多比看着她，绿色的大眼睛竟渐渐盈满了泪水。萨曼莎被他强烈的反应弄的有点无措，她本能地转头，透过盥洗室的门缝看向镜子，结果也被自己脸上有些触目惊心的红痕吓了一跳。

六岁小女孩的皮肤本就白嫩，经过一晚上的血瘀，半张脸几乎都不能看了。但幸好，她动了动耳朵和下巴，又试着听了听声音，确认听力和骨头都没有受到影响。

起初的一丝震惊过后，萨曼莎反而对自己如今的样子很是满意。既然已经受了罪，那就要让效果更震撼持久一些，才更划算。

她话里的两个称呼被她咬的很重，仿佛在牙缝间来回碾过。

多比忧心忡忡地替她梳好了头发，又替她换了衣服。当萨曼莎走下楼梯时，卢修斯、纳西莎和德拉科都已经入座。

纳西莎冷冷地看了她一眼，似乎想责问她的迟来。结果看到萨曼莎的脸，硬是愣怔了一下——紧接着，她便转开了视线，一语不发，仿佛进来的不是萨曼莎，而是一团空气。

哈，纳西莎假装无视了她。可以预料。萨曼莎心中冷笑。

高贵如马尔福夫人，怎么可能对私生女表示关切？至于道歉，那就更不可能了。

卢修斯第二个放下了手中的《预言家日报》，他同样也被萨曼莎脸上的伤痕吓了一跳。但他很快皱起了眉头：

呵呵。萨曼莎心中的冷笑更甚。

如果不知道昨晚发生的事情，听他的口吻，仿佛萨曼莎脸上的巴掌印是她自己扇出来的呢！

用严厉和不耐烦来掩饰自己的尴尬，仿佛犯错的永远是孩子——这是大人们最惯用的伎俩。

————————

萨曼莎：“多比。”

多比：“萨莎小姐，多比帮你涂药吧！”

萨曼莎：“先不用涂药，多比。”

萨曼莎：“给我梳个最显精神又能露出全部脸的发型，找一条得体的裙子，我要下去陪‘父亲’和‘夫人’吃早餐了。”

卢修斯：“你怎么不处理一下你的脸？多比没给你拿药吗？女孩子的脸弄成这样成什么样子！”

作者：非常感谢幻梦初夏鲜花突破500，加更一章

作者：（截图时间不代表真正日期，我会按顺序加更）

第五十四章 茶言茶语

只要抢先开口训斥，不仅可以免去家长对孩子认错的‘没面子’，还能让自己占据气势上的制高点。多么可笑又讽刺的一套逻辑。

卢修斯又补充道。

德拉科就在这时把他的一杯牛奶喝得见了底，结果看到萨曼莎的脸颊，猛地被嘴里的牛奶呛住了。他剧烈地咳嗽起来，脸被憋得通红，纳西莎慌忙放下刀叉给儿子顺气。

萨曼莎就在这样的气氛中施施然走到餐桌旁边，规矩地跟卢修斯和纳西莎道了早安，完美如魔法玩偶似的坐下，开始慢条斯理地，安静地吃煎蛋。

这都是马尔福家的钱买的鸡蛋，多吃一口就是多赚一口。

她这么想着，感觉即使面对纳西莎和卢修斯，食欲也旺盛的不得了。

德拉科终于喘匀了气，把牛奶咳了出来。他眼眶里还有呛出来的泪花，脸也是缺氧胀红的，但他却只看着萨曼莎的脸：

德拉科一下子想起昨晚纳西莎扇在萨曼莎脸上的一巴掌。后来他被抱去医院，没来得及问她。检查的时候又被喂了缓和剂，等醒来再见到萨曼莎就已经是今天早上了。

他没想到昨天那一巴掌居然这么狠，但即使是德拉科也知道，纳西莎是不可能为此负责的。他只能犹犹豫豫地问：

话一出口，他就发现自己又问了个蠢问题。萨曼莎的脸肿成那样，怎么可能不疼？

果然，萨曼莎只是看着他微微一笑，答案不言自明。

经过德拉科这么连番的发问，卢修斯终于也无法将这件事轻轻揭过。

他只能清了清嗓子，又开口说：

话虽如此，但他眼底的意思分明是希望听到否定答案。

萨曼莎自然听得出来——卢修斯希望她‘识时务’一些，大事化小，小事化了。

如今她虽然可以直接与他们翻脸，但她仍在马尔福家，闹翻后处于劣势的反而是她，而且处境只能更加糟糕。

她知道自己现在不可能给自己讨一个公道，只能将此事暗暗记下，用这次的机会为自己争取更多福利——她太了解卢修斯了，他是个精明的商人，只要她令人满意，通常都会得到一些奖赏……比如，钱。

而且她身为‘小女儿’，最大的武器不是伶牙俐齿，而是‘惹人怜爱’——以退为进，有时会有奇效。

于是，萨曼莎用那一半正常一半红肿的脸面对卢修斯，露出一种懂事听话、委屈求全的表情，眼眶微微泛红：

卢修斯一时语塞。

虽然萨曼莎的回话很令他满意，但听起来却说不出的别扭。

他总感觉萨曼莎话里有话，可又觉得她只有六岁，不可能有这么深的城府……

卢修斯：“过两天莱德先生的补习你也先别去了，等你的脸彻底好了再说。”

德拉科：“你的脸怎么了？——我是说……”

德拉科：“你疼吗？”

卢修斯：“很严重吗？”

萨曼莎：“我没关系的，父亲。虽然我昨晚疼得一夜没睡，但我相信，夫人她一定不是故意打我的。这点小伤三五天就会好，我会安安静静地待在家里，不让任何人知道夫人打我的事。”

第五十五章 以退为进

想到萨曼莎昨晚疼得睡不着，卢修斯的心里微微一软。

但向孩子认错是不可能的，他更不可能追究纳西莎的责任。于是他只能绕着圈地问：

萨曼莎微笑着问。

她看到卢修斯的脸色因为她的话一下子变得发僵，心中不住地冷笑，嘴里却说：

她早知道自己不可能得到和德拉科同一个档次的礼物，此时只不过是提醒卢修斯——既然德拉科的生日礼物是一家店，她的生日礼物无论如何也不能太差。

经过她这样一铺垫，卢修斯就算原本要用洋娃娃或裙子来打发她，如今只怕也是说不出口的。

更何况萨曼莎已经先退了好几步——之后她的一些小要求必将更容易得到满足。

果然，卢修斯略一思忖，说：

一百加隆，对于萨曼莎这个年仅六岁的小女孩已经算是丰厚了——她的零花钱本就不多，之前几年偷偷攒下来的积蓄加在一起还不到一千加隆。

如果是挨巴掌之前的萨曼莎，或许会乖顺地满足于此。

但如今她已经决定要赚钱早日脱离马尔福家，当然不会直接答应卢修斯的条件——他还真以为她是好骗的小女孩不成？一百加隆就想买断她这个赚钱的主意？

萨曼莎还是挂着甜美懂事的笑容：

她乖巧地说：

卢修斯的神情又是一滞。

这世界上最好做的生意就是女人生意。尤其是那些贵妇们，她们的衣柜里永远缺一条裙子，鞋柜里永远缺一双鞋，手里永远缺一个包，还有帽子、鲜花、珠宝……

即使是女巫，也同样如此。那些纯血夫人的购买力更加不容小觑。所以，只要卢修斯做出这种裙子，绝对不愁销路，再控制好库存，就更不可能亏损。

要是再配上昨天萨曼莎编出来的那个马尔福夫妇鹣鲽情深的故事，不仅能大赚一笔，更能提高马尔福家在外面的形象，为他的洗白之路添加助力。

他考虑了申请专利，考虑了给魔法部打点，考虑了请哪位魔咒大师更可靠，考虑了和哪家成衣店独家合作……唯独没考虑过要给萨曼莎分一杯羹。

就连刚才提出的100加隆也是为了两个孩子差别不要太大而临时加上的。

如今萨曼莎竟不要一次性的奖励，反而要从每一单中抽成。虽然她只要一个纳特……

卢修斯：“萨沙，再过一段时间，你也要过生日了，想要什么礼物？”

萨曼莎：“要不然您也给我一家店吧，父亲？”

萨曼莎：“其实您给我什么礼物我都是很喜欢的。”

卢修斯：“昨天你说的那个让裙子随时间和光线变色的点子不错。我准备找成衣店和魔咒大师专门研究一下这种裙子，应该不愁销路。”

卢修斯：“等你今年生日，我就送你一条这样的裙子，再加一百加隆，做你的‘创意奖励’，怎么样萨沙？”

萨曼莎：“父亲，不要一次性给我这么多钱，我怕我会乱花。”

萨曼莎：“而且我也不知道这个主意究竟怎么样，怎么能让您直接奖励我这么多呢？万一亏损就不好了。”

萨曼莎：“您今后每卖掉一条这样的裙子，给我一个纳特就好。”

第五十六章 追来

卢修斯看着萨曼莎，心中有些疑惑。

这孩子年纪轻轻，竟然懂得从生意中长期分润？

是误打误撞吗？

算起来，每条裙子分一纳特，对于卢修斯来讲影响并不大。但他当然知道，一旦裙子销量好，再持续不断、花样翻新地卖上几年，这笔分润最终会比一百加隆高得多。

究竟要不要答应？

他的眼神扫过萨曼莎脸上的巴掌印，又想起德拉科得到的一家店，犹豫几秒钟还是开了口：

萨曼莎咽下口中的鸡蛋，微微笑了。她早就料到了这个答案。

她借六岁小孩子的身体尽情假装懵懂无知：

卢修斯拿着餐刀的手指不自然地停顿了一下，但很显然，他现在把这些产品也列入了自己的开发计划。

纳西莎冰冷的声音从长桌另一边传来。

萨曼莎神色未变：

纳西莎还想说什么，卢修斯却在此时开了口。

他扫了一眼架子上的古董瓷瓶、手卷雪茄和上等红茶，但话锋又是一转，站到了纳西莎的那边：

萨曼莎默默放下餐叉，结束了她的早餐，恭敬行礼，从长桌旁退了下去。

——————

走廊里空荡荡的，只有萨曼莎一个人低头行走，她无视墙壁上那些画像打量她的各色目光，只是在心里不断盘算着卢修斯的产品能给她带来多少收益。

接下来的秋季冬季至少可以有两个女装换季购物高峰，而九月初的开学也会带来很多学生客户。如果卢修斯同步推出少女系列产品，再加上……

突然，身后的一连串脚步声打断了她的思路。那是小皮靴铛铛踏过地板的脆响，在这栋大宅里只会属于一个人。

萨曼莎转过头，果然看到是德拉科气喘吁吁地追了上来。

萨曼莎有点冷淡。

他一脸纠结，好不容易才咬了咬牙，非常小声地说：

萨曼莎是真的没听清。德拉科声音实在太小，她只隐约感觉他的嘴巴动了一下。

德拉科又提高声音重复了一遍，有些气急败坏地跺了一下脚。

卢修斯：“好吧，那就这样。”

萨曼莎：“对了父亲，既然裙子可以随光线和时间变化颜色，那配套的手套、帽子、发饰、扇子、口红……应该都可以施加同样的魔法。”

萨曼莎：“——当然，我猜您一定已经想到了，对吧？”

纳西莎：“小聪明倒是不少，难怪能把那些来路不明的东西弄回家里。”

纳西莎：“——我竟不知道马尔福家喝不起牛奶和果汁，你居然敢让德拉科去尝那种令人恶心的麻瓜饮料？！”

萨曼莎：“抱歉，夫人。但麻瓜产品未必‘令人恶心’。”

萨曼莎：“麻瓜是可以合作的，麻瓜的钱更是可以赚的。马尔福家和麻瓜世界有很长时间的生意往来——即使您不喜欢麻瓜，何必如此排斥麻瓜的产品呢？”

卢修斯：“萨莎说的没错。麻瓜产品还是有些好东西的。”

卢修斯：“不过，今后别再乱喝东西。如果你有什么需要，可以告诉夫人，听到了吗？”

萨曼莎：“是，父亲。”

萨曼莎：“有事吗？”

德拉科：“你的脸……”

德拉科：“对不起。”

萨曼莎：“你说什么？”

德拉科：“对不起！”

第五十七章 白鼬和鹌鹑

萨曼莎反问。她不想承认自己刚才竟因为德拉科的一个词而眼眶泛酸，只能让自己的语气更冷淡些。

德拉科又向她走了一步，好把声音压得更低：

他的脸泛出红色，好像为自己这番话感到极难为情和羞耻。

按他母亲对他的教育，他根本不必和萨曼莎说任何话，更不必跟这个地位低下的女孩道歉。

可是看着萨曼莎脸上的伤痕，他觉得自己无论如何也做不到无视。

更何况，昨晚的事端本身还是因为他硬要生日礼物才挑起来的……

萨曼莎对一同长大的德拉科实在生不起气，昨晚的事他也没太大责任。但这并不代表她会因为德拉科的道歉而原谅纳西莎。

德拉科又紧走几步，跟着萨曼莎不放，一直追到了她的房间里。

他稚嫩的小脸上带着点殷切，甚至还主动回身，蹑手蹑脚地把萨曼莎的房门关上了。

萨曼莎越发狐疑。

她上下打量着德拉科·马尔福，只感觉这个人今天十分奇怪。

以前他被纳西莎教育得很是要强，每节课都要和她竞争一番，要是万一学的不如她，没得到表扬，下课后还要再找机会想办法恶整她一顿——虽然从来没奏效过。

可现在，他居然破天荒地向她道了歉，还主动说可以帮她补习？

萨曼莎感觉自己像是一只被白鼬盯上的鹌鹑。

德拉科像是被她说破心思，有些恼火。

萨曼莎指了指自己的房门。

德拉科一下子语塞，脸胀得通红。他站在原地挣扎纠结了半晌，最终还是选择了妥协。

萨曼莎不记得德拉科有结巴和大舌头的毛病。

德拉科的脸红得简直像石榴。

他，高贵的纯血，马尔福家的唯一继承人，今天竟然主动开口求人——而且还是为了一种廉价的、来路不明的饮料。

最令人难堪的是，那还是一种麻瓜产品！

可是自从今天早上醒来之后，他的味蕾就不由自主地开始回味那种饮料的味道。

在这个暑热蒸腾的六月，好像从来没有一种饮料能让他觉得那么好喝，那么舒服，好像整个身体都凉爽起来……就连那舌头上的小泡泡回忆起来都是那么的奇妙……麻瓜居然能做出这么神奇的东西？

他一直在后悔自己昨晚把那神奇饮料吐到地上，浪费了很多。如今他迫不及待地希望能再尝一口，哪怕就一小口……

萨曼莎：“你有什么可道歉的。”

德拉科：“我……妈妈昨天不该打你。”

萨曼莎：“那也不该是你道歉。”

萨曼莎：“如果没事，我要回去敷脸了。你也听见了父亲的话——我不希望自己落下太多莱德先生的课程。”

德拉科：“我可以教你！”

德拉科：“要是……你的脸后天还不好，我可以把莱德先生讲的东西回来告诉你。”

萨曼莎：“你？”

萨曼莎：“先不说你大多数时候都没我学得快——你以前可没这么好心。”

萨曼莎：“你到底想干什么？”

德拉科：“我什么都没想！”

萨曼莎：“什么都没想？那就出去啊——”

德拉科：“你——”

德拉科：“我想问问你，昨天的那个……就是那个……还有没有……”

萨曼莎：“什么东西？”

德拉科：“就是那个，你给我喝的又辣又甜的麻瓜饮料！”

第五十八章 算了吧你

萨曼莎看出他的想法，双手一摊。

想到因为这事儿，她今后说不定都喝不上可乐了，萨曼莎自然不会和颜悦色：

德拉科的脸上露出懊丧，但很快又好奇地问：

萨曼莎又好气又好笑。

她一把拉开房门，把德拉科从自己的房间里推了出去。

说完，她砰地一声关上了房门，只留下德拉科自己站在走廊里表情纠结，若有所思。

————

短短两个月一晃而过。

八月带来了一场畅快的透雨，也带来了萨曼莎的六岁生日。

或许是卢修斯有意稍微补偿萨曼莎，也有可能是那种新裙子销量绝佳，令他大赚了一笔，总之，这一年萨曼莎的生日没有被无视。

虽说为她举办宴会是不可能的，但卢修斯还是命令多比准备了一场小型的家宴，制作了一个双层的蛋糕，还给她送了一条特别定制的变色小裙子。

当然，他信守了诺言，为萨曼莎在古灵阁开了个户头——每卖出一件产品，她就有一纳特的分润。如今那里面已经转进了十来个加隆，想来之后还会不断增多。

卢修斯心情大好，话也多了些：

萨曼莎举杯致意，当然，她和德拉科杯中的只是红葡萄汁。

卢修斯笑着端起酒杯，轻抿了一口。这个女儿近来的表现实在令他有些满意，只可惜……

如果是生在纳西莎的肚子里就更好了……

纳西莎插言，打断了萨曼莎和卢修斯之间的‘父女情深’，顺便给德拉科创造了一个表现机会。

萨曼莎不动声色地放下了杯子，静静吃着自己面前的蛋糕。

德拉科倒是没觉得自己打断了什么，他还真的是有问题要问：

——————

小注释：

1加隆＝17西可＝493纳特

萨曼莎：“没了。”

萨曼莎：“昨天某些尊贵的小少爷‘中毒’后，那瓶可乐被仔细检查了一遍，之后早就被处理掉了。”

萨曼莎：“而且夫人刚才说了，那是‘令人恶心的麻瓜饮料’。父亲也说，‘别再乱喝东西’。我哪敢再留着它？”

德拉科：“一点都没了？”

德拉科：“你之前是在哪买的？怎么买的？麻瓜也能用猫头鹰邮购吗？——要不我们再偷偷买点儿吧！”

萨曼莎：“算了吧你。”

萨曼莎：“被夫人发现，你是没事，我可惨了——到时候我就成了诱骗她儿子的大罪人了。”

萨曼莎：“别想着可乐了，你还是多操心操心你的那家店吧。”

卢修斯：“萨莎实在是很聪明。”

卢修斯：“很多夫人已经提前下了秋装和冬装的订单，不仅有裙子，还有长袍、风衣。看来你的小金库今后还会不断充实，远比我之前承诺的一百加隆多得多啊。”

萨曼莎：“谢谢父亲。这都是您经营得法，我只不过是出了个主意而已。”

萨曼莎：“祝您的生意一切顺利，我也能沾您的光，多赚一点零用钱。”

纳西莎：“小龙，你昨天不是跟妈妈说了冰淇淋店的事情吗？为什么不问问你爸爸呢？”

德拉科：“爸爸，我那家冰淇淋店的生意实在不错，所以七月份有些忙不过来，我又让店长招了两个店员。但是下个月开始天气就要冷了，店里不需要那么多人手，我在考虑要不要辞退他们……”

第五十九章 生日礼物（加更）

卢修斯反问。比起女儿，他当然更重视自己唯一的儿子。

德拉科有些犹豫。

卢修斯又问。

说起这个，德拉科倒是面露喜色：

卢修斯有些满意地点了点头。

儿子虽然年幼，却没有胡乱经营，店铺反而还有盈余——他原本只是期望他不亏本就好，现在看来，好好培养一番，这孩子也是能成大器的。

但他现在行事还是有些幼稚，需要进行一些引导才好。

德拉科犹豫了。他之前就想过这个问题，店长也隐晦地说起过这事，担心他期望过高。

更何况萨曼莎断言他撑不过十一月……

卢修斯眼带深意地看着德拉科：

德拉科下定了决心。

卢修斯还有些话想说——例如当初招人的时候，德拉科就应该想好这一节，只和新雇员签订短期合同。

但他想到儿子毕竟年幼，不忍太过打击，也就暂且压下没提。

之后话题被引到了德拉科和萨曼莎的学业方面，一顿小型的家宴就这样渐渐结束了。

————

萨曼莎并没有多留，她还惦记着自己房间里的另一份礼物——那包裹上有一个花体勾勒的Z，是扎比尼家的徽记。

自从德拉科的生日宴会后，她和布雷斯就保持着通信。

卢修斯对此并没干预，他或许看重扎比尼家的雄厚财力，当然，萨曼莎眼下不过是把布雷斯当做一个能来往的朋友，并没有想过其他。

和德拉科通信的人则有很多：克拉布和高尔的字迹极好辨认，简直就和巨怪写出来的没两样。而潘西·帕金森的信简直一天一封，像雪片一样飞来——可德拉科几乎都懒得拆开。

偶尔，西奥多·诺特也会给德拉科写一封信，当然，只是维持礼貌性的社交。

在这样的情形下，萨曼莎不可能一个朋友都不交，那样会显得过分孤僻。但她可选择的人也实在不多——布雷斯不蠢，又对她没有偏见，自然成了最合适的人选。

她坐在自己的床上，扯开那礼物的包装纸。说起来，除了马尔福家的人和多比，她还是第一次收到外人的生日礼物。

那精美的盒子里塞满了被施了定型咒的蓝色银莲花，中间放着一个穿蓝裙子的金发小娃娃，看起来和德拉科生日会那天的萨曼莎很相似。盒子下面还有几本厚实的大书。

————————

卢修斯：“你是怎么想的？”

德拉科：“我觉得辞退他们有些令人寒心，但他们每月的薪水足有45加隆，两个人加在一起就是将近100个加隆……”

卢修斯：“你之前店里的效益如何？”

德拉科：“店里的生意非常好，去掉所有成本和税金，六月和七月光是纯利润就有将近一千加隆。”

卢修斯：“你觉得，八月之后，店里的生意还会像往常那么好吗？”

德拉科：“这……”

卢修斯：“从今年九月，到明年六月的旺季，中间可是足足有九、十个月。你要用自己今年六七月的所有盈余去养两个闲人吗？”

卢修斯：“我们是要做生意，不是要做慈善。该决断的时候不需要心软，找好借口也就是了。而且，出面的不是你，是店长。”

德拉科：“是，爸爸。”

作者：非常感谢（不会打）zz开通会员，加更一章～久等啦

第六十章 卡片

“生日快乐，萨曼莎。”

一张卡片上如此写道。

布雷斯·扎比尼的字迹已经非常流畅漂亮，几乎看不出是出自六岁孩子之手。

“上次去对角巷的时候，我看到橱窗里这个娃娃很像你，所以送你做生日礼物。除了你，别人不配拥有它。

之前你信中提过的事情，我还找到了几本参考书，希望对你有所帮助。

又及：

你一直不能到我家来玩，实在有点遗憾。母亲前几天还提起过你——她最近从马尔福家订购了很多新式的变色衣料和成衣，不仅自己穿，还打算销往南美和埃及一带。或许你的‘纳特小储蓄’会多添几笔进项，祝我们像你说的那样——‘实现共同富裕’。

你忠诚的，布雷斯·扎比尼”

萨曼莎放下卡片，先拿起了那个娃娃。它看上去十分精致，越看越觉得和她自己十分相似——就连浅金色头发盘起来的发型和淡蓝色裙子上的坠饰都几乎都和德拉科生日那天一模一样。

怎么会有这么巧合的事？

她心思一动，伸手在娃娃的裙摆里摸了摸，果然在娃娃身上找到了一个不明显的徽记：

那是一个小小的玩具熊头凹刻，如果她没记错，只属于法国的一个著名玩具定制师——他的所有作品都价格高昂，每个玩具都是手工打造，独一无二的。

对角巷？橱窗？

萨曼莎微笑了一下，将娃娃放到了一旁，开始翻阅那些厚实的大书。

这些书几乎都是关于魔法界税法、古灵阁、魔法界货币和金融体系等方面的，所以每一本都有好几磅重。

还有一本最厚的，封皮写着《巫师货币铸造及妖精与巫师经济协定》，但翻开来，扉页上却是《纯血家族遗产继承及财产分配典例》。

萨曼莎的手指拂过那行字，微微一顿。

她的确曾提过一句女儿的继承权问题，没想到布雷斯竟一直记得。但看起来，他显然会错了意，以为她是想要挖一挖德拉科的蛋糕——

其实，她只是想知道自己能继承多少布莱克家的财产。毕竟西里斯·布莱克虽然被除名却没有死亡，如今他才是布莱克家唯一的男性正嗣……

“砰砰砰”三声脆响，萨曼莎的房门就在这时被敲响了，几乎吓了她一跳。

她刚来得及把那本遗产的书塞进书堆，房门就被人推开了，进来的人正是德拉科。

德拉科狐疑地扫视着她床上的礼盒，两步走上前来，一把就拿起了那个精致的娃娃。

萨曼莎伸手去抢，可却没抢到。

德拉科理所当然地说。

萨曼莎怒气冲冲。

德拉科端详着手里的娃娃，又要去拿那张卡片。

————————

小注释：

信件末尾‘你忠诚的，布雷斯·扎比尼’是个英文书信惯用结语：Yours sincerely, 或 Sincerely yours。非常万用，什么信件都适用。没有暧昧或者忠犬男二的意思。

布雷斯·扎比尼也不可能是忠犬属性的。

德拉科：“你躲在自己房间干什么呢？”

萨曼莎：“谁让你进来的？！”

德拉科：“我敲门了！”

萨曼莎：“我没说请进！”

德拉科：“这是你？谁送你的？”

第六十一章 他的礼物

这次萨曼莎抢先一步，提前把卡片塞进了自己枕头下面。

德拉科皱了皱鼻子，随手把那个娃娃丢到了床上。

萨曼莎翻了翻眼睛。

德拉科像是有些噎住了。

他发现自己虽然想好好跟萨曼莎说话，可话一出口总不自觉地会变得夹枪带棒，惹人生气。

他刚才明明不想那么说的，而且他今天来找她根本不是为了吵架……

德拉科把手臂抱在胸前，仰着下巴，有点气哼哼的。

萨曼莎拖长了音调。

德拉科更气了。

萨曼莎这下被他勾起了好奇心。

德拉科狠狠一跺脚，把一个白色的东西甩到萨曼莎怀里，怒气冲冲地走了。

这是什么玩意儿？

萨曼莎低头捡起那个东西，才发现是一只纸鹤。

很显然，这是刚刚学的，折的还有些歪歪扭扭。但她刚一把它放到手心，它就慢慢飞了起来，摇摇晃晃地飞了小半圈，又重新停在了她面前，然后展开变成了一张有些发皱的白纸。

上面是德拉科的字迹，中间只有一行大字：

“生日快乐。”

最下面还附上了一行小字，像是一句咒语，还有一句注释：不用魔杖，吹气就行。

萨曼莎重新把纸鹤折好，试探着念了咒语，又吹了口气——

果然，它又再一次飞了起来。

————

走廊另一头，德拉科的房间里，他正踢腾着几个儿童魁地奇套装中的鬼飞球撒气。

他居然费力不讨好地去给萨曼莎送礼物！

而且萨曼莎竟觉得他今年还会送那些破烂东西……

他又不是缺钱，只是把零花钱都用掉了。

本吉·威廉姆斯的签名照可是1980年夺冠限定版……

结果他的礼物居然被那个扎比尼给比下去了！

早知道就不送什么纸鹤，太蠢了！

这算什么礼物？他还不如从自己两个月之前那堆礼物里随便掏一个给她！

……

德拉科越想越恼火，忽然，他的窗口传来一阵笃笃的轻响。

他没好气地走过去一把拉开窗，结果一只纸鹤飘飘忽忽地乘着风飞进了他的手心，然后自己展开了。

“谢谢！”

萨曼莎那字迹就写在他的‘生日快乐’下面，后面还画了个鬼脸。

德拉科咕哝了一句，但不自觉地笑了起来。

————

小注释：

本章中魁地奇队及魁地奇球星资料来源于百度百科和哈利波特维基。

普德米尔联队组建于1163年，是魁地奇联盟中最古老的一支球队，也是英国和北爱尔兰魁地奇联盟中最著名的球队之一，共获得二十二次联盟杯冠军，两次大胜欧洲杯赛场。穿海军蓝队袍，袍子上佩有队徽：两根交叉的金色水烛。

他们的队歌是《孩子们，打回游走球，抛出鬼飞球》，由巫师女歌手塞斯蒂娜·沃贝克录制成唱片出售，为圣芒戈魔法伤病医院募集资金。

本吉·威廉姆斯是该队的找球手。奥利弗·伍德毕业后被选为该队的替补。

————

作者的话：

德拉科幼年时期就是这样傲娇，又不知该如何去释放善意。有时明明想说的是好话，结果开了口反而会变成在呛人。

偶尔更是会熊孩子上身，再加上亿点点气人和‘寻衅滋事’。

我不会大改人设，也不会抹掉他的缺点。

他原本就不是什么完美的铂金‘王子’，但正因为他的不完美，他隐藏在表象下的闪光点才更值得去探寻和挖掘。

当然，他也不会和原著完全相同，毕竟成长经历会因为女主出现改变很多。

许个愿，希望别太崩人设（合十）。

萨曼莎：“你闹够了没有？赶紧出去，我要睡觉了。”

德拉科：“肯定又是那个扎比尼。”

德拉科：“这有什么可稀罕的？你过生日就收到这点东西？”

萨曼莎：“比不过您，金尊玉贵的马尔福少爷。”

萨曼莎：“某人每年收的礼物都能堆成山，我这么多年难得收到一次正经的生日礼物，就不麻烦您来点评了。”

德拉科：“你怎么知道你就能收到这么一份礼物？”

萨曼莎：“哦~”

萨曼莎：“看来你是来给我送礼物的？拿出来吧。今年是不会响的八音盒，掉光枝杈的儿童扫帚，还是你被虫咬过的衣服料子？”

德拉科：“当然不是！这次不是那些破烂货！”

萨曼莎：“难不成是新的东西？我记得你的零花钱上个月刚买了普德米尔联队那个本吉·威廉姆斯的签名照。”

德拉科：“我不想跟你说话了！”

德拉科：“烦死了！”

德拉科：“烦死了！”

德拉科：“烦死了！”

德拉科：“……烦死了。”

第六十二章 招聘启事

正如萨曼莎所说，英国的夏天并不长久。

蝉好像刚刚叫了没几天，有些微冷的雨点就一阵紧似一阵地落了下来。院子里的那些绣球和银莲花都渐渐地稀落了下去，只有被纳西莎移到暖棚里的鸢尾还依旧次第怒放。

庄园大厅的壁炉里，萨曼莎和德拉科刚结束一节社交舞蹈课返回马尔福家。

见纳西莎和卢修斯都不在，德拉科立刻收起了那副‘乖孩子’模样，开始‘张牙舞爪’起来。

他指着自己锃亮小皮鞋上并不明显的印记。

因为他们正好一男一女两个孩子一起上课，所以在社交舞蹈课上理所当然地成了舞伴。

萨曼莎哼了一声。

或许梅林给你打开一扇窗，就要关上一扇门。萨曼莎最不擅长的偏偏就是那些舞蹈动作。形体课和礼仪课勉强还都能过关，可一旦到了社交舞蹈课，就会原形毕露。

德拉科活动了一下自己的左脚，感觉脚趾还在隐隐作痛。

萨曼莎的脸难得地红了一下。

社交舞课程本身就不需要很长时间，三个月就能完全结业了。

德拉科转转眼珠，看天色尚早，指了指大厅一角的留声机：

萨曼莎却摆了摆手。她已经看到多比细小的身影在楼梯拐角处一闪而逝。

她说着，踩着舞蹈课的系带皮鞋蹬蹬地跑上楼梯，追着多比去了。

果然，她一进到房间，就看见多比等在屋中，手里还拿着一份《预言家日报》。

多比睁着一双绿色大眼睛，细长的手指点着报纸最后一页尾端一块细小的方块。

萨曼莎接过报纸，只见上面写着：

“招聘私家侦探，工作时间完全自由，待遇优厚。要求：必须为1971年进入霍格沃茨读书的男巫，学院仅限格兰芬多。更多详情请联系……”

后面附上了罗齐尔家老宅的路牌和信箱地址。

她之所以要定出一个这么古怪的条件，首先是为了找到更了解西里斯·布莱克的人，另外，也是为了排除那些‘不够迫切’的候选者——

满足这个条件的人一定不多，而她要从中选出一个最缺钱的人。她要做的调查是绝密的，越是缺钱的人就越会珍惜工作、服从安排，也就越容易受她的控制。

——————

作者的话：

hhh，萨曼莎那唯一（？）的弱点暴露了。

我好像总喜欢给女主安排点无伤大雅的‘缺陷’，奥莉恐高，萨莎踩脚。

德拉科表示：脚好疼。

——————

小注释：

要求必须是1971年入学的格兰芬多男巫，是因为和西里斯·布莱克同一届会更了解当时发生的事情，也会更了解西里斯·布莱克这个人的人品性格、行事作风。

猜猜最后应聘的人会是谁呢？答案好像很容易猜到。

德拉科：“你今天踩了我的鞋——足足三次！”

萨曼莎：“那又怎么样？”

萨曼莎：“我们不是达成交易了吗？——只要你上课时假装没被我踩到，我就答应你一个条件。”

德拉科：“但是你也太笨了！这都第三堂课了，你连慢四步和快四步都分不清楚？”

萨曼莎：“你条件想好了没有？还剩两个月，过期作废啊。”

德拉科：“那我得好好想想，不能便宜了你。”

德拉科：“趁爸爸妈妈没回来，你赶紧再练练！下节课再被你踩，我的脚都要骨折了——”

萨曼莎：“我还有事，再说吧再说吧。”

多比：“萨莎小姐，您说的招聘启事，多比帮您登出去了。”

第六十三章 能自由吗？

萨曼莎收起报纸，重新擦了一遍手，去掉那些油墨味和淡淡污渍。

多比在一旁欲言又止。

萨曼莎轻叹了一口气，注视着小精灵那双澄澈的巨大绿眼睛。

她没有刻意地隐瞒多比什么。

从她出生开始，多比就一直在照顾她，如果没有多比，她甚至不可能健康地活下来。如今这个马尔福家，她最信任的恐怕也就只有多比了。

多比安静地点了点头。

它的确发现萨曼莎从幼儿时期就开始对布莱克家的一切异乎寻常地关注，后来又让它收集剪报。现在更是想要去雇佣私家侦探……

它又想起萨曼莎床垫下面压着的菲娅·罗齐尔和雷古勒斯·布莱克的照片……

多比的小脑袋不敢继续往下琢磨了，但是萨曼莎还想告诉它更多。

萨曼莎看到多比那双绿眼睛一下子亮了起来。

多比连呼吸都急促起来。

多比几乎流出泪来，它尖叫着，又立刻捂住了自己的嘴，呜呜地在地毯上滚了一圈，这才勉强重新站直了。

它细长的手指握住萨曼莎的裙摆，眼泪大颗大颗地流淌在脸上。

萨曼莎问。她也兴奋起来，直接拿过床头上的一副蕾丝手套，塞进多比的手里。

寂静。寂静。寂静。

他们一起等了两三秒钟，但什么都没有发生。

萨曼莎有点疑惑地问。

多比看了看自己手里的那副手套，又看了看自己身上。

萨曼莎立刻站起来，去衣柜里拿了一件上衣，径直套在了多比身上。

但还是没有用。

——————

小注释：

无论在原著还是在电影里，哈利波特的袜子都是经过了卢修斯的手才给到了多比。不要说哈利波特的袜子就能让多比自由了，也不要说哈利波特可以给多比自由，请注意细节好吗。

最关键的不是袜子，更不是哈利波特的袜子，是【从卢修斯手中离开】并【到了多比手中】这个过程啊。要不然随便谁都能让别人家的小精灵自由了。

——————

小注释：

关于罗齐尔家的房子和遗产。

埃文·罗齐尔和菲娅·罗齐尔这一支并非罗齐尔家的主系，所以也占不到什么大的财富。

他们家几乎没有什么金钱和珠宝古董方面的遗产，因为埃文都挥霍掉了。只剩一个宅子，原本就不太排场富丽，现在过了五六年没人打理，也早就荒芜了。还是前食死徒的宅子，家里又死绝了，不太吉利，凶宅没人买。——再说，那房子的产权究竟归谁还不明朗，说不定也是罗齐尔家主嗣一脉的。否则萨曼莎早就想办法先研究罗齐尔家的财产继承了。

又及，一旦她打罗齐尔房子的主意，无论如何办手续都要过魔法部的手，肯定会惊动人脉广泛的卢修斯，引起不必要的麻烦。

（罗齐尔家虽然一贯亲情淡漠，人丁却不算稀少。目前已知的罗琳写明的人物就有埃文·罗齐尔【食死徒，伏地魔第一次失势前被杀】，德鲁埃拉·罗齐尔·布莱克【布莱克三姐妹之母】，还有神奇动物电影系列（罗琳任编剧）出现的维达·罗齐尔。算下来起码在欧洲和美国等地有三四个支脉，只是互相之间不怎么联系。后文或许也不会出现什么罗齐尔亲戚。）

萨曼莎：“多比，现在招聘已经登出去了，就辛苦你偶尔抽空去罗齐尔老宅查一下信箱，看有没有人回信。”

多比：“萨莎小姐……”

多比：“这个招聘启事……”

萨曼莎：“多比。”

萨曼莎：“你和我呆在一起这么久，又帮我办了那么多事情，或许已经猜到了一点东西，对不对？”

萨曼莎：“多比……你想不想要自由？”

萨曼莎：“如果我给你自由，你愿不愿意继续留在马尔福家——我可以发工钱给你，你假装自己还是马尔福家的小精灵，等到我……可以离开马尔福家的那天，就把你带走，好不好？”

多比：“离开……马尔福家？”

萨曼莎：“我现在积蓄不多，还要雇人，但是我可以每周给你5个加隆。只是没办法安排你休假，因为我们要假装你还没有自由——”

多比：“多比愿意！”

多比：“多比要自由了！萨莎小姐还愿意给多比发工钱！多比可以做萨莎小姐一个人的小精灵！”

萨曼莎：“我该怎么做？把衣服给你就行，是吗？手套行不行？”

萨曼莎：“多比，你现在自由了吗？”

多比：“好像……没有……”

多比：“多比觉得，契约没有消失……多比好像还被马尔福家束缚着。”

萨曼莎：“是不是手套不行？”

第六十四章 身份（加更）

多比呆呆站在原地，接着，渐渐抽泣起来。

萨曼莎有点慌了神：

多比泪眼朦胧地看着她。它并不是在为自己伤心和难过，而是为面前的萨曼莎，为了那个它一直不愿意面对的真相：

萨曼莎心底一颤。

她顾不得自己的秘密暴露，只想先让多比自由。

可是多比摇了摇头，眼泪滴落在她的手背上。

多比大声地抽噎起来，而萨曼莎满心复杂。

一切魔法都是内心力量的真实映照。

它玄奥，却不容欺骗。

如今她已经不认同自己马尔福的身份，和多比也就不再是契约上的主仆，自然不可能放它自由。

即使在之前……说到底，她也并不是马尔福家的成员。

萨曼莎现在很庆幸自己幼儿时期那次没有真的把小衣服给了多比，被纳西莎及时打断了。否则说不定她的身份当时就会暴露！

多比非常小声的问。

那双绿网球似的眼睛小心翼翼地看着她。

萨曼莎苦笑。

多比的眼泪又流淌出来：

萨曼莎蹲在地上，轻轻握住了多比的手。

多比打了个哭嗝：

萨曼莎耐心地将自己的计划给多比讲了一遍。

——————

时间过得飞快。两周之后，多比陆陆续续从罗齐尔家老宅的邮箱里拿到了好多应聘信。

它甚至悄悄调查了那些人的背景，剔除了十来个不符合条件想要蒙混过关的，最后留下的候选人只有三个。

多比忧心忡忡。

萨曼莎胸有成竹：

很多巫师都记不住家养小精灵的长相，不可能通过多比联想到马尔福家。

她要先刷掉因为多比出现而感觉受到怠慢的，再故意迟去一段时间，刷掉缺乏耐心的。

等她最后露面的时候，留下的那个人，就会是毛病少、有耐心、缺钱、又渴望工作的人，也正是她所需要的人。

————————

萨曼莎：“多比，你别哭呀。”

萨曼莎：“你是不是哪里记错了？是不是必须要男主人的衣服，还是需要在某个时间地点给你？又或者是要念什么咒语吗？”

多比：“不是那样的，萨莎小姐。”

多比：“萨莎小姐……不是马尔福家的人。所以……萨莎小姐不能给多比自由。”

萨曼莎：“但我现在还是马尔福家的小姐，这样也不行吗？”

多比：“或许原本可以，但是现在……萨莎小姐内心深处也不认为自己是马尔福家的人，所以……”

多比：“萨莎小姐……其实是布莱克小姐，对吗？”

萨曼莎：“是，多比。我现在没办法让你自由了，因为我本就不是你的主人……”

多比：“但是多比愿意照顾萨莎小姐！”

多比：“多比喜欢萨莎小姐，多比愿意帮萨莎小姐做事！”

萨曼莎：“谢谢你，多比。”

多比：“多比会给萨莎小姐保守秘密。”

多比：“萨莎小姐是不是……想查雷古勒斯先生的事？”

萨曼莎：“是，也不是。我眼下要先查另一个人。”

多比：“萨莎小姐真的要自己去面试他们？可是萨莎小姐要怎么出门呢？”

萨曼莎：“没关系，我可以从壁炉走，去对角巷的脱凡成衣店。我就说是自己走错了壁炉，父亲和夫人在其他地方等着我——别担心多比。开学季已经过了，现在九月底，对角巷人不多，不会出危险。”

萨曼莎：“到时候你出面，先把那三个人筛选一遍。”

作者：非常感谢上杉悠真开通会员，加更一章久等啦～

第六十五章 对角巷

最终，多比将面试的时间安排在九月最后一周的周末。

这一天纳西莎和卢修斯要去帕金森家做客，德拉科和萨曼莎又没有课程，最合适不过。

可惜，当萨曼莎蹑手蹑脚地来到客厅，刚要抓起飞路粉的时候，就被人一把按住了手腕。

德拉科盯着她。

她已经换上了一身出门的装束，站在壁炉前，手拿飞路粉，无论怎么看都是要溜出门的架势。

萨曼莎在心里叹气，也没辩解，半真半假地说。

德拉科吃惊。卢修斯和纳西莎绝不会允许六岁孩子自己到对角巷去。

短暂地惊讶过后，德拉科马上做了决定。

萨曼莎翻了翻眼睛，又看了一眼时间，庆幸多比把面试安排在了下午。

德拉科明显迟疑了半刻，但还是觉得对角巷比家里好玩多了。而且这是他第一次不跟着家长出去逛街，想想又有点兴奋：

萨曼莎也不多说，直接抓起飞路粉，走进壁炉里，清晰地念了声：

随即便被绿焰包围。

眼前无数壁炉滑过，她整个人像是在一条无尽隧道里打滚旋转。她庆幸自己用过飞路粉很多次，熟稔地蜷起本就小小的身体，几乎将自己缩成了一团。最终没磕没碰，完美落地。刚过了两三秒钟，德拉科便也到了。

萨曼莎已经在和吃惊不小的店主说话了：

她挂着歉意又礼貌的笑容，还有一些不经意的恭维：

店主非常客气地将两个孩子送出了店门，还问需不需要店员把他们送去古灵阁。

萨曼莎和德拉科当然‘婉拒’了店主的好意。

整整一个上午，萨曼莎都拖着德拉科在对角巷到处闲逛，不停去看那些女孩儿才喜欢的东西，裙子、帽子、扇子、唇彩、美容魔药，甚至蒲绒绒。

而且她故意无视德拉科的不耐烦，和他一直瞟向飞天扫帚店的目光，不停和他问东问西：

等到他们开始吃午餐的时候，德拉科几乎已经走到腿软，喉咙也快冒烟了。

德拉科：“你要干什么去？！”

萨曼莎：“我要去对角巷，逛街买东西。”

德拉科：“你居然没跟爸爸妈妈说？你要自己偷着去？”

德拉科：“带我去！”

德拉科：“你要是不带着我，我就告诉爸爸！”

萨曼莎：“你？”

萨曼莎：“我要去看看最新款的唇釉，还有衣服和裙子，顺便再看看帽子和手套。天越来越冷了，我还打算买两条好围巾，如果有需要再配几个包，你也要跟着去？”

德拉科：“我就要去！”

萨曼莎：“去就去，那你可别后悔。”

萨曼莎：“脱凡成衣店！”

萨曼莎：“您好，先生。”

萨曼莎：“很抱歉，我和德拉科走错了壁炉，父亲分明是让我们去古灵阁会面的。”

萨曼莎：“或许是您店里的衣服太过精美，所以才一直让我们念念不忘。打扰您了，我们这就告辞。”

萨曼莎：“你觉得蓝裙子配白色羽毛扇好看，还是配银色狐狸毛披肩好看？”

萨曼莎：“你觉得浅粉色唇釉是不是显得有些廉价？”

萨曼莎：“你觉得我需要再把睫毛弄长一毫米吗？”

萨曼莎：“你觉得……”

第六十六章 应聘者

萨曼莎却还装作兴致勃勃：

德拉科刚喝了一口柠檬水，听到这话，险些打了个哆嗦。

萨曼莎心中好笑，面上却不显。

德拉科撇嘴，想了想，又说：

萨曼莎简直又好气又好笑。或许德拉科真的担心她自己一个人会出危险，但他又实在懒得陪她，所以才照纳西莎日常嘱咐他的‘模板’对她原样重复了一遍。

当然，最后一句说她蠢的话完全是他自己添上的。

德拉科脸色胀红，气呼呼地走了。

萨曼莎又坐了一会，确认德拉科已经走远，这才悄悄往她和多比约好的咖啡馆走去。

这间咖啡馆有一个最深处的卡座，还配着一层高隔断，十分隐秘。而有多比在身边，萨曼莎也不担心自己会有危险——她早就发现家养小精灵的魔力甚至比一些巫师都要强得多。

上午他们本来就逛到很晚，刚才她和德拉科吃饭耽误了不少时间。等萨曼莎到了咖啡馆，已经是下午两点多了。

她先是装作路过，不经意地从小巷后的橱窗往里扫了一眼，果然发现那卡座里除了多比，只剩下最后一个男巫。

他应该很年轻，却似乎生活不顺。头发毫无光泽，身形有些瘦削，脸上过早地显出颓色。那憔悴、苍白和疲倦不知是营养不良还是奔波劳碌所致。

破旧的外衣肘部打了一块补丁，一边的皮箱子也是饱经风霜，有些磨脱了边角，上面两个字母依稀可辨，是“R.L”——看起来这还是霍格沃茨学生早年使用的款式。

此时他正有些坐立不安地看着墙上的挂钟，好像是想走，却又不甘心这样放弃。

这就是西里斯·布莱克同届的格兰芬多？一个男巫竟会过得如此落魄？

萨曼莎匆匆一瞥，没再多想，径直走入咖啡馆中，来到最里面的卡座桌边。

她礼貌地问候。

————

小注释：

莱姆斯·卢平，1960年3月生。此时是1986年秋，9月底。所以卢平现在只有26岁，会比原著里年轻些，精神些，还不至于头发花白什么的。

萨曼莎：“下午我们再去看看那窝蒲绒绒，我现在还没拿定主意，究竟要买粉色还是嫩黄色。”

德拉科：“你自己去吧，我可不去了。”

萨曼莎：“是谁早上非要跟我到对角巷逛街？又不是我拖着你来的。”

德拉科：“下午我们各玩各的，我还要去看飞天扫帚呢。刚才路过的时候我发现店里好像到了新款，谁要去看你那窝傻兮兮的蒲绒绒。”

德拉科：“四点钟之前你到冰淇淋店来找我，你认识路。万一有什么事你就大喊大叫，就说你是马尔福家的小姐——还有，别去翻倒巷！你这么蠢，说不定会被狼人抓了当宵夜……”

萨曼莎：“我蠢？”

萨曼莎：“我看你还是小心你自己吧，‘小少爷’。刚才你说的那些不都是夫人的原话吗？看不出来，原来你这么守规矩，竟然把那些话牢牢记在了脑子里——真是夫人的乖宝宝。”

德拉科：“……还是让狼人把你抓去吧！你最好是被拐走，再也别回马尔福家。”

萨曼莎：“您好，先生。请问怎么称呼？”

莱姆斯·卢平：“额……卢平。莱姆斯·卢平。孩子，你是找不到自己父母的座位了吗？”

第六十七章 游戏？

多比在一旁开了口。

卢平怔了一瞬，紧接着心头涌起一股愠怒。

他是强行克制住自己，才没有直接朝萨曼莎发火。

萨曼莎好整以暇地坐到了多比身旁的位置，多比立刻打了个响指消失了。

萨曼莎知道，它一方面是仍然不习惯跟她坐在一起，另一方面也是要去周围为她警戒。而且它还会给这里施加一些防止窥探和窃听的咒语——她一向很相信多比的魔法能力。

萨曼莎拿出一个钱袋，将40枚金灿灿的硬币整齐码放在咖啡馆的桌上。

壁灯让那些加隆发出亮闪闪的光芒，卢平将要迈出下一步的脚硬生生一顿。

萨曼莎喝了一口多比提前为她备好的果汁。

卢平仍然很不放心，但他没有继续往外走。

萨曼莎笑了：

卢平仔细打量起面前的萨曼莎，她年级虽小，却气度从容，举止得体，明显是自幼就经过了良好的礼仪训练。除了她的穿着打扮，从她的指甲、手指、头发和皮肤的情况也能看出她平时衣食无忧，从未经过风吹日晒，甚至不必自己动手干活。

而且刚才出现的家养小精灵……

恐怕这是哪个高门大户，甚至纯血家族的孩子，看了些侦探小说，自己跑出来过瘾呢。

卢平心底这样想着。

虽然这不算什么正经工作，可或许能赚到一笔快钱……他现在也确实很需要钱……

萨曼莎看出他的犹豫，伸手朝她对面的位置示意了一下。卢平得了个台阶，重新又坐回了原位。

萨曼莎将那些加隆往卢平的方向推了一下。

卢平没有拿钱，而是继续发问。

————

小注释：

40加隆底薪是我多方参考后得出来的数字，多比自由之后到霍格沃茨帮厨，邓布利多最初给他开的薪水就是周薪10加隆，也就是每月40加隆，多比当时相当激动连连推辞说太多了。所以我认为这或许跟巫师界最低工资标准差不多，费尔奇之类的校工、对角巷的普通店员、魔法界其他机构的低级职员和实习生应该也是这个价码。

斯拉格霍恩抱怨过八眼巨蛛的毒液价格昂贵，一品脱100加隆，他的薪水不高云云。要知道他曾是上一任斯莱特林院长和伏地魔的魔药教授，和教学年限和资历跟邓布利多差不多，退休返聘回霍格沃茨之后居然还想图谋100加隆的东西……虽然不可否认是他本身就很贪，但他也会为100加隆心动。

而韦斯莱家中的那次全家七八九……好多口人埃及旅游的大奖也就是700加隆，这就应该是一笔相当可观的数额了。

再结合卢平狼人的身份，平时根本不会有人雇佣他。就算隐瞒了身份暂时应聘上了，每个月他都要请假一周，恐怕经常被辞退，被克扣工资，甚至被发现身份被举报，能不能拿到钱还两说，说不定是经常给人白干，魔法部当然也不会给狼人什么保障。

一份能赚到底薪40加隆，有额外奖励，工作时间还自由灵活的工作，是会很让他动心的。

又及：

光是《高级魔药制作》的新课本就要9个加隆，所以萨曼莎的风衣5个加隆应该也很合理。

多比：“卢平先生，这就是萨曼莎小姐。”

多比：“是萨曼莎小姐要雇佣卢平先生。”

莱姆斯·卢平：“所以之前报纸上的招聘启事和今天的所谓面试，都是你安排的？”

莱姆斯·卢平：“我没有时间陪小孩子玩侦探游戏，告辞了。”

萨曼莎：“请留步，卢平先生。”

萨曼莎：“游戏也好，工作也罢。我想，看在每月40加隆底薪的份上，或许您愿意留下听我多说几句？”

萨曼莎：“或许您看到我年纪小，就认为我在消遣您。但这些加隆可都是实实在在的——而且，小孩子也会有想查的事情，不是吗？”

莱姆斯·卢平：“你这样在外面花钱，你家里的大人知道吗？”

萨曼莎：“看看我的衣服，卢平先生——这是脱凡成衣店的新款，会随着时间变化颜色，光是这一件儿童款的纯羊毛小风衣就能卖上五个加隆。”

萨曼莎：“如果您具备我这个职位要求的能力，就应该能看出我家里不会在意这每月区区40加隆的支出。更何况，这笔钱会从我个人的积蓄中支付给您，不会走家里的账户。”

萨曼莎：“请坐吧，卢平先生。您这样站着，我们聊起来不太方便。”

萨曼莎：“第一个月的工资，我可以提前支付给您，就当我们预先建立对彼此的信任。”

萨曼莎：“只要您帮我查清我想知道的事，除了40加隆的底薪，您每找到一个关键性的线索，我还会给出10加隆的额外奖金，上不封顶。”

莱姆斯·卢平：“你究竟要查什么？”

第六十八章 调查对象（加更）

他虽然缺钱，但也不是什么活都接。

陪小孩子玩侦探游戏固然容易应付，可是直接就拿到这么多钱，总还是先问清楚为妙。这些年的经历让他更习惯谨慎一些。

他想起了自己的上一份工作——在爱尔兰给一户富有的巫师家庭做园丁。结果满月的晚上，他把自己锁了起来，却没能控制住嚎叫声……

最后他不仅没拿到一纳特的薪水，还险些被魔法部的人逮捕。

狼狈不堪的他冒着大雨一路奔逃，连续幻影移形，阴差阳错地到了猪头酒吧。或许是梅林给了他一条出路，让他刚好看到吧台报纸上的那份招聘启事——吸引他的不仅是“待遇优厚”，更是“工作时间完全自由”。

而其他条件简直像是为他度身定制的：1971年入学霍格沃茨，男巫，格兰芬多……

这个刊登招聘启事的人究竟是要查什么，才会设定这样的条件？从那时起，卢平就对这个问题留了心。

萨曼莎对面前的人更加满意了。

这保密协议还是她让多比从卢修斯书房弄到的模板，只是按她所需要的把细节修改了一下。

卢平眉头微皱。

面前小女孩的一举一动怎么看都成熟得有些过分。更别提还有一份保密协议……他几乎想要怀疑这女孩是不敢以真面目示人的某位贵妇，用了复方汤剂或缩身药水来伪装自己。

不过，这份保密协议倒是没什么问题……不仅写出了薪金和她承诺的奖励，也没有太苛刻的条款，总结来说只是不能把她的身份和调查的内容对外透露。

看完了手里的几张纸，卢平最终还是签下了自己的名字。

他本就没有八卦或者大嘴巴的毛病，就算面前的小女孩是某个贵妇出来想偷偷调查丈夫的丑闻，他也可以看在薪水的份上勉为其难地帮忙查查。只希望到时候别把他扯进什么家族财产纠纷的狗血事件里……

可萨曼莎接下来的话却大大出乎了卢平的意料。

萨曼莎确认过签名后，便收起了那份协议。

卢平刚把咖啡杯放到嘴边，却又一口没动的放下了。

萨曼莎反问。

卢平停顿了一下。

他的眼中有痛苦、愤怒、难过等复杂的情绪一闪而过，而萨曼莎在他对面看得清清楚楚。

萨曼莎又问。

————————

萨曼莎：“卢平先生，您是个谨慎的人。”

萨曼莎：“如果您想知道调查内容，那还需要先和我签订一份保密协议——放心，这里没有任何对您不利的条款，而且写明了您的薪金待遇。”

萨曼莎：“我要调查的事情和布莱克家有关。”

萨曼莎：“卢平先生，请问您在学生时代和西里斯·布莱克熟悉吗？”

莱姆斯·卢平：“你……是要调查他？”

萨曼莎：“有什么问题吗？”

莱姆斯·卢平：“他的事情应该早已经有定论了。”

莱姆斯·卢平：“报纸上应该登了很多新闻，你可以去看。他……背叛了好友波特夫妇，还杀了彼得·佩迪鲁。”

萨曼莎：“哦？您也觉得这件事该这样下定论吗？”

萨曼莎：“根据您学生时代的了解，西里斯·布莱克真的就是这样的人？”

作者：非常感谢_鹿柠柒开通会员，加更一章久等啦～

第六十九章 当年

卢平看了一眼萨曼莎：

卢平苦笑，又叹息了一声。

萨曼莎完全无法想象雷古勒斯的哥哥是个如此疯魔的人——先是叛离家族，后又背弃朋友，继而连环杀人？

卢平看着萨曼莎那表情，感觉更加古怪。

他恍惚间竟然觉得萨曼莎和西里斯有两三分相似……

萨曼莎半真半假地说。已经签了保密协议，她不怕卢平泄露出去。

卢平沉默了片刻。而后说：

他拿起面前的咖啡杯往嘴里灌了一大口，就像喝酒似的。

萨曼莎当时虽然只有一岁，但却从没听说西里斯·布莱克落到过食死徒手里。如果说西里斯·布莱克是主动投诚，那更不可能一丝风声都没透出来。

卢平又喝了一大口咖啡，萨曼莎甚至想要帮他点杯酒，但忍住了。

萨曼莎聚精会神地听着，深怕自己漏过一个字，但卢平的话却没有了下文。

她急切地追问。

卢平眼中的痛苦和愤怒几乎压抑不住。

萨曼莎惊讶地瞪大了眼睛。

卢平又喝了一大口咖啡，把杯子里的液体喝的一滴不剩。

萨曼莎想起那些老家伙，有不少人甚至和卢修斯有千丝万缕的联系和交易，品行也没比福吉好到哪去。

卢平的拳头握紧又松开。

——————

小注释：

黑魔王败亡那晚，贝拉特里克斯等食死徒和卢修斯在马尔福家的对话萨曼莎是不可能听到的。她当时才一岁啊，肯定是和德拉科在婴儿房睡觉呢，不可能听见他们说了什么，自然也不可能知道彼得·佩迪鲁的事情。

莱姆斯·卢平：“我不明白你为什么对这件事如此好奇。”

莱姆斯·卢平：“萨曼莎小姐？”

萨曼莎：“是，您可以这样叫我，卢平先生。”

莱姆斯·卢平：“别再对我用‘您’了，没人这么称呼过我，听起来……很古怪。”

莱姆斯·卢平：“或许你这个任务并不成立。当年的事情我多少知道些内情……西里斯·布莱克入狱这么多年不是没有原因的。”

萨曼莎：“就一点疑点都没有？”

莱姆斯·卢平：“你为什么这么想了解西里斯·布莱克的事？”

萨曼莎：“算起来，他是我的一个远亲。”

莱姆斯·卢平：“远亲？”

莱姆斯·卢平：“我没想到，现在还有人愿意调查那件事。但我不能收这笔钱——我可以把我知道的内情都告诉你。”

莱姆斯·卢平：“当初的案子你应该知道，报纸上很容易找到——关于他告密，那场爆炸案，彼得·佩迪鲁……”

萨曼莎：“是，那件事我知道。我只是不理解西里斯·布莱克为什么要这么做——他怎么会背叛波特夫妇？难道他被黑魔王抓住并严刑拷打过吗？”

莱姆斯·卢平：“我当时也很不理解。”

莱姆斯·卢平：“不妨告诉你，当年对这事儿不理解的人有很多。包括邓布利多。所有人都希望他能为自己辩解，哪怕给出一个理由，哪怕说一句话——”

萨曼莎：“后来呢，他在审判时是怎么说的？”

莱姆斯·卢平：“他没经过审判就被关进了阿兹卡班——但是他在被捕之后什么也没说。”

萨曼莎：“没经过审判？！”

莱姆斯·卢平：“他只是表示认罪。”

萨曼莎：“或许他有什么秘密不能对魔法部或者威森加摩的人提起——”

莱姆斯·卢平：“邓布利多后来想办法和他单独见了一面。但他还是什么都没说。”

莱姆斯·卢平：“我想，当年的事已经没什么可再调查的了。”

第七十章 故事

萨曼莎招了招手，又重新点了一杯饮料给卢平。

卢平这次停顿了很长时间。他不停地用双手转动面前的杯子，仿佛试图在杯沿的糖霜粉里找出一个更适合入口的地方。

当他终于又开口时，眼神看着杯子上的一颗星星，好像整个人沉入了一段回忆里。

萨曼莎已经知道了那些‘事件’，她更想知道的是‘故事’。

卢平的眼睛还看着杯子上的图案。

萨曼莎聚精会神地听着。

卢平微笑了一下：

如果不是非常亲近的朋友，恐怕不可能过了这么多年还能记住这样的细节。

卢平的微笑敛去了。

萨曼莎心头一喜，看来她果真找对了人。但她心头疑惑更多：

当年的事情牵扯了四个好友中的三个，詹姆身亡，彼得身亡，西里斯入狱，怎么卢平却仿佛和这些事毫无关联似的？

卢平继续说着：

萨曼莎看着卢平脸上那欲言又止的神情。

卢平的情绪有些激动。

萨曼莎平静地说。

非亲非故，又证据确凿，她不认为邓布利多会对西里斯投入太多精力。

————

小注释：

西里斯·布莱克没经过审判就被关进了阿兹卡班。这个我之前忘记了，上一章已经修改。

————

作者的话：

我的文一向慢热，感情进展需要经过很多事情和时间的层层铺垫，最终你会发现他们非彼此不可（另一本写了1000章，870章才接吻）。

更别提这一本是从婴儿写起，到现在男女主也不过6岁。6岁。6岁……剧情几乎还没开始，爱情这码事离他们更是遥远（但这本应该会比另一本节奏轻快一些）。

大家看文的时候能和萨曼莎共情，甚至感同身受，愤慨不平，也是对我文笔的一种肯定，我非常感谢大家对这篇文或者对女主萨曼莎的厚爱。不过男主是不会换的——当然，后面他们还有很长的路要走。

如果不喜欢马尔福家长辈还想知道萨曼莎后续的，可以过几个月再来，直接从女主离开马尔福家之后开始。

如果实在不喜欢这个男主，没缘分，那咱们就好聚好散吧。

萨曼莎：“那至少对我说说西里斯·布莱克是个什么样的人吧。”

萨曼莎：“想来您——你也猜到了，我为什么定出那样的招聘条件。其实我是为了找到一个西里斯·布莱克当年的同学，甚至朋友——同一届的格兰芬多男生应该不会很多。或许你能给我说说他的学生时代。”

莱姆斯·卢平：“他……”

莱姆斯·卢平：“他不是个传统意义上的布莱克。”

莱姆斯·卢平：“他被分到格兰芬多本身就是一件最反常的事——这太不‘布莱克’了，以至于还上了报纸。当然，他因此开始和家里一步步闹翻，后来甚至直接从布莱克家搬了出来……”

萨曼莎：“你觉得他适合格兰芬多吗？或者说……他是个真正意义上的格兰芬多吗？”

莱姆斯·卢平：“也许他曾经是……至少在学生时代是。”

莱姆斯·卢平：“他很看不上斯莱特林，同样憎恶黑魔法相关的一切。他还有个斯莱特林的弟弟，但后来两个人关系并不亲密。”

莱姆斯·卢平：“他很有魅力，也很高傲。英俊的脸让他很受女孩子欢迎……”

莱姆斯·卢平：“有时候他就算坐在大树下什么都不做，也会有女孩特意路过，就为了偷偷看他一眼。”

萨曼莎：“当时你就在他身边，对吗？”

莱姆斯·卢平：“……是。”

莱姆斯·卢平：“我们曾经是朋友。非常好的朋友——我，詹姆，彼得，还有他。我们四个同一个寝室，几乎形影不离。”

莱姆斯·卢平：“他和詹姆在我们中间几乎算是领头的。在学校的时候，我们可没少让教授们烦心。”

莱姆斯·卢平：“我不能否认，他帮了我……很多次——他那时是个非常可靠的朋友。但毕业之后我们联系不多……等我得到消息的时候，他已经被捕入狱了。”

萨曼莎：“所以，其实你也觉得当年的事情有问题，对吗？”

萨曼莎：“你说他可靠，他却背叛了朋友；你说他高傲，他却直接低头认罪；他甚至没经过正式审判——”

莱姆斯·卢平：“那又能怎么样呢？他已经在阿兹卡班呆了五年，如果事情还有转机，难道邓布利多会坐视不理吗？”

萨曼莎：“或许邓布利多太忙了，又或许他已经把当年的事情放到了一边。”

第七十一章 合作愉快

萨曼莎没错过卢平眼中那一丝动摇，立刻补充说：

卢平看着萨曼莎尽力压抑却还是微微透露着期待的眼神，又看着她鼻子和眉毛的轮廓，越看越觉得和西里斯相似。

真的是远亲吗？

要是这女孩真的和看起来一样是六七岁年纪……

他觉得自己或许该先查查西里斯当年入狱前有没有和女人交往过。

卢平虽然心中意动，却不敢给出保证。

萨曼莎又向桌上的金加隆示意了一下：

比起薪水，这才是卢平更关心的问题。

萨曼莎有些意外，但还是解释道：

卢平的心里大大地松了一口气。如果只是这样的话……他满月前后的几天休息应该很好掩饰。

萨曼莎端起咖啡杯。

卢平也端起杯子，微微示意了一下，将杯中的液体一饮而尽。

他轻轻踢了一下自己的破旧皮箱：

萨曼莎目送着卢平走出店外，消失在对角巷的人群中。

啪地一声轻响，多比站在了萨曼莎身边。

萨曼莎没急着起身。她回忆着卢平的衣着和他脸上的疤痕，若有所思。

她不是觉得卢平会消极怠工，或者拿了钱故意偷懒，她只是觉得这个人应该也有事情可挖——他说西里斯·布莱克在学校的时候帮过他很多次，他又和那几个人都是同一个寝室的好朋友，可为什么毕业之后却好像人间蒸发了一样？

萨曼莎：“但至少现在还有你，卢平先生——你愿意帮我把当年的事情再重新好好调查一次吗？哪怕不为了西里斯·布莱克，只为了找出波特夫妇死亡的真相。”

萨曼莎：“如果万一西里斯·布莱克案真的另有隐情，那么你就是他唯一的希望了。”

莱姆斯·卢平：“你也知道，只是万一。”

萨曼莎：“你尽可以放手去查，就算最后没发现什么隐情也不要紧，这没准会是一个长期的工作，而我不缺乏耐心。”

萨曼莎：“这笔钱你还是收下吧，只是第一个月的底薪，你要调查事情平时也总会有花销。而且，哪怕只是刚才的那些消息，对我来说也值这个价码。”

莱姆斯·卢平：“我想问一下，你之前在报纸上说的……工作时间完全自由？”

萨曼莎：“当然。”

萨曼莎：“我想这种工作并没有什么固定岗位和工作内容，我也没办法经常出来见你。薪水会由之前的小精灵按时付给你，无论你平时在做什么，每周给我写信说一下你的工作进度就好——你知道寄信地址。如果需要，我们可以每月见一次面，具体时间另约。”

萨曼莎：“那么，希望我们合作愉快？”

莱姆斯·卢平：“希望……希望我真的能查到一点什么。”

莱姆斯·卢平：“先告辞了——请原谅。”

莱姆斯·卢平：“我还需要先找个落脚的地方。”

萨曼莎：“当然，请便。”

萨曼莎：“多比。”

多比：“萨莎小姐，多比来了。外面没什么异常，也没有人偷听。但是德拉科少爷好像要往冰淇淋店去了，萨莎小姐也快点动身吧。”

萨曼莎：“我不能完全相信这个人。”

萨曼莎：“起码第一个月，要辛苦你帮我留意他。不需要一直跟着，只需要每天抽几分钟去看看他在做什么就好。”

第七十二章 秃顶警告（加更）

在黑魔王和食死徒势头最盛的那几年，这个卢平究竟在做什么，竟然半点都没掺和到波特夫妇那些事情里？

说不定西里斯·布莱克当年的隐情就和这个卢平有些关联……万一是这样，她岂不是让事情走进了死局？

多比点头。

萨曼莎看向它。

多比马上从自己身上那块茶巾里掏出一只浅黄色蒲绒绒，还有三副手套，一条围巾和两颗胸针，也不知道它细小的身体里怎么会有这么大的空间。

萨曼莎看着这些毫无用处的东西。

多比怯生生地说。

萨曼莎一阵肉痛。

她不吝惜调查西里斯·布莱克的花费，但这些东西完全是为了在德拉科面前假装逛街打掩护才买的。

如果不是他硬要跟着自己出门，三加隆七西可完全可以省下来……

她气呼呼地把那堆东西塞进多比准备的大纸袋子，一边心疼钱，一边走到德拉科那家冰淇淋店，果然，德拉科已经一脸不耐烦地在那里等着了。

一见到她手里的袋子，他就露出一副‘果然如此’的表情。

萨曼莎在心里翻了个白眼：

萨曼莎夸张地小小惊呼了一声：

德拉科的脸胀红了，他发现自己似乎从来就没在嘴上赢过她，于是他干脆改用行动，朝她伸出了一只手：

萨曼莎疑惑。

德拉科一脸理所当然：

萨曼莎几乎被气笑了。

德拉科装得一本正经，为自己的‘机智’沾沾自喜：

话一出口，他就发现自己失言了。

他看着萨曼莎一瞬间变得平静淡漠的表情，几乎想回到两秒前把自己的话塞回到嘴里。

可现在……说出去的话要怎么收回？

两三秒钟的沉默。

之后萨曼莎无所谓地笑了笑，直接把那只蒲绒绒塞进了德拉科还没收回去的手里。

她可不愿意费心去照料这种活物。

德拉科想要说什么，萨曼莎却直接打断了他。

她不在乎地摆了摆手，又指了指浅黄色蒲绒绒：

————————

多比：“是，萨莎小姐，多比会留意的。”

萨曼莎：“东西准备好了吗？”

多比：“准备好了！”

萨曼莎：“花了多少钱？”

多比：“三加隆七西可。”

萨曼莎：“没关系多比……你做得很好。”

德拉科：“你怎么才来？！”

德拉科：“果然，你就乐意把时间浪费在这种无聊的零碎玩意儿上。”

萨曼莎：“我起码还有所收获，不想某些人，看了一下午扫帚，结果什么都没买——”

萨曼莎：“哦，对了！”

萨曼莎：“我怎么忘了，原来是他的零用钱花光了啊！”

德拉科：“你——”

德拉科：“拿过来。”

萨曼莎：“什么？”

德拉科：“封口费。”

德拉科：“你今天瞒着爸爸妈妈偷偷溜出来逛街，难道不需要给我封口费吗？”

萨曼莎：“难道你今天没溜出来？”

德拉科：“我那是为了查看你的行踪，好跟爸爸妈妈汇报。”

德拉科：“你说，爸爸妈妈会相信我还是会相信你？”

萨曼莎：“给你了，封口费。”

德拉科：“喂……不是，我刚才……”

萨曼莎：“你刚才怎么了？我觉得你说的没错，父亲和夫人肯定更相信你，这是客观事实。”

萨曼莎：“照顾好这玩意儿，喂你不愿意吃的剩饭剩菜就行，它还能帮你吃掉房间里的蜘蛛，很好养活。——据说英国男人容易秃顶。将来如果你英年早秃，还可以把它顶在头上假装头发。”

作者：非常感谢六小鱼·染开通会员，加更一章久等啦～

第七十三章 意外

德拉科一下子把刚才的小小尴尬忘在了脑后，开始迎接新一波的恼羞成怒。

萨曼莎看着他的脑袋，露出一脸假模假式的担心：

二人一路拌嘴，又找了个借口从破釜酒吧借道回了马尔福庄园——当然，萨曼莎又不得不付了那老板汤姆五个西可的路费。

直到德拉科从壁炉出来，还在跟萨曼莎纠结头发的问题：

当他发现萨曼莎站在客厅地板上一动不动、一声不吭的时候，已经晚了——卢修斯和纳西莎不知何时已坐在长桌边，把他们俩抓了个正着。

德拉科一下子脸色刷白，他看了看卢修斯，又看了看纳西莎。纳西莎从桌边站起，脸色黑的吓人。

她一眼就看见了德拉科手里的蒲绒绒和萨曼莎手里还有脱凡成衣店标签的纸袋子。

她的声音并不大，可语速极慢，显然怒到了极点。

德拉科的声音都有点发抖了。

纳西莎狠狠盯了德拉科一眼，又看着萨曼莎冷笑：

萨曼莎发现自己面对纳西莎几乎已经没有什么情绪波动了。

没有期待，自然也就不会失望。不指望被理解，被关爱，自然也就不会委屈和怨恨。

她几乎已经打算点头认错了，但她身边的德拉科却突然反常地打断了纳西莎的话。

德拉科起初还有些磕绊，到后来说的越来越顺。

他一边说，一边不停用胳膊撞萨曼莎，希望她也顺着话跟他一起编下去。

萨曼莎完全无奈——他这借口漏洞百出，而且小动作也太明显了吧！只要卢修斯和纳西莎还不瞎，肯定能看出他在扯谎。

但她没办法辜负他的‘一番好意’，只能默默低头不说话。

卢修斯慢条斯理地问。

德拉科立刻点头。

————

小注释：

①飞路粉可是不免费的，它的售价是2西可一勺。也就是说传送一个人的费用差不多是2西可。所以要用别人店里的飞路粉自然要花钱。破釜酒吧的老板也不是大善人，还要额外更贵些。

②至于德拉科为什么会帮萨曼莎打掩护，那是因为他觉得自己之前就已经失言了一次，让她伤心了。现在听着纳西莎又这么说她，德拉科是不舒服的，所以本能地就撒了谎。

六岁之前的德拉科会听妈妈的话，瞧不上萨曼莎，处处都要针对她。但经过那次可乐的事件之后，德拉科会发现妈妈也不总是对的。

他会经历一个纠结的心态转变期：

一方面他觉得萨曼莎的存在让妈妈不高兴，也分走了爸爸的宠爱，所以还是会和她竞争；

另一方面他又觉得萨曼莎似乎也没什么错，而且还总是有新奇点子，跟她在一块儿玩虽然总是被她噎得说不出来话，但是又好像还挺有趣的……（当然，德拉科的傲娇是不会承认这一点的。他才不会放低身段说：“你跟我一起玩吧”，所以目前也就只会故意去找茬，有事没事挑个衅。但他心里是把萨曼莎划定为‘自己人’的——毕竟是萨曼莎·马尔福。）

（再次说明，现在只有六岁，是纯粹的小孩子，不是爱情。真正萌生感情在萨曼莎回到布莱克家认祖归宗一段时间之后。）

③为什么到现在还有人问我男主是谁？我不李姐。

德拉科：“你说谁会秃顶——”

萨曼莎：“只是友善的提醒你，要记得未雨绸缪。”

萨曼莎：“发油别涂太多，油脂对毛孔不好。”

德拉科：“我才不会秃顶，你看看爸爸就知道了，爸爸的头发那么多那么长，现在还能扎成辫子！顶多就是发际线稍微高一点……”

德拉科：“爸爸……你们怎么提前从帕金森家回来了？”

纳西莎：“偷偷从家里跑出去？！”

纳西莎：“去对角巷闲逛了一整天？！”

德拉科：“妈妈……”

纳西莎：“我和你父亲还以为你被人掳走，甚至遭到绑架了！如果你再不回来，我们或许就去魔法部让福吉派傲罗去全国搜索你的下落——”

纳西莎：“看看你买的这堆东西—— 一定是你想出去逛街，才把德拉科也哄骗出去的！再看看小龙，他只是顺路买了个蒲绒绒而已……”

德拉科：“妈妈！不是那样的，是我想带她去冰淇淋店看看……自从你们送我那家店，她还一次都没去过呢！”

德拉科：“店长前几天用猫头鹰给我带信，说是准备推出几种新产品，让我抽空去尝尝。妈妈都好久没让我吃过冰淇淋了，今天正好有时间，我就顺便把她也带去了……是吧？”

卢修斯：“小龙，是你想吃冰淇淋了？”

第七十四章 惩罚（加更）

卢修斯的目光扫过两个孩子身上的衣服。

这可是伦敦的九月末，花园里的落叶都扫过了两茬。家里人都穿上了毛呢斗篷，就连孩子们早餐的果汁都撤下去换成了热牛奶。前几天德拉科还抱怨屋里的壁炉不够热，这个时候想吃冰淇淋？

他看着德拉科有些手足无措的样子，却并没有揭穿他们的小小借口，反而有点欣慰。

德拉科果真长大了，还知道关照萨曼莎了。之前那几年他们之间还一直是剑拔弩张呢——卢修斯不动声色地回想。

他一直担心，因为纳西莎的教育，德拉科和萨曼莎长大后会形同陌路，甚至势成水火。万一真的这样，对两个孩子本身，还有对马尔福家都没有什么好处。

无论今天的事情真相究竟如何，光看孩子们之间懂得团结，就让他心情大好。

至于偷偷溜出去这件事，自然是可以重重拿起，轻轻放下……

卢修斯站起身，先安抚地拍了拍妻子的手臂，而后走到两个孩子面前：

萨曼莎立刻答应。对于她来讲，这可是极为轻微的惩罚了。

德拉科还想讨价还价，结果被纳西莎一瞪，赶紧低下了头：

卢修斯在德拉科肩膀上轻轻拍了拍，又问：

德拉科倒是真的在翻倒巷口往里面看了看，结果险些被一个又脏又臭的老女巫抓到胳膊，吓得他嗷嗷叫了半天——但这么丢脸的事情他才不会告诉任何人。

卢修斯这才点了点头：

萨曼莎应道。她今天还确实让多比跟着了，不过她自然也是不可能说的。

二人假装规矩乖巧地往楼上走去，一直到卢修斯和纳西莎再也看不到他们了，这才同时松了一口气。

德拉科埋怨道。那蒲绒绒还在他手心里蹭来蹭去，弄得他丢下也不是，抱着也不是。

萨曼莎也很无奈，但她还是说：

德拉科咕哝道。

萨曼莎没听清。

德拉科转了转他的灰色眼珠：

————————

卢修斯：“在现在这个季节？想吃冰淇淋？”

卢修斯：“今天的事情不管是谁挑头的，你们两个都有错。”

卢修斯：“三个月不许吃糖，再把魔法史上妖精铸币的部分抄写三遍，你们认罚吗？”

萨曼莎：“是，父亲。”

德拉科：“爸爸……三遍？那部分有十多页呢……”

德拉科：“是，爸爸。”

卢修斯：“好了，回房间去吧。你们也累了。”

卢修斯：“你们今天没去翻倒巷吧？只去了对角巷？”

德拉科：“当然了爸爸！”

卢修斯：“记得下次出门要跟大人提前说好，至少要让多比跟着，别再让我们担心——”

萨曼莎：“好的，父亲。”

德拉科：“你刚才怎么不提醒我一下！”

德拉科：“我还在那蠢兮兮的大声评论爸爸的头发……”

萨曼莎：“还不是你自己不长眼色。我要怎么提醒你？把你塞回壁炉里？”

萨曼莎：“哦，对了，谢谢你帮我‘顶罪’。”

德拉科：“反正今天也是我非要跟着你出去的……”

萨曼莎：“你说什么？”

德拉科：“我说，道谢可不能只是嘴上说说。”

德拉科：“等着吧，社交舞蹈课你还欠我一个条件呢。”

作者：非常感谢heine开通会员，加更一章久等了～

第七十五章 狼人

当落叶终于掉光，就连林子里的松树都泛青霜的时候，冬天似乎在一眨眼之间就降临了马尔福家。

所有的壁炉都再没熄灭过，保暖的魔法物件摆得到处都是。

就连养着花的暖棚里也放了两个奢侈的热熔球——这种像月亮似的圆形黄光团可以持续散出和缓的暖意，让花朵不至于受冻，也让马尔福家的花瓶四季常鲜。

萨曼莎在一个清晨醒来，发现墙上那复杂老挂表的日历牌已经翻到了12月1号，而窗外不知何时已经变成了一片银白——昨夜一定是下了一场安静的大雪。

值得庆幸的是，虽然纳西莎一如既往地不待见她，她的待遇比德拉科也差得远，但是这位夫人倒也不屑于克扣她基本的衣食——起码她的屋子是暖的，一觉醒来甚至还微微出了点汗。

她展开胳膊抻了个懒腰，不小心碰到了床角的一本大书，磕的手背一痛。

那硬壳包革的烫金封面镂刻着一串年头久远的花体字母，模糊地拼写成《狼人在满月期的变化、特性、防御手段及传染性总汇》。

在她枕头边还有另一本小册子，封面上写着《智胜狼人》，可惜参考价值有限，更像是本儿童冒险故事书。

这几个月萨曼莎可没有闲着。

她不仅要继续学习莱德先生的魔咒启蒙课、应付让她头疼的社交舞蹈课，还要分心去考虑卢平的事。

之前她担心卢平有问题，曾让多比去抽空跟踪了他一个月。结果令她万万没想到的是——卢平工作上没有任何问题，甚至比她料想的更加投入。有问题的是他的身份……

他竟然是个狼人。

这下萨曼莎终于知道为什么卢平毕业之后就仿佛人间蒸发了一般：在黑魔王势头最盛那几年，狼人可几乎都是黑魔王的麾下。

就算多比没查到卢平有过什么黑历史……恐怕他和波特夫妇、还有以前的朋友们也不可能像在学校里那样亲密无间……他甚至没有出席波特夫妇的婚礼。

但是，经过这两个月的接触，萨曼莎对狼人的担忧已经开始渐渐减淡。卢平除了满月前后几天会消失踪影，其他时间都在兢兢业业地干活。

在此期间，他们又见了两次面，而卢平没表现出任何攻击她的意图，与常人毫无差异——他十分沉稳干练，有耐心，脾气也不错。

那么……只要自己别在满月期间见他就行了。萨曼莎后来这样想着。

只可惜，他们的调查暂时没有新的进展。

卢平以过去同学的身份拜访了小矮星彼得的老母亲，看到了他获得的那枚梅林一级勋章，还有他仅剩的那节手指。

不知他用什么方式取到了一点点样本，但检验结果是——那的确是小矮星彼得的手指，毫无疑问。

这残忍的现实又一次揭开了卢平心底的疮疤，但他只是消沉了几天，又继续打起精神，准备申请阿兹卡班的探视——考虑到魔法部一贯的效率，恐怕这要等到新年之后才能有结果。

第七十六章 条件

萨曼莎稍微想了一会儿卢平的事情，便从床上坐起来，往盥洗室走去。

她早知道调查西里斯·布莱克并非一朝一夕的事情，所以并不急于求成。

等她终于洗了澡换了衣服走出房门的时候，才发现走廊楼梯口早就站了一个人，显然已经等了好一阵子了。

德拉科一开口就是气哼哼的。

萨曼莎也不知道他这一大早是怎么了。她提起裙摆打算下楼，却被他伸手挡住。

萨曼莎掩嘴打了个哈欠。她可不记得这是什么特别的日子。

德拉科语速飞快，小声却得意：

萨曼莎敷衍地朝他笑笑：

德拉科扯住她的胳膊，下了极大的决心才咬牙切齿地说：

萨曼莎反问，她看着德拉科气皱的鼻子和发红的脸，感觉心情非常愉悦。

德拉科仿佛早就知道她不会直接告诉他，把之前那个条件搬了出来。

萨曼莎这下知道他为什么一大早就堵着她了，闹了半天是有备而来。

而且今天是一号，那就说明一会儿吃早饭的时候卢修斯很可能会问德拉科店里的事情。他必须拿出对策。

萨曼莎预先说明：

德拉科看了一眼时间，已经七点五十八了。

德拉科大失所望。

萨曼莎抬起下巴。

德拉科赶紧催促。

德拉科一边追问，一边小声重复她的话，似乎是在背。

德拉科：“你怎么才出来？”

德拉科：“现在都七点五十六了，你难道不知道我们家八点吃早餐吗？”

萨曼莎：“我当然知道。这不是正要下楼么？”

德拉科：“今天是十二月一号。”

萨曼莎：“所以呢？”

德拉科：“我说今天是十二月一号了——十一月已经过了！”

德拉科：“谁当初说我的冰淇淋店到十一月就会倒闭的？”

萨曼莎：“哦，你是说这个啊。”

萨曼莎：“那恭喜你啊——也不知道下个月你的零花钱还够不够补亏空。”

德拉科：“你——你站住！”

德拉科：“你得帮我——你当时就猜到这家店冬天就会倒闭，你肯定有办法是不是？快告诉我。”

萨曼莎：“凭什么呀？”

萨曼莎：“就算我知道怎么做——为什么要告诉你呢？”

德拉科：“你还欠我一个条件呢！明天就算社交舞蹈课的结业考试了——你难道想不及格吗？”

萨曼莎：“提前说好，我告诉你办法，我社交舞蹈课欠你的可就一笔勾销了——明天的考试你别使坏。”

萨曼莎：“而且我不保证那方法一定能赚钱——虽然应该会奏效，但万一不成，你不能过后追究我的责任。”

德拉科：“行了行了你赶紧说。”

萨曼莎：“首先，你要给店铺转型，不再只做冰淇淋，要推出冬季的热饮——你完全可以把库存的奶油和巧克力做成冬季的热饮，还有甜点。”

德拉科：“这还用你说？”

萨曼莎：“我还没说完，你到底听不听？”

德拉科：“听听听，快说。”

萨曼莎：“而且，你要把店里弄得非常暖和，甚至可以跟爸爸申请几个家里摆着的热熔球，再好好布置一下，让人们在逛街之余有个歇脚的地方——冬天的人们更喜欢在屋里坐坐，而不是拿着东西就走。只要你的店够暖和，就能吸引路人，而他们取暖的同时多少都会消费一些。”

德拉科：“还有吗？”

第七十七章 主意（加更）

德拉科皱眉。

萨曼莎意有所指地看了一眼德拉科，德拉科刚想反驳自己零花钱很多，她就又说了下去：

德拉科眼前一亮，继续飞快地默背萨曼莎的话。

萨曼莎接着说。

萨曼莎解释。

德拉科疑惑。

萨曼莎一边说一边拖着德拉科往楼下走，她可不想在早餐桌上迟到，再让纳西莎挑到错处。

德拉科还想继续问，可餐桌边的卢修斯已经看到了两个孩子，他只好暂且压下自己的一堆问题，在心里不停重复萨曼莎刚才的话，感觉自己比背书的时候还要用功百倍。

果然，早饭快要吃完的时候，卢修斯放下手中的报纸，把目光投向了自己最宠爱的儿子。

他发现德拉科今天早上吃饭食欲不佳，就连平时喜欢的莴苣配鳕鱼饼都没吃几块，还以为是德拉科店里出了什么大问题。

听到卢修斯叫他，德拉科愣了一下——然后他发现自己在不停默背的东西似乎一下子就忘了个干净。

——————

作者的话：

背电话号码或快递单号的时候最怕被人突然打断了。一下子就忘光光了。噗。

————————

萨曼莎：“你还可以在店里增加几种儿童套餐、亲子套餐和情侣套餐，把套餐包含的内容和价格明明白白地做成魔法画报，贴在店门口。并且价格要比单点东西额外优惠一些。”

德拉科：“啊？那太直白了，毫无格调啊！”

德拉科：“怎么能直接把价格牌直接放在店门口呢？又丑又俗。”

萨曼莎：“你懂什么。很多人如果不知道店里的东西多少钱，是不会进店消费的——尤其是经济窘迫的家长们和零花钱不多的男孩。”

萨曼莎：“想象一下，如果一个男孩带着女朋友出来逛街，衣兜里只有两个加隆，他可能会不停盘算自己的钱够不够用。而如果他发现你店里的情侣套餐只要五个西可，还包括两杯热饮和两个小蛋糕，他会不会感觉自己底气十足？他会不会放心大胆地邀请女孩去你店里坐坐？”

萨曼莎：“哦，对了，还有会员卡和积分制。”

德拉科：“什么卡什么制？”

萨曼莎：“会员卡——你可以理解成父亲在脱凡成衣店的贵宾卡，充值后所有衣服都能享受免费清洁保养、送货上门，还能选料定制，工期缩短一倍。”

德拉科：“可是冰淇淋店用不上这些服务啊。”

萨曼莎：“我的意思是，你可以也推出类似的一种小卡片，让他们充值。比如借圣诞节搞个活动，充值1加隆送4西可，5加隆送1加隆，等他们消费的时候就直接从卡里的余额扣费，还可以享受先点单服务……你可以用这种方式提前把钱吸到你账面里，让你的资金流水更充裕。”

萨曼莎：“反正大概就是这些，你挑两三样说，足够应付爸爸和你的小店了，明白了吗？”

卢修斯：“你怎么了，小龙？早饭吃的这么少，是不是在外面遇到了什么事？”

德拉科：“什么？……哦，不，不是的，爸爸，没什么事。”

作者：非常感谢Mihcever_打赏99币；加更一章久等啦～

第七十八章 提示

卢修斯背起账目倒是信手拈来：

德拉科的额头微微见汗。

卢修斯继续问。

德拉科本能地看了萨曼莎一眼，她此时正在低头慢条斯理地吃她的苹果派，那派上面的一层白色糖霜有点像雪花……

德拉科终于又想起了一条。

卢修斯微微颔首，六岁半的德拉科想出这两点他已经足够满意了，但他还想继续引导。

德拉科又看了一眼萨曼莎，她把嘴里的派咽下去，看到他求助的眼神，竟然幸灾乐祸地笑了一下。

对了！零花钱……男孩和女孩逛街……

德拉科磕磕绊绊地继续说：

纳西莎眉头微蹙，但卢修斯反而有了兴趣。

德拉科拼命回想萨曼莎说过的话，结果脑袋里一片空白。

卢修斯兴致高昂，一直追问，德拉科额头上的汗更多了。他急的在桌下不停踢萨曼莎的小腿，萨曼莎被他弄得没办法，只能摆口型提示他：

儿童套餐，亲子套餐。

德拉科立刻说：

纳西莎不屑地哼了一声。

卢修斯刚才早就看到了德拉科和萨曼莎之间的小动作。他吃惊地发现这些东西似乎是萨曼莎想出来的。再联想到之前关于变色衣料的事……

他并没有驳妻子面子的意思，但这不代表他会放任妻子传递一些不太合适的理念给小龙。

如果点子真是萨曼莎想的，说不定她能说出个一二……

——————

小注释：

比尔韦斯莱1982年9月入学。

查理韦斯莱1984年9月入学。

珀西韦斯莱1987年9月入学。

卢修斯：“果真吗？我前几天听人提起，最近冰淇淋店的生意不太好做。”

卢修斯：“10月基本没有任何盈余，11月已经出现了亏损。现在12月了，你有想到什么对策吗？”

德拉科：“爸爸，我已经想好了，我们可以把库存的奶油和巧克力都做成冬季热饮，还有甜点。”

卢修斯：“嗯，还有吗？”

德拉科：“而且……”

德拉科：“哦，对了，而且冬天到了，外面很冷，人们都喜欢到暖和的地方坐坐。我想申请两个热熔球之类的东西放在店里，只要店里暖和了，就会吸引很多路人进店，到时候他们就会消费。”

卢修斯：“嗯，吸引客流，勉强可以治标，还有吗？”

德拉科：“还可以列出几种套餐，把内容和价格都贴在橱窗上，还要再比平时便宜一些。”

纳西莎：“你这不是自降格调吗？”

卢修斯：“继续说，小龙，你为什么会这么想呢？”

德拉科：“这样……这样零花钱不够的男孩，出来约会的时候，就能放心的邀请女孩进店里喝东西……”

卢修斯：“那你打算都推出什么样的套餐？”

德拉科：“啊，对！儿童套餐，亲子套餐。”

德拉科：“到时候把价格写到外面，那些没钱的家长也不用怕付不起账单。比如您之前提过的穷鬼韦斯莱家，他们家的大儿子和二儿子现在正在霍格沃茨上学呢，是不是？”

纳西莎：“韦斯莱？”

纳西莎：“他们家的金库连一个加隆都没有，你要把眼光放长远些，德拉科。赚钱也不要只盯着蝇头小利。”

卢修斯：“你怎么说，萨莎？”

卢修斯：“你觉得韦斯莱的钱值得赚吗？”

第七十九章 办卡（加更）

萨曼莎轻轻擦了一下嘴角，先顺着纳西莎之前的话说了半句，紧接着话锋一转：

卢修斯几乎想为她最后这句话鼓鼓掌。

他深深看了这女儿一眼，再次从心底可惜她‘身份不正’。

萨曼莎没忘了把话圆回去，顺便再提醒德拉科一下：

她可不想让德拉科太下不来台，毕竟之后的社交舞蹈课自己还要指望他。

卢修斯问。

只要有好主意，他并不太在意究竟出自谁的脑袋，反正最终赚来的钱都会充实马尔福家的金库。

德拉科立刻把自己能想起来的都说了：

卢修斯帮他补全了那个没想出来的词。

德拉科对自己人生第一家店并非没有倾注心血，此时当然是兴高采烈。

卢修斯没有让德拉科得意忘形：

德拉科听着卢修斯嘴里冒出来的一堆堆新词，只觉得自己一阵头大，却只能暂且点头。

刚一吃过早饭，他就又迫不及待地找上了萨曼莎。

萨曼莎说。

没想到德拉科竟咬牙点头：

萨曼莎笑出声：

————————

萨曼莎：“我很赞同夫人的话，赚钱的眼光要放长远。”

萨曼莎：“但是冰淇淋店这种小铺子本身就是靠‘蝇头小利’来维持的。虽然韦斯莱家掏不出一加隆，能让德拉科赚几个纳特也不错——只要有盈利，何必在乎钱来自穷人还是富人呢？”

萨曼莎：“我看德拉科的主意挺不错的，如果我看到有什么新鲜的套餐，说不定我也想试试。”

萨曼莎：“之前我还听他提起储值卡的点子，这应该也是个缓解亏损的好办法。”

卢修斯：“是吗，德拉科？”

德拉科：“是爸爸，”

德拉科：“我打算借圣诞节前夕推出会员卡，充值1加隆送4西可，充值5加隆送1加隆，那些圣诞节拿到更多零钱的学生很可能会动心。这样就能把钱提前吸到账面上，让资金……什么资金……”

卢修斯：“让你的流动资金更充裕。”

卢修斯：“很好，小龙，就这么做吧。我看你的冰淇淋店应该不会有倒闭的风险，如果冬天做得好，或许你可以考虑转型成甜品店，兼顾一年四季。到时候我或许可以考虑给你追加投资，让你扩大店面。”

德拉科：“真的吗？！太好了爸爸！”

卢修斯：“但是，关于储值卡的事情你要考虑周全些。”

卢修斯：“这毕竟涉及到更复杂的账面流程，而且客人充值后的卡内余额、每次消费的记录……记录上绝对不能出错。你要找可靠的人负责这事，也可以到我书房查一些相关的经济书和魔法计算咒语。”

德拉科：“是，爸爸。”

德拉科：“储值卡的事情你听懂了多少？主意是你出的，你不能不管我！”

萨曼莎：“难不成你还要我帮你算账？那我可要领月薪的。”

德拉科：“那你说，你每个月要多少钱？”

萨曼莎：“算了吧你。”

萨曼莎：“给我再多钱我也不干这麻烦事。父亲都提示你了，让你找可靠的人负责这事。你不如跟父亲说，从他手下借个老练精细的人去你店里帮一个月的忙，到时候你的那个店长应该也就能学明白了——这种事不要全都想着自己操心。”

作者：非常感谢不造叫啥开通会员，加更一章～久等啦

第八十章 会面

萨曼莎眼珠转转，问。

德拉科升起一丝丝警惕。

萨曼莎伸出一只手：

她虽说不想给德拉科算那些麻烦的账目，可也不排斥赚点快钱。

如今除了每个月的零花钱，她就只有卢修斯卖变色衣服那唯一一个进项。而且，她每月还要支付卢平的工资。

德拉科不满地低声嚷嚷，不敢让卢修斯他们听到。

萨曼莎说：

德拉科的小脸皱巴巴的。他怕萨曼莎留了什么后手，但又不想付十加隆。

萨曼莎可不觉得“Lady”不能谈钱，更看不上帕金森夫人那套虚伪的‘闺阁’做派。与其假装‘高雅’，还不如活的真实点儿——谁会跟钱过不去呢？

德拉科觉得萨曼莎说的有道理，但他可不想承认。

大不了今后多问问爸爸，既然今天爸爸没说什么，应该不会有陷阱……

德拉科打定了主意。

萨曼莎在他后面喊：

德拉科打算回去先找两双厚袜子，否则明天他的脚背和脚指头恐怕都要受大罪。

——————

时间一晃便到了1987年2月。

卢平终于申请到阿兹卡班的探视资格，可西里斯·布莱克竟然拒绝了这次来之不易的会面，仿佛铁了心要把牢底坐穿。

唯一值得庆幸的是，从目前的情况来看，西里斯·布莱克在阿兹卡班里还没有被逼疯。

萨曼莎眉头微皱，心中担忧。

卢平的眉头皱得更紧。

经过将近半年比较‘安稳’的日子，他身体明显强壮了些，衣服上也再没了补丁。

只是他脸上的疲倦丝毫未退，反而还有逐渐加剧的迹象。头发甚至也出现了偶尔一丝的银色——他甚至还不到三十岁，显然是用脑过度。

卢平的手指无意识地掐住了咖啡杯柄，指甲都发白了。

萨曼莎：“顺便再附送你一招，想不想听？”

德拉科：“你说说。”

萨曼莎：“十加隆。”

萨曼莎：“这叫顾问费，支持分期付款。”

德拉科：“喂！你答应了我社交舞蹈课的条件，居然还跟我要钱？”

萨曼莎：“条件我之前已经完成了，扭亏为盈的办法不是都告诉你了吗？”

萨曼莎：“接下来的话可就是额外的价钱了。今天特惠价，十加隆。如果以后再想听，可就不是这个价码喽。”

德拉科：“你一个女孩怎么一天天就知道钱钱钱！”

萨曼莎：“钱怎么了？”

萨曼莎：“钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。——你听不听？”

德拉科：“哼，不听。”

萨曼莎：“不听算了，不过明天社交舞蹈课的结业考试你可要帮我——”

萨曼莎：“要有契约精神，马尔福少爷！”

德拉科：“行了知道了！”

萨曼莎：“一般来说……被关进阿兹卡班终身监禁的人最后都怎么样了？”

莱姆斯·卢平：“在那种地方很少有人能坚持住，软弱些的甚至几周就会被摄魂怪弄成疯子。那些怪物会吸收所有的希望、快乐，让人生不如死……几乎没有人能在阿兹卡班保持神志清醒。”

萨曼莎：“可是你说西里斯·布莱克现在还算清醒，是吗？”

莱姆斯·卢平：“没错，我找了傲罗那边的熟人——换班的时候他曾经见过西里斯，他说‘他的眼睛里像是有火在烧’。”

第八十一章 揭穿（加更）

卢平说：

萨曼莎观察他的神情。

卢平的话突然顿住了。

萨曼莎放下了手边的饮料。

卢平还是犹豫着把话说完了，可他脸上露出些纠结和懊悔之色。

萨曼莎盯着卢平看。

她将自己面前的杯子移开，语气郑重。

卢平陷入了长久的沉默。

之前陷入僵局的调查一度让他连领薪水都觉得没底气，所以刚才他面对着萨曼莎的眼神，不由自主地就多说了半句。

他不是不知道，只要西里斯在阿兹卡班变成狗，就可以在大多数时间里躲开摄魂怪的侵袭。

但是，话一出口他就后悔了——西里斯是非法阿尼马格斯的事情是个秘密……是个牵涉到他狼人身份的秘密。

如果面前的女孩真如他猜测那般是西里斯的女儿，他或许还能试着对她说出口。

可他在调查西里斯的时候也调查了他入狱前的生活情况——没有任何迹象显示西里斯曾交往过女人，甚至连“one night stand”也没有过。

这女孩的身份至今还是个谜团，他十分珍惜这份来之不易的工作，也珍惜帮西里斯翻案的机会。万一她发现自己是个狼人……

萨曼莎今天能跑出来也是找了借口的，没时间和卢平耽搁，更不喜欢卢平遮遮掩掩的态度。她半是威胁半是劝告地说：

卢平的眼神一瞬间变了。如果说他之前一向沉稳，甚至温和的像个老好人，那么如今他的眼神竟真的有一丝狼一样的野兽意味。

萨曼莎心中一凛。她庆幸多比就在附近，而且今天离满月还远。

她不轻不重地说，顺便警告卢平不要妄动。

————————

莱姆斯·卢平：“只有一种人能在阿兹卡班保持清醒，那就是纯粹的疯子——就像贝拉特里克斯，她根本没有什么东西值得摄魂怪去吸取的。”

莱姆斯·卢平：“很多人觉得西里斯·布莱克至今没疯，是因为他和自己的堂姐贝拉特里克斯一样……”

萨曼莎：“但你不这么认为？”

莱姆斯·卢平：“我查了很多书和资料，如果人的心里有足够强大的信念，也不会被摄魂怪逼疯——它们只吸收希望和快乐，并不能直接剥夺理智。而且……”

萨曼莎：“而且？”

莱姆斯·卢平：“而且据我所知……他应该有其他方法躲过摄魂怪。”

萨曼莎：“其他方法？比如说呢？”

萨曼莎：“卢平先生，如果你知道什么关于西里斯·布莱克的秘密，可以跟我说——经过这么长时间的接触，你应该知道，我既然不惜时间和金钱去调查他的‘铁案’，就不会做对他不利的事。”

萨曼莎：“你和我说不定是这世上仅剩的还关心他的人了。没准你隐瞒的东西背后就藏着什么关键性的线索呢？”

萨曼莎：“不如我们彼此更坦诚一些。”

萨曼莎：“卢平先生，我知道你的身份。我想西里斯应该不会和你一样，否则他肯定早就被阿兹卡班那边发现了。那么，你现在能否告诉我，西里斯能保持理智的关键是什么？”

莱姆斯·卢平：“你——知道？”

萨曼莎：“请原谅，雇佣你之后我也调查过你的事情。而家养小精灵如果想要隐形，是十分不易察觉的。”

作者：非常感谢是泱泱呀开通会员，加更一章久等啦～

第八十二章 变形

萨曼莎知道此时必须步步紧逼：

有那么一瞬间，卢平像是准备夺路而逃。

可最终，他还是坐回了原位，原本插进大衣口袋中握紧魔杖的手也再次拿了出来。

萨曼莎放缓了语气。

卢平苦笑。

面前的女孩简直胆大的像是个格兰芬多，但她将来绝对会是个斯莱特林——那宽容平和中句句暗藏着威胁的话语、过分精明聪慧的头脑、表面友善下不经意泄露的丝丝傲慢、还有一眼就能看出的高贵出身……

她像西里斯，却不完全像。她似乎更像某个斯莱特林……不是嚣张的、不是阴沉的、不是极端的、不是跋扈的……而是某个看似‘平易近人’却心中暗藏锋芒的斯莱特林……究竟是谁……

卢平觉得这女孩就像一只蜘蛛，而自己已经陷入了她的网。

但他现在别无选择——这份工作对他极为重要，几乎是他这些年来能找到最好的……而且她已经知道了他的狼人身份，握住了他最大的把柄。

卢平深吸了一口气。

他已经没了底牌，只能将一切和盘托出。

萨曼莎示意卢平继续。莱德先生学识广博，他的魔法启蒙教育非常全面。

卢平心中再次肯定了自己的猜测——能教育出这女孩的家庭一定背景不凡。

萨曼莎感觉自己似乎摸到了一丝丝线索的边缘。

卢平看向木桌面上的一处结疤，原本微皱的眉头渐渐松开，似乎回忆起过往的岁月让他难得地心情舒缓。

萨曼莎追问。

卢平笑了笑。

萨曼莎：“但我对你的身份并不存在偏见，也没有举报你的意思。我甚至选择和你继续合作，还对你满月前后的自行休假视而不见——”

萨曼莎：“我认为这长达六个月的合作时间足以交换你的信任了，对吗，卢平先生？”

莱姆斯·卢平：“你知道……却不怕？”

萨曼莎：“最近几天是弦月，而我对你的人品有足够的信心——现在可以跟我说说你隐瞒的关于西里斯·布莱克的事情了吗？”

莱姆斯·卢平：“希望你将来也能一直这么胆大——不过我得提醒你，我的同类……并不都跟我一样。如果你今后遇到，一定要远远避开。”

莱姆斯·卢平：“这件事还得从我入学之后说起。”

莱姆斯·卢平：“如你所知，我每个月都会遇到一些‘毛茸茸的小问题’，这件事没多久就被西里斯他们发现了。但他们没有逼我退学，反而自学成了阿尼马格斯——你知道阿尼马格斯是……”

萨曼莎：“我知道。”

莱姆斯·卢平：“那就好。”

莱姆斯·卢平：“所以我认为，西里斯能够变成动物的形态暂时避开摄魂怪。正是因为这一点，他才能至今保持清醒。”

萨曼莎：“能跟我说说他们的阿尼马格斯形态吗？”

莱姆斯·卢平：“詹姆是鹿，西里斯是狗——很大的，像熊那么大的黑狗。他们体型都不小，而且都很强壮，所以能在我变身之后制服我，防止我做出什么……无法自控的伤人事件。”

萨曼莎：“很打动人心的友情。但是彼得·佩迪鲁呢？”

莱姆斯·卢平：“他？他的阿尼马格斯形态是一只老鼠。”

莱姆斯·卢平：“就像他平时一样，有点胆小，总是听詹姆他们的话。”

第八十三章 死了没

萨曼莎不解。

卢平解释：

萨曼莎脑中似乎有灵光一现。

卢平则用魔杖把搅拌勺变成一只铅笔，草草地在纸巾上画出一棵枝条乱舞的大树。

萨曼莎看着那凌乱的枝条，将它们想象成一条条乱挥的鞭子，只感觉头皮发麻。

她终于抓住了脑中一闪而过的念头：

卢平摇了摇头。

萨曼莎必须承认，她根本对那个彼得不了解，也不屑于去了解。她只是期望西里斯·布莱克能够脱罪，并愿意为此进行一切可能的假设。

卢平的语气有些加重了。

萨曼莎平静地说：

卢平深深吸了一口气，过了十几秒钟才重新平复了情绪。

萨曼莎站起身来，最后说：

她走出咖啡馆，透过橱窗看到卢平仍然沉默地坐在原位。但她并不担心——卢平足够沉稳机敏，如果这条线索真的有据可查，他不会意气用事的。

萨曼莎：“可是……无意冒犯，老鼠有什么用呢？”

莱姆斯·卢平：“老鼠是很灵活的，彼得变身之后更是如此。”

莱姆斯·卢平：“霍格沃茨里面有一株打人柳，那下面有一条密道可以让我们在满月时去到校外——邓布利多在那里为我安排了一个栖身之所，即使我在那里破坏东西、嚎叫也没关系。”

莱姆斯·卢平：“打人柳的枝条极为灵敏，一旦有人靠近就会开始疯狂抽打。而彼得可以借助那微小的老鼠身体毫发无损地通过打人柳的攻击，帮我们打开密道入口。”

萨曼莎：“你能帮我画下来打人柳的样子吗？”

萨曼莎：“你是说，彼得能逃过这东西的攻击？”

萨曼莎：“既然他这么灵活……那有没有可能……有没有可能他也能逃过爆炸？”

萨曼莎：“你想，那场爆炸发生在麻瓜街区，周围一定有老鼠洞或者下水井盖之类的东西，哪怕是一个墙缝，说不定他也有逃生的机会……”

莱姆斯·卢平：“你是怀疑……彼得没死？”

莱姆斯·卢平：“这说不通啊。如果他没有死，为什么这些年来一直不出现？西里斯已经被捕了，根本没人会伤害他，魔法部甚至给了他梅林勋章。”

萨曼莎：“说不定他心虚呢！他可能根本不敢出来面对世人的提问，只敢变成老鼠在这些年里苟且偷生。”

莱姆斯·卢平：“萨曼莎……小姐。”

莱姆斯·卢平：“彼得和西里斯一样，都是我曾经的朋友。我希望查清西里斯当年的事情，但并不代表我会因此把彼得往最坏的方面去想。”

萨曼莎：“或许在你心里他们是一样重要，但在我心里西里斯的事才是第一位的。而我是你的雇主，卢平先生。”

萨曼莎：“我不反对你怀念彼得·佩迪鲁，但我希望你不要因为过去的友情忽略可能的线索。”

莱姆斯·卢平：“就算按你所说，你怀疑彼得诈死，之后呢？当年的爆炸现场早就已经不复存在，而全伦敦恐怕有几十万上百万的老鼠，全英国就更多了。”

萨曼莎：“如果你还要这样带着气说话，我们今天就聊到这吧。”

萨曼莎：“等你冷静下来，我相信你会想出办法去调查这事，无论你是去傲罗指挥部查档案，还是混进麻瓜警察局找资料，都随便你。我只看结果，不问过程。”

第八十四章 偶遇

街上还是那么阴冷，天空似乎永远是浅灰色的，没有一丝亮色。

一阵冷风扫过，让萨曼莎不禁打了个寒战。她伸手从大衣口袋里掏了掏，本想拿出那副软羊皮手套，却被一个小小的冰凉硬物硌了一下。

她只能放弃手套，先把那个像冰一样凉的指环套上了自己的左手——如果她不戴，等下见到德拉科，又会被问东问西。

这戒指是去年圣诞节时卢修斯给她和德拉科每人一个的礼物，上面有马尔福家的家徽。

当时卢修斯还郑重其事地对他们说了好一段话，表示他们戴上戒指之后出门一言一行都代表着马尔福家，一定要注意今后的言谈举止……云云。

德拉科为此兴奋了很久，可萨曼莎心里清楚得很，她这戒指跟德拉科的那枚可不一样。

德拉科的戒面上除了马尔福家的家徽，还镶嵌着一整块稀罕的黑色钻石——那是只能传给马尔福家继承人的古董，是卢修斯、甚至阿布拉克萨斯年轻时佩戴过的。在紧急条件下甚至可以开启马尔福家的金库，还能调用一些卢修斯手下的资源。

而萨曼莎的戒指估计只是卢修斯临时起意定制的，镶嵌的也不过是成色中上的蓝宝石，没什么用途，只能做个装饰品。

在这种‘无伤大雅’的小节上，卢修斯有时很喜欢假装两个孩子的平等。但萨曼莎宁愿自己没收到这种玩意儿，现在她还得时时刻刻戴着它……

一个有些耳熟的声音在她面前响起，萨曼莎抬头一看，竟然是布雷斯·扎比尼。

好几个月没见，他个头又比她高了些，巧克力色的皮肤像是暖烘烘的热可可，眼中的意外和喜悦绝非假装。

他们虽然不像德拉科跟克拉布、高尔那样三天两头一起玩儿童魁地奇来得彼此熟悉，却也一直不间断地彼此写信。此时布雷斯表现得热情大方，萨曼莎也就跟着一起放开了些。

布雷斯很自然地和萨曼莎走到一起，自己站在外侧。

萨曼莎刚和卢平谈完，几乎喝了个半饱。她现在是什么都喝不下去。

布雷斯说：

————————

小注释：

电影版德拉科手上是的确有戒指的，几乎带手的镜头都能看到。戒面很大，镶嵌了黑色，或者是有雕饰的纹样。所以我按照电影中的镜头把戒指扩写了一下。

布雷斯·扎比尼：“萨曼莎？你今天居然出门了。就你自己一个人？”

萨曼莎：“我正要去找德拉科汇合。你呢？”

布雷斯·扎比尼：“妈妈去和摩金夫人谈事情，同意我自己逛逛。”

布雷斯·扎比尼：“刚好，我们今天碰到，不如一起去坐坐，喝点东西，好详细谈谈你在信里提到的事情？”

萨曼莎：“今天恐怕来不及。虽然父亲和夫人勉强同意我和德拉科出门，也不能回家太晚。”

萨曼莎：“关于我想的那件事，扎比尼夫人怎么说？”

布雷斯·扎比尼：“妈妈并不介意，实际上还有些意外。”

布雷斯·扎比尼：“我也注意到了德拉科冰淇淋店里的变化，当然，我早就猜到里面有你的影子。但我没料到你会想跟我们家合作……”

第八十五章 巧克力蛙（加更）

萨曼莎微笑了一下。

布雷斯问。

萨曼莎当然听出他指的是那本《纯血家族遗产继承及财产分配典例》。她没有解释，而是继续说着刚才的话题：

萨曼莎停住脚步，声音压低了些。

布雷斯似乎更希望和她深入合作。

萨曼莎抓紧时间说：

布雷斯又确认道。

萨曼莎说：

布雷斯点点头：

他伸出一只手，摘下手上黑色的龙皮手套：

萨曼莎也微笑起来。如果这事情顺利运转起来，她的户头上又会多出一笔财源。

她把自己的手搭在布雷斯的指尖。

一声大喊打破了这融洽氛围，甚至引得几个路人转头观望。

德拉科站在小路对面，双手叉腰，正狠狠瞪着他们俩搭在一起的手。

萨曼莎立刻收回了手指……她可不想被德拉科看出什么端倪。

布雷斯转头，刚才和煦的笑容消失得无影无踪。

德拉科毫不示弱。

萨曼莎默默无语。上个圣诞节布雷斯给她寄来了一大盒各式各样的限定新品巧克力蛙，有洒满草莓干的、有加了奶油酱夹心的，甚至还有一个夹满了芥末——当然，这个‘幸运蛙’被‘幸运的’德拉科误食，鼻涕眼泪淌了一脸。

从此德拉科就报复性地给布雷斯·扎比尼取了个外号叫巧克力蛙。

————————

萨曼莎：“有些事跟你做会更方便。”

萨曼莎：“而且你们家的店面在霍格莫德，跟德拉科的生意并不冲突。”

布雷斯·扎比尼：“看来我寄给你的书你已经研究过了？”

萨曼莎：“德拉科的卡片制度其实很容易模仿，这个不用我说，你自己也能摸索出一个大概。这种事算不得商业机密，过不了两年就会被所有商家学去。”

萨曼莎：“我要跟你合作的可不是这个，而是新产品的配方。”

萨曼莎：“我希望我们可以参考我和父亲的模式——你们每卖出10份东西，就往我的户头上打入一纳特。”

布雷斯·扎比尼：“你不考虑直接入股吗？我想妈妈会很乐意，也不需要你一次性投入太多。”

萨曼莎：“不了，我现在没太多精力，也无法和你频频见面。每个季度我会给你两种新产品的配方——可能是饮料，也可能是甜品。放心，这配方和德拉科的店面无关，完全是我自己的主意。”

萨曼莎：“我不保证销量一定可观，但我的收入和这销量直接挂钩，我肯定会认真对待的。”

布雷斯·扎比尼：“你确定不考虑德拉科？”

萨曼莎：“我只是希望自己多个进项，储值卡的事情就够他忙了。就算将来我给他一些配方，也必定不会跟你的重复。”

萨曼莎：“但食物和饮料只要尝过一两次，也很容易琢磨出其中的原材料来。我不保证德拉科不会学你，就像你也想推出储值卡一样。所以我才说，每季度给你两种新配方，让你们的店在霍格莫德一直保持足够的吸引力。”

布雷斯·扎比尼：“那么，我会转达给妈妈。”

布雷斯·扎比尼：“这种合作方式虽然很新颖，听起来却对你我都有好处。希望到时候你的‘纳特小储蓄’又能进一步扩充——”

布雷斯·扎比尼：“预祝我们合作愉快？”

萨曼莎：“预祝我们合作愉快。”

德拉科：“你居然跟巧克力蛙偷偷约会？？！”

布雷斯·扎比尼：“巧克力蛙？”

德拉科：“说得就是你！”

作者：非常感谢橘璃开通会员，加更一章久等啦～

第八十六章 韦斯莱

布雷斯反而笑了。

德拉科说着说着忽然反应过来：

他立刻把头转向萨曼莎，而萨曼莎很希望自己会幻影移形，马上从原地消失。

一阵喧闹打破了小路上的僵硬气氛，也终于让三人全都转移了视线。

远远地，一大堆红头发正向这里走来，就仿佛一大团染混了色的棕红色棉花。萨曼莎仔细一看，才发现原来是一个母亲领着一大堆身高刚刚到她腰际的小孩子。

德拉科在路中间仅仅犹豫了半秒，就马上站到了萨曼莎和布雷斯这一侧。似乎靠近韦斯莱家的空气都会让他染上穷酸味。

最大的男孩趴在宠物店的橱窗上问。

萨曼莎略微记得，之前德拉科生日会的时候，多比给她收集过的那些所有纯血家族的资料。

算算年纪，现在韦斯莱家最大的两个儿子都已经入学了。那么这个男孩应该就是叫‘珀西’的三儿子，今年9月才会开始读书。

而他们家最小的孩子，那个被她母亲牢牢牵着的小女孩，比萨曼莎他们还要足足小上一岁。

莫丽·韦斯莱孩子多得牵不过来，只能左手右手分别拉扯着两个最小的男孩和女孩。珀西还在往橱窗里观望，而剩下两个稍大些的、八九岁的双胞胎则趁机打算开溜。

莫丽的话音还没落下，那对一模一样的男孩子早就猴子似的跑没了影。

德拉科不屑地撇了撇嘴，小声咕哝。

布雷斯难得地没有和德拉科顶着干。

萨曼莎依旧望着韦斯莱家远去的背影。

布雷斯侧头看她：

萨曼莎连连摆手：

————

小注释（之前好像发早了）：

比尔韦斯莱1982年9月入学；

查理韦斯莱1984年9月入学；

珀西韦斯莱1987年9月入学。

此时是1987年2月。

截至比尔——金妮这一代，韦斯莱家依然都是纯血。

布雷斯·扎比尼：“看来你芥末还没吃够？”

布雷斯·扎比尼：“我在给萨莎的信里特意写明了要注意——里面可能混进了一个恶作剧蛙。谁让某些人自顾自地拿别人的东西吃呢？”

德拉科：“你说谁拿别人的东西吃？我和她怎么能算是‘别人’！”

德拉科：“不对，你怎么知道芥末巧克力蛙的事？你居然还敢叫她萨莎？！”

德拉科：“真见鬼，是韦斯莱家！”

珀西·韦斯莱：“妈妈，秋天我入学的时候能买一只宠物吗？”

韦斯莱夫人：“如果你答应我好好学习，像比尔那样也考个学年第一名回来，我就考虑二年级开学前奖励你一只老鼠。”

韦斯莱夫人：“弗雷德！乔治！敢去翻倒巷你们就死定了！半小时后到古灵阁门口等我，如果你们没去——”

德拉科：“真是越穷越能生，我爸爸说了，他们家孩子多的养不起，全家人住在老鼠洞里。”

德拉科：“还买宠物？我看他们家也只买得起老鼠。”

布雷斯·扎比尼：“越是生育率高的东西就越是低级，无论普通动物还是神奇生物。人也是如此。”

布雷斯·扎比尼：“质量不过关，才需要靠数量取胜——而数量繁多则更显得低下，就像老鼠、地精、苍蝇和蚊子。高贵和稀有才是一对美好的形容词。”

萨曼莎：“我倒宁愿所有巫师家庭都能多生孩子。省得这世界上麻瓜越来越多，巫师越来越少。”

萨曼莎：“他们家一个哑炮都没有，更没有近亲通婚生出怪胎，孩子还都是纯血。这难道不是为巫师界做了大贡献吗？”

布雷斯·扎比尼：“这也是个不错的思路。”

布雷斯·扎比尼：“或许你也打算将来多生几个孩子，好更多地绵延纯血统宝贵的血脉？”

萨曼莎：“不不不。”

萨曼莎：“这种事还是能者多劳吧。”

第八十七章 思量

那天从对角巷回家后不久，布雷斯就给萨曼莎寄了一套各种香味的发热魔法护手霜，还有一大盒专门用来保养手的高级女巫用具。

这种精致的‘贵妇小姐’的玩意儿她实在没兴趣花时间琢磨，光是那些打磨指甲的搓板就足足分成了八种之多。萨曼莎看得实在有些头大，没用两次就把它们抛在了房间角落。可布雷斯又似乎是一片好意……

他在信里说，萨曼莎的手很凉……

不知道是不是错觉，萨曼莎感觉这措辞有些过分亲密。

当然，这话也只是一笔带过。布雷斯更多的还是提到之前萨曼莎说起的合作。

扎比尼夫人已经对此事欣然同意，而萨曼莎也把第一批的甜品创意寄回给了布雷斯。

毕竟她这属于是一种‘无本投资’，为表诚意，她第一次直接提供了五种点子，让布雷斯能更方便的根据销售情况调整菜单。

比如用白巧克力做成桃子型，壳染成浅粉色，敲碎巧克力后里面就是桃子果肉布丁——这是情人节限定。

再比如被她改良过的杨枝甘露配方，还有对椰汁布丁、牛奶小方和芒果班戟的描述。

八十年代的英国巫师界甜品实在不多，几乎就是蛋糕、糖果、巧克力、各种派、和少数的几种水果布丁。

虽然很多新式甜点的具体制作流程和材料配比萨曼莎不知道，但只要她描述出七八分，扎比尼家的小精灵自然能研究出来。可以想见，她的‘纳特小储蓄’很快又会进一步得到充盈。

二月底下了一场又厚又大的透雪，德拉科撺掇萨曼莎一起出去堆雪人。即使戴着厚手套，回来之后两个人的手还是冻得通红发肿，像是十根小胡萝卜。

多比一边小声咕哝一边给她搓手取暖，防止冻疮。

萨曼莎有点好笑。

多比说着就想往墙上撞：

萨曼莎立刻命令，之后又有点无奈地叹了口气。多比这个自/虐的倾向可真是难改。

她想起布雷斯那护手套装说明书里一句一句的‘高雅的女巫应该……’‘尊贵的小姐应该……’‘精致的女士应该……’

多比睁着两只绿绿的大眼睛，不知道该怎么回答。

萨曼莎将目光投向窗外，若有所思。

——————

日子拆成一天天总是过得很慢，可不经意转回头一看，却已经又是几年寒暑。

1991年的夏天似乎格外炎热，比太阳更让马尔福家众人坐立不安的还有一份涌动的期待——德拉科这个夏天就应该受到霍格沃茨的录取信了！

当然……捎带着萨曼莎应该也能收到一封。

多比：“萨莎小姐怎么能这样玩雪呢？之前布雷斯少爷弄来的保养手的东西都白费了。”

萨曼莎：“行了多比，我又不是个瓷娃娃，难道只能放在屋里摆着？”

多比：“但是帕金森小姐和格林格拉斯小姐的手都是又细又嫩的……”

多比：“坏多比！坏多比！萨莎小姐才是最好的小姐！”

萨曼莎：“停下！站住不许动！”

萨曼莎：“我不是那种标准的高贵纯血女孩……多比。”

萨曼莎：“你觉得我应该像潘西和她妈妈那样吗？”

萨曼莎：“有些东西虽然好，却未必适合我。”

第八十八章 新线索（加更）

不过萨曼莎此刻最期盼的信件并不是霍格沃茨的录取通知，而是卢平的新消息。

经过这几年的调查，西里斯的事情总算是有了眉目。

卢平先是花了几个月时间混进麻瓜警察局找了当年爆炸案的现场照片，发现爆炸的大坑中心旁边果真有个被炸开的下水道口。

于是他也开始对彼得的是否真的死了产生了一丝丝动摇。

后来，他又好不容易弄到了西里斯入狱前被没收的魔杖，用闪回咒检查了一番，发现之前他根本就没有施过能造成爆炸的咒语。

萨曼莎当时这样问他。

卢平这几年越发干练，但眉头也越皱越深。

萨曼莎没再多说，怀疑的种子一旦种下，就连卢平也无法确信彼得的无辜。她相信证据会比她的猜想更有说服力。

果然，不久之后又出现了新的线索。

彼得·佩迪鲁的母亲在1990年冬天过世。卢平前去致哀的时候趁机拿到了彼得当年那根断指，经过详细的检验，发现那断指的截面上并没有爆炸时应该有的残留物，那骨头的断口反而更像是牙齿咬出来的痕迹。

听说了这个重大的新发现，萨曼莎十分振奋。先不管波特家那些旧事，光是关于那场爆炸的新线索就已经足够让西里斯的重罪被抹除。考虑到他已经服刑多年，甚至提前出狱也不是没有可能。

卢平虽然也为此感到激动，却并不乐观。

萨曼莎也忧心起来，西里斯·布莱克仿佛完美继承了布莱克家的偏执和顽固倔强。

卢平试探着说。

这几年他看着萨曼莎越长越大，眉眼的轮廓越发明显，总觉得萨曼莎和西里斯隐约有些相似的感觉。

萨曼莎犹豫了一下，没有说出口，也没有完全否认。

尽管她和卢平已经熟悉到互称教名的地步，可她还是有所保留，毕竟那是她最大的秘密。

——————

小注释：

彼得母亲具体是哪一年过世我没有找到官方资料，我也不能确认那场爆炸具体是魔咒直接爆炸还是魔咒或其他原因导致了麻瓜易燃气体管道爆炸（虽然这或许是麻瓜政府的官方解释）。

因此彼得母亲的去世时间是我的私设，爆炸的具体过程我省略了。

————————

萨曼莎：“那么，是不是可以肯定那爆炸案另有蹊跷？”

萨曼莎：“或许是彼得造成了爆炸，结果没炸死西里斯，反而炸死了他自己和十多个麻瓜。”

莱姆斯·卢平：“但这并不能证明彼得故意酿成了这一切。他一向胆子小，学东西又慢，也许一时失误才……”

萨曼莎：“所以一切已经很明显了。无论出于何种原因，当初就彼得制造了那场爆炸，而且他为了诈死还故意咬掉了自己的手指，让人们误以为他只剩了那么一点点残骸。”

莱姆斯·卢平：“这不会很容易。”

莱姆斯·卢平：“当年那个不经过审判就将西里斯逮捕入狱的老巴蒂·克劳奇现在还在魔法部供职，而且……这几年西里斯一次都没有同意过我们的探视。如果他自己不想出来，就算重审这个案子，他要是在威森加摩一言不发，我们也不会有任何胜算。”

萨曼莎：“你之前说过，西里斯是哈利·波特的教父。他就不想见见自己的教子？”

莱姆斯·卢平：“或许光有一个哈利还不够……他可能还想要真正的家人……”

萨曼莎：“时机成熟的时候，我会告诉你我的身份，莱姆斯。”

作者：非常感谢夜绯开通会员，加更一章久等啦～

第八十九章 ——————录取信

萨曼莎发现虽然证据有了，但后续的问题更加复杂。

卢平像是回忆起了什么愉快的往事。

萨曼莎微笑着说。

——————

六月底的那个周末，莱德先生给德拉科和萨曼莎上了最后一堂课，之后到马尔福家辞行。

两个孩子都对他有些不舍。萨曼莎看着他和卢修斯握手之后消失在壁炉的绿焰之中，感觉自己的童年时光也跟着一起结束了。

而随着七月的到来，每天早晨的收信时间德拉科都异常兴奋——当然，他并不会在餐桌上东张西望，可多比拿信过来的时候他总是在竖着耳朵听。

德拉科一眼就看到多比细长的指缝里露出的霍格沃茨校徽，白得几乎透明的皮肤立刻泛出一层激动的浅粉：

他迫不及待地拆掉信封上的火漆，从里面拿出几张厚实的羊皮纸，读了出来：

霍格沃茨魔法学校

校长：阿不思·邓布利多

（梅林爵士一级勋章，威森加摩首席巫师，国际巫师联合会主席）

亲爱的马尔福先生：我们很高兴通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附赠所需书籍和物品一览表……

卢修斯和纳西莎欣慰地相视一笑。

卢修斯尽管眼中都是满意和愉悦，可说出的话还是保持着高傲的的调子。

纳西莎也微微颔首，赞同丈夫的话。她原本想说的是“泥巴种”，但似乎觉得不够高雅端庄，最终还是换了个词。

德拉科好不容易压住兴奋，扬起下巴，但仍然有掩饰不住的期待从他眼神中露出来：

虽然他们之前跟莱德先生学了些基础魔咒，可用的都是马尔福家的旧魔杖。

萨曼莎：“九月开始我应该就要去霍格沃茨上学了。你可以调查一下帮人脱罪应该走什么门路——就连卢修斯·马尔福和克拉布、高尔那几家当初都能直接脱身……西里斯想出来应该也有办法。”

萨曼莎：“为了防止西里斯不配合，最好别走威森加摩那边的程序。我也怕老克劳奇为了自己的政绩和名声故意从中作梗。”

萨曼莎：“今后我们寄信直接用猫头鹰就好。到霍格沃茨之后办事反而会更方便。”

莱姆斯·卢平：“你对霍格沃茨就没什么别的期待？比如学院、课程和教授什么的？”

莱姆斯·卢平：“别的小巫师在11岁夏天考虑的可都是这些事。”

萨曼莎：“我想，就算我问你如何进行分院，你也会跟其他人一样保密的，不是吗？”

多比：“今天的信到了！主人有三封，夫人有一封，是帕金森家的。萨莎小姐有两封，德拉科少爷也有一封……”

德拉科：“是那封信，终于到了！快把它给我……”

卢修斯：“这本身就是意料之中的。”

卢修斯：“如果连小龙都收不到通知书，我可就要和校董会联名去问个明白了——他可是一岁半就开始魔力暴动的纯血小巫师。”

纳西莎：“的确如此，小龙。虽然这是件值得高兴的事情——代表你长大了，要离家去上学了……但别表现得像麻瓜种那样没见过世面——你可是马尔福家的继承人，恐怕出生的那天名字就写在了学校名录上。”

德拉科：“是，爸爸妈妈。我一定要进斯莱特林！”

德拉科：“我们什么时候能去对角巷买魔杖？”

第九十章 失态（加更）

直到11岁这年，小巫师才能去选购真正属于自己的魔杖。

魔法部有规定，魔杖不能卖给年纪不够的孩子。而且太小的时候他们的性格和魔力都不稳定，可能在测试中有所误差。

所以，对于早早就接触过魔法世界的巫师家庭小孩子们来讲，课本、坩埚和长袍都远远不如一根自己的魔杖让人期待。

纳西莎矜持地晃了晃手里的信封：

她有些嫌恶地轻皱了一下眉头，仿佛已经看到了对角巷人挤人的景象。

德拉科有点失望地点了点头，紧接着又看向了萨曼莎：

他的话音还没落下，萨曼莎就不小心碰倒了咖啡杯。

深棕色的液体一瞬间在羊皮纸上洇开，她慌忙站起身，胡乱地开始用餐巾擦拭信纸，可越擦字迹越是糊成一团。

卢修斯动了动魔杖，有点不悦地皱起眉。

萨曼莎把信纸拿起来细看，她的那个信封和第一张信纸上的字迹已经全都看不清了，只剩下后面的书单还算清楚。

纳西莎讥讽地冷笑一声：

她像是想起了什么，转头看向一边角落里侍立的多比：

卢修斯轻咳了一声。

他朝萨曼莎挥了挥手，萨曼莎立刻微低着头，拿起另外一封信，快步往楼上跑去。

身后隐约还能听见纳西莎的声音，说她‘上不得台面’什么的，但她只觉得自己的心脏在砰砰直跳，几乎要蹦出喉咙。

好不容易冲进她的小卧室，她才终于长舒了一口气。多比砰地一下凭空出现在她面前，一脸的担忧。

萨曼莎大口喘息了几下，不顾形象地直接坐到了地毯上。刚才她的失态全是故意的，她必须毁掉那个信封和信纸上她的名字——因为上面的墨迹清清楚楚地写着：

“萨曼莎·布莱克小姐”

多亏了其他三人都专注于德拉科的录取通知书，萨曼莎才勉强有时间想了个对策来应付。

更是多亏了多比在递信的时候捏了一下她的手，还把那封通知书放在布雷斯的信封下面，这才让她有了一丝机会来反应……

————————

纳西莎：“我们七月最后一天去。”

纳西莎：“洛菲亚给我写了信，约在了那一天。我可不希望在七月中旬就急匆匆地赶去购物，那里现在一定挤满了茫然无措的小麻瓜种跟他们的麻瓜父母。”

德拉科："你的录取信呢？拿出来看看——”

卢修斯：“清理一新！”

卢修斯：“萨曼莎，你这是怎么了？毛手毛脚的。”

萨曼莎：“抱歉……父亲……我是收到录取通知书有点太兴奋了。”

纳西莎：“幸好霍格沃茨不需要拿着录取信去报到。”

纳西莎：“不然她可能会成为校史上第一个因为自己毁了录取通知而不能上学的女巫。”

纳西莎：“你看清楚了吗？那是霍格沃茨的录取通知，上面写着她的名字？”

卢修斯：“西茜。”

卢修斯：“萨曼莎自然也是个女巫，这一点我们都清楚。行了，赶紧上去换身衣服，看看你弄得这一身……”

多比：“萨莎小姐，那封信……”

萨曼莎：“我知道，谢谢你，多比。”

作者：非常感谢艾琳*丽丝开通会员，加更一章久等啦～

第九十一章 积蓄

萨曼莎仍然心神不宁。

多比犹豫地说。

萨曼莎苦笑一声，感觉唇齿间有种微妙感觉。

她从没有把自己的真实名姓这样念出来过。

她又低低说了一声，像是在回味，又像是在适应。

多比很快回到了大厅，他还要伺候那一家人。萨曼莎捡起身边还没看的另一封信，剥掉了那块深色的火漆，布雷斯熟悉的字迹映入眼帘：

早安，萨曼莎。

昨天我已经收到了霍格沃茨的录取通知书，想来给你的信不久也会送达。不知你打算何时前往对角巷购买入学必需品？我的时间可以随你而定，期待你的回信。

两个月前推出的‘珍珠奶茶’销量有些一般，但前几天新推出的‘雪顶咖啡’卖得很不错，顺便还帮店里清空了很多咖啡豆的库存货。妈妈对此十分高兴，在昨天晚餐时还问到了你的近况。六月底的那笔分成也已经在两天前打入了你的‘小账户’，记得查收。

不难猜测的是，德拉科的店一定不用两星期就又会把我们的新产品原样照搬。但这都没关系，我相信你还有源源不断的新点子——今后我们可以在霍格沃茨每天见面，共同进餐、上课、写作业，有大把的机会可以细细谈论你的奇思妙想。为此，我迫切地期望早些开学。

又及：

我至今仍然未能通过任何渠道获知分院的方式，心里终究有些忐忑不安。但我相信，我们一定都能顺利地入选斯莱特林。

期待着和你见面，

布雷斯。

萨曼莎有点不雅观地从地毯上爬起来，拍了拍裙摆，坐到小桌前给布雷斯写了封简短的回信。

如果帕金森夫人和潘西也要在七月最后一天去对角巷，那再加上布雷斯和扎比尼夫人，想必场面会挺热闹。

至于账户上的分润，她并不急着去查。

她的‘纳特小储蓄’这几年已经越发充盈。虽然卢修斯那边的变色衣料最近两年后劲不足，但扎比尼家那边的进项一直很稳定。每个月她除了自己的花销和给卢平的薪水、奖金外，还能盈余不少钱，积累至今也算是小有积蓄。

为了不让自己太过‘高调’和‘早慧’，她这几年没有再过多的表现自己。如果她和马尔福家的生意牵涉过深，再不小心了解到卢修斯的一些商业机密，到时候想脱离马尔福家恐怕也会更加麻烦。

最关键的是，她无论在马尔福家如何赚钱，绝大部分的利润也都会被收入马尔福家的金库。她还没有那么无私，真正赚钱的点子她是打算以后离开马尔福家之后自己用的。

萨曼莎：“这也是霍格沃茨的魔法？他们竟然知道我应该姓什么？”

多比：“或许这也和萨莎小姐自己的心有关系。”

多比：“萨莎小姐的心里觉得自己姓布莱克，所以……”

萨曼莎：“所以他们就自动把我记录成了萨曼莎·布莱克，就像那天我无法让你自由一样……”

萨曼莎：“萨曼莎·布莱克……”

第九十二章 交锋

七月三十一号是个难得的大晴天。

但对于纳西莎来说阳光可不是那么可爱——她在脸上敷了很多层防晒美容魔法女巫面霜，又戴上了一顶有纱衬的小礼帽，这才打扮停当。

等到马尔福家四人终于从古灵阁的壁炉来到对角巷时，帕金森夫人已经带着潘西在德拉科店门口的阳伞下等着了。

潘西一见到他们，便迫不及待地站起身来，先看向德拉科，之后才向卢修斯和纳西莎行礼问好。至于萨曼莎，被她自动忽略了。

帕金森夫人也跟着赞道。

德拉科脸上微微发红，没有说话。却有另一个声音从不远处响了起来：

众人纷纷回头，发现布雷斯和扎比尼夫人从小路对面走了过来——他们看起来甚至更像是姐弟而非母子。

扎比尼夫人仍然还是那么容色动人，仿佛有一种魔力，能一下子吸引所有人的视线。

而布雷斯这几年个头长得飞快，胳膊腿细长，几乎是同龄人中最高的一个。刚才出声的就是他。

布雷斯走上前来，话里有话的说完，像几位大人行了个礼。

德拉科立刻反唇相讥。

卢修斯看向扎比尼夫人，开口说：

扎比尼夫人回以微笑：

她的目光不经意间扫过萨曼莎，轻轻眨了眨眼。萨曼莎低下头，才掩饰住嘴边的笑容。

帕金森夫人半天插不上话，有些不太高兴，把‘正事’咬得特别重。

哈哈，独立？

萨曼莎心知肚明，洛菲亚·帕金森故意让大人和孩子分开行动，就是为了让自己的女儿能有机会光明正大地接近德拉科，和德拉科说话。

这几年马尔福家的生意越做越好，不仅在霍格沃茨校董会牢牢占据一席之地，在魔法部的官员们背后也同样有着隐隐势力。帕金森夫人当然也是越看德拉科越顺眼，很乐意拐弯抹角地成全亲生女儿的小小心愿。

——————

小注释：

①我觉得对角巷这种商业街应该不止破釜酒吧一个入口，前面我也ooc了一些其他途径，比如脱凡成衣店的壁炉。这章里我又加了古灵阁的壁炉。

②扎比尼夫人结了七次婚，七位丈夫全部离奇身亡。之前在第37章德拉科六岁生日会时，我写到过扎比尼夫人正在物色自己第七位丈夫。此时众人十一岁，我觉得扎比尼夫人的第七位丈夫应该也已经凉了（具体时间我没找到，所以自设了）。

潘西·帕金森：“德拉科！”

潘西·帕金森：“你这个‘雪顶咖啡’真的太好喝了！而且，不仅卖出了冰淇淋，还消耗了咖啡——你可真聪明！”

帕金森夫人：“是啊，德拉科这家店可真是做的有声有色。”

布雷斯·扎比尼：“是啊，他一向是这么聪明。”

布雷斯·扎比尼：“每次霍格莫德有什么新产品，他这边也都会马上推出，对潮流把握得非常准确。”

德拉科：“是啊，你也一样会把握时机，当初推出会员储值卡的时候真是没比我晚几天。”

卢修斯：“我想彼此借鉴才能共同成长，反正我们的生意又不在一处。”

卢修斯：“现在很多店面都推出了会员卡，我倒宁愿是扎比尼家占了个先机。”

扎比尼夫人：“卢修斯，你说话一向都是如此悦耳。”

扎比尼夫人：“这些甜点饮料也一样很容易被人模仿，我很乐意让德拉科赚些零用。”

帕金森夫人：“我想我们还是早些去办正事要紧。”

帕金森夫人：“我们大人就先去买教科书和坩埚，让孩子们自己去试试魔杖，再量好长袍的尺寸——这两件事我们可代劳不了，这些孩子马上就要离家上学，也该自己独立些了。”

第九十三章 对角巷

纳西莎对自己朋友的提议未置可否，在她心里儿子的意愿当然还是第一位的。

可扎比尼夫人却也开了口：

她笑着走进阳伞的阴影下，站在其他两位女士中间，即使戴着黑色的纱帽也无损她的魅力，甚至还让她平添了几份神秘：

卢修斯自觉地揽下了最无趣的活计，好让女士们能够有空谈论她们感兴趣的话题——不得不说，他有时很有几分传统英国男人的绅士做派。但萨曼莎觉得他或许只是愿意为扎比尼夫人代劳。

四个孩子今天要买的东西非常多，不过，这些东西可并不需要大包小包的一起提回家。

随着‘会员卡’这东西最近几年在巫师界的广泛普及，这些魔法商店提供的服务也越来越花样繁多。

像马尔福家这样几乎拥有对角巷整条街所有商铺贵宾卡的客户，无论买什么都可以等着店员派猫头鹰送货上门。猫头鹰无法运载的重物则可以由家养小精灵随时提货。

萨曼莎有时也会偷偷想笑，她当日为了帮德拉科的无心之举，倒是在今天给大家行了不少方便，也悄悄把巫师店主们的服务意识往前推了一步。

扎比尼夫人已经带着纳西莎和洛菲亚走远了，卢修斯又补充道：

他特意看了德拉科一眼。那浅黄色的蒲绒绒至今还养在德拉科的卧室，卢修斯总觉得这宠物不符合马尔福家继承人的形象。

这话倒是说到了孩子们的心坎上。四个孩子一起对卢修斯礼貌道别，然后便不约而同地快步先朝奥利凡德的魔杖店走去。

不太宽敞的街道几乎只能容下两人同侧并排通行，如果人数再多，就会影响对面的路人。

潘西抢先一步走到了德拉科的身边，露出如愿以偿的神情。

萨曼莎无所谓地后退了半步，刚好和布雷斯走到了一起。

布雷斯笑了笑，主动走到外侧，让萨曼莎靠里行走。

萨曼莎压低声音，看着前面努力找话题的帕金森小姐。

她止住话头，觉得这个话题有些尴尬，不打算多说。

结果布雷斯却忽然转头看向她：

————————

小注释：

①莱德伯里餐厅是我的私设，对角巷没有这家店，但麻瓜世界有。英文是The Ledbury，位于伦敦，米其林二星，可惜现在因为病毒已经关店了。我直接拿名字来用了。

②蒲绒绒能活多少年我也不知道= =

————————

扎比尼夫人：“难得洛菲亚提了个好主意，我看就这么办吧——”

扎比尼夫人：“最近据说有种法国那边流传过来的面霜，似乎和缩身药剂有些相通之处。等逛完了丽痕书店，我们一起去看？”

卢修斯：“那看来我要先去购买坩埚了。反正无论买四份还是买两份都要等店里送货上门，我很乐意帮二位夫人代劳。”

卢修斯：“至于你们，孩子们，十二点整我们在莱德伯里餐厅二楼碰面，德拉科知道马尔福家惯用哪个包厢。”

卢修斯：“先去把魔杖选好，把长袍尺寸量好，再去闲逛。我知道你们或许会顺路去看看宠物，但不许直接买下——”

卢修斯：“尤其是不要买老鼠蟾蜍一类自降格调的东西，最好午餐时问问你们的母亲再做决定。希望到时你们都拿到了自己的魔杖，小巫师们。”

布雷斯·扎比尼：“你可真是善解人意。”

萨曼莎：“你说潘西？”

萨曼莎：“她们母女的意图很容易发现，不是吗？”

布雷斯·扎比尼：“那你有没有发现我的意图呢？”

作者：可能有人不看评论区，我在这里说一下，从十一月开始这本书每日保底三更。加更额外另计。欢迎大家围观～

第九十四章 丧事

萨曼莎脚步一顿，停了半秒钟，才继续神色如常地向前走。

她在装傻。

这几年她不是没有隐约察觉到布雷斯的意思，在这一代纯血男孩里，布雷斯也算是佼佼者。但她觉得现在他们还太小，谈论这些实在是为时过早。

的确，有些纯血孩子十四五岁就已经订婚，刚一毕业就开始为了绵延后嗣而努力。西格纳斯甚至在学校里就搞出了大女儿贝拉特里克斯……可萨曼莎对这种节奏有点接受无能。

更重要的是，她根本不是布雷斯以为的萨曼莎·马尔福，而是萨曼莎·布莱克。

如果布雷斯知道了她的真实身份，会作何反应？

如果她将来回归了布莱克家，跟着那个‘离经叛道’的格兰芬多伯父生活，布雷斯又会怎么看？

西里斯·布莱克和她这一支未来会是什么光景谁也无法料定。

她不知道他们的金库里还有多少钱，不知道西里斯有没有生意头脑，不知道西里斯会对她如何……将来还有一堆麻烦事等着她。

总之，她实在没办法回应布雷斯任何事。她也没精力去花费在男女感情上。

布雷斯转回头，一语双关地说。

萨曼莎很庆幸，布雷斯从来不逼迫她，也不会越过朋友的界限，甚至几乎不叫她萨莎——因为他知道那会让她感觉不自在。

她转移了话题。

两个月之前，扎比尼夫人的第七位丈夫刚刚去世，留下的遗产再次充盈了这对母子的金库。之前扎比尼夫人就是因为这个原因才在大夏天带着黑色纱帽。

布雷斯说着，自嘲地笑了一下：

萨曼莎一时语塞，竟不知该说什么，幸好这时他们走到了奥利凡德的魔杖商店前，德拉科已经不耐烦地催促他们了。

萨曼莎好笑地看着他用手在脸颊旁扇风，露出一脸烦躁，可额头上根本一丝汗都没有。或许是潘西不停的找话题把他惹烦了，他又没法说，只能抱怨温度……

她这样想着，跟其他三人一起走进了这家她十一年来从未踏足的商铺。

尽管所有人都非常期待，但不可否认的是，这家店又小又破——橱窗里和地板上都落满灰尘，屋里除了几乎码到天花板的几千个狭长的纸盒，就只剩下一个小小的破柜台和一张长椅。

他们进店时，店堂后边的什么地方传来了阵阵叮叮当当的铃声。一个老人不知道从哪里冒了出来，一对银白色的大眼睛在昏暗的店铺里像是两轮圆月。

他的声音很轻柔，这让店里诡异的氛围更浓厚了。

萨曼莎：“你的意图？难道你还想在我脑袋里再挖掘出几个新点子不成？”

布雷斯·扎比尼：“我可不急着要挖出你的点子——我很有耐心，萨曼莎。”

萨曼莎：“扎比尼夫人最近过得好吗？”

布雷斯·扎比尼：“妈妈很好。”

布雷斯·扎比尼：“你应该很容易猜到，她不伤心。处理那件事甚至没花多少时间——毕竟我们家已经对葬礼的流程极为熟悉了。”

德拉科：“快点！你们怎么走得那么慢！……这个鬼天气……”

奥利凡德：“你们好。”

第九十五章 奥利凡德

德拉科清了清嗓子，他显然也有点不自在，但不知为什么，还是抢了个先。

而且他还把萨曼莎也扯到了前面。

奥利凡德走到德拉科跟前打量他，离他的脸非常接近。接下来他又看了看萨曼莎。

德拉科自豪地说。可奥利凡德却摇了摇头：

德拉科很气愤地想要反驳，可奥利凡德又接着说：

德拉科又被奥利凡德后面的话打动了：

奥利凡德摇摇头，从衣兜里掏出一把长条尺子：

德拉科不得不站在原地任他摆布，萨曼莎则和布雷斯他们目不转睛地看着。这一切非常神奇，他们还是第一次等东西选择他们，而不是由他们来选择东西。

就连潘西也小声地嘟囔起来，她似乎有点紧张，又不好和不熟悉的扎比尼搭话，只能不情愿地往萨曼莎身边挨了挨。

萨曼莎应付了一句，她正盯着那卷尺看——奥利凡德先生已经柜子顶上搬下来数十个长长的盒子，而那把银色卷尺竟然在自动运作，测量了德拉科的每一个数据，直到连鼻孔间距都量完了才自己卷到地面上。

………………

德拉科足足试了十一根，才终于拿到了他真正的魔杖：独角兽毛、山楂木、十英寸。那根魔杖被他拿在手中时，冒出了一阵柔和的银绿色光亮，将整个小商店都笼罩其中。

奥利凡德拍手喝彩：

德拉科很显然也喜欢这根魔杖，他来回把玩那根木棍，爱不释手的模样，但还是仰着下巴不肯直接表达自己的满意。

奥利凡德介绍道：

德拉科：“我们要选魔杖——我们俩都是马尔福家的。”

德拉科：“都有哪些样式的，拿出来给我看看。”

奥利凡德：“哦，孩子。不是巫师选择魔杖，而是魔杖自己挑选主人。你要有些耐心。”

奥利凡德：“马尔福家的孩子吗？今年也该差不多了。你们俩的头发浅得跟你们的父亲一模一样——榆木，龙的神经……我能记住我卖出的每一根魔杖。”

德拉科：“那当然，只有纯血种才能使用榆木。”

奥利凡德：“不，不是这样。这种没有根据的观点毫无疑问是某些榆木魔杖持有者为了证明自己血统传播出的谣言。事实上，我认识很多麻瓜出身的巫师与榆木魔杖完美相配。 ”

奥利凡德：“其实榆木魔杖更倾向有风采、魔法精湛并生而高贵的主人。这种木头制作的魔杖最不易出现愚蠢的错误，能施出最优雅的咒语。它选择了你的父亲，而且我想，它至今还没有出过纰漏吧。”

德拉科：“很好，”

德拉科：“那我也要榆木的。”

奥利凡德：“别心急，你这个孩子——每种木头都有优点，你也能找到最适合你自己的。”

奥利凡德：“来吧，让我看看，你习惯用哪只手？……”

潘西·帕金森：“我还以为等进了学校，分学院的时候才会开始第一次测试。”

萨曼莎：“我也没想到。”

奥利凡德：“好了，来试试这根，橡木和独角兽尾巴，十二英寸，拿着——”

奥利凡德：“好极了，真是太美妙了！”

德拉科：“这材料有什么说法吗？”

奥利凡德：“对于马尔福家来说，山楂木可不太多见，你将来或许会是个很特别的孩子。山楂木是充满了矛盾的一种材料，它的叶子和花都能起到治疗作用，而它枝条的气味却能致死——迷茫、复杂、矛盾…… ”

奥利凡德：“山楂木魔杖可能非常适合治愈系魔法，但它们也非常适合诅咒。然而山楂木魔杖不容易掌控，我只会考虑将山楂木魔杖给予有天赋的巫师，否则后果很危险。”

第九十六章 魔杖

德拉科似乎对这种木料的前面那些特点不太满意。

但是他显然听进去了最后一段话：

奥利凡德点了点头，于是德拉科骄傲却矜持地抿了一下嘴唇，回头转向萨曼莎：

萨曼莎只能迈步上前，看那银色的尺子把她也从上到下细细测量了一遍，像一条凉丝丝的小蛇，缠在身上让人不舒服。

她拘谨地站着，看着奥利凡德搬下来更多的魔杖。有些盒子还是簇新的，但有些盒子已经落满了灰。整个屋子里尘土飞扬，潘西在后面不耐烦地小声咳嗽起来。

把第一根魔杖给她之前，奥利凡德问。

萨曼莎用右手接过那根弯曲的诡异魔杖，还没等挥动就被夺了回去。

可萨曼莎刚刚举起来，魔杖就又被抽走了。

她试了一根又一根，一点都不明白奥利凡德究竟要给她一根什么样的。潘西在后面不耐烦的咳嗽声越来越大，她旁边长椅上堆着的魔杖盒也越来越高。

她觉得自己试了足有四十，或五十根，但奥利凡德没有不耐烦，反而越来越兴奋。

他忽然想起什么似的猛地挥了一下手。

他在一阵叮叮当当的声音里冲回柜台后面，拉开一面嵌在地板上的活板门，从里面掏出一个跟店里完全不同的盒子。那盒盖看上去更精美些，也更古旧些，表面几乎全是虫蛀过的痕迹，上面还有个萨曼莎从未见过的徽标。

萨曼莎迟疑地接过那根魔杖，一条绸带似的炫目银光自杖尖喷出，像小蝴蝶似的在她周围绕了一圈，才消失不见。

萨曼莎原本对这支魔杖神奇的效果感到惊喜，但是她觉得背上长刺的河怪或许不是什么好东西。

刚才他们试过的那些魔杖里都是龙的神经、独角兽毛、凤凰尾羽之类的材料，听起来好像都比河怪高级很多。

——————

小注释：

蒂亚戈·奎塔纳是美国的魔杖制造商，也是二十世纪初北美四位魔杖制造名家之一，在上世纪20年代仍然在制造魔杖。

他的每根魔杖中都内含一根阿肯色州怀特河怪的半透明背脊刺，所施展的法术强力且优雅。只有奎塔纳一人知道诱捕怀特河怪的方法，直到逝世，他都一直严守着这个秘密，因此在这之后，使用怀特河怪背脊刺作为杖芯的魔杖就此停产。

德拉科：“有天赋的巫师？你的意思是我很有天赋？”

德拉科：“轮到你了。”

奥利凡德：“左手还是右手？”

萨曼莎：“呃，右手。”

奥利凡德：“这支不对头，下一个……再试试这根……樱桃木的，独角兽毛……”

奥利凡德：“一位挑剔的顾客，很好，不要紧，我一定会给你找到一根魔杖……最适合你的……”

奥利凡德：“哦，有了！或许该试试那个也说不定……”

奥利凡德：“蒂亚戈·奎塔纳！没想到，这个我说不定今天就会卖掉——来孩子，试试这个！”

萨曼莎：“您说……谁？”

奥利凡德：“蒂亚戈·奎塔纳，孩子。这根魔杖其实只是我的实验品，或者说改造品。外面用了榆木，这没什么可说的，不过杖芯我用了一根怀特河怪的背脊刺——这可是稀罕物，是我从一根被折断的美国魔杖里取出来的，只有奎塔纳知道诱捕河怪的秘方，现在这种材料早就失传了。”

萨曼莎：“河怪？”

奥利凡德：“哦，不要被名字吓退，孩子。你还不懂这其中的奥秘——有这种杖芯的魔杖使出的魔法都是强力而优雅的，再加上榆木的搭配……真是意外的和谐。它很适合你。”

第九十七章 姑娘们

萨曼莎低头反复打量着自己的魔杖，她有种奇妙的感觉，仿佛自己从此有了一个忠实的、不可分割的伙伴。

德拉科不知什么时候已经把十四个金灿灿的加隆放到了柜台上，伸手拽了一下萨曼莎的袖子。

他说着，不由分说地就把萨曼莎从奥利凡德的店里拉了出来，连魔杖盒子都没顾得上拿。

萨曼莎回头看了一眼，阳光照进店铺门口的玻璃橱窗，只能看见逆光的尘埃，根本看不见里头了。她甚至没顾得上跟布雷斯打个招呼。

德拉科长长出了一口气。一边拉着她往摩金夫人长袍店走，一边大吐苦水。

萨曼莎好笑道：

德拉科皱了皱鼻子。

萨曼莎笑出了声。

德拉科生日会那天米里森·伯斯德没来，那也是个纯血姑娘，又高又壮……看起来……十分‘健康结实’。这是萨曼莎能想到唯一的一个不那么恶毒的形容词，潘西背地里一直觉得她是女版的高尔。

剩下的几家能算在纯血二十八家中的，好像还有艾博家的汉娜，不过他们不熟。另外就是韦斯莱的小女儿了。

德拉科打了个哆嗦，忽然道：

萨曼莎转移了话题，顺口夸奖道：

德拉科自得地笑了，大方地把魔杖递给萨曼莎，不过他也拿过萨曼莎的那根来回端详着：

二人一路说话，没走多远便看到了摩金夫人长袍店的招牌。

这家店可比局促的魔杖店宽敞得多，靠近小路这一侧有面大大的橱窗，所有的角落都干净整洁，摩金夫人矮矮胖胖，笑容可掬，看上去很和善。

萨曼莎先量好了尺寸，然后一边看那些领口样式不同的衬衫和配套的背心、长袜，一边等着德拉科。结果就在这时，店门被一个戴眼镜的男孩推开了。

————————

小注释：

这一辈跟德拉科年龄相仿的纯血二十八家女孩貌似就这些，不过我不确定有没有遗漏的。当然，还有萨曼莎自己。

米里森·伯斯德的姓氏就是纯血二十八家的Bulstrode（也作：布尔斯特罗德）。

德拉科：“这屋子里太多灰尘了，我们先去摩金夫人长袍店，你们俩慢慢试。”

萨曼莎：“你急什么？”

德拉科：“总算出来了。”

德拉科：“你就光顾着和巧克力蛙聊天，根本不管我的死活，我都快被潘西烦死了。”

萨曼莎：“烦死了？”

萨曼莎：“那你还叫人家‘潘西’？”

德拉科：“是她逼我叫的！她说她妈妈和我妈妈是好朋友，她跟我也应该做好朋友……她还一直跟我说将来去学校之后怎么样怎么样，好像打定主意七年都要跟我粘在一起了。”

萨曼莎：“她喜欢你才这样的。跟我们同龄的纯血姑娘就这么多，不是她，就是格林格拉斯两姐妹，或者……米里森·伯斯德？”

德拉科：“得了吧，我宁愿七年都和克拉布跟高尔在一块儿。”

德拉科：“巧克力蛙是不是也喜欢你？我就知道他没安好心！你跟爸爸说过了没有？”

萨曼莎：“说什么说，我们只是朋友。”

萨曼莎：“你的魔杖给我看看。居然是独角兽尾毛，听起来比我那个河怪背脊刺好多了。”

德拉科：“那当然！”

德拉科：“不过你的居然是榆木，我还想要榆木的呢……”

第九十八章 偶遇（加更）

男孩看到她，有些拘谨地挥了一下手，似乎感觉有点儿傻气，又立刻把手放下了。

他看上去有点瘦小，似乎营养也不太好，黑色的头发乱糟糟的，衣服则显得格外宽大，很不合身。

毕竟他先出了声，萨曼莎不好装作没看见，便也打了个招呼。

她从来不主动树敌，也不会轻率地评判别人。因为她的人生第一目标是赚钱，每个人都可能成为她未来的潜在客户——无论是有钱还是没钱，无论是什么血统和出身。

男孩似乎没有自我介绍的意思，萨曼莎也就没提起自己的名字。德拉科就在这时掀开了试衣间的帷幔：

他身上的别针还没有拆干净，目光一扫便看到了那个戴眼镜的男孩，一下子就把下巴抬了起来。

男孩说。

男孩又摇头。

萨曼莎感觉这个男孩八成是麻瓜出身，恐怕什么都不知道。德拉科问得有点咄咄逼人了，她赶紧打了个圆场：

男孩有点感激地朝她微笑了一下。

就在这时，摩金夫人的长袍店橱窗外投下来一片巨大的阴影，萨曼莎好不容易才看出那是个很高大的男人，或者说‘巨人’更恰当。他手里举着两个冰淇淋，正透过橱窗往店里面看，看上去有点……憨态可掬。

男孩迫不及待地说，似乎终于有机会能表示自己知道些魔法界的事情：

德拉科还是一脸傲慢。

男孩不太高兴地反驳。

德拉科更不客气了。萨曼莎对他再了解不过，如果男孩唯唯诺诺，德拉科很快就会失去兴趣。可这个男孩显然是个毫不服输的……

男孩看起来已经有些愠色。

萨曼莎出声打断了这场毫不友好的谈话。

德拉科从脚凳上跳了下来，又扫了男孩一眼：

他拖长了声调说。

刚一走出店门，萨曼莎便压低声音问。

德拉科瞪了她一眼：

萨曼莎回头看了看举着冰淇淋的巨人——那些冰淇淋球上标志性的碎果仁和白巧克力很容易就能认出来：

————————

哈利·波特：“……嗨，你好。”

萨曼莎：“你好。你也是要去霍格沃茨的吧。”

哈利·波特：“是啊……”

德拉科：“你在跟谁说话呢？”

德拉科：“你也是新生？你有自己的飞天扫帚吗？”

哈利·波特：“没有。”

德拉科：“打过魁地奇吗？”

哈利·波特：“没有。”

萨曼莎：“没有也没关系。”

萨曼莎：“反正一年级新生不允许自己带扫帚，你可以先在飞行课上学学怎么骑，之后再考虑魁地奇的事情。”

哈利·波特：“那是海格。”

哈利·波特：“他在霍格沃茨工作。”

德拉科：“我好像听过他，他应该是个仆人吧。”

哈利·波特：“他是猎场看守。”

德拉科：“是吗？为什么是他来陪你？你父母呢？”

哈利·波特：“他们都去世了。”

萨曼莎：“德拉科，如果你已经弄完了，咱们该走了。”

德拉科：“那么，我们就到霍格沃茨再见了。”

萨曼莎：“你这是怎么了？”

萨曼莎：“干吗要说那些让人不舒服的话。”

德拉科：“该反省的是你。”

德拉科：“你怎么跟什么人都能搭得上话——你甚至不知道他是不是麻瓜种，看看他那身破衣服！而且他好像连魁地奇都不知道。”

萨曼莎：“可是我们将来说不定要跟他做同学的。你不该这么草率的树敌。”

萨曼莎：“起码他们还在你的店里消费了呢。”

作者：非常感谢萌萌的小可爱_817222729鲜花突破500，加更一章久等啦_～

作者：欠下的会员打赏和鲜花我会按时间顺序加更，目前进度是十月中旬，后面的大家都会按顺序来的～

第九十九章 担忧（加更）

德拉科不以为然：

萨曼莎忽然问。

虽然她不觉得其他学院很糟糕，可她从小到大认识的同龄人都以斯莱特林为目标。

刚才她在布雷斯身边没有问出口，现在终于还是忍不住说了出来。

德拉科立刻反驳。

问题就在这儿了……萨曼莎心里苦笑。她不是马尔福家的，她的通知书上明白写着‘萨曼莎·布莱克’，她的大伯父就是个格兰芬多……

更可怕的是，她甚至不知道到了霍格沃茨会不会被点名什么的……万一霍格沃茨的老师都觉得她叫萨曼莎·布莱克呢？

德拉科拽住她的手：

萨曼莎犹犹豫豫地问。当年西里斯·布莱克分院的结果可是造成了一阵小小轰动。

德拉科倒吸了一口凉气，仿佛听见了什么不堪入耳的话。

他又否认了一遍，好像在说给自己听似的。

德拉科眼神不经意地往路上一瞥，突然拉着萨曼莎挤过一家五口，往小路另一头快步小跑起来。

德拉科拉着萨曼莎足足跑过七八家店，转过一个小弯，看不见摩金夫人的店面了，这才松了口气。

萨曼莎一眼就看出他在想什么。

甩开潘西恐怕只占他借口的百分之三十，另外百分之七十全都是新出的光轮两千。

德拉科放弃了介绍的打算。

萨曼莎摊了摊手。

————————

德拉科：“不过就是买了两个冰淇淋而已。”

德拉科：“我可不觉得他会分进斯莱特林。”

萨曼莎：“如果我没被分进斯莱特林呢？”

萨曼莎：“如果我被分到其他学院怎么办？”

德拉科：“不可能！马尔福家世代都是斯莱特林！”

德拉科：“你别这么紧张，弄得我都开始紧张了。”

德拉科：“你肯定能进斯莱特林。就算……有什么万一，你估计也是拉文克劳，绝对不会是其他两个学院。我想爸爸应该勉强能接受拉文克劳，他不会训斥你的。”

萨曼莎：“万一……是格兰芬多呢？”

德拉科：“肯定不可能——你又不是头脑简单鲁莽冲动的蠢货……绝对不可能。”

德拉科：“——快走。”

萨曼莎：“我们不等潘西他们了？说好了——”

德拉科：“当然不等，你傻了吗。如果再和她聊下去，她连我们的孩子要叫什么中间名都快想好了。”

德拉科：“反正他们知道中午在餐厅集合，我们先自己逛逛。”

萨曼莎：“你不会又要去看那些飞天扫帚吧？”

萨曼莎：“这么多年还没看腻？我感觉扫帚长得都差不多。”

德拉科：“你懂什么，光轮两千可是光轮公司的最新型号，不管是握柄还是脚蹬都换代了，就连时速都能达到……算了，反正你也不感兴趣。”

德拉科：“你觉得爸爸会给我买一把吗？”

萨曼莎：“我看不可能。”

萨曼莎：“父亲虽然出手阔绰，却从来不花没必要的钱——用几百加隆投资一把学校不让带的扫帚………显然不太明智。”

作者：非常感谢zxh792309722开通会员，加更一章久等啦～

作者：目前加更进度：10月14日

第一百章 过时

他们十二点钟准时赶去了莱德伯里餐厅，和众人汇合吃了午餐。卢修斯果然驳回了德拉科买扫帚的请求。

因为东西都已经买完，吃过了饭，三家人便准备各自返回。

帕金森夫人揽住潘西的肩膀，率先告辞。潘西临走时看着德拉科的眼神实在有点儿幽怨。

扎比尼夫人嫣然一笑，足以令桌上的玫瑰都黯然失色。而布雷斯看着萨曼莎，动动嘴唇，无声无息地说了句‘开学见’。

萨曼莎微不可查地朝他点了一下头。

马尔福家四人最后走出餐厅，一边往古灵阁方向走，一边慢慢消食。路过脱凡成衣店的时候，卢修斯的眉头微微皱了一下，轻声叹了口气。

纳西莎敏锐地察觉到丈夫有心事。

卢修斯立刻舒展了表情。但他眼中的忧色未减：

纳西莎说。

对于马尔福家来说，这些不过是九牛一毛，不值得费太多心血。

卢修斯看向自己的儿子，显然是打算借机考一考他。

原本还翻着一本飞天扫帚宣传册的德拉科立刻有些垮下脸来。开开心心逛着街，结果家长突然出难题……换谁也高兴不起来。

他有些心不在焉地应付：

卢修斯沉吟片刻，忽然想起几年前会员卡那件事，又问：

萨曼莎正在心里暗自担忧到学校之后会不会被点名，结果便听到卢修斯叫她，心里猛地一慌。

但她立刻便平静下来，稍微思考了两秒，开了口：

她本不希望再表现自己，可又想到自己到了学校……说不定就会被揭穿一切。

算了，权当是还马尔福家最后一个情吧。

纳西莎语气带着些不屑。

——————

作者的话：

今天看到一个译版，把扎比尼翻译为‘沙比’，好家伙。

那他妈妈岂不是沙比夫人。。。

今后他太太也是沙比夫人。。。

帕金森夫人：“我们就不久留了，潘西还要回家打点行李——她的裙子首饰实在太多了，我们的家养小精灵总是摸不清她的喜好。”

扎比尼夫人：“我们也要回去了。布雷斯晚点儿还有拉丁文课。”

纳西莎：“怎么了？”

纳西莎：“你和脱凡成衣店的合作有问题？”

卢修斯：“别担心，西茜。没什么大事。”

卢修斯：“只是最近那种变色料子做出的衣服不是很畅销——前几年销量太火爆，制作的成品有些太多。结果到了今年，虽然面料还不算过时，款式却有点儿旧了。”

纳西莎：“衣服过时也是常事。做些折扣处理掉就是了，或者干脆把款式改一改。”

卢修斯：“德拉科，你怎么看？”

德拉科：“我看妈妈说的挺有道理。”

德拉科：“不行就把长裙改成短裙，外套改成提包，面料用上了，样式还能变成新款。”

卢修斯：“的确，通常来说，那些成衣店也是这样做的。不过……这样一来，又要费时间，还要给裁缝额外的工资，面料也会有不小的损耗。”

卢修斯：“萨莎，你怎么想？”

萨曼莎：“其实我们可以把那些东西做成惊喜袋。”

纳西莎：“惊喜袋是什么？你是打算把那些料子都做成布口袋？”

第一百零一章 清货

萨曼莎耐心地解释。

她看向卢修斯，又指向橱窗里：

纳西莎不以为意。

萨曼莎不慌不忙地说：

德拉科又问。

卢修斯感慨道。

萨曼莎不得不说，卢修斯真的很有经营头脑，一点就透。

纳西莎仍然不解。

萨曼莎又补充道。

马尔福家还真是没有一个笨人。这限定款的事情她本不打算说的。

卢修斯在她肩上拍了一下。

他极少夸奖萨曼莎，更别提当着纳西莎的面夸奖她。今天是大大地破了次例。

萨曼莎含糊地说。

卢修斯心中感叹：

难道这就是经商的天赋？

这样好的天赋怎么就没有遗传到小龙身上呢……

萨曼莎：“不完全是。”

萨曼莎：“‘惊喜袋’是我编出来的词，也可以叫‘盲袋’。袋子是什么样子并不重要，重要的是里面的东西。”

萨曼莎：“您可以把前两年的秋款拿出来，和今年的新款打包到一起，配成一个个看不见内容的袋子。还可以细分成‘长裙盲袋’、‘长袍盲袋’、‘丝巾手套盲袋’……每种盲袋定出不一样的价钱，把新款和旧款混到一起，两新两旧，各半搭配。”

萨曼莎：“盲袋的价钱也要稍微比正价商品低一些些，就按里面商品的价钱折合为八折左右的样子——我大概知道您变色衣料的利润区间，应该还有不少的赚头。”

纳西莎：“这和普通的折扣有什么区别？反而还更劳心费力，又要搭上新品。”

萨曼莎：“没卖出去的新品到了明年也会变成旧款，夫人。”

萨曼莎：“我们的首要目的不是留着新品，而是要把新品换成钱——如果能一次把新品旧品都卖掉，岂不是更好吗。”

德拉科：“如果完全看不见袋子里都有什么，那会有人买吗？”

卢修斯：“我想，这才是萨莎那‘惊喜袋’最吸引人的一点啊。”

卢修斯：“只要有人买了惊喜袋，发现价钱划算，东西又不错，很可能会想要再看看其他袋子里会有什么。买了长裙盲袋，说不定就会想再买个丝巾手套盲袋……”

萨曼莎：“是的，父亲。”

萨曼莎：“所以一定要防范有人用透视魔法作弊，也不能让顾客随便摸到盲袋。最好挂到墙上，让她们选中了，再由店员取下来。”

纳西莎：“或许会有人图一时新鲜买了看看，但发现款式店里都有，为什么不直接买货架上的呢？还能直接买到自己最想要的，不用浪费钱。”

萨曼莎：“夫人说的很有道理，父亲。您还可以专门推出一些‘盲袋限定款’，陈列在橱窗里，但不要单独售卖——只有选购盲袋的客人才有可能从盲袋中获得这些格外漂亮的衣服和饰品。”

卢修斯：“很好，萨莎——很好。”

卢修斯：“你这些办法都是怎么想到的？”

萨曼莎：“或许是我脑子里怪念头比较多吧。”

萨曼莎：“刚才怎么想到就怎么说了，所以可能有缺漏的地方，父亲过后还得辛苦完善一下。”

卢修斯：“这可不是怪念头，你想的主意很不错。”

第一百零二章 嫁谁

可惜萨莎是个女孩，将来肯定要嫁到别人家的。

在她嫁人之前，自己一定要多让她给马尔福家想些好主意出来，大不了到时候多给她添份嫁妆。

就算嫁人，也要嫁个能帮得上马尔福家的，能和小龙相互助益的——只有这样，两家携手，萨曼莎宝贵的经商天赋才能继续充盈马尔福家的金库。

扎比尼家似乎对她有意，家底也很厚，可那个男孩不太服从德拉科，只怕将来要跟德拉科有一番明争暗斗……

克拉布或者高尔……有些低了……

要不然年纪再大些的……只要别太老就行……

卢修斯一边走一边想，竟然思维发散，开始纠结起萨曼莎的婚事来。

他琢磨来琢磨去，感觉同辈的纯血男孩还真的没有哪个最合适、最能配得上萨曼莎。

她无论家世、容貌和头脑都是上上之选，更别提还有经商的天赋……只是出身不是那么完美……

卢修斯好不容易收起心里的小算盘，对萨曼莎说：

萨曼莎随意应了。

开什么玩笑，就这么白白写下来告诉你？哪怕是德拉科，做得好还总有奖励呢。

刚才盲袋的事情卢修斯没提给她任何好处，现在还想要更多？

纳西莎不太高兴地说：

德拉科抖了一下，赶紧挺直了后背。

纳西莎补充道：

卢修斯轻咳了一声。

德拉科忽然扯住了萨曼莎的袖子：

萨曼莎诧异地看了他一眼。

纳西莎的意思她不是听不出来——这位‘夫人’无非是在提醒儿子记得要处处压过自己这个‘私生女’。

可德拉科从小被他妈妈耳濡目染，竟然假装没听出来？

卢修斯及时终止了这个话题，欣慰地看着他们俩，点了点头。

——————

开学前的最后一个月过得飞快。

萨曼莎和德拉科需要打点行李、试穿校服、预习功课……还要为分院发愁。

到了九月一日，当他们一同推着行李冲过站台的砖墙时，萨曼莎紧张的手心里全是冷汗。

一辆巨大的深红色蒸汽机车冒出滚滚白雾，站台上满是混乱的学生和家长，放眼望去全都是各色头发、高矮不一的脑袋和锥形巫师帽。花色各异的猫在地上乱跑，不时有猫头鹰在笼子里扑腾着，发出吵嚷的声音。

——————

作者的话：

写到今天，绝大多数读者还是很支持、鼓励和肯定我的，我非常感谢大家。尤其是主更这边之后，收到了巨量的花花，还有开会员，和友善的催更、排序建楼什么的。

开心。我会努力多更新的。除了会员打赏和花花，也希望大家多多给我留下评论和cos什么都行~

卢修斯：“萨曼莎，等进了学校之后，也要多给家里写信，听到了吗？”

卢修斯：“如果有什么生意上的想法，不用管怪不怪，都写下来告诉我。”

萨曼莎：“……是，父亲。”

纳西莎：“她也就在这些地方还有几分小聪明。”

纳西莎：“小龙，进入学校里一定好努力学习，除了占卜和麻瓜研究那种没用的东西，一年级的每一门课都必须牢牢掌握。我不强求你考第一名，但是如果你输给那些麻瓜种孩子……”

德拉科：“是……妈妈。”

纳西莎：“还有。”

纳西莎：“你才是马尔福家唯一的继承人，你知道自己应该怎么表现。”

德拉科：“那当然，妈妈。”

德拉科：“我们俩都会好好表现的。”

卢修斯：“嗯，这样最好。”

第一百零三章 站台（加更）

德拉科一下子皱起了眉毛。

萨曼莎倒觉得猫头鹰没什么不好，卢修斯那只金雕太张扬了，不管做什么都不方便。人们一眼就能看出那只趾高气昂的鸟是马尔福家出来的。

但她现在更庆幸的一件事是，站台上没有老师，也没有人组织新生——那就意味着目前还没有点名。

头几节车厢已经挤满了学生，他们有的从车窗探出身来和家人说话，有的在座位上打闹。德拉科和萨曼莎跟着卢修斯、纳西莎一起往前走了一小段路，在一处相对比较安静的车厢门口停了下来。

纳西莎最后清点着德拉科的行李，叮嘱道。

德拉科用力咽了一下口水，似乎突然紧张了起来。

卢修斯接着说：

德拉科更紧张了，但他还是抬高了下巴，又对着车窗的反光确认自己头顶的发油是不是抹得一丝不乱。

卢修斯看着面前的男孩和女孩，仿佛想起了自己当年刚入学的时光。

他的小龙今天也要离开家，走进那座城堡，去学习掌握这世间最高贵的力量……

德拉科忽然看到了不远处走来的两个块头比同龄人大好几圈的男孩，声音一下子有了些底气。

他习惯地吩咐着。克拉布和高尔则吭哧吭哧地开始搬东西——克拉布对着萨曼莎傻笑了一下，萨曼莎则假装自己在逗弄德拉科的浅黄色蒲绒绒，没看见他。

也不知道他的脑袋究竟是什么构造。说聪明吧，学了一年才勉强能背下来漂浮咒的前半截；说笨呢……他居然就死死记住了德拉科六岁时说过的那句，只要当他跟班，就把萨曼莎嫁给他的话。

萨曼莎每次看到他都是能躲则躲，绝对不跟他产生任何交集，以免他再度产生更夸张的误会。

他们好不容易带着行李爬上车，几乎所有包厢都有人了，幸好这时候布雷斯在过道里朝他们挥了挥手：

他似乎是故意的，只提了萨曼莎一个人的名字。但德拉科一点不客气地跟着走了过去。

——————

小注释：

（这部分是不占正文字数的，正文还是会满1000字的）

①金雕应该不是私设吧，我记得原著里是有写过马尔福家用金雕还是什么给德拉科寄大盒的糖果。但是我没找到位置，如果有人记得这个点在哪章写过可以告诉我~感谢。

②关于包厢……原著里应该没有提到马尔福家在霍格沃茨特快有什么专属的私人包厢（如果有人在原著中发现过对应的语句，也欢迎告诉我）。原著中提到的火车包厢有两种，一种是普通学生随便占座找位置的包厢，一种是级长包厢。电影中倒是出现过类似硬座的镜头，还有一个镜头是德拉科拉上了包厢的帘子？玻璃上似乎有个徽记，我不确定自己有没有记错。细枝末节我就不重新看电影了，专心码字。

③按照原著所述，一个包厢里应该坐六个人是没什么问题，但通常为3-4个。以第六部鼻涕虫俱乐部那章为例：当时出现的学生车厢里有布雷斯、克拉布、高尔、德拉科、潘西，还有爬上行李架偷听的哈利。而且当时德拉科是横躺在两个座位上，脑袋枕着潘西的大腿。所以我觉得包厢起码每一边有三个座位，还是在不太拥挤的情况下。

④克拉布和高尔在前几部就是非常傻的。看复方汤剂那段就知道，他们看着漂浮的下了药的小蛋糕想也不想就吃了。在第四部，他们俩都没找到舞伴，在舞会上就像两块长了青苔的大石头。直到第六部后半，克拉布不服德拉科了，他才终于变得有了点脑子。

————————

德拉科：“真是……”

德拉科：“幸亏我们不需要养这种玩意儿——我们家的金雕比猫头鹰强多了。看来没买宠物是明智的。”

纳西莎：“原本你爸爸是打算弄一个马尔福家专门的包厢的，但你刚刚入学，还不应该太高调。”

纳西莎：“到了学校之后记得马上写信，别担心分院的事情——你一定会是斯莱特林。”

卢修斯：“高年级里没有值得你特别去主动结交的人，时刻记住，你是马尔福少爷，要自矜身份。但也不必太过倨傲，有些人会对你的未来有帮助。”

卢修斯：“例如蒙太和沃林顿他们，稍微熟识就可以，不必因为他们是学长就迎合他们。等到你五年级当了级长，身边的圈子自然就会稳固下来。”

德拉科：“是，爸爸。”

卢修斯：“至于你，萨曼莎，你一向让人放心。好了，你们该上车了。不要等到吹哨时才匆忙行动——这一块区域通常是斯莱特林的聚集区，去找你们的朋友吧。”

德拉科：“克拉布，高尔！”

德拉科：“太好了，帮我们把箱子搬一下——”

布雷斯·扎比尼：“我已经占好了位置，萨曼莎——”

作者：非常感谢爱树叶开通会员，加更一章久等啦～

第一百零四章 叮嘱

布雷斯不以为意，任由德拉科往包厢走，自己顺势走到了萨曼莎身边。

萨曼莎原本只是今天扎头发的时候才想起发带都被塞进了行李箱，于是随手抽了最上面的一条。如今布雷斯一说，她才想起这是八月初他给她送来的生日礼物之一。

布雷斯笑道。似乎意有所指，又似乎只是随口一说。

车厢不大，但坐下他们几个十一岁孩子倒是绰绰有余。萨曼莎、布雷斯和德拉科坐了一排，克拉布和高尔占地方大，两个人坐到小桌对面。

众人刚刚坐定，发车的哨声就响了。德拉科赶忙凑到过道的窗边去看——卢修斯和纳西莎还没有走。

纳西莎抓紧时间叮嘱道：

卢修斯在背后揽住了妻子的腰，他知道布雷斯和克拉布、高尔也在听着，不希望儿子在众人眼中留下个长不大的印象。

一阵汽笛声呜呜作响，火车渐渐开始往前移动。马尔福夫妇向德拉科挥着手，一直到火车转过弯去，再也看不见为止。

卢修斯转过头，看见妻子的眼中闪过一丝水光。

卢修斯宽慰着妻子，突然想起萨曼莎来。

刚才自己有没有对萨曼莎叮嘱几句？

女儿似乎比儿子更应该担心一些……

当然，这个念头不过在他脑中一闪而过，便被彻底遗忘了。

————————

比起站台上忧心忡忡的家长们，车里的孩子可都是兴高采烈。

他们长这么大还是第一次离家外宿，更别提是要去一所学校里住大半年。

新生们虽然期待，倒也还夹杂着几分紧张。

可老生们就不同了——即使这片车厢很安静，他们也能听见隔壁车厢过道里吵嚷，喧闹，乱跑的声音，甚至还有人在随便燃放费力拔焰火。

德拉科凑到包厢门口看了一眼，立刻又回来关上了门。

布雷斯随意地笑了笑。他正捧着一本《魔法史》看。

布雷斯·扎比尼：“你的发带很好看。”

萨曼莎：“你这是夸我，还是自夸？”

布雷斯·扎比尼：“你知道，我的眼光一向很高。”

纳西莎：“到了学校要记得按时吃饭，不要用零食当正餐。”

纳西莎：“火车要坐一整天，别忘了多喝水。还有……”

卢修斯：“好了，西茜。德拉科已经是大孩子了，他知道怎么做。”

卢修斯：“我们回去吧。”

纳西莎：“我有些后悔了。真应该安排一个专门的包厢给小龙，而且也不知道寝室是怎么安排的……”

卢修斯：“你忘了我们当初刚入学的时候了吗？十一岁已经可以自己生活了，去霍格沃茨又不必担心挨饿受冻。要不是你实在放心不下，我倒觉得德姆斯特朗也挺不错。”

德拉科：“学校里难道也是这样？就没有人管管这些？”

德拉科：“果然没错，都是那些格兰芬多在闹腾个没完。我看到了韦斯莱家的红头发——就是一模一样的那两个。”

布雷斯·扎比尼：“应该是会有级长的——但你不能指望格兰芬多的级长作为太多，或许只有驯兽员或者耍猴人才能看住他们。”

第一百零五章 寝室

德拉科不屑地哼了一声：

布雷斯把书朝他晃了晃：

萨曼莎看着几个男孩。

她正努力转移注意力，不让自己为了分院的事情紧张——那是你无法干预的事情，你只能面对，担心也没用……她不停在心里这样念叨着。

她甚至怀疑着今天是自己和德拉科、布雷斯最后一次说话。没准等到点名之后他们都不会再理她，然后她说不定还会被分进赫奇帕奇或者格兰芬多……

就算在斯莱特林又怎么样？她的室友九成九会是潘西和达芙妮她们。要是她今晚就身份暴露……只怕分进斯莱特林还不如被分进格兰芬多，起码格兰芬多不会在意她姓什么。

布雷斯数了数。

德拉科盯着克拉布和高尔，那两个一齐摇头，但德拉科明显不信。

他皱着眉头：

德拉科突然伸手一指萨曼莎。

萨曼莎瞪了他一眼。刚才那话实在太容易引起误解。

在他们谈话的时候，列车已经彻底开出伦敦。一片一片的草地像柔绿色的地毯，铺展在山坡和谷地上。天空中飘过的棉花一样的团云偶尔在草丛投下圆斑状的阴影，还有各色牛羊在其中一闪而逝。

临近中午的时候，过道上咔嚓咔嚓传来一阵响亮的轮子嘈杂声，一个笑容可掬、面带酒窝的女人推开隔间门问：

克拉布和高尔每人都买了一大堆巧克力蛙和坩埚蛋糕，把残渣弄得到处都是。然后他们又翻捡着巧克力蛙卡，几乎为了一张法尔科·艾萨伦大打出手。

德拉科和布雷斯对这些卡片不感兴趣，他们八九岁的时候就已经集齐了全套——当然，他们根本不吃那么多巧克力蛙，买了就是为了撕包装找卡片。

萨曼莎则观察着女巫售卖的东西：

除了巧克力蛙和坩埚蛋糕，还有甘草魔棒、南瓜馅饼、比比多味豆、吹宝超级泡泡糖……

德拉科问她，手已经伸到衣兜里，准备付钱了。

萨曼莎无所谓地随口说。

布雷斯倒是眼前一亮。

——————

小注释：

①霍格沃茨寝室为五人制。

哈利的寝室成员包括：哈利、罗恩、迪安、西莫、纳威。

斯莱特林的普通学生们应该也是这样。

有些文会私设成单间或者二人间，这样比较好写，等后面我看看怎么写方便吧，说不定会调整。

②法尔科·艾萨伦是古希腊时期的一位巫师，是有记载以来第一位阿尼马格斯，能变成猎鹰。（本条没有出现在官方电影和原著中，仅在游戏中出现过，不能算作官方资料。）

（不是网易那个游戏，是国外2004年的pc端跟xbox、ps2游戏，很古老的，手机上没有。）

德拉科：“我爸爸说，级长还可以给其他学院的学生扣分。”

德拉科：“等我当了级长，肯定要去给格兰芬多扣分——你非要现在就看课本吗？！我怎么没发现你是个书呆子。”

布雷斯·扎比尼：“这是魔法史。”

布雷斯·扎比尼：“如果你听说过学校里的宾斯教授，就会发现自己看书比听他讲课有趣得多。”

萨曼莎：“说不定你们几个人会分到同一个寝室呢。”

布雷斯·扎比尼：“这倒是……我们四个，加上西奥多，正好五个人。”

德拉科：“你们两个睡觉会不会打呼噜？”

德拉科：“希望霍格沃茨记得给床帏施些隔音咒——”

德拉科：“我开始想念家里了。我从来没和别人睡过同一间卧室——不对！我和她睡过。”

萨曼莎：“是，在我们两岁半之前。”

某女巫：“孩子们，要不要买点零食？”

德拉科：“你想吃什么？”

萨曼莎：“没什么。我只是在想，她是不是跟蜂蜜公爵或者其他糖果店有什么合作。在火车上东西应该都能卖得不错……”

布雷斯·扎比尼：“好主意！”

第一百零六章 大新闻

布雷斯很快就补全了萨曼莎的话：

德拉科毫不相让。

布雷斯没有争辩，而是直接站起身拿出一张名片递给女巫：

售货女巫的小车推走了，德拉科没有卢修斯的名片，只能气鼓鼓地瞪着布雷斯：

布雷斯从行李架上拿下来一个精致午餐篮，从里面拿出一盘造型精致的天鹅样奶油小泡芙，又从一个魔法保温壶里倒了些冰咖啡出来。

然后，他把一个小天鹅放在杯子里，小天鹅泡芙便自动在咖啡顶上开始转圈游动。

萨曼莎接过杯子，看着布雷斯又把其他东西分发给众人。克拉布和高尔每人拿了两块糖饼，结果舌头被染成了绿色和蓝色，自己还不知道。

德拉科则没有接布雷斯的东西，而是自己拿出多比准备的午餐篮，掏了一个苹果咔嚓咔嚓啃了起来。

萨曼莎眼看着那苹果被他啃掉了一半。

德拉科哼了一声。

他们又吃了些熏鳕鱼、肉馅饼和熏肉，阳光开始渐渐淡去，草地也退到了后面，窗外的景色变成了零星小村庄和大块大块的田野。

两个声音突然从车厢外传来：

……

德拉科立刻兴奋起来。

他说着便立刻站起来，招呼克拉布和高尔跟他一起走。

萨曼莎也想心中一动——她当初刚刚穿越的时候，对这个世界唯一的认知几乎就是‘哈利·波特’这个名字。如今能见到真人，她当然不想放过机会。

布雷斯懒得过去凑热闹，德拉科、萨曼莎、克拉布和高尔便一同顺着过道一间间包厢找了过去。一直走过三四节车厢，又一路打听，他们终于找到了那节‘哈利·波特的包厢’。

里面只有两个男孩，其中一个红头发的，萨曼莎一眼就看出他八成是个韦斯莱。而另一个则戴着圆眼镜，身材瘦削，一头乱糟糟的黑头发——居然就是当初在摩金夫人长袍店碰见过的那个男孩！

布雷斯·扎比尼：“我们——我家店里的天鹅泡芙和染舌糖饼都可以拿到车上来卖——”

布雷斯·扎比尼：“只要每天发车前到伦敦装好货，等火车返回伦敦的时候再结款就可以。平时虽然客流不大，可每当开学和放假时车上肯定都挤满了学生……”

德拉科：“你说的那些我们家店里也有！这是萨莎的主意，是我们先想到的！”

布雷斯·扎比尼：“您好女士。如果您想推出一些新产品，可以联系我母亲扎比尼夫人。”

德拉科：“我要写信告诉我爸爸！我爸爸明天就会联系铁路公司！”

布雷斯·扎比尼：“你还是先担心担心今晚的分院吧。”

布雷斯·扎比尼：“吃点东西，萨曼莎。路程还长着呢。”

萨曼莎：“谢谢。”

萨曼莎：“那是多比给我装的苹果！”

德拉科：“反正你不是有什么水鸭子泡芙了吗。”

某女巫：“你真的见到哈利·波特了？”

某男巫：“那当然，千真万确——就在刚才上厕所的时候，我还看到了他头上的那道疤！”

某女巫：“真没想到，他坐哪个车厢？”

德拉科：“哈利·波特？他们说哈利·波特？”

德拉科：“我要去看看波特长什么样——这样的名人才配做我的朋友。”

第一百零七章 混战（加更）

德拉科兴奋地甚至忘了敲门，直接拉开包厢门对着戴眼镜的男孩问。

哈利·波特看起来并不太热络。这也难怪，当初在对角巷，他和德拉科的谈话并不算愉快。

他的目光挨个扫过德拉科、高尔、克拉布，又看向只露出半个脑袋的萨曼莎，终于没那么防备了。

德拉科指了指身后两个大块头，又指了指自己和萨曼莎：

那个红头发男孩发出一声很像笑声的咳嗽。

德拉科立刻有些恼了：

萨曼莎拽了一下他的衣袖，但德拉科又转向了哈利：

……萨曼莎几乎放弃了。

这简直是世界上最糟糕的亮相开场白，继摩金夫人店里那次之后，又一次让德拉科的形象在哈利·波特面前山体滑坡。

果然，哈利·波特并没有握德拉科伸出去的手。

他冷冷地说。

德拉科苍白的脸颊上泛出粉色，他的下巴抬了起来，原本的一丝微笑不见了——这是他生气的征兆。

他慢慢吞吞地说。

他剩下的话全都被堵在了喉咙里，因为萨曼莎在情况变得更糟之前一把捂住了他的嘴巴。

她虽然不知道任何剧情，但她起码知道对面的人是绝对主角。

而一般书本的定律就是——招惹主角的人早晚都要倒霉。

德拉科这简直就是往自己头上拼命扣反派剧本呢！

萨曼莎不顾德拉科的挣扎，赶紧对哈利·波特说。

韦斯莱显然气极了，他跟着哈利站起身来，脸和头发一样红：

有那么一瞬间，萨曼莎感觉一架拉不住的马车从自己手里冲了出去——只听砰地一声闷响，德拉科一拳砸在韦斯莱的鼻梁上，鼻血顺着他的嘴唇淌了下来。

混战一触即发，喊叫声和撕打声响成一片。

萨曼莎不知被谁推倒在桌子上，一只藏在糖果堆里的老鼠险些咬了她的手，被她狠狠一把捏在了手里。

韦斯莱大叫着，推开了身上的克拉布。

————————

德拉科：“是真的吗？”

德拉科：“整列火车上的人都在纷纷议论，说哈利·波特在这个隔间里。这么说，那就是你了。对吧？”

哈利·波特：“是。”

德拉科：“这是克拉布、高尔。”

德拉科：“我们俩是马尔福家的，德拉科·马尔福，萨曼莎·马尔福。”

德拉科：“你觉得我们很可笑吗？！”

德拉科：“看来我根本不用问你是谁——我爸爸说了，韦斯莱家都是红头发，孩子多的养不起。”

萨曼莎：“德拉科！”

德拉科：“你很快就会发现，有些巫师家庭要比其他家庭好许多，波特。你不会想跟另类的人交朋友朋友吧。在这一点上我能帮你。”

哈利·波特：“我想我自己能分辨出谁是另类，多谢了。”

德拉科：“我要是你呀，波特，我会特别小心。”

德拉科：“你应当放客气点，否则你会同样走上你父母的那条路——唔唔唔——”

萨曼莎：“很抱歉，他没有恶意，只是想交朋友。”

萨曼莎：“还有你也是，韦斯莱，很抱歉刚才说到你的家庭——”

罗恩·韦斯莱：“用不着你假好心！”

罗恩·韦斯莱：“别以为我不知道马尔福家那点破事，你这个私生女！”

罗恩·韦斯莱：“放开斑斑！”

罗恩·韦斯莱：“你想对我的老鼠做什么？！”

作者：非常感谢白小甜呀开通会员，加更一章久等啦～

第一百零八章 发现

萨曼莎并不惧怕老鼠。

虽然马尔福家看不上这种东西，但在魔法界，老鼠是巫师常见的宠物。

她原本不过是看它要咬住自己，顺手抓住罢了。听韦斯莱这样一喊，倒是计上心来。

韦斯莱似乎原本要把萨曼莎也算进去，后来感觉有些没脸，就只算了克拉布、高尔和德拉科。他的鼻血还没有止住。

萨曼莎冷冷地说。她依稀记得几年前在对角巷见过韦斯莱夫人，那是个严厉的母亲。

果然，听她提到妈妈，韦斯莱眼神躲闪了一下。可后面的‘私生女’又差点让德拉科动起手来。

萨曼莎回身瞪了德拉科，又扫了哈利·波特和韦斯莱一眼。克拉布和高尔已经听话地退出了门外。

她清清嗓子，看着车厢里的两个男孩，二人齐齐点头。

她清楚地感觉到德拉科瑟缩了一下，而哈利·波特猛咽了一下口水。

包厢内外的男孩子们全都摇起头来。

萨曼莎拉着德拉科最后退出包厢，那只掉毛的老鼠用两只前爪抱着她的手指，让她有些厌烦。

怎么会有人看上这样的宠物？

她顺手把那只老鼠往韦斯莱头顶上一丢，结果突然瞥见那老鼠的一只前爪上似乎缺了一小节脚趾。

包厢的门已经被砰地一声关上了，可萨曼莎却愣在了原地。

难道是巧合吗？

一只老鼠——缺了脚趾——那截被咬掉的手指……彼得·佩迪鲁……

这可能吗？如果彼得·佩迪鲁当年真的逃了，他居然还敢潜伏在巫师家里？……

德拉科还有余怒未消，他扯了一下萨曼莎的胳膊，带着还有些没回过神的萨曼莎往回走。

克拉布和高尔咕哝着去厕所了，过道上只剩下他们两个。

德拉科警惕地打量着车厢的地板和顶棚，还有附近的学生：

萨曼莎一直不出声，德拉科只好伸手在她眼前晃晃。

萨曼莎摆了摆手：

她话还没说完，德拉科就立刻把她拉进了一处空隔间，迅速关上了门。

萨曼莎：“都停手——我们两边现在就算扯平了。等我们几个走出车厢，自然会把老鼠还给你。”

罗恩·韦斯莱：“扯平？四……三对二也算扯平？！”

萨曼莎：“你还骂了我——你妈妈知道你在外面管别的女孩叫私生女吗？”

萨曼莎：“我说了，都停手！”

萨曼莎：“我想你们也不知道今天晚上会如何分院，对吗？”

萨曼莎：“那么，说不定火车上的表现也会被算作分院的一部分——”

萨曼莎：“为了不影响我们的分院结果，我认为所有人都必须对这次‘友好交流’的具体过程保密——有人不同意吗？”

萨曼莎：“那么，告辞了。”

德拉科：“你想什么呢？走啊。”

德拉科：“多亏你想到分院的事情。我可不想让韦斯莱影响我的分院结果。”

德拉科：“他们不会因为这事把我分进格兰芬多或者赫奇帕奇吧？”

德拉科：“你到底想什么呢？你是不是还生气？——放心吧，等分院结束我就写信告诉爸爸！一定要让韦斯莱家好看——”

萨曼莎：“啊？不是。”

萨曼莎：“别去管韦斯莱了，我没生气，我只是在想——”

第一百零九章 抵达

他甚至还拽着萨曼莎靠着门蹲下，用手指竖在嘴唇边，摆了个‘嘘’的手势。

萨曼莎用口型问。

德拉科苦着脸。足足过了一分钟，德拉科又探头探脑地往外张望，这才确认潘西过去了。

车窗外的光线渐渐昏暗下来，山边的夕阳仿佛熟透的红柿，而另一头的天空早已笼上了普鲁士蓝和深紫。

苍白的月亮缓缓浮上，像一块大石头压在了萨曼莎的心头。

夜色渐浓，霍格沃茨渐近，那么……她被戳穿一切的时刻马上就要到了吗？

“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送入寝室。”

一个声音回荡在车厢里。男孩们轮流在衬衫外面套好了长袍，又纷纷退出包厢把空间留给萨曼莎自己。

列车放慢了速度，最后终于停了下来。

德拉科一边紧张地深呼吸，一边用手不停地捋顺本来就已经贴在头皮上的锃亮的头发。就连布雷斯都捏了捏手指，看起来不太淡定。

克拉布吃下去的巧克力蛙似乎快要蹦出来了，高尔的脸也煞白。

每个新生都万分紧张，以至于萨曼莎的僵硬根本毫不明显。人群推推搡搡地走出车厢，在过道上拥挤着跳上一处小小的站台。潮乎乎冷飕飕的风吹过，带起一股林地的气味。

萨曼莎四下张望，很快发现一盏摇摇晃晃的提灯。

一个大嗓门响彻夜空，之前在对角巷见过的那个半巨人出现在提灯后，他很快找到了哈利·波特，热络地开始和他说话。

德拉科又露出嫌弃的表情。

萨曼莎跟着人群往那边挤，幸好有克拉布和高尔在前面撞出了一条路。

他们跟着海格在一条小路艰难地跋涉，石头滑溜溜的，两旁全是漆黑的树林。德拉科的小声抱怨和不知谁吸溜鼻涕的声音成了队伍里微弱的背景音。

海格突然回头喊道。

紧接着，一座建在山坡上的壮丽城堡瞬间出现在众新生的眼前，高耸的塔楼、数不清的窗户、巍峨的墙垣……

所有人发出一声‘啊——’的惊叹，就连德拉科的抱怨也停了。

在这绝景下方是倒映着星空和明月的黑色湖泊，靠近岸边的位置有很多小木船。

海格粗声大气地说。

德拉科立马抓着萨曼莎踏上了一条船，又把克拉布和高尔拽了过来。

他们两个的重量几乎把小船的船尾压进了水里，海格立刻把高尔提溜起来，就像抓起一只袜子一样容易。

他顺手把高尔塞到了旁边的一条空船上，布雷斯马上抓紧机会坐到了高尔留下的空位，得意地朝德拉科挑了一下眉毛。

萨曼莎：“怎么了？”

德拉科：“潘西。”

海格：“一年级新生！一年级新生到我这儿！”

德拉科：“真是……”

德拉科：“就没有体面些的人出来迎接我们吗？”

萨曼莎：“知足吧，起码不用自己提行李。”

海格：“拐过这个弯，你们就能看到霍格沃茨！”

海格：“新生都上船去，每条船不能超过四人！”

海格：“你们这船超重了！小胖子，你到别的船去——”

第一百十章 反酸

如果忽略潮湿阴冷的夜风和众人心底的紧张，这或许还能算得上一段美妙航程。

可惜，大家都没有太多精力去仔细欣赏城堡的壮美。

很快小船自动划到了湖对面，新生们聚在一扇巨大的橡木门前。

海格举起那坩埚大的拳头在门上敲了三下，门立刻打开了，一个身穿长袍、头戴大锥帽、一脸严厉的女巫出现在门后面。

海格说。

麦格教授点了点头。萨曼莎注意到她手中拿着一大卷羊皮纸。

难道她是要来点名的？

萨曼莎轻微地哆嗦了一下。

大门被彻底拉开了，一处宽敞如古灵阁大厅的门廊出现在众人面前。麦格教授将所有新生带到大厅旁边的一处小小空屋，大家几乎都挤在了一起。

紧接着，她就四大学院以及学院杯发表了简短的介绍，然后就消失了踪影。

好吧，看来暂时不点名。萨曼莎手心里全是冷汗。

她刚才被牢牢挤在墙角和德拉科中间，身后则是布雷斯。一旦被戳穿，连夺路而逃的机会都没有。

可麦格教授说，一会儿要把他们带到大厅去……

布雷斯显然也紧张起来，他的话变多了。

旁边另一个头发很蓬松的女孩显然也是差不多的想法，萨曼莎听见她不停在背诵米兰达·戈沙克写过的所有一年级必学魔咒。

德拉科先是拼命用袍角把皮靴擦亮，然后站在原地，一声不吭，闭着眼睛，不知道在默记什么东西。

萨曼莎靠着墙，指望一些坚硬的依靠能够给自己一点点安慰。可忽然一阵浸透骨髓的寒冷朝她侵袭过来，一个胖乎乎的白影一下子穿过了她，吓得她不由得尖叫了一声。

周围的新生们更是失声惊呼起来，直到那个胖胖的幽灵升到半空之中。

和他一起到达的还有好些白色的影子，这些幽灵一起打量着孩子们，窃窃私语，指指点点。

布雷斯安抚地握了一下萨曼莎的手肘。

布雷斯摇了摇头。

幸好，就在这时，刚才那个麦格教授回来了——起码她是个活人，而且她严厉地驱散了幽灵们。

麦格教授对新生们说：

萨曼莎感觉自己中午吃的东西应该消化没了，但她仍然紧张地想要干呕。一股股酸水不听话地从她的胃里往外冒，她的胃似乎抽巴地成了一个干瘪的橘子。

没有新生违抗命令，他们迅速列队，布雷斯在她前面，她背后应该是德拉科。他们走出房间，穿过门厅，经过后边一道双开门，进入豪华的礼堂。

海格：“一年级新生到了，麦格教授。”

麦格：“谢谢你，海格。接下来交给我吧。”

布雷斯·扎比尼：“我们要当着全校学生的面做测验吗？”

布雷斯·扎比尼：“或许我不应该在车上看魔法史，而是应该看标准咒语·初级。”

布雷斯·扎比尼：“没事——只是幽灵……”

萨曼莎：“我知道，但没见过。马尔福家没有这样的东西寄居……你们家呢？”

麦格：“现在，排成单行。”

麦格：“跟着我走。”

第一百十一章 姓氏（加更）

饶是萨曼莎从小到大见过不少富丽的装饰和气派的宅子，还是被这华美的大厅吸引了注意力。

足有上千根蜡烛像银河一样漂浮在半空中，黑色天鹅绒般的天花板上群星闪烁。四张长桌旁边已经坐满了学生，而礼堂尽头是教授们的席位，萨曼莎隐约能看到一个熟悉的面孔——是西弗勒斯·斯内普，他们曾经在马尔福家见过几面。

德拉科兴奋的声音在萨曼莎耳后小声响起：

萨曼莎说不出话，唯有苦笑。

麦格教授已经走到中间过道的尽头，不知从何处掏出一把高脚凳摆好，又在凳子上放了一顶脏兮兮皱巴巴的旧帽子。

新生们从一列变成了一小堆，大厅的门又无声无息地关上了。餐厅里鸦雀无声，没有人发表演说，更没有人组织分院。但很快的，那顶帽子突然裂开一道缝，唱了一首又长又拗口的歌。

“……戴上它试一下吧，我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。

你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；

你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；

如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；

也许你会进斯莱特林，也许你在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。

来戴上我吧！不必害怕！……”

德拉科似乎大大地松了口气。

可萨曼莎的心已经提到了嗓子眼——麦格教授拿着她那卷羊皮纸展开，开始说话：

难道是按照首字母排序？那岂不是下一个就要轮到……Black……

世界被割裂了——萨曼莎的眼睛看着那女孩跑到赫奇帕奇的长桌旁坐定，而她什么也没听见，只觉得耳朵嗡嗡作响，全是她脑袋里血流的声音。

可惜，在麦格教授再次张嘴的时候，她又听清了——她似乎从没听得那么清楚过：

新生队伍里陷入一片短暂的寂静，潘西、布雷斯和高尔他们都向她投来疑惑的视线。那视线像一根根牛毛细针刺在她脸颊的毛孔里，她觉得自己发不出声，脚下一动都不能动……

见没有新生出来，麦格教授又更大声地喊了一遍。德拉科却在此时突然拉着萨曼莎挤出了新生队伍，挤到了最前面：

麦格教授看着手里的名单，又看了看两个同样浅金头发的小孩子，皱起了眉头。

一个长着长长白发和更长胡须的老者就在此时从长桌的最中央站了起来。他看向德拉科，又看向手足无措的萨曼莎。

他们目光相交的一瞬间，那双蓝眼睛仿佛能穿透她似的，让萨曼莎不禁往后退了小半步。可仅仅一瞬间，老人便移开了视线，转向麦格，又扫视了一圈大厅中的所有学生：

老人和善地继续开口，但萨曼莎敏锐地发现他没有再提起自己的姓氏：

——————

小注释：

①分院帽歌我砍头去尾还是占了200字，所以本章我加到1500字，童叟无欺~（叉腰）。

②原著中分院名单是按照姓氏字母排序的。电影里估计是为了突出哈利的戏份给顺序调整了。因为萨曼莎·布莱克、苏珊·博恩斯、泰瑞·布特、拉文德·布朗等人姓氏首字母都是B，所以按第二个字母继续排序，Black的L在前，Bones和Boot的O在后，Brown的R在更后。

③原著中分院帽和学生的交流也都是脑子里进行的，不会说出来给全礼堂的人听到。电影……那是因为不说出来就没法拍镜头了。

————————

德拉科：“是斯内普先生——我是说，斯内普教授！”

德拉科：“他是斯莱特林的院长！而且他是爸爸的朋友，将来一定会照顾我们的。”

德拉科：“所以，我们只需要戴上帽子就可以了？”

麦格：“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上来——汉娜·艾博！”

麦格：“下一个，萨曼莎·布莱克！”

麦格：“萨曼莎·布莱克？！”

德拉科：“教授，无意冒犯，您的名单应该是登记混了——布莱克是我母亲的姓氏，她是萨曼莎·马尔福，我们家姓马尔福。”

麦格：“可是……”

麦格：“这名单上——”

邓布利多：“看来我们登记新生名录的羽毛笔工作了太多年头，偶尔也会出一点小小故障。”

邓布利多：“那么，萨曼莎，”

邓布利多：“既然你已经被叫到了，不知你是否乐意现在就开始你的分院？”

作者：非常感谢（不会打）一纸荒年开通会员，加更一章久等啦～

第一百十二章 分院（加更）

萨曼莎向他点头致意，又和德拉科对视了一眼，这才松开他的手，坐上了高脚凳。

麦格教授把那顶旧帽子扣上她的脑袋。

几乎是刚触到萨曼莎头发的一瞬间，一个声音就从她脑子里响了起来：

萨曼莎紧张地捏紧了长袍衣襟，她闭紧嘴唇，只在心里想着句子，没想到又听到了回答：

真是一顶唠叨的帽子……

萨曼莎本能地想着，结果帽子又一下子读到了她的想法。

萨曼莎在脑袋里大声反驳。

这顶帽子究竟怎么回事？我们的分院就由这种东西决定？——

她念头一转就意识到不妙，立刻停止了脑中的思绪，开始强迫自己数羊。

几乎是话音刚落，帽子就用之前唱歌的声音向礼堂大声喊了起来：

萨曼莎几乎是一把就将帽子扯了下去，结束了这种被动遭到‘读心’的思维折磨。

她看见德拉科和布雷斯在台下为她鼓掌，而她深吸了一口气，这才步伐平稳，姿态优雅地走到斯莱特林的长桌边，安静地坐了下来。

斯莱特林的长桌上响起一阵略显矜持的掌声，不少人向她投来探究的视线，但很快，后面的分院便将众人的注意力吸引走了。

之后被分进斯莱特林的人是米里森·伯斯德、克拉布，再之后是高尔和达芙妮·格林格拉斯。

轮到德拉科的时候，分院帽几乎刚捱上他的发梢就叫出了‘斯莱特林’，而他显然将这视为了一种荣耀。尽管走路还是很平稳，但拉不下去的嘴角暴露了他此刻的得意和愉悦。

德拉科坐到萨曼莎身边，看着西奥多·诺特在他之后也走向斯莱特林长桌，象征性地鼓掌示意。

萨曼莎无言以对，难道能说自己和帽子吵了一架？

或者说，单方面被帽子挑了一百个缺点？

幸运的是，没过多久哈利·波特就被叫到，吸引了整个礼堂的视线。萨曼莎之前的小插曲几乎没人记得了。

————————

萨曼莎：“好……可以，先生……教授。”

分院帽：“布莱克小丫头，你要感谢邓布利多帮你遮掩过去，啧啧……他一向都这样……”

萨曼莎：“你是谁？谁在说话？”

分院帽：“当然是我这顶老帽子，还能有谁呢。别担心，我们这样说话，其他人是听不见的。哦，不过，偶尔邓布利多晚上无聊的时候会把我戴上，问问我新生们有什么有趣的小想法……”

分院帽：“信不信我现在就当众大喊三声‘萨曼莎·布莱克’？——你这个小丫头，表面装得听话可爱、优雅善良、毫无偏见，实际上一肚子心眼，把别人都当成任你摆布的傻瓜。最擅长审时度势，对别人威逼利诱……啧啧……还满脑袋都是赚钱、赚钱、赚钱……”

萨曼莎：“我没有！”

分院帽：“瞧瞧你，还不承认。狡狯、精明、有野心、脑筋灵活、追逐财富……还有傲慢，虽然你掩饰的很好……真可惜，你还真像个马尔福家的。”

分院帽：“斯莱特林！！！”

德拉科：“你分院怎么花了那么长时间。”

作者：非常感谢小江姐姐开通六个月会员，加更六章，久等啦～

作者：1/6

第一百十三章 级长

当布雷斯·扎比尼最后一个分院完毕，走到斯莱特林长桌旁落座，麦格教授终于卷起她那要命的羊皮纸，拎着高脚凳退开了。

刚才那个帮萨曼莎解围的老人——邓布利多站起身来，伸开双臂，向大家致意。

他说：

他重新坐下来，所有高年级生都在欢呼鼓掌，格兰芬多叫得最响，而斯莱特林只有礼貌的拍巴掌声。萨曼莎完全没听懂这位校长的简短演说：

布雷斯看着面前的餐盘里出现的食物，把填满馅料的苹果烤鸡推到萨曼莎附近。

萨曼莎则顺手把烤羊排推给德拉科，让羊膻味离自己远些。

德拉科面色不善地瞅着邓布利多，刚才城堡营造的好印象被校长怪诞的演说冲淡了很多，他的眼里又流露出一丝嫌弃。

萨曼莎声音太大，以至于桌对面的克拉布和高尔都从餐盘里抬头看了她一眼。

她喝了一口南瓜汁，清了清嗓子，解释道：

德拉科忍不住反胃了一下，赶紧伸手打住了萨曼莎的话。

一股冷飕飕的凉意就在此时攀上了他们的后背。萨曼莎头颈僵硬地转过身，果然又看到一个幽灵——他比之前那个胖子吓人多了，瞪着呆滞的眼睛，形容枯槁，长袍上沾满银色的血斑。

紧接着，他直接坐到了德拉科的身边。那滋味明显不好受，因为德拉科猛地朝萨曼莎挤了一下，几乎和她贴到了一起。

德拉科低声叫着，搓了搓手臂。

一个有些冷淡的高年级女生朝萨曼莎和德拉科抬了抬下巴：

萨曼莎看向她的胸口，那里有个银绿相间的徽章，印着大大的字母P。

注意到她的视线，女孩冷淡的面容流露出丝丝隐约的自豪。

————

小注释：

①真的有苹果烤鸡这道菜，虽然不知道霍格沃茨有没有，但是网上可以搜到菜谱。

②发酵鲨鱼的梗来自冰岛菜，‘煮烂的鱼头’脱胎于北欧的煮鳕鱼头。

③斯莱特林女级长杰玛·弗利不是私设，但是我不确定这个音译是否准确。按哈利波特维基，应该是杰玛·法利。pottermore上的官方英文拼写则是Gemma Farley。但我认为这个拼写或许应该是Fawley，纯血二十八家中的弗利家族（亦作福利、法利）。（和弗立维教授完全无关哈。）

邓布利多：“欢迎！”

邓布利多：“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话，那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！——谢谢大家！”

萨曼莎：“难道这是某种字谜？是开学第一道题？”

布雷斯·扎比尼：“如果是字谜，拉文克劳应该已经掏出纸笔开始推算了。”

德拉科：“这学校怎么这样……”

德拉科：“校长讲话都这么不正经，刚才居然还弄错了你的名字。我今晚就写信把这事儿告诉爸爸——”

萨曼莎：“别！”

萨曼莎：“我的意思是——你还是别说了。”

萨曼莎：“如果父亲知道学校连名单这点小事都弄错，说不定又想要给我们转校了。听说德姆斯特朗特别冷，饭菜也不好吃，好像还要吃发酵鲨鱼肉和煮烂的鱼头……”

德拉科：“呕——”

德拉科：“……别说了，还是留在这里好些。”

德拉科：“好冷！”

杰玛·弗利：“你们几个最好坐端正点儿，不要大惊小怪。”

杰玛·弗利：“这是我们学院的幽灵血人巴罗，他不怎么说话。”

杰玛·弗利：“我是杰玛·弗利，斯莱特林的女级长。”

第一百十四章 公共休息室

萨曼莎、德拉科和布雷斯互相对视了一眼，不再多说，开始默默进餐。

等到连克拉布和高尔都再也吃不动的时候，剩下的食物就一股脑儿地从桌子上消失了。

餐盘和刀叉都变得光洁如初。过了一会儿，酒浸果酱布丁、蛋糕、果冻、糖浆饼和派等琳琅满目的甜食又上了桌。

萨曼莎庆幸自己没吃太饱，又吃了半块苹果派。她百无聊赖地四下张望，看到斯内普正和一个缠着巨大紫色头巾的男人说话。

难道是个印度人？

布雷斯顺着她的视线望过去。

等到甜点也消失了，邓布利多再次站起身来，发表了比之前略微长些的演讲，或者说‘叮嘱’更恰当。

不许去禁林，不许在课间施魔法……还有不许靠近四楼右边的走廊……

萨曼莎假装认真地听着，实际上早已神游天外。

幸好，这第一晚的点名应该算是混过去了。如果邓布利多今晚愿意帮她遮掩，那些教授应该也会叫她‘马尔福小姐’，而不是‘布莱克小姐’……

终于，当校歌也唱完了，他们这些斯莱特林的新生们终于在杰玛·弗利的带领下走出礼堂，顺着阶梯蜿蜒而下，通过了很多道变化的转弯、隐蔽的小路和垂挂的帷幔。

走廊两边一直有画像在窃窃私语，光线似乎越来越暗，空气也越来越冷。

一个个石雕的蛇形烛台不知何时取代了火把，燃烧在走廊石壁的两端。盈盈绿光在它们张开的蛇口中闪烁着，烛芯上跳动的火苗就仿佛吞吐着的蛇信。萨曼莎大约估计了一下，感觉他们现在已经到了地下深处。

又走了一小段，杰玛在一段看似平凡、空白的石墙前停下了脚步：

随着她话音落下，隐藏在墙里的一道石门无声无息地敞开了。所有人大步走了进去，穿过一条有些狭长低矮的甬道。萨曼莎感觉自己的脚下踩到了什么小东西的骸骨，至于具体是什么，她不愿细想。

紧接着，他们进入了一处同样被绿光映照的厅堂，墙壁和天花板都是粗糙的深色石头组成的，在色彩偏差的光线下仿佛都化作了黑色。巨大的菱格玻璃窗外是幽绿的深水，让人感觉自己身处沉船内部。时不时还有巨大的黑影在水中滑过。就连天花板垂下的灯光也是绿油油的，但并不昏暗，足以让学生们写作业。

总体来说，这个地方要比外面的走廊温暖得多。雕刻精美的壁炉下都燃烧着哔哔啵啵的火堆，没什么潮气。只可惜，看不到天空，似乎也不能开窗透气，这让萨曼莎略微有些不习惯。

————

小注释：

原著中哈利和罗恩用复方汤剂混进斯莱特林的时候是偶遇了德拉科，德拉科把他们带到公共休息室门口的。关于斯莱特林公共休息室内外的描写不算太多，我增添了一些私设。

杰玛·弗利：“现在，先把你们的晚餐解决掉。如果你们觉得校长刚才说的话太短——放心吧，今晚你们要听的东西可还多着呢。”

布雷斯·扎比尼：“那是奇洛教授。要教我们黑魔法防御术的。”

布雷斯·扎比尼：“我妈妈提前弄了照片，方便我熟悉所有教授和学校里的重要人物。不过我不觉得他太值得关注——毕竟黑魔法防御术的教授经常更换，没准儿自学更加可靠。”

杰玛·弗利：“记住这些特别的烛台。它们会引导你们走向公共休息室的正确入口位置——当然，你们还得记住口令，每两星期更换一次，现在的口令是‘野心家’。”

第一百十五章 寝室

等到新生们从左顾右盼和短暂地兴奋中回过神来，杰玛·弗利继续说道：

血人巴罗就在此刻无声无息地飘进了公共休息室里，让周围的温度降低了五六度。

杰玛·弗利停顿了一下，似乎感到有点不自在，之后才继续说：

萨曼莎本能地和德拉科对视了一眼，这才跟着女孩子的队伍穿过一面帷幔，拐上一道窄梯。

两扇雕花双开的木门被杰玛·弗利推开了，四张挂着银绿色帷幔的四柱床映入众人眼帘。

每张床头都有一个小小的镀银名牌，她们的箱子就堆放在各自的床脚边。

萨曼莎一眼认出了自己箱子上那个M徽记——她的床最靠近窗子，仿佛伸手就能触碰到幽绿的湖水。

但她来不及欣赏，而是立刻用身体挡住了自己的姓名牌——那上面的‘萨曼莎·*￥#%’刚才飞快地闪了闪，变成了“萨曼莎·马尔福”。幸好，没有人注意到这个瞬间的变化。

杰玛·弗利扫视了她们几个：

——————

小注释：

级长讲话我没有用百度的那一套，太长了，所以我自己编了编。

又及：不知道斯莱特林这届男级长是谁，但应该有一男一女的吧。不过一年级哈利那时候也没写珀西的女搭档是谁，出场的一直是珀西。所以我也就只写了一个人。

杰玛·弗利：“首先要恭喜你们。”

杰玛·弗利：“你们都非常幸运地被选入了斯莱特林。一旦你加入这里，就意味着你们成为了精英的一员，或者说，起码你们有这方面的潜质。”

杰玛·弗利：“相信你们已经看到了，我们学院的地盘在湖底——就是你们之前划船经过的那片大湖。不要对窗户上的黑影感到惊讶，几个月之后你们就会习惯巨乌贼的陪伴。”

杰玛·弗利：“正如你们之前在大厅中看到的旗帜所绘制的那样，银色和绿色是我们的色调，巨蛇是我们的标志。我们的旗帜之所以挂满礼堂，是因为我们上一学年获得了学院杯——实际上，在此之前，我们已经蝉联了六年，我不希望今年因为某些人的缘故让我们错失这一荣誉。”

杰玛·弗利：“有些人觉得斯莱特林是狡猾、诡诈的代名词，在这里没有集体，只有互相倾轧和彼此算计。但我要说，这都是偏见和谣传。我们一向对学院的荣誉和团结非常看重。”

杰玛·弗利：“我不会在今天就告诉你们为了胜利不择手段，但首先你们要学的第一课就是不要给学院扣分，更不要给学院抹黑——这是我唯一要求你们记住的话。”

杰玛·弗利：“现在我知道你们已经很困了，血液都涌进胃里，让你们的脑袋空空如也。所以今天的讲话就到这儿。男生跟你们的级长离开，女生随我来。”

杰玛·弗利：“这间就是你们的寝室。里面原本是五张床，不过你们这届只有四个女孩，就减少了一张，让你们住的宽敞些。”

杰玛·弗利：“马尔福、帕金森、格林格拉斯、伯斯德……都是纯血，想必从小就认识，这很好。”

杰玛·弗利：“我相信你们的家庭都给了你们良好的教养，不要让我知道你们在寝室里做出令人不愉快的事情——那么，晚安，女孩儿们。”

第一百十六章 痛苦

这一天实在是太累太累，无论身体还是脑袋都有点吃不消。

萨曼莎原本还以为自己会和潘西她们象征性地说几句话，可刚刚挣扎着套上睡裙，简单洗漱好，眼皮就已经再也睁不开了。

进入梦乡前她模糊地想，是不是要给卢修斯写信报个平安？

但她立刻就打消了这个念头——反正德拉科会写的。

黑湖的潮水均匀柔和地拍打在她窗边，天花板垂下的银色灯球发出淡淡柔光，萨曼莎这一夜睡得格外香甜。

而地窖另一头的男生寝室里，布雷斯却在室友都睡熟后轻轻掏出了羊皮纸和羽毛笔：

“妈妈，

我已经到了学校，顺利进入了斯莱特林，一切都好……”

他趴在枕头上，简单写了两段，犹豫了几秒钟后，又写道：

“有一件事，需要您帮我查一查……”

————————

开学后的前几天实在让人疲惫不堪。

尽管日子充实有趣，可是萨曼莎总觉得自己休息不过来。

首先让人头痛的就是城堡里不停变化的阶梯、永远数不清的房门、突然消失或卡住小腿的台阶陷阱——没有人能提前把路线传授给他们，无论是什么出身和血统，都要对这些楼梯的变化规律死记硬背。

有个拉文克劳新生默记了所有甲胄的位置，结果第二天发现甲胄居然也有可能会偷偷移位，这让他和同伴们大失所望。

皮皮鬼还会不时在新生附近捣乱，把水球砸在他们身上，故意让他们滚下楼梯，或者把原本能通行的门锁得严严实实。

接下来让人头痛的则是课程，小斯莱特林们在魔咒方面倒是都还有些启蒙教育的基础，可草药学却是他们都不太擅长的，潘西不停抱怨泥土都塞进了她的指甲缝里、抱怨堆肥味道太臭、抱怨她一个高贵的小姐居然在做农夫的活计。

她在寝室一边打磨手指尖的死皮，一边气哼哼地嘟囔。

萨曼莎看着这一幕，想起布雷斯几年前送她的那套护手的东西，却早就想不起来它被自己丢到哪去了。

达芙妮丢下手里的《千种神奇草药及蕈类》，她这几年几乎培养出了和西奥多一样浓厚的魔药兴趣。

米里森讥讽道：

潘西从鼻子里哼了一声，忽然转头看向萨曼莎：

她不自然地干咳了一声：

潘西·帕金森：“只要让那些赫奇帕奇学会这些就行了，反正他们天生就是干这些的料。如果我需要草药，我会很乐意直接向他们花钱买，而不是亲手刨土，毁掉我好不容易修完的指甲！”

潘西·帕金森：“就算非要学这些玩意，难道就没有什么魔咒可以代替这样的粗活？而且我听说他们有数百个家养小精灵呢！”

达芙妮·格林格拉斯：“别抱怨了，你弄得我都读不进去书了。”

达芙妮·格林格拉斯：“侍弄草药也没有那么不堪，据说隆巴顿就做的很好，已经被斯普劳特表扬过两次了。”

米里森·伯斯德：“隆巴顿被表扬？这可真稀奇。”

米里森·伯斯德：“我还以为他的脑袋落在了他妈妈的肚子里，他们家还一直怀疑他是个哑炮来着。”

潘西·帕金森：“又不是所有纯血男孩都优秀。”

潘西·帕金森：“明天早上德拉科几点去吃早餐？我的意思是……”

潘西·帕金森：“如果你想和他一起吃，我乐意陪你一起下楼。”

第一百十七章 课程

萨曼莎摊了摊手，努力让自己不要笑出来。

潘西的想法就像喷泉池底下的硬币，隔着一层清澈水波，明晃晃地晾在别人眼前，偏她自己还不知道。

开学后的这几天，她对萨曼莎的态度突然有了极大的改善。

萨曼莎在她床头看到过好几本比魔法史还厚的大书，标题分别写着：

《成为完美优雅的纯血夫人——厄休拉·弗林特自传》；

《贤内助指南——让丈夫享受和睦家庭》；

《如何与丈夫的姐妹和女性长辈相处》；

《搞定家族成员，让你事半功倍》；

《游刃有余的好太太——学会从家族内部寻找盟友》；

……

再加上那些指甲套装，难怪，她的行李是最多的。

第二天，萨曼莎顶着德拉科‘遭到背叛’似的目光吃完了早餐，继续埋首于课业。

布雷斯在火车上对魔法史的担忧应验了，宾斯教授的课堂简直就是催眠大会现场。萨曼莎拼命控制自己不要打哈欠，最后干脆自己假想出一家店，开始构思营销方案，计算每天的流水和利润——这让她头脑格外清醒，下课时甚至两眼放光，以至于连宾斯教授都多看了她两眼。

最让人紧张的莫过于变形术——这是一门最复杂、最精妙也最危险的魔法，各家请来的启蒙老师都不教这个，所有人都站在同一起跑线上。

正如萨曼莎所觉察的那样，麦格教授是个非常严厉的教授。端庄、肃穆、不苟言笑。在斯莱特林的单独授课上，没有人把火柴变成针，以至于她给他们留了8英寸的课后小论文。

本以为值得期待的奇洛则令人大失所望。他一身大蒜味，没讲出任何实际的东西。先是吹嘘说自己的大头巾是一位非洲王子的馈赠，可一旦有人提问他冒险的细节，就开始支支吾吾。

刚走出教室门，德拉科就一把将课本塞进他黑色的火龙皮提包里。

一阵学生的窃窃私语和议论声打断了德拉科的话。

“看见了吗？那就是哈利·波特……”

“就是红头发身边的那个？”

“你看见他的脸了吗……”

萨曼莎顺着人们指指点点的方向看去，果然看到哈利·波特和罗恩·韦斯莱抱着书本从走廊另一侧经过。

德拉科咬着牙，显然还在记恨火车上的事。

尤其是你在火车上说了那番话之后……当然，这半句萨曼莎没说。

————

小注释：

电影导演对原著做了很多改变，为了加大其他小演员的出场频率，加剧冲突。实际上，在原著第一部第九章，并未提及格兰芬多和斯莱特林有那么多科目一起上。尤其是变形，原著中没有其他学院的人，哈利罗恩第一节课也没迟到，麦格教授更是三年级才展示变猫。

一年级的课程情况请重点参考原著第一部第九章。斯莱特林和格兰芬多也不是一对永远绑定的连体婴。

实际上，原著中很明确写过的，两个学院一起上的课程，我只记得魔药、神奇生物、黑魔法防御，还有飞行课和幻影移形（全校）这两门短期课。

如果还有其他的给我一点点提示呀~

萨曼莎：“或许七点半，或许八点？——之前在家的时候我们八点开餐。”

德拉科：“我打赌他头上缠的围巾里面也都塞满了大蒜。”

德拉科：“与其浪费时间在这种课堂上，我们还不如自己……”

德拉科：“呵，波特，每天都大出风头啊。韦斯莱也跟着沾了光，他这辈子估计都会抓住救世主不放了。”

德拉科：“拒绝和羞辱马尔福，他们会付出代价的……”

萨曼莎：“你没办法获得所有人的喜爱和尊敬，就算邓布利多也做不到。”

萨曼莎：“而且从目前哈利·波特的人气来看，主动挑衅并不明智。”

第一百十八章 成交

她满心指望多一事不如少一事，平安过完这周，好好用周末补补觉。

德拉科突然转头，瞪了她一眼：

萨曼莎装模作样地举手投降。

德拉科抽出一张信纸在萨曼莎面前晃了晃：

萨曼莎伸手去拿，可德拉科一下子背靠墙壁，把信纸夹在了后背和墙之间：

萨曼莎不客气地反问。

德拉科立刻把信纸远远伸到窗户外，做了个要丢出去的架势。

萨曼莎心里默默想，算了……不跟小孩子计较。

虽然她也可以写信给卢修斯问问，不过她可懒得斟酌措辞。

——————

卢修斯在八月上旬已经按她的主意将盲袋的事情筹划完毕。第一批乐于尝鲜的人买过之后，这种有趣的购物形式在九月初开始渐渐涌起了热潮。

萨曼莎认为这种热潮还会继续下去，但她最近实在没时间估算卢修斯的收益。

周四晚上，所有斯莱特林的一年级学生都在公共休息室看书看到深夜，因为他们周五就要第一次去上院长斯内普的魔药课了。

潘西很想打哈欠，可德拉科也在桌边，她不得不死死忍住，以至于眼角都沁出了眼泪。

布雷斯态度乐观，西奥多向他点了下头，而达芙妮坐在他身边，仍然在书上用极小的文字写注释。

无论有理没理，德拉科都不会赞同布雷斯的话：

所有人都面面相觑，手脚发凉，就连潘西也赶紧重新看起了书。

第二天的魔药课教室距离他们的公共休息室其实不算太远，也位于城堡地下。墙壁处满满陈列着各种各样的玻璃罐子，里面或清澈或浑浊的液体中浸泡着各种令人不太舒服的物件。

萨曼莎只看了几眼就收回了视线，因为她实在不希望看清里面究竟是什么动物的哪个部分。

比这些更令人想要敬而远之的就是他们的院长——西弗勒斯·斯内普。

——————

作者的话：

即使是斯莱特林学生对斯内普也是敬畏的。就算知道斯内普会偏心自己学院，但谁敢在斯内普面前嘻嘻哈哈悠闲放松啊……

德拉科：“对了，明天早上七点半吃饭！”

德拉科：“如果你再告诉潘西，我就……我就……爸爸寄来的蜂蜜公爵大礼包我就不分给你——里面有六种糖苹果！”

萨曼莎：“那我可太害怕了。”

德拉科：“还有爸爸的信！”

德拉科：“里面似乎提到了你的布口袋，销量究竟好不好呢——”

萨曼莎：“那叫惊喜袋或盲袋——快把信给我看一眼！”

德拉科：“你必须保证，今后不能拿我去巩固你的室友关系。”

萨曼莎：“是谁六岁时拿我去收买跟班的？”

萨曼莎：“好吧，成交。”

潘西·帕金森：“我放弃了。”

潘西·帕金森：“十一点之后睡觉对皮肤的伤害是灾难性的。我不觉得斯内普教授会苛责自己学院的学生。”

布雷斯·扎比尼：“的确。斯内普教授一向会对自己学院稍微‘倾向’，而且我们有西奥多和达芙妮——我不认为明天会很难熬，说不定还会拿到加分。”

德拉科：“教授的确会照顾我们，但这并不代表他能允许我们当众丢脸。”

德拉科：“尤其是明天我们要和格兰芬多一起上课——如果斯莱特林答不上来的问题被格兰芬多答了出来……”

第一百十九章 憎恶（加更）

萨曼莎不觉得斯内普和卢修斯的交情足以覆盖到自己这个‘私生女’的身上，或许德拉科能在他面前享有特权，但她几乎是不可能的。

从小到大，每次斯内普造访马尔福家，那双空洞得如同两条隧道的黑眼睛随便往萨曼莎扫一眼，她就要偷偷打一个激灵。

原本她还担心分院点名时候的小插曲会被斯内普告诉卢修斯，万幸的是，斯内普或许有更重要的事情需要关注，而卢修斯最近的信件里都没显示出任何的异样。

像麦格教授一样，斯内普也有不费吹灰之力就能让教室秩序井然的威慑力量。

进入课堂后，他首先开始点名。

那低沉的声音在念到‘哈利·波特’时故意停顿了一下，带着令人意外的浓浓讥讽：

德拉科不由得笑出了声，慌忙用手捂住了嘴，一边笑还一边回头看。

萨曼莎伸出手指在他腰侧用力捅了一下，可斯内普并没有对这笑声有任何不悦，反而还对哈利·波特被人嘲笑感到非常满意。

德拉科得意地极小声地说。

接下来斯内普发表了一大段关于魔药的精彩演说，可萨曼莎不禁回忆起自己尚在襁褓中的那一小段记忆。

幸亏她的灵魂来自其他世界，几乎刚出生就有了意识和记忆，这才没错过那些重要片段。

她记得当初就是斯内普向黑魔王提供了一则预言，哈利·波特全家才遭了祸……

那么斯内普讨厌他，或许是因为……哈利·波特不仅没死，还弄死了那位黑魔王？

她并不觉得斯内普是贝拉特里克斯那种狂热的黑魔王追随者，难道他至今还对黑魔王念念不忘？

不太可能吧……他现在可是在邓布利多掌管的学校里干活呀……

萨曼莎就这样一边想着，一边侧耳倾听斯内普讲话。

结果他却在众人都没有反应过来之前突然开始提问：

西奥多和达芙妮都坐直了身子，表示自己会答。格兰芬多的格兰杰甚至直接举起了手。可斯内普看也不看他们，直盯着波特。

哈利·波特说。

斯内普轻蔑地撇了撇嘴。

接下来，斯内普又接连不断的提问了两个一年级不会学到的高难问题，萨曼莎几乎有点震惊。

她一直以为这个人是没有情绪的，像石像一样冷冷冰冰。可面对哈利·波特，他竟如此明显而强烈地表现出憎恶与不满……

德拉科一脸幸灾乐祸，凑到萨曼莎耳边说：

斯内普骤然严厉的声音打断了他们的耳语，萨曼莎和德拉科慌忙开始掏出羽毛笔和羊皮纸，胡乱把那些问题和答案写在上面。

————————

西弗勒斯·斯内普：“这是我们新来的——大名人啊。”

德拉科：“看，教授讨厌波特，和我一样。”

西弗勒斯·斯内普：“波特！如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”

哈利·波特：“我不知道，先生。”

西弗勒斯·斯内普：“啧，啧——看来名气并不能代表一切。”

德拉科：“我要收回刚才的话。”

德拉科：“教授不是讨厌波特，他八成是恨波特。”

西弗勒斯·斯内普：“……它们都是同一种植物。你们为什么还不动笔把我说的记下来？！”

作者：这是为小江姐姐加更的第二章～

作者：2/6

第一百二十章 争执

哈利·波特因为刚才的顶撞被斯内普扣去一分，这让斯莱特林们都彼此对视，交换着有些愉快的眼神，格兰芬多那边则笼罩着低气压。

接下来的课程里，斯内普把他们两人分成一组，让他们调制疥疮药水。德拉科和萨曼莎早就背熟了配方，在莱德先生的课程里也试着操作过，配合很默契。

大部分的人都挨了批评，似乎只有德拉科和萨曼莎、西奥多跟达芙妮这两桌‘幸免于难’。斯内普甩动着他黑色的长斗篷在过道上来回巡查，看他们磨碎蛇牙、弄好干荨麻、蒸煮鼻涕虫……

每个人都以为这节课会这样结束，可一声惨叫打破了教室中的平静。隆巴顿不知怎么把他和西莫的坩埚烧穿了，酸液喷溅的到处都是，他的胳膊和腿上全都冒出了红肿的疥疮，把他痛得哇哇大叫。

米里森嗤笑道。

西奥多平淡地下了结论。

斯内普大发雷霆，但他没有扣隆巴顿的分，反而又扣了哈利·波特一分。

一小时后，当他们一同走出教室时，德拉科的笑容都还挂在脸上。

萨曼莎微皱着眉头。

她压低声音：

德拉科怪腔怪调地说：

布雷斯不知何时追了上来。

德拉科还没说完，就被萨曼莎狠狠拽了一下袖子。

赫敏·格兰杰刚好路过他们身边，什么都没听见。

德拉科不满地咕哝了一声。

德拉科冷嘲热讽：

萨曼莎说。

德拉科突然狠狠甩开萨曼莎的手，瞪了她和布雷斯一眼，转身快步走了。

米里森·伯斯德：“我就说，他八成是个哑炮。”

西奥多·诺特：“坩埚没离火就加了豪猪刺。”

德拉科：“我开始喜欢这个学校了——尤其喜欢魔药课和斯内普教授。”

萨曼莎：“但这有点儿古怪，不是吗？”

萨曼莎：“很多人都喜欢波特，就算不喜欢也不会当面找茬——毕竟他可是代表着正义的‘救世主’呢。如果讨厌‘英雄’，岂不是相当于……”

萨曼莎：“……相当于说自己是个黑巫师，倾向于黑魔王？”

德拉科：“把你对我的‘教导’还给你——没人能获得所有人的喜欢和尊敬，波特也不例外。这跟他的丰功伟绩可没多大关系，或许教授只是看不惯他那副自以为是的德行。”

德拉科：“而且黑巫师有什么不好？听起来就特别酷，不是吗？如果他们都主张净化巫师血统，不让不三不四的人来学习魔法，我想他们一点儿都没错。”

布雷斯·扎比尼：“如果我是你，我就不会在走廊里聊这个。”

布雷斯·扎比尼：“除了斯莱特林，学校里的绝大部分人都不会喜欢你这些话的。”

德拉科：“那是因为他们大多是都是混血和更低下的泥巴——”

德拉科：“你干什么？我就是说给她听的。”

萨曼莎：“你忘了我跟你说过的话？——每个人都可能是你……”

德拉科：“哦，得了，得了，我知道了，每个人都可能是我潜在的客户。”

德拉科：“希望学校里的泥……麻瓜种在我店里的消费金额足够让我忍着不说那个词。”

萨曼莎：“而且那个词实在太难听了。难道你没注意到夫人从来不说？”

萨曼莎：“你可以主张纯血，但别把自己变成一个满口粗话的——”

德拉科：“你一定要对我唠叨个没完吗？！”

第一百二十一章 嫉妒

萨曼莎有点儿茫然。

德拉科之前从来没有这样过。

布雷斯看着德拉科消失的方向。

萨曼莎一下子明白了他的意思。

她有些哭笑不得，又有点内疚。

说实话，她就算觉得布雷斯哪里不对，也会持保留意见，从来不会对他的行为随意发表评论。毕竟那只是她的同学和朋友，是一个‘客人’。

可最近一两年，面对德拉科，她总感觉自己心里像少了一根弦似的，甚至有点毫无顾忌……

萨曼莎摊了摊手，和布雷斯道了别，追着德拉科往图书馆方向去了。

布雷斯站在原地目送她走远，身边突然响起潘西·帕金森的声音。

她的声音不像平时那样，反而有些幽幽的。

布雷斯没有跟她多谈的兴致。

潘西突然说：

布雷斯的眼神变了一下，但他绝不会对潘西·帕金森坦诚任何事：

布雷斯顿了顿：

潘西转头看了他一眼：

布雷斯笑了笑，独自往地窖走了。

——————

周五的下午，霍格沃茨图书馆并没有太多人。这才刚刚开学第一周，就连要备考OWL的五年级生和备考NEWTs的七年级生都还没有认真投入学习，所以一个铂金色涂满发油的脑袋在空位置中间分外明显。

或许是下午的西晒透过玻璃直射到他头顶上，德拉科只感觉自己脑袋发热，气恼地把眼前的书页翻得哗啦哗啦响，却一页都没看进去。

级长似乎叮嘱过不要在图书馆惹事，平斯夫人不好对付。但他此刻早就忘到了九霄云外去。

忽然，面前白影一闪，一只纸鹤飘飘忽忽地落到了他面前。

切。

德拉科从鼻子里喷了一口气，偷偷抬眼用余光四下张望，却没看到萨曼莎的影子。

他有点粗暴地拆开了纸鹤，纸上画着一只正在看书的蒲绒绒，脑门上还冒出了两团代表生气的火。

居然讽刺我？！

德拉科更气了，结果第二只纸鹤又飞了过来。他三两下扯开，这次图上的蒲绒绒身边多了一颗苹果，苹果从自己身上的洞里掏出一只虫子递给了蒲绒绒。

第三只纸鹤紧接着飞来，上面画着蒲绒绒吃掉了虫子，脑袋上的生气小火苗消失了。

萨曼莎：“他怎么了？”

布雷斯·扎比尼：“你平时的确很聪明，萨曼莎。但你不懂男孩儿。”

布雷斯·扎比尼：“想象一下，如果德拉科在场，你会一直当面指摘我的问题吗？”

萨曼莎：“当然不会，我会单独跟你说——”

萨曼莎：“你的意思是……我刚才让他很没有面子，对吗？”

萨曼莎：“看来我得去……嗯，你知道的，处理‘家庭人际问题’。”

潘西·帕金森：“你跟我想的一样吗？”

布雷斯·扎比尼：“我不明白你的意思，潘西。”

潘西·帕金森：“我知道你对萨曼莎是什么意思。”

潘西·帕金森：“你不会偶尔突然莫名其妙地嫉妒吗？尤其是看着他们在一起的时候？”

布雷斯·扎比尼：“或许你提防着每一个接近德拉科的女孩，但恕我冒犯，潘西，你最没必要担心的就是萨曼莎。他们俩如果能一直和睦相处，对未来的马尔福家只有好处，没有坏处。”

布雷斯·扎比尼：“我想，这是我们都希望见到的，对吗？”

潘西·帕金森：“说不定我们将来还会是亲戚。”

布雷斯·扎比尼：“那就预祝我们都能如愿。”

第一百二十二章 隐忧

德拉科用力绷着嘴角，这才没让自己笑出来。

萨曼莎不知道从哪里溜了出来，就像知道他会笑似的，拉开德拉科身边的凳子坐下，侧头去看他。

德拉科干脆直接转过了身子，把后背对着萨曼莎。

她伸手在他腰上戳了戳。德拉科强忍着痒痒任她戳来戳去，就是不转过来。

德拉科立刻转回身。

萨曼莎不觉得这事有多么困难。

德拉科补充说。

德拉科说的理所当然。

萨曼莎收回了手，勉强笑了笑。

德拉科盯着她：

萨曼莎岔开话题，心却在往下坠。

‘马尔福小姐’……

她对这个称呼毫无留恋，可是，当她离开马尔福家那天，德拉科会作何反应呢……

————

反正都到了图书馆，萨曼莎和德拉科干脆直接写完了变形课的小论文作业。

当他们赶着晚饭前去礼堂的时候，正好远远看见了从城堡外返回的哈利·波特和罗恩·韦斯莱。

德拉科坐到斯莱特林长桌边，还不忘了盯着他们看。

他自问自答。

萨曼莎也顺着他的视线看向格兰芬多的桌子，结果正看到罗恩·韦斯莱从长袍兜里掏出了他的老鼠，在喂那老鼠吃培根。

开学头一周她事情太多，没顾得上回想那些细枝末节。可如今，火车上的那一幕忽然浮现在她的脑海中。

德拉科一脸嫌弃：

他做了个呕吐的表情。

布雷斯开了口：

萨曼莎只觉得心头一跳。

这天晚上，斯莱特林公共休息室里贴出了一则告示：

下周四开始，一年级新生上飞行课。斯莱特林和格兰芬多被分到了一起。

正好。

萨曼莎心里想着。

格兰芬多和斯莱特林一起上的课又多了一门。

她必须找机会多看看韦斯莱的老鼠，确认自己当初没有眼花。最好再多了解一点关于那老鼠的事情。

这件事就算现在写信给卢平也没有用，卢平在校外，老鼠在学校里，她只能自己先查查看了。

萨曼莎：“还在生气？‘马尔福少爷’——”

萨曼莎：“我保证，我以后不会在布雷斯面前对你‘唠叨’，行不行？”

德拉科：“你真的保证？”

萨曼莎：“当然。”

德拉科：“就算你将来……总之，你必须一直把我放在第一位！”

萨曼莎：“等等，你的意思是，就算我将来结婚了，也必须要把你放在第一位？”

德拉科：“我是马尔福少爷，你也是马尔福小姐！——你必须记住你是马尔福，一切以马尔福家的利益和颜面为先，而我可是未来的马尔福家主。”

德拉科：“至于结婚——那个巧克力蛙想都别想！”

德拉科：“你……怎么回事？”

德拉科：“你还真对巧克力蛙感兴趣？”

萨曼莎：“我一向不喜欢太甜的东西——之前的巧克力蛙不是都被你吃了吗。”

德拉科：“波特到外面干什么去了？”

德拉科：“哦，对——他们从禁林旁边回来的，八成是去找那个半巨人海格了。果然，物以类聚，人以群分。”

萨曼莎：“你说……老鼠经常会缺少某些脚趾吗？”

德拉科：“你非要在吃饭时说这么恶心的事？”

德拉科：“马尔福家就从来没人养那种东西，它们还会缺脚趾？——”

布雷斯·扎比尼：“为什么这么问？”

布雷斯·扎比尼：“老鼠的脚趾虽然小，可是也并非那么容易就缺失的。我们家也有宠物店，之前卖过不少老鼠，没见过哪只老鼠缺了脚趾的。”

第一百二十三章 飞行

第一堂飞行课的消息在新生中间掀起了一小股热潮。

几乎每一个来自巫师家庭的小孩子都在讨论魁地奇，更有不少人对自己小时候玩扫帚的经历添油加醋，四处吹嘘。

萨曼莎非常不想承认——其中说的最离谱的就是德拉科。

他不仅一直大声抱怨一年级不允许加入魁地奇院队的规定多么离谱，还编造了无数‘精彩绝伦’的飞行故事，每次都以惊险地躲过一架麻瓜直升机作为结尾。

听他的口气，就仿佛马尔福家的人从来都脚不沾地，每天的日常就是像苍蝇一样顶着大太阳在花园里满天乱飞。

每当有人带着各种各样的语气向萨曼莎求证“德拉科冒险飞行故事”的时候，萨曼莎都觉得自己中了脸部抽搐咒——她实在不能无视自己的智商和理智说德拉科的谎话都是真的，但她也不能直接戳穿他，因为这会让未来的马尔福家主‘没有面子’。

几乎所有斯莱特林在家都玩过儿童扫帚，所有没有人在课前感觉紧张。观察其他紧张兮兮的人则成为了一种新乐趣。

米里森大声嘲笑：

潘西一边往脸上涂抹魔法防晒膏一边说：

达芙妮把头发捆成了一条利落的辫子，随意往潘西身上瞟了一眼。

潘西一脸纠结地又给自己套上了一条黑色长袜：

萨曼莎打趣道：

当几个女孩一起迎着下午三点半的阳光和微风走到城堡旁的草地上，二十来把扫帚已经放在那了。

站在扫帚中央的是一位短发女教授，那双黄色的明亮眼睛就像只警觉的鹰。

达芙妮说着，径直往西奥多那边走过去了。

霍琦夫人开始朝学生们挥手。

如果说霍格沃茨有严厉女教授排行，那么毫无疑问，她能在麦格教授后面拿到一块银牌。

萨曼莎刚要随便走到一把扫帚边，就被德拉科伸手拽了一把。

他不知什么时候已经挑出了两把看上去最好的扫帚，当然，只是相对而言。这两把扫帚还算部件整齐，也没有散架的迹象。其他扫帚看上去则更加破旧，枝杈散乱。

米里森·伯斯德：“真不敢相信，格兰杰居然指望通过看书学会骑扫帚。”

米里森·伯斯德：“她最近走到哪里都念念叨叨，背诵各种动作要领。我看她手拿扫帚时最合适的动作应该是扫地才对。”

潘西·帕金森：“还有隆巴顿。”

潘西·帕金森：“他奶奶好像从来不让他接近扫帚——不过这倒是有道理，像隆巴顿那种脑子，能平安养大到11岁就很不错了。”

达芙妮·格林格拉斯：“你最好把裙子换掉。”

潘西·帕金森：“但是我穿裤子很难看——”

潘西·帕金森：“这样总行了吧。”

萨曼莎：“放心吧，德拉科不会关注你今天穿了什么。”

萨曼莎：“无意冒犯——你也见过他玩儿童魁地奇的样子，只要他的手一碰到扫帚，就算四头巨怪在地上跳小天鹅，他都不会多看一眼。”

达芙妮·格林格拉斯：“想来她就是霍琦夫人了。”

霍琦夫人：“赶紧！每人找到一把扫帚，在扫帚旁边站好——抓紧时间！”

德拉科：“来拿这个。”

第一百二十四章 危险

德拉科啧啧了两声。

萨曼莎顺着他的手指往格兰芬多那边看。

德拉科说着说着，自己嗤笑出声：

霍琦夫人严厉的声音又响了起来：

萨曼莎和德拉科的扫帚同时跳进了他们的手中。

接着，霍琦夫人在队伍里来回走动，检查他们的手势，对他们演示骑扫帚的姿势。

霍琦夫人走到德拉科面前停了一阵子，纠正他的各个细节，这让他有点不高兴。

霍琦夫人毫不留情地说着，走到场地中央：

一切发生的太快了。

在所有人都还蓄势待发的时候，纳威·隆巴顿已经紧张地使劲一蹬，冲上了天空。他完全忘了如何返回地面，就像一枚喷射的瓶塞，足足直窜到了二三十英尺高，然后又笨拙地滑落下来，“砰”地一下砸在了草地上。

霍琦夫人走过去俯视着纳威，叹了口气。

纳威脸上挂着泪痕，捂着自己的手，一瘸一拐地和霍琦夫人一道走了。

斯莱特林们总算找到了乐子：

米里森笑得最大声。

德拉科幸灾乐祸：

哈利·波特大声说。

德拉科忽然抓起了草地上的什么东西。

大家都不出声地看着德拉科的下一步行动，这简直让他兴奋极了。

一切发生的太突然了，萨曼莎刚刚叫出声，德拉科就已经飞到了空中。

如果不考虑霍琦夫人刚刚指出的那些细枝末节，德拉科的飞行技术毫无问题，萨曼莎是见识过很多次的。可就是这样才更让她担心。

德拉科：“学校里的破烂儿货……就只配用来扫地。”

德拉科：“看到隆巴顿的扫帚了吗？”

德拉科：“我打赌，他飞到三英尺高的时候那扫帚就会散架。”

德拉科：“不过我很怀疑他究竟能不能飞得起来。”

霍琦夫人：“现在！伸出右手放在扫帚上方！”

霍琦夫人：“喊———‘起来’！”

萨曼莎：“起来！”

霍琦夫人：“你应该这样做——拇指不要搭在你的食指外侧！还有，你的腿也不能这样摆——我知道这样显得帅气，但是飞行不是摆姿势的运动，你将来长大了会为此遭罪的。”

德拉科：“从小到大我都是这么玩的，教授！你一定不知道我刚会走路就开始玩儿童魁地奇——”

霍琦夫人：“那我很遗憾，马尔福，教你玩扫帚的人一定对你要求不严格。”

霍琦夫人：“好了，我一吹口哨，你们就用力蹬腿，离开地面——不要让我发现你们升太高！上升几英尺就下来，听我口令——三、二……孩子！你怎么回事！回来！”

霍琦夫人：“手腕折了。”

霍琦夫人：“现在我送他去校医院，你们其他人绝对不许乱动，把扫帚放回原处！不然的话，不等你们来得及说一句魁地奇，就被赶出霍格沃茨大门了——我们走吧，孩子。”

米里森·伯斯德：“瞧他摔下来的样子，就像一坨湿泥巴！”

德拉科：“我想不是所有人都适合到这里学习。”

德拉科：“哑炮就应该回家找奶奶去。”

哈利·波特：“闭嘴！马尔福——”

德拉科：“怎么，波特，救世主出来主持公道了？”

德拉科：“喔——这不是隆巴顿奶奶给他的记忆球吗——”

德拉科：“ 我想把它放在一个什么地方，让隆巴顿去捡……放在一棵树梢上怎么样？”

萨曼莎：“德拉科——霍琦夫人不允许我们离开地面——”

第一百二十五章 假装

一旦有教授发现，斯莱特林必定会因此被扣分。德拉科很可能会受到同院部分学生和斯内普的迁怒。

而万一德拉科或波特任何一方因为这次毫无意义的争斗受伤，事情将会更加难以收拾——卢修斯必然不会善罢甘休，波特的拥趸也将敌视德拉科……

显然，对面格兰芬多那边有人跟她看法一致。

萨曼莎听见了格兰杰着急的叫嚷声，可哈利·波特已经升空——他应该是第一次飞行，却和德拉科做的差不多出色。转眼间，他就已经飞到了德拉科对面。

这就是主角光环吗？

萨曼莎有些讥嘲地想。

面对‘反派’的挑衅，不仅毫发无损，还能开启新技能，顺便收获一波崇拜？

梅林的剧本几乎拍在了德拉科的脸上，可惜——是个不折不扣的‘主角踏脚石’剧本。

萨曼莎几乎能想到后面的套路——蛰伏已久的主角面对挑衅不卑不亢，从容应对，而德拉科只会成为哈利·波特成名之路上的一段小小插曲，用来凸显主角的机智勇敢、善良正义……

而通常……像德拉科这样的角色都没有什么好下场……

正如她所料想的那样——哈利·波特和德拉科在树冠顶上对峙着，很多女生尖叫起来，还有人发出各种音调的低呼和喊叫。

如果一切按照所有老套男主剧本的环节走，接下来波特就该大出风头，而与他相反，作为主角对立面的‘小反派’德拉科……

身体比她的脑袋先一步做出了反应，萨曼莎之前就没从扫帚上下来，此时直接双腿蹬地，冲上空中，直直地朝着德拉科和哈利·波特中间的空隙飞去。

她和德拉科小时候几乎是同时学会了骑扫帚，只不过是对魁地奇不感兴趣，这才没怎么表现过自己。

当然，她此时升空根本就没有出风头的意思。她一路乱飞一路大喊救命，努力学着隆巴顿扫帚失控的样子，冲向了空中的两个男孩。

德拉科立刻发现不对，朝她飞了过来。出乎意料萨曼莎意料的是，哈利·波特竟然也跟了过来。

梅林的胡子……

萨曼莎本来只想把德拉科引开，避免这场冲突，可哈利·波特跟来干什么？！

萨曼莎只能硬着头皮演下去。

哈利·波特喊道：

德拉科恶狠狠的声音从萨曼莎背后传来。

哈利·波特显然有点凌乱了。

萨曼莎一边被狂风吹着，一边听着身后两个男孩的‘对话’——或者‘吵架’，实在很想不顾仪态地翻几个白眼。

她可没有在天上吹风的兴致，稍微把他们引得远了些，就重新让扫帚恢复平稳，远远降落到了场地的另一头。

德拉科：“萨曼莎？！谁让你来的——你那扫帚怎么回事？！”

萨曼莎：“我的扫帚——好像失控了！”

哈利·波特：“嘿——马尔福——”

哈利·波特：“抓住扫帚！千万别掉下来！”

德拉科：“你竟敢讽刺我！”

哈利·波特：“我是在跟她说话！”

哈利·波特：“按住扫帚柄，按霍琦夫人说的那么做，马尔——萨曼莎！”

德拉科：“你竟敢叫她萨曼莎？！我们跟你很熟吗，波特！”

第一百二十六章 分数（加更）

她从扫帚上下来，做出有些惊魂未定的模样。

这下总可以了吧……萨曼莎心中想。

德拉科的‘小反派莫名挑衅剧本’被她打断了，他们俩谁都不会受伤、谁都不会扣分，当然，哈利·波特也不能把德拉科当踏板出风头了。

如果他是主角，那么出风头的机会以后应该还有得是，不差她干预这一两次吧……

德拉科对萨曼莎的话丝毫没有怀疑。

他走上来，抓着萨曼莎的扫帚踢了一脚，又确认了她没什么事，直接拉着她往回走。

哈利·波特在他们后面喊道。

德拉科满不在乎地从怀里掏出记忆球往后面一丢，哈利·波特连忙接住。

他们三个溜溜达达地走回了场地，结果发现……麦格教授正黑着脸在草地中央等着他们呢。

麦格教授的眼镜片后面满是愤怒的火光。

罗恩·韦斯莱在后面辩解道：

萨曼莎赶紧解释：

她回过头挨个看向他们两个。

不远处斯莱特林和格兰芬多的学生面面相觑，但在扣分的威胁之下，都不约而同地保持了沉默。

德拉科立刻顺着萨曼莎的话说。哈利波特过了两秒钟，才颈椎生锈似的点了点头。

麦格教授盯着他们看。

萨曼莎无辜地说。

麦格教授看了看他们手里不太好的扫帚，又看看周围学生卖相更加不堪的那些破烂，这才终于相信了八九分。

这次是哈利·波特答的。

麦格教授严厉地说：

她挥了挥手，解散了场地上的学生，转身向城堡走去，嘴里还嘟囔着要不要跟校董会申请换一批扫帚……

——————

作者的话：

从萨曼莎的立场来看，一个是自己毫不熟悉的‘主角’，另一个是从小一起长大的德拉科，她肯定是更倾向德拉科的。

麦格没有加分是因为他们三个没有受伤，萨曼莎看起来没什么危险，好像也并不太需要德拉科和哈利的救援。如果当众加分，好像还鼓励了两个男生违反课堂规定呢。就算是万圣节对付巨怪那件事也只是哈利罗恩每人加了五分——麦格教授对加分这事一向比较‘吝啬’和谨慎。

又及，哈利只能二年级再去魁地奇队了，和德拉科同步。

—————————

萨曼莎：“哦，我想我的扫帚现在又好了。刚才真不知道怎么回事……”

德拉科：“我就说学校里的扫帚都是些破烂货。”

哈利·波特：“马尔福！把纳威的记忆球还给我！”

麦格：“哈利·波特！还有你们——马尔福先生和马尔福小姐！飞天扫帚就那么令人兴奋，足以让你们无视教授的叮嘱和校规吗？！”

麦格：“霍琦夫人应该已经对你们说了——不许！离开！地面！你们怎么敢——”

罗恩·韦斯莱：“不是哈利的错！”

罗恩·韦斯莱：“是马尔福先挑衅——”

麦格：“别说了，韦斯莱先生。为了今天你们三个人的胡闹，我必须扣掉——”

萨曼莎：“麦格教授！”

萨曼莎：“是我的扫帚失控，带我蹿到了空中。他们俩都是来救我的。是不是？”

德拉科：“是，教授。我是去救她的。”

麦格：“是这样吗？”

萨曼莎：“您知道的，我们学校的扫帚很老了，多少会出一点点小毛病。”

麦格：“有人受伤吗？”

哈利·波特：“没有，教授。”

麦格：“那么，只此一次，下不为例。你们虽然动机是好的，但也严重违反了规定——看看纳威·隆巴顿，他现在还躺在校医室呢。”

麦格：“本来就算各扣你们十分也不为过——赶紧把扫帚都归拢到扫帚棚去，下课。”

作者：这是为小江姐姐加更的第三章～

作者：3/6

第一百二十七章 偷听（加更）

哈利·波特看起来大大松了一口气：

德拉科又要急了。

萨曼莎无奈地把他们俩分开：

她朝哈利·波特挥了挥手，赶紧拉着德拉科往城堡走了。

一路上，哈利·波特和罗恩·韦斯莱都在他们身后不远处说话：

韦斯莱的声调透着古怪。德拉科几乎想要回头了，但萨曼莎一直牢牢拽着他的袖子，假装听不见，闷着头往前走。

哈利·波特似乎觉得有些尴尬：

斑斑？韦斯莱的老鼠？

萨曼莎一下子竖起了耳朵。

罗恩·韦斯莱叹了口气，脚步声加快了些。

说话间，他们越走越快，赶过了德拉科和萨曼莎，走到了楼梯前面，声音有些听不清了。

哈利·波特的声音已经隐隐约约了，萨曼莎听得聚精会神，赶紧拉着德拉科紧走了一段，又赶到了他们附近。

德拉科不解：

萨曼莎立刻把手指竖在嘴唇上，刚好听见罗恩·韦斯莱的最后半句话：

萨曼莎和德拉科靠的有些太近了，结果在楼梯转弯的时候刚好被他们发现。

德拉科立刻反驳：

罗恩·韦斯莱一脸不信：

————

小注释：

萨曼莎会一定程度上影响剧情，但目前影响的几乎都是和德拉科相关的，当然，也会影响西里斯·布莱克相关的。不会影响大主线。而且她根本也不知道后面会发生什么，只知道哈利·波特是主角。

因为她的影响，哈利二年级才能加入魁地奇队了，他们晚上也不会被德拉科约到奖品陈列室去‘决斗’。但是他们几个还是会因为某种契机误打误撞碰到三头犬的，这部分我不会写出来。

比如圣诞节的时候，哈利·波特收到了隐形衣，然后去看厄里斯魔镜，在半路遇见费尔奇慌不择路……一切皆有可能嘛。大方向是不会被改变的。

又及：这种简单的日常对话实在不是黑罗恩……出于立场考虑，这就是正常的说话啊。

————————

哈利·波特：“谢谢你帮忙遮掩，萨曼莎。”

哈利·波特：“如果我真的给格兰芬多扣了十分……”

德拉科：“我说过——你别叫她萨曼莎！”

哈利·波特：“可是你们俩都是马尔福，你怎么知道我叫谁呢——”

萨曼莎：“好了好了。”

萨曼莎：“反正我也不算说谎，你们俩确实是要去救我的——不用谢。”

罗恩·韦斯莱：“你撒谎了。”

哈利·波特：“因为我差点给格兰芬多扣十分……”

罗恩·韦斯莱：“但是他们俩如果被扣分，斯莱特林会被扣掉二十分呢，我们很划算……”

哈利·波特：“我觉得萨曼莎扫帚失控不会被扣分，我和马尔福顶多打平——实际上，我当时看到麦格教授的时候，还以为我会被开除呢。”

罗恩·韦斯莱：“萨曼莎？”

哈利·波特：“我总要有办法区分她和马尔福吧。”

哈利·波特：“赶快走吧，晚饭之前我们还可以回寝室看看斑斑，你不是说它最近精神不太好吗？”

罗恩·韦斯莱：“哦，那倒是。”

罗恩·韦斯莱：“自从珀西把它给我的时候它就是蔫巴巴的。爸爸妈妈给珀西买了只猫头鹰，就因为他当了级长。这老鼠也是给他的奖品——他一年级期末考了年级第一名。”

罗恩·韦斯莱：“……算起来，它似乎已经岁数很大了，有时候还整块整块的掉毛。当初他们买它的时候它就有好几岁了，在那些老鼠里是最胖也最丑最老的，当然——也最便宜……他们只能负担得起这个。”

哈利·波特：“那斑斑现在岂不是有十来岁了？老鼠能活那么久吗？”

德拉科：“你要去哪？”

德拉科：“我们不回地窖？”

萨曼莎：“嘘——”

罗恩·韦斯莱：“……谁知道呢，大多数老鼠不会吧——你们在偷听我们说话？！”

德拉科：“谁偷听你们说话！”

德拉科：“我们只是顺路！”

罗恩·韦斯莱：“顺路？”

罗恩·韦斯莱：“再上两层楼就是格兰芬多公共休息室了，你们顺路？”

作者：这是为小江姐姐加更的第四章～

作者：4/6

第一百二十八章 老鼠

萨曼莎露出很感兴趣的样子。

罗恩·韦斯莱有些戒备。

萨曼莎顺口胡说，德拉科一脸惊讶。

罗恩·韦斯莱疑惑：

萨曼莎绞尽脑汁地想着理由：

萨曼莎觉得自己的舌头快要打结了，而德拉科站在她旁边仿佛已经中了石化咒。

她兜了几百英里的圈子，终于问到了她想问的。

罗恩·韦斯莱似乎被她对斑斑的一通夸奖弄得有些迷糊。但他已经不再像之前那么如临大敌了。

他打量萨曼莎：

萨曼莎急切地问。

一只活了异常久的、一直缺少一根脚趾的老鼠……

如果不是做不到，她几乎想立刻冲到罗恩·韦斯莱的寝室里把它捉出来。

哈利·波特也对这种情况有点摸不着头脑。他看着面前的‘老鼠狂热爱好者’，试探着提议道。

德拉科发出干呕的声音。

罗恩反唇相讥：

萨曼莎急忙挽留：

她一边说一边赶紧拉着德拉科往楼下走，避免再生波折。

罗恩·韦斯莱咕哝着。

他们的声音越来越远，再也听不见了。萨曼莎这才松了一口气。

德拉科终于重新找到了说话的机会，仿佛有一万句话堵在他的喉咙里。

萨曼莎：“抱歉，我只是听你说老鼠有些听入了神。”

萨曼莎：“你的老鼠已经很老了吗？——我是说，这真稀有，对不对？”

罗恩·韦斯莱：“你问这个干什么？”

罗恩·韦斯莱：“你在火车上还想把它掐死呢。”

萨曼莎：“哦，不不。那完全是个误会，我没有伤害它的意思。实际上我对老鼠…很感兴趣…可惜我一直没机会拥有一只。”

萨曼莎：“我能不能看看你的老鼠？”

罗恩·韦斯莱：“为什么？”

罗恩·韦斯莱：“学校里养老鼠的人有那么多，你怎么就非要看我的？”

萨曼莎：“因为它……呃，如你所说，它很老了，是不是？这样的老鼠很不常见。”

萨曼莎：“而且它看起来很可爱——对，很可爱，比其他人的老鼠都好些。”

萨曼莎：“那天在火车上我还没来得及细看，它皮毛很光滑，不是吗？而且圆滚滚的，还很乖巧，懒洋洋的……不会到处乱爬什么的……”

萨曼莎：“所以我还想再看看你的老鼠——斑斑，这名字真适合它。我似乎发现它缺了一根脚趾，对吗？”

罗恩·韦斯莱：“你连这都看到了？”

罗恩·韦斯莱：“它是缺了一根前脚趾，不过它很久之前就是这样了。我打赌是珀西弄伤过它，可珀西死活不承认，非要说买的时候就那样——”

罗恩·韦斯莱：“喜欢老鼠？一个马尔福？啧——真没想到。”

萨曼莎：“所以你能让我看看它吗？”

哈利·波特：“额……或许明天早饭之前我们可以在一楼碰面？”

哈利·波特：“罗恩一般会带着斑斑去吃饭，对吧？”

罗恩·韦斯莱：“怎么？尊贵的马尔福看不惯老鼠吃早饭？”

罗恩·韦斯莱：“那算了。”

萨曼莎：“别别——”

萨曼莎：“那明天早上见，我们说定了！格兰芬多应该很讲信用，对吧？”

罗恩·韦斯莱：“我又没答应你——”

哈利·波特：“罗恩……她和马尔福又不一样，你也听见了，她那么喜欢老鼠，只是想看看你的斑斑……”

罗恩·韦斯莱：“算了。反正格兰芬多总得比斯莱特林讲信用……”

德拉科：“老鼠？老鼠……老鼠？！！！”

德拉科：“你居然喜欢那种低贱丑陋的东西——还为了一只老鼠去求波特和韦斯莱？！！！”

第一百二十九章 出错

萨曼莎干巴巴地说。

德拉科话音未落，一个苍老慈和的声音就从他们身后不远处响了起来。

邓布利多走到他们身边。

萨曼莎礼貌地打了个招呼，德拉科只是点了一下头，盯着邓布利多看，面带疑问。

邓布利多看着萨曼莎，虽然语调平和，但萨曼莎却觉得自己无法拒绝。

她转向德拉科，德拉科正用眼神向她发问。

德拉科看了看她，又看了看邓布利多，磨蹭了两秒钟，也只能一步三回头的走了。

可以预料，等一会儿回去，他肯定要问邓布利多单独找萨曼莎要干什么。

终于，等到德拉科的身影再看不见了，邓布利多把萨曼莎带到了礼堂旁边的一处空置的小教室里。

他没有说下去，只是用那双睿智的蓝眼睛注视她。

那种熟悉的感觉又来了，萨曼莎觉得自己像是被一下子看透了似的。她本能地错开了自己的眼神。

邓布利多平和地说。

萨曼莎低着头，盯着旧地毯上的一块破洞。

邓布利多说。

萨曼莎抬起头，又立刻挪开视线，盯着邓布利多的胡子。她总觉得和邓布利多对视的时候感觉有些不舒服。

邓布利多很有耐心。

萨曼莎没有回答，静待他的下文。

邓布利多像讲故事似的说：

萨曼莎僵硬地说。

萨曼莎：“呃……人的兴趣总是容易变化，是吧。”

德拉科：“就算你突然喜欢玩老鼠，你怎么就非得找韦斯莱和波特——”

邓布利多：“你们好，两位——马尔福。”

萨曼莎：“您好，教授。”

邓布利多：“如果你们在晚餐前暂时没有其他安排，我能否和萨曼莎单独聊几句？”

萨曼莎：“……好。”

萨曼莎：“我们一会儿公共休息室见。”

邓布利多：“或许你知道我为什么希望单独和你聊一聊，对吗，萨曼莎？”

邓布利多：“——请原谅，我直接叫了你的名字。因为……”

萨曼莎：“因为那份新生名单出了错？”

邓布利多：“……是啊。或许名单真的出了错。”

邓布利多：“但是名单上的名字和录取通知信上的名字应该是一致的。我很抱歉，出现了这样的疏漏——希望没有在马尔福家造成一些麻烦？”

萨曼莎：“哦，当时收信的时候我们正在用早餐。”

萨曼莎：“出了一点小小意外，信纸污损了………”

邓布利多：“真是一个幸运的小巧合。”

邓布利多：“毕竟你的处境本身就有些——微妙，如果对你造成不便，那可不是霍格沃茨那根古老羽毛笔的本意。”

萨曼莎：“我的处境？”

萨曼莎：“你调查过我的事？”

邓布利多：“请原谅，萨曼莎。毕竟新生名单出错……这还是近三百年来的头一遭。”

邓布利多：“或许你愿意听听它上一次‘出错’的事？”

邓布利多：“当时还是1683年，很古老的时代。”

邓布利多：“有一个从小被表姑婆收养的小女巫，不仅一直被虐待，还硬是被改成了表姑婆丈夫家的姓氏。但她一直记得自己的亲生父母……所以，在她十一岁接到霍格沃茨录取通知书的时候，那信封上写的是她原本的姓氏。”

萨曼莎：“听起来很像童话故事的开头。”

第一百三十章 谈话

邓布利多说。

萨曼莎不可能直接承认一切。

邓布利多并没有逼她太紧。

是吗？

萨曼莎想到了自己的院长斯内普。

如果这个卢修斯的多年好友得知‘萨曼莎·布莱克’背后的一切……得知卢修斯帮别人养了十一年孩子……恐怕不仅不会帮助她，还会直接把她丢到马尔福家废弃多年的地窖里听候处置。

萨曼莎说：

邓布利多点了点头，萨曼莎微微欠身，转身向小房间外面走去。

就在她的手即将触到门把手的时候，邓布利多突然在她身后说。

萨曼莎没有停留，径直走出了房间。

她原本已经平静的脑子被邓布利多最后两句话搅成了一团浆糊。

邓布利多见过菲娅，这很容易想通。当初菲娅变成默然者，老罗齐尔找遍全世界才终于找到办法将她体内的默默然分离出来，如果他求助过邓布利多，这一点都不奇怪。

可是他的后半句……

所有不知内情的人都觉得她遗传了马尔福家一脉相承的浅金发特质，但邓布利多却点出她的发色只是遗传自母亲……

是啊，‘萨曼莎·布莱克’，无论她是否承认，她都和‘布莱克’脱不了干系。她和邓布利多都清楚，羽毛笔出错不过是一种托词。

一些答案已经呼之欲出，邓布利多很容易就能猜到她的“布莱克”源自生父，而布莱克的男性都是黑发……

萨曼莎一边顺着阶梯往地窖走，一边恍恍惚惚地理顺着脑袋里的念头。

头发……算不算是一种幸运……

如果她也是黑发，或许拉拉会直接把她带走，带到一个没有人能找到的地方。或许日子会很难过，但拉拉至少不会死……

不，不对，邓布利多应该不会连拉拉的事情都知道。

那么想想布莱克……

西里斯·布莱克入狱终身监禁，雷古勒斯·布莱克离奇身亡，死因成谜，连尸身都寻不见……

这样想的话，让她能混进马尔福家安身的浅金发色，或许勉强算是‘幸运’吧。

————————

小注释：

布莱克男性都是黑发应该算作半私设。虽然西里斯和雷古勒斯是黑发，但我不确定布莱克是不是所有男性都黑发，至少女性不都是黑发。

电影中的纳西莎是黑发下有部分金发，原著中纳西莎是完全金发，二姐安多米达是棕头发，只有大姐贝拉是黑发。

邓布利多：“我的意思是——在霍格沃茨的名单上，只会反映出孩子们内心最认可的名字和姓氏。”

邓布利多：“如果你不是从心底觉得你应该姓布莱克，你在名单上的名字应该是萨曼莎·马尔福才对。”

萨曼莎：“或许正如您之前所说，那羽毛笔太老了，出了故障——布莱克是纳西莎原本的姓氏，它和马尔福就只有这点儿关系。”

邓布利多：“……当然，魔法的运行一直是神秘而难以捉摸的。”

邓布利多：“如果你愿意维持现状，我们都不会打破它。你应该也注意到了，开学后所有教授的学生名单上，你都是‘萨曼莎·马尔福’。”

邓布利多：“但是，如果你将来希望改变现状，或者有什么需要帮助的地方——你也可以向我或者其他教授们求助。我们都会尽力帮助你。”

萨曼莎：“谢谢您在分院的时候维持秩序，也非常感谢您处理了名单的‘问题’。不过我暂时没想到有其他事需要您的帮助。”

萨曼莎：“如果您没有别的要谈，我就先回去了。”

邓布利多：“我见过你的母亲——菲娅·罗齐尔。”

邓布利多：“你的头发很像她，不知道这算不算是一种幸运。”

第一百三十一章 恍惚（加更）

她脑袋发胀，眼前根本没看路。走过地下一层转角处的时候甚至忘记了那节台阶上有块永不消失的魔法苔藓，脚下一滑就要往楼梯最下面滚去，幸亏旁边伸出一只手，扯了她一把。

德拉科的声音疑惑又带着点恼火。

这倒也不怪他，今天发生的怪事格外多，萨曼莎突然对韦斯莱的老鼠产生了浓厚兴趣，而邓布利多又要避开他单独和萨曼莎说话……

现在萨曼莎回来了，可又明显是一副神不守舍的样子。

萨曼莎撒谎了。

这借口很容易编，但她看着德拉科的眼睛，心里一点都不轻松。

德拉科追问。

萨曼莎摊了摊手。

德拉科冷哼一声。

德拉科又一次没怀疑萨曼莎的话，径直跟她一起往公共休息室去了。

——————

第二天早上，当早餐进行到一半的时候，一大波猫头鹰裹挟着晨雾、羽毛和灰土迎面而至，毁掉了几乎所有食物和牛奶，还有两只径直扎进了南瓜汁里。

布雷斯从他们家的黑枭爪上解下了印有扎比尼夫人火漆的羊皮卷。

潘西赞同地说了一句，从一只灰林鸮身上拿了一份预言家日报，顺手在它的脚袋里塞了五个铜纳特。

马尔福家的金雕已经落在了德拉科的肩膀上，它的爪下除了一封印有华丽M家徽的信，还有一大盒十八种口味的乳脂软糖和整罐的滋滋蜜蜂糖。

萨曼莎有点无奈地看着那骄傲的金雕甩动腿上的丝带。

她突然把后面咽了下去。

德拉科随口问。

萨曼莎原本想说：要是学校里有个小卖部就好了。真是难以置信，霍格沃茨这么大的地方，这么多的学生，运营了上千年，居然连个最起码的小商店都没有！

不过……如果她现在说了，校董会几乎被卢修斯把持着，这“小卖部”多半也要落在卢修斯的手里。还是再等等吧。

——————

小注释：

《预言家日报》一份是五个纳特，出自第一部对角巷那一章开头。

————————

德拉科：“你怎么连地窖的台阶机关都忘了。”

德拉科：“他叫你去说了什么？”

萨曼莎：“哦……你知道，就是问了问哈利·波特和韦斯莱的事情。”

萨曼莎：“邓布利多想知道飞行课的事，还想问问天上究竟发生了什么，还有关于那些破烂扫帚要不要换……问我扫帚是怎么失控的……就是这一类的事。”

德拉科：“那他为什么要单独叫你去？”

德拉科：“这些事有什么可保密的？”

萨曼莎：“显而易见，他或许觉得你不会公正的评价哈利·波特……或者客观描述事实……”

德拉科：“哈，波特。”

德拉科：“我就知道，邓布利多一定会偏心波特，他一直都不赞同黑魔王做的事，当然会特别喜欢他的救世主……”

布雷斯·扎比尼：“如果将来有某种更简洁干净的方式取代猫头鹰或其他鸟类，我会非常高兴的。”

潘西·帕金森：“至少猫头鹰邮局和咿啦猫头鹰商店应该把鸟训练的好些——就像你们家的黑枭或者德拉科家的金雕一样。”

萨曼莎：“为什么你不跟父亲说一声，让他和夫人别再寄糖果了。”

萨曼莎：“就算金雕很大，负荷这么多东西也是够它累的。要是……”

德拉科：“要是什么？”

作者：这是为小江姐姐加更的第五章～

作者：5/6

第一百三十二章 热潮

金雕像是能听懂萨曼莎的话似的，展开翅膀朝她大叫了一声。

德拉科忙着把糖果分给克拉布和高尔，卢修斯的信则落到了萨曼莎的手里。

她一目十行地读完了卢修斯和纳西莎对儿子的殷殷叮嘱，终于在最后两段看到了自己想要看的——

那种盲袋已经大获成功，甚至在对角巷引发了一阵热潮。虽然卢修斯没说具体数额，但他在信里用了‘收益可观’这个字眼，想来不仅按预期清理了变色衣料的库存，还大赚了一笔。

又一只普通猫头鹰飞到萨曼莎面前，送来一封印有古灵阁徽记的信。

她轻车熟路地扯开，扫了一眼上面的数字，然后信纸便无风自燃，在一串蓝色火苗中化为了虚无。

德拉科撇嘴道。

萨曼莎微笑着说。

她对自己小户头上那个上涨的数字非常满意，再按比例心算一下，很容易就能猜出卢修斯赚了多少。

无论是几年前的变色衣料还是后来的盲袋都是她的主意，它们的利润足够养活五六个她……她早已经不欠马尔福家什么了。

“我的天，我在脱凡成衣店的袋子里开出了隐藏款手套——变色火龙皮的！还有龙鳞纹呢！”

“袋子？什么袋子？给我看看……”

“你说这种袋子现在可以邮购？”

“不能提前知道里面的东西吗？……用透视魔咒都不行？……店员随机发货？”

“如果你一次买十个男款袋子，就保证里面有施了水火不侵咒的火龙皮靴和能变三种色的火龙皮夹克……否则就只能碰运气……”

“那手套呢？隐藏款又是怎么回事？”

…………

赫奇帕奇的长桌附近掀起了一阵小小热潮。

萨曼莎看着那些围拢过去的学生，感觉盲袋这种促销形式前景可观。

潘西非常感兴趣地问，当然，她的眼神一直看着德拉科，似乎是指望他为自己解答。

萨曼莎探头向格兰芬多那边看，想找找哈利·波特和罗恩·韦斯莱的影子。可赫奇帕奇的人完全挡住了视线，她没找到那两个男孩，倒是发现布雷斯脸色不太对。

萨曼莎看着他手里那张半展开的羊皮纸。

——————

小注释：

水火不侵咒（Impervius Charm）在三年级的一场雨中进行的魁地奇比赛中，赫敏使用这个咒语给哈利的眼镜防水。在第七年闯入古灵阁金库时，赫敏使用这个咒语试图保护自己和罗恩等人不被炙热的财宝烫伤。翻译成中文咒语就是‘防水防湿’，但我认为应该也能耐火耐高温。

萨曼莎：“没什么。要是它也扎到南瓜汁里，那就不好了。”

德拉科：“你又查你的账户余额了？”

萨曼莎：“你又不是不知道，这是我每个月的惯例——也是种理财好习惯。如果古灵阁的业务更方便点儿，我甚至可以天天查。”

萨曼莎：“我想，未来一阵子的早餐时间，我们都要提防大批掉毛落灰的猫头鹰了。”

潘西·帕金森：“这又是你们家和脱凡成衣店合作的新玩意儿？有没有女款的袋子？里面都有什么？”

萨曼莎：“怎么了？出了什么事吗？”

第一百三十三章 变针

布雷斯不动声色地用魔杖在羊皮卷的火漆处点了点，那羊皮卷也如古灵阁的信件一样化为了灰烬。

马库斯·弗林特刚好从他们身后经过，露出坏笑。

气氛一下子变了。一年级斯莱特林们默默屏住了呼吸。

弗林特和他们不太熟，但同龄纯血孩子都是从小认识的，最熟悉彼此的脾气秉性，也更了解各自的‘雷区’。

布雷斯没有拍桌子，没有大吵大嚷，更没有起身挥拳。

他只是拿着他还没收起来的魔杖，转头对着马库斯·弗林特念了句咒语。

紧接着，毫无防备的马库斯·弗林特便立刻摔倒在地，发出刺耳粗哑的凄惨哀嚎，双手紧紧捂住了两腿中间。

女级长杰玛立刻赶了过来，院长斯内普也大步从教授席位上走到了马库斯·弗林特身边。

布雷斯平静地说。

他虽然如此讲着，可脸上却没有半分歉意。

斯内普的眼睛扫过马库斯，他仍在捂着那个隐秘地方惨嚎，脸色发白，额头上都是冷汗。

杰玛·弗利立刻领着两个高大男生，用漂浮咒把马库斯带走了。

麦格教授也已经从教授坐席上走了下来，严厉的神色让她脸上的纹路都更加深刻了：

斯内普插言道。

他略微顿了一下。

麦格教授非常严肃地说：

布雷斯对插话时机把握得恰到好处。

麦格教授最后强调了一句，这才大步朝校医院看弗林特去了。

斯内普黑色的眼睛冷冷看着布雷斯：

他低沉的说完，并不等布雷斯回答，便径直走出了礼堂。想来也是处理马库斯·弗林特的事去了。

————

小注释：

马库斯·弗林特是个1987届男学生，纯血，1991年起担任斯莱特林魁地奇队队长。

虽然同样是纯血，但纯血孩子之间并不一定都和睦。

而且弗林特位列纯血二十八家，扎比尼虽然也是纯血，却不在二十八家之列。或许这中间还存在某种‘鄙视链’。

再加上弗林特本身就是个烂人（参考原著中比赛时的种种恶意犯规及伤人表现），所以在不熟识布雷斯的情况下随口调侃他美艳的母亲，应该不算太过ooc。

在本文中也正是因为这件事，布雷斯才没有在二年级去参加斯莱特林魁地奇队选拔。他不屑和这种角色一队，更不可能接受弗林特做自己的队长。

布雷斯·扎比尼：“没什么。”

布雷斯·扎比尼：“妈妈跟我说了些家里的事，不重要。”

马库斯·弗林特：“家里的事？”

马库斯·弗林特：“你妈妈要结第八次婚了？”

杰玛·弗利：“怎么回事？！”

布雷斯·扎比尼：“我刚才练习变形课咒语的时候，马库斯·弗林特从我身边走过。”

布雷斯·扎比尼：“咒语或许碰巧击中了他的某个位置——我们上课的内容是把火柴变成针……真抱歉，一定很疼吧。”

西弗勒斯·斯内普：“把火柴，变成针？”

西弗勒斯·斯内普：“马上带他到校医室去。”

麦格：“的确，我们上节课就是这个内容。”

麦格：“但是扎比尼，我已经明确告诫过你们，变形术是非常危险精深的学科——你怎么能将它用在同学身上！我必须为此给斯莱特林扣——”

西弗勒斯·斯内普：“我想，扎比尼只是想多做些课后练习，却不慎发生了小意外。”

西弗勒斯·斯内普：“至于扣分，斯莱特林的学生应该由我处理。”

西弗勒斯·斯内普：“马库斯·弗林特只是某些身体部分被稍微改变了形状，很快就能复原。既然没有造成什么严重后果，自然也没什么扣分的必要。”

麦格：“这次算你们都很走运。”

麦格：“不要小看变形术，稍微的偏差就能让人丧命……”

布雷斯·扎比尼：“当然，教授。下次我一定会找个更妥善的地方来练习。”

麦格：“下次？起码在你们三年级之前，不许再私下练习变形术！”

西弗勒斯·斯内普：“我不管前情如何，这样的‘意外’今后最好少发生几次。”

西弗勒斯·斯内普：“纯血都很看重子嗣，而弗林特这一代只有这一个儿子——如果你做得太过，让马库斯丧失了某些能力，你的母亲也会很难办。”

第一百三十四章 赴约

当布雷斯坐下后，足足过了三五秒钟，斯莱特林的长桌上才终于有人重新开口说话。

第一个出声的是西奥多。

布雷斯把玩着面前的一只咖啡杯。

德拉科立刻理解了他的意思。

布雷斯放下杯子，掸了掸袖子上不存在的灰尘。

萨曼莎脑子里不由自主地想象着马库斯·弗林特从柜子变回人，肚子里却塞了两把扫帚……扫帚柄从他的肚子和喉咙戳出来……她捏了捏手指，感觉心底有点儿不适。

布雷斯注视了她片刻，点点头，离开了。

德拉科在她旁边调侃道。

萨曼莎转头看他。

德拉科一边说一边跟着她站起身：

他咕哝着，却还是不情不愿地跟着萨曼莎走到礼堂外，正好赶上了要上楼的哈利·波特和罗恩·韦斯莱。

罗恩·韦斯莱说：

萨曼莎一见到他们，立刻便把马库斯·弗林特抛到了脑后。

罗恩·韦斯莱看她一脸急切，有些不耐烦地从长袍兜里把那只打盹的肥胖老鼠掏了出来。

萨曼莎左看右看，除了看这老鼠格外丑又格外胖，根本什么都看不到。它的脚爪也被韦斯莱的手挡住了。

她殷切地问。

罗恩·韦斯莱戒备地把手往后缩了一下。

哈利·波特捅了捅他的胳膊肘。

罗恩·韦斯莱这才犹犹豫豫地把老鼠往前伸了伸，放在了萨曼莎的手里。

这下终于能看清了——没错，前爪缺了脚趾，伤痕十分陈旧。发黄的门牙格外长、远看发黑近看却黑灰掺杂的毛皮、恶心的肉色尾巴……再加上那胆小瑟缩、似乎有些人性化的眼神……

西奥多·诺特：“很有创意，却不太明智。”

西奥多·诺特：“你应该有很多更不着痕迹的办法，今天心情不好？”

布雷斯·扎比尼：“或许吧。倒也算不上太糟。”

布雷斯·扎比尼：“可惜我变形术只是刚刚入门，不然我完全可以把他变成一个柜子，塞到某个不会被人注意到的墙角里，再往柜子里放两把扫帚……”

德拉科：“然后……等到变形失效，他就会被扫帚戳烂肚子——？”

布雷斯·扎比尼：“你影响到女孩们的食欲了，德拉科。”

布雷斯·扎比尼：“说到这，我倒是想去图书馆借几本变形术相关的书—— 一起吗，萨曼莎？前几天我看到有些经济学的书也很不错，我们还能单独聊聊。”

萨曼莎：“不了。”

萨曼莎：“我昨天约了人要见面，德拉科也知道。”

德拉科：“怎么，不喜欢巧克力蛙的‘小创意’？”

萨曼莎：“你忘了老鼠的事了？”

萨曼莎：“我得走了——我看到他们两个刚才已经吃完早饭了。”

德拉科：“你还真要去？！”

德拉科：“干脆耍他们一回得了，一只老鼠有什么可看……”

罗恩·韦斯莱：“我们还以为你们不来了。”

罗恩·韦斯莱：“你们那边今天早上出了乱子？”

萨曼莎：“没什么大事——你有没有带斑斑？”

罗恩·韦斯莱：“……带了带了。”

罗恩·韦斯莱：“就给你看一眼——快点儿，我们还要上去拿书。”

萨曼莎：“能不能让我拿一下？”

萨曼莎：“就一下。”

罗恩·韦斯莱：“你想干什么？”

哈利·波特：“罗恩……”

罗恩·韦斯莱：“好吧……你保证别伤害斑斑。”

第一百三十五章 加隆

一阵狂喜涌上萨曼莎的心头，但她仍不能就这样断定——或许是她太过于期待好的结果，看到一只缺了脚趾的老鼠才会这么兴奋，本能地把一切往卢平描述过的细节靠拢……

当然，她宁可认错，也不能错过。

萨曼莎期待地问：

罗恩嗤笑一声：

哈利疑惑地问：

萨曼莎甚至伸手从衣兜里掏出了五枚金币：

罗恩的眼神在金币上停了很久，但还是一把将老鼠抢了回去。

德拉科心中的不满已经达到了顶点：

他抓过萨曼莎手里的金币，伸到罗恩眼前：

在罗恩准备动手的前一刻，哈利牢牢抱住了他的手臂。萨曼莎几乎同时扯住了德拉科的袖子，把他往后拖。

哈利看了萨曼莎一眼，好不容易才连拉带扯地拽着余怒未消的罗恩往楼上走了。

萨曼莎气恼地长呼出一口气，瞪着德拉科。

德拉科同样瞪她：

萨曼莎跺了下脚。

德拉科一脸难以置信。

萨曼莎随口应道。

——————

小注释：

一根魔杖七加隆，五加隆对于宠物来说应该是高价了吧。

之前因为女主和哈利罗恩关系不熟，所以打了全名。但是回味了一下总觉得有凑字嫌疑，所以今后还是直接打名字吧，对于原著党来说看起来更习惯些。

萨曼莎：“你能把它让给我吗？”

萨曼莎：“我的意思是，我的确非常喜欢它，我愿意出钱买！”

罗恩·韦斯莱：“你愿意出钱买——”

罗恩·韦斯莱：“真不愧是马尔福，怎么，你觉得所有的东西都是可以用钱买的？”

萨曼莎：“我愿意出五加隆，行吗？你可以买只更好的宠物，甚至挑一只最大的猫头鹰了——”

哈利·波特：“你为什么非要买它呢？”

哈利·波特：“足足五加隆，你也可以去买一只更好的老鼠啊。”

萨曼莎：“我是真的喜欢它。”

萨曼莎：“所以我只想要斑斑。”

罗恩·韦斯莱：“……我不卖。”

罗恩·韦斯莱：“谁知道你是不是要把斑斑买回去弄死。它是我的宠物，我才不会为了钱把它卖掉。”

德拉科：“省省吧，韦斯莱。”

德拉科：“难道你还指望我们加价？就你这只破老鼠，白送我五个加隆我都不要！或许是你跟它分吃一块培根，也染上了老鼠脑子里的病菌……”

德拉科：“看看——足足五个加隆！恐怕够你全家人一个月的饭钱了——”

哈利·波特：“罗恩！”

哈利·波特：“我看今天我们就聊到这儿吧——罗恩，我们得马上去拿书，不然一会上课要迟到了。”

萨曼莎：“你究竟要干什么？”

萨曼莎：“非要跟我过来，就是为了找机会再羞辱一次韦斯莱家，好搞砸一切？”

德拉科：“这句话应该我问你——你究竟要干什么？”

德拉科：“掏五加隆跟韦斯莱买一只又老又丑的老鼠，更可恶的是，他竟然还敢拒绝你！——你该感谢我给你省了钱，顺便提前跟你说一声：‘不用谢’。”

萨曼莎：“我这么做当然有我的理由……”

萨曼莎：“算了，下次我再想别的办法……”

德拉科：“你就那么喜欢那只丑玩意？！”

萨曼莎：“是啊，可能我的品味一向与众不同吧。”

第一百三十六章 一组

足足一周之后，马库斯·弗林特才终于从校医院出来。尽管庞弗雷夫人反复强调他的尺寸和一切功能已经恢复到了之前，可他始终认为自己和原来不太一样。

据一些高年级男生在闲谈时所说，他现在只愿意去盥洗室隔间里上厕所。

当然，他再也没敢找过布雷斯的麻烦——每次见到布雷斯，弗林特几乎都远远逃开，甚至晚上也不在公共休息室逗留了。

这件事对于大多数斯莱特林都算是个乐子，接连好几个星期都成为了男生们的饭后笑柄。但整个学校里人们更关心的话题还是‘盲袋’。

每天早晨都成了学生们最期待的时刻，大量猫头鹰飞进礼堂，带进大大小小的布袋子，四条长桌都洒满了羽毛和失望的低呼。

偶尔还有人发出惊喜的尖叫——紧接着他或她就会被人包围，争相观看盲袋里开出的各种限量版或隐藏款。

进入十月末，更多店铺开始效仿这种形式，对角巷和霍格莫德都掀起了拆袋热潮。

不仅是服装店，文人居和蜂蜜公爵也都推出了各自的‘惊喜袋’。

万圣节前夕的早晨，萨曼莎甚至看到邓布利多买了十个蜂蜜公爵的袋子，从里面开出的各色糖果几乎把整条教授坐席都堆满了。

邓布利多举着一个盒子，笑呵呵地展示给身边的人看：

斯内普的眼神足可以把邓布利多的胡子点燃。

达芙妮刚刚和西奥多走了，德拉科也不在，布雷斯坐到了萨曼莎身旁的空位上。

萨曼莎随口说。

布雷斯挑眉。

布雷斯随手用餐刀切着盘子里的枫糖馅饼。

萨曼莎戳了戳面前的苹果派。

布雷斯转头看她。

萨曼莎的手指有点发僵。

她不觉得之前布雷斯对马库斯·弗林特做的过分，虽然后来他的想法确实让她有些不适。可是要说因为一点想法就疏远多年的朋友，倒也远远不至于。

这应该是个问句，可他的语气并不太像商量。

布雷斯不容拒绝地说。

邓布利多：“哦！终于买到了，限量版蟑螂堆，里面有太妃糖浆，能在嘴里爆汁——”

邓布利多：“要来一个吗，西弗勒斯？”

布雷斯·扎比尼：“看来盲袋又是一种值得效仿的新促销模式。”

布雷斯·扎比尼：“脱凡成衣店——变色衣料促销——又是你的主意，对吗？”

萨曼莎：“只是从巧克力蛙卡片里获得的灵感……”

布雷斯·扎比尼：“巧克力蛙？”

萨曼莎：“呃——我没有那个意思——”

布雷斯·扎比尼：“我倒是宁愿你重新跟我开句玩笑。”

布雷斯·扎比尼：“你还记不记得我们多久没有说过话了？”

萨曼莎：“我们不是几乎每天都在说话吗？”

布雷斯·扎比尼：“我是指单独说话，我，和你。而不是身边围着五六个人的时候。”

布雷斯·扎比尼：“你想疏远我？”

萨曼莎：“……当然不，我没有那个意思。”

布雷斯·扎比尼：“那今天魔咒课我们一组。”

萨曼莎：“可是德拉科——”

布雷斯·扎比尼：“我想潘西会很高兴的。就算他不喜欢，还有克拉布和高尔任他挑选。”

布雷斯·扎比尼：“反正漂浮咒我们都很熟练了，正好可以讨论一下盲袋的细节——马尔福家因此大赚了一笔，不是吗？”

第一百三十七章 巨怪

萨曼莎模糊地应着。

布雷斯状似不经意地说。

萨曼莎拿餐叉的手顿了顿。

布雷斯微笑了一下，喝了口南瓜汁：

萨曼莎应和道。

布雷斯是什么意思？

为什么你愿意把这么好的主意告诉卢修斯·马尔福？

这话听起来很古怪。就算卢修斯对自己并不宠爱，也不必这样问吧……

难道布雷斯发现了什么？

萨曼莎转头打算试探他，可他已经站起了身。

——————

接下来的一整天时间里，萨曼莎都有些心神不宁。

就算布雷斯发现了她的秘密，应该也不会做什么危害她的事情，但她总是感觉这种秘密可能被别人探查的滋味很是不舒服。

如果再加上魔咒课时德拉科在她身后试图把她辫子飘起来的小动作和点燃她羽毛的小小报复，这一天可真是‘度秒如年’。

直到晚饭时间，当萨曼莎走入礼堂，看见那些蝙蝠装饰和南瓜灯，才觉得心情稍微松快了些。

德拉科得意地仰着头，朝萨曼莎露出胜者的微笑。

萨曼莎挖苦道。

德拉科反应倒是不慢。

萨曼莎正待顺口回击，奇洛就突然顶着他的大头巾冲进了大厅。

在全体师生的注视中，他一脸惊恐，颤抖着走到过道中央，喘着气大声对邓布利多说：

说完，他就一头栽倒在地上，晕了过去。

礼堂里瞬间乱成一团，学生们的惊呼和议论响成一片。

“巨怪？书上说的那种十二英尺高的东西？”

“巨怪怎么会进到城堡里的？”

“奇洛是被巨怪吓晕了吗？”

邓布利多不得不从魔杖尖射出几朵焰火，才终于让礼堂稍微安静下来。

杰玛·弗利立刻开始履行职责。斯莱特林们排着队跟她往地下走去。

潘西不太确定地左顾右盼。

杰玛对这种质疑感到不满。

达芙妮扯了潘西一把，把她拽回了队伍。

萨曼莎：“或许吧。我的小金库是充实了些。”

布雷斯·扎比尼：“我有时候很疑惑，为什么你愿意把这么好的主意告诉卢修斯·马尔福。”

萨曼莎：“我不应该告诉他吗？他是我的…父亲。”

萨曼莎：“如果你希望我也给你一些新主意，等我想到合适的，我会告诉你的。”

布雷斯·扎比尼：“我不是在给你压力。”

布雷斯·扎比尼：“我只希望你知道，我会一直是你坚定的盟友。”

萨曼莎：“……当然，一向如此。”

布雷斯·扎比尼：“走吧，我们该去教室了。”

德拉科：“现在你知道下次上课该跟谁一组了？”

萨曼莎：“是，至少布雷斯不会因为我跟你一组，就点燃我的羽毛，让我课堂成绩只能拿一个P。”

德拉科：“你是说我不如他？”

某男巫：“巨怪——在地下教室——你应该知道的。”

邓布利多：“注意——”

邓布利多：“级长，立刻把各学院学生带回公共休息室去。”

潘西·帕金森：“我们应该往这个方向走吗？奇洛说巨怪在地下教室——”

杰玛·弗利：“身为级长，我当然知道一些安全路线。”

杰玛·弗利：“如果你觉得有更好的地方可去，我不介意浪费一分钟听听你的想法。”

达芙妮·格林格拉斯：“我们当然都希望回到寝室去，杰玛。我们对路线没意见。”

第一百三十八章 赛季（加更）

德拉科一边走在萨曼莎旁边说：

布雷斯说：

他眼疾手快地抓住了萨曼莎的手，她才没被挤过来的赫奇帕奇队伍撞倒。

萨曼莎勉强笑了笑。

她刚才分明看到哈利·波特和罗恩·韦斯莱挤出了格兰芬多的低年级队伍，也不知道顺着走廊往哪里去了。

她无意多管闲事，也知道哈利·波特有主角光环估计是去开启什么剧情了。但她还是不免想到了那只老鼠——这段时间她尝试着独自去找罗恩·韦斯莱谈判，可没有一次成功，反而还让他把老鼠藏得越来越紧。

不过没关系，她已经通过这几次的接触把那老鼠的详细特征都看了个遍，甚至还画了张草图随信寄给了卢平，相信他一定能帮她进一步确认。

德拉科有些粗暴地把布雷斯挤到了一边，撞开了他们牵在一起的手。萨曼莎这才意识到刚才自己的手被布雷斯一直握着。

——————

巨怪风波很快消弭于无形。没人知道那家伙如何混进了学校，也没有人知道它最后是怎么被处理掉的。

有传言说哈利·波特对付了巨怪，但德拉科在内的大多数斯莱特林都觉得那是波特为了出名编出来的故事。

学校里永远不缺乏新谈资，这些事没有流传多久就被新的话题所取代。

十一月的第一个周六就是本学年第一场魁地奇赛，而且一上来就是格兰芬多对斯莱特林——针锋相对，没有任何一方希望落败。

球赛那天早上，布雷斯在吃饭时这样说：

德拉科看着克拉布和高尔争抢着餐盘里的最后一块熏肉，露出嫌恶的神情。

萨曼莎不动声色地藏起了一封短信，那是卢平寄来的回信，一向伪装成帕特奇坩埚店的商品邮购单。

德拉科伸手指向格兰芬多，哈利·波特和罗恩·韦斯莱、赫敏·格兰杰正随着大批学生一同往大门外走去。

萨曼莎非常熟练地应付着德拉科：

————————

德拉科：“奇洛真是能一次次挑战我对废物的容忍下限。”

德拉科：“这种人居然也能作为教授？我真应该写信告诉爸爸，让他知道每年的薪金都浪费在了什么人的身上。”

布雷斯·扎比尼：“巨怪傻得出奇。”

布雷斯·扎比尼：“我也很意外，一个教授居然连这种东西都对付不了——你怎么了？留神——”

萨曼莎：“没什么，谢谢。”

德拉科：“既然她没事，你是不是应该把手松开了？”

布雷斯·扎比尼：“我当然希望斯莱特林能赢，即使马库斯·弗林特是队长。”

布雷斯·扎比尼：“当然，如果他为了学院的荣誉而从一百英尺高摔下来重伤，我会更加真心地为他祝福的。”

德拉科：“重伤？变成肉饼还差不多。”

德拉科：“快点吃，我们得早些去占个好位置。”

萨曼莎：“你们去吧。我还有别的事。”

德拉科：“不是吧，你居然不去看魁地奇？瞧瞧——连万事通书呆子格兰杰都去！”

萨曼莎：“我今天想去趟图书馆——而且这场魁地奇没什么好看，我觉得他们打得都没有你好。”

萨曼莎：“等到明年你上场的时候，我一定去看你打球。”

作者：这是为小江姐姐加更的第六章，久等啦。

作者：6/6

第一百三十九章 来信（加更）

布雷斯似笑非笑地问。

德拉科恼火地说。

布雷斯看着德拉科，收起了嘴角上的一丝本就不明显的笑意。

————

十一月的寒流像是在群山上笼罩了一层青灰色的罩子，不见阳光的阴云和山上灰白交杂的雪块让人心中发闷。

吃过早饭，很多人都陆陆续续往球场去了，城堡反而空旷寂静下来，图书馆更是静到落针可闻。

萨曼莎转到一处高耸的书架下，贴近壁灯，依着墙壁，嗅着陈旧的纸张气味，借着一本厚书的遮掩开始读卢平的信。

“To S'：

我必须承认，我非常震惊。

或许梅林在冥冥中为你和大脚板的事出了一把力，否则我无法解释你怎么会如此巧合地找到了‘它’。

虽然我还不能百分之百地断言，但根据你的描述，我已经有了八九成的把握。不过请你答应我，不要轻举妄动。这不仅是为了防止它察觉，更是为了你的安全考虑。

12月很快就要到了，我终于再次预约上了探视，而归功于你的‘小情报’，这次大脚板没有拒绝访客。如果你真的想去，我会在圣诞假期第一天到霍格莫德火车站等你——必须提前说明的是，那里可不是什么度假胜地，更不太适合你这样的小女孩。

要是情况临时有变或者你改了主意，你知道该怎么联系我。

月亮脸”

在之前几年的接触中，卢平已经跟萨曼莎说了很多他们当年的事，其中就包括这些小绰号。没想到在寄信的时候倒是又派上了用场。

她盯着纸上的字迹，想象着自己从未谋面的伯父，结果一个声音突然在她面前响起，把她吓得往后退了半步。

布雷斯伸手在她头顶挡了一下，没让她磕到壁灯，可自己的手背却狠狠撞在了那镂花的铁角上。

萨曼莎顺手合上书，把卢平的信夹在里面，这才发现手里拿着的是一本《阿尼马格斯——从人到动物》。

萨曼莎忍不住笑了一下。

布雷斯说：

他伸出另一只手，露出手里拿着的《神圣二十八家——二十世纪纯血家族谱系与历史》：

萨曼莎没有接那本书，只是看着布雷斯。

布雷斯收起了玩笑之色，看着她。

————————

布雷斯·扎比尼：“你怎么知道他能入选呢？”

德拉科：“嘿！如果一年级新生只有一个人入选，那也必定是我，不会是你！”

布雷斯·扎比尼：“虽然我不打算参选，不过——我对你的表现拭目以待。”

布雷斯·扎比尼：“我不知道你什么时候开始对阿尼马格斯感兴趣了。”

萨曼莎：“你没事吧？”

布雷斯·扎比尼：“我想说很疼，但是鉴于我们都不会止痛咒——我没事。”

萨曼莎：“你怎么没去看魁地奇呢？”

布雷斯·扎比尼：“看台上的人都在乱喊乱叫，而我不想给弗林特加油鼓劲儿。”

布雷斯·扎比尼：“当然，主要是想来找你。”

布雷斯·扎比尼：“我以为你会看这本，说不定有你想了解的内容。”

萨曼莎：“在德拉科六岁生日会的时候，我就已经把这些东西背完了。”

萨曼莎：“你希望我重温一下哪个部分呢？”

布雷斯·扎比尼：“或许，看看排在A之后的那个字母？”

作者：非常感谢宋娅开通会员，加更一章久等啦～

第一百四十章 问题

萨曼莎装作毫不知情的样子：

布雷斯问：

萨曼莎抿紧了嘴唇，没有说话。

布雷斯的每个词都像是要冲毁萨曼莎的防御：

萨曼莎像一只被逼到墙角的猫，有些气急败坏地伸手推开布雷斯，直接往书架另一侧走去。

可是布雷斯的下一句话让她的脚步硬生生停住了。

见她停下，布雷斯接着说道。

萨曼莎转头，感觉心头满是怒意。

布雷斯向前半步，把声音压得更低了。

萨曼莎握紧手指，深吸了两口气，才勉强平复了情绪；

布雷斯举起双手，仿佛这样就能证明自己毫无威胁。

萨曼莎冷笑。

她非常讨厌秘密被别人窥破的滋味，更讨厌布雷斯刚才对她的步步紧逼。现在他已经知道了她最深的秘密，只要他一个念头，她的命运就会被迫迎来急转弯……

布雷斯的眼神看起来再真诚不过：

萨曼莎一下子想通了很多事：

她的心情复杂极了。

菲娅就算离开了这么多年，还在无形中给她庇护。可是……她原以为这些都是她自己赢来的……

萨曼莎：“你怎么还在纠结开学时的那份名单。”

萨曼莎：“就连邓布利多都说了，那只是弄错了。”

布雷斯·扎比尼：“如果真的弄错了，寄到马尔福家的那份录取通知书上写的又是什么呢？”

布雷斯·扎比尼：“萨曼莎·布莱克，还是萨曼莎·马尔福？”

布雷斯·扎比尼：“我想我们都明白，通知书和学校名单必然是一致的——但德拉科开学那天显然十分震惊。”

布雷斯·扎比尼：“这只能说明，你没有让马尔福家的任何人看到你的通知书，反而是想办法隐瞒了通知书的‘错误’。”

布雷斯·扎比尼：“……或许对你来说，这并不是个‘小错误’，而是个‘大问题’，萨曼莎。”

萨曼莎：“我想你是侦探小说看的太多了——那就是名单上的一个疏漏，我真不明白你为什么抓着不放。”

布雷斯·扎比尼：“我妈妈恰好和菲娅·罗齐尔有过一段友谊，也知道一些当年的事情。”

布雷斯·扎比尼：“恕我冒昧，但是在开学典礼的小插曲过后，我给家里写了一封信……”

萨曼莎：“你调查我？！”

布雷斯·扎比尼：“我只是希望更了解你。”

布雷斯·扎比尼：“正如我之前说的那样，我只会是你的盟友，而不会是你的敌人。”

萨曼莎：“盟友才不会费尽心机去窥探对方的秘密！”

萨曼莎：“——所以你现在都知道了什么？”

布雷斯·扎比尼：“如果你不希望我知道，那我就什么都不知道。”

布雷斯·扎比尼：“只要你还想做萨曼莎·马尔福，你就会一直是萨曼莎·马尔福——而我会尽力帮你保住这个秘密。”

萨曼莎：“那我可真要感谢您的善解人意，‘盟友先生’。握住别人把柄的感觉是不是很美妙？”

布雷斯·扎比尼：“你这么说可真令我伤心，萨莎。”

布雷斯·扎比尼：“我说过，我们的母亲曾经是故交。就算我们俩没有交情，我妈妈也不会让我威胁你或伤害你的。”

萨曼莎：“怪不得扎比尼夫人对我格外亲近些，你当初第一次见面的时候又主动上前和我搭话。”

萨曼莎：“都是因为我母亲菲娅·罗齐尔的缘故，对吗？”

第一百四十一章 权衡

布雷斯仿佛知道她心中所想：

萨曼莎想到了更严重的问题。

布雷斯宽慰道：

果然，他几乎知道了一切。

萨曼莎咬了咬嘴唇，低头沉默着。

布雷斯的语气更和缓了，就像冬天的热可可，又像某种催眠的耳语。

萨曼莎当然知道他是什么意思——只要毕业后结婚，当然就能直接离开马尔福家，从此跟着丈夫的姓氏，也不用纠结她到底姓什么了。

这是最‘完美’的解决方案，但她偏偏觉得心里堵得难受：

布雷斯立刻说。

萨曼莎忽然觉得图书馆的高书架压抑极了，让她胸闷。

布雷斯看着她：

萨曼莎低声反问。

她本想直接一走了之，可刚才布雷斯的话像是戳破了一层薄膜，忽然让她明白了什么。

布雷斯的眼神轻微闪烁了一下，萨曼莎却没有停下：

布雷斯·扎比尼：“我不知道我妈妈是如何考虑的，但她无法决定我选谁做朋友。”

布雷斯·扎比尼：“妈妈的故交好友很多，他们的子女更多。但我最好的朋友只有你一个，不是吗？”

萨曼莎：“那么……菲娅·罗齐尔当年的朋友多吗？”

萨曼莎：“有没有人和扎比尼夫人了解差不多的事……”

布雷斯·扎比尼：“不会。”

布雷斯·扎比尼：“当年菲娅·罗齐尔和雷古勒斯·布莱克交往过的事情极少有人知道，你不用担心——就连我妈妈也没往那方面想过，还是因为我写信问起，这才重新回忆起来的。”

布雷斯·扎比尼：“事实上，我赞同你的决定，维持现状是很明智的选择。”

布雷斯·扎比尼：“马尔福家如今势力正盛，留在那里利大于弊。反正今后几年你也只需要在那里度过寒暑假。如果你想脱离马尔福家……只需要再等六年，就能可以顺利地、不着痕迹地离开——我很乐意帮忙。”

萨曼莎：“布雷斯，我不想谈了。我们今天就说到这儿吧。”

萨曼莎：“虽然我也很喜欢讨论利益，但不是所有事情都能用利弊来衡量的。而且我不想现在就把我的人生设计好——我更不希望我的人生被别人设计好。”

布雷斯·扎比尼：“不，不，萨曼莎，我没有强迫你的意思，那只是一个提议。”

萨曼莎：“无论如何，今天先到此为止吧，好吗。”

萨曼莎：“既然你现在……知道了一些事，希望你能帮我保守秘密。”

布雷斯·扎比尼：“当然。”

布雷斯·扎比尼：“有时候我会想，如果……雷古勒斯先生没有出事，你在布莱克家长大，我们应该也会在六七岁相识，成为朋友。”

布雷斯·扎比尼：“——所以你看，一切都没有改变，‘布莱克小姐’。别这么紧张。对于我来说，马尔福和布莱克并没有什么差别。”

萨曼莎：“没差别吗？”

萨曼莎：“我暂且相信你的话——相信你调查这件事只是为了‘了解我’，而不是为了揭破我的秘密，更不是为了抓住我的把柄……”

萨曼莎：“……可是，如果你真的像你自己所说的那样毫不在意，又何必去查我父亲究竟是谁呢？”

萨曼莎：“是因为英国姓布莱克的麻瓜也有很多，对吗？”

第一百四十二章 血统

萨曼莎又向后退开了半步。

尽管压着声音，可布雷斯的语调还是不那么平稳了。

萨曼莎觉得自己几乎不认识面前这个人了。

布雷斯第一次在她面前如此失态：

萨曼莎感觉自己的脑袋也快变成了一团浆糊。

她倒退着往图书馆的大门处走了两步，又补充道：

布雷斯没有追来，只是看着她：

萨曼莎最后看了布雷斯一眼，转身大步离开了那个让人喘不过气的角落。

远远地，走廊里传来一片喧哗。

她顺着楼梯往下走，吵嚷声越来越大，隐约夹杂着比分、犯规、金色飞贼等等字眼。等她想要回头已经来不及了——她正好迎面撞上了看完比赛回来的人群。

“真险，还好斯莱特林赢了。”

“这有什么。自从查理·韦斯莱离开学校，格兰芬多几乎从来没碰到过金色飞贼。”

“闭嘴吧，如果不是马库斯弗林特一直犯规，你们根本不可能赢——”

“但是你们有没有注意到看台上的乱子？格兰芬多观众席的遮阳棚居然塌了……”

德拉科不知道从哪里挤了过来，走到了萨曼莎身边，拖着她好不容易才从人堆里走到了城堡地下。

这里人少多了，也没那么吵了。

萨曼莎看着德拉科涂满发油的脑袋，发现那光滑的表面上居然出现了一丝凌乱的痕迹。

德拉科一脸兴奋：

——————

小注释：

原本一年级第一场是哈利抓住了飞贼，格兰芬多赢了。但是哈利没入队，格兰芬多就输了。

布雷斯·扎比尼：“萨曼莎……”

萨曼莎：“对于你来说，没差别的是纯血二十八家的马尔福和纯血二十八家的布莱克。却不是麻瓜布莱克。”

萨曼莎：“如果你查出我的父亲只是一个普通的麻瓜，不是纯血巫师，又会怎么样呢？——你还会是我的朋友吗？”

萨曼莎：“或者说，你还会提议……帮我脱离马尔福家吗？”

布雷斯·扎比尼：“萨曼莎，这不公平——你不能用不成立的假设来考验我。你本来就是纯血，是布莱克和罗齐尔的血脉，这是不能改变的事实。”

布雷斯·扎比尼：“而且你也知道，我们从小被培养的观念就是要维持血脉纯洁。如果你非要用这一点来指责我，我接受。但你觉得德拉科就不会在乎血统吗？！如果你是个混血，德拉科难道能接受你？”

萨曼莎：“你疯了？！这和德拉科有什么关系？”

布雷斯·扎比尼：“或许我就是快疯了。”

布雷斯·扎比尼：“发现原本最不用担心的人成了自己最大的竞争对手，你知道那是什么感觉吗？”

萨曼莎：“我看你还是去冲个凉水澡，让自己冷静冷静。”

萨曼莎：“我根本完全没在考虑你说的那些，明白吗？我们现在刚刚十一岁！”

萨曼莎：“还有，德拉科什么都不知道。他只是把我当成家人，别用你的心思去揣度他。”

布雷斯·扎比尼：“……可是你知道。”

布雷斯·扎比尼：“你知道你和他没关系，你该和他保持一点距离，别总是让他……”

萨曼莎：“布雷斯，我不需要别人教我做事。”

德拉科：“原来你在这儿啊。”

萨曼莎：“你又没上场，怎么一头的汗？”

德拉科：“当然是为了庆祝！我们赢了！”

德拉科：“而且你没看见，波特今天可惨了。格兰芬多的观众席顶棚塌了半边，一根尖木刺正好落在他头顶上！

第一百四十三章 借口

萨曼莎吃惊地问。

救世主不是有主角光环吗？

德拉科的兴奋变成了一脸遗憾。

他左右看看四下无人，凑到萨曼莎耳边极小声地说：

萨曼莎正在心中消化着这场‘意外事故’，却忽然发现布雷斯的身影出现在楼梯口。

他就那样俯视着紧挨在一起的她和德拉科，逆着光，看不清脸上是什么表情。

萨曼莎没来由地心里一慌，匆匆和德拉科分开了些许，可是又感觉这样好像自己在心虚似的，反倒是更加不自在了。

德拉科没有觉得任何不对劲，直接朝着楼梯上扬了扬下巴：

布雷斯一步步走过他们身边，径直往公共休息室走去。

——————

时间一到十二月，人们关心的事情就只剩下了圣诞节。

每个人都操心着别人的礼物、期盼着自己的礼物……当然，更期盼的就是放假。

萨曼莎却无心为节日兴奋，她必须找到一个合适的借口和卢平去阿兹卡班——这就意味着她要同时骗过德拉科、卢修斯和纳西莎……为自己不在学校又不回马尔福家想出一个完美的借口。

这项几乎不可能完成的任务让她心力交瘁，以至于她甚至忘了和布雷斯的龃龉，也忘记了他们自从图书馆那次交谈之后就再也没有说过话。

离假期还有两周的时候，斯内普过来登记留校学生的名单。几乎没有斯莱特林的学生在上面签名。不过那名单上半部分格兰芬多的版块里倒是签了不少名字，有哈利·波特，也有一串的韦斯莱。

德拉科看了一眼表格，幸灾乐祸。

克拉布和高尔配合地在他后面发出闷呼呼的笑声，但萨曼莎没笑。

她轻声说。

德拉科慌忙圆话，却忽然一怔。

他看向教室门口，斯内普早就已经带着表格走远了。

萨曼莎回头看了一眼克拉布和高尔，发现他们正在分吃一把蛋奶曲奇，这才压低声音对德拉科说：

德拉科的神色一下子变得有些复杂。

萨曼莎：“哈利·波特？他受伤了？”

德拉科：“没受伤。”

德拉科：“棚子塌下来的时候那个海格正好走到了看台上，你知道的，他就像个大柱子。”

德拉科：“当时我好像看见斯内普教授在念魔咒，别告诉别人——”

德拉科：“你之前跑哪去了，巧克力蛙，你错过了精彩画面呢！”

布雷斯·扎比尼：“我想我该看的画面都已经看到了。”

德拉科：“看来有些人不得不留在学校过圣诞节，因为他们的家里人不要他们。”

萨曼莎：“我今年圣诞节也不回家。”

德拉科：“我刚才不是说你——”

德拉科：“但是你刚才没在留校名单上签字啊。”

德拉科：“你别生气，我真的不是说你。我们当然要一起回去，爸爸妈妈肯定都等着呢，他们提前两周就在信里嘱咐我路上注意安全什么的……”

萨曼莎：“我圣诞假期真的有其他安排。”

萨曼莎：“……有个罗齐尔家的亲戚来英国了，说是想见见我，还有些关于……我妈妈的事情要说。”

德拉科：“罗齐尔？”

萨曼莎：“所以……我得去跟他见一面。”

第一百四十四章 圆谎

萨曼莎看着德拉科的眼睛，心头忽然涌上一股愧疚，但她不得不继续说下去：

德拉科很不赞同：

萨曼莎苦笑着摇头：

德拉科非常不放心：

萨曼莎耐心地说：

撒一个谎就要用一百个谎来圆，萨曼莎今天算是切实体会到了这一点。

德拉科的眉头皱了起来：

萨曼莎微笑了一下：

德拉科张嘴想要反驳，可是想了半天，还是不得不承认萨曼莎说得……很对。

他把到嘴边的‘注意安全’咽了下去，不希望自己显得婆婆妈妈的。

萨曼莎这次是真的笑了：

德拉科的脸上立刻泛出恼火和羞耻的浅粉色，他掏出魔杖，在萨曼莎眼前比比划划：

萨曼莎看着德拉科，感觉自己不像中了遗忘咒，倒像是中了膨胀咒——刚才那股愧疚又变大了一圈，压得她整颗心沉甸甸的。

——————

学生们正式离校之前，礼堂就已经被布置一新。墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，房间里各处竖着整整十二棵高耸的圣诞树，有些树上挂着亮晶晶的小冰柱，有些树上闪烁着几百支蜡烛。

海格拖着更多的巨大冷杉树往礼堂里挪动，几乎占据了整条走廊。见到哈利·波特和罗恩·韦斯莱，德拉科本能地就想上去挑衅，但是萨曼莎转移了他的注意力：

德拉科回话的功夫，哈利他们已经走得不见人影了。

萨曼莎：“如果父亲和夫人问起，你就说我留在学校了，行吗？”

德拉科：“你要自己去和一个陌生人见面？！”

德拉科：“你可以告诉爸爸，让那个罗齐尔来我们家……”

萨曼莎：“你明知道这不可能。”

萨曼莎：“父亲不会允许这种‘污点’摆在明面上，夫人更是会气疯的。”

德拉科：“可是你确定那个人是罗齐尔吗？他会不会是骗子，绑架犯或者人贩子？”

德拉科：“不行，我可以跟你一起去。”

萨曼莎：“父亲和夫人都等着你呢。”

萨曼莎：“如果你也不回去，他们肯定不同意，而且他们还会知道我见了罗齐尔家的人……”

萨曼莎：“放心吧，他跟我说了很多罗齐尔家的事情，还给我看了我母亲儿时的照片，身份应该没问题。”

德拉科：“所以你让我跟爸爸妈妈说你留在学校了？”

德拉科：“但是如果他们和斯内普教授问起这件事，你岂不是一下子就被戳穿了？”

萨曼莎：“我猜他们不会为了这点小事专门在圣诞节写封信打扰教授的。”

萨曼莎：“你就说我最近感觉上课有些听不懂，学习很吃力，想留在学校看书。父亲会允许的，而夫人……恐怕听到这些还会很高兴。”

德拉科：“那你一定要……”

德拉科：“要记得给我送礼物！别想抵赖！”

萨曼莎：“放心吧，少不了你的。”

萨曼莎：“只是某些人——不会再拿纸鹤当礼物糊弄我吧？”

德拉科：“当然不会，我早就给你准备好了……等等，你竟然敢看不上我之前的礼物？”

德拉科：“你等着，等我学会遗忘咒，第一个就要用在你身上！让你再也记不住那种纸鹤怎么做……”

萨曼莎：“你回家的东西都收拾完了没？”

德拉科：“有什么可收拾的，家里一切都准备了全新的，而且冬季假期那么短。”

第一百四十五章 夜骐

萨曼莎这才微微松了口气。

她想为德拉科做点什么来弥补心中愧疚，但她如今能做到的也只是让他尽量不要和主角冲突，尽可能地摆脱‘小反派’和‘陪衬品’的命运。

虽然她也不知道自己究竟能做到多少，又能对德拉科在这本书里的轨迹影响多少。

——————

离校的那天，阳光照得雪地明晃晃的刺眼。

北风卷起雪沫扑在脸上，让人分不清究竟是不是在下小雪。

要回家过节的学生们拎着简单的行李，排着队穿过雪地，跟着高年级往一小队马车走去。

刚一上车，德拉科就看着那些陈旧的坐垫、掉漆的车框大皱眉头。

克拉布和高尔已经占据了车厢另一边，本就不大的空间显得更加局促了。

萨曼莎搭着德拉科伸出来的手臂跳上马车，有些奇怪地看向了车头处瘦骨嶙峋的黑马。

德拉科看了看她，又看了看车头，用力揉了揉自己的眼睛，刚要出声发问，西奥多的声音就从马车旁边响了起来：

他有些意外地看了萨曼莎一眼，又看向德拉科：

德拉科还想知道更多，可西奥多并没有多解释的意思，径直带着达芙妮上了隔壁的马车。

潘西·帕金森紧随而至，发现德拉科的马车上没了位置，只得气恼地去跟达芙妮一起坐了。

德拉科一边追问萨曼莎，一边试探着伸手往车头的空气处摸索，结果真的碰到了夜麒的尾巴，吓了一跳。

萨曼莎有些不确定。

她现在可没心思考虑夜麒，满心都想着卢平、阿兹卡班和伯父西里斯。

可德拉科看她沉默，还以为是自己触动了她的伤心事，一时间竟然有点不安起来。

马车不多时便启程出发，轮子在积雪的地上颠簸着，让人不太舒服。四面漏风的车窗根本没有玻璃，萨曼莎的头发没一会就被吹乱了，德拉科终于找到了一个打破沉默的机会，一伸手就把自己的皮帽子扣在了她的头上。

他的‘老毛病’又犯了，本是好意，开口说出的话却是夹枪带棒的。

萨曼莎把那帽子丢回给德拉科，又赶紧伸手打理头发：

德拉科这下来了劲，非要把帽子扣回她脑袋上。萨曼莎连连抬手去挡，两人一路笑闹着，却没注意不远处的另一架马车上，有两双眼睛在盯着他们，目不转睛。

——————

小注释：

①鉴于二年级以上学生从火车下车到霍格沃茨城堡是乘坐马车的，所以从霍格沃茨去霍格莫德火车站坐车应该也是坐夜骐马车吧。原著第四部结尾就明确说过，主角们在门厅等着马车去火车站。又因为之前新生入校是坐了小船，所以算起来这次圣诞节还是德拉科他们第一次坐夜骐马车。

②萨曼莎见过她母亲的死亡，也见过拉拉的死亡，所以能看到夜骐。她是个胎穿，一直牢牢记得那些事情。而哈利·波特母亲死亡时他太小，记得不太清楚，所以他前几年都没看到过夜骐，一直到塞德里克死后，他第五年开学时才第一次看到夜骐。

其他能看到夜骐的人还有卢娜和西奥多。我觉得扎比尼按理来说应该也能看到……但是或许他妈妈没让他看到过那些继父是如何死的……还是尊重原设，不让他和德拉科看到了。

德拉科：“我们就靠这玩意儿去霍格莫德？”

德拉科：“坐这种车简直是糟蹋了我的裤子。而且车前面为什么没有马？”

萨曼莎：“这不是有吗——也不知道是什么品种的马，长得可真丑。”

西奥多·诺特：“这是夜骐。”

西奥多·诺特：“只有见过死亡的人才能看到它。你看不到也好，这不是什么吉利事。”

德拉科：“夜骐？死亡？”

德拉科：“你什么时候见过死亡？”

萨曼莎：“或许是……我妈妈？”

德拉科：“你们女孩儿可真麻烦。头发留那么长，也不知道用发带扎一下。”

萨曼莎：“谁要戴你的帽子！”

萨曼莎：“你的帽子里肯定全是发油，别把我的头发弄塌了。”

德拉科：“你嫌弃我？！”

第一百四十六章 考验（加更）

从城堡到霍格莫德火车站的路途并不算远，大约只过了喝杯咖啡的功夫，他们就远远看见了站台上停靠的深红色列车。

烟囱里白色的雾气弥漫开来，融化了列车附近的积雪。整个小站台被槲寄生和金色铃铛装饰着，整片景色简直可以直接定格成一枚圣诞魔法雪球。

萨曼莎一眼就看到了站台上的卢平，他也很快回给她一个微笑。

她跳下马车，回头跟德拉科告别，莫名有点心虚。

德拉科一脸戒备地看着卢平，一路跟着萨曼莎走到站台上。

萨曼莎赶紧对卢平使眼色。

卢平反应得极快：

德拉科仍然没有放松警惕：

卢平勉强应付道。

萨曼莎一下子就察觉到德拉科的话含着陷阱，她却不能提醒卢平，只能更多地给他使眼色。

卢平倒是领会了她的意思，却一时没想到该如何应对。

两三秒的沉默，德拉科眼中的狐疑越发浓厚。

场面一下子冷了下来，幸好在这时，一个人走到了他们身边：

布雷斯的脸上带着和煦的微笑。

他大方地向卢平伸出一只手，就仿佛他们之前早就认识似的：

卢平看向萨曼莎，还以为这棕色皮肤的男孩是她找来救场的。可是萨曼莎也对眼前的情况一头雾水。

卢平只得顺水推舟，把话题推了回去。

卢平的笑容显得更真诚了些，他如同真的想起了当年旧事一样，礼貌地回握了布雷斯的手：

布雷斯朝萨曼莎微笑了一下，就仿佛他们之前那段时间毫无芥蒂。

德拉科最后盯了卢平一眼，对萨曼莎嘱咐了一句，这才上了车。

————

小注释：

①英国魔法部用词是Ministry，领/导是部长。美国魔法国会用词是Congress，领/导是主/席。德拉科当然知道这一点，他说‘美国魔法部部长’是故意在考验卢平。当然，还有‘麻瓜’（Muggle），美国人应该管麻瓜叫‘麻鸡’（no-maj）。

②萨曼莎不是纳西莎的亲生女儿，生母是个罗齐尔，这事在纯血圈里人尽皆知。所以布雷斯当着德拉科的面说那些‘舅舅’之类的话帮忙圆场并没有什么不妥。她的秘密不是罗齐尔，是布莱克，大家别搞混了呀。

————

又及：

最近大概半个月吧，有一部分的cosplay我能看到后台消息，但是却不在文章里显示，好像消失在了异次元空间似的。BUG层出不穷啊。

而且这样的话我只能看见大家发的内容，却不知道对应哪一段，也很头大= =。如果大家看到这里，你们的cos不是被我删掉了，它是被话本吞掉了。

————————

萨曼莎：“那……我直接走了，那位先生已经到了。你也快上车吧。”

德拉科：“就是他？罗齐尔？他算是你的舅舅还是别的什么？”

萨曼莎：“您好，莱姆斯舅舅。我就是萨曼莎。”

莱姆斯·卢平：“哦，你好。”

莱姆斯·卢平：“你长得可真像你的母亲。”

德拉科：“你真的见过她母亲？”

德拉科：“罗齐尔先生，你从哪来？欧洲？还是美国？”

莱姆斯·卢平：“……美国。”

德拉科：“我听说美国魔法部的部长和他们的麻瓜政府关系很不好，是这样吗？”

布雷斯·扎比尼：“我们平时可不在初次见面就谈论这些，你把社交礼仪忘了个一干二净吗，德拉科。”

布雷斯·扎比尼：“而且你用词不当，美国只有魔法国会。”

布雷斯·扎比尼：“罗齐尔先生，好久不见。没想到您竟然还是萨曼莎的舅舅。这个世界可真小。”

莱姆斯·卢平：“请原谅，我们之前见过吗？”

莱姆斯·卢平：“你们这些孩子都长得飞快，可能两三年的功夫就和小时候一点儿都不一样了。”

布雷斯·扎比尼：“当然，您恐怕很难记得我，三年前我们在美国见面的时候，我可比现在矮上六七英寸呢——但您一定记得我母亲扎比尼夫人，当时你们谈了些独角兽尾毛出口的生意。”

莱姆斯·卢平：“噢，原来是你……”

莱姆斯·卢平：“替我向你母亲问好。”

布雷斯·扎比尼：“当然。那祝你们假期愉快。”

德拉科：“有事的话，你就随时召唤多比。”

作者：非常感谢Ssd让你伤心的恶魔开通会员，加更一章～久等啦

第一百四十七章 舅舅

随着一声长长的汽笛声响，火车带着回家的孩子们走远了。

萨曼莎和卢平在站台上静静站着，直到霍格沃茨特快再也看不见了，才齐齐松了一口气。

卢平的语调难得地带着些调侃，看得出，他心情不错。

萨曼莎摊了摊手。

卢平问的很短，却意味深长。

萨曼莎看着他：

卢平微笑了一下。

完全符合他的预期？萨曼莎不知自己该不该为此尴尬。

一个格兰芬多眼中的斯莱特林……可不像褒义。

她转移话题道。

卢平说：

萨曼莎拍了拍手里的小皮箱。

约莫两小时后，他们终于在海岸边的一处小酒馆中安顿下来。

萨曼莎以为自己已经对寒冷有了心理准备，可裹着雪片的海风吹在她脸上的时候，她甚至觉得自己是到了北极。

就连海岸边的水波都被冰冻了，泛起了浪花让那些冰棱全都如一根根利刃指向天空。

天空是浅灰色，海水是深灰色的。这个世界好像没有一丝鲜活气。

卢平很快点燃了他们小套房的壁炉。

他直接对那酒馆的老板沿用了萨曼莎编的借口，说他是她的舅舅和监护人，趁圣诞节带她过来探监。

这酒馆本身就是为了去阿兹卡班探监的巫师和轮值的傲罗服务的，所以老板对这种事早已司空见惯，根本没有多问。

萨曼莎望着窗外阴沉的天气，感觉阿兹卡班的囚犯应该不可能发放冬衣。

也不知道西里斯·布莱克在里面过得怎么样……

卢平端给她一杯热可可，犹豫着开了口。

他看着萨曼莎考究的镶银狐毛的长斗篷：

萨曼莎喝了一口热可可，终于感觉自己的血液暖了起来。

卢平摇了摇头，微笑透着点无奈。

——————

小注释：

阿兹卡班位于北海（North Sea），是大西洋东北部的水域，在英国和丹麦中间，英吉利海峡北侧。

莱姆斯·卢平：“舅舅？”

萨曼莎：“没办法。为了不回家过节，只能编编瞎话了。”

莱姆斯·卢平：“那么，刚才那两个绿领带的男孩是——？”

萨曼莎：“如你所见，我是个斯莱特林。”

萨曼莎：“或许不太符合你的预期……”

莱姆斯·卢平：“不，这完全符合我的预期。”

萨曼莎：“所以……我们今天就去吗？”

莱姆斯·卢平：“我们明天去。你也知道，去那里会很麻烦。”

莱姆斯·卢平：“我们今天先到爱丁堡住一晚——那个地方在北海，希望你带够了御寒的衣服。”

萨曼莎：“当然。”

萨曼莎：“不过我还不太能适应随从显形。”

莱姆斯·卢平：“过来烤烤火吧。”

莱姆斯·卢平：“阿兹卡班那座岛古怪得很，这里只算是外围，明天你恐怕会受点罪。”

萨曼莎：“我没关系。”

莱姆斯·卢平：“那么……”

莱姆斯·卢平：“在我们明天出发之前，能不能先跟我说说你的事？比如你和西里斯的关系，还有刚才站台上他们提到的罗齐尔。”

莱姆斯·卢平：“这些年来你究竟是在哪个高门大户里长大的？”

萨曼莎：“你之前没调查过我吗？”

萨曼莎：“我没想过要一直瞒你，如果你随便找个霍格沃茨熟人查查萨曼莎这个名字……”

莱姆斯·卢平：“我不觉得擅自调查自己的‘雇主’有多么明智。”

第一百四十八章 木船

萨曼莎看着面前的卢平，忽然觉得有点感动。

说来有点儿可怜，这还是她头一个值得信赖的长辈……虽然他只是她雇来的‘侦探’……

她真心实意地说。

卢平收了笑容，正色道：

萨曼莎也微微皱起了眉头。

——————

第二天萨曼莎睁开眼时还以为仍是半夜。

厚实的、陈旧的棕黑色窗帘阻隔了绝大部分光线，当然，外面的天色本身也不明朗。

伴随着她房门外一阵有节奏的砰砰声，她花了大约十来秒钟才从昏沉中醒过来，裹着斗篷拉开了门。

卢平站在门外，递给她一个油纸包。

他说着，又指了指套间外侧的几把椅子：

萨曼莎立刻点头，把关门、洗脸、换衣服、梳头……全套动作飞快地完成。

她甚至没吃出来自己手里的是个什么东西，只觉得似乎是某种巧克力，还有些什么糕饼。

差不多只用了五分钟，她就穿戴整齐地出现在了卢平的面前，这让他稍微吃了一惊。

萨曼莎笑得有点小得意。

卢平也跟着她笑了，但那笑容转瞬即逝：

话虽如此，卢平看起来也比昨天多了几分忐忑。

老友十年重逢，还可能获知当年真相……这实在让他难得地有些振奋，又有些紧张。

刚一踏出酒馆，冷风就吹得萨曼莎脸上发疼。不知是来自天上还是来自房顶上的大雪片呼呼地吹着，几乎看不清路。

酒馆外的小码头上已经停靠了一艘小木船，中央的桅杆上竟然还张着一面小帆。

唯一能稍微遮挡风雪的小棚在船后面，卢平把她塞了进去，自己坐在靠外面的地方。

萨曼莎坐稳之后才发现里面还坐了另一个高大的黑皮肤男人，看起来很威严，可耳朵上戴着一个坠子，头上还有顶条纹小帽。

卢平介绍道。

莱姆斯·卢平：“实际上，刚刚认识你的时候我的确试着调查过你，但是这两年我已经放弃了——如果你不想说，应该有你的原因……”

莱姆斯·卢平：“……我也不想弄巧成拙，引起别人对你的注意，或者把你的隐秘泄露出去。”

萨曼莎：“谢谢你，莱姆斯。”

萨曼莎：“明天你就会知道一切，我保证。”

莱姆斯·卢平：“那我们就把悬念留到明天，先说说那只老鼠吧。”

莱姆斯·卢平：“你说它不仅就在霍格沃茨，还一直呆在哈利周围？”

萨曼莎：“是啊……实际上，它每晚就睡在哈利·波特的寝室里。”

莱姆斯·卢平：“该起床了。”

莱姆斯·卢平：“这是早餐……或许不太精致，多少吃一点，这能帮你御寒。”

莱姆斯·卢平：“我在外面等你——今天天气不好，船只有一班，半小时后启航。”

萨曼莎：“我好了。”

萨曼莎：“很意外吗？”

萨曼莎：“我可不是什么精致小姐。现在出发？”

莱姆斯·卢平：“你还真是迫不及待。”

莱姆斯·卢平：“不过……别对这趟旅程抱太大期望……听说西里斯仍然固执得很。”

莱姆斯·卢平：“这是金斯莱。”

莱姆斯·卢平：“魔法部的傲罗，一个老朋友。今天他带我们去岛上。”

第一百四十九章 登岛

金斯莱声音非常浑厚，几乎在小棚子里荡起了回音。

萨曼莎点了点头，打了声招呼。既然是卢平信任的朋友，那应该还算可靠。

金斯莱的语调听不出是调侃还是认真的。

卢平的声音透着无奈。

金斯莱摇摇头，没有多说。

他的话音刚落，小木船便自动驶离了岸边，顺着黝黑的波浪往海中央行去。风雪越来越大，海岸几乎一眨眼就看不见了。除了海水，天空和四周都是白茫茫的一片。

萨曼莎起初只觉得有些颠簸，可很快就不得不紧紧扣住了自己身边的一条横木——她总算知道这硌得人后背发疼的木头是用来做什么的，光看上面深深的指痕就知道曾经有多少人靠它横渡这片风暴肆虐的黑海。

一个又一个的浪头把他们高高抛起，又重重甩落。整条小船就像菜市场被簸箕不停颠来颠去的豆子。

萨曼莎感觉自己的后脑八成已经撞青了，屁股几乎就没有挨到过船板。她唯一能做的只有狠狠抓紧那条横木，指望这噩梦般的旅途能再短一些。

尽管旅途并不愉快，可小船的速度十分可观。大概过了半个小时，外面海浪震耳欲聋的声音终于变小了，他们重新听见了彼此嘴巴里发出的声音。

卢平靠在小棚最外侧，脸色有点苍白地对萨曼莎笑了笑。他几乎从头到脚都被涌进来的海浪打湿了。

金斯莱似乎很不喜欢摄魂怪，把那个字眼说的极为不屑。

船头传来砰地一声闷响，把三个人都撞了个趔趄。萨曼莎的视线越过卢平的肩膀，看到了后面那座巍峨的黑墙——更准确的说，那是一栋建在礁石上的、极为高大的黑色建筑。

他们挨个走下船，踏上了海边潮湿的狭窄沙滩，就连那些沙滩上的砂砾也都是纯黑色的，看不见一丝颜色。

早有一个矮矮胖胖的男人等在礁石下，顾不得多寒暄，拍了拍金斯莱的肩膀，就立刻跳上了木船。

金斯莱摇了摇头，不屑地朝那男人瞟了一眼。

小木船带着矮胖男人逃也似的离开了，萨曼莎有些晕船，头重脚轻地站在沙滩上，仿佛踩着的是一团棉花。

她很想问问一会儿他们怎么离开，但看卢平一脸淡定，便没有开口。

金斯莱·沙克尔：“如果不是你拜托我帮忙，我就算疯了也不会在圣诞节假期申请到这个鬼地方轮值。”

金斯莱·沙克尔：“这就是那个非要跟西里斯见面的小姑娘？”

萨曼莎：“您好。”

金斯莱·沙克尔：“看在梅林的份上，我可不太好。”

金斯莱·沙克尔：“希望你对那个疯子是惊喜而不是惊吓。”

莱姆斯·卢平：“金斯莱……我们讨论过那件事了……”

金斯莱·沙克尔：“是啊，是啊。不过光我相信可没用，克劳奇那老家伙……”

金斯莱·沙克尔：“抓稳了，小姑娘，这可不是公园里的小天鹅游船。”

莱姆斯·卢平：“现在你知道为什么阿兹卡班不需要围墙和铁网了。”

金斯莱·沙克尔：“不过福吉信任摄魂怪可远胜于这片海。”

金斯莱·沙克尔：“德力士。”

金斯莱·沙克尔：“我还能指望他什么呢，没把自己弄疯就不错了。”

第一百五十章 守护神（加更）

卢平很快用魔咒弄干了自己身上的水渍，金斯莱仰着头看了看那黑色高楼，深吸了一口气。

金斯莱举起魔杖，卢平也同样如此。

基于之前那场‘游船之旅’，萨曼莎可丝毫不觉得金斯莱在危言耸听。

她难得地露出了和年龄相符的小心又紧张的神情，牢牢地跟着卢平，就仿佛他真是她的舅舅似的。

他们走上一道几乎和礁石融为一体的、又湿又滑的窄窄石梯，金斯莱又弄开了一扇隐蔽的窄小铁门。

一股凉飕飕阴冷冷的气息一瞬间穿透了萨曼莎的衣服，就像要把她的五脏六腑全都冻成冰块。这是从内到外的寒冷，和之前的暴风雪完全不同，简直能掏空人心里的所有温度。

伴随着一阵咯咯作响的古怪声音，一个极为高大的黑袍身影漂浮着出现在通道深处。

金斯莱的魔杖里射出一只银色的漂亮猞猁，它姿态优雅地冲进通道，在黑暗中像一抹银色闪电。

远处高大的黑袍影子一下子就消失不见了，温度又重新回到了萨曼莎的肚子和胸腔里。

三人这才一个挨着一个地走进窄窄的、漆黑的通道，那扇小门无声无息地在他们身后关上了。银白色的猞猁并没有消失，而是在前头缓缓走着，像是护卫，又像在照明。

萨曼莎小声地问卢平。

卢平同样小声地回答。

这栋黑色建筑有一种极强的压迫感。

刚一进来，外面的风雪和巨浪就都听不见了，四周安静的宛如坟墓。只有卢平的声音能稍微给她一点点安全感。

卢平低声说着。他似乎也在通过说话来摆脱挥之不去的紧张。

他们沿着一条又一条的通道螺旋向上，走出类似三角形的路线，脚下不知踩着什么黏糊糊的东西。

萨曼莎不愿去想自己的鞋子如今怎么样了，更不想去思考那粘腻液体的成分，所以全神贯注地听着卢平说话。

她的眼睛映出一点点前面守护神的银光，还有些期待。卢平竟莫名其妙地产生了一种父亲面对女儿的感觉。

他有点骄傲地承认了这一点，但又话锋一转道：

他顿了顿，好像生怕萨曼莎想看他演示，立刻补充说：

——————

小注释：

卢平的守护神是狼，不是狼人。但他很讨厌这个形象，所以不愿意在人前展示它。

————————

金斯莱·沙克尔：“那么，走吧。”

金斯莱·沙克尔：“跟在我们身后，小姑娘。如果你不想回去做两个月的噩梦，最好离我们近些。”

金斯莱·沙克尔：“滚开，你这鬼东西——”

萨曼莎：“那是什么魔法？”

莱姆斯·卢平：“是守护神咒。”

莱姆斯·卢平：“守护神咒几乎是巫师最古老、也是最强大的防御咒之一。想要释放这个咒语，必须集中精力，想象心中最快乐的事……”

莱姆斯·卢平：“……只有少数巫师能成功施展这个咒语，就像金斯莱这样，发出有形状的守护神。很多人学习多年，还只能发出一团银色烟雾，但暂时逼退摄魂怪也勉强够了。”

萨曼莎：“你也能吗？”

莱姆斯·卢平：“当然可以。”

莱姆斯·卢平：“……但是现在有金斯莱的守护神就够了。”

莱姆斯·卢平：“如果守护神太多，可能会引起摄魂怪的骚动。”

作者：非常感谢～_897958962531195642开通会员，加更一章久等啦～

第一百五十一章 见面

随着他们越走越高，身边的寒意也越来越重。萨曼莎甚至觉得周围的墙壁里都挤满了摄魂怪，随时会像黑色的蘑菇一样滋长蔓延出来。

前面的金斯莱一直全神贯注地戒备着，整个人都像进入了战斗状态。

萨曼莎不知道其他傲罗都是怎样的，但如果他们都像金斯莱这样，魔法部的实力绝对不容小觑。可是……很显然，傲罗里也有些是像刚刚离开的‘德力士’那样的。

远远地，从高处传来一些若有似无的呻吟、喃喃自语和不似人声的尖叫。这比之前那压抑的安静更加令人心中发紧。

萨曼莎和卢平又离前面的金斯莱跟他的守护神更近了一些。

她用细小的声音问。

卢平听起来并不太确定。

萨曼莎感觉胃在不停缩紧。她唯一能庆幸的是这里温度太低，以至于没有什么异味。

经过七拐八拐，金斯莱终于把他们带进了一处小房间，递给卢平一个污渍斑驳的写字板。

卢平指了指萨曼莎：

金斯莱随意地说：

他什么时候施咒的？萨曼莎发现自己居然完全没看见，不禁对这位大个子傲罗的实力又有了新认识。

金斯莱随手把写字板放下，在那房间的墙壁上用魔杖来回敲击了几次。

砖石无声地滑开了，露出后面漆黑的甬道。

萨曼莎感觉自己的身边的氧气正在大幅减少。她很想说自己没准备好，但是她完全无法张口。

金斯莱看到她和卢平的脸色，难得地笑了一下。

他醇厚的嗓音并没有如预期那般活跃气氛，因为萨曼莎和卢平的眼睛都紧紧盯着那甬道里慢慢滑出的一个两米见方的铁笼。

笼子黯淡的金属光泽微微闪动，里面是一团如墨的沉闷黑暗，什么也看不清楚。

金斯莱伸出一只大手在卢平肩上拍了拍：

卢平的声音紧张到不自然，和那铁笼子附近的金属滑轨声一样刺耳。

随着咔哒的一声响，房门被关上了。

在房里微弱的光线中，铁笼里睁开了一双深灰色的眼睛。

——————

小注释：

此时是1991年圣诞节，所以西里斯应该是入狱十年。

一天遇到了两位ETC，无语加痛经加腹泻加头昏脑涨，美好的时光啊。

萨曼莎：“囚犯都关在最顶上吗？”

莱姆斯·卢平：“或许是吧……我也是头一次来这里。”

萨曼莎：“真不敢相信，他在这个地方呆了十年。”

金斯莱·沙克尔：“签名吧，你知道的——访客登记。”

莱姆斯·卢平：“呃，我只签我的名字可以吗？”

莱姆斯·卢平：“她的情况比较……”

金斯莱·沙克尔：“无所谓。”

金斯莱·沙克尔：“没人会来查这玩意儿的，上岛的时候我还给德力士来了一个小小的混淆咒。”

金斯莱·沙克尔：“那么，如果你们准备好了……”

金斯莱·沙克尔：“第一次来，当然。”

金斯莱·沙克尔：“我们会让囚室移到这里，而不是把你们带去上层。不用太紧张，你们不用去面对上百头摄魂怪或几十个疯子，就连我也不需要。托你的福，莱姆斯，我未来就要在这个小破屋子里呆上整整两周。”

金斯莱·沙克尔：“那么……你知道我不能打开囚笼，但在权限范围内，我可以给你们半小时。”

金斯莱·沙克尔：“我在门外。”

莱姆斯·卢平：“……谢谢。”

第一百五十二章 报应

卢平点亮了魔杖，照亮了周围的一小块区域。

萨曼莎也终于看清了笼子里的人——如果不是眼睛还有活气，他简直就像一具干尸。

浑身脏兮兮的，辨不清颜色的皮肤紧紧贴在骨头上，虬结的黑色头发一直垂到地面，破烂的衣服几乎已经看不出模样了，嘴唇上全是裂开的细口。

当他张开嘴时，那些裂口更加扩张了，可死皮深处却没有血水流出来，有的只是无尽的干涸。

即使只是多年前见过他在剪报上的模样，萨曼莎心中对西里斯的印象仍然是极为英俊的。她几乎不敢相信笼子里的人和报纸上的人是同一个。

他的声音也是嘶哑的，像最粗糙的砂纸刮过硬木。

卢平从大衣内侧的口袋里掏出一个小锡壶，递进了那个笼子。萨曼莎看到他的指尖在颤抖。

西里斯只用了两秒钟就把那小壶里的液体一饮而尽，之后发出满足的喟叹。

卢平直接在笼子外面坐了下来。

虽然经过了酒的润滑，可西里斯的声音还是那么刺耳，就好像他很久没有说过话了。

卢平急切地用手抓住铁笼的栏杆，渴望着那个答案。

西里斯靠在笼子的另一侧，整个人几乎都缩在阴影里。但他的眼睛在黑暗中灼灼发亮，好像刚刚喝下的酒都注入了他的灵魂。

如果不是铁笼的阻挡，卢平简直像是要过去拥抱西里斯。

西里斯站起身来，某些镣铐发出稀里哗啦的脆响。而他则在歇斯底里地大笑——那不是兴奋，而是自嘲和极度的愤懑。

卢平狠狠在铁笼上拍了一巴掌：

西里斯的深灰色眼睛盯着卢平：

莱姆斯·卢平：“西里斯？”

西里斯·布莱克：“希望你带了酒。”

莱姆斯·卢平：“……当然。”

西里斯·布莱克：“猪头酒吧的火焰威士忌，哦……虽然没法点火——不过也算我这些年最能取暖的东西了。”

莱姆斯·卢平：“你之前为什么一直拒绝我的探视？”

西里斯·布莱克：“得了，莱姆斯，这是我应得的报应。”

西里斯·布莱克：“我信错了人。我和詹姆，我们都信错了人。”

西里斯·布莱克：“我们当时宁愿相信那只老鼠而不是你，莱姆斯，你还不明白吗？我有什么脸面见你呢？”

莱姆斯·卢平：“所以你们真的把保密人换成了彼得？告密的人不是你，对不对？！”

西里斯·布莱克：“如果你还愿意相信我的话，答案是——YES。”

西里斯·布莱克：“现在，让我们说说老鼠。你说他没死？”

莱姆斯·卢平：“你看到我在探视申请上写的话了，虫尾巴还活着！”

西里斯·布莱克：“他居然没死……他居然没死——”

西里斯·布莱克：“十年，十年！我在这里蹲了十年，可他居然没有死……”

莱姆斯·卢平：“现在你知道了，你这个固执的混蛋。”

莱姆斯·卢平：“当初你为什么不辩解？！邓布利多甚至单独见过你，可你就像被毒哑了喉咙，一句话都不说！”

西里斯·布莱克：“我的确罪有应得，莱姆斯。”

西里斯·布莱克：“如果不是我提议换保密人，詹姆和莉莉就不会死。而且我以为彼得已经死了——当时一片混乱，我根本记不清细节，到最后我只看到了那节手指……”

第一百五十三章 甜品

西里斯拖着锁链在囚笼里来回走动，眼里有愤怒的火焰在烧：

他说着，猛地扑到铁笼上，像是失控般的咆哮：

他身上的铁链发出比海浪更大的响声，整个人怒吼着，不停撞击着铁笼。卢平大喊着让他停下，可毫无效果。

阿兹卡班，这就是阿兹卡班。

被关了十年，再加上今天的刺激，西里斯几乎到了精神崩溃的边缘。他的样子太过骇人，萨曼莎不由自主地向后退了半步。

她微小的动作在寂静的小屋中分外明显，以至于西里斯就像野兽似的霍然转头，一双眼睛牢牢盯住了她。

过了两三秒钟，亦或是两三个世纪，他眼里的疯狂终于淡了些许。

他看了看卢平，又看了看萨曼莎。

卢平有些无奈地把手搭在萨曼莎的肩上：

萨曼莎艰难地咽了一下口水，她很后悔自己没有提前想一个开场白出来，显然所有的社交辞令在此时都不太合适。

西里斯挑起眉毛。

卢平顿了顿，有些尴尬地开了口：

西里斯更惊讶了。

卢平没回答西里斯，而是看向她。

萨曼莎感觉自己的心正在胃里跳动，之前晕船的效果仿佛延迟了，她的胸腔里翻江倒海。

她紧张地想要呕吐，指甲紧紧抠着手心：

她清楚地听见了卢平在她头顶恍然大悟的抽气声，但西里斯并没有任何她预料过的反应：激动、不屑、热泪盈眶或难以置信……他只是盯着她，半晌，面露狐疑。

萨曼莎低声答道。

他拖着铁链在笼子里徘徊了几步，忽然又问：

他的手搭在铁笼上，瘦得如同鸟爪。

——————

作者的话：

西里斯初见女主不大可能会是热泪盈眶激情相认感动场面。还需要一段时间沟通一下。

毕竟他和雷古勒斯后来几年并不亲近，更是从布莱克家搬了出来和家族决裂了。而且他知道雷古勒斯加入了食死徒。

再说他是头一次和女主见面，又在阿兹卡班呆的有点疯癫了，基本属于被吸走了快乐、温暖、爱、幸福等感觉，所以不太可能直接就……感动相认抱头痛哭什么的。

西里斯·布莱克：“……我想，这下彼得死了，哈利被海格带走了，那么剩下的罪人就只有我一个，也是我该赎罪的时候了……”

西里斯·布莱克：“可他竟然没死，还敢呆在哈利身边——”

西里斯·布莱克：“你必须出去把他除掉，他绝不能留在哈利附近！莱姆斯，杀掉他，随便你用什么方法——他必须死，为詹姆和莉莉报仇！”

西里斯·布莱克：“小惊喜，哈。”

西里斯·布莱克：“我只让你带了酒，没让你带甜品。”

莱姆斯·卢平：“西里斯……”

莱姆斯·卢平：“这是萨曼莎。她想见见你。”

西里斯·布莱克：“你女儿？”

莱姆斯·卢平：“我还怀疑是你女儿呢。”

莱姆斯·卢平：“或许你不信。但实际上，是她一直在……出钱雇我调查你的案子，无论如何都想救你出来。”

莱姆斯·卢平：“我们花了整整五年才取得现在的进展，她……付我工资，还不限制工作时间。这帮了我很大的忙……你知道的，我每个月的……”

西里斯·布莱克：“看在梅林的份上，她连那个都知道？”

莱姆斯·卢平：“我想现在是揭晓悬念的时候了，对吗，萨曼莎？”

萨曼莎：“你好，西里斯伯父。”

萨曼莎：“我是你弟弟雷古勒斯·布莱克的女儿。”

西里斯·布莱克：“那你母亲是谁？她同意你花钱调查我的事，还让你来看这个鬼地方看我？”

萨曼莎：“她叫菲娅·罗齐尔……生我的时候已经难产去世了。”

西里斯·布莱克：“雷尔……女儿？……罗齐尔……”

西里斯·布莱克：“莱姆斯，这不会是你安排的吧？”

西里斯·布莱克：“找来个小丫头，跟我说她是布莱克家的血脉，可怜的小孤儿，好把我骗出去扶养她？”

第一百五十四章 挂毯（加更）

卢平的声音透着无奈，他在萨曼莎肩膀上安慰地按了按：

西里斯看着萨曼莎。

萨曼莎发现自己真的拿不出任何信物，只能说了名单的事：

西里斯似乎固执地不愿意给自己找一个出狱的理由。

卢平忽然想到了什么：

他兴奋地拍了拍萨曼莎：

萨曼莎看向卢平：

卢平很高兴：

萨曼莎怔怔地看向西里斯·布莱克：

西里斯低低咒骂了一声。

他看着萨曼莎失魂落魄的神色，似乎微微动了点恻隐之心：

萨曼莎无意识地点了点头。

萨曼莎觉得自己陷入了一场漫长无尽头的下坠。她的四周没有任何可以抓靠的东西，她的脚找不到任何一个立足点。

她忽然感觉这个地方格外寒冷，冷得让人心慌。

卢平皱眉看着牢笼里的人：

西里斯甩了一下手里的铁链：

——————

作者的话：

西里斯不是不想出去，他想出去，他不是个不负责任的人，更想出去亲手杀掉彼得。至于他为什么还是说不要出去，下一章就会写到了。

————————

莱姆斯·卢平：“西里斯，我何必安排这种事。”

莱姆斯·卢平：“看看她的脸，看看她的一举一动。我就说总觉得她像谁……原来是像你弟弟……”

西里斯·布莱克：“你有什么证据能证明身份？”

萨曼莎：“我真的是雷古勒斯·布莱克的女儿。”

萨曼莎：“霍格沃茨给我寄的录取通知书上写着‘萨曼莎·布莱克’，分院点名的时候麦格教授也喊的是‘萨曼莎·布莱克’，这件事你们可以跟霍格沃茨的任何学生打听——”

西里斯·布莱克：“……姓布莱克的麻瓜也有很多，这代表不了什么。”

莱姆斯·卢平：“还有挂毯！”

莱姆斯·卢平：“你曾经提起过布莱克老宅有一面你很讨厌的挂毯，在你离开家的时候你母亲把你从上面烫掉了！”

莱姆斯·卢平：“只要你出去，去你们家的老宅里看一眼，你一定能发现那挂毯上面有她的名字！就在雷古勒斯的后面……”

萨曼莎：“挂毯？”

萨曼莎：“就像家谱？我一出生就会显示在上面？”

莱姆斯·卢平：“应该是这样。”

莱姆斯·卢平：“你是哪年生的，几月份？”

萨曼莎：“1980年8月6号……”

萨曼莎：“你是1981年入狱的，那你应该见过我的名字！为什么你和其他布莱克家的人从来没有找过我？难道挂毯上真的没有我？”

西里斯·布莱克：“该死……”

西里斯·布莱克：“我早就被他们除名了，好多年没回过老宅子。至于我母亲为什么不找你，我就不清楚了——或许她觉得小女孩没价值，根本不能绵延血脉。又或者她没找到你，谁知道呢。”

西里斯·布莱克：“我猜想，你母亲和雷尔没有结婚，甚至从来没有对外公开过关系，对吗？”

西里斯·布莱克：“那就是这样了。没结过婚的女人是不会上挂毯的，所以沃尔布加说不定以为你是个混血什么的，又是在外面的私……咳。反正总之，不用在意她，她就是个疯婆子——就算你上了挂毯，说不定也已经被她给直接烫掉了。”

莱姆斯·卢平：“西里斯，你是什么意思？”

莱姆斯·卢平：“你不想管萨曼莎？哪怕出去帮她确认一下身份，让她有个监护人？”

西里斯·布莱克：“莱姆斯，我不可能出去。”

西里斯·布莱克：“我也不会出去——詹姆和莉莉永远不可能回来了，这是我应得的。”

作者：非常感谢ai@开通会员，加更一章久等啦～

第一百五十五章 出去（加更）

西里斯的语调又放缓了些：

卢平气愤地喊道：

西里斯也喊了起来：

他换了一种诡谲沙哑的声调：

卢平慌忙朝小房间的门口看了一眼，金斯莱就在房门外。

西里斯的声音恢复了平静：

他伸出一根手指，朝萨曼莎的脑袋点了点。

卢平站到铁笼前，抓住那些栏杆：

西里斯的嘴角动了动，像是一个不成型的微笑。

卢平深深叹了口气：

他向萨曼莎看了一眼，她的脸色苍白，精致的小鞋和斗篷都沾了海水和泥，双手紧攥成拳，从刚才开始就一言不发。

————————

西里斯·布莱克：“嘿，那个……萨曼莎。”

西里斯·布莱克：“你只要去布莱克老宅看看——就算你被烫掉了，也会在挂毯上留下痕迹。我会把进门的方法和金库钥匙给莱姆斯，如果你真的是雷尔的女儿，古灵阁会帮你开金库的，莱姆斯也会照顾你的。”

莱姆斯·卢平：“西里斯！”

莱姆斯·卢平：“别告诉我你到现在还不想出去！萨曼莎可能只剩你一个亲人，虫尾巴还在外面，就在哈利身边！更别提你是哈利的教父，他和萨曼莎一样无依无靠—— 一万件事等着你出去做，你难道就甘愿这辈子为了‘赎罪’烂在这个鬼地方？”

西里斯·布莱克：“你真以为我是不想出去？”

西里斯·布莱克：“那些人根本不可能让我出去！老克劳奇当年没经过审判就把我关进来，他可是看着亲儿子死在了阿兹卡班！更别提福吉，不可能承认魔法部有这种错误——”

西里斯·布莱克：“你太天真了，莱姆斯。他们根本就不会相信你调查出来的事情。退一万步讲，就算你真的抓到那老鼠，逼他承认一切，他们也会找到其他罪名来关押我。那十几个麻瓜究竟是被谁害死又怎么说得清？只要能让他们不用认错，他们能给我找出一百种罪名。”

西里斯·布莱克：“想让我出去只有一种办法……自从你说了那老鼠还活着，我就已经查清了这里的情况，摸清了那些恶心怪物的行动轨迹……”

西里斯·布莱克：“我可以从这里越狱，我能做到……”

莱姆斯·卢平：“西里斯！”

西里斯·布莱克：“但是我现在不能越狱。”

西里斯·布莱克：“因为我今天见了你们。如果我之后马上就越狱了，你和金斯莱都会受牵连，就连她——也要被调查。”

莱姆斯·卢平：“只要你想出来就行，剩下的我来想办法！”

莱姆斯·卢平：“我可以找邓布利多，找威森加摩，找记者翻出你的案子，把所有的疑点都写在报纸上，还有《巫师周刊》，甚至《唱唱反调》！让所有人看到当时的真相，让福吉和老克劳奇不得不重审你的事……”

莱姆斯·卢平：“还有虫尾巴，只要抓住他，逼他把事情说明白，哪怕用用吐真剂——你的终身监禁完全可以改判，再疏通一下关系的话，完全可以脱罪！想想吧，当年卢修斯那些人都能全身而退！”

西里斯·布莱克：“你为了我还真是煞费苦心。”

西里斯·布莱克：“‘疏通关系’？我可真没想到这个词能从你的嘴里说出来，模范生。”

莱姆斯·卢平：“实际上，这些都是萨曼莎想的。”

莱姆斯·卢平：“当初我也以为真的是你……后来是萨曼莎坚持要把你的事情查清楚，无论如何都想把你弄出去。就连虫尾巴都是她在学校里发现的——”

莱姆斯·卢平：“就算为了她，你也得配合我把你弄出去——如果你再说什么固执的混账话，我就隔着笼子揍你一拳！”

作者：非常感谢是胖胖的买买吖～开通会员，加更一章久等啦～

第一百五十六章 雷尔（加更）

西里斯看着萨曼莎，沉默了片刻，朝她招了招手。

萨曼莎已经摆脱了刚才的那种突如其来的无助感，重新找回了一些力气。

就算布莱克家的人根本没找她，或者干脆把她除名了，那又怎么样？

她不是仰慕布莱克的显赫和血统才想要‘认祖归宗’，她想让西里斯出狱更不是为了家族荣耀——她只是渴望一点温暖……渴望一个真正的家。

不是马尔福，还可以是布莱克；不是布莱克，还可以是别人。

早晚有一天，她会拥有一个真正的家，拥有真正的家人和爱人。

想通了这一点，她又再一次挺直了背脊，一步一步走到了铁笼旁边。

西里斯把她刚才那段神情的变化尽收眼底，他心里早已对萨曼莎的身份信了八九分。

她的轮廓，她的眼神……尤其是她那副受挫之后又扬起下巴的样子，像极了雷尔小时候输给他却永远不服的模样。

雷尔或许真的比他更适合做继承人。他比他更坚定、更聪明、更知道自己该做什么……

萨曼莎平淡地说。

看看她，雷尔，看看。西里斯甚至久违地有些想笑。

当年雷古勒斯也跟他说过类似的话。

在他分到格兰芬多之后，奥赖恩和沃尔布加对他冷嘲热讽，把他关在房间里不想见他，只有雷尔给他送吃的……甚至帮他偷过扫帚和皮箱……

雷尔当时也是在他面前扬着下巴说：很遗憾，我的兄弟只有你一个，我恐怕没得选……

他和雷尔是从什么时候不再说话的？

是他被除名后？还是他和沃尔布加那次大吵？

又或者是他对雷尔说过那些数不清的伤人话之后？

跟摄魂怪呆了太久，西里斯对兄弟俩幼时的很多美好时光都记不清了。他现在能想起的只有吵架，争执，无休止的冷嘲热讽和一次次的决裂……

“当当当——”

小屋的门就在这时突然被敲响了。

那是金斯莱在提醒他们注意时间。

西里斯看着萨曼莎，就像要从她身上看到雷古勒斯的痕迹似的。

他看着眼前的小女孩，话一出口几乎就猜到了答案。

西里斯轻叹了一声，没再说话。

萨曼莎犹豫着从衣兜深处掏出两张旧剪报，庆幸它们还没有被海水打湿。

西里斯看了看小女孩，最后又隔着笼子和卢平握了一下手，任由笼子滑动，将他带回无止境的黑暗和冰冷。

————————

西里斯·布莱克：“过来。到这儿来。”

西里斯·布莱克：“你为什么一定要调查我的事？五年前……你才几岁？六岁？”

萨曼莎：“很遗憾，我的近亲属只剩了你一个， 我恐怕没得选。”

西里斯·布莱克：“好吧……最后一个问题。”

西里斯·布莱克：“你是哪个学院的？”

萨曼莎：“斯莱特林。”

西里斯·布莱克：“果然……”

萨曼莎：“……这个给你。”

萨曼莎：“就算是提前的圣诞礼物——我们也不知道你具体什么时候可以出狱……坚持一下，至少别变成疯子。”

西里斯·布莱克：“真是美好的圣诞祝愿。”

作者：非常感谢末之fan打赏100金币，加更一章久等啦～

第一百五十七章 平安夜（加更）

有那么一瞬间，他甚至想乞求卢平把笼子炸开，把他带走，可他知道他不能这样做——那只会害了卢平和那小女孩。

借着最后的一丝丝微光，他展开了手里小小的碎报纸——

一张纸上印着詹姆结婚的小照片，他在詹姆身边做伴郎，笑容灿烂；

另一张竟然印着雷古勒斯，他穿着黑斗篷，脸上没有面具，看起来有些茫然……

西里斯看了很久很久，直到四周一片漆黑，再也没有任何光亮，才把两张剪报贴身收好。

他不会发疯，他要清醒地活着出去：

他要看着彼得·佩迪鲁被彻底处理干净；

他至今不知道雷古勒斯是怎么死的，他要找出他的死因；

他要做萨曼莎的监护人，他已经失去了弟弟，必须照顾好雷尔的女儿；

他还得看看哈利，他是他的教父，也不知道这些年他在姨妈家过得如何；

哪怕他只能重新自由一个小时，他也可以和莱姆斯在酒馆里喝一杯……

——他还有太多事要做，绝不能在这座监牢里继续一天天腐烂下去。

——————

直到这天深夜，萨曼莎和卢平才终于到他租住的小屋安顿下来。

他们在下午又坐了一次船，之后又带着行李幻影移形回霍格莫德……萨曼莎几乎脚刚一沾地就毫无仪态地吐了个稀里哗啦。

她一直吐到只能呕酸水，才终于摆脱了那股头昏胸闷。但走路还是很不稳当。

卢平温和地给她拍了拍背，又递给她一条手帕。随手就对地板上的秽物施了个清理一新。

萨曼莎感激地点了点头，趁卢平倒水的功夫稍微打量周围。

这是间不大的起居室，侧面的一条长桌估计算是厨房和餐厅，窗户下还有两把软椅。

角落里的一道窄梯通往二楼，上面应该就是卧室。

整个小屋一览无余，不像个家，倒更像个‘落脚点’。

卢平把水杯递给她，热乎乎的蒸汽扑在萨曼莎的脸上，让她昏昏欲睡。

萨曼莎看着这连沙发都没有的小厅。

卢平笑着把一张软椅变成了单人床。

萨曼莎混沌的脑子几乎转不动了，她不记得自己如何换了衣服，如何洗漱，又是如何躺到了床上。但她记得自己临睡前脑中闪过的银白色巨大猞猁的影子……

如果她请求的话，卢平会教她守护神咒吗？

最强大的防御咒之一……听起来可真不错啊……

————————

萨曼莎：“抱歉……”

莱姆斯·卢平：“这有什么值得道歉的，你坐了一天的船，吐出来还能好受些。”

莱姆斯·卢平：“只有清水，可以吗？我会尽量弄得温热点。”

萨曼莎：“当然，谢谢。”

莱姆斯·卢平：“你只能在我这儿先凑合到开学了。如果你现在回去，学校里的教授们应该会起疑。”

莱姆斯·卢平：“上去睡床吧，我睡下面就行。今晚什么都别想，先睡个好觉——这可是平安夜，而且很幸运的，离满月还远。”

萨曼莎：“可是……你在楼下睡哪儿呢？”

莱姆斯·卢平：“我们是巫师，萨曼莎。”

莱姆斯·卢平：“还要感谢麦格教授，我的变形术学得不错。”

萨曼莎：“哦，对，我们是巫师……”

作者：非常感谢墨轩_735741882开通会员，加更一章久等啦～

作者：当前补加更进度到10月25日啦。

第一百五十八章 多比

第二天清晨，当萨曼莎被一阵窸窸窣窣的声音弄醒过来时，只看到自己面前一双网球大小的绿眼睛。

天知道萨曼莎从小到大被多比这关爱的眼神吓了多少次，才终于习惯了这种起床方式。

多比看起来兴高采烈。

它穿着一条崭新的茶巾，上面还绣着一朵小花。那是萨曼莎送它的圣诞礼物。除此之外她还送了它一整套的强效魔法清洁剂和保温餐盘。

萨曼莎轻轻握了握它的细长的手指，多比的眼泪一下子盈满了眼眶。

萨曼莎叹了口气，坐直了身体：

萨曼莎最后叮嘱着，直到多比听到了某种召唤，打了个响指，一边流眼泪一边消失了。

楼梯下面这时才终于响起一声轻咳，是卢平。

这栋房子甚至连房门都没有，自然也不隔音。他想必早就醒了，只是一直体贴地没有出声。

萨曼莎飞快地穿好了衣服，这才从楼梯口探出头去：

卢平走上楼梯，看起来有些莫名的尴尬。他手里拿着一个小盒子，盒子盖半开着，里面还有一块怀表。

萨曼莎语调太过轻快，以至于卢平还以为她在说反话。

萨曼莎看卢平的脸色，马上补充道：

萨曼莎：“哦……多比。圣诞快乐。”

多比：“圣诞快乐，萨莎小姐！”

多比：“多比已经把萨莎小姐给别人所有礼物都分发出去了，现在把萨莎小姐的礼物运来。多比不能久呆，主人随时会召唤。多比得回去准备早餐——”

萨曼莎：“当然，多比，不用担心我。我会找机会在平时召唤你到霍格沃茨来看我，就像我们之前那样。”

多比：“萨莎小姐的事情顺利吗？萨莎小姐要离开家了吗？萨莎小姐的新伯父是好人吗？”

萨曼莎：“放心吧，多比，我的……新伯父，呃，他是卢平先生的朋友，你已经跟卢平先生很熟悉了，对不对？他的朋友当然也是好人。”

萨曼莎：“但我不知道我什么时候能离开，也不知道事情究竟顺不顺利。不过多比——如果我真的离开那里，我一定会想尽一切办法帮你获得自由，我保证！”

多比：“萨莎小姐……多么善良，多么美丽，多么……”

萨曼莎：“快回去吧，多比，记得保护自己，用我教你的办法——如果有人踢你，你就抱着头来回在地上滚；如果他们烫你，要记得涂我给你的药膏；尽量不要惩罚自己，你可以造出大动静，但是别真的受伤……”

莱姆斯·卢平：“圣诞快乐，萨曼莎——我现在可以上去吗？”

萨曼莎：“稍等一下……”

萨曼莎：“圣诞快乐，莱姆斯。”

莱姆斯·卢平：“我听到了多比……”

莱姆斯·卢平：“我在床头发现了这个，萨曼莎，这太贵重了，而且我……我很抱歉，我一直在忙西里斯的事情，甚至没给你准备礼物……”

萨曼莎：“那可太好了。”

萨曼莎：“我的意思是——”

萨曼莎：“你能不能教我昨天那个守护神咒，就当做是给我的圣诞礼物？”

萨曼莎：“不需要非得直接教会我，我知道那很难，你可以告诉我咒语和施咒方式，带我练一练什么的……反正这几天我们也没事可做。”

第一百五十九章 原则

卢平看着她：

萨曼莎忽然这样叫了一声。

她直接坐在地板上，开始挨个拆开床脚多比送来的那堆礼物小山，一边撕包装纸一边说：

萨曼莎摇了摇头。

她把潘西送的发带、达芙妮送的书、米里森送的糖果放到一边，手指在印着Z徽章的礼物袋上停顿了一下，没有当着卢平的面继续拆下去。

卢平无力又无奈地坐到了她的对面，那种早已消失的憔悴又重新爬上了他的脸。

萨曼莎揉了揉发胀的额角。

卢平又补充道：

萨曼莎看着他：

卢平叹了口气：

萨曼莎说：

卢平露出一个透着无奈的微笑：

莱姆斯·卢平：“我当然可以教你，但这个我还是不能收。”

莱姆斯·卢平：“萨曼莎，实际上昨晚我就在想这件事——这些年调查西里斯我本来就不该收你的钱，更别提我现在知道你是他的侄女，我……”

萨曼莎：“卢平先生。”

萨曼莎：“你希望我重新这样叫你吗？”

萨曼莎：“如果你拒绝我的礼物和薪水，我以后就不会再麻烦你做任何事。你做回穷困潦倒的狼人，我做回孤立无援的孤儿——你希望这样？”

莱姆斯·卢平：“萨曼莎，你误会了，我当然还会继续帮你……”

萨曼莎：“不。”

萨曼莎：“我非常不喜欢给别人添麻烦，我也不喜欢欠别人的人情。我不可能心安理得地享受你的帮助，还看着你在外面奔波、穷困、劳碌、居无定所。”

萨曼莎：“——我更信任对等关系：相应的付出，获得相应的回报，而不是只有一方付出，另一方享受。就像这礼物，我送了别人，别人也回给我，谁见了谁都不必尴尬，大家都能收获小惊喜。”

莱姆斯·卢平：“但我已经很尴尬了。尤其是昨天见到西里斯的时候。”

莱姆斯·卢平：“他是我的朋友，你是他的侄女，更何况我几乎是看着你长大的……无论是帮助西里斯，还是帮助你，我都不能继续收钱了，这也是我的原则。”

萨曼莎：“哦……朋友，侄女，原则……”

萨曼莎：“让我们换个问题——如果接下来我给你介绍一个新工作，跟之前一样，不限制工作时间，每个月40加隆薪水外加一份狼毒药剂，未来定期加薪，还有额外奖金。你愿意去做吗？”

莱姆斯·卢平：“当然！”

莱姆斯·卢平：“但是得在解决完西里斯的事情之后，我们现在必须先把他从那个鬼地方弄出来。”

萨曼莎：“那么，如果这个新工作和之前的侦探工作不太一样，你需要打理一些生意上的事情，或许要负责一些店面和账目，你还愿意做吗？”

莱姆斯·卢平：“只要我能胜任……”

萨曼莎：“那如果你的新‘老板’还是我呢？”

萨曼莎：“你知道，我还要在霍格沃茨呆六年半，我需要一个可靠的、我能信任的人在外面帮我做事。”

莱姆斯·卢平：“萨曼莎……你又把话题绕回来了。”

莱姆斯·卢平：“我当然愿意帮助你，但是钱……”

萨曼莎：“我可以麻烦你一次两次，但是一年，三年，十年呢？别把它看成是‘帮助’，把它看成是‘工作’。一份适合你的，也只有你能胜任的工作。”

萨曼莎：“你领的是‘薪水’，而不是‘接济’。只是你的雇主刚好也是你的朋友——还是说，骄傲的卢平先生不能接受一个十一岁的老板，宁愿继续流浪？”

莱姆斯·卢平：“我还能说什么呢。”

莱姆斯·卢平：“从你六岁开始，我就没在嘴上赢过你。”

第一百六十章 礼物

萨曼莎感觉胃里像是有火在烧。

她昨天几乎没吃东西，又把肚子吐了个干净，现在难受极了。

卢平哭笑不得。

萨曼莎说。

临下楼前，卢平忽然这么问。

想起记忆中久远的埃文·罗齐尔，萨曼莎的胃里更恶心了。

趁卢平不在的功夫，她开始拆自己剩下的几件礼物。

一件是马尔福夫妇送的，不用看就知道是胸针或者发带一类的东西，就像是每年跟生意伙伴的应酬节礼。

接下来就是那件印着“Z”标志的。

她带着些压力撕开包装纸，却发现里面只是一瓶留香持久的魔法香水。精致的玻璃小瓶旁边还有一张小卡片，上面是布雷斯熟悉的字迹：

“圣诞快乐。至少我们还是朋友？”

“是啊，至少我们还是朋友……”

萨曼莎看着那张卡片，心情复杂。

一阵咯咯拉拉的声音突然从最后一个礼物盒里响了起来，就好像那盒子是个活的，已经迫不及待要被打开了一样。

看那画满了飞天扫帚的墨绿色包装纸，再配上那带着M吊坠的银色宽绸带，除了德拉科还能有谁？

萨曼莎不得不放下布雷斯的礼物，小心翼翼地用手指甲扯开了绸带，接着立刻抽回手，仿佛盒子会咬手似的——德拉科真的在五岁时这么干过。

可出乎她意料的是，盒子里没有整人道具，只有一只肥肥的、可爱的、棕色奶牛花的豚鼠。在豚鼠笼子和盒子的夹缝里，还塞了一封极为厚实的信。

“你还活着吗？既然你这两天没召唤多比，我就默认你没事。

我已经按你说的和爸妈撒谎（划掉）遮掩过去了，就说你留在学校看书学习。他们的确没问太多，不过他们因为这个话题想起了学习的事，又一次要求我必须考上年级第一，我恨你（划掉）。

老鼠送给你了，这可是店里最贵的一只，别总惦记着韦斯莱的破烂货。

你可是个马尔福！怎么总是眼馋别人的东西，太丢脸了。虽然还是不入流的耗子，这只看起来总比他那只顺眼多了。你已经够没品位了，至少还能留下点眼光吧（整句划掉）。

具体怎么养，那老板说了一大堆，我根本没记住，等开学了你自己去图书馆查。顺便给你买了一堆这玩意儿的饲料，在箱子下层。

你可以自己给这耗子取名，但别太蠢！否则以后每次提到它我都要叫个蠢兮兮的名字，太恶心了。

还有，别太相信你那个什么罗齐尔亲戚，我总觉得他不对劲。

萨曼莎：“如果我们的圣诞辩论会结束了，能帮我弄点早餐吗？”

莱姆斯·卢平：“要是我不接受你的薪水和礼物，你就打算一直这么饿着？”

萨曼莎：“那倒不至于，但我会想办法付你食宿费。”

萨曼莎：“既然不收礼物，那就不算朋友。”

莱姆斯·卢平：“如果我真的是你的舅舅，是不是一切就另当别论了？”

萨曼莎：“噢，忘了舅舅这事儿吧。相信我，我舅舅绝对不是什么好东西。”

第一百六十一章 长信（加更）

离他远点，别让他打听我们家里的事，更别让他碰你，牵手什么的都不行，现在变态太多了，克拉布跟我说（从变态开始划掉）……算了，你不用知道这些恶心事，反正别让他碰到你。

爸爸妈妈今年送了你什么礼物？

我已经提前听见了他们说的话——他们在一个信封里给我放了一张支票，好像是让我扩大对角巷的店面，还可以买飞天扫帚，成人款的，不是儿童款，是真的那种！不过如果他们同意我自己支配这笔钱，我打算留到明年夏天，据说光轮2001已经快出了，我可不想到时候还拿着一把光轮2000。

你送了我什么礼物？

我写信的时候还没看到，你最好别糊弄我，不然回学校之后要你好看。

假期最后一天在霍格莫德火车站站台上见——我会第一个跳下火车，然后跟你汇合，假装我们一直坐在同一个包厢里，省得潘西他们问东问西。

说到这儿，为了帮你遮掩我可真是费了大力气了！来回两趟我都得躲起来，生怕别人发现你没和我一起在火车上。

你可真是个笨蛋，连这都没想到。多亏我聪明。

记得，你欠我一个大人情！至少得和社交舞蹈课考核那次一样大。

学校见。

家里无聊死了（划掉）。”

啧啧。

要是他平时写论文也能写这么多，恐怕纳西莎做梦都要笑醒。

萨曼莎把那些纸胡乱折起来，想了想，还是又好好地捋顺了一遍，这才放回了信封里。

刚才还跟卢平说自己不喜欢欠别人的人情，结果就欠了德拉科的“大人情”……

还真是怕什么就来什么，也不知道他到时候又会跟她提什么要求。

如果他又问关于店和生意的事情，就跟他再多说说吧……也不知道自己还能在马尔福家呆多久……

萨曼莎顺手摸了摸那只豚鼠。

这东西比老鼠大些，又胖些，更重要的是，它似乎没有尾巴，所以一点也不恶心，反而有些憨憨的。

自己送他的是一套飞天扫帚保养套装，很巧，明年他买了扫帚应该刚好能用得上。应该不算是‘糊弄’……

萨曼莎突然感觉自己对德拉科好像有些……不够用心。

——————

无论怎么看，这个假期总还算是平静愉快的。

卢平当年在学校时必定是个学霸，因为萨曼莎所有关于作业的问题他都能轻松解答。不仅如此，他还如约教了她守护神咒。

可惜，或许是这个咒语太难，她一直都不能掌握要领，最多只能在杖尖上放出一丝丝蜘蛛网似的东西，离能击退摄魂怪还远，更看不出她的守护神会是什么。

卢平一向很有耐心。假期最后一天，送萨曼莎去站台的路上，他还在安慰她：

————————

莱姆斯·卢平：“别太心急，慢慢来。这个咒语特别难，但是我相信你很有天赋，一定会掌握它。”

莱姆斯·卢平：“记住诀窍，平时要多留心那些快乐幸福的记忆，这对施展守护神咒会很有帮助。”

作者：非常感谢颖珺开通会员，加更一章久等啦～

第一百六十二章 快乐（加更）

萨曼莎也笑了笑：

她手里还提着豚鼠的笼子，它被取名为苹果，简洁明了，毫不‘恶心’，应该也不算太蠢。

卢平郑重的建议道：

萨曼莎轻声重复：

她顿了顿：

卢平劝慰道：

萨曼莎抿了抿嘴唇。

反正她的身世邓布利多都猜得差不多了……萨曼莎在心里小小地补充道。

随着一声长长的汽笛呜咽，远远地，深红色的列车带着滚滚白雾轰隆隆地驶来。

卢平挥挥手，隐入站台后的阴影里：

萨曼莎轻声说：

卢平看着她机灵地躲在车窗看不到的拐角里，又在金发男孩跳下车的一瞬间跑了过去。

他们似乎是提前说好了，两个人一边说话一边往马车那边走，就像同时从火车上下来的一样。

卢平在站台的阴影里站了很久，直到马车队的影子全都看不到了，这才慢慢走回了自己的小屋。

萨曼莎终究还是没说太多她的事。

她这些年究竟是怎么长大的……养大她的人对她究竟怎么样？

他又想到了萨曼莎用守护神咒的样子。

正常来说，就算掌握不了那个咒语，无法召唤出成型的守护神，至少练习一段时间也应该能放出银白色的雾气。可萨曼莎的魔杖尖只有丝丝缕缕的、像白色蛛丝似的东西滑出……

她难道从来没有过强烈的幸福和快乐吗？

既然她不太介意，那他何不自己去查一查……如果她这些年过得不好，甚至受了虐待，就算他不做点什么，西里斯也绝不会善罢甘休。

从哪里入手呢？

不如先查查今年斯莱特林的新生名单……对了，还得查查那两个男孩，一个金发的，一个黑皮肤的，西里斯到时候肯定想知道……

————————

萨曼莎：“没关系，虽然它有点难学，霍格沃茨里倒是没有摄魂怪急着要我去对付。”

萨曼莎：“我想接下来我应该首先考虑……老鼠。当然，是罗恩·韦斯莱的那只。”

莱姆斯·卢平：“其实你可以找邓布利多来处理它。”

莱姆斯·卢平：“他是可以信任的。尤其是在这件事上——如果他知道真相，一定比任何人都希望将彼得绳之以法。”

萨曼莎：“他是可以信任的……”

萨曼莎：“可以信任到什么程度？我总觉得他能看透我的一些想法。说实话，那感觉很不舒服。”

萨曼莎：“而且黑魔王销声匿迹之后，他根本没再管过你和西里斯，不是吗？他放任你在外面流浪，也没太认真调查过当年的事情……”

莱姆斯·卢平：“别这样想。”

莱姆斯·卢平：“他很伟大，但也是人。他不可能面面俱到，不要太苛求他。”

莱姆斯·卢平：“如果你实在不喜欢他，我可以和他谈谈，暂时先不提起你的身世——但是有了他的帮助，抓住虫尾巴会很简单，西里斯的事情也会更容易。”

萨曼莎：“算了，还是我去说吧。”

萨曼莎：“如果你觉得他值得信任……我相信你。”

莱姆斯·卢平：“那么，或许夏天再见。”

莱姆斯·卢平：“希望我们都能有好消息，为了西里斯——”

萨曼莎：“为了西里斯……”

萨曼莎：“还为了雷古勒斯。”

作者：非常感谢132***978_9451166045开通会员，加更一章久等啦～

第一百六十三章 和好

一月下旬，苏格兰开始了大雪过后连绵不断的阴雨天。

场地上一片泥泞，湿冷的雾气能直接钻进人们最贴身的衬衫。

就连三年级以上的神奇生物保护课程都暂时改在了城堡的教室里。

除非一定要去温室上草药课，没人乐意在这天气踏出城堡。但每次斯莱特林的魁地奇球员一边抱怨一边出去训练时，德拉科都会朝他们投以隐晦但羡慕的眼光。

他在假期结束后第三百多次这样强调道。

萨曼莎懒洋洋地给豚鼠喂食，心里琢磨着要怎么和邓布利多说上话——他已经大半个月都没在学校露面。

德拉科虚张声势地瞪了瞪那只毛茸茸的胖东西。

萨曼莎故意把‘苹果’往德拉科眼前举了举，它乱蹬着四条小肥腿，牢牢抱着她的手不放。

德拉科皱了皱鼻子：

萨曼莎完全没有印象。

德拉科立刻提醒道。

布雷斯走到他们俩的沙发旁边，嘴角挂着一丝心情愉悦的笑意：

德拉科有点儿紧张地站了起来。

看着德拉科的神情，布雷斯的笑意更深了。

德拉科捋了捋一丝不乱的头发，面带疑惑地出去了。布雷斯顺势坐到了萨曼莎身边。

萨曼莎往门口处看了一眼。

布雷斯并没有挨她太近，不过这个距离已经能闻到她身上的香水味。

萨曼莎笑了笑：

仔细想来，布雷斯并没犯什么十恶不赦的大错。虽然之前他的确让她很不舒服，但因此就要跟布雷斯彻底绝交，倒也还不至于。

就像他卡片上写的，至少他们还是朋友。

布雷斯很简短地说。

萨曼莎也不能确定。

德拉科：“等夏天我就要买一把光轮2001！然后二年级的时候加入球队！”

萨曼莎：“魁地奇，魁地奇，扫帚，扫帚，魁地奇……我的耳朵都快起茧了。”

德拉科：“你还不是整天抱着你的老鼠？”

萨曼莎：“你送的东西你自己还嫌弃？”

德拉科：“我又没有天天把你丢给我的金毛蒲绒绒拿到公共休息室来碍眼。”

德拉科：“反正你之前说了到时候会来看我打球，别抵赖。”

萨曼莎：“我什么时候说了？”

德拉科：“十一月！就是上学期第一次魁地奇比赛之前！”

德拉科：“你说他们打得都没有我好，还说等明年我上场的时候你一定来看我打球！”

布雷斯·扎比尼：“比起魁地奇，你还是先回忆一下自己之前有没有做什么错事吧。”

布雷斯·扎比尼：“斯内普教授找你去趟办公室，希望你回来的时候还能这么兴致高涨。”

德拉科：“他没说是因为什么？”

布雷斯·扎比尼：“谁知道呢？”

布雷斯·扎比尼：“我看你还是快点儿去，别让他久等。”

布雷斯·扎比尼：“所以——跟你单独说句话还是这么困难。”

萨曼莎：“但是斯内普教授真的找他了？”

布雷斯·扎比尼：“当然，我还没有那么幼稚。”

布雷斯·扎比尼：“我们……算是和好了？”

萨曼莎：“我总要感谢你之前在火车站替我和‘罗齐尔舅舅’圆场。”

布雷斯·扎比尼：“我猜到你或许……需要背着德拉科和马尔福家做些事。”

布雷斯·扎比尼：“还顺利吗？”

萨曼莎：“勉强算吧。”

第一百六十四章 情急

公共休息室并不是谈话的好地方，他们没有多聊，而是写了一会儿变形课论文。

一直到晚餐时间，德拉科才美滋滋地出现在斯莱特林长桌边，手里拿着一张羊皮纸。

他压低声音，兴奋地跟萨曼莎说。

萨曼莎看着教授长桌，有点心不在焉，她看到邓布利多终于出现在了他空置许久的高背椅上。

德拉科露出坏笑：

萨曼莎想让他不要总是针对哈利·波特，否则对他没有好处。可看着斜对面的布雷斯，她还是没有说下去。

男孩可真麻烦，又要面子，又爱出风头，又喜欢恶作剧……

萨曼莎一边腹诽，一边随着人群走出礼堂，朝图书馆那一侧的活动楼梯爬去。

远远地，她看见邓布利多似乎就跟在他们身后一两层旋转楼梯的转弯处。

她不能再等了。

西里斯还在阿兹卡班煎熬，她平时却总是要和德拉科他们在一起，根本找不到机会和邓布利多说话。

如果今晚再不趁机和邓布利多谈谈老鼠的事，没准这个大忙人明天又会消失不见，过两三个月再露面。

就算她写封信给邓布利多要求约见，而且邓布利多也同意和她谈谈，她又怎么跟德拉科他们解释自己被校长单独叫走呢？

上次邓布利多单独叫她，她还可以用飞行课的事件做托词。这次她再没有理由了。

除非……

情急之下，萨曼莎只想到了一个办法。

她瞅准德拉科低头查看书单的瞬间，一狠心一咬牙，直直地朝着楼梯栏杆外面摔了下去。

这实在是个蠢透了的主意。

当她的后背和胳膊全都狠狠撞在台阶上时，她感觉自己就像世界第一大白痴。

她打赌自己的肩胛骨裂了，胳膊肯定也好不到哪里去。

唯一值得庆幸的是，她摔得很准，正好砸在邓布利多面前，总算是没有白白受伤。

远远地，楼梯上方传来德拉科的惊呼和凌乱的脚步声，邓布利多则在她面前蹲下了身：

他一边叫周围的学生让开，一边挥动魔杖检查她的骨骼。

萨曼莎趁着德拉科还没凑到近处的最后几秒抓紧时间说：

————

作者的话：

给学生划重点，又不是直接泄题，这不算什么违规操作。而且斯内普也不是什么‘刚正无私’‘师德高尚’的人。他本来就很“偏心”德拉科，不多说了，严谨，严谨，严谨，防吵架。

又及，哈利他们此时正在查找尼可勒梅的资料，所以经常泡图书馆。

和邓不利多单独说话不是那么容易滴，哈利是主角才能经常单聊，而且他又不用瞒着罗恩赫敏。萨曼莎情急之下也就只想出了这个主意，不太苛求她。

德拉科：“这是斯内普教授列出来的这学期魔药课的重点，还有额外的参考书目。”

德拉科：“很显然，爸爸要求他在学业上为我提供一些帮助。而且他说我圣诞节的论文写得很不错，给了我一个O——你也是O，我瞄到了。”

萨曼莎：“所以我们晚上去图书馆借书吗？”

德拉科：“说起这个，听说波特他们最近也经常泡在图书馆，不知道在查什么东西。我们正好去看看——”

德拉科：“而且我圣诞节在爸爸书房学了个新咒语，一直想找人试试呢。”

萨曼莎：“德拉科……”

邓布利多：“哦，天呐，得赶紧把你送到校医院去……”

萨曼莎：“邓布利多校长，”

萨曼莎：“今晚到校医院，我有重要的事情跟您说，请您一定要来！非常重要！”

第一百六十五章 骨折

邓布利多的蓝眼睛眨了眨，没有说话。

德拉科终于在这时冲下了楼梯，他的头发都跑散了几绺，显得有点滑稽：

他蹲在地上想把萨曼莎扶起来，可却不知道该怎么伸手，急得额头上都沁出了汗：

萨曼莎看着德拉科的嘴唇在她眼前开开合合，那股一直徘徊在心底的愧疚又在不停地发酵，膨胀。他的脸比平时更苍白，就好像骨折的是他似的。

邓布利多温和地打断了德拉科的话，用漂浮咒把萨曼莎浮了起来。

幸好校医院离这条走廊不算太远，萨曼莎很快被庞弗雷夫人安排了一个床位，不用再被德拉科盯着左看右看。

邓布利多接上了庞弗雷夫人的话。萨曼莎在心里松了口气，看来他听见了自己的请求。

庞弗雷夫人说：

邓布利多朝庞弗雷夫人打了个招呼，又和萨曼莎对视了一眼，这才消失在了校医室门外。

德拉科拖了一把椅子坐到了萨曼莎的床边上。

刚才庞弗雷夫人或许对她施了咒，萨曼莎感觉没有那么疼了。

德拉科看上去气呼呼的：

萨曼莎话音还没落，校医院门口就又跑进了一个人。

德拉科毫不客气地赶人。

布雷斯丝毫不退。

庞弗雷夫人从里面的小办公室出来，一手拿着魔杖，一手拿着魔药。

德拉科立刻指着布雷斯说。

庞弗雷夫人的忍耐快到极限了。

德拉科试图挣扎。

德拉科：“你怎么回事，怎么走着走着就掉下去了？！你还能不能站起来？现在哪里疼？”

德拉科：“……跳舞能踩到脚就算了，上楼梯都能掉到楼下，你的两条腿是长出来当摆设的吗？！难道刚才有人推了你？是谁？你看到了没有？是不是皮皮鬼？……”

邓布利多：“我们得先把她送到庞弗雷夫人那里去。”

庞弗雷夫人：“我可以用魔咒接好你的骨头，让我看看，有几处——”

邓布利多：“当然，波比，但是我觉得她最好还是在这里呆一晚。”

庞弗雷夫人：“……那好吧。”

庞弗雷夫人：“等会我帮你接骨，然后给你一瓶缓和剂，让你好好睡一觉……希望这对提高你的身体协调性有点帮助。”

邓布利多：“那么，这就交给你了，波比，我还要回办公室，应付那些羊皮纸和写不完的签名。”

德拉科：“真是的。”

德拉科：“你可真是麻烦死了。”

萨曼莎：“你不去图书馆了？”

德拉科：“你都这样了我还去什么图书馆？！”

德拉科：“今天晚上我当然得陪你耗在这儿——赶紧好好想想，如果有人推你，我就马上写信告诉爸爸！”

萨曼莎：“没有人推我……”

布雷斯·扎比尼：“萨曼莎？你怎么样了？我听说你受伤——”

德拉科：“谁告诉你的，巧克力蛙！受不受伤都不关你的事，她是病人，需要静养。”

布雷斯·扎比尼：“不关我的事，倒是关你的事！”

布雷斯·扎比尼：“她吃晚饭的时候还好好的，怎么还没跟你走到图书馆就从楼梯上摔……”

庞弗雷夫人：“你们两个，立刻都给我出去！”

德拉科：“听见没有，你出去！”

庞弗雷夫人：“你也出去！”

德拉科：“可我是陪她的——”

庞弗雷夫人：“校医室不需要陪护，更不许过夜，赶紧走，不然我就马上通知你们的院长过来领你们走！”

第一百六十六章 夜谈（加更）

想起自家院长，布雷斯和德拉科同时神情一变。

萨曼莎躺在床上朝他们摆口型，用那只没受伤的手小幅度地挥了挥。

终于，世界清静了，校医院恢复了一片安宁。

庞弗雷夫人很快就为她重新接好了骨头，她几乎是刚把缓和剂咽下去，就沉沉地进入了梦乡。

等她再次醒来时，已经是深夜。窗外传来偶尔的冷风簌簌声，四周都是漫漫的黑，只有一盏柔黄色的壁灯在她附近亮着，照亮了她的枕头，还有她床边的一件缀满了星星的紫袍子。

邓布利多温和的声音从她身边响起。

萨曼莎有些艰难地坐起身来，但她很快发现自己身上的骨头几乎已经不痛了。

就冲着这位校长愿意在深夜前来听一个十一岁小女孩说话，萨曼莎也觉得，邓布利多似乎真如卢平所说那般值得信任。

她大约花了半小时的时间，跟邓布利多说了整个故事。从她六岁雇佣卢平开始，一直说到他们之前圣诞节假期去阿兹卡班的探视。

萨曼莎缓了口气，总结道：

邓布利多一直在安静地听着，直到这时才终于开口，长长地叹息了一声：

他的蓝眼睛闪着萨曼莎看不懂的光。

萨曼莎立刻补充道。

邓布利多安抚地拍了拍她靠着的枕头。

萨曼莎的声音很轻。

邓布利多说：

他站起身，让萨曼莎重新躺下，把壁灯调整到最暗。

————————

萨曼莎：“快走吧。”

邓布利多：“很抱歉叫醒了你，但你之前说有非常重要的事需要找我——以至于你不惜摔伤了自己？”

萨曼莎：“感谢您愿意过来。”

萨曼莎：“之前您曾说，如果我想要求助，可以找您……实际上我现在的确有一件关于‘布莱克’的事，需要您的帮助。”

萨曼莎：“所以我现在必须要弄到罗恩·韦斯莱的老鼠，并确认一下它是不是彼得·佩迪鲁。”

萨曼莎：“在魔法部那边我们还需要您更多的帮助——就算抓到了那只老鼠，也只有您的施压和……协调，才能让西里斯真正脱罪。”

邓布利多：“我真的没有想到，原来他们当年换了保密人……”

萨曼莎：“如果您需要证据，莱姆斯现在就在霍格莫德，您可以随时去见他。”

萨曼莎：“西里斯真的是无辜的，就算韦斯莱那只老鼠不是彼得，我们也可以继续去找其他……”

邓布利多：“我相信你跟我说的话，萨曼莎。”

邓布利多：“西里斯很幸运，如果不是你，我不知道自己还会错过多少当年的真相。我只是在想……或许我对他们的信任还远远不够多——甚至不及六岁的你。”

萨曼莎：“因为他是布莱克？”

萨曼莎：“您说您相信我，但我也是布莱克。还是个斯莱特林的布莱克。”

邓布利多：“信任是一件很复杂的事情，萨曼莎。”

邓布利多：“一个人肩负的东西越多，就越难轻易交付自己的全部信任，因为他不仅仅代表自己，他的每个决定都会影响很多人。”

邓布利多：“但至少我相信在西里斯这件事上，你和我一样想要查明真相——我想，我还是能让罗恩把他的宠物借我几天的。”

作者：非常感谢嘻哈喵开通会员，加更一章久等啦～

第一百六十七章 锁腿咒（加更）

邓布利多似乎动了动手指，又似乎没动。

萨曼莎感觉自己的眼皮又不自觉地开始发沉。

终于，事情交给了邓布利多，她也能放下一半的心了。

一阵衣袍轻微的摩擦声响自她耳边渐行渐远，应该是邓布利多离开了。

在眼皮彻底阖上之前，一个问题突然从她心头滑过：

邓布利多有自己完全信任的人吗？谁会是邓布利多最信任的人？

但她还没来得及细想，就再次陷入了沉睡之中。

————

第二天早上在斯莱特林的长桌上，德拉科不停让萨曼莎伸胳膊，转手腕，仿佛这样就能确认她没落下什么残疾。

萨曼莎很快失去了耐心，因为潘西一直在桌子对面像看猴子似的看着她窃笑。

德拉科扬了扬下巴。

萨曼莎低头对付她的苹果派，这可是两周才会出现一次的甜点。

德拉科有些兴奋：

萨曼莎拿餐叉的手不禁顿了一下，但德拉科显然兴致高昂：

潘西发出一声配合的尖笑，克拉布和高尔也开始手舞足蹈起来。这让德拉科更受到了鼓舞：

萨曼莎放下了自己的餐具。

尽管嘴里咕哝着，他依然丢下没吃完的甜点站起身来，还顺手扶了她一把。

第一波来吃早餐的人都已经往外走了，萨曼莎远远听见前面的人群里传来哈利·波特和罗恩·韦斯莱的声音。

罗恩的声音透着难以置信和一点儿被重视的兴奋：

哈利笃定地说。

——————

作者的话：

锁腿咒这事就别纠结了，原著就发生过。人要长大、要改变，不是一天两天就能完成的。德拉科在这本书里已经少做了很多事了。

而且在后面我会解释德拉科为什么对纳威施咒，他不止是为了自己高兴才整人的。

————————

萨曼莎：“如果你再逼我做什么愚蠢的动作，还不如直接对我施个塔朗泰拉舞。”

德拉科：“这倒是个好主意，如果你下次跳舞再踩我的鞋，我就这么干——说不定那样我还能少被你踩几脚。”

萨曼莎：“谁要跟你跳舞。再说最近哪有舞会。”

德拉科：“等我们回家就有。”

德拉科：“爸爸妈妈说今年夏天又要给我办生日会，或许咱们俩的生日可以算在一起，毕竟六月初的时候我们还在学校，就算办也要等七八月份了。”

德拉科：“说到腿脚不利索，隆巴顿现在可是第一名。昨晚我没在图书馆遇见波特他们，倒是遇见了隆巴顿。于是我赏了他一发锁腿咒——他就像兔子一样蹦了回去！”

德拉科：“真不知道格兰芬多怎么会收了他，起码他们应该还有点胆子，可隆巴顿连反抗都不敢，真没劲。”

萨曼莎：“德拉科。”

萨曼莎：“你能陪我回一趟公共休息室吗？我想去拿点东西。”

德拉科：“噢，你现在不仅手摔坏了，腿脚不灵活，脑袋也记不住事了？。”

罗恩·韦斯莱：“我还以为邓布利多刚才是要叫你呢，没想到居然是叫我。”

罗恩·韦斯莱：“就是不知道他想借斑斑去做什么。”

哈利·波特：“不会有事的。邓布利多肯定不会伤害它。”

作者：非常感谢叶韶桐鲜花突破500朵，加更一章久等啦～

第一百六十八章 跳出去（加更）

罗恩愤愤不平：

德拉科听到这里，立刻想上前开口说些什么，但萨曼莎拉住了他。

就这一两秒钟的功夫，罗恩和哈利已经转过楼梯拐角看不见了。

德拉科不太高兴。

萨曼莎拉着他走到旁边一处僻静的窗台上坐下。

见德拉科非常不满地瞪起了眼睛，萨曼莎立刻接着说道：

德拉科嘲讽地笑道。

萨曼莎耐心地说：

她拉住德拉科的手，让他不得不和她对视：

德拉科突然像是开了窍。

他的脸上露出兴奋的光：

萨曼莎感觉波特家留给哈利·波特的遗产应该不少，她也不是想说哈利会穷困潦倒。可德拉科显然很希望把他的未来想象得惨一点儿。

萨曼莎不得不打断了德拉科偏离正轨的‘美好想象’：

————————

罗恩·韦斯莱：“那倒是，邓布利多又不是那些可恶的斯莱特林……”

罗恩·韦斯莱：“今天早上纳威都不愿意下来吃饭，都怪马尔福，咱们应该把这事告诉麦格教授……”

德拉科：“你拽我干什么？！”

德拉科：“又是你那套不要和波特作对的陈词滥调？”

萨曼莎：“你明知道我说的有道理。”

萨曼莎：“不管你承不承认，我们现在呆着的霍格沃茨就仿佛一本书。哈利·波特是里面的主角：救世主、名人、自带光环——你也看过很多故事书，跟主角作对的角色最后下场都怎么样了？”

萨曼莎：“你要做的不是总跟这个主角一争长短，而是要跳出这本书，离开这个波特做主角的故事。”

德拉科：“跳？怎么跳？像中了锁腿咒的隆巴顿一样跳，还是像巧克力蛙一样跳？”

萨曼莎：“你分明知道我的意思，偏偏要装作不想好好听的样子。”

萨曼莎：“我不是想说教你，毕竟我们俩一样大。我只是想让你知道，世界上不只有哈利·波特一个值得注意的目标和对手。”

萨曼莎：“等我们离开这所学校，你还会有更大的未来。你是将来的马尔福家主，而他总不能做一辈子的‘救世主’……你有你的路，他也有他的。你们会变成陌生人，路人，甚至可能毕业后不会再见面。不要总让波特牵着你的注意力和你的情绪。”

德拉科：“你说得有道理啊！”

德拉科：“我可是将来的马尔福家主，波特算什么？他什么也不是。看看他糟糕的课堂表现，他将来或许只能做个杂货店职员。”

德拉科：“到那个时候，如果他求我，我就雇他在我的店里打冰淇淋球，你说怎么样？！”

萨曼莎：“德拉科，你知道我不是那个意思……”

德拉科：“你说的太对了！等到波特四五十岁的时候，他在破釜酒吧那样的烂地方和别人吹嘘，恐怕就只能说自己当年和马尔福家的家主吵过架——他倒是得意了，我可就太丢脸了。这绝对不行！”

萨曼莎：“德拉科……”

萨曼莎：“先不提他将来会做什么，是地位显赫还是……别的什么情况。我只是想说……”

作者：非常感谢尤恬恬开通会员，加更一章久等啦～

第一百六十九章 隆巴顿（加更）

德拉科撇了撇嘴：

萨曼莎很庆幸，德拉科至少还愿意听她说话。

德拉科盯着她问。

萨曼莎毫不迟疑。

德拉科似乎经过了一番艰难的决定才说出了这话。

萨曼莎问。

德拉科彻底没了耐心：

萨曼莎突然这样问。

德拉科的表情出现了一瞬间的不自然，又马上被隐藏了起来：

萨曼莎感觉自己抓住了什么：

德拉科站起身来，胡乱拍了拍袍子，眼神飘忽地打着转儿，就是不跟萨曼莎对视：

萨曼莎也跟着站起来，假装摇摇晃晃地要摔倒，德拉科慌忙过来把她扶住了。

他想问她怎么还没有好，是不是哪里又疼了，结果却发现她在笑。

萨曼莎真心实意地说。

虽然方法不怎么样，可他毕竟是为了自己才这样做的……今天解决了哈利·波特的事情，纳威·隆巴顿……还是下次再说吧。

德拉科发现她在假装，气哼哼地甩开了她的手臂。但他没自己直接走开，而是等着她一起走：

萨曼莎当然没忘记他的‘大人情’。

他帮她在火车上遮掩，甚至在卢修斯夫妇面前帮她撒谎，就算他不提，她也会想办法‘报答’他。

但她不知道自己还能在马尔福家留多久，也不知道她和德拉科到那时又会如何……

她半真半假地说。

德拉科根本不听：

————————

德拉科：“是，你只是想说别找波特的麻烦。”

德拉科：“说到底还是老样子。”

萨曼莎：“父亲也会说，和那种‘名人’为敌是不明智的。”

萨曼莎：“但我不是说不让你还击，我只是觉得没必要主动树敌。”

萨曼莎：“如果他主动来招惹你，你当然可以回敬他。或者在球场上，你也可以漂亮地赢他。”

德拉科：“总之，你是我这边的，对吧？”

萨曼莎：“当然。”

德拉科：“……算了。只要波特和韦斯莱肯老实一点，我把他们当成空气就是。”

萨曼莎：“隆巴顿昨天又是怎么惹到你了？”

德拉科：“波特的事你要管，隆巴顿的事你也要管？！”

德拉科：“你干脆去格兰芬多，看他们会不会收留你这个唠唠叨叨的小老太太……”

萨曼莎：“你是为了我的事，对不对？”

德拉科：“……谁说的。跟你有什么关系。”

德拉科：“我就是看那个蠢货不顺眼，怎么了？”

萨曼莎：“马尔福小姐走路时笨手笨脚地把自己摔下了楼梯，在校医院躺了一夜。你觉得这事会让我丢脸，甚至会有人嘲笑我，对吗？”

萨曼莎：“所以你要故意弄出了一个更夸张的对象，引开他们的注意力，让他们都去嘲笑隆巴顿……”

德拉科：“我才没有，我就是看隆巴顿不顺眼！谁说我是为了你才这么干的，少在那里自以为是……”

德拉科：“赶快走，你不是还要拿东西吗。”

萨曼莎：“是啊……”

萨曼莎：“谢谢你，德拉科。”

德拉科：“谁要你的谢谢。”

德拉科：“别忘了，你可还欠着我一个大人情呢。圣诞节我帮你遮掩那么大的事，你别想简简单单就混过去。”

萨曼莎：“你想好要提什么要求了没有？当心‘过期作废’。”

德拉科：“我现在还没想好，不过你别想耍赖——什么过期作废，我不承认。”

德拉科：“只要我没提要求，它就一直有效！”

作者：非常感谢温知夏I开通会员，加更一章久等啦～

第一百七十章 死掉

接下来的几周十分平静。

马尔福家没有异常，卢平那边一切顺利。

德拉科则好像一直没想出来要萨曼莎如何报答他，把这件事无限期地拖了下去。

萨曼莎开始为自己的以后做打算——她越来越频繁的检查自己的账户，琢磨今后脱离马尔福家之后的赚钱方式，留心对角巷和霍格莫德的店面，甚至麻瓜商业区的店面，还要抽空查找解放家养小精灵的方法。

她知道德拉科应该也可以解放多比，但是……她已经欺骗了他太多事，实在不想被他纳入这种‘算计’之中。就算真的要让多比自由，她也宁愿在纳西莎和卢修斯身上打主意。

学校里一旦没有什么大活动，人们的精力就会不自主地投向那些‘呆子’、‘怪人’和‘蠢货’。

比起纳威·隆巴顿，奇洛教授当然更加‘受人关注’。他的抽搐、语无伦次、慌慌张张，几乎成了学生们在课后必然谈论的话题。

但哈利·波特他们几个变得很奇怪——他们开始四处宣扬，希望大家不要嘲笑奇洛的结巴和胆怯。

在一次经过走廊时，德拉科咕哝道。

萨曼莎心情不错。

前几天早餐的时候，邓布利多特意到格兰芬多长桌旁边，跟罗恩·韦斯莱宣布了他的老鼠‘不幸去世’的消息。

罗恩看起来十分沮丧，但还是强打精神说：

邓布利多说着，身后拿出一个鸟笼，里面站着一只活泼的小猫头鹰。

可罗恩的眼睛一下子亮了。

邓布利多笑容满面。

萨曼莎感觉他的蓝眼睛似乎向自己看了一眼，但还没等她确认，邓布利多就继续低头跟哈利·波特他们说话了。

那天晚些时候她便收到了卢平伪装成邮购单的信，信上说邓布利多已经将老鼠送出了学校，最关键的是，他们已经让它恢复了人形，那就是彼得·佩迪鲁！

这下人证物证俱在，只需要邓布利多再到魔法部和威森加摩做些事，西里斯那边几个月内就会有好消息传来。

————

小注释：

此时哈利他们以为斯内普威胁奇洛，想获得魔法石。而奇洛在对抗斯内普。所以他们正在想办法‘鼓励’奇洛。

德拉科：“噢，正义使者波特。”

德拉科：“你看到韦斯莱那个傻笑了吗？他居然对着奇洛！傻笑！”

萨曼莎：“或许他太过思念他的老鼠了……又或者……收到校长的礼物让他很兴奋。”

邓布利多：“我非常抱歉，罗恩。或许是我喂它吃了太多糖果，它在一次入睡过后再也没有醒来。”

罗恩·韦斯莱：“没关系，它本身就已经太老了，随时有可能……或许对于一只老鼠来说，因为吃的太饱而睡死是一件很幸福的事情……”

邓布利多：“我已经把它埋葬了，但是为了补偿你，我需要送你一件礼物……”

邓布利多：“虽然一只新宠物可能无法代替你之前的伙伴……”

罗恩·韦斯莱：“您要把这个，送给我？”

邓布利多：“当然，我想这是你应得的。”

第一百七十一章 压力

萨曼莎每次看到罗恩·韦斯莱的时候都不禁在脑补，如果他将来知道自己的老鼠其实是个胖男人，也不知道他对之前大半年的‘同床共枕’会作何感想。

随着气温的不断升高，阳光越来越多地穿透云层，洒向大地。场地的泥泞都消失了，取而代之的是茵茵青草。

不少孩子会趁着复活节假期的好天气去户外玩玩偷着带进来的狼牙飞盘，或者在黑湖边发发呆，看看漂亮女生。

可是斯莱特林们大多数早早开始制定自己的复习计划，没有人想要在回家的时候给父母上交一份不好看的成绩单——整个夏季纯血交际圈的讨论话题几乎都会涉及孩子们的成绩，如果让自己家长在外面反复丢脸……恐怕这个暑假还不如不放。

当然，也有人早早地放弃了。

克拉布和高尔每次到图书馆坐下五分钟就会响起震耳欲聋的鼾声，以至于德拉科根本不带他们出来。

德拉科一直压力很大。

卢修斯和纳西莎的期望压在他的肩膀上，更别提赫敏· 格兰杰一副要连书本页码都背下来的架势。

萨曼莎从一大堆关于白鲜的资料里抬起头，动了动脖子。

德拉科摇摇头，神情紧张地把一大堆做笔记的羊皮纸收起来，又翻出一本像砖头一样厚的书开始喃喃自语。

萨曼莎实在为他觉得心累。

她是不想在成绩上和德拉科一争长短，考第三和考第三十对于她来说没有太大区别。可问题是赫敏·格兰杰……

萨曼莎心里向着德拉科，但她不得不承认德拉科恐怕只能考第二。

德拉科抬起头来，脸上除了疲倦就是焦躁。

他惊觉到自己失言，立刻闭上了嘴。

萨曼莎倒是不以为意地笑了笑。

她本就不期望那些，自然也早就不会对这种话生气或敏感。

德拉科的嘴巴几乎没出声，只发出了丝丝气流。

萨曼莎完全没听清。

德拉科的眼睛扫过他手上的戒指，又扫过萨曼莎手上明显成色差一大截的那枚指环，轻轻抿了一下嘴唇。

一阵隐约的嘈杂就在这时从不远处的几道高书架之后传来：

海格粗重的嗓音被故意压得很低，没一会，他沉闷的脚步声就走远了。

德拉科：“你觉得变形术是会考瓢虫还是会考老鼠？”

萨曼莎：“我猜……老鼠吧。”

萨曼莎：“你得劳逸结合一点儿，今天已经在这儿呆了四个小时了。”

德拉科：“不行，我还有两章魔法史没有背。”

萨曼莎：“我觉得过程或许比结果更重要——父亲和夫人要是看到你这么用功，肯定很欣慰。”

德拉科：“欣慰？”

德拉科：“对于我来说，‘欣慰’可远远不够，‘结果’才是最重要的。我又不是你，我可是……”

萨曼莎：“你可是马尔福家唯一的继承人。”

德拉科：“……我会分你一份的。”

萨曼莎：“你说什么？”

德拉科：“没什么，赶紧看书。”

海格：“听着，过会儿来找我，记住，我可没答应要告诉你们什么……有些事情学生是不应该知道的。他们会以为是我告诉你们的……”

第一百七十二章 打探

是罗恩·韦斯莱的声音。

随着一阵沉闷的书本砸在桌面上的声音，哈利·波特低声感叹道。

赫敏说。

他们很快收拾了东西，走出了图书馆的大门。

德拉科紧紧盯着他们三人的背影，眼中闪着灼灼的兴奋。

萨曼莎悬起了心。

德拉科笑了：

德拉科握了握拳头，一副势在必得的样子。

————

接下来的两周，课业更加繁重。教授们也为期末氛围添砖加瓦，作业越来越多。期末考试的压力开始如影随形地伴随着学生们。

但德拉科不再整日头昏脑涨地沉迷于那些厚书和魔咒练习，反而偶尔找机会打探哈利·波特他们都在做什么——他的精神好多了，眼里的红血丝也没了，萨曼莎不知道自己是该高兴还是该更担心。

一天早饭后，她和德拉科走出礼堂，正好看到波特三人走在前面，手里还拿着纸条。

是罗恩·韦斯莱的声音，他似乎想要逃课。

赫敏·格兰杰表示反对。

哈利小声警告。

他回过头警惕地看了德拉科和萨曼莎一眼，拉着另外两人匆匆走远。

德拉科说：

萨曼莎指了指三人的背影。

德拉科兴致高昂：

萨曼莎朝他晃了晃手里的《千种神奇草药及蕈类》，上面已经用不同颜色的标签打满了记号。这综合了之前斯内普给德拉科的重点，还有西奥多跟达芙妮的笔记，可是不可多得的复习材料。

德拉科好不容易才想到一个两全其美的办法。

他们一边说话一边肩并肩地朝黑湖边走去，阳光洒在他们身上，两头几乎一样颜色的浅金发熠熠生光，画面和谐又美好。

但他们不知道，在城堡的阴影里，一个黑皮肤男孩正注视着他们的方向，轻轻捏响了自己的指节。

罗恩·韦斯莱：“去看看海格刚才都看了什么书……”

哈利·波特：“我的天……”

哈利·波特：“这是犯法的，是不是？”

赫敏·格兰杰：“我们一会就去看看海格到底要干什么。”

德拉科：“好机会——”

萨曼莎：“什么好机会？”

德拉科：“当然是除掉对手的好机会。”

德拉科：“波特他们显然要掺和一些违规甚至犯法的事，我可以趁这个机会把他们和那半巨人一网打尽。想想吧，到时候学校里再也没有了碍眼的人，半巨人被开除，波特被退学，格兰杰也不能考试了——这简直太妙了！”

萨曼莎：“你就打算用这个办法考第一？”

德拉科：“我只要第一，我必须是第一 ——你也听到了，这次是他们先‘干坏事’的。”

罗恩·韦斯莱：“……赫敏，我们一辈子能看见几次……出壳啊?”

赫敏·格兰杰：“我们要上课，不然我们会惹麻烦……如果有人发现海格做的事情，他会倒霉的……”

哈利·波特：“别说了……”

德拉科：“我们得跟着他们！肯定就是今天，或许就是今天上午！他们肯定要搞出些什么事情。”

德拉科：“韦斯莱甚至不想上课……”

萨曼莎：“但是他们还是去上课了，你看，他们往温室那边去了。”

德拉科：“那就是课间，或午饭的时候……”

德拉科：“我们可以埋伏在那栋木屋附近，等他们一靠近，我们就抓个现行。”

萨曼莎：“你不复习啦？”

德拉科：“我们去湖边。”

德拉科：“找棵大树，能看到小屋，又能复习。”

第一百七十三章 黑巧（加更）

（布雷斯·扎比尼视角）

——————

自从那天在图书馆跟萨曼莎不欢而散，布雷斯就知道自己实在是下了一招臭棋。

他本想和萨曼莎共享她的秘密，让她不知不觉和自己更加亲近、对自己更近信任依赖……

可没想到，他对她心防的过分入侵反而刺激了她，让她离自己更远了。

他一向很冷静，自诩有着超乎同龄人的聪明和城府，却在那天出奇的失态。他说了太多不该说的话，甚至扯出了德拉科·马尔福！

萨曼莎说他们现在只有十一岁，她什么都没想过。

可是她对他从来都没超出一丝朋友的范围，对德拉科却总是毫不设防。

是啊，他们从襁褓里就是一起长大的……朝夕相处，了解彼此的一切，跟他这个只能靠通信联系的‘朋友’感情自然不同……

但看着德拉科就那样贴着耳朵和她说话，他怎么可能还保持淡定？

他在生气，不知是在生自己的气，在生德拉科·马尔福的气，还是在生她的气。他想拔出魔杖像教训马库斯·弗林特那样对谁来一下，可他只能对眼前自己搞砸的一切沉默以对。

幸好，他母亲的信为他指明了方向。

“女孩就像金沙，你越是想抓住她，她就越会从你的指缝里流走。

利用你的对手来凸显你，而不是逼迫她靠近你……”

他领会了，他也的确这样做了。

在霍格莫德的站台上，看着德拉科无休止的疑问，他主动出声为萨曼莎圆场。果然，过完圣诞之后，她终于和他重归于好。

她用了他给她的香水，就像打上了他的标记，那种被满足的占有欲让他心醉神迷。

或许现在说爱还为时尚早，但他确定自己喜欢她，他希望她的眼里只有他，希望她的身边不要出现任何一个异性。

可她还是和德拉科那么亲近。他只不过是她一个可有可无的‘朋友’……

‘至少还是朋友。’

他在卡片上写了‘至少’，不是措辞谦卑，而是因为他还想要更多。

德拉科是未来的马尔福家主，而他现在就已经是扎比尼家的家主，只是碍于年龄才由母亲在外面主事，等十七岁一到就会接过大权。

他富有，英俊，条件比起德拉科只高不低，甚至不像马尔福家那样跟黑魔王牵扯不清，也没有复杂的亲戚和不好洗白的‘收藏品’。

他可以给她最好的一切，也只有她才配得上他，聪明的、美丽的、血统纯正而高贵的、而且他和母亲都很满意的……

她必须属于他，或许会花更多的时间，但他等得起。

他不会再逼迫她，恰恰相反，他会做她的盟友，做一个体贴的朋友，然后在德拉科每次失误的时候恰到好处的出现……

如果德拉科不失误，他当然会给他制造失误的机会。

他会让萨曼莎知道，谁才是优秀完美的，谁又是急躁幼稚的……

德拉科最近似乎发现了波特的什么把柄。

想到这里，布雷斯笑了。

德拉科啊德拉科，你又怎么知道没有人等着抓你的错处呢？

————————

作者：非常感谢悆夵开通会员，加更一章久等啦～

第一百七十四章 扣分（加更）

当萨曼莎和德拉科趴在海格小屋的窗沿上，看到那枚裂开的龙蛋时，她真不知道自己是该感叹格兰芬多的勇敢，还该感叹这些人的愚蠢。

龙？

孵化一条龙？

在学校里孵化一条至少能长到五十英尺高的挪威脊背龙？！

当德拉科拉着她往城堡跑的时候，她发誓，这次就算德拉科把这事告诉教授，她也绝对不会反对。

但出乎她的意料，德拉科并没有就此收手的打算。

他说：

萨曼莎说：

德拉科嗤笑一声。

萨曼莎很想反驳，但她发现德拉科说的……好像挺对。

波特三人更加经常地出没在海格的小屋里，不久之后，罗恩·韦斯莱甚至被火龙咬伤了手指，伤口整个肿成了绿色。

萨曼莎提议道。

小火龙都长得飞快，看在哈利·波特是西里斯教子的份上，她可不希望过几天听说救世主被咬掉了半个手掌。

德拉科手里拿着一本刚从罗恩·韦斯莱那弄来的书，露出一个笑容，似乎胸有成竹。

萨曼莎以为德拉科会在某天上课后，或者随便什么时候敲响斯内普教授的办公室门，把这事完完整整地说出来。

可是当她得到德拉科被罚禁闭，还被扣了二十分的消息的时候，已经是星期日上午了。

萨曼莎听完德拉科复述的整件事，难以置信地问。

德拉科有些不耐烦地咕哝道：

布雷斯走过来，似笑非笑地说：

德拉科扬起下巴，一脸得意：

——————

小注释：

①原著里火龙事件格兰芬多被扣了150分，德拉科扣了20分。罗恩因为手被龙咬伤住在校医室，被扣分的格兰芬多是哈利赫敏和出来提醒他们的纳威。被关禁闭的人也是他们四个，没有罗恩。

②德拉科手里拿着的书夹着查理的信，罗恩忘了把信拿出来了。信上说了交接火龙的时间地点在周六夜里。

③麦格教授怎么会出现？在这本书里当然是布雷斯……嗯。

————————

德拉科：“现在这事还只能搞掉海格。”

德拉科：“我要等波特他们都深深参与其中，再把他们一网打尽。”

萨曼莎：“可是那天我们偷看的时候已经被发现了。”

萨曼莎：“如果他们足够明智，就会马上找一位教授去把龙处理掉，起码不会再去海格那栋屋子。”

德拉科：“你觉得明智这个词跟格兰芬多沾得上边吗？”

萨曼莎：“现在我们总得告诉教授了吧——如果你想狠狠惩罚他们，我们就告诉斯内普教授。”

德拉科：“我会告诉斯内普教授的，就这几天。”

萨曼莎：“你怎么会被麦格教授抓住？”

萨曼莎：“你不是应该通知斯内普教授一起去吗？”

德拉科：“我怎么知道她会突然出来。”

德拉科：“我那天没找到教授，就跟费尔奇说了这事，他把波特他们几个逮了个正着。可麦格教授突然从楼下的转角出来，把我吓了一跳。她非说有人举报，很多学生半夜在走廊乱逛……”

布雷斯·扎比尼：“八成是皮皮鬼干的，我想应该让血人巴罗好好惩治他一下。”

布雷斯·扎比尼：“不过听说某些人扣了二十分，还要关禁闭，也不知道斯内普教授知道后会不会心情愉快。”

德拉科：“我才扣了二十分，可波特他们扣了整整一百五十分！”

德拉科：“这下学院杯格兰芬多是别想了，教授知道后说不定还会夸我干得好。”

作者：非常感谢徐婷_483496062开通会员，加更一章久等啦～

作者：当前加更补到10月31日～

第一百七十五章 沙漏

布雷斯一边反问，一边顺手用一把小银刀削着苹果。

德拉科遗憾地说。

萨曼莎摇了摇头，那可是主角，怎么可能因为这点‘小事’就退学回家。她记得这套书可是有好多本……

布雷斯说着，把半个削好的苹果递给萨曼莎，看着德拉科，就像想要勾起他的探险兴趣一样：

德拉科径直伸手把萨曼莎还没接住的苹果抢了过去，咔嚓咬了一口：

布雷斯顺手又把另一半苹果递给萨曼莎：

德拉科一边啃苹果一边笑：

————————

门厅里的四座学院分沙漏十分巨大，平时扣掉五分十分可能不太容易发现。

但是红色沙漏里一下子少了一百五十分，任何人走过都会大吃一惊。

原本还有机会拔得头筹的格兰芬多彻底垫了底，再也没有了夺得学院杯的指望。

更让德拉科和其他斯莱特林们高兴的是，尽管哈利·波特、纳威·隆巴顿和赫敏格兰杰没有如德拉科预想那般被开除，可他们还是被很多人给孤立了。几乎没有格兰芬多乐意和他们说话。

纳威跟赫敏只是更多的沉默着，低着头走路，避开人们的视线。但哈利原是学校里最受欢迎的人物之一，现在一下子变成了众矢之的。就连拉文克劳和赫奇帕奇的学生们也没有好脸色给他，因为那些人也希望看到蝉联六届的斯莱特林输掉学院杯。

不少人在他们三个经过时指指点点，猜测他们扣分的原因，故意大声议论。斯莱特林学生们更是对他们鼓掌喝彩，感谢他们把斯莱特林‘保送’学院杯冠军。

这种愉快的气氛让期末复习都变得不那么压抑了，德拉科发明了一种抢答游戏，每天晚上在公共休息室带大家抽签答题，内容从魔药配方到魔法史，再到天文图表和施咒要领，应有尽有。

布雷斯·扎比尼：“干得好？”

布雷斯·扎比尼：“我要是你，就把事情再办得漂亮些。付出这么大代价，波特他们不是也没被退学吗。”

德拉科：“这倒真有点可惜，我原本期望他们被开除呢。”

德拉科：“要是我那天找到斯内普教授，他们现在八成已经坐上霍格沃茨特快了。”

萨曼莎：“他们不太可能被开除的。把龙送走也就算了，我可不想整天担心学校旁边有条火龙在慢慢长大。”

萨曼莎：“不过最近好像真的不常见到斯内普教授？”

布雷斯·扎比尼：“是啊，他最近似乎一直都很忙，在学校里来回走动，经常去四楼走廊，好像还总是和奇洛谈话。”

布雷斯·扎比尼：“你说，四楼右边的走廊里到底有什么东西呢？邓布利多居然不让我们靠近。”

德拉科：“我才不管那走廊里有什么，现在我得赶紧复习了——”

德拉科：“削得不错，巧克力蛙。没看出来你还有家养小精灵的天赋。”

布雷斯·扎比尼：“我倒是早就看出你有饭桶的天赋，不然我就不会把苹果分成两半了。”

布雷斯·扎比尼：“从小到大你抢了她多少东西，恐怕你自己都数不清。”

德拉科：“那又怎么样？我们俩是一家人，至于你……”

德拉科：“下辈子再说吧。”

第一百七十六章 禁闭

所有人轮流答题，顺便听听别人的答案，为别人判断对错，这比平时死记硬背效率更高。

再加上没有人愿意当众丢脸，除了克拉布和高尔，几乎所有一年级都在深夜继续背书，为了第二天能多赢几局。

可惜这种公共休息室的‘趣味小游戏’没进行几晚就被中断了——德拉科在早餐桌上收到了女级长杰玛递来的字条，上面写着：

你的禁闭从今晚十一点开始。在门厅找费尔奇先生。

德拉科抱怨着收起魔咒课的手势范例图，但是看着格兰芬多那边，又笑了：

萨曼莎有些担忧：

距离期末考试只剩不到一周了。她实在不希望发生什么节外生枝的事。

而且这次禁闭只有德拉科一个斯莱特林，对面三个都是格兰芬多。

布雷斯说着，话锋一转，对德拉科笑道：

德拉科哼了一声，没说下去。但萨曼莎立刻就明白了他要说的意思：

他差点说出口的话是‘你又没有爸爸’。

布雷斯显然也听懂了，他拿餐叉的手轻轻一顿。

萨曼莎向他投去一个歉意的眼神，布雷斯很快朝她轻微摇了摇头，示意自己没事。

————

这天夜里，萨曼莎和布雷斯一直在公共休息室留到深夜。

她忧心德拉科的禁闭，实在没办法直接回寝室呼呼大睡，干脆留下复习功课。

布雷斯则说自己更喜欢在夜里复习天文学——萨曼莎当然知道他是打算留下来陪她，这也不算越线，可她就是觉得心里别扭。

十二点的时候，她第三次开口说。

布雷斯喝了一口咖啡，并没有离开的意思。

萨曼莎决定实话实说。

这暖色的壁灯、黑湖的波光、燃烧的烛火跟半夜无人的静谧沙发一角，总是把氛围变得暧昧诡异。

布雷斯故意开了句玩笑，才继续说：

————

作者的话：

话说，英文侄女和外甥女都是niece，卢平最后还是娶了西里斯的niece啊。我感觉这个……突然有点能嗑。但是还是不安排了，这本书不搞大叔了，就让莱姆斯永远做萨曼莎可靠的长辈吧。

德拉科：“噢，又要耽误一晚上复习时间。”

德拉科：“不过没关系，格兰杰和波特也要耽误一整晚——虽然最近斯内普教授都很忙，可邓布利多也不在，我们两边打平，谁也别想逃过这个禁闭。”

萨曼莎：“你觉得禁闭会让你们干什么去？”

萨曼莎：“擦奖杯总不会要求半夜十一点集合，对不对？”

布雷斯·扎比尼：“没什么可担心的，费尔奇肯定更喜欢折腾波特。而且这是在学校里，没人敢直接伤害学生——”

布雷斯·扎比尼：“如果你真的受欺负了，还可以立刻写信告诉你爸爸。”

德拉科：“嘁，你——”

萨曼莎：“你还是回寝室吧。我自己等就行了。”

布雷斯·扎比尼：“我的木星运行图表还没算完。”

萨曼莎：“你在这里让我……很有压力。”

布雷斯·扎比尼：“难道是因为我背东西太快？”

布雷斯·扎比尼：“我没有别的意思，萨曼莎。虽然我的确不想你自己一个人在这儿等，可我也确实是想抓紧时间复习。在寝室里总是容易犯困，而且到时候德拉科回来肯定还要一番折腾，倒不如在这里边学边等。”

第一百七十七章 禁林

布雷斯的理由实在无懈可击，萨曼莎也没了办法。毕竟公共休息室也不是她一个人的。

或许是她想太多、太敏感了吧。

她晃晃脑袋，也喝了一大口咖啡，低头去默背龙血的十二种用法。

但她不知道的是，布雷斯盯着她的手，看着她手上一直戴着的那枚有马尔福徽记的戒指，越看越觉得刺眼。

————

当德拉科裹挟着一身湿漉漉的雾气冲进公共休息室的时候，时钟早就敲了四下，天几乎都快要亮了。

萨曼莎从没见过他那副样子——慌张，凌乱，嘴唇和脸色一样白，鞋子和袍角都是污泥，身上的袍子也被划破，还挂着树枝。

他颤抖着坐到了沙发上，甚至顾不得在布雷斯面前强撑镇静。

萨曼莎找不到什么能让他舒服的东西，只能随手把自己刚续满的咖啡杯递给德拉科，他就像喝救命药似的端起来便一饮而尽。

很难说是咖啡起了作用还是咖啡的热度起了作用，不过两分钟之后，德拉科的脸色总算是缓和了一些。

就连布雷斯都有些难以置信。

德拉科狠狠攥了攥拳头，这才稍微恢复了平静，抬头打量布雷斯：

萨曼莎坐到他旁边：

她看了一眼布雷斯：

德拉科瞪了布雷斯一眼，但没有再坚持让他走开了。

他仍然很气愤，或许其中还夹杂着未消退的恐惧：

他一点一点回忆着，将禁林里的事情经过说了个完全。

当听见独角兽死亡的时候，布雷斯和萨曼莎都皱起了眉头，可是后面还有更惊悚的事情：

布雷斯追问道。他的神色特别凝重。

德拉科心有余悸地摆了摆手：

布雷斯·扎比尼：“他们究竟让你去做什么了？难道费尔奇那种货色真的敢虐待学生？”

德拉科：“他没虐待我，是别的事。”

德拉科：“你怎么在这儿？想听我是怎么被罚禁闭的，看我笑话？哼，门儿都没有！”

萨曼莎：“德拉科……”

萨曼莎：“如果有什么你不想让他听的，你可以先跳过。但是你得告诉我们费尔奇到底对你做了什么——”

萨曼莎：“大家都是斯莱特林，至少可以一起想办法。或者我们直接去告诉教授。”

德拉科：“我倒没什么，真正狼狈的应该是波特才对。”

德拉科：“这不是费尔奇的事，我们其实去了禁林……禁闭被移交给了半巨人海格——那个不负责任的老家伙居然让我和波特单独行动！”

德拉科：“我和波特一起往林子里走，我担心不安全，还要了一条狗——那蠢狗有和没有也没什么区别……”

德拉科：“……那黑影就像蝙蝠一样滑行，或者更像野兽。它戴着斗篷，看不清里面究竟是什么。但它从灌木丛里径直扑向倒在地上的独角兽，对准那尸体一侧的伤口，开始喝它的血……”

布雷斯·扎比尼：“后来呢？”

德拉科：“还要什么后来。”

德拉科：“我当然是立刻转身回去找人了。后来的事情我也不知道——可惜波特他们都没事，海格把我们送回了城堡。”

第一百七十八章 屠杀（加更）

萨曼莎听出德拉科应该是看到那副场景后便立刻逃走了，但她不觉得这有什么不对。

就连布雷斯也没抓住这个话柄，而是真的沉思起来。

布雷斯低声说：

萨曼莎瞥了一眼德拉科露出长袍的一截魔杖。她不会忘记德拉科的魔杖芯正是独角兽毛，或许他会因为这一点而更不舒服。

她感觉周围的温度都低了些，不由得打了个寒噤。

德拉科心有余悸：

他说着，警告地盯了萨曼莎一眼，又缓了语气补充说：

萨曼莎说：

德拉科显然也很不安：

——————

随着时间一天天过去，禁林中的阴影似乎在渐渐离他们远去。

再没有什么噩耗传来，也没有学生被袭击的事件发生。德拉科在一天晚餐之后把禁林的事情告诉了斯内普，可斯内普看上去并不惊讶，只是让德拉科不必声张。

德拉科猜测道：

萨曼莎最后检查了一遍公共休息室公告栏上贴着的考试顺序通知单。

德拉科突然问。

萨曼莎疑惑地转头。

德拉科非常得意：

————————

布雷斯·扎比尼：“你说海格提到独角兽最近已经不止一次受伤？屠杀独角兽……这无疑极为邪恶，甚至黑魔法典籍都很少涉猎。”

布雷斯·扎比尼：“独角兽是纯洁的象征，很多人想获得它们昂贵的毛发，也有少数人知道它们的血可以拯救濒死者——可是那会让人遭到严重的诅咒……”

萨曼莎：“也许有人认为受诅咒总比死掉要好，又或者有些什么生物急需续命……我想这也是独角兽数量稀少的原因之一吧。”

萨曼莎：“无论如何，现在我们可以肯定有东西在禁林里猎捕独角兽，喝它们的血——而且是一种虽然濒死但仍然很邪恶、强大的生物……或者更可怕的，那是个人，就潜伏在我们周围。”

德拉科：“幸好过几天就要考试了，考完试再呆一周我们就能回家。”

德拉科：“这几天千万不要落单，最好走人多的地方，晚上绝对不能出公共休息室——尤其是你这种细皮嫩肉的小姑娘，那怪物肯定一口一个。”

德拉科：“如果你害怕做噩梦，我那里还有些安神的魔药，到时候都拿给你。”

萨曼莎：“那倒是不用，达芙妮最近几乎都整夜不睡的复习，想和西奥多‘势均力敌’什么的……”

萨曼莎：“先不提这些，你是不是应该把禁林里的事告诉斯内普教授？有他在，我们至少还能安全些——他一定知道如何处理那种怪物。”

德拉科：“好吧。”

德拉科：“等下次一见到教授我就说这事。”

德拉科：“或许教授们已经把禁林的事情处理好了。”

德拉科：“就算我不提，波特他们肯定也跟其他人说了。而且还有那个海格……树林那么近，他们不会放任什么怪物在里面乱窜。”

萨曼莎：“看来暂时不需要提心吊胆了。”

萨曼莎：“我们得清空脑袋，把地方腾给明天黑魔法防御术的笔试。”

德拉科：“你有没有发现一件事？”

萨曼莎：“什么？”

德拉科：“我现在比你聪明了——”

德拉科：“等着看吧，我成绩必定比你好，而且以后年年都强过你。”

作者：非常感谢羽提（羽停）鲜花突破2500朵，加更五章久等啦～

作者：1/5

第一百七十九章 考试（加更）

漫长的考试进行了将近一周。

在闷热的天气里，他们每天上午九点考一场，下午一点考一场，还有一天晚上考天文学，所有人都像脱水的青菜蔫蔫巴巴，甚至无法打起精神来对答案。

唯一能让萨曼莎保持清醒的就是她古灵阁的余额还有新的赚钱点子：

她把查询余额的频率调整到每天一次，在早晨用账户里的数字来振奋精神，顺便思考如何让潘西掏出100加隆购买全套女巫面膜跟焕彩眼霜——这简直比最浓的黑咖啡还有用。

她可不打算放弃从女孩身上赚钱的思路，既然马尔福家一直在做服装生意，她何不瞄准未来的护肤市场呢……

德拉科不满的声音把她拉回现实，她这才发现自己一直热切地盯着潘西看个不停。

大多数考试都已经结束了，此时小斯莱特林们都聚集在公共休息室，为最后一门魔法史‘临阵磨枪’，指望那些晦涩单词、战争经过和古老法典能在脑袋里停留到明天上午。

萨曼莎脑子里除了狼人法典就只剩下了潘西的脸，还有二三十种不同的面膜种类，什么保湿、补水、美白……之类的。

德拉科好像原本打算夸奖她，现在又因为她没注意听他说话而想要瞪她，结果脸上出现了一种奇奇怪怪的表情。

布雷斯很有兴趣地插话道。

萨曼莎解释道：

德拉科立刻笑了起来：

布雷斯一边翻书一边问。

德拉科说完了，似乎又不是特别有底气：

——————

终于，所有考试都结束了。当宾斯教授飘飘忽忽从椅子上浮起来，要求所有人停笔的时候，无论哪个学院的学生都同时吐出了一口长气。

坐在教室最北侧的格兰芬多们发出一阵阵的欢呼，中间的赫奇帕奇已经准备去大吃一顿庆祝，拉文克劳们准备冲回图书馆再次确认一下答案，斯莱特林们则相互致以解脱般的微笑……

德拉科还是很不放心。

————————

小注释：

霍格沃茨的期末考试基本都要花费将近一周，可以参看原著第三部，《特里劳尼教授的预言》，里面专门提到了“考试周”。而且也借赫敏的表格给出了时间：每天上午九点一场，下午一点一场。而且很多科目的理论部分和实践部分都要考试。一天最多只能考两门，有天文学夜考的时候一天最多考三门。霍格沃茨共有七门必修课，这就是至少3天。三年级以后再加上选修课，就更多了。

———————

德拉科：“……你听见我说话了吗？”

萨曼莎：“呃，你刚才说什么？”

德拉科：“我说你猜对了，今天下午变形术考试的时候果真考了给老鼠变形。”

布雷斯·扎比尼：“你之前就猜到了？”

布雷斯·扎比尼：“你要是也提醒我就好了，我总觉得我变的那个鼻烟壶上或许还有点老鼠身上的灰色。”

萨曼莎：“那只是我随便猜的，”

萨曼莎：“我变的那个鼻烟壶上似乎还有胡须呢。”

德拉科：“我变的鼻烟壶绝对完美无缺。”

德拉科：“不过高尔的鼻烟壶后面还拖着尾巴，他肯定惨了。”

布雷斯·扎比尼：“你觉得自己都能拿O吗？”

德拉科：“当然！”

德拉科：“昨晚木星的轨道我好像算错了一步，可是我也不确定……还有就是明天的魔法史了。算了，不说了，我得赶紧看书——18世纪最伟大的七十二项魔法发明我总是会漏掉一两项。”

德拉科：“你们说自动搅拌坩埚的发明者是不是格斯帕德·辛格顿？我似乎拼错了他的姓，Shingleton到底有没有那个h？”

作者：这是为羽提加更的第二章～

作者：2/5

第一百八十章 家事（加更）

萨曼莎靠在黑湖边的大树上，任由阳光隔着树叶在她脸上身上洒下片片光斑。

布雷斯微闭着眼睛躺在草坪上，把胳膊枕在脑袋后面。

德拉科难得没有跟布雷斯剑拔弩张，就连说话也只是带着调侃而不是讽刺。

布雷斯轻哼了一声，侧头看向萨曼莎：

德拉科立刻说。

布雷斯毫不在意：

德拉科打算再跟布雷斯阐明一番‘一家人不分彼此’的理念，结果潘西不知从哪里凑了过来：

德拉科话被打断，有点不耐烦。他原本还想到两个绝妙的句子来怼布雷斯呢，被潘西一打岔都给忘光了。

潘西看了看萨曼莎和布雷斯：

德拉科撇了撇嘴，还是跟着潘西走开了。

树下就只剩了布雷斯和萨曼莎两个。

布雷斯没有坐起身，只是把腿随便一伸，顺势往萨曼莎旁边挪了挪。

这一年萨曼莎几乎所有的心思都用在了西里斯的事情上。

布雷斯随口说道，脑中却想象着，如果萨曼莎嫁给他，就连扎比尼家的小精灵都会很适应这个女主人，一切简直就是命运的安排……

他试探着说出了口，又立刻补充道：

萨曼莎轻叹了一口气。

反正布雷斯已经知道了绝大部分，除了卢平、西里斯和邓布利多，同龄人里能讨论这事的人也就只有他一个。

————————

萨曼莎：“别担心了，反正卷子已经交了。”

布雷斯·扎比尼：“是啊，再也不用复习了。一星期后才能知道成绩，我们至少可以好好睡几天。”

德拉科：“你还用担心睡眠不足吗？反正你有黑眼圈也看不出来。”

布雷斯·扎比尼：“嘁。”

布雷斯·扎比尼：“你假期打算怎么过？能来我家玩吗？”

德拉科：“她没空，我们家七月底要办生日会。”

布雷斯·扎比尼：“那又怎么样，反正我和妈妈肯定也会被邀请。”

布雷斯·扎比尼：“再说，你们家七月底办生日会，算是你的生日会还是萨曼莎的生日会？你是六月，她是八月。”

德拉科：“有什么区别——”

潘西·帕金森：“我能不能单独跟你说几句话？”

德拉科：“你有什么话不能直接说的……”

潘西·帕金森：“是我妈妈有个单独的口信，想让你回家的时候转给你妈妈……”

潘西·帕金森：“我妈妈特意叮嘱了不能让别人知道，她连猫头鹰都没用，只能让我口头告诉你一个人。”

布雷斯·扎比尼：“现在可以聊聊我们的事了——我是说，生意的事。”

萨曼莎：“我还要谢谢你——今年我没太操心这些，可你们家店面给我的分红反而一直在增加。这几个季度的新产品销量好吗？”

布雷斯·扎比尼：“当然，你的主意一向很有创造性，而且我们家的小精灵这几年甚至已经习惯按你给的食谱改良和加工甜品了。”

布雷斯·扎比尼：“我能不能问问……圣诞节时你是不是去处理了一些‘家事’？当时那个男人在假扮罗齐尔……”

布雷斯·扎比尼：“我不是要打听或者调查你的秘密，我只是想知道你做的顺不顺利。如果你需要帮忙，可以随时开口。”

萨曼莎：“没关系。”

萨曼莎：“我的确处理了一点‘家事’……但是我想，或许快要有好消息传来了吧。”

作者：这是为羽提加更的第三章

作者：3/5

第一百八十一章 猜想

卢平已经足有一个月没有来信，邓布利多最近也不知道都在忙些什么。

萨曼莎两周前召唤过多比，可多比说外面没有什么异常。

最近的《预言家日报》上也没有值得一提的新消息。

终于要到暑假了，她正好可以和卢平见一面……

萨曼莎心中的想法还没有转完，德拉科就从不远处独自走了回来。

他扯了扯衬衫领子，把布雷斯挤开了些，自己坐到了两人之间。

布雷斯不满地坐起身来，看向潘西走远的方向：

德拉科皱了皱眉。

萨曼莎很了解自己的室友每天都在想什么。

德拉科靠在大树上，露出有点儿头痛的样子，忽然他眼角的余光瞥见哈利·波特三人从不远处急匆匆地跑过。

布雷斯同样盯着哈利三人跑向海格的小屋，不多时，他们又慌张地跑了出来，飞快地往城堡赶去。

德拉科恶趣味地猜想着：

布雷斯有意无意地说。

德拉科嗤之以鼻：

萨曼莎脑袋发痛。

她才不想管大主角又要去做什么拯救世界的伟业，她只想休息一下被期末考试折磨了两个月的脑子，顺便期待一下多比准备的美味苹果派。

——————

尽管德拉科没有继续跟踪哈利·波特，他们还是很快就知道了那天发生的事——哈利波特和他的两个朋友穿越了重重机关，守护了魔法石，打败了觊觎魔法石的奇洛，成为了学校里的‘小英雄’。

萨曼莎很怀疑有人在故意传播消息，为哈利·波特扬名造势，否则很难解释为什么在那种隐秘地方发生的事情和邓布利多‘严防死守’了一整年的魔法石的秘密会如此详实地在学生中间流传。

——————

小注释：

原文里写了，哈利保护魔法石后在校医院醒来，床头放满了糖果和礼物。邓布利多说都是哈利的朋友和崇拜者送来的。

而且邓布利多还说，‘……你和奇洛发生的一切是一个秘密，但秘密总是不胫而走，全校师生都知道了’。

布雷斯·扎比尼：“如果你觉得热，就应该离我们远点儿，不要在六月末的天气里跟我们挤来挤去。”

布雷斯·扎比尼：“潘西找你做什么？约会？”

德拉科：“别提了，总归就是我妈妈和她妈妈那些女人间的悄悄话什么的，没什么价值。我可没听出那里面有什么是不能用猫头鹰传信的大秘密……”

萨曼莎：“或许她只是想找个借口跟你聊聊天。”

德拉科：“你说的一点儿没错，她问我生日会的事情，还问我舞会的时候会不会邀请她跳舞——这还是我第一个社交舞会呢！”

德拉科：“他们干什么去了？”

德拉科：“难不成海格又养了一条龙，就放在波特的床底下？”

德拉科：“说不定韦斯莱回去后就会发现自己箱子里的破烂都被龙烧了个精光——不过没关系，他的全部损失加在一起都不会超过五个纳特。”

布雷斯·扎比尼：“你不打算跟上去瞧瞧？说不定又能告他们一状。”

德拉科：“我可没那份儿闲心。”

德拉科：“你只不过就是想把我支走，好单独跟她聊天——想都别想！我爸爸说了，女孩儿出嫁前的名誉是非常重要的。”

布雷斯·扎比尼：“我不觉得在户外空旷的场地上聊天会有损她的名誉，倒是有些人，还在为社交舞会焦头烂额……”

萨曼莎：“你们两个就不能安静五分钟？”

第一百八十二章 分数

“听说了吗，奇洛居然是个黑巫师！真没想到，当时万圣节的巨怪也是他放进学校的……”

“据说禁林里弄死独角兽的人也是他，他的脑袋后面还有一张脸，所以才要包着头巾……”

“韦斯莱……巫师棋……骑士……格兰杰……魔药……”

“奇洛真的死了？那明年谁会来教黑魔法防御术？……”

“魔法石有那么神奇吗？……”

无数问题在学生们中间流传，给哈利·波特的冒险蒙上一层又一层传奇色彩。

德拉科一边咬着牙，一边看着一拨又一拨哈利·波特的崇拜者跑进校医院，放下糖果、卡片、礼物和巧克力，再咯咯笑着跑出来。

萨曼莎注视着校医室的门，眉头微皱。

德拉科像是被背叛了似的：

萨曼莎把德拉科拽到走廊转角处，眼看着邓布利多走进了校医室的大门。

德拉科说完，又继续盯着萨曼莎：

萨曼莎轻叹了一口气：

德拉科冷哼一声：

萨曼莎硬是从这沉闷地对话里挖出了一个好消息。

德拉科终于勉勉强强地露出了一个笑容。

可惜，这点儿好不容易挤出来的愉快并没有维持多久，就在离校前最后一天的晚宴上被打破了。

那个夜里，整个礼堂被银绿色帷幔和画着斯莱特林蛇徽的横幅装点一新。

每个斯莱特林都已经准备好庆祝他们蝉联第七次学院杯，就连一向不苟言笑的杰玛·弗利都露出了一丝微笑。

终于，邓布利多开始宣布分数，无论是布雷斯、西奥多还是萨曼莎、德拉科，甚至克拉布和高尔都竖起了耳朵，听着那个离校前最好的消息：

结果毫无悬念，德拉科兴奋地抓紧了萨曼莎的手，甚至毫无仪态地敲了敲高脚杯。

喜悦而骄傲的掌声在斯莱特林的长桌上响起，萨曼莎甚至看到斯内普朝他们这边露出一个极为稀有的微笑。

德拉科：“肯定又是韦斯莱他们故意夸大其词。”

萨曼莎：“但是已经三天了，哈利·波特还是没醒。”

德拉科：“你在担心波特？！”

德拉科：“你不会也相信波特的‘伟大冒险故事’吧？——崇拜我们的‘大英雄’？”

萨曼莎：“我只是……看，邓布利多！”

德拉科：“啧，校长亲自探病，多么大的脸面。”

德拉科：“你是我这边的，不是波特那边的，对不对？”

萨曼莎：“我当然是你这边的。”

萨曼莎：“还记得我跟你说的话吗？在霍格沃茨，哈利·波特就像个主角……”

德拉科：“是啊，他可真是个‘大主角’呢。”

德拉科：“我可不能保证自己可以容忍他出风头七年。”

萨曼莎：“不，不，你已经忍过了一年，现在只剩六年了。”

萨曼莎：“而且明年你们就可以打魁地奇了——只要忽略哈利·波特，这所学校还是很不错的，不是吗？”

邓布利多：“……各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，三百一十二分；第三名，赫奇帕奇，三百五十二分；拉文克劳四百二十六分，斯莱特林四百七十二分……”

德拉科：“我们赢了！我们又拿到了学院杯！就算他们再出风头又能怎么样？！……”

第一百八十三章 屈辱

可是邓布利多突然在此刻清了清嗓子，话锋一转：

一瞬间，格兰芬多爆发的欢呼简直要掀翻天花板，与之相反的是斯莱特林，所有人都在长桌两侧面面相觑。

邓布利多的声音又响起来：

所有格兰芬多都欣喜若狂，甚至有几个跳上了餐桌。斯莱特林们全都收起了之前的愉悦，他们盯着哈利·波特，或者盯着邓布利多，眯起眼睛，咬紧牙关，攥紧拳头——预料之中的，他又公布了第三项：

斯莱特林这边有人大喊了一声，但那声音一下子就被格兰芬多那边海潮似的喧闹淹没了。

德拉科无意识地死死握住萨曼莎的手，力气大得简直要把她的指骨拗断。

潘西在桌子另一头跟达芙妮求证，她的声音带着慌张：

布雷斯紧盯着邓布利多，眼中闪着冷光：

可就算这样还没完，邓布利多竟然又举起一只手，让所有人安静。

萨曼莎感觉自己的耳朵在嗡嗡作响，她甚至感觉不到自己的手指有多痛，只能看见邓布利多的嘴唇在开开合合。但她清楚地听见了他的最后几个词：

震耳欲聋的欢呼将礼堂淹没了，就连赫奇帕奇和拉文克劳也有人在庆祝斯莱特林没能蝉联第七届学院杯。

邓布利多笑呵呵地将那些银绿全部在弹指间撤换，变成红色和金色。巨大的斯莱特林蛇隐去了，取而代之的是一头威风凛凛的格兰芬多狮子。

好像全世界都在欢庆，而斯莱特林寂静的长桌在这里是那么的格格不入。

萨曼莎看着斯内普不得不从长桌后站起身和麦格教授握手，将已经到手的荣誉拱手相让；看着长桌两侧一张张苍白的，屈辱或愤怒的脸庞；她甚至看到杰玛·弗利的眼眶中闪过泪水的光——她正紧紧咬着嘴唇，几乎要把嘴角咬破，不想让自己当众哭出来。

布雷斯的冷笑打破了长桌上的沉寂。

他伸手将餐盘推到了桌子中央。

西奥多同样将餐盘推走。

邓布利多：“……当然，最近发生的几件事也必须重新计算在内……第一项，罗恩·韦斯莱下赢了许多年来霍格沃茨最精彩的一盘棋，我为此奖励格兰芬多学院五十分！”

邓布利多：“第二项……”

邓布利多：“赫敏·格兰杰小姐面对烈火，冷静地进行逻辑推理，我要再奖励格兰芬多学院五十分。”

邓布利多：“第三项，哈利波特——他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我还要奖励格兰芬多学院六十分！”

某男巫：“这不公平！！！！”

潘西·帕金森：“你听见了，对吧？”

潘西·帕金森：“现在他们多少分了？我们多少分了？”

布雷斯·扎比尼：“两边都是四百七十二分。”

布雷斯·扎比尼：“他是故意的。他要让我们打平——”

邓布利多：“……我要再奖励纳威·隆巴顿先生十分！”

布雷斯·扎比尼：“哈。大可不必这么麻烦——”

布雷斯·扎比尼：“为什么不直接取消学院分沙漏，将学院杯黏在波特的脑门上呢？”

西奥多·诺特：“这顿饭可真令人难以下咽。”

第一百八十四章 不公（加更）

德拉科不由分说地拉着萨曼莎站了起来。

可他们还没跨出长椅，杰玛·弗利就狠狠拍了一下桌子。

潘西尖声说。

格兰芬多那边还在喧闹着、大笑大叫、甚至咆哮着庆祝。斯莱特林的小插曲根本无人注意。

他们不得不同样大声地说话才能听见彼此的声音。

杰玛指向教授席位的斯内普：

她伸手按住克拉布的肩膀，竟不知哪里来的力气，硬是将他按得坐了回去。

德拉科愤怒地说。

杰玛大声说。

布雷斯讥嘲地笑了一下。

达芙妮也冷淡地说：

德拉科哼了一声，转向萨曼莎：

他花了两秒钟才意识到自己正死死掐着她的手，连忙松开：

萨曼莎看着远处被不停地拥抱、抛起的哈利·波特，喃喃低语：

——————

气氛已经十分压抑，而成绩单的发放无疑又再一次雪上加霜。

赫敏·格兰杰获得了全年级第一名，德拉科仅仅因为天文学的两个小错误位列第二。

离开学校的那天所有人都匆匆忙忙，德拉科的脸色阴沉得可怕，跟谁都不说话。

萨曼莎攥着他们俩的假期不允许使用魔法的通知，又要顾着清点火车上的行李、装好他们俩的宠物，甚至忘记了看一看当天的《预言家日报》。

——————

作者的话：

当人们的立场不一样时，看待事件的角度不同，态度自然也不同。

每个人都有各自的道理，每个角色的性格特点、年龄、身份背景和反应也都不会相同。这件事本身就没有标准答案，所以无所谓对错。

希望大家不要抨击角色或者进行一些不必要的争论。

————————

德拉科：“我们走。”

杰玛·弗利：“都给我坐下！”

潘西·帕金森：“杰玛！你也听见了这多不公平了，看看他们那副嘴脸——”

杰玛·弗利：“难道要让他们说斯莱特林都输不起吗？”

杰玛·弗利：“院长都还坐在上面，如果你们就这样离席，那他今天才是真的丢脸！”

杰玛·弗利：“你们以为自己径直走开就是最好的抗议？”

杰玛·弗利：“别人才不会觉得你们多么傲气，只会觉得你们是灰溜溜地跑了！”

德拉科：“那我们就这么看着学院杯被直接塞给波特？”

杰玛·弗利：“学院杯又不是只评选这一届，我们还可以把它再赢回来！”

布雷斯·扎比尼：“怎么赢回来？”

布雷斯·扎比尼：“就算明年我们把分差拉到五百分，校长也会直接给格兰芬多加上六百分的。还不明白吗？他就是故意的，不是二十分，三十分，而是直接五十，五十，六十，再加十分——哈，刚好赢过斯莱特林呢！”

达芙妮·格林格拉斯：“的确。”

达芙妮·格林格拉斯：“就算他要奖励波特他们的‘冒险经历’，分数也不会这么巧就超过我们十分。看来我们的校长先生为此准备良久，进行了不少心算。”

德拉科：“即使明年没有什么救世主的伟大冒险，邓布利多也会因为波特呼吸顺畅而给格兰芬多发奖杯——”

德拉科：“你怎么不说话？”

德拉科：“——你的手没事吧？”

萨曼莎：“我没事。”

萨曼莎：“我只是在想——‘主角光环’这个东西，有时候还真是很烦人啊……”

作者：这是为羽提加更的第四章～

作者：4/5

第一百八十五章 离校（加更）

布雷斯钻进他们的隔间，坐到了最后的空位置上。克拉布和高尔在对面吃着巧克力豆曲奇——但是碍于德拉科的低气压，他们俩没敢把饼干渣掉下太多。

德拉科狠狠瞪了他一眼，站起身，伸手帮萨曼莎把她够不到的豚鼠笼子拿了下来。

布雷斯毫不在意地从兜里拿出一个巧克力蛙递给萨曼莎：

德拉科烦闷地把车窗往上推了推。

外面的风吹进来，带着凉丝丝的青草味。绿色的草甸和黄白色的牛羊、村落在其间散落着，他们正在离那座城堡越来越远。

萨曼莎总觉得自己今天有点心神不宁。或许是德拉科心情不好的缘故？她没太多想：

德拉科瞥了她一眼，伸手随意拨弄着中间茶桌上的豚鼠和他的浅黄色蒲绒绒。

这两个小家伙平时在他们俩各自的寝室，并不经常见面，可每次一遇到就如胶似漆地黏在一起，分吃同一片胡萝卜干。

萨曼莎故意假装提了提裙摆，坐在椅子上比了个屈膝礼的样子。

德拉科没忍住，终于还是露出了一丝笑。

布雷斯突然开口道。

德拉科立刻紧张起来：

布雷斯有些不屑地轻哼一声。

他显然又想起了离校前的那场晚宴，眼神冷了些。

德拉科理所当然地说：

就像去学校的时候一样，列车行驶几乎一整天，终于在太阳西斜的时候停在了国王十字车站九又四分之三站台上。

人们提着行李排队下车，好多人朝哈利·波特挥手致意，喊着‘再见波特’，德拉科对此又是冷笑连连。

临走时，布雷斯对萨曼莎说。

德拉科露出一种古怪的表情。

他已经看见了卢修斯和纳西莎，正打算拉着萨曼莎一起过去，可萨曼莎却脸色苍白地站在原地一动不动。

紧接着，德拉科便看到了之前圣诞节自己在霍格莫德见过的那个‘罗齐尔舅舅’，他正向萨曼莎走来，身边还跟着另一个留着黑色长发的瘦削男人。

————————

布雷斯·扎比尼：“别再摆出那副臭脸色了，萨曼莎又不欠你的。”

布雷斯·扎比尼：“考了第二，担心回家没法交差吗？”

德拉科：“你成绩还不如我，有什么资格在这儿说教。”

布雷斯·扎比尼：“我又没有尽全力，更何况我母亲并不要求这些。”

布雷斯·扎比尼：“特别制作——棉花糖苹果酱馅的。”

德拉科：“什么鬼东西，听起来就能腻死个人。”

萨曼莎：“反正这学期结束了，想开点儿吧，你又不是没用功学习。”

萨曼莎：“或许父亲和夫人会失望那么两个小时，但相信我，他们肯定很想你了，绝对不舍得斥责你。今晚他们还会让多比做一桌子美味——那些你爱吃的烩羊肉、小羊排之类的东西……”

德拉科：“……你又不爱吃羊肉。”

德拉科：“家里的菜单也该换换了，让多比以后多做些鸡肉和虾……还有苹果。”

萨曼莎：“那可真是太感谢你了，‘未来的家主大人’。”

布雷斯·扎比尼：“明年你真的打算进学院的魁地奇球队？”

布雷斯·扎比尼：“你想要哪个位置？”

德拉科：“你也要入队？”

德拉科：“你想要哪个位置？”

布雷斯·扎比尼：“我可不去。马库斯·弗林特那种队长……”

布雷斯·扎比尼：“不过你要是入队了，最好赢个奖杯回来，我会勉为其难地为你鼓掌的。”

德拉科：“我当然要做找球手。”

德拉科：“那才是最考验技术的位置，还能决定比赛胜负，史上最出名的球员有一半都是找球手……”

布雷斯·扎比尼：“那么，七月底见？”

布雷斯·扎比尼：“或许到时候你会愿意和我跳支舞……”

德拉科：“你真的想跟她跳？”

德拉科：“你可不要后悔。”

作者：这是为羽提加更的第五章～

作者：5/5

第一百八十六章 出狱（1）（加更）

（卢平&西里斯视角）

————

查到萨曼莎是马尔福家的‘私生女’，在卢平意料之外，却也算是情理之中。

只有那样的家庭才不会让萨曼莎缺衣少食，但他能想象萨曼莎尴尬的身份带来的是怎样尴尬的境遇。

他同样没料到的是西里斯出狱时间的巧合——他竟然正好赶在学生放暑假的前一天彻底洗脱了罪名，可以光明正大地离开阿兹卡班的监牢和魔法部的临时囚室，从此行走在阳光之下。

踏出威森加摩审判厅的大门，西里斯终于和卢平拥抱在一起，像是一对分别许久的亲兄弟。

卢平摇了摇头，无奈又庆幸地揽住西里斯的肩膀。

西里斯不屑地嗤笑了一声：

卢平迫不及待地说：

西里斯很兴奋。

惊喜？

卢平感觉心中惴惴。

说不定是惊吓更多些。

卢平试图迂回地再劝说一下。

西里斯打定了主意就再难更改：

卢平只得把劝说的话咽了回去，带西里斯幻影移形回到他落脚的小屋，开始跟他讲述这些年他和萨曼莎接触的经过，还有萨曼莎和马尔福家的关系。

西里斯皱起了眉头。

卢平脑中灵光一闪。

西里斯立刻起了兴致。

卢平像之前做过的那样，开始以萨曼莎的名义呼唤多比的名字。

——————

小注释：

这种召唤小精灵的方式是私设：大概就是说只要小精灵乐意响应，即使不是主人的召唤，它们也可以出现。

————————

西里斯·布莱克：“这下我彻底是自由人了。”

莱姆斯·卢平：“谁能想到庭审持续了两个多月。”

西里斯·布莱克：“那些老家伙，还想追究我当时和虫尾巴战斗时波及到麻瓜的罪名。”

西里斯·布莱克：“但是我已经在阿兹卡班白白蹲了那么久，不管他们给我安什么罪名都能偿清了。更别提还有邓布利多……”

莱姆斯·卢平：“我得马上写封信告诉萨曼莎！”

莱姆斯·卢平：“你之前非说情况不确定，怕她最后失望，一直不让我跟她说事情进展，现在总可以说了吧。”

西里斯·布莱克：“何必急在这一时半刻。她明天不是就坐火车回伦敦了吗？我们去给她一个惊喜！说不定还能见到哈利。”

莱姆斯·卢平：“……刚才我看到记者拍照了，你的事明天一早就会登上报纸，她肯定能看到。”

莱姆斯·卢平：“我看还是提前跟她说一声比较好。”

西里斯·布莱克：“说不定她看不到明天早上的《预言家日报》呢，离校那天总会很匆忙的，当年弗兰克就经常把蟾蜍落在盥洗室里，也不知道他儿子是不是跟他一个样。”

西里斯·布莱克：“对了，你之前有没有查到萨曼莎的事情？她这些年是被谁养大的？那些人对她好吗？”

西里斯·布莱克：“也就是说起码她这些年衣食无忧？但是私生女的名头……”

西里斯·布莱克：“纳西莎肯定不会给她好脸色，我的堂姐我太了解了。不过幸好不是落在贝拉特里克斯的手里……”

莱姆斯·卢平：“还有个办法可以查到萨曼莎的事——”

莱姆斯·卢平：“多比——她之前经常派一个家养小精灵跟我联系，我们可以问它，它肯定是马尔福家的，而且看起来和萨曼莎很亲近。”

西里斯·布莱克：“快想办法把它弄来！”

莱姆斯·卢平：“我试试看吧……”

作者：非常感谢羽亭鲜花突破2000，加更四章久等啦～

作者：1/4

第一百八十七章 出狱（2）（加更）

两小时后，多比痛哭流涕，战战兢兢地走了。

而西里斯满腔的怒火几乎能把房子点燃。

卢平想说点什么让他缓和情绪，可他发现自己也同样在咬着牙。

西里斯冷笑着：

西里斯说：

卢平感觉心中不安：

西里斯转头：

卢平忽然想起那个圣诞节他见过的金发小男孩。

如果他查的没错，那是德拉科·马尔福。虽然小时候有些顽劣，可他现在似乎对萨曼莎很不错，之前还送了她一只宠物。

西里斯给这事下了定论：

西里斯看了一眼外面的天色，又确认了这几天不是满月，感觉自己现在有使不完的力气：

卢平感觉自己面对的不是当年的老朋友，简直是一头牵了绳子都拉不住的大黑狗。

他十分庆幸邓布利多提前预料到了哈利的问题，这才总算没让布莱克老宅一瞬间变成孤儿之家。

西里斯刚读完那封信，那卷羊皮纸就无火自燃，化为了灰烬。

卢平微微叹息。

西里斯打定主意道：

——————

作者的话：

我刚刚发现……女主姓回布莱克之后，她和西里斯的名字缩写都是……SB。

为什么有人会觉得西里斯缩写是xb？又不是汉语拼音人家叫Sirius 。

————————

西里斯·布莱克：“区别对待、不闻不问也就算了，她竟然还被扇过耳光，甚至差点儿被掐死！”

莱姆斯·卢平：“西里斯……”

西里斯·布莱克：“你不用劝我，如果小时候不是萨曼莎自己聪明，她恐怕早就不知道被折腾成了什么样子。”

西里斯·布莱克：“卢修斯不过是因为她能帮马尔福家赚钱才稍微给她两分好脸色，纳西莎就更别提了……她只怕恨不得萨曼莎是个哑炮或者白痴才好。”

莱姆斯·卢平：“可她毕竟不知道真相，她以为萨曼莎是卢修斯在外面的……”

西里斯·布莱克：“那她现在也是时候该知道了。”

西里斯·布莱克：“私生女？明天我就让所有人知道萨曼莎是布莱克家的小姐！”

莱姆斯·卢平：“你别冲动——”

莱姆斯·卢平：“你想做什么？”

西里斯·布莱克：“当然是去火车站把萨曼莎接回布莱克家。”

西里斯·布莱克：“对，顺便再把事情跟卢修斯说个明白，好好欣赏一下他那张失去了摇钱树的脸！变色衣料、惊喜盲袋、会员储值卡……真不敢相信这些都是萨曼莎想出来的。”

莱姆斯·卢平：“或许你应该给萨曼莎一个缓冲，让她自己决定怎么处理这些事……不管怎么说，马尔福家也养了她十多年。”

莱姆斯·卢平：“说不定她需要回马尔福家做个告别，拿些东西……你最好还是先写信问问她愿不愿意跟你走。”

西里斯·布莱克：“这有什么可问的。如果她不是彻底心灰意冷在马尔福家呆不下去，怎么可能六岁就在琢磨着调查我的事情——她那么坚决地认为我是无罪的，就是希望让我出狱，这样才能早点回到布莱克家。”

西里斯·布莱克：“早一天把她接出来，她才能早一天过点好日子。起码在布莱克家没人敢给她住小房间，穿不合适的裙子，扇她的耳光。”

西里斯·布莱克：“咱们再去查查哈利这些年过得怎么样，如果他那个姨妈家也对他不好，干脆把他也接到布莱克家算了——他和萨曼莎还能有个伴。”

莱姆斯·卢平：“说到哈利，邓布利多感觉你应该会……冲动，所以给你留了一封信……”

西里斯·布莱克：“所以就算哈利在他姨妈家过得不好，我们也不能把他接走……”

莱姆斯·卢平：“是这样，莉莉的死给他留下了一重强大的保护，他必须生活在和自己母亲有血缘关系的人家里。”

西里斯·布莱克：“那也没关系。”

西里斯·布莱克：“我可不介意夏天拜访一下哈利的姨夫姨妈，让他们长长教训。”

作者：这是为羽亭加更的第二章～

作者：2/4

第一百八十八章 站台（1）

（回归国王十字车站现场）

——————

西里斯笑着朝萨曼莎张开了双臂，结果萨曼莎并没有如他料想的那样飞扑过来。她身边那个小马尔福还拉着她倒退了两步。

德拉科虽然紧张，却还是努力挺直了腰，伸出一条胳膊把萨曼莎挡在后面。

他听说过很多喜欢拐带小女孩的变态的事情……说不定这个男人就是那种人，看他那双还透着疯狂的眼睛，瘦到凹陷的脸颊，长长的黑头发，还有手腕和领口露出的刺青……

他一边警惕地打量着对方，一边着急地寻找自己的帮手——幸好，不远处的卢修斯和纳西莎见到两个男人围住了自家孩子，已经快步走了过来。

卢修斯揽住德拉科的肩膀，把儿子往身后带了带。可纳西莎忽然捂住了自己的嘴。

西里斯露出一个意味不明的笑。

卢修斯立刻举起了手杖，戒备地看着西里斯·布莱克。他的魔杖就在那蛇杖之中。

四周的人群仿佛也发现了这边的热闹，无数双眼睛朝这边打量过来。

西里斯显然早有准备，他当众展开了当天早上的《预言家日报》，头版头条上正刊登着明晃晃的大标题——

《西里斯·布莱克无罪释放》

周围的窃窃私语声更大了。西里斯却仿佛很享受这种瞩目似的，甚至朝四周挥了挥手。

纳西莎的脸上还留着些刚才的震惊。她环顾四周，又看了一眼自己的丈夫，似乎一时间没想好要如何对待这个原本就没什么感情的堂弟。

自从当年西里斯·布莱克分进格兰芬多，他们几乎就没有说过话。

西里斯笑得更加得意了。他朝萨曼莎挑了挑眉，可萨曼莎看起来怔怔的，并没有回应他。

—— 她一定是太惊喜了。西里斯很笃定地想着，飞快开口道：

卢平试图插话，可一直没找到机会。

卢修斯仿佛在听一台收讯不好的收音机，还错过了新闻里最关键的字眼。

萨曼莎终于努力找回了自己的声音，她的耳朵仍然嗡嗡作响，手脚冰凉，一万种情绪快把她的心脏挤爆了。

——————

小注释：

本章没有说纹身和刺青不好的意思。

背景是92年夏天的英国，而且是巫师界，本身刺青的人就极少。所以德拉科会有本章开头的想法不算奇怪。

西里斯·布莱克：“萨曼莎，快过来！见到我不高兴吗？”

德拉科：“你是谁？你要干什么？谁允许你叫她名字的？！”

卢修斯：“这里是怎么回事？”

纳西莎：“你是……西里斯？！”

西里斯·布莱克：“当然是我，堂——姐——”

卢修斯：“你是怎么从阿兹卡班出来的？”

西里斯·布莱克：“我当然是走出来的，或者说，被大大方方地请出来的。”

纳西莎：“……出来了就好。”

纳西莎：“今天不是好时机……先别在这里抛头露面了，过几天我会去一趟老宅的。”

西里斯·布莱克：“不不不，堂姐，我今天可不是来见你的。”

西里斯·布莱克：“我是来接萨曼莎回家的。”

莱姆斯·卢平：“西里斯……”

卢修斯：“你要干什么？”

萨曼莎：“布莱克先生！”

萨曼莎：“如果您有事情‘非要’现在就谈，我们是不是可以找个更适合说话的地方？”

第一百八十九章 站台（2）

西里斯啧了两声：

德拉科转头惊愕地看着萨曼莎。布雷斯则一直没走远，将发生的一切尽收眼底。

萨曼莎和卢平几乎同时叫了出来，可西里斯的话已经大声说出了口：

四周的人群陷入半秒钟的寂静，紧接着，更大的议论声和指指点点向他们扑面而来。

萨曼莎只感觉那些手指都戳在她的脸上，而卢修斯的脸几乎变成了铁青色。

西里斯得意洋洋地看着卢修斯的表情：

萨曼莎几乎是在尖叫：

四周的嗡嗡声越来越大，像是一根根针戳在萨曼莎的耳朵里，每一句都听得那么清楚：

“难怪她是‘萨曼莎·布莱克’，我还真以为是名单弄错了……”

“快跟我说说点名那天发生了什么……这种事怎么没传开？”

“还不是因为波特入学，大家都去看他了，谁会管这点儿小问题……没想到今天还有马尔福家的好戏看……”

“她究竟是怎么回事？不是马尔福家的私生女吗？怎么又跟雷古勒斯·布莱克扯上了关系……”

“这种事乱着呢，谁知道那个菲娅·罗齐尔当年给多少人睡过……”

西里斯终于意识到自己说了不该说的话。

他在挖苦卢修斯·马尔福的同时也把菲娅·罗齐尔捎带了进去，而这种对男人只是‘无伤大雅’的小节对于一个女人的名声简直是毁灭性的打击。

他看着萨曼莎苍白的脸，忽然发现卢平之前对他的劝告是有道理的……这实在算不上一个完美的‘久别重逢’开场……

西里斯决定赶紧结束这次会面，免得造成更不可控的后果。但他还有话没对卢修斯·马尔福说完：

——————

作者的话：

萨曼莎只是想脱离马尔福家，不是想让马尔福家声名狼藉，更不希望自己母亲成为人们的八卦谈资。而且德拉科还在旁边看着这一切。

其实这种场面不会很感人，在无数人的目光里，这种家族私密被公之于众，更多的会是难堪。

就算是布莱克又怎么样呢？

围观者才不会说‘哇她居然是尊贵的布莱克小姐’，他们只会把她、菲娅和雷古勒斯、还有马尔福家都放在一起指指点点，变成茶余饭后的消遣乐子、用来嚼舌根的花边新闻。

她计划好了西里斯布莱克出狱之后自己要怎么离开马尔福，甚至想好了如何对外解释的一套说辞。后面会提。可惜，现在被西里斯的直球给打了个措手不及。

西里斯·布莱克：“‘布莱克先生’？那个称呼总让我想起我爸爸。”

西里斯·布莱克：“我宁愿你叫我西里斯，或者像圣诞节时那样叫我——伯父。”

德拉科：“你认识他？圣诞节？伯父？”

西里斯·布莱克：“我当然是她的伯父，她是——”

萨曼莎：“不要！”

莱姆斯·卢平：“西里斯！”

西里斯·布莱克：“她是我弟弟雷古勒斯·布莱克和菲娅·罗齐尔的女儿。”

西里斯·布莱克：“是不是很意外？其实你可以打听打听，新生点名的时候霍格沃茨的名单上她姓什么。”

西里斯·布莱克：“谢谢你为布莱克家养孩子，卢修斯，虽然我不知道你和罗齐尔是怎么回事，但她……”

萨曼莎：“西里斯·布莱克！”

萨曼莎：“别提我母亲——”

西里斯·布莱克：“萨曼莎，过来，我们走。”

西里斯·布莱克：“从今天起，她就和你们家没有任何关系了。据我所知，萨曼莎从六岁就在帮你赚钱——你卖变色衣料赚来的钱足够抚养十个她了，毕竟你每个月给她的零用钱跟你儿子比起来实在少得可怜。”

第一百九十章 站台（3）

西里斯说着，径直走上前，揽住了萨曼莎的肩膀，打算直接带她幻影移形。

可卢平拽了一下他的手臂：

他看向那个马尔福家的金发男孩，又看了看萨曼莎，不由得在心底叹息了一声。

西里斯嘴上不屑，可还是没有直接离开，而是低头朝萨曼莎投去询问的目光。

萨曼莎不知道自己还有什么需要回马尔福家去拿。

衣服裙子？那都是马尔福家给她买的，不拿也罢。

床底下的剪报？那些都藏好了，估计一时半刻不会被翻到。

多比……她不可能直接带走，必须另想办法。

那么只剩下……

她本能地转头看向德拉科，可德拉科看她的眼神那样陌生。

他的嘴唇在微微颤抖。

萨曼莎很想摇头，但她无法否认，只能眼看着那双灰眼睛熄灭了最后一丝希冀。

德拉科的眼眶里竟然有一丝水光一闪而逝。他硬生生倒退了半步：

卢修斯按住了儿子的肩膀，他已经无法在这站台上众人围观的目光中继续呆下去。

萨曼莎叫住了卢修斯。

她强迫自己不去看德拉科，把所有心思用来挽回现在的局面。

她故意大声说。

这套说辞并不完美，和她原本构思了大半的声明出入很大。如果想要调查，很容易就能找到漏洞。但西里斯·布莱克之前已经将真相说出了大半，她几乎没有多少转圜的余地。

她这样说不是真的为了卢修斯和纳西莎的面子，更不是为了感谢马尔福夫妇，而是为了德拉科、为了雷古勒斯和菲娅。

她只能尽自己所能，至少把给这件事套上一个台面上能说得过去的‘壳子’，不要让菲娅沦为人们口中的‘交际花’，也不要让马尔福家从此成为巫师界的笑柄。

卢修斯反应得极快，一下子就领会了她的意思。

他眼神复杂地看着萨曼莎，几乎一字一顿地咬着牙说：

站台上围观的人群中又响起嘁嘁喳喳的声音，不少人从各种角度猜测起事情的真相。

莱姆斯·卢平：“西里斯，你总得问问萨曼莎还有没有什么东西在马尔福家需要拿的——”

西里斯·布莱克：“所有东西我都可以给她买最新最好的，那些旧货直接扔掉算了……”

德拉科：“……这些事你早就知道了？”

德拉科：“骗子……”

德拉科：“——骗子！”

卢修斯：“小龙，我们走。”

萨曼莎：“……马尔福先生！”

萨曼莎：“感谢您在十二年前愿意受我父亲雷古勒斯和母亲菲娅·罗齐尔的托付抚养我。”

萨曼莎：“还有您，夫人，您是父亲的堂姐，所以父亲才能放心地把我交给你们夫妇二人。”

萨曼莎：“当年布莱克家情况复杂，罗齐尔家支脉断绝。我没有长辈可以依靠，所以我父母只能把我托付给马尔福家——这么多年，你们对我用心良苦，为了给我一个马尔福家的身份甚至不惜声誉受损，我十分感激。”

卢修斯：“是啊，毕竟我和雷古勒斯当年是……朋友，他又是纳西莎的堂弟。”

卢修斯：“既然现在你的亲生伯父出狱了——你也该回布莱克家去了。”

第一百九十一章 ——————第一学年完（加更）

“原来是这样，没想到卢修斯还是个有善心的？”

“八成是因为纳西莎吧，不是说了，雷古勒斯·布莱克是她堂弟。”

“那直接说收养不就行了，何必编了个私生女的身份？”

“你傻了吧，那个雷古勒斯是食死徒，死得不明不白，说不定跟神秘人有什么很深的牵扯……”

“这倒是，罗齐尔家那个埃文也不是什么好货。”

“卢修斯不也是……”

“他不是脱罪了吗，别说了，当心被他记恨上……”

流言还在发酵，但听起来总算不再像之前那样恶心。

萨曼莎看着卢修斯，伸手捋下了自己手指上的那枚带着马尔福家徽的戒指：

她嘴唇几乎不动地小声补充道：

卢修斯盯着她，声音极低，咬牙切齿。

西里斯冷哼一声，将萨曼莎又向自己身旁带了带。

萨曼莎被他拉着原地转了半圈，在将要随从显形的恍惚中最后瞥了德拉科一眼，可德拉科的脑袋转向火车，根本没有看她。

——————

在眩晕和挤压感中挣扎了短短的几秒后，她的双脚重新踩到了实地。西里斯仍然牢牢圈着她的肩，卢平几乎前后脚出现在他们不远处。

萨曼莎后知后觉地感觉手里提着东西，低头看才发现她拎着的不是自己的行李，而是那只豚鼠的笼子——万幸的是，它看起来没被幻影移形弄伤，依旧趴在笼子里呼呼大睡，嘴里还咬着半截没吃完的苜蓿草。

在他们前方是一处麻瓜广场，夕阳几乎快要消失在天边，马路上的路灯照亮了一块块圆形的黄色地面，斜对面的街角有个路牌，字迹模糊，只能隐约看出G开头的一串字母。

西里斯试探着和萨曼莎说。

他当然看出萨曼莎对他今天的突然造访并不惊喜，他之前的表现好像还捅了不小的篓子。

萨曼莎顺着他手指的方向转身朝自己斜后方看去，一扇布满划痕的黑漆大门出现在她眼前。银质的门把手是一条盘曲的大蛇的形状，门上没有钥匙孔，也没有信箱。

它的上方挂着写有‘格里莫广场12号’的门牌，墙壁垂直向上蔓延，整栋建筑看起来足有五六层之高。

——————

小注释：

①此时的布莱克老宅还没有被施赤胆忠心咒，所以巫师们可以直接看到它，只是麻瓜看不见它。

原著里它应该是在被西里斯捐献给凤凰社做总部之后才被邓布利多施了咒彻底保护起来。所以这里省略了房子从11和13号中间挤出来的那部分。

②致敬原著，每一学年都在站台上结束。所以下一章开始就算第二学年啦。

————————

萨曼莎：“这个还给您，马尔福先生——”

萨曼莎：“别扔。他们都在看着。”

卢修斯：“你很好，萨曼莎——布莱克。算我小瞧了你，也小瞧了你的母亲。”

西里斯·布莱克：“你当然小瞧了她。”

西里斯·布莱克：“我们走吧。”

西里斯·布莱克：“我原本计划提前过来收拾一下，但是我觉得自己应该和你一起把这道门打开。”

西里斯·布莱克：“——这就是布莱克家的老宅，我和你父亲雷古勒斯一起长大的地方。”

作者：这是为羽亭加更的第三章～

作者：3/4

第一百九十二章 回家

西里斯掏出魔杖在那蛇形的门把手上敲了敲，低声说：

银蛇的眼睛似乎在夜色中微微闪烁了一下，紧接着，黑漆大门随着一阵金属链的咯哒咯哒声打开了。

萨曼莎深吸了一口气，打算好好看看雷古勒斯长大的地方，结果把扑面而来的大团灰尘吸了个正着。

一股厚重的腐朽沉闷的气味从屋子里伴随着浮土与尘埃朝他们兜头盖脸地洒下，三个人站在门口猛烈地呛咳了一阵，直到卢平和西里斯胡乱施了三五个清洁咒，他们才勉强恢复了视线。

萨曼莎的眼角还挂着呛出来的眼泪，胸腔里又闷又痒，整个人灰头土脸。

什么情结，什么感慨，什么动容……全都随着这‘美妙’的开场消失得无影无踪。

西里斯当先走了进去，不知碰了什么东西，点亮了一排忽明忽暗的壁灯。萨曼莎跟在他身后，感觉这不像‘回家’，更像是某种‘鬼屋探险’。

随着卢平轻轻关上大门，他们彻底离开了刚才的麻瓜街道，进入了一个未知的世界。

这栋建筑看起来已经荒废多年，长而黑暗的走廊上铺着一张已经虫蛀得破烂不堪的地毯，枝形吊灯上挂满蜘蛛网，已经无法点亮。无数年代久远的相框被钉在破损的壁纸上，脏得几乎看不清相框里画着什么东西。

他们的造访似乎惊动了这老宅里的某种灵魂，萨曼莎总觉得某个地方发出若有似无的响声，好像有眼睛正在暗中窥伺着三个不受欢迎的、惊扰了亡灵的访客。

所有投在墙上和地上的摇晃光斑看起来都像是巨蛇、爬虫和不知名的怪物，更别提萨曼莎远远看到楼梯转角处的墙壁上挂着一排像是小精灵脑袋的东西……

萨曼莎的脚不知怎么绊进了一块破碎的地板，那地板砰地一声弹起来，没打到她的小腿，却碰倒了一个像巨怪腿一样的伞架。

一连串的连锁反应就此发生——

倒塌的伞架扯掉了一处墙壁上的帷幔，帷幔后爆发出一阵震耳欲聋的女巫嘶吼，整栋房子所有能晃动的部件全都震颤起来，伴随着而来的还有一阵牛蛙般的嗓子：

——————

足足五分钟以后，卢平和西里斯终于手忙脚乱地遮住了那些乱七八糟的帷幔，让画像里的女巫闭上了嘴。

抓住那个名叫克利切的小精灵又让他们费了一番功夫，它捣起乱来简直比皮皮鬼棘手一百倍，萨曼莎不得不大喊着让西里斯命令它停下，这才避免了她的豚鼠笼子被丢进一锅开水。

——————

小注释：

Toujours Pur意为“永远纯洁”。和马尔福家的Sanctimonia Vincet Semper“纯正永胜”差不多，都是刻在家徽上的铭文，凸显纯血身份。马尔福家是拉丁文，布莱克家是法文。

西里斯·布莱克：“真不敢相信我又要说那个词——”

西里斯·布莱克：“ Toujours Pur”

西里斯·布莱克：“见鬼，希望克利切那老东西没有烂在某个壁炉里……”

克利切：“入侵者！！！家族的叛徒带来了入侵者！！！警报拉响！克利切要守护女主人的房子！！！”

第一百九十三章 挂毯

克利切密布褶皱的脸上露出憎恶的神情，呸地朝地下吐了一口浓痰，差点吐到了萨曼莎的鞋尖上——它对此明显非常遗憾。

它用所有人都听得清的声音假装小声地咕哝着：

西里斯一绺凌乱的黑头发被汗水粘住，混合着灰尘，有些狼狈地粘在他的额头前方。

他又伸手指向了帷幔后：

萨曼莎实在无法把画框里那个疯狂嘶吼着、简直要从画布里冲出来的老女人跟‘奶奶’这个词结合到一起。

她脑子里关于温暖棉花糖可可和厚实圣诞毛衣的所有美好幻想全都在一瞬间碎成了渣渣。

而克利切显然比她更加震惊：

西里斯重重一脚踢在克利切的背上：

克利切像是没听见西里斯的话，突然大哭起来，疯疯癫癫连滚带爬地跑了。

萨曼莎不由得紧张起来，她看向西里斯：

卢平轻轻拍了拍她的肩膀。

即使没有西里斯引路，他们也很容易知道那挂毯的位置，因为克利切发出的嚎哭声比最能叫的牛蛙还要响亮十倍。

挂毯上的图案很像一棵巨大的树，树上的枝杈蔓延，横七竖八地蜿蜒着，但大多数已经褪色变淡了，很多枝杈已经走到了尽头，再也没有了后续。唯一剩下的几枝都在克利切柴棒似的干枯胳膊旁边，萨曼莎很快看到了雷古勒斯布莱克的头像，他旁边有个漆黑色的大洞，还没完全被烧掉的痕迹上隐约能看出西里斯名字的开头几个字母。

而在雷古勒斯的头像下方，还有另一个被烧焦的痕迹——这一处被烫掉的更彻底，只能从头发的样式隐约看出是个金发女孩。

西里斯试图没话找话地安慰萨曼莎，可显然没有奏效。

萨曼莎径直走上前去，伸手碰了碰她原本所在的位置：

她看向雷古勒斯头像的侧面，那里果然没有菲娅的痕迹。

克利切：“主人当然可以命令克利切停下，虽然主人很久之前就离开了家，跟麻瓜和渣滓混在一起，伤透了女主人的心。”

克利切：“多么耻辱，克利切现在的主人居然成了这个被逐出家门的败类…”

西里斯·布莱克：“现在你见到我们家的疯子小精灵了。”

西里斯·布莱克：“还有我妈妈——也就是你奶奶，沃尔布加·布莱克。”

萨曼莎：“我奶奶？！”

克利切：“血统叛徒主人在说疯话，他带回来了一个身份不明的女孩……”

西里斯·布莱克：“她是雷古勒斯的女儿，你这个白痴。难道你们就真的一点儿都不知道她的存在？”

西里斯·布莱克：“现在闭上你的臭嘴，跟我们说说之前房子里都发生了什么——这个地方简直被你弄成了蜘蛛窝……”

克利切：“闯进来的女孩是……是……噢，雷古勒斯小主人，克利切必须去看看挂毯……必须去……”

萨曼莎：“挂毯……”

萨曼莎：“是不是你们说过的那个家谱……”

莱姆斯·卢平：“我们也去看看吧。”

西里斯·布莱克：“看来这就是你了——从某种意义上来说，我们俩待遇一致。哈哈。”

萨曼莎：“为什么他们把我烫掉了？就因为我出身不明？”

第一百九十四章 克利切

克利切浑浊的眼珠紧紧盯着萨曼莎，带着浓浓的戒备。

罗齐尔的姓氏给了她一些底气，但是她为此感到深深的不适。

傍晚在站台上的那种感觉又回来了，仿佛一整面挂毯上的布莱克先祖都在对她和她的母亲指指点点，让她的愤怒和耻辱一同在胸膛中重新开始发酵。

如果她母亲真的是一个混血或麻瓜呢？她不仅会被布莱克除名，甚至得不到一个家养小精灵的尊重。

克利切的鼻涕和眼泪同时喷涌出来，一起在皱巴巴的脸颊和扁塌的肉鼻子下面流淌。

它抽噎着几乎说不出话，只能在地上不断地翻滚，不时用脑袋去撞击墙壁，或者故意去狠狠掰自己的手指头：

西里斯不耐烦地命令道：

克利切絮絮叨叨地说：

克利切吓得语无伦次，眼看着又要去惩罚自己，结果被卢平用束缚咒直接捆了个严严实实。

萨曼莎语调冰冷。

克利切开始抽噎：

西里斯嫌恶地环视四周，看着这栋肮脏破败的房子：

克利切声嘶力竭地大叫。

西里斯随口命令，克利切一下子就没了声音——但他在地上不停地挣扎，发起了剧烈但绝对无声的大脾气。

萨曼莎最后扫了一眼那面墙上的挂毯。

她更思念多比了。

克利切：“因为雷古勒斯少爷从来没有结婚，所以请原谅克利切……小姐，但是克利切必须问一问，小姐的母亲是谁？是不是出身高贵的纯血统？”

萨曼莎：“……我的母亲是菲娅·罗齐尔。”

克利切：“哦……天呐，克利切就知道！克利切就知道！雷古勒斯少爷的女儿一定是尊贵的纯血小姐！”

克利切：“克利切攻击雷古勒斯少爷的女儿，攻击小主人！坏克利切！坏克利切——”

西里斯·布莱克：“停下，你这个烦人的老东西！”

西里斯·布莱克：“他们就因为搞不清萨曼莎母亲的身份，就把萨曼莎从挂毯上烫掉了？”

克利切：“噢！萨曼莎，多么美丽的名字，配得上克利切美丽的小姐，可惜，如果是雷古勒斯少爷来取名，一定会用星座来命名……”

克利切：“罗齐尔，是罗齐尔！女主人……听到了吗……雷古勒斯少爷不是在外面不小心留下了血统不洁的孽种，也没有被低贱的女人勾引……”

萨曼莎：“你怎么敢这样说我母亲！”

克利切：“是女主人这样以为的！不，不是 ！——克利切不是故意要说萨曼莎小姐母亲的坏话！”

萨曼莎：“所以是你的女主人这样猜测我母亲的？”

克利切：“这不能怪女主人，萨曼莎小姐的母亲没有留名字，而且雷古勒斯少爷的死讯对女主人打击太大了……”

克利切：“最后的几年女主人几乎神志不清……”

西里斯·布莱克：“显而易见。”

西里斯·布莱克：“她一定是疯了——就像她挂在墙上那副样子，当然，我没看出那跟我离家之前有什么不同……”

克利切：“不许这样说女主人！你这个渣滓，家族的叛徒，被除名的败类——”

西里斯·布莱克：“安静！”

萨曼莎：“看来互相介绍的环节可以告一段落了。”

第一百九十五章 血统（加更）

事实证明，克利切绝对还没有老到干不动活。

恰恰相反的是，只要它愿意，它几乎可以在眨眼之间把所有的一切打理得井井有条。

半小时后，萨曼莎、西里斯和卢平坐在长桌两侧，看着那雪白簇新的花边桌布上银光闪亮的烛台和刀叉、摆满桌面的腰子馅饼、烤鹌鹑、蜜汁鸡肉和芝士烩饭面面相觑。

空气中一丝陈腐潮湿的霉味和灰尘都没有了，取而代之的是淡淡的花果清香。墙壁上斑驳的壁纸早就焕然一新，吊灯上再没有一根蛛丝，窗帘干净得就像新买回来的一样。

就连楼梯扶手都上了蜡，足以让人坐到上面去溜滑梯——萨曼莎相信任何人坐到上面都能直接从五楼溜到一楼。

克利切双手交叉在一起，站在桌边很紧张地盯着萨曼莎，露出小心翼翼又期待的神色。

他说完，又故意大声地看着地板补充道：

萨曼莎在西里斯再次发火之前终止了这一切。她没时间继续浪费下去。

克利切揪住了自己窜出白毛的耳朵，看上去又要痛哭流涕。

萨曼莎终于发现了这小精灵的某种优点——它似乎很尊重雷古勒斯。

光是它每天打扫雷古勒斯的房间，就值得她说一句谢谢。

这次她的语调真诚多了——而克利切的泪腺就像开了闸的水库一样无法控制。

它一边啪嗒啪嗒地掉着泪水，一边顺着楼梯往楼上去了。边走还边夸奖萨曼莎的一百零八个优点……当然，句句不离血统纯洁，弄得萨曼莎心情非常郁闷。

她强迫自己轻呼了一口气，忘掉克利切和那些对她血统的评价，让思路回到正轨。

桌上的食物冒着热腾腾的香气，可是没人拿起餐刀。西里斯第一个接口说：

他用了很大的力气才开了个头，后面就容易多了：

———————

克利切：“克利切给萨曼莎小姐做了晚餐，克利切愿意为雷古勒斯少爷的血统高贵而纯洁的女儿效劳！”

克利切：“克利切可以只认萨曼莎小姐一个主人，克利切才不想为家族的叛徒服务！只要萨曼莎小姐同意，克利切可以假装听不见他说话……”

西里斯·布莱克：“你这个——”

萨曼莎：“好了克利切！”

萨曼莎：“你做的……不错。现在去楼上收拾吧，我们还有事要谈。”

克利切：“萨曼莎小姐夸奖了克利切！”

克利切：“多么美丽、善良、温柔的小姐，就像雷古勒斯少爷一样和善地对待老克利切…………如果萨曼莎小姐愿意，还可以参观雷古勒斯少爷的卧室！克利切每天都打扫雷古勒斯少爷的卧室！”

萨曼莎：“谢谢，克利切，我晚点会上去看看的。”

克利切：“克利切现在就去给萨曼莎小姐收拾卧室……雷古勒斯少爷的女儿回了家，是纯血统！噢，如果女主人还在该有多高兴啊……”

萨曼莎：“那么……我们现在终于有时间来谈点正事了——先解决今天在站台上发生的事。”

西里斯·布莱克：“很抱歉，萨曼莎。”

西里斯·布莱克：“我有点太冲动了，没考虑到你和你的母亲……”

作者：这是为羽亭加更的第四章～

作者：4/4

第一百九十六章 补救（加更）

萨曼莎心中憋着气，忍不住挖苦道：

西里斯难以置信地看向卢平。

卢平低头一边笑一边抿了一口红酒。

西里斯试图挽回伯父的形象。

萨曼莎抱着胳膊：

西里斯张着嘴巴看向卢平，卢平只是轻轻挑了挑眉，做了个爱莫能助的表情。

萨曼莎接着说：

萨曼莎几乎快要气笑了。

卢平赶紧解释：

他一边说一边看向萨曼莎：

萨曼莎点头同意道：

西里斯和卢平一块站起身来。

萨曼莎在脑子里飞快过了一遍之前站台上发生的对话，感觉有很多细节应该不是一两天就查得出来的。

卢平实话实说道。

萨曼莎几乎无法控制自己的情绪：

————————

萨曼莎：“是啊，你一定想着给我一个‘大惊喜’，顺便再狠狠打一下卢修斯·马尔福的脸。而莱姆斯当然劝不住你——就像你们的学生时代一样。”

萨曼莎：“结合你在霍格沃茨时期的那些历史，我又能对你报什么期望呢？大脚板先生。”

西里斯·布莱克：“你连这都跟她说了？！”

莱姆斯·卢平：“从某种意义上来说，她是我过去六年的老板。”

莱姆斯·卢平：“而且也是我未来的老板。”

西里斯·布莱克：“嘿，萨曼莎，那都是老事情了，那时候我才十来岁，现在我已经三十多岁了，我保证我现在跟那时候不一样——”

萨曼莎：“当然不一样——你现在还不如在学校那时候。”

萨曼莎：“为了给你今天轻率又没脑子的行为找个借口，我不得不反复告诉自己，这都是摄魂怪这么多年对你情绪和精神产生了不良影响，再加上出狱的亢奋，才导致了你今天的一系列……失控。”

萨曼莎：“我实在不想在我们刚团聚的第一天就指责你，比起道歉，我们得先想办法补救今天发生的事。”

萨曼莎：“现在可能有几百个霍格沃茨学生家庭正在晚餐桌上谈论我母亲的私事——我不希望明天这扩散到整个英国巫师界。”

西里斯·布莱克：“……萨曼莎，我真的非常抱歉，但是我觉得魔法部不会允许我们给这么多人施遗忘咒——”

萨曼莎：“看在梅林的份上！”

莱姆斯·卢平：“——我想萨曼莎的意思是让你以布莱克家的名义登报说明一下。”

莱姆斯·卢平：“如果我们现在去‘疏通’一下关系，或许明天早上的《预言家日报》还来得及留出一块位置。顺便还可以让魔法界知道萨曼莎已经回归了布莱克家，一举两得。”

莱姆斯·卢平：“就用今天你在站台上说的借口行吗？就说雷古勒斯和你母亲当年把你托付给马尔福家——”

萨曼莎：“只能这样了。”

萨曼莎：“措辞含糊一点，篇幅也不用太长，尽量减少被人找到漏洞的可能性。”

西里斯·布莱克：“我也跟你一起去。”

萨曼莎：“等一下，我还有别的事想问——你是怎么知道我从六岁开始就帮马尔福家赚钱的？”

莱姆斯·卢平：“实际上……”

西里斯·布莱克：“莱姆斯！”

莱姆斯·卢平：“我们问了多比。”

莱姆斯·卢平：“我想办法召唤了它，然后……”

萨曼莎：“你们两个！”

萨曼莎：“我都能想到的问题难道卢修斯·马尔福会想不到？！万一被发现，你们知道他会怎么惩罚多比吗？！”

作者：非常感谢裴语熙鲜花突破500，加更一章，久等啦～

第一百九十七章 苹果（加更）

西里斯试图松缓气氛，可萨曼莎反而更气了：

卢平说。

萨曼莎深吸了一口气，看着西里斯。

西里斯的眼睛立刻亮了：

西里斯激动又兴奋:

卢平无奈地看着西里斯：

西里斯兴冲冲地拿起了外套。

萨曼莎犹豫了一下，还是叮嘱说：

——————

很快，布莱克老宅又恢复了一片寂静。萨曼莎看着自己眼前几乎没动的食物，实在提不起任何胃口。

克利切不知道什么时候又回到她身边，沮丧地看了一眼餐桌，立刻哀嚎起来：

克利切立刻收声，缩手缩脚地找了个墙角站着。

萨曼莎心中暗叹一声，只得重新招呼它过来。

克利切试探着问。

萨曼莎低声说。

笼子里的豚鼠还以为她在叫自己，翻了个身爬起来，懒洋洋地用小爪子趴在笼子边上，睁大两颗黑豆似的小眼睛看着她。

她伸出一根手指，隔着笼子摸了摸它身上奶牛似的花斑。

现在她身边跟马尔福家还扯得上关系的或许只剩这一件东西——德拉科送她的圣诞礼物。

————————

西里斯·布莱克：“萨曼莎，不用这么担心，那只不过是个家养小精灵……”

萨曼莎：“如果你们知道那么多我在马尔福家的事，就应该知道我几乎是被多比养大的！它对于我来说可不是只是随意驱使的奴仆！”

莱姆斯·卢平：“冷静一些，萨曼莎。这件事的确是我们考虑不周，但是我想卢修斯·马尔福应该不会这么轻易想到多比，他肯定也在为站台上的事情焦头烂额。”

萨曼莎：“如果你真的想为今天的事情道歉，我请你帮我做一件事。”

萨曼莎：“帮我释放多比——想个办法，让卢修斯·马尔福给多比一件衣服，越快越好。相信我，多比也很希望能得到自由，它会配合你们。”

西里斯·布莱克：“等等——你是说，”

西里斯·布莱克：“想办法让卢修斯失去他们家的小精灵？！”

萨曼莎：“结合你在霍格沃茨的丰富经验，我想你一定能想到一百种办法做到这一点。”

西里斯·布莱克：“你可真是我亲生的侄女——我当初怎么就没想到这个办法来整他呢？”

西里斯·布莱克：“想想看，以后卢修斯·马尔福就要自己熨长袍了！我简直想今晚就动手！”

莱姆斯·卢平：“咳嗯……我想萨曼莎的意思主要是要解救多比……”

莱姆斯·卢平：“走吧，我们得赶紧到预言家日报社去一趟。”

西里斯·布莱克：“等回来之后我带你去楼上参观！”

萨曼莎：“没事，我想克利切会给我介绍房间的。”

萨曼莎：“你们解救多比的过程中如果想要搞什么整人的把戏……不要波及到德拉科·马尔福。”

克利切：“萨曼莎小姐不爱吃克利切的食物，都怪克利切！克利切应该用炉子狠狠烫自己的手掌——”

萨曼莎：“好了，安静点克利切。”

萨曼莎：“我只是没胃口，不是说你做的饭菜不好吃。”

克利切：“萨曼莎小姐喜欢吃什么，克利切可以给萨曼莎小姐做。”

萨曼莎：“苹果……”

萨曼莎：“我不是叫你，小傻子。”

作者：非常感谢温卿甯开通会员，加更一章久等啦～

第一百九十八章 父亲（加更）

克利切骄傲地说完，又小声嘟囔起来：

萨曼莎耐着性子解释。

克利切对于雷古勒斯，或许就像多比对于她一样。

面对这个陪伴自己父亲长大的小精灵，萨曼莎即使不太喜欢，也不得不给它一些尊重。

克利切激动地浑身颤抖。

它恭敬地在前头带路，领着萨曼莎走上楼梯，仿佛一位称职的老管家。

萨曼莎实在很难忽略墙上的那排小精灵脑袋。

克利切看起来更加自豪了。

萨曼莎努力压着自己干呕的冲动，飞快地走过了那排已经干瘪如拳头大小的脑袋。

克利切理所当然地说。

萨曼莎放弃了和这个小精灵正常沟通的打算。或许多比有时候也是固执和一根筋的，但是和克利切比起来，它的脑子简直正常多了。

他们顺着楼梯一路走到顶层，走廊上有三间卧室。

克利切在最靠近楼梯口的那一间门口停下脚步，深吸一口气：

它那粗哑的嗓子都因为激动和颤抖变得尖锐起来。

那扇门上有块气派十足的小牌子，工整的手写体郑重地写着两行字：

未经本人明示允许禁止入内。

雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克

牌子下面边缘和门板油漆接触的位置已经有了深深的划痕，显然这块牌子已经在此悬挂多年。

萨曼莎伸出手，触摸着牌子上雷古勒斯的字迹，不禁露出一个微笑——她很容易就能想到这牌子主要是用来针对西里斯·布莱克的。

房门没锁，又或许是克利切已经提前替她打开了。她稍一用力就推开了房门，踏进了雷古勒斯从小到大的居所。

这个房间并不算太大，面积比德拉科那个夸张的房间要小上一大圈，但显然曾经也是富丽堂皇的。随处可见的银色和绿色帷幔、窗纱、灯罩和墙布把这里几乎装点成了第二个斯莱特林公共休息室。

屋子中央的床头精心描绘着布莱克的家徽和‘永远纯洁’的格言，床头旁边的墙壁上还贴着些照片和剪报。

————————

克利切：“萨曼莎小姐喜欢吃苹果？苹果派？苹果布丁？苹果酱馅饼？克利切都会做！”

克利切：“克利切听见了萨曼莎小姐和叛徒主人的话，萨曼莎小姐不需要其他小精灵照顾她，克利切也可以做得好……”

萨曼莎：“克利切，从我出生之后就是多比在照顾我。我想要把它从马尔福家弄出来，是因为马尔福家的人经常虐待它，并不意味着我对你不满意，明白了吗？”

萨曼莎：“陪我去看看我父亲的房间吧。或许你能给我讲讲他当年的事情……”

克利切：“噢，天呐。萨曼莎小姐给了克利切多么大的殊荣——”

萨曼莎：“克利切……”

萨曼莎：“这些都是……”

克利切：“这些都是克利切的祖先。”

克利切：“每当它们老得端不动盘子的时候，主人就会把它们的脑袋砍下来，放在墙上做装饰品。”

萨曼莎：“你……不觉得这有什么不对吗？”

克利切：“成为主人的装饰品是克利切家族的荣幸！”

克利切：“这就是雷古勒斯少爷的房间。”

作者：非常感谢_鹿柠柒开通会员，加更一章久等啦～

第一百九十九章 找球手

萨曼莎走上前去，没管剪报，先去查看那些照片。

她对照片上那个年轻男孩已经非常熟悉：黑头发、略带高傲的神情，和西里斯有些相似，却不像他那样英俊夺目，显得有些瘦削……

克利切哽咽着，从喉管发出低哑的嘶声。

它伸手指向一张看起来年代最近的照片——那是张斯莱特林魁地奇队的合照，雷古勒斯身穿球服坐在前排中央，胸前佩戴着蛇徽，嘴角难得地挂着一丝笑意。

克利切骄傲的神情就仿佛雷古勒斯是世界级球星。

萨曼莎的脑子里忽然闪过德拉科在火车上说的话：“我当然要做找球手，那才是最考验技术的位置，还能决定比赛胜负……”

一阵酸涩在她的胸腔和眼眶里蔓延，她用力眨眨眼睛，转头去看那些剪报，却发现上面的内容几乎都和伏地魔有关。

克利切努力讲解着，声音多了几分畏惧。

它似乎不想多提伏地魔的事情，而是主动拉开床头边的抽屉，给萨曼莎看里面的旧课本、羽毛笔、徽章和杂七杂八的东西。

……

萨曼莎看着克利切那如数家珍的模样，还有翻捡东西时小心谨慎的动作。

克利切眼看着又要开始流泪了。

萨曼莎试探着，安抚地拍了拍它的背，心中沉重极了。

在之前的十几年里，虽然她知道雷古勒斯的死讯不会有假，可没看到切实的证据、查到他的遗体和死因之前，她心中总还抱着万一的期望。

但是在刚才看到挂毯的时候，她就知道那期望破灭了。

雷古勒斯的头像下面除了出生日期还有一个死亡日期，清楚地表明他早已死在1979年的深冬。

克利切一边抽泣一边说。

萨曼莎想到这个话题一定会让克利切非常痛苦，可没想到她连话都没说完，克利切就发出一声令人毛骨悚然的尖叫。

它倒在地板上，艰难地挣扎着，瘦骨嶙峋的胸脯猛烈地起伏，就像一条濒死的鱼。

萨曼莎立刻命令道。

克利切：“这就是雷古勒斯少爷。”

萨曼莎：“他也打魁地奇吗？”

克利切：“当然，雷古勒斯少爷是最棒的找球手！”

萨曼莎：“找球手……”

克利切：“雷古勒斯少爷曾经非常崇拜那位黑魔王……”

克利切：“这是雷古勒斯少爷在学校的成绩单，几乎全都是O！”

克利切：“这几支是雷古勒斯少爷的羽毛笔，他很喜欢墨绿色带着银边的这支。墨水他只用文人居的无香型纯黑色……”

克利切：“还有这个，这个盒子里是雷古勒斯少爷最喜欢的几个魁地奇俱乐部的限量版徽章……”

萨曼莎：“你和我父亲关系一定非常好吧。”

克利切：“克利切是看着雷古勒斯少爷长大的，雷古勒斯少爷是对克利切最好的人……”

萨曼莎：“那我能不能问你一件事？”

克利切：“萨曼莎小姐当然可以问克利切，克利切愿意回答萨曼莎小姐的问题……”

萨曼莎：“你能不能跟我讲一讲，我父亲到底是怎么死的？为什么……”

萨曼莎：“克利切！冷静点！别这样！”

第二百章 失眠

幸好对于家养小精灵来说，主人的指令高于一切。

克利切好不容易才松弛下来，瘫软在地面。眼泪从它浑浊的眼珠滚落，它抽噎了半晌，甚至一度无法说话。

萨曼莎试探着问。

克利切果然点了点头。

萨曼莎心头涌起很多猜测。或许雷古勒斯的死对克利切打击太大，或许沃尔布加不允许克利切谈论这些，又或许这里面涉及什么家族秘辛……

算了。

这小精灵已经太老了，说不定再受几回刺激就要猝死。

既然克利切不能说，大不了明天问问西里斯就是，他总会知道一些内情吧。

——————

这天晚上，直到夜很深了，萨曼莎还躺在床上，听着豚鼠在笼子里窸窸窣窣的声音无法入睡。

她的卧室被克利切安排在四楼，就在雷古勒斯房间的正下方。屋里的一切都非常清新雅致，枕头和床垫的松软度恰到好处。

得知萨曼莎也是斯莱特林，克利切激动地险些咬掉了自己的手指头。

它甚至特意给萨曼莎换了银绿色的床帏，整个屋子看上去就像雷古勒斯房间的女生版。

可惜克利切的一切好意都落了空，萨曼莎辗转反侧，一会儿想到西里斯和卢平还没有音讯，一会儿想到多比，一会儿想到关于自己父母的流言，一会儿又想到德拉科……几乎整夜无眠。

距离伦敦格里莫广场上百英里远的威尔特郡马尔福庄园，同样有一个人在床上翻来覆去。

德拉科烦躁地趴在床上，感觉自己肯定是吃坏了肚子。

这天的晚饭果然按德拉科之前写信提到的那样换了菜单，桌上没有了每餐必备的羊肉，反而摆满了鸡肉、虾、鱼、还有一盘足足十寸的苹果派。

可德拉科看着这些东西，只感觉每个盘子都在对他露出讽刺的鬼脸，大声嘲笑他的愚蠢和好骗。

纳西莎担忧地看着儿子。

外面的事情自有卢修斯去处理，比起那些，她最关心的是德拉科。

德拉科气恼地用餐叉戳烂了盘子里的派。

……

德拉科又翻了个身，努力让自己忘掉不愉快的晚餐和苹果派的香味。

晚餐时不应该发脾气的，明天跟母亲道个歉吧…

他努力想换换心情，可是西里斯·布莱克的样子代替了苹果派出现在他的脑子里。

那个刚出狱的疯子，看起来就精神不正常，萨曼莎跟着她也不知道安不安全，有没有吃上晚饭……

德拉科用枕头闷住自己的脸，心里却又有另一个声音响了起来：

她连换洗的衣服都没有带，今晚要怎么睡？难道要跟那个疯子住在一起？就算那是她伯父，也太不方便了吧？……

德拉科用脚踢了踢被子，最终烦躁地坐了起来，盯着床脚放着的那箱飞天扫帚保养套装发起了呆，直到天空从漆黑变成墨蓝，又从深蓝褪色成浅青。

萨曼莎：“克利切，是不是不能跟你提这个问题？”

德拉科：“该死的，为什么胃里这么难受……”

纳西莎：“怎么了，小龙，这些不都是你说想吃的吗？”

德拉科：“谁说我想吃！我最讨厌吃这些，尤其讨厌吃苹果！”

德拉科：“以后我每顿饭都要吃羊肉！”

德拉科：“你还管她干什么？！她的死活从今天开始就跟你没有一纳特的关系！”

德拉科：“她就算睡大街又怎么样？反正她愿意姓布莱克！”

第二百零一章 登报

第二天清晨，萨曼莎在二楼的会客厅见到了有些疲惫的卢平。

他手里拿着最新的《预言家日报》，和老克利切站在地毯上沉默着——克利切不停地瞪着他，连一杯清水都没有端来，而卢平一脸的尴尬。

克利切皱着脸，拉长了声音，又用所有人都能听清的音量‘小声’补充道：

萨曼莎赶紧命令道：

好不容易弄走了克利切，卢平和萨曼莎几乎同时松了口气。

他朝萨曼莎展开自己手里的报纸，把第二版的一个方块指给她看，上面果然刊登着一份声明，落款居然还是布莱克家和马尔福家两方联名。

卢平知道自己不必把话说全，萨曼莎就能领会他的意思。

卢平的表情瞬间纠结起来：

萨曼莎现在简直对‘惊喜’这个词过敏。

萨曼莎又重新低头去看那则声明 ，从这份报纸发出去起，她就彻底和马尔福家没有任何关系了。整个巫师界都会知道她是雷古勒斯·布莱克和菲娅·罗齐尔的女儿，是萨曼莎·布莱克，不再是萨曼莎·马尔福。

克利切在这时端着一个巨大的银托盘从会客厅门口走进来，托盘上摆着两份早餐，还有一封信。

它一边在茶几上摆好餐具和盘子，一边嘟囔着：

萨曼莎看在雷古勒斯的份上已经对它忍耐多时，实在没办法继续和颜悦色下去：

克利切盯着卢平半晌，终于不情不愿地点了点头，端着它的大托盘走了。

它牛蛙似的嗓音在走廊里回荡：

克利切：“有客人拜访布莱克家，老克利切按女主人的规矩把客人请到会客厅等候……”

克利切：“有礼貌的客人才不会大清早就上门……”

萨曼莎：“克利切，今后不要议论客人。”

萨曼莎：“……下楼做些早餐吧，一会儿端到这里来，我和莱姆斯一起吃。”

莱姆斯·卢平：“我们连夜去找了卢修斯·马尔福——我实在不能说这是一次愉快的会面，不过他很乐意配合刊登这则消息，毕竟对于他自己和马尔福家的颜面……”

萨曼莎：“那西里斯怎么没一起回来？”

莱姆斯·卢平：“他……说要出去几天。”

莱姆斯·卢平：“……之后给你一个惊喜。”

萨曼莎：“你确定这次是惊喜不是惊吓？”

莱姆斯·卢平：“其实我猜他是想去处理多比的事情——昨晚我们没动手，是担心卢修斯在这份声明里做手脚，影响你父母的声誉。”

莱姆斯·卢平：“现在既然声明已经登了，西里斯也就能放心……下手了。他非要自己干，让我先回来把报纸带给你。”

克利切：“萨曼莎小姐的朋友寄来了信件，是来自扎比尼家的漂亮黑枭送来的。”

克利切：“萨曼莎小姐交往的朋友也是高贵的纯血统少爷，知道社交的礼仪。不像那个家族叛徒的朋友，都是肮脏的杂血，大清早就来家里拜访，踩脏了女主人的地毯……”

萨曼莎：“克利切！”

萨曼莎：“莱姆斯也是我的朋友。他可以在任何时候过来拜访我或者西里斯，你不许再议论他，知道了吗？”

克利切：“老克利切理解萨曼莎小姐，萨曼莎小姐需要一些下等人在外面办事，就像女主人和雷古勒斯少爷偶尔也要给杂血一些好脸色……”

克利切：“老克利切可以服务萨曼莎小姐的朋友……但是老克利切才不会服侍可恶的血统背叛者主人的朋友……”

第二百零二章 来信（加更）

萨曼莎实在无法像卢修斯那样命令小精灵自己惩罚自己，也做不到踢打他们。她只能对卢平表示歉意。

卢平温和地笑了。

他特意调节气氛的玩笑让萨曼莎更加愧疚了。

昨天他和西里斯匆忙离开，两个人甚至连晚餐都没吃。结果现在还要听那些难听的话……

她暗暗心想，无论如何都要想办法让克利切把它满口的侮辱人的词给过滤掉。

趁着卢平吃饭的功夫，萨曼莎展开了布雷斯的信。

信不太长，看起来是匆忙写就的。

“萨曼莎：

一切都好吗？

我已经看了今天的报纸，那份声明非常及时——从内容来看，应该是你的功劳居多。我不得不说，你在站台上的那番话非常聪明。母亲也听到了，她昨晚一直在夸奖你。

说到母亲，从小到大我几乎都面临着和你如今相似的困扰。但你会发现流言永远无法长存，它们很快就会被新的消息所取代。

我们无法清理掉所有令人厌恶的声音。如果永远把那些议论放在心里，受伤害最大的只会是我们自己。无视它们，也无视传播它们的人。过好自己的生活，就是最好的回应。

最后愿你在布莱克家一切顺利，希望尽快收到你的回信。

有【任何】需要，都可以告诉我。

你永远的盟友，

布雷斯。”

那信纸上的‘任何’两个字被描了很多遍，看起来格外粗重。

萨曼莎毫不怀疑，无论自己是需要经济援助，还是需要力量支持，甚至是要争夺家产……布雷斯都会同意帮忙。

但她现在的确不需要什么帮助。

平心而论，在布莱克家真的要比她之前在马尔福家舒服得多。

昨晚她只是随口一说，刚才克利切端来的餐盘里就有苹果派和苹果布丁，也不用担心这种食谱的突然改变会让纳西莎不快。

更别提克利切昨天一直服侍她上床后才消失，如果换做在马尔福家，那是根本不可能的——多比必须把卢修斯、纳西莎和德拉科排在她的前面，她几乎绝大多数事情都要自理。

她还有西里斯……

即使这个格兰芬多伯父有时候实在令人头疼万分，可她之前在马尔福家的时候永远不可能像昨天挖苦西里斯那样跟卢修斯和纳西莎说话。

卢修斯和纳西莎更是从来没有为自己的任何过失跟她道过歉……

卢平已经吃完了饭，正在小口喝咖啡。

他们好像又回到了每次在对角巷见面的时候。

萨曼莎点点头。

————————

萨曼莎：“抱歉，莱姆斯。”

萨曼莎：“你知道我从来没有那么看待你……”

莱姆斯·卢平：“当然。”

莱姆斯·卢平：“看看扎比尼给你的信吧，我已经饿了一夜，现在得赶紧多吃点儿——希望它没有在我这盘里下毒。”

莱姆斯·卢平：“扎比尼就是之前圣诞节在站台上帮我们圆话的黑皮肤男孩吧。”

萨曼莎：“是他。”

莱姆斯·卢平：“他是在你回布莱克家之后第一个来信的朋友。”

萨曼莎：“……或许也是唯一一个会来信的人吧。”

作者：非常感谢六小鱼·染开通会员，加更一章久等啦～

第二百零三章 管教（加更）

之后的几天时间里萨曼莎都在为毫无音讯的西里斯担心——他似乎并没有什么关于‘家’的概念，更不知道自己不回家这么长时间多少应该报一个平安回来。

如果不是挂毯一直没变动，报纸上也没有新闻，她甚至怀疑西里斯已经行动失败被卢修斯灭了口。

她有些后悔之前仓促地要求西里斯帮她把多比弄出来了。

她原以为西里斯多少会定个计划，或者回来问问她关于马尔福家的地形布局什么的。可他分明是一副不把这事儿办完就不回家的架势。

现在她完全明白为什么西里斯会在牢里熬十多年也不愿出狱——这个人一旦脑子里认定了什么事，简直是梅林也拉不回来。

当然，报纸上也不是全无关于西里斯的消息。

曾经不经过审判就把西里斯关进阿兹卡班的老巴蒂·克劳奇正在被多方问责，法律执行司司长的地位岌岌可危。

巫师们要求严惩彼得·佩迪鲁的信件每天像雪片似的飞进魔法部，焦头烂额的福吉和他的手下们只用了两三天便没收了彼得·佩迪鲁的梅林一级勋章，威森加摩正在加急对他进行审判，想来很快就会有最终结果。卢平认为他至少会得到一个跟西里斯一样的终身监禁，或者直接去阿兹卡班领一个摄魂怪之吻。

在等待西里斯的这段时间里，萨曼莎也没闲着。

她给克利切列了一张长长的表格，上面写满了各种各样的违禁词，包括‘泥巴种’、‘杂血’、‘血统背叛者’、‘渣滓’、‘肮脏的杂种’、‘下等人’……等数百个。

萨曼莎这样对它说：

萨曼莎试探着问：

克利切捂住自己的嘴巴，浑身颤抖。

萨曼莎立刻补充道：

————————

萨曼莎：“你是布莱克家的小精灵，代表了布莱克家的颜面。”

萨曼莎：“如果你是个满口脏话的粗鲁的小精灵，别人怎么会觉得布莱克家是高贵的呢？你听听自己的话，简直比翻倒巷嘴巴最脏的老女巫还要脏好几百倍。”

克利切：“可是……可是女主人也……”

萨曼莎：“沃尔布加……奶奶，是因为我父亲去世后受到的打击太大，所以才一直说这些话。”

萨曼莎：“我父亲当年肯定不会把这些话天天挂在嘴边吧？”

克利切：“雷古勒斯少爷从来不说……”

萨曼莎：“所以我也不会说这些词，克利切也不能说，我们都以我父亲的标准要求自己，可以吗？”

克利切：“萨曼莎小姐居然问克利切‘可以吗’！萨曼莎小姐和雷古勒斯少爷一样对克利切好……和雷古勒斯少爷一样的说话标准，克利切……太荣幸了……这是最高的殊荣……”

萨曼莎：“也不能再向别人吐痰！”

萨曼莎：“不能对客人投放泻药和肉瘤粉，不能在他们的餐盘里吐唾沫，也不能朝别人丢死老鼠或者蜘蛛一类的东西……后面的我想到了再添加。”

作者：非常感谢157***091_1508538886开通会员，加更一章久等啦～

作者：当前补加更进行到11月8日

第二百零四章 自由

从那以后，克利切还真的没有继续说出那些词语——当然，它的那些根深蒂固观念还是一时无法改变。

暑假第四天早上，萨曼莎是被楼下的一阵叫嚷声和打斗声弄醒的。

她飞快地套好衣服跑下楼，结果只看见西里斯在一团凌乱的会客厅里焦头烂额，还有两个半人高的东西正打得难解难分——它们一个抓着对方的脚，另一个狠狠揪着对方的耳朵，身体扭成了一团……

萨曼莎花了好几秒才看出那是克利切和多比。

她立刻命令道。

她的声音仿佛有某种至高伟力，两个小精灵一下子触了电似的分开了，但它们依然站在地毯中央彼此狠狠瞪视。

西里斯像告状似的伸手一指多比，又指向克利切：

萨曼莎感觉自己的耳膜都快要炸开了，太阳穴正在一跳一跳地胀痛。

她第一个先跑过去拥抱了多比。

多比非常自豪地瞪了克利切一眼，然后又看向西里斯：

克利切死死盯着多比，嘴唇在无声地蠕动，不用想也知道它是在说那些被萨曼莎禁止说出的侮辱性词句。

萨曼莎看向西里斯，好奇地问。

或许是她的目光给了西里斯极大的满足感，他轻快地打了个响指，

西里斯笑得极为得意：

萨曼莎感觉自己或许走了很多弯路。

西里斯是笑容太过得意而古怪，重音又咬的很诡异，萨曼莎很快发现了问题：

————

小注释：

原作里多比自由的过程是：

哈利用自己的脏袜子套住日记本，卢修斯接过日记嫌恶地扯掉脏袜子，多比拿住袜子自由了。

电影里多比自由的过程是：

哈利把自己的脏袜子夹在日记本里，卢修斯接过日记随手递给多比，多比在哈利的提示下打开日记本发现袜子，自由了。

所以这个过程其实很草率，即使不是出于卢修斯本人的意愿，而且衣服也不属于卢修斯，只要是衣服离开他的手，进了多比的手，就算成功。

当然，也不排除是因为多比太想自由而钻了空子。其他小精灵应该不会利用这种漏洞，因为它们根本不想自由。

萨曼莎：“都给我停下！”

西里斯·布莱克：“谢天谢地，我命令不了你这个玩意儿……”

西里斯·布莱克：“而这个老东西假装听不见我说话。”

克利切：“克利切太老了，克利切聋了，克利切就是听不见……”

多比：“多比不是玩意儿！多比现在是自由的小精灵……”

克利切：“你这个家养小精灵里面的败类，你该为自己感到羞耻！”

多比：“萨莎小姐！多比终于见到萨莎小姐了！”

克利切：“你竟敢如此称呼萨曼莎小姐——”

萨曼莎：“统统安静！”

萨曼莎：“你还好吗？他们有没有发现你给莱姆斯他们通风报信的事？”

多比：“多比没事！多比没有受伤！萨莎小姐关心多比！”

多比：“布莱克先生帮多比自由了！”

萨曼莎：“我必须先说一句谢谢，但你究竟是怎么办到的？”

西里斯·布莱克：“这并不太难，只需要等一个卢修斯·马尔福带着它一块儿出门的时机……然后丢‘一件衣服’到他身上。”

西里斯·布莱克：“接着在他手忙脚乱把它扔掉的时候大喊一声‘多比，接住！’—— 一切搞定。”

萨曼莎：“就这么简单？”

萨曼莎：“只要卢修斯·马尔福随便丢下一件衣服，多比接住就可以了？”

西里斯·布莱克：“为了以防万一，我用的还是卢修斯马尔福的‘衣服’。”

萨曼莎：“你用的是件什么衣服？”

第二百零五章 恶趣味

多比对这个‘创意十足’的主意明显非常赞赏：

萨曼莎对西里斯的恶趣味已经彻底无语。

她立刻松开了多比，用谨慎又带着嫌恶的眼神上下扫了它一遍——万幸，它身上看起来并没有‘可疑物品’。

西里斯嫌恶地一撇嘴。

萨曼莎转移了话题，她并不喜欢听别人侮辱马尔福。

克利切目瞪口呆地看着萨曼莎，仿佛它的小姐口中刚刚说出了世界上最脏的脏话。

它抽搐了两下，直挺挺地躺倒在多比和萨曼莎中间，顺带踢了多比的小腿一脚。

萨曼莎非常希望自己现在能施一个静音咒什么的。

克利切仿佛被打了强心剂，以一种完全不符合它外表的速度从地上弹起来，骄傲地瞪了多比一眼，愉快地飞奔下楼到厨房去了。

多比慌乱地摆手：

萨曼莎拍了拍它的肩膀。

多比的绿眼睛闪烁着兴奋的火焰。

多比飞快地消失在楼梯口，往楼上的卧室去了。

萨曼莎看着起居室外面的走廊和起居室一团凌乱的地毯，感觉让多比和克利切‘和睦相处’或许要花很长很长时间。

多比：“布莱克先生用飞来咒叫来了前主人房间里的内裤！”

多比：“多比和卢修斯·马尔福刚刚走出庄园的大门，内裤就飞了出来，掉在了他的头上。然后……”

西里斯·布莱克：“多比，别叫我布莱克先生，我宁愿你叫我西里斯·布莱克……”

萨曼莎：“你们不会还把那个……带回来了吧？！”

西里斯·布莱克：“当然不会，老马尔福当年可是得龙痘死的，我可不想从那个庄园里沾回来什么奇怪的病毒……”

萨曼莎：“好了多比，既然你现在自由了，你还愿意为我工作吗？我会按之前说过的那样雇佣你，给你发薪水。”

萨曼莎：“我可以每月给你20加隆和4天假期，节假日另外有奖金。而且以后还会逐年加薪……”

克利切：“萨曼莎小姐想要一个新的小精灵，萨曼莎小姐还要给这个小精灵发工钱！！！”

克利切：“老克利切已经干不动活了，萨曼莎小姐把老克利切的头砍下来挂在墙上吧……老克利切宁愿去陪伴女主人，也不想活着受这样的折磨……看着小精灵里出现这样的败类……”

西里斯·布莱克：“哈，正好我们现在有多比了，我今天就把你这个害虫处理掉——”

萨曼莎：“安静点儿！”

萨曼莎：“克利切，去帮我准备早餐，我饿了——你煎的鸡蛋很好吃，今天多煎两个。”

萨曼莎：“那么，多比，你觉得这个薪水可以吗？”

多比：“这太多了！”

多比：“多比只需要每月一加隆，一天假期……”

萨曼莎：“好了，20加隆，4天假期，就这么决定了。”

萨曼莎：“现在你已经自由了，你可以用钱随便买自己想要的东西，在假期随便做你想做的事情。想休假的时候提前跟我说就好，如果你不说，我就默认为你每个月最后四天休假。”

多比：“那么现在是多比自由之后的第一份工作的第一天上班？”

萨曼莎：“是的，我想你可以帮我……整理床铺？”

多比：“多比马上就去！”

第二百零六章 横财

西里斯长吁了一口气，摆出跟萨曼莎一样的‘受害者’模样，仿佛刚才的噪音与他完全无关。

他顺手从自己的口袋里摸出一把钥匙丢给萨曼莎。

萨曼莎的呼吸骤然急促起来。

西里斯耸耸肩，一副理所当然的样子。

萨曼莎几乎不敢相信：

西里斯随意地挥了挥手。

萨曼莎艰难地咽了一下口水。

西里斯笑了。

萨曼莎实在有些忍不住。

她很想知道布莱克家的金库究竟有多么富裕，自己刚得到的这笔横财又有多么庞大。

她还要看看自己的小金库，虽然她经常查余额，但金子还是自己亲眼看着才放心。

一阵急促而凌乱的脚步声就在此刻冲上了楼梯，卢平裹着一身早晨的冷空气冲进了会客厅，手里用力攥着一张还散发着油墨味的报纸。

克利切气势汹汹地跟在他身后挥舞着自己的锅铲，大声嚷着：

西里斯大吼一声，又立刻朝卢平补充：

克利切怨愤地瞪了西里斯一眼，嘴唇无声地嗡动着，消失在房门外。

可西里斯根本没在意这个老精灵的表情，他只是全神贯注地看着报纸上的消息，然后振奋地和卢平撞了一下拳头。

卢平把报纸又塞给萨曼莎：

——————

小注释：

西里斯并不太看重金钱，除了他的性格使然，也是因为他从小到大都没有缺过钱。

即使被家里除名之后，他还获得了阿尔法德的资助，并继承了阿尔法德的遗产(沃尔布加的弟弟，大概死于1976至1977)。

第五部的时候他曾对哈利说：“阿尔法德给我留下了数量可观的金子——他也从这里被清除出去了，大概就是因为这个……”

所以即使不算布莱克家的金库，西里斯自己的小金库也很有钱。

罗恩·韦斯莱·志炫：‘世界上有钱的人那么多……为何不能算我一个……’

西里斯·布莱克：“世界终于清静了。”

西里斯·布莱克：“那么接下来还有这个得给你……”

西里斯·布莱克：“这是布莱克家金库钥匙，一共两把，分你一把。”

萨曼莎：“你的意思是说……”

萨曼莎：“你愿意把布莱克家的金库跟我分享？”

西里斯·布莱克：“当然。”

西里斯·布莱克：“金库里的钱我们直接一人一半分了算了。”

萨曼莎：“也就是说……我可以随便使用我那一半？”

萨曼莎：“我以为你只会按月给我零花钱，或者给我划定一个每年用钱的限额，又或者给我分出一部分，但是成年之后才能给我……”

西里斯·布莱克：“我可懒得操那个心。”

西里斯·布莱克：“反正这钱原本也应该被雷古勒斯继承，就算一人一半，说不定还是我占了便宜。”

萨曼莎：“……布莱克家非常非常有钱吗？”

西里斯·布莱克：“是，我们非常非常有钱。”

西里斯·布莱克：“虽然我们不开店也不买地，很久不做生意，也没有人打理这些金子……但是我们依然非常有钱。或许这就是生在布莱克家的唯一好处。”

萨曼莎：“我们能不能现在就去一趟古灵阁？”

西里斯·布莱克：“等吃完早饭我们可以出趟门，正好我们还可以去——”

莱姆斯·卢平：“看！彼得！最新的消息！”

克利切：“客人居然不通报就直接冲进了房子！！！女主人会说什么啊！天——，瞧瞧这个世界现在成了什么样，家养小精灵讨要工资，客人横冲直撞，克利切真希望自己的脑袋已经被挂在墙上——”

西里斯·布莱克：“你给我滚出去！”

西里斯·布莱克：“我不是说你，莱姆斯，克利切你马上消失！”

莱姆斯·卢平：“摄魂怪之吻！”

莱姆斯·卢平：“那是比西里斯之前的终身监禁更严重的惩罚，会直接剥夺人的灵魂，相当于魔法界的死刑。”

第二百零七章 退出（加更）

萨曼莎从没感觉魔法部的效率如此之高。

卢平说：

萨曼莎明白卢平的意思。

老克劳奇出身纯血二十八家，而且曾经是最有希望就任魔法部长的人选之一，执掌法律执行司十多年，在魔法部可谓是树大根深。

可即便是他，如今也从魔法部第一大部门法律执行司被调任到了国际魔法交流合作司，看似平调，实为降职。

原本就口碑一般的魔法部长康奈利·福吉必然更加惶恐，指望早点把这个烂摊子收拾完了事。

说话间，克利切已经把早餐送了上来，一边无声地嗡动嘴唇，一边摆放餐具。

西里斯大为惊奇。

卢平边吃边笑。

西里斯看向萨曼莎。

萨曼莎说不出心里是什么滋味，她轻轻放下了手中的餐叉。

西里斯叹了一口气。那种一直带着得意甚至有些轻狂的神情不见了，取而代之的是突如其来的沉闷。

他轻轻用餐刀无意识地敲击着一块培根。

萨曼莎轻声问。

西里斯顿了顿：

萨曼莎捏皱了自己的餐巾。

她又想起了多比曾经给她找到的那张剪报，画面上的雷古勒斯站在一片废墟中，表情茫然，似乎对面前的一切感到困惑不解……

他想退出了，他并不是那种无可救药的疯子……

或许那时候他还认识了菲娅。

————————

萨曼莎：“我知道那是什么，但……8月就执行？”

莱姆斯·卢平：“他们拖不起了。”

莱姆斯·卢平：“老巴蒂·克劳奇已经从法律执行司调到了国际魔法交流合作司，福吉可没有老克劳奇那么深的人脉，如果他还想保住支持率，就必须赶紧做点什么……”

西里斯·布莱克：“你们有没有发现这老东西好像不骂人了——或者说，不出声嘟囔了。”

莱姆斯·卢平：“萨曼莎给它列了很多违禁词……”

西里斯·布莱克：“你是怎么做到的？它根本不听我的——只要它不想做，就会把我的话当成耳旁风。”

萨曼莎：“其实我也是靠我父亲。我说既然我父亲不会说那些词，希望它也别说。”

萨曼莎：“西里斯，你知道我父亲是怎么死的吗？”

西里斯·布莱克：“……你也知道，他加入了食死徒。”

西里斯·布莱克：“我全家人，我的父母，包括你的父亲，还有我那个疯子堂姐……他们都认为伏地魔的主张是正确的，他们都赞成维护巫师血统的纯正，摆脱麻瓜出身的人，让纯血统的人掌握大权……”

西里斯·布莱克：“雷尔十六岁就被他们拉了进去，被打上了黑魔标记。我想我父母当初一定觉得他是个小英雄——当然了，那是他们最好最懂事的儿子，比我强得多……”

萨曼莎：“后来呢？”

西里斯·布莱克：“后来很多人渐渐发现了伏地魔的问题……暴虐、不择手段、滥杀……不少人开始退缩了，但你面对伏地魔的时候……不可能只是交出一份辞职报告就能脱身。”

西里斯·布莱克：“从雷尔死后我了解的情况看，他已经陷得很深了。要么卖命终身，要么死路一条。”

萨曼莎：“所以他是想退出的时候被黑……伏地魔杀死的？”

作者：非常感谢是小y啊啊啊开通会员，加更一章久等啦～

第二百零八章 死因（加更）

无论开局是不是埃文·罗齐尔故意安排的，但他们后来相爱了。也不知道雷古勒斯最后知不知道菲娅已经怀了孕……他死前知道自己有一个孩子吗？

萨曼莎陷入了长久的沉默，而西里斯仍然在叙说自己的猜想：

一直闷不吭声的克利切突然尖叫出声，粗哑的嗓子几乎都喊破了。

它的大嗓门不仅打破了沉闷的气氛，也把屋里的三个人都吓了一跳。

西里斯话中带着火气，除了对克利切感到厌烦，还有他心中积蓄已久的压抑。

卢平想要劝说，而萨曼莎忽然发现了问题：

克利切踉跄了两步，紧紧捂住了自己的嘴巴，然后疯狂用脑袋去撞墙，几乎要把自己的脑袋撞成一颗烂南瓜。

萨曼莎一边大喊着命令它，一边扯住了它那枯瘦的手臂。

克利切头破血流地跌坐在地上，颤抖着，整个身体都开始不正常地摇晃起来。

如果说之前萨曼莎还觉得不要逼它太过，现在她也只能逼它——她必须问清楚自己父亲的死因，无论要付出什么代价。

萨曼莎有些残酷地命令道。

多比早就听到响动跑了下来，见此情景立刻把克利切牢牢按在地上，不让它动弹。

卢平和西里斯显然也发现了问题所在，他们都围拢过来，盯着克利切：

西里斯急迫地追问。

克利切全身不能动弹，只是躺在地上疯狂地摇头，剧烈地简直像要把自己的脑子从嘴里摇出来：

卢平眉头紧锁。

西里斯卷起了袖子。

————————

西里斯·布莱克：“比起伏地魔亲自动手杀他，我想你父亲更有可能是被伏地魔指使某些人杀害的。我怀疑他还没重要到需要伏地魔自己去干掉他……无论如何，这事从一开始就是个愚蠢的错误，他死得实在是毫不值得……”

克利切：“雷古勒斯少爷死得很伟大！！！！”

克利切：“雷古勒斯少爷不是死得毫不值得，雷古勒斯少爷不愚蠢！！！！”

西里斯·布莱克：“谁也不能说你的雷古勒斯少爷是吧？你的雷古勒斯少爷是最完美的！”

莱姆斯·卢平：“西里斯，冷静点……”

萨曼莎：“克利切，你是不是知道什么内情？你为什么说我父亲死得很伟大？！”

萨曼莎：“立刻停下！不许动！”

萨曼莎：“克利切，如果你永远不说，就永远没有人知道我父亲究竟是怎么死的。别人会猜测他死于意外，死于追杀，死于自己的愚蠢，死于懦弱的叛逃……就像西里斯说的那样，所有人都会觉得他死得毫不值得。”

萨曼莎：“多比，过来把它按住，不要让它伤害自己，不要让它昏厥，更不要让它死。”

西里斯·布莱克：“你真的知道雷尔是怎么死的？——快说！”

西里斯·布莱克：“是谁杀了他？我父母就没想过给他报仇吗？”

克利切：“克利切不知道，克利切不能说，克利切不能说……”

莱姆斯·卢平：“他很显然知道些什么，说不定雷古勒斯去世的时候它就在场。”

西里斯·布莱克：“要不要对它用点手段？”

作者：非常感谢江城的少年开通会员，加更一章久等啦～

第二百零九章 命令（加更）

多比突然开口：

萨曼莎立刻用力抱了多比一下，继续看向克利切——果然，听了多比的话，它似乎镇定多了。

克利切终于点了点头。但它仍然没有开口。

西里斯问。

克利切又点了点头，继而又摇了摇头。

克利切用力地摇头。两行眼泪从它松垮的眼皮下流淌出来，一直流进它长着两簇白毛的耳朵眼里。

西里斯喃喃道。

萨曼莎脑中灵光一现，她指向自己，又指向西里斯：

克利切浑浊发白的眼珠看向萨曼莎，仿佛经过多年终于得到了解脱。

萨曼莎的心脏在砰砰跳动：

克利切似乎觉得这并不是一个值得托付的对象，它颤抖着试图再寻找另一个人，可屋子里可供它选择的人只有这一个，而且萨曼莎和西里斯绝对不可能再等了。

萨曼莎站起身来。她的双腿又麻又胀，忍不住伸手扶了一下西里斯的胳膊，但西里斯反手牵住了她的手。

——这还是从小到大第一次有一个真正的亲人牵她的手。

他的手甚至比她的还要凉，但给了她某种力量。

他没有喊叫，没有反对，只是安静地将萨曼莎带到了走廊中，伸手按了按她的肩。

西里斯俯下身和她对视，那双深灰色的眼睛和雷古勒斯一模一样。

好像有灰尘掉进了她的眼睛里，萨曼莎仿佛回到了刚踏进布莱克老宅的那一刻，两个眼眶发酸发痛，眼前一片模糊。

——————

小注释：

①奥赖恩和雷古勒斯都死于1979，所以我把他写成是得知噩耗后暴病身亡，前面第三十章也提过这个。

②关于雷古勒斯给克利切的命令，它的原话是这样说的：“主人雷古勒斯禁止……禁止他告诉家……家族里的任何人山……山洞里发生的任何事情……”

所以既然后面克利切可以跟哈利说，那么现在克利切应该也可以跟卢平说。之后卢平如果透露给别人，也不算违规。这算是钻了命令的一个空子。

其实家养小精灵是很擅于钻空子的，原著里西里斯跟它说滚出去，克利切就趁机去了马尔福家。

————————

多比：“萨莎小姐……”

多比：“克利切不像是不想说，更像是想说却受到了限制——说不定克利切被人命令不能说！”

萨曼莎：“谢谢你，多比！”

萨曼莎：“克利切，其实你也想说出来对不对？至少我有权知道我父亲是怎么死的。”

西里斯·布莱克：“真的有人命令你不能对外透露这件事？”

西里斯·布莱克：“那我父母知道雷古勒斯究竟是怎么死的吗？”

西里斯·布莱克：“所以我父母到最后也不知道自己最宠爱的小儿子是怎么死的……”

西里斯·布莱克：“难怪他们一个暴病身亡，一个疯了……”

萨曼莎：“克利切，你是不是不能对我们说？”

萨曼莎：“或许某个命令要求你不能说给布莱克家的人听！”

萨曼莎：“如果不是布莱克家的人，你是不是就可以说了？”

萨曼莎：“你可以告诉莱姆斯！这不违反命令，对吗？”

萨曼莎：“我命令你，克利切，把你所知道的一切告诉莱姆斯。不许说谎，每个细节都不要漏掉——这是你能为雷古勒斯做的最大、最重要的一件事。”

西里斯·布莱克：“萨曼莎，无论一会克利切说了什么，记住，我是你的伯父，是雷古勒斯的亲生哥哥。”

西里斯·布莱克：“如果是伏地魔杀了他，或者是其他什么人杀了他……如果那个人还活在世上，那么报仇的事情交给我。如果他死于其他原因，我也尽全力找到他的遗骨——”

西里斯·布莱克：“一切有我，萨曼莎。”

作者：非常感谢墨颜汐开通12个月会员，加更12章久等啦～

作者：1/12

第二百十章 真相（加更）

大约足足过了十来分钟，起居室的门终于吱呀一声打开了。

萨曼莎和西里斯几乎同时抬起头来，看到卢平向他们点了点头——他的眼神十分复杂，那种满月后才有的疲倦又重新爬上了他的脸。

克利切仍然瘫软在屋子中央的地毯上，好像刚从水里捞出来一样，全身都被眼泪洇湿了。

多比也在抽噎着哭泣——它已经不需要压制着克利切了，而且它哭得比克利切还要更厉害，几乎上气不接下气。

萨曼莎不希望它们脆弱的精神再遭受一遍折磨。

多比颤抖着点了点头，握住克利切的手腕，打了个响指，带着它一起消失了。

西里斯迫切地渴望得到一个答案。

卢平看向了萨曼莎，用一种极为坚定的语气说：

他搬来两把椅子，先让萨曼莎和西里斯坐下——萨曼莎几乎是被他按到了凳子上，她根本意识不到自己的身体是什么姿势，满脑袋都被这突如其来的‘英雄’弄糊涂了。

萨曼莎吃惊地问。

卢平说：

萨曼莎喃喃道。

卢平说：

萨曼莎感觉一只冰冷的手瞬间攫住了她的喉咙。

现在她明白了。

她明白1979年的那个冬天究竟发生了什么。

————————

萨曼莎：“多比，把克利切带下去吧。你知道怎么照料它，对吧？”

西里斯·布莱克：“所以雷尔到底是怎么……”

莱姆斯·卢平：“这是一个有些长的故事。但我首先要告诉你们的是——”

莱姆斯·卢平：“你的父亲是一个英雄。”

莱姆斯·卢平：“这件事还要从雷古勒斯十七岁那年说起。”

莱姆斯·卢平：“当时他已经加入食死徒一年，有一天伏地魔需要一个家养小精灵，而雷古勒斯推荐了克利切——当时的他以为这对布莱克家、对克利切都是一种荣誉。”

莱姆斯·卢平：“雷古勒斯命令克利切‘听从黑魔王的吩咐，完成黑魔王的任务，然后回家。’克利切也照做了。它被伏地魔带到了一处山洞，洞穴里有一个黑湖，他们乘船到达了湖中心的岛上……伏地魔命令克利切喝下了一盆毒药。”

萨曼莎：“但是克利切还活着？”

莱姆斯·卢平：“我相信那种毒药或许并不能直接致命。”

莱姆斯·卢平：“在克利切喝完药水之后，伏地魔把一个盒子放进了那个盆，用更多毒药灌满了它，之后独自划船走了——他大概以为克利切会留在那里自生自灭。但显然雷古勒斯的命令起了作用，克利切回到了家，最终逃过一劫。”

萨曼莎：“我想我父亲绝对不知道克利切过去是要喝毒药……否则他不会让克利切去的。”

莱姆斯·卢平：“他当然不知道。”

莱姆斯·卢平：“克利切回来之后雷古勒斯十分担心，他应该是怕伏地魔发现克利切没死，于是交待它躲在布莱克家不要出去。或许就是从那时候开始，雷古勒斯对伏地魔是否值得追随产生了疑问……”

莱姆斯·卢平：“克利切说，过了一段时间之后，我推测应该是1979年冬天。雷古勒斯又找到它，看起来精神混乱，跟平时不太一样——他要求克利切带他去那个山洞。”

作者：这是为墨颜汐加更的第二章～

作者：2/12

第二百十一章 盒子（加更）

卢平深深地吸了一口气，似乎要给三人一个喘息的时间。

然后他继续说：

西里斯的声音在颤抖。

卢平看了一眼西里斯，又继续注视着萨曼莎。他把手按在她肩上：

萨曼莎觉得这个故事是那么的不真实：

就连卢平温和的声音都无法让这些残忍的话变得柔软：

西里斯几乎发狂，他站起身来飞快地来回走动着：

卢平不得不拽住了西里斯的胳膊：

西里斯站在原地重重地喘息了几声，他的眼眶通红：

卢平说：

西里斯说着便要下楼：

————————

莱姆斯·卢平：“克利切知道那山洞的位置，知道如何打开入口的机关，知道怎么召唤小船……”

莱姆斯·卢平：“到了那个地方之后，雷古勒斯拿出了一个和伏地魔相似的盒子，交待克利切拿着它，一旦石盆空了就把它换掉……”

莱姆斯·卢平：“他还命令克利切之后回家，想办法把伏地魔的盒子毁掉，不要把他做的事告诉布莱克家的任何人，尤其是女主人。”

莱姆斯·卢平：“然后雷古勒斯……”

西里斯·布莱克：“雷尔自己喝了毒药？”

莱姆斯·卢平：“……是。”

莱姆斯·卢平：“他喝了毒药。然后克利切听从命令换了盒子，回到了家……”

萨曼莎：“我父亲就这么独自一个人被留在那等死？”

萨曼莎：“克利切既然能回家，为什么不带我父亲一起回来？你说那种毒药不致命——”

莱姆斯·卢平：“它的确不致命，但是会让人感觉无法抑制的干渴，仿佛整个人都被烧着了一样。喝下那毒药的人会控制不住地扑向那片黑湖……而那湖水里布满了阴尸。”

莱姆斯·卢平：“当时克利切喝药之后就曾被阴尸拖入水中，但它有雷古勒斯的命令，所以它靠小精灵魔法逃脱了。”

莱姆斯·卢平：“可是当雷古勒斯被阴尸拖走的时候，它没能力救他……”

西里斯·布莱克：“这个无能又可憎的老蠢货！”

西里斯·布莱克：“它为什么不自己去喝毒药！——就算雷尔喝了毒药，它又为什么不阻止他去湖边？它就算不能击退阴尸，至少可以想办法把雷尔先送回家去……”

莱姆斯·卢平：“还有一点，克利切没说，但我猜测小精灵在那个岩洞里只能自己幻影移形，不能带其他人来回出入。”

莱姆斯·卢平：“克利切提到他和雷古勒斯去岩洞的时候，也是和伏地魔一样走了一遭，经过了好几道关卡，而不是直接把雷古勒斯带到湖心岛上的。”

莱姆斯·卢平：“所以我认为，就算克利切想要把雷古勒斯带回来，也做不到。”

西里斯·布莱克：“那么……雷尔的死就是为了换掉伏地魔的某个盒子？那盒子呢？”

莱姆斯·卢平：“盒子必定是一件对伏地魔非常关键的东西，所以伏地魔才会为那个地方设计这么多机关——入口、特殊的船、阴尸湖、毒药……”

莱姆斯·卢平：“也正因为如此，我才说雷古勒斯是一个英雄——他不惜性命换出来的盒子现在还在克利切手中，这些年来克利切想尽办法也无法毁掉它。它一定是某种强大而又危险的东西。”

西里斯·布莱克：“那个老蠢货当然做不到——”

西里斯·布莱克：“我们得把那个盒子拿过来解决掉，还要去一趟它说的山洞，把雷尔带回来。”

作者：这是为墨颜汐加更的第三章～

作者：3/12

作者：不要着急，德拉科戏份会有的

第二百十二章 销毁？

卢平说。

他们说话间已经飞快地走下了楼梯，在厨房的碗橱里找到了克利切和多比。

萨曼莎拦住了西里斯。

她已经尽量轻柔地问了。

但克利切还是像被丢进坩埚的豪猪刺一样产生了剧烈的反应。

它想要用餐叉狠扎自己的手背，幸好多比见机极快，立刻把它又按住了。

萨曼莎努力让自己耐心些，换了种说法：

克利切好不容易才重新平静下来，那双布满血丝的浑浊眼珠慢慢看向了厨房一角那巨大的红砖烤窑：

卢平立刻捡起一根拨火棍，从那炉子里的灰烬中将一个灰扑扑的东西拨了出来。

随着魔咒，一股水流从西里斯的杖尖涌出，浇在了那东西上。灰烬很快被冲洗掉，露出里面的一个金色挂坠盒。

西里斯虽然口中不屑，却还是和卢平一起仔细对着盒子端详起来。

他想了想，伸出一条胳膊朝身后的萨曼莎挥了几下。

一直到萨曼莎退到了厨房外，几乎看不清地上的挂坠盒了，西里斯和卢平才终于开始试着施咒。

可惜，巫师的魔法似乎并不比小精灵的主意高明多少。

他们轮番试了‘四分五裂’、‘火焰熊熊’、‘粉身碎骨’……什么都没发生。

即使西里斯狠狠用一把锤子砸在上面，盒子依然躺在地上，连一个印子都没留下。

卢平还对那挂坠盒用了‘急急现形’、‘标记显现’、和‘恢复如初’等咒语，试图找出这盒子的古怪之处，但盒子仍旧是一动不动，顽固地保持着原状。

卢平叹了口气。

卢平又说了一遍。

西里斯试探着伸手抓起了那个挂坠盒，什么都没发生。于是他径直把它塞进了自己外套内侧的夹兜。

莱姆斯·卢平：“这件事必须告诉邓布利多。”

西里斯·布莱克：“克利切——”

萨曼莎：“我来说吧。”

萨曼莎：“克利切，我父亲让你带回来的那个盒子，你一直没能毁掉它，对吗？”

克利切：“盒子，雷古勒斯少爷要求销毁的盒子……克利切错了，克利切没完成任务——”

萨曼莎：“干得好，多比。”

萨曼莎：“克利切，我们想看看那个盒子。说不定我们能找到巫师的办法来解决它——没有人会因此责怪你。”

克利切：“……就在那里面，克利切最近在试着用火将它融化，显然不行……克利切还试过砸、砍、用开锁魔法……克利切试过了一切办法……”

西里斯·布莱克：“清水如泉——”

西里斯·布莱克：“不过就是毁掉这么个小玩意儿……”

西里斯·布莱克：“萨曼莎，你退开些。”

西里斯·布莱克：“退远些。”

莱姆斯·卢平：“伏地魔的东西果然不会这么好对付。”

西里斯·布莱克：“我们可以搞些腐蚀性的药液……或者干脆找个火山把它丢进去，去太平洋上的某个岛——”

莱姆斯·卢平：“我们必须告诉邓布利多。”

莱姆斯·卢平：“他必须知道雷古勒斯的事，知道伏地魔的秘密，知道这个东西的重要性——或许也只有他能毁掉这个挂坠盒。”

西里斯·布莱克：“好吧。”

西里斯·布莱克：“我们现在就去找邓布利多，萨曼莎你留下——”

第二百十三章 求援

萨曼莎发现他们竟然想撇开自己。

卢平劝慰道：

萨曼莎看着他们：

卢平和西里斯对视了一眼，他们无法反对，也没有理由反对。

——————

萨曼莎很难说清自己再次见到邓布利多究竟是什么样的心情。

这位老人帮她遮掩了姓氏的秘密，又响应了她的求助，帮她处理好了彼得的事情。

他甚至在西里斯洗脱罪名这件事上起了重要的作用。

可也同样是他，在上学年的晚宴上哈利·波特他们加了几百分，硬生生把学院杯从斯莱特林夺走，送给了格兰芬多。

如今她又不得不指望这位老人实现雷古勒斯的遗愿，毁掉那个挂坠盒……

身为一个斯莱特林，这种感觉实在有些割裂。

杰玛的眼泪、布雷斯的冷笑、斯内普教授的僵硬和德拉科的愤怒在她脑中来回盘旋。

她庆幸这次主要说话的是人西里斯和卢平，她只需要坐在猪头酒吧二楼包厢的角落里，盯着黄油啤酒的泡沫，不用和邓布利多交流和对视，也就不用纠结自己究竟要摆出什么态度——

平心而论，她对邓布利多尊敬和感激居多。可如果她真的这样面对邓布利多，似乎又是对斯莱特林同学们的一种背叛。

卢平喝了一口水，他刚才把雷古勒斯的做过的那些又对邓布利多说了一次。

西里斯紧接着从衣兜里掏出了那个挂坠盒：

邓布利多有些苍老的手指勾住了那挂坠盒的挂链，将它拎到半空中仔细查看了一番。

萨曼莎感觉那双蓝眼睛里闪过一丝光亮，就好像他认出了这东西是什么似的。

邓布利多终于给出了肯定的答案。

西里斯松了一口气，仿佛只要东西给了邓布利多，他就彻底放心了。

邓布利多又说：

西里斯掩饰性地喝了一口火焰威士忌，假装自己狠狠眨眼是因为酒太烈的缘故。

萨曼莎：“我也要去。”

莱姆斯·卢平：“别心急，萨曼莎。”

莱姆斯·卢平：“即使是邓布利多，看到这东西或许也要研究很长一段时间。我们有了消息会告诉你的。”

萨曼莎：“东西可以交给他慢慢研究——但至少让我跟你们去那个岩洞！”

萨曼莎：“我也要去找我父亲 ，我要知道我父亲究竟做了什么。”

莱姆斯·卢平：“……事情的经过基本就是这样。”

西里斯·布莱克：“这就是伏地魔的东西。你能销毁它吗？”

邓布利多：“我想我可以。”

邓布利多：“但这东西上附着了强大的黑魔法，非常黑暗的东西。我认为在毁掉它之前，我必须把它先研究清楚，了解伏地魔究竟想利用它做些什么。”

西里斯·布莱克：“能毁掉就好。”

邓布利多：“我还希望能跟你们一起去那个岩洞。”

邓布利多：“那里留下的东西说不定还隐藏着什么关键的线索。而且我也想帮个忙，把雷古勒斯找到——他做了一件伟大的事，不应该永远留在那个不见天日的洞窟里。”

西里斯·布莱克：“……是啊，当然……”

西里斯·布莱克：“希望那湖水里的阴尸不太多，让我们好找一些。”

第二百十四章 海

并不是每一片大海都像阿兹卡班那样巨浪汹涌，风暴聚集，漆黑一片。

至少克利切带他们来的这片海看起来要好得多。

七月的海风令人心旷神怡，草丛和灌木顺着高处的山坡一直蔓延到远方，山腰处还能勉强看得见一个麻瓜村落。

普通的麻瓜或许会把这里当做一个度假的地点，可惜礁石上站着的四个人和两个小精灵都没有这样的兴致——他们并没有站在岸边，而是站在海中靠近悬崖的一块巨石上。附近还有很多类似的大大小小的礁石。

卢平探出头去看了看下面的海水。

邓布利多一边说着，一边走到了岩石边缘。这块巨大礁石上许多可供踩脚的参差不齐的凹缝，但又湿又滑，行动起来十分危险。

西里斯自己先向下爬了一小段，才让萨曼莎顺着他走过的地方慢慢向下，而且一直在她的正下方护着她。

滑腻腻的海水跟藻类让萨曼莎的手脚几乎都使不上力，又咸又腥的冰冷水花溅在她的脸上，但她一声不吭，只是尽量小心又快速地往下爬——是她自己要求来的，虽然所有人都照顾她，可她并不希望成为行动中那个被照顾和拖后腿的角色。

很快，他们全都踩到了这片暗礁附近散乱的卵石上，就连多比和克利切也跟着他们——小精灵的身手在这种时候要比人类灵活得多。

或许是邓布利多在场的缘故，又或许是想起了那些不好的回忆，克利切看上去有些畏缩。

它的指尖点起了一团光，照亮了悬崖最下方的一条裂缝。海水在里面打着旋，看不清里面究竟有什么东西。

卢平问。

西里斯试图劝说道。

萨曼莎很坚决。

她把外袍脱下来，卷成一团塞进了礁石缝隙，然后深吸一口气，轻轻地滑进海水里，朝岩石表面那道漆黑的裂缝游去。海水并不算太凉，但她的衣服很快吸饱了水，拽得她有些吃力。

身边很快有几道水声响起，西里斯和卢平游得很快，他们把自己的魔杖咬在嘴里。

就连邓布利多也显露出与年龄不符的敏捷，用标准的泳姿朝缝隙前行。

多比和克利切似乎有某种适用于此刻的小精灵魔法，它们很快赶到了最前面，用指尖的亮光为所有人开路。

很快，之前的缝隙变成了一条漆黑狭窄的暗道间隔差不多只有三英尺宽。他们挨个钻入其中，身后的阳光变成了一条细小的白缝。

暗道一直伸向悬崖的最深处。卢平和西里斯很默契地一前一后把萨曼莎夹在中央，顺着曲折的洞窟向深处游动。

莱姆斯·卢平：“麻瓜可爬不上这样的岩石，船应该也划不到这里。”

邓布利多：“所以他才会选择这个地方来藏东西。”

邓布利多：“西里斯，你能照顾萨曼莎吧？”

西里斯·布莱克：“当然。”

克利切：“那个洞就在那里……”

莱姆斯·卢平：“我们得游进去？”

西里斯·布莱克：“萨曼莎，你还是留在这里等我们吧。”

萨曼莎：“那是你弟弟，也是我父亲——而且我会游泳。”

第二百十五章 洞（加更）

透过克利切和多比发出的光，萨曼莎看到两边的岩壁沾满湿泥，还长着藤壶跟贝类。

卢平的手指险些被一块牡蛎壳割破。他叼着魔杖，声音有些含糊。

邓布利多在前方叮嘱道。

西里斯干呕了一声。

卢平无奈地笑了，但萨曼莎没有。

她感觉自己离父亲的尸体如此之近，发笑或许是一种亵渎——当然，她还是抿紧了嘴巴。

这段水路不算太长，很快克利切和多比就从水中站了起来，接着是邓布利多和西里斯。

萨曼莎的手指刚碰到他们脚边的台阶，西里斯立刻就把她提出了水，仿佛她是一口袋轻飘飘的海绵。

等到卢平也上来之后，他们顺着台阶走进了一处很大的岩洞。

这里比外头冷多了，随着小精灵指尖光源的闪烁，水波纹荡漾在洞穴顶端，几乎让人难以分清自己身旁是水还是石头。

卢平不动声色地用魔杖在萨曼莎身后点了点，之后又挨个指向了西里斯、多比、克利切和他自己。

他们身上立刻变得干爽、暖和了，就像挂在熊熊的炉火前烘过一样。而邓布利多身上早就干了，不知道是他的长袍格外独特，还是他的身体另有什么玄机。

萨曼莎轻声朝卢平说。

洞穴里的寒冷被干燥的衣服阻隔在外，刚才那种牙齿打颤的感觉消失了，但克利切说起话来仍然是哆哆嗦嗦的：

邓布利多也点亮了魔杖，在原地缓缓转圈，仔细查看每一处位置。

克利切小心翼翼地闭上眼睛，回忆了片刻才指向了洞壁的一处位置。

它浑浊的眼珠挨个扫过在场的人，似乎在掂量着要用谁的更合适。

西里斯和邓布利多几乎同时说。

邓布利多走上前去，用手指轻轻触碰那处岩石，像是在推演着什么。然后他摇了摇头，失望，甚至有点儿轻蔑地说：

他从长袍里抽出一把银刀，毫不犹豫地朝自己手臂划去。

西里斯和卢平几乎同时想要上前代替他，可血液已经流淌出来，给岩石表面蒙上了一层殷红。

邓布利多的魔杖在他的伤口处轻轻一点，那伤痕就立刻愈合了。

萨曼莎没有做声。

她感觉自己正身临其境地看着雷古勒斯做这一切——他当初一定也是这样游进洞穴，割破手臂，献上自己的血液……

————————

莱姆斯·卢平：“这里在涨潮的时候必定会被海水灌满。”

邓布利多：“小心一些。”

邓布利多：“那个黑湖一定跟这里连通，水里的血腥味可能会让那些阴尸躁动不安。”

西里斯·布莱克：“比起血腥味——你们刚才有人呛水吗？”

西里斯·布莱克：“莱姆斯，咬着魔杖游泳绝对是个坏主意。”

萨曼莎：“谢谢。”

克利切：“就是这个地方。”

邓布利多：“的确……魔法的痕迹……”

克利切：“入口在这里……但是需要付出代价才能通过……是血，要很多的血。”

西里斯·布莱克：“血？”

邓布利多：“太低级了。”

邓布利多：“让对手削弱自己方能进入……伏地魔又一次没能理解，有许多东西比肉体的伤害可怕得多。”

邓布利多：“这点削弱对我无关紧要。”

作者：这是为墨颜汐加更的第四章～

作者：4/12

第二百十六章 尸（加更）

就在邓布利多的鲜血洒上的地方，洞壁上出现了一道拱门的轮廓，放射出耀眼的白光，接着露出一个门洞。

门洞里是一副有些怪异的景象——空间似乎被压缩了，他们站在一片黑色的大湖岸边，湖面无比宽阔，一望无际，看不见对岸。

他们所处的山洞也很高，抬头望去同样看不见洞顶。

这片区域看上去绝对比那外面的山崖还要大，应该是被某些强力的魔法改造过。

就连这里的黑暗也比外面的更加浓稠，除了他们这边的几道荧光，就只有远远地湖中央闪着的一点朦胧绿芒。

克利切抬手指向那绿光的方向，又立刻缩回了手，好像湖水中有什么会突然跳出来咬它。

萨曼莎问。

她看着那片湖水，心想雷古勒斯就沉在其中的某一处……这感觉并不太妙。

克利切没有回答，只是顺着崖壁摸索了一番——紧接着，一条粗粗的绿色铜链突然从湖水深处冒了出来，带出了一条幽灵般的发着绿光的小船。

克利切这才开口说：

卢平和西里斯几乎又是异口同声地说。

邓布利多的声音并不大，语调也不严厉，却立刻给所有人做好了决定。

他只带了克利切——他们刚刚在船上站稳，那小船便自动行驶起来，在水面上荡起无声的波纹。

很快，船就化成了另一个绿色光点，和之前湖心的模糊绿光融合在了一起，再也看不清了。

西里斯有些没话找话地说。

他的语调跟平时并不相同，速度也很快。但卢平明白他的意思：

西里斯端详着黑色的水面，用魔杖尖端的荧光去照亮，然后霍然站直了身体。

卢平急匆匆地问。

西里斯试图用身体挡住，可萨曼莎已经看到了——那水面下几英寸的地方有一只漂浮的人手，白森森的，像是石膏。

萨曼莎发现自己的声音也有些变调。

卢平也点亮了魔杖，这次萨曼莎又看到了不远处的一张人脸，那双睁着的眼睛迷迷蒙蒙的，好像里面结着蛛网。头发和长袍像烟雾一样在他身体周围打着旋儿飘荡着。

萨曼莎努力辨认着那张脸，那是个中年人，不可能是雷古勒斯。

短暂的庆幸掠过她的心头，但她很快又看着湖水，陷入了新的压抑。

————————

克利切：“就是那里。”

萨曼莎：“克利切，我们该怎么拿到你说的船？”

克利切：“船在这里，萨曼莎小姐。”

克利切：“据雷古勒斯少爷计算，每次只能坐一个巫师……但是克利切似乎不算在内。所以只有一个人可以跟着克利切到湖心去……”

西里斯·布莱克：“我去。”

莱姆斯·卢平：“我去。”

邓布利多：“我先去看一看情况。”

西里斯·布莱克：“所以就是这片湖，对吧。”

莱姆斯·卢平：“我想是的。”

西里斯·布莱克：“我们要下湖去吗？”

莱姆斯·卢平：“怎么了？”

西里斯·布莱克：“没什么——”

萨曼莎：“这就是……阴尸？”

莱姆斯·卢平：“……我想是的。”

莱姆斯·卢平：“下水不是一个好主意，西里斯。一旦这些东西被惊动，可不会像现在这么安静。”

作者：这是为墨汐颜加更的第五章～

作者：5/12

第二百十七章 寻（加更）

萨曼莎知道这会是个非常巨大的工程。

西里斯举起了魔杖：

随着爆炸般的一声巨响，一个白森森的大家伙从二十英尺开外的漆黑湖面上蹿了上来。

萨曼莎还没来得及看清那是什么，噗通一声，它又消失了，在平静的水面上溅起大片很深的波纹。

萨曼莎惊得倒退了一步，后背在粗糙的石壁上狠撞了一下。

卢平瞪了西里斯一眼。

邓布利多的声音突然传来，他已经乘船回来了，可船上并没有带克利切。

萨曼莎问。

邓布利多摇了摇头：

萨曼莎点了点头，和西里斯一起踏上了那条小船。

水波荡起无声的涟漪，小船再次动了起来，船身十分平稳，他们好像行驶在一片黑色的天鹅绒上——当然，水下的东西实在让人无法产生任何美好想象。

萨曼莎起初还能听见卢平和邓布利多在商量如何寻找雷古勒斯的尸体，但很快他们就陷入了一片寂静。

小船内侧空间不大，她和西里斯几乎贴在一起……这实在有些尴尬。

但很快她就顾不得去想别的了——借着小船绿莹莹的幽光，她看到水下出现了更多惨白的东西。她感到既恶心又害怕，但她拼命趴在船边仔细去看，抱着万一的希望想在里面发现雷古勒斯的踪迹。

西里斯拉住了她，不让她太靠近水面。

他又一次看着萨曼莎的眼睛：

————————

对毒药的注释：

关于山洞中的石盆和毒药，原著中已经有明确的解释，我也多次在cos区进行了说明，但作用有限，我只能再在这里啰嗦一下……

拜托大家开动聪明的小脑瓜‘出主意’之前能不能多少去看一下第六部？至少别太质疑伏地魔和邓布利多——主要是罗琳的智商？

如果暂时没办法去看原著第六部，我大概形容一下：

石盆本身是不能移动的。

而根据邓布利多的话，结合邓布利多反复的魔法测探，还有在哈利面前的演示：

“这种液体，手伸不进去，不能使它分开、把它舀干或者抽光【所以麻瓜抽水机不行不行不行！舀出来倒掉不行不行不行！】也不能使用消失咒使它消失、用魔法使它变形、或者用其他方式改变它的性质。”

“我只能得出这样的结论：这种液体需要喝掉。”

结合以上条件，加上我的理解，伏地魔的设计可以概括为：

【如果离开石盆的毒药没有削弱一个生命，则视为作弊】。

——只有把它喝掉，才能让石盆变空。否则，无论你弄出来多少，石盆都会自动续杯。或者，石盆的魔法阻隔会继续生效，不让人有任何机会碰到挂坠盒———在原著中，邓布利多和哈利波特都曾经试图伸手，但会碰到一层阻隔。

那么再说到能否利用动物和小精灵喝毒的问题。

让小精灵来喝毒药是伏地魔的方式。如果邓布利多也这么干，那就不是邓布利多了。要考虑一下人设啊。

动物也是同理——邓布利多能赢得人鱼和马人的尊重，他是能随便让动物来喝毒药的人吗？喝毒药本身的过程也是极为痛苦的，就连邓布利多的意志力都到了极限，动物不可能会那么驯服。再考虑到动物本身对毒药的承载力，说不定喝两口就会暴毙。

凤凰福克斯倒是能涅槃，但是如果邓布利多那么利用福克斯，福克斯也不会对邓布利多那么忠诚了。对于那样智慧的神奇生物来说，尊重和信赖始终都是相互的。邓布利多不是那样的人。

当然，邓布利多的智慧肯定是超过伏地魔的。如果有充裕的时间，不考虑其他条件，邓布利多肯定能想出更好的办法来解决毒药的问题。但是原著中的时间和情况都不允许，邓布利多更是把这个环节直接化为了他死亡计划的一部分，这里就不赘述了。

在这一章中，邓布利多也说了，里面既然是赝品，就不值得冒生命危险，他会想出一个合理的办法来处理……

———————

萨曼莎：“我们得从湖里的这些东西当中把我父亲找出来。”

萨曼莎：“或许我们可以把近处的先引出来，然后一个个地……辨认他们。”

西里斯·布莱克：“或许我们可以试试这个——”

西里斯·布莱克：“雷古勒斯飞来！”

萨曼莎：“……那个应该……不是我父亲吧。”

莱姆斯·卢平：“不是，是个块头很大的……东西。”

莱姆斯·卢平：“很显然，这里有些‘防盗设施’，如果有人试图在这里用飞来咒召唤某种东西，就会惊扰到这些湖里的阴尸——这应该是为了防备湖中心的那个东西被人用飞来咒拿走。”

邓布利多：“你猜的没错，莱姆斯。”

邓布利多：“湖中央没有危险。克利切正在岛上等着，西里斯，你可以带萨曼莎过去看看——我想这条船应该只看魔力，而不看重量。所以克利切主动留在那里，希望你们俩这次能一起过去，它想给你们讲讲当时的情形。”

萨曼莎：“您看到石盆里的东西了吗？我父亲把什么放了进去？”

邓布利多：“很遗憾，我没找到不喝毒药就取出东西的法子。”

邓布利多：“既然石盆里原本放置的东西已经被我们拿到，现在里面的应该只是雷古勒斯找的一个赝品，不值得我们任何一个再去冒生命危险。”

邓布利多：“但我会想出一个合适的方法来处理它——你们两个都不要冲动，尤其是你，西里斯。不要急着去动那个石盆。雷古勒斯一定不愿意见到你们俩当中的任何一个再喝一次毒药。”

西里斯·布莱克：“不要离得太近。”

西里斯·布莱克：“我会找到他的。”

西里斯·布莱克：“无论多么费力，无论花多少时间，我都会找到他的。”

作者：这是为墨颜汐加更的第六章～

作者：6/12

第二百十八章 惊（加更）

萨曼莎和他对视着，后知后觉地发现自己的脑袋上有一只手——西里斯有些僵硬而笨拙地在抚摸着她的头，像是在努力安慰她。

她觉得自己至少该用微笑来回应一下，但她实在笑不出来——她的胃里比去阿兹卡班那天还要翻江倒海，眼前仍在不停闪过一张张浮肿苍白的死人脸。

终于，小船撞到了某处，停下了。

尴尬被打破，萨曼莎和西里斯同时飞快地跳下了船，紧接着，他们又同时朝那石盆扑了过去——

克利切整个身体都扎进了那石盆里，几乎将石盆喝得见了底。它的肚子臌胀了起来，发出断断续续地呻吟，可依旧在不停地猛喝。

西里斯差不多是把它从石盆里硬生生拔了出来。

它的意识已经模糊了，呼噜呼噜地喘着粗气，嘴里吐出不成调的嘶哑的话：

萨曼莎慌乱地跑到石盆旁边，一把将盆底那枚金挂坠盒扯了出来，随手挂在了自己的脖子上。

她简直语无伦次，因为克利切的呼吸正在变得越来越微弱。

萨曼莎抓住克利切的手臂用力摇晃，但不知道为什么，克利切并没有听从命令消失。

萨曼莎彻底慌了神。

西里斯把克利切放在地上，不停用魔杖对它施‘清水如泉’，可是水还没到克利切嘴边就已经消失不见。

西里斯想用手捧着湖水去给克利切喝，一只惨白的手突然从湖中伸出，抓住了他的手腕。

他触碰到湖水的手指好像楔下了某种开关。

湖面不再光滑如镜，而是在剧烈地搅动。漆黑的湖水里浮现出一大片死尸。

萨曼莎抬头去看，黑呼呼的水里到处都有白森森的脑袋和手冒出来——男人的，女人的，孩子的，全都朝岩石这边漂浮过来，几乎瞬间便将他们包围。

西里斯挥动魔杖放出熊熊烈焰，努力把它们都挡开。可是更多的阴尸已经爬上了小岛，它们枯槁的手抓住滑溜溜的岩石，正在不远处盯着他们，准备伺机而动。

萨曼莎几乎急出了哭腔，而克利切突然在这时重新睁开了眼睛。

它用力握住了萨曼莎的手，那双大而混浊的眼珠看了看她的脸，又看了看那个刻有布莱克家徽的挂坠盒。然后它的嘴唇扭曲起来，好像露出了一个笑容。

————————

西里斯·布莱克：“梅林在上，我就知道它疯了！”

克利切：“拿出来……萨曼莎小姐……把它拿出来……挂坠盒……水……雷古勒斯少爷……水……让克利切去死吧……”

萨曼莎：“克利切，我拿到了……你看，我父亲放进去的那个挂坠盒，我拿到了！”

萨曼莎：“我命令你回家，克利切，回到布莱克老宅去，喝水，或者解毒，就像你上次做的那样，你听见了吗？克利切！”

萨曼莎：“西里斯，做点儿什么！给它水！”

西里斯·布莱克：“对了，湖水——”

西里斯·布莱克：“快，萨曼莎，上船，我们得马上走！”

萨曼莎：“不行，船载不动我们三个——”

作者：这是为墨颜汐加更的第七章～

作者：7/12

第二百十九章 归（加更）

可是克利切又一次没听从命令，这对于家养小精灵来说简直不可思议。

萨曼莎心头陡然涌起不好的预感。

它的声音还是那么粗哑，断断续续，喘息得好像破损的老风箱。

萨曼莎急切地说：

克利切的脸上突然出现了一种异样的光彩，就连那灰白色的皮肤都有了血色。它的眼珠不正常地看向了虚空中的某个位置：

它的声音越来越微弱，那只枯瘦的手从萨曼莎手上滑了下去，掉在湖心岛的黑石地上，再没发出一点响动。

那双浑浊的、布满血丝的灰白眼珠彻底失去了所有生机。

西里斯仍然在狼狈地阻挡那些阴尸，他试图用火焰在他们周围形成一个圈，好不容易才有了个喘息之机。

他听见了克利切刚才的所有话，此时看着克利切的眼神里再也没有了一丝嫌恶。

他将克利切从地上抱起来，拉着萨曼莎一起上了船。

小船果然是按魔力计算承载的，尽管此时已经拥挤到不行，却仍然稳定地将他们带离了那个小岛——因为克利切已经彻底死去，它的魔力全部消散一空。

船头荡开黑色的水波往回驶去，离开了仍然被火包围的岩石。

回程的路上，那些在水下漂浮的阴尸没再露面，西里斯和萨曼莎也都没有说话。

卢平在湖对岸焦急地等待着他们，邓布利多也还没离开。

看到西里斯和萨曼莎平安乘船回来，他们同时松了口气，但紧接着，他们就看见了被夹在船中间的克利切。

两人都很聪明，几乎立刻便明白了这意味着什么。

西里斯把克利切软绵绵的身体先放上了岸。

萨曼莎几乎是刚一爬到岸上就手忙脚乱地用指甲去抠自己脖子上的挂坠盒盖子。

和伏地魔那个更大更华丽的挂坠盒不同，它不费什么力气就被打开了。里面放肖像的地方果然紧紧地塞了一张折叠的羊皮纸。

她用颤抖的指尖小心翼翼地展开它，和雷古勒斯房间门牌上一模一样的几行字迹出现在眼前。

————————

萨曼莎：“克利切，我命令你回家！快回家！”

克利切：“雷古勒斯少爷……留了字条……萨曼莎小姐必须看到……克利切来喝毒药……”

萨曼莎：“字条？你是说挂坠盒里有字条？”

萨曼莎：“好了克利切我知道了，你赶紧回家，给自己想办法解毒，喝水——那毒药应该是不致命的！”

克利切：“克利切喝了第二次毒药……克利切已经太老了……克利切的魔力好像也消失了……”

克利切：“克利切不能回家了，但是克利切看到了雷古勒斯少爷……克利切又能照顾雷古勒斯少爷了……”

克利切：“克利切去跟雷古勒斯少爷说，萨曼莎小姐回家了……”

西里斯·布莱克：“萨曼莎，我们必须走了。”

西里斯·布莱克：“克利切趁岛上没人的时候喝掉了所有毒药。”

西里斯·布莱克：“它似乎说雷古勒斯的挂坠盒必须交给萨曼莎，那里面有什么字条……”

作者：这是为墨颜汐加更的第八章～

作者：8/12

第二百二十章 字条（加更）

“致黑魔王：

我知道，当你读到这封信时，我已经死了。

但是我想让你知道：是我发现了你的这个秘密——我已经拿走了真的魂器并会将它尽快销毁。

我甘冒一死，为你遇到命中对手时只是个血肉之躯的凡人。

R.A.B.”

萨曼莎声音颤抖地将那张字条读了出来。

无法控制的眼泪从她的眼眶里涌出，让她的眼前一片模糊。

好像有人拿走了那张纸，又有人将她的脑袋按在了自己的胸口。

那双稍显笨拙的手又在不熟练地抚摸她的头发，却让她的眼泪越流越多，无法遏制。

终于，她把脸埋在西里斯的衣襟里，痛哭失声。

——————

之后的一小段时间里，萨曼莎有些浑浑噩噩。

她知道周围发生了什么，脑袋却好像暂时停止了工作，不想去思考。

她听见邓布利多急匆匆地离开了，嘴里还念叨着‘魂器’这个词。

她看到多比战战兢兢地缩在一边，好像非常悲伤，却又心事重重的样子。

她也知道卢平和西里斯在商量着从黑湖中打捞雷古勒斯，他们打算把他的事迹公之于众，再给他办一场真正的葬礼。

而她只是坐在克利切的尸体旁边，脑中不停回想着雷古勒斯字条上的话，手里紧紧攥着那枚挂坠盒——那张字条已经被她小心翼翼地放进了挂坠盒里，珍而重之地收藏起来。

她的父亲是一个英雄。

即使之前听了卢平的话，她也从未有过此刻这般真切的感受。

而克利切已经和雷古勒斯团聚了，就像拉拉和菲娅团聚一样……

一个声音从她附近传来，好像有什么人在轻轻摇晃她的肩膀。

又有另一个人牵着她的手让她站了起来。

萨曼莎开了口，感觉哭过后的喉咙好像不属于自己，发出的声音都是那么别扭。

她又重复道。

她的双眼重新聚焦，看向面前的西里斯，又看向一旁的卢平。

——————

整个七月剩下的时间里，他们三人都没有踏出那个海边岩洞。

每天的事情都是机械的重复：

萨曼莎触碰湖水，引出一些阴尸；

西里斯和卢平一个负责构起火焰防御，不让更多阴尸上岸，另一个把女人和小孩、老人的阴尸用束缚咒和石化咒定住；

然后三个人一起辨认剩余男性阴尸的样貌，再把它们统统放倒，拖到洞外；

萨曼莎负责把他们都点火烧毁，并在焚烧前最后确认一遍他们的脸；

整个过程周而复始。

————————

莱姆斯·卢平：“萨曼莎，我先送你回家吧，你还能游泳吗？”

西里斯·布莱克：“或许我们今天不该带她来，她只是个十二岁的小女孩，这些对她来说太沉重了……”

莱姆斯·卢平：“但我想她应该知道，她比你想象中坚强得多。而且，就算你不说她也会自己想办法知道，她和她父亲一样聪明……”

西里斯·布莱克：“无论如何，先把她送回去吧……我们或许要在这里呆很久，这些阴尸估计得慢慢清理好几周……”

萨曼莎：“我不回去。”

西里斯·布莱克：“萨曼莎……我们是要清理无数的尸体……”

萨曼莎：“我不回去。”

萨曼莎：“我就在这里，跟你们一起清理这些阴尸……我要找到我父亲，把他和克利切一起带出去。”

作者：这是为墨颜汐加更的第九章～

作者：9/12

第二百二十一章 葬礼

克利切的尸体被安放在岩洞一角，还施了某种魔咒，让它能暂时保持死时的样子。

邓布利多似乎有了什么关于‘魂器’或者挂坠盒的重大发现，暂时无暇回到岩洞这边。

他只是让凤凰传来了两次口信，说已经把雷古勒斯的事情在报纸上公之于众，但因为一些原因没有发布纸条的内容和‘魂器’的事情，也嘱咐他们几个要记得保密。

多比则每天往返一次，给他们送来吃的和一些必需品。

洞穴里看不见日升月落，只能隐约感觉到外面的潮汐。到后来，萨曼莎他们几乎忘记了时间，也忘记了日期。

幸好这循环往复的工作并非没有尽头。

湖中的阴尸随着他们蚂蚁啃象般的努力越来越少，每一批上岸的阴尸从二三十个渐渐变成十多个，最后只有寥寥几个。

终于有一天，西里斯施咒的手硬生生在一具阴尸面前顿住了。

他隔着一层火焰看着对面的阴尸，手中的魔杖在微微颤抖。

可是那阴尸却毫无反应，只是本能而盲目地躲避着火焰。

卢平走上前，代替西里斯给那阴尸用了一道石化咒，又把周围的其他阴尸清理干净。

萨曼莎脚步僵硬地走到近处，却只能勉强看出那阴尸有一头微卷的黑色头发。

他的脸庞已经被水浸泡太久，有些浮肿，轮廓模糊。又是闭着眼睛……即便是她也无法完全确认。

西里斯的声音从萨曼莎背后传来，和他的魔杖一样在发颤。

萨曼莎低头去看，果然看到那阴尸的手背上有一道印痕，即使过去了这么多年还是清晰可辨，也不知道当时留的疤究竟多深。

卢平没说话，只是拍了拍西里斯的肩膀。

命运有时就是这样，谁又能想到西里斯少年叛逆时给亲弟弟留下的伤疤，最后却成了寻找雷古勒斯的最重要线索……

西里斯试图笑一笑，为他们机械而繁重的工作画上句点，却最终没能成功。

————

三天后，他们在罗齐尔老宅后面的山坡上为雷古勒斯办了个简单的葬礼。

他和菲娅终于安睡在一起，不会再分开。

而克利切和拉拉的两座小小坟墓被分别安置在各自主人的身侧。

萨曼莎在雷古勒斯和菲娅的坟墓中间放了一束白色栀子——她唯一的一张亲生母亲的照片上，菲娅就捧着一束洁白的栀子花。

卢平有些担忧地看着她。

萨曼莎摇摇头。她并没有在哭，相反的，看着那两座靠在一起的坟墓，她甚至隐约感觉到一种宁静和幸福。

她转头对西里斯说。

西里斯低声说：

西里斯·布莱克：“雷尔？”

莱姆斯·卢平：“是他吗？”

西里斯·布莱克：“不会有错……”

西里斯·布莱克：“他手背上有一道疤，是我离开家之前……不小心弄伤的。”

西里斯·布莱克：“所以我们终于可以回去了。”

莱姆斯·卢平：“你还好吗？”

萨曼莎：“我没事。”

萨曼莎：“谢谢你同意我把他葬在这儿。”

西里斯·布莱克：“我想他会喜欢呆在这儿。家族墓地那边有个石碑就行……”

西里斯·布莱克：“这次也该轮到他离开布莱克家，稍微做一做自己想做的事情了。”

第二百二十二章 安慰

傍晚微冷的山风从西边吹来，有那么片刻，他们默立在坟墓前，谁都没有说话。

然后萨曼莎感觉有什么东西碰了碰她的手指，她低头一看，是多比。

多比把那张菲娅捧着栀子花微笑的照片递给她，那分明是她留在马尔福家床垫下面没能带出来的。

萨曼莎又惊又喜。

她蹲下身用力抱了多比一下。

多比有些不好意思地搓了搓手。

萨曼莎微怔。

最近发生了太多事，她和布雷斯、德拉科离校那天在火车上的对话几乎有些恍如隔世。

多比忽然又有些情绪低落下去。它转头看了看克利切的坟墓，绿汪汪的眼珠里滚动着泪水。

萨曼莎仍然蹲着，牵着多比的一只手。

之前她在岩洞里顾不得关注多比，现在回忆起来才发现多比似乎一直心事重重。

多比开始轻轻抽泣：

萨曼莎说：

多比的眼睛睁大了。

萨曼莎看向克利切的小小坟丘，喉咙口有些发紧。

西里斯伸手在萨曼莎肩头拍了拍。

……

一行人在山坡上渐行渐远，声音慢慢被晚风吹散。

七月的最后一抹余晖在他们的背影上微微镀了一层光晕，直到他们都消失在远方。

但是，在梅林把七月的日历彻底翻过去之前，这一天马尔福庄园的那场宴会上，也发生了不少事情。

多比：“萨莎小姐母亲的照片……”

萨曼莎：“你回去帮我把它拿了出来？”

多比：“今天马尔福家办宴会，有很多人，所以多比早些时候偷偷回去了一趟……”

萨曼莎：“宴会？”

萨曼莎：“今天几号了，多比？”

多比：“7月31号。明天就是八月了——萨莎小姐快要过生日了。”

萨曼莎：“你在想克利切吗？”

多比：“或许克利切是因为多比才死的……”

多比：“多比来到了布莱克家，克利切觉得自己没有用了……”

萨曼莎：“不，多比，别这么想。”

萨曼莎：“很多家庭都有不止一个家养小精灵，就像十几年前，你的父母就一起在马尔福家工作。克利切虽然……有些看不惯你的想法，但是它不是因为你才死的。”

萨曼莎：“它是希望我能看到那张字条……而且它知道我有了你，它对你很放心。”

多比：“很放心？”

多比：“克利切不喜欢多比……”

萨曼莎：“是啊，它一定觉得你是个离经叛道的年轻小精灵。但它知道是你抚养我长大的，知道你能照顾好布莱克家的一切，所以它才放心地喝下了……毒药。”

西里斯·布莱克：“我们该回去了，萨曼莎。”

西里斯·布莱克：“你快过生日了？想要什么礼物？我们可以先回一趟家，再去一趟古灵阁，然后去对角巷给你把所有的东西都买一遍——你现在就这么一身衣服，再多弄些女孩儿喜欢的东西……”

莱姆斯·卢平：“或许你该留点儿时间给萨曼莎写作业……”

西里斯·布莱克：“得了吧，‘优等生’，干脆你直接帮她写完算了。”

莱姆斯·卢平：“你看看你现在哪有一丝伯父的样子？”

西里斯·布莱克：“那你说伯父应该是什么样子？对了，我们八月份把哈利也接到家里来玩吧，我得赶紧到他姨夫姨妈家去看看……”

萨曼莎：“多比，快跟上，我们要幻影移形了。”

第二百二十三章 新精灵

（马尔福庄园视角）

————————

自从六岁那年之后，德拉科还是第一次办大型生日宴会。可他并不高兴，更不兴奋。

他甚至想要让父亲取消这次宴请——萨曼莎已经走了，他的生日又在6月，特意选在7月办个生日会还有什么意义？

更别提之前站台上的事情至今还有风言风语悄悄流传，那些客人必定会抱着看戏的心情到马尔福庄园来，说不定还会有人不长眼色地故意问些和萨曼莎、布莱克家、罗齐尔家相关的问题……

可卢修斯却坚持必须要把宴会开下去：

所以，尽管德拉科百般不愿，这个不伦不类的生日会还是在七月底如期举行了。

花园还是如当年一般被隆重布置，来宾和礼物也比那时只多不少。可德拉科只感觉自己心浮气躁，看什么都不顺眼得很。

那些乱糟糟的客人表面恭敬，实际上目光里却隐含着各种各样的意味。

他强打精神和卢修斯一起应付宾客，只感觉自己的衣领、袖口、裤子和皮鞋没有一处舒服的地方。

就连下巴上新长出来的那颗痘都在微微刺痛发痒——那是他这一个月来报复性地顿顿吃羊肉导致的小小‘恶果’。

德拉科好不容易找了个机会脱开身，气冲冲地走进一处隔间，恼火地揪掉了自己的领结。

一只完全陌生的家养小精灵出现在德拉科面前，似乎看得出主人在生气，却懵懵懂懂不知道自己该做什么。

德拉科干脆放弃了和小精灵沟通的打算，自己动手开始给自己调整领口。

自从多比被西里斯·布莱克弄走之后，卢修斯·马尔福就花重金从南美洲一个破产的纯血家族购买了一个新的家养小精灵——

这可不是一件容易的事，很多家族就算破落到一个子儿都不剩，也不会出售自己的家仆。为了得到这个托托，卢修斯可是花费了不小的代价。

结果……他们都没料到的是，它居然听不懂英语？！……

德拉科越想越气，感觉这段时间发生的事情简直就像全世界都在跟马尔福家对着干。

更让他生气的还在后面——布雷斯就在此时突然从隔间内侧的拉门后转了出来，嘴角挂着笑，手里还端着一小杯红酒，好像把他刚才失态发脾气的样子看了个正着。

德拉科冷哼一声不想理会他，更不想给他嘲笑自己的机会。

——————

小注释：

英国的法定售酒年龄是18岁。但是，在父母的允许下，年龄超过5岁的孩子都可以合法喝酒。

所以在某些场合或情节需要的情况下，我可能会写到一些未成年人拿着酒杯的桥段。

卢修斯：“越是这种时候越不能逃避。宴会的消息早几个月就放出去了，如果我们现在突然取消，反而会让人觉得我们对站台那件事很在意——只有丑闻才需要遮遮掩掩，德拉科，记住这一点。”

德拉科：“托托！”

德拉科：“你究竟会不会准备衣服！赶紧把这领结重新打一遍——你是想勒死我吗？”

德拉科：“算了，我自己来。你这个蠢货究竟什么时候才能学会英语……”

布雷斯·扎比尼：“怎么火气这么大。新的小精灵不好用？”

德拉科：“与你无关。”

第二百二十四章 闲谈（加更）

布雷斯慢悠悠地说：

德拉科感觉自己突然一阵气闷。

他又想起之前父亲的话：萨曼莎自己走了还不够，还要让西里斯·布莱克夺走他们家的仆人……

布雷斯理所当然地说。

德拉科本能地想要出言讥讽，却被布雷斯打断了。他看着德拉科，似笑非笑：

那种气闷的感觉更强烈了，或许是这个小隔间没有窗，德拉科只觉得自己憋得难受。

可布雷斯却好像谈兴正浓：

德拉科有些生硬地说。

布雷斯一边状似无意地闲聊，一边微微晃动着手中的酒杯。

德拉科感觉去年的自己简直就是一个傻子。

他假装不屑地冷笑了一声，强撑着脸上的傲慢：

布雷斯笑了笑。

德拉科的傲慢神色终于出现了一丝裂痕。

布雷斯清晰地又说了一遍：

德拉科感觉自己周围的空气越发稀薄，他的胸口已经闷得发痛。

布雷斯看着德拉科，就像毒蛇一圈圈缠住了猎物，最终给出了最致命的一击。

德拉科近乎僵硬地反问。

布雷斯没有回答，只是默认似的走上前，拍了拍德拉科的肩膀：

有这回事吗？

德拉科的脑中一片混乱。卢修斯一直将他保护得很好，他竟然一点都不知道……

布雷斯最后看了一眼德拉科的表情，带着满意的微笑走出了隔间。

今天的宴会可真是来对了呢。

————————

布雷斯·扎比尼：“谁说与我无关。”

布雷斯·扎比尼：“听说多比被西里斯·布莱克带走了，我反而放心了不少——毕竟萨曼莎从小到大都是多比照顾，一下子回了布莱克家，我还怕她不适应。”

德拉科：“你管得可真宽。”

布雷斯·扎比尼：“那又如何？萨曼莎是我的好朋友，将来或许还会是……我当然要事事为她考虑。”

德拉科：“还会是？还会是什么？少做你的白日梦……”

布雷斯·扎比尼：“你现在又有什么资格管我和她的事呢？她已经不是你们家的人了，她是萨曼莎·布莱克。我们怎么交往都是我们俩的自由。”

布雷斯·扎比尼：“说起来，如果今天萨曼莎能来就好了，我也不愁没有舞伴可选。”

德拉科：“她不来更好。”

布雷斯·扎比尼：“布莱克毕竟也是纯血，我还以为你们至少会给她一张请柬，我是说——在她离开马尔福家之前，你们俩的关系不是还不错吗？”

德拉科：“关系不错？”

德拉科：“如果你觉得天天听一个小老太太唠唠叨叨也能算关系不错的话——”

布雷斯·扎比尼：“你是说她不让你总去找哈利·波特的麻烦吧。”

布雷斯·扎比尼：“你也不能怪她这样，毕竟哈利·波特是西里斯·布莱克的教子……”

德拉科：“你说什么？”

布雷斯·扎比尼：“哈利·波特是西里斯·布莱克的教子啊，你不知道？”

布雷斯·扎比尼：“之前你总是找哈利·波特的麻烦，弄得萨曼莎也很为难。她平时可不是那么唠叨的人。”

德拉科：“所以……她阻止我，都是为了保护波特？”

布雷斯·扎比尼：“或许也不全是这样，但她真的很辛苦。上个学年她只能偷偷跟我在图书馆说起布莱克家、谈论她的父母，还要我帮她保守秘密……”

德拉科：“所以你早就知道了？她都告诉了你？”

布雷斯·扎比尼：“别总想着萨曼莎的事情了，她现在在布莱克家过得很不错。我劝你多想想你的父亲和马尔福家——听说魔法部的亚瑟·韦斯莱过来了好几趟，从你们家翻出不少违禁物品，你爸爸压力应该不小。”

作者：这是为墨颜汐加更的第十章～

作者：10/12

第二百二十五章 清理（加更）

（回归布莱克家视角）

——————

回到布莱克家之后的几天，萨曼莎和西里斯都有点忙碌。

西里斯兴致勃勃地打算把老宅子里的黑魔法物品都清理掉，最好能把那副尖叫的画像和树形挂毯全部烧毁。可惜多比沮丧地汇报说这两件事它一件也没能做到。

他们齐心合力好不容易才把那些小精灵脑袋从墙壁上弄下来，接着又在各种各样的橱柜里遭到了不同种类的攻击。

布莱克家不愧是资深黑巫师家族，而克利切显然是一个藏东西的好手：

锈迹斑斑的短剑、动物的爪子、盘绕起来的蛇皮、能催眠的音乐盒、长着很多脚的蜘蛛一样会咬人的镊子、同样会咬人的银鼻烟壶、想把人勒死的古老长袍、盛满了浑浊液体的小玻璃瓶、情况不明的吱吱作响的木盒子……

诸如此类的玩意儿在这栋宅子的各个角落中层出不穷。

一旦没有了克利切，它们仿佛都被解了禁似的开始作怪。多比则显然不太擅长对付黑魔法物件。

有那么一次，它差点被一个老座钟吞进了肚子。还有一次西里斯险些被一个盒子夹断了手。

他把盒子在地上踩烂，气喘吁吁地说。没人知道他是认真的还是在调侃。

萨曼莎用一把长长的银夹子把地上的一枚徽章夹起来。盒子里还有一个小铭牌，写着：“表彰阿克图勒斯·布莱克对魔法部做出突出贡献”。

西里斯指了指‘突出贡献’的字眼：

他又把最后几个蛇头形状的诡异烛台丢进那个专门拿来‘装垃圾’的大布口袋，把袋口一扎。

西里斯环顾四周，表示满意。

萨曼莎立刻伸手把他们拦住。

她身边的桌子上已经摆了好多纯银的华丽杯子和刻有布莱克家族徽章的大金戒指，那都是她从西里斯手中‘抢救’下来的。

西里斯大为不解。

他觉得萨曼莎想留下那些金金银银还能理解，可布袋子里的东西都是危险品，要不就是诡异无比的装饰物。

萨曼莎早就听说过翻倒巷，只是一直没去过。

萨曼莎很坚决。

最终的谈判结果当然毫无悬念地是萨曼莎胜利。就连那巨怪腿一样的伞架都卖了10加隆，萨曼莎用这钱请卢平和西里斯在对角巷大吃了一顿，‘大方’地表示‘算她请客’。

————————

西里斯·布莱克：“现在我真有点儿怀念克利切了。”

萨曼莎：“这是什么东西？”

西里斯·布莱克：“这就是梅林一级勋章，”

西里斯·布莱克：“就是说我祖父给了魔法部一大笔金子。”

西里斯·布莱克：“现在这栋宅子终于不那么像黑巫师的魔窟了。”

西里斯·布莱克：“多比，帮个忙，把这些破烂儿拿出去远远地丢掉。”

萨曼莎：“等等，丢掉？”

萨曼莎：“你真要把这些当垃圾扔了？”

西里斯·布莱克：“难道你连这些都想留着？”

萨曼莎：“我是想把它们卖到翻倒巷去，肯定能大赚一笔。”

西里斯·布莱克：“我们真的不缺这点儿钱，明天我就带你去古灵阁看看——”

萨曼莎：“不不不，就算有座金山，也不能像你这么败家。”

作者：这是为墨颜汐加更的第11章～

作者：11/12

第二百二十六章 古灵阁（加更）

八月初的对角巷并不算人潮拥挤，他们吃完了饭，一边散步一边往古灵阁走去。

萨曼莎拿着那个卖东西换回来的沉甸甸的钱袋，感觉自己好像一个刚卖掉祖产的败家子——当然，她现在不是要去挥霍，而是要把这钱存进古灵阁，顺便再看看自己到底继承了多少金子。

卢平一边说一边摇头，感觉自己完全是被这两个不靠谱的布莱克给拖下了水。

萨曼莎轻快地说着，忽然脚步一顿。

他们路过了德拉科的冰淇淋店。

西里斯以为她是嘴馋了。

萨曼莎佯作无事，继续往前走去。

只有卢平看了看那间店，若有所思——他知道这家店属于谁。之后他的目光无意间看到了附近一家橱窗里挂着‘空房招租’牌子的店面。

他停住了脚步。

西里斯不解：

卢平笑了笑，径直往旁边走去：

西里斯朝他挥了挥手：

卢平又朝他们挥了挥手，拐进另外的小路不见了。

对角巷并不算太大，古灵阁也并不算太远。

萨曼莎和西里斯没走太久便看到了那标志性的玻璃圆顶。

如往常一样，那白色理石的台阶和亮闪闪的青铜大门显得气派非凡，两个身穿制服的妖精站在门口两侧。

他们轻车熟路地到柜台递了钥匙，又和一个带路的妖精一起坐上了轨道上的小推车，随着一阵‘喀啦喀啦’的噪声往地下行去。

对于古灵阁的金库，萨曼莎一点儿也不陌生。

卢修斯·马尔福之前每次带德拉科去马尔福家金库的时候，都会让她自由活动，她就可以顺便到自己的小金库去看看。

可这次她去过自己的小金库之后又重新乘上了小推车，一路朝更深处的地下猛冲。

他们的速度快极了，两边的钟乳石笋几乎一下子就消失不见，一些岩洞和石缝在她眼前闪过，看不清通道里有什么影影绰绰的东西。

萨曼莎的头发都被风带了起来，气流带得她几乎睁不开眼。

西里斯的语调非常欢乐，好像这趟旅途对他来说十分刺激。

萨曼莎直觉西里斯对‘好玩’的标准恐怕和正常人不太一样。

——————

小注释：

按原著意思，防贼瀑布应该是在妖精们察觉有人入侵的时候才开启。

所以在这里我没有写瀑布。

那些需要进入重要金库的贵宾肯定不希望每次拿钱的时候都被浇成落汤鸡。

————————

莱姆斯·卢平：“万一亚瑟知道我们去翻倒巷卖了一堆黑魔法物件……”

萨曼莎：“他不会知道的，我们刚才不是都伪装过了吗。”

西里斯·布莱克：“你想吃冰淇淋吗？吃哪个？最大的怎么样？”

萨曼莎：“不了。我就是随便看看。刚吃完饭，实在吃不下。”

莱姆斯·卢平：“你们去古灵阁吧，我刚好在附近转转。”

西里斯·布莱克：“转转？你要买东西？”

西里斯·布莱克：“我们可以一起，又不赶时间。”

莱姆斯·卢平：“不了。”

莱姆斯·卢平：“我还有别的事。两小时后直接在你们家门口见吧。”

西里斯·布莱克：“三小时，莱姆斯。”

西里斯·布莱克：“我们还有好多东西没买。”

西里斯·布莱克：“没来过这么深吧？下面好玩的东西多着呢。”

西里斯·布莱克：“我以前有一辆能飞的摩托，在天上转起圈儿来比这刺激十倍。虽然现在给了海格，不过我可以再买一辆——对，今天我们正好换点麻瓜钱。”

萨曼莎：“下面有什么好玩的东西？”

作者：这是为墨颜汐加更的第12章～

作者：12/12

第二百二十七章 暴富（加更）

西里斯一脸神秘。

小车终于在此刻停了下来，他们俩一起跟着妖精走进了一条黑暗甬道。

附近响起一阵金属摩擦的声音，好像有东西拖着锁链在走来走去。

带路的妖精拿出一些小小的金属片一样的东西开始摇晃，就像小铁锤砸在铁砧上，发出响亮清脆的声音。

这声音原本或许不难听，可通过石壁的回荡放大了很多倍，让萨曼莎感觉自己整个人都在跟着共振。

她心头忽然想起德拉科五岁时跟她说过的话……

他说古灵阁最下面有条龙……当时她还以为他只是在跟她吹牛……

甬道很快走到了尽头，他们转过一个拐角，萨曼莎猛然顿住了脚步。

梅林在上。

德拉科真的没骗她。

一条巨大的火龙被栓在一片空地上，看守着古灵阁最深处的几个金库。

或许是被关在地下太久，它的鳞片都松动了，眼珠是浑浊的粉红色，皮肤苍白，两条后腿上都绑着沉重的镣铐。

听到那小金属片的声音，巨龙发出一声嘶哑的低吼，向后退了退，好像非常害怕。

可尽管如此，萨曼莎也陡然紧张起来，她从来没有离一条真正的火龙如此之近。

西里斯大声在她耳边说，得意地笑着。他夸张地伸手朝火龙指了指：

萨曼莎不知道该摆出什么表情，但她觉得自己和这个伯父估计永远玩不到一块儿去。

还好，妖精动作很麻利。

它把手掌按在其中的一个金库门上，金库门随之消失了，露出了一个洞口。

然后萨曼莎就忘记了火龙，忘记了紧张——

那洞里从地面到天花板塞满了金币，在火把的映照下几乎闪花了她的眼睛。

除了金币，里面还有各种金银器、宝剑铠甲、宝石、瓷瓶……甚至还有一捆不知画着什么图案的卷轴。

一个银闪闪的小盆子里面铺着一层碎玻璃一样的东西，萨曼莎用力眨了眨眼睛，感觉那似乎是钻石才有的光芒。

妖精尽职尽责地守在洞口，让他们进入其中。

外面的噪声一下子就听不见了。

西里斯随手从角落的小盒里抓起一把鹌鹑蛋大小的珍珠，像是玩弹珠一样抛来抛去。

萨曼莎原本觉得自己在洞窟上层的那个小金库已经算是有点儿小小的富裕了，可现在她发现自己之前的积攒连这里的一个零头都赶不上。

西里斯感觉萨曼莎的模样很有趣。

他终于发现自己聪明的侄女也有脑子转不过来的时候。

萨曼莎喃喃地说：

西里斯不明白她的意思。

萨曼莎幽幽地说。

她的话音还没落下，西里斯就笑得上气不接下气。

———————

西里斯·布莱克：“一会儿你就能看到了。”

西里斯·布莱克：“怎么样？！”

西里斯·布莱克：“好玩的东西！要是能骑它飞上一圈，可就太爽了！”

萨曼莎：“你确定……你要把这个金库……和我平分？”

西里斯·布莱克：“当然。”

西里斯·布莱克：“怎么样，是不是感觉自己突然可以为所欲为了？”

萨曼莎：“我突然想起一个故事——关于一个普通人如何成为大富翁的‘励志故事’。”

萨曼莎：“故事说，有一个巫师用一纳特买了一个苹果，用两纳特卖出。又用这两个纳特买了两个苹果，用四个纳特卖出……”

西里斯·布莱克：“所以他靠卖苹果成了大富翁？”

萨曼莎：“不，赚了四个纳特之后，他转身回家继承了他爸爸的遗产。”

作者：非常感谢胡小姐很好开通会员，加更一章久等啦～

第二百二十八章 男孩（加更）

过了好半天，他才终于缓过气来，眼里还有点儿笑出来的泪花。

他原本是在开玩笑，可话一出口突然自己顿了顿，然后一脸警惕地问：

萨曼莎无奈地吐了口气：

她本能地说出口，脑中却突然闪过德拉科和布雷斯的脸。

布雷斯出现不足为奇，因为他曾很明显地多次暗示过她这方面的打算。

可德拉科为什么会在这时候出现在她脑子里……

她还没来得及思考，西里斯就又开了口：

萨曼莎心道不妙。

西里斯越说越兴奋：

萨曼莎不得不强行打断了他的遐想。她带着几分揶揄把这事儿直接顶了回去：

——————

去掉金库里的那段小插曲，总体来说，萨曼莎这天过得还是非常愉快的。

他们回家的时候每个人都提了不少东西，还有更多东西只能选择送货上门。

卢平已经等在了布莱克家的门口，看到西里斯胳膊下夹着的飞天扫帚，吃惊地看了一眼萨曼莎。

萨曼莎实在不想在此时提起救世主的名字，因为她很明显地看见西里斯又在朝她挤眉弄眼。

多比匆匆忙忙系着小围裙跑出来，接过了他们手中那些乱七八糟的物件儿。

卢平看了一眼挂钟，自然而然地说。

萨曼莎认命地洗了手，脱了外袍，坐到桌子边，继续对付她的羊皮纸。

她现在感觉自己付给卢平的薪水不是招了一个侦探或未来的储备店长，而是给自己找了个家庭教师。

——————

小注释：

在这本书里，飞行课的冲突被打断，哈利第一年没入队，自然也没有获得麦格的光轮2000。

所以提前出狱的西里斯在这个夏天给他买了光轮2001，火弩箭这时候还没出。

当然，卢修斯是会给斯莱特林全队都换上光轮2001的。

————————

西里斯·布莱克：“也不知道你这个小丫头和你这一大堆的金子将来都会便宜了哪个小子……”

西里斯·布莱克：“萨曼莎，你有没有喜欢的男孩？哪个学院的？几年级？——发展到哪一步了？”

萨曼莎：“……你到底在想什么？我明天才刚满十二岁。”

萨曼莎：“我根本没想过那些事……”

西里斯·布莱克：“那你在学校的时候有没有跟哈利说过话？”

萨曼莎：“哈利？哈利·波特？”

西里斯·布莱克：“我前两天去他姨妈家的时候，已经跟他说好了，让他八月份到我们家来住一段日子。”

西里斯·布莱克：“多巧啊，你们俩还是同一个年级，虽然学院不一样，不过也不太要紧……”

西里斯·布莱克：“或许你还不知道，他长得和詹姆小时候一模一样，长大了肯定不会丑——你见过那张婚礼的剪报，那还是你送到阿兹卡班给我的。”

西里斯·布莱克：“哦对了，还有，波特家也很富裕，哈利虽然是孤儿，但是金库也很……”

萨曼莎：“尊敬的西里斯大伯父先生。”

萨曼莎：“在您给年仅十二岁的侄女安排交往对象之前，还是先操心操心年逾三十还单身的自己吧。”

莱姆斯·卢平：“你喜欢玩魁地奇吗？”

萨曼莎：“那是他给哈利·波特买的光轮2001，说是补送他教子的生日礼物。”

多比：“萨莎小姐，西里斯先生，卢平先生，我们半小时后吃晚餐！”

莱姆斯·卢平：“那刚好，萨曼莎可以把剩下的那点儿变形术论文写完，有什么问题可以问我。”

作者：非常感谢陆清薇开通会员，加更一章久等啦～

作者：当前补加更进行到11月14日

第二百二十九章 生日

在十二岁这一年，萨曼莎终于过了人生中第一个像样的生日。

虽然没有宴会、没有宾客、没有华丽的花园和各种各样的游戏，但西里斯送她的礼物还是在客厅堆成了小山，吃的穿的用的玩的什么都有。

多比给她做了一个足足五层的蛋糕塔，每一层口味都不一样。

被邀请的客人只有卢平一个，可晚餐一点都不冷清，反而让萨曼莎觉得十分热闹。

虽然她从来不相信生日愿望真会实现，在西里斯怂恿她许愿吹蜡烛的时候她还是虔诚地闭上了眼睛，希望这幸福快乐能持续得久一点，最好永远不要结束。

等到多比撤掉了最后的盘子，给他们都换上红茶的时候，西里斯忽然想到了这事。

卢平这才犹豫着拿出了一个文件袋递给萨曼莎。

他顿了顿：

萨曼莎立刻明白了卢平想说什么。

他以为自己在古灵阁继承了一大笔金子，说不定就不会想开店了，也就不需要他继续为她工作了……

但躺在祖产上坐吃山空可不是她想要的，她更喜欢享受赚钱的乐趣。

最关键的是，又有谁会嫌自己的金子多呢？

萨曼莎接过袋子，仔细查看起那家店铺的信息。

卢平的眼光非常不错，这个店面无论是位置、风格、客流量、性价比……几乎都无可挑剔。也难怪他没跟她商量就直接下了手，如果等到今天恐怕就会错失良机。

那店铺原本是家美容魔药店，老板是虽然年过六旬却依旧打扮艳丽、身材苗条的普瑞姆派尼尔夫人，专门解决女巫们长斑生疮出痘等问题。

萨曼莎记得每次路过店里都有不少客人，应该不至于破产倒闭。

卢平控制不住地笑了一下，但很快忍住了。

萨曼莎说。

西里斯挺感兴趣地凑了过来。

虽然他之前就知道萨曼莎很会赚钱，可还是头一次听她说起这些事。

————————

作者的话：

今天不太舒服会少更些。

西里斯·布莱克：“莱姆斯，你还没送生日礼物呢。”

西里斯·布莱克：“你给萨曼莎准备了什么？”

莱姆斯·卢平：“昨天我刚好看到对角巷有几家店面在出租，我对比了一下你说过的那些：租金、位置、人流量、面积、周围的店铺门类……选了其中一间租了下来。”

莱姆斯·卢平：“如果你还希望继续开店的话，第一个月的租金就算是我送你的生日礼物。当然，你现在已经不缺钱了，不需要再像之前那样费尽心思地赚钱。如果你改了主意，我正好也可以自己开始做一点小生意……”

萨曼莎：“我当然没改主意，这几天我还正在想这件事呢。”

萨曼莎：“这家店为什么会不做了？”

莱姆斯·卢平：“据我打听的消息……普瑞姆派尼尔夫人爱上了一个罗马尼亚男巫，打算搬到黑海边去追求爱情。”

莱姆斯·卢平：“你打算开一家什么店？现在有想法吗？”

萨曼莎：“既然原本的店铺已经有了稳定客源，当然是继续做女巫的生意最稳妥。”

西里斯·布莱克：“你还真的想要开店？”

第二百三十章 生意

萨曼莎说。

西里斯兴致勃勃。

萨曼莎太知道他脑袋里在想什么了。

他压根就没想过能不能赚钱，只顾着考虑自己的兴趣。

西里斯夸张地举起两只手：

萨曼莎翻出一卷羊皮纸和一根羽毛笔：

他们一聊就聊到了深夜，当然，几乎都是萨曼莎在说，西里斯和卢平在听。

西里斯的状态简直跟克拉布上魔法史的时候差不多——哈欠连天，双眼放空，脑子停转，左顾右盼。

卢平则努力地跟着萨曼莎的思路，还不时地做做笔记——但他觉得自己的拼写八成有不少问题，因为有太多词语他没听说过。

他当然知道口红是什么，可从没想过口红能弄出那么多花样。

不仅红色能分出好几百种，就连色号的名字也可以想出各式各样的噱头。壳子更是可以出不同的限量版，还可以根据不同的节日和主题进行定制……

萨曼莎说得兴起，还提了更多‘奇思妙想’。

光是魔法界女巫最普遍使用的美容面霜和花草精油，就可以改良扩展成‘爽肤水’、‘润肤露’、‘日霜’、‘晚霜’、‘眼霜’、‘精华液’……

至于‘面膜’、‘睫毛夹’、‘化妆棉’……他更是闻所未闻。

西里斯打完了第三十个哈欠，实在困得受不了了。

萨曼莎这才缓了口气，喝光了一大杯果汁。

她把目光继续投向卢平：

卢平欲言又止地看着萨曼莎，伸出一根手指指了指自己：

萨曼莎：“当然，布莱克家的金子总不能留在妖精手里发霉。”

西里斯·布莱克：“那干脆开家酒吧怎么样！”

萨曼莎：“你只是想找个地方免费喝酒，贴满你喜欢的海报，再雇一群漂亮女服务生，然后把烂摊子都留给莱姆斯。”

萨曼莎：“你知道酒吧每年需要向魔法部交多少税吗？知道现在哪几种酒最好卖，该去哪里进货吗？知道自己如何跟破釜酒吧竞争吗？知道自己有什么特色产品吗？知道……”

西里斯·布莱克：“我投降。都听你的。”

西里斯·布莱克：“不过你真的打算继续卖美容魔药？那玩意儿也很麻烦，赚钱又不多……”

萨曼莎：“我要主营的当然不是美容魔药——利润低，产量小，卖得又慢。”

萨曼莎：“接下来我就给你们讲讲什么是真正能榨干钱包的女巫天堂。先从口红说起吧……”

西里斯·布莱克：“你是打算把这些东西都弄出来卖？”

萨曼莎：“当然不是。这是个要做很多年的长线计划。”

萨曼莎：“我的意思是，我们不要局限于美容魔药，而是要把目光扩展到女巫相关的所有美妆和美容产品，甚至包括日常用品。让这家店成为女巫们到对角巷时必逛的地方。将来还可以在霍格莫德开分店。”

萨曼莎：“首先要把巫师界现有的这类畅销商品都集合起来，然后以最容易改变也最容易被接受的口红打开市场，再慢慢地推出其他新产品。”

莱姆斯·卢平：“口红倒是好办，模具和配方都很容易弄到，只需要稍微变化一点点就能调配出很多颜色，更别提还能加上变色魔法。你想的那些名字听起来也都很有趣……”

莱姆斯·卢平：“不过……你觉得我适合打理一个女巫用品店吗？”

第二百三十一章 还不够

西里斯在旁边发出噗嗤一声笑，萨曼莎瞪了他一眼，这才解释道：

她看着卢平，仔细端详。

嗯，刚过三十的年龄、匀称的身材、从容干练的气质、一看就有故事的伤疤……

虽然不太英俊，但也同样不会让人有距离感。再提升一下衣着品味，绝对很有潜力可挖，简直就是增加店铺对女性顾客吸引力的一面活招牌。

当然，西里斯肯定更有魅力，但他不捣乱就不错了，萨曼莎根本没考虑过他。

西里斯忍无可忍地打断了他们俩，顺手把萨曼莎推到了楼梯上：

卢平掏出怀表看了一眼：

萨曼莎甚至顾不得跟他们道晚安，就兴冲冲地跑进房间拿起了自己的魔杖。

她努力回想今天的生日，回想昨天第一次见到布莱克家金库的时候，又回想着西里斯僵硬地抚摸她的脑袋：

一大股浓郁的银白色烟雾从她杖尖喷射出来，虽然比她之前发出的细弱蛛丝要强上太多，可还是没能形成实体。

萨曼莎又试了两次都没有成功，稍有些沮丧地坐在了地毯上，无意间看到了一个还没来得及拆开的礼物盒——上面有扎比尼家那个熟悉的Z型徽记。

她随手将它的包装扯开，精美的礼盒里是一个有些眼熟的定制娃娃，发色、眼睛和五官轮廓看起来都跟她非常相似。

六岁时她就曾收到过一个这样的娃娃，没想到一转眼就已经又过了这么久——就连盒子里的娃娃也好像跟她一样变大了些，做成了十二岁模样。

盒子里的小卡片上这样写着：

“萨曼莎，

生日快乐！

时间过得可真快，拿到这个娃娃的时候我才发现我们已经认识了整整六年。

你离开马尔福家的时候几乎什么都没带走，现在当年的那个娃娃或许已经和你的其他东西一起被他们销毁了吧。

不过没关系，我今后每年都送你一个新的。

前几天我去了马尔福家那场宴会，说实话，实在有点无聊。全程不是和别人应酬，就是看德拉科跟潘西跳舞，我宁愿留着那时间在家写写暑假作业，你没去可真幸运。

马尔福家已经弄到了新的家养小精灵，我猜到你或许会担心这事——安心留着多比吧，他们家离了多比之后也过得不错。

又及：

你父亲的事情我已经在报纸上看到了，深感钦佩。但你今后要小心一些人，尤其是那几家当年和黑魔王关系紧密的。

九月一日火车站见，到时细聊。

布雷斯”

——————

小注释：

关于未成年人不能在校外施咒这件事：

魔法部利用踪丝在第一时间知晓未成年巫师使用魔法的情况，到巫师满十七岁那天，踪丝会自动消失，他们就可以自由施法了。

但使用踪丝只能判断未成年巫师周围的魔法波动，并不能判断魔法具体是由谁释放出来的。

例如第二部开头那个把布丁砸烂的悬停魔咒就是多比弄的，结果因为德思礼家周围没有巫师居住（只有一个哑炮女士费格太太），这事被判给了哈利，哈利还为此收到了警告信。

所以，萨曼莎之前圣诞节假期跟卢平学习守护神咒，现在在布莱克老宅施咒，身边都有成年巫师，也就不会被警告。

西里斯和卢平都不太在意这个，也都不是什么严格遵规守纪的人，不会死板地要求她一假期都不能施咒。

萨曼莎：“并不只有女人才能卖女人用的东西。等着看吧。”

萨曼莎：“莱姆斯，相信我，这件事你做说不定效果更好——当然，你也可以雇些女店员来帮忙，这些你自己做主就行。”

莱姆斯·卢平：“那店里你准备怎么布置？我觉得……”

西里斯·布莱克：“我说你们两个，知不知道现在已经一点多了？”

西里斯·布莱克：“有什么事都等睡醒了再说。”

莱姆斯·卢平：“原来这么晚了。”

莱姆斯·卢平：“那我明天下午再过来一趟——对了，萨曼莎，睡觉之前你可以再试试守护神咒，说不定会有惊喜。”

萨曼莎：“对——快乐的事！”

萨曼莎：“呼神护卫！”

萨曼莎：“还是不够吗？”

第二百三十二章 压力（加更）

萨曼莎很快看完了那张卡片，说不出自己是什么心情。

她的东西都被马尔福家销毁了吗？

幸好多比把她母亲的照片弄了出来。

德拉科和潘西跳舞……

倒也在情理之中。

萨曼莎抿了一下嘴唇，目光落在卡片最后的几行字上。

早在回到布莱克家之前，她就有了被斯莱特林们排斥的心理准备，毕竟她伯父是纯血里最离经叛道的西里斯·布莱克。

而他父亲死亡的真相又将她继续往‘正义’的那边狠狠推了一把，无论她本人怎么想，她现在都被贴上了‘英雄雷古勒斯的女儿’这个标签。

除了扎比尼、格林格拉斯这样的中立家族，几乎大半斯莱特林家庭都曾是黑魔王的拥趸。可以预料，她九月份回到学校之后很可能会有人来找她的麻烦。

更别提他们院长斯内普和西里斯之间曾经有很深的过节。具体是什么情形卢平无论如何都不肯说，但看他的样子，只怕这两人是有某种不死不休的深仇大恨……

她长长地吐出了一口气，感觉自己一点儿都不想开学。

那精致的娃娃不知什么时候从礼盒里掉了出来，萨曼莎看了它半晌，还是重新把它好好放了回去。

她并不太喜欢这类东西，可这是她今年收到的唯一 一份来自同学的生日礼物。

——————

接下来的一段时间她依旧忙忙碌碌。

每天上午她都要抓紧时间写作业，下午则和卢平商量关于开店的各种细节和计划。

难得的空闲时间她也不会闲着，而是向西里斯或卢平请教各种魔咒。

她很希望自己能掌握些高阶的魔法，比如铁甲咒、障碍咒、昏迷咒还有之前的守护神咒，可惜这些对于十二岁孩子来说或许太过困难了。

卢平劝慰道：

西里斯问。

卢平欲言又止。

西里斯立刻回过神来。

卢平打断了他。

西里斯不屑道：

萨曼莎想起再也不敢找布雷斯麻烦的马库斯·弗林特，感觉西里斯说得……不无道理。

———————

莱姆斯·卢平：“不要勉强，萨曼莎。”

莱姆斯·卢平：“就算是再有天赋的小巫师，恐怕也要五年级以后才能掌握这些。很多成年巫师也不能使出铁甲咒和守护神咒呢。”

西里斯·布莱克：“你为什么这么着急学这些，防身用吗？或者我教你点儿别的更好玩的怎么样？”

莱姆斯·卢平：“她可是斯莱特林。你不要总忘记这一点。”

莱姆斯·卢平：“有你这么个伯父，再加上她父亲的事情……”

西里斯·布莱克：“对了，鼻涕精！我怎么把他给忘了——”

西里斯·布莱克：“别怕，萨曼莎，如果鼻涕精敢对你动手，我……”

莱姆斯·卢平：“西里斯。”

莱姆斯·卢平：“我不觉得斯内普会对孩子下手，但她还有很多同学。这样吧，萨曼莎，我教你一些比较简单的……至少你可以学学缴械咒、石化咒……”

西里斯·布莱克：“你可真是个模范生。”

西里斯·布莱克：“怎么也得先学切割咒、多毛咒、膨胀咒……对付那些小斯莱特林，就要狠毒一点儿才有效。”

作者：非常感谢131***869_0308582508开通12个月会员，加更12章久等啦～

作者：1/12

第二百三十三章 又葬礼（加更）

但她想学那些战斗咒语和防御咒并不只是为了应付自己的同学。

她不会忘记自己身处一个小说中的世界。

她更不会忘记主角通常要在最后才能打败大反派，拯救世界，让所有人过上平静生活。

虽然她几乎什么剧情都不知道，可按这套书的篇幅来计算，恐怕现在一切才刚刚开始，真正的危险还远远没有到来……

万一某天她被卷入什么事件，难道要用多毛咒去战斗吗？

所以小魔咒要学，高阶咒语也要继续努力学。

她倒是可以像扎比尼夫人那样，在上次战争快来临的时候躲到地中海那边去，一直到风平浪静才回到英国。不过西里斯恐怕不会跟她走，他放心不下他的教子。

也不知道麻瓜的军火在巫师战斗中管不管用……

萨曼莎一边练习施咒一边想，或许该弄把手枪回来做做实验。

——————

平静的日子没过几天，马尔福家的金雕便出人意料地飞到了布莱克老宅。

萨曼莎不期待德拉科会写信给自己，只以为是纳西莎有事找西里斯。

结果展开那封信，才发现上面不是问候，而是讣告。

西里斯听到她的喊声从楼上下来，脸上还带着没擦净的剃须膏。

萨曼莎把羊皮纸递给他。

西里斯愣了一下。

萨曼莎问。

她不太清楚那些长辈之间有什么纠葛，但她记得西格纳斯是如何当众让纳西莎下不来台，又是如何在卢修斯面前摆长辈的谱。

他甚至曾经说她会早夭……

随便想想都知道，那种人当年对分到格兰芬多的西里斯也不会有什么好脸色。

可出乎萨曼莎意料的是，西里斯竟然决定要去。

西里斯随意地将那信纸揉成团，丢进了垃圾桶。

萨曼莎也沉默了。

是啊，如果雷古勒斯还在，无论如何都会出席这场葬礼……

西里斯看向她。

萨曼莎轻轻摇了摇头。

她回到了布莱克家，继承了雷古勒斯的一切，至少也该履行一点儿责任。

——————

这个夏天他们参加的第二场葬礼被定在八月中旬。

与雷古勒斯七月底微风和煦的葬礼不同，这是个灰沉沉的阴天。

布莱克家族的墓地中果然没什么人，或许纳西莎也根本没想过要请宾客。

仅有的五个出席者都和西格纳斯有或多或少的亲缘关系，可他们几乎泾渭分明地在西格纳斯的墓碑前站成了两个阵营：

马尔福家一边，布莱克家一边。

————————

西里斯·布莱克：“谁的信？找我的？”

萨曼莎：“马尔福家来的……”

西里斯·布莱克：“西格纳斯·布莱克……死了？”

西里斯·布莱克：“没想到。难怪他那边最近风平浪静，原来是已经病入膏肓了……”

萨曼莎：“我们要去参加葬礼吗？”

西里斯·布莱克：“如果是从前，听说那老家伙死了，我会恨不得放两捆费力拔焰火庆祝。”

西里斯·布莱克：“但是……要是你父亲还在，他一定会让我们去。毕竟布莱克家不剩什么人了。”

西里斯·布莱克：“纳西莎和马尔福或许也会去，你不想去也不要紧——”

萨曼莎：“我也去。”

作者：这是为131***869_0308582508加更的第二章～

作者：2/12

第二百三十四章 家族（加更）

即使是那个代替了牧师角色的身份不明的黑袍人也感受到了这种毫不友好的气氛，他在飞速念完冗长悼词之后几乎立刻在墓地的隔栅外幻影移形，甚至忘了要和亡者的女儿稍稍致意。

布莱克家族墓地这次彻底陷入了令人窒息的寂静，西里斯和卢修斯彼此对视，眼中的嫌恶几乎可以化为实质。

在他们任何一方克制不住说出什么无法挽回的开场白之前，纳西莎站到了他们中央。

她从窄帽檐的黑纱下看向了自己的丈夫，伸手在他的手臂上轻轻握了握。

卢修斯轻轻贴了一下妻子的面颊，但眼神一直看着西里斯，上下打量他敞口的黑色衬衫，和衬衫下面露出的各种各样的刺青：

他说完，径直走开了三四步，然后同样幻影移形消失了。

西里斯嘲讽地笑了笑，把袖扣扯开，挽到了手肘上，又顺手抓了抓头发。

纳西莎吸了一口气，像是在尽力压住情绪，顺着墓地的小路走向了层层叠叠的石碑深处。

她的细长黑色高跟鞋在潮湿的砖石地上发出含糊的声音。

西里斯无所谓地跟了上去。

在他看来，纳西莎找他不外乎是谴责他在站台上的作为，或者是斥责他弄走了多比，羞辱了卢修斯。最多是问问雷古勒斯的事情。

可他没想到，纳西莎开口的第一句话却是：

西里斯愣了一下，继而想笑。

纳西莎郑重其事地说。

西里斯满不在乎地说：

纳西莎几乎气结。

西里斯伸出一只手：

纳西莎顺着来时的方向冷冷瞥了一眼，没有说话。

西里斯想到萨曼莎在金库里的样子，不由得笑了笑。可笑容很快又冷了下来：

————————

纳西莎：“你先去处理给圣芒戈捐款的事情吧。”

纳西莎：“我一会儿会带小龙回家。”

卢修斯：“注意安全，茜茜。”

卢修斯：“跟疯子还是保持距离为好。”

西里斯·布莱克：“跑得那么快，是怕我对他动手吗？”

纳西莎：“西里斯·布莱克，我们到旁边说话。”

纳西莎：“你需要尽快结婚，生个孩子。”

西里斯·布莱克：“你说什么？”

纳西莎：“我说你必须尽快结婚，生下布莱克家的继承人，这是你的责任和义务。”

西里斯·布莱克：“结婚？生孩子？那还不简单。”

西里斯·布莱克：“混血行不行？或者我去找个麻瓜出身的漂亮姑娘——”

纳西莎：“西里斯·布莱克！我在认真地跟你说话！”

纳西莎：“贝拉或许会在阿兹卡班关到死，你跟我就是现在这世上仅存的布莱克。你更是布莱克家唯一的男性后嗣，是传承家族的唯一指望——”

西里斯·布莱克：“等等，等等，‘三堂姐’。”

西里斯·布莱克：“你的记性可比以前差多了。就算安多米达被你忘了，布莱克家还有萨曼莎呢。”

西里斯·布莱克：“你和萨曼莎有时候还真像，就连催我结婚的时间都差不多——她前阵子还让我多操心操心年过三十还单身的自己。”

西里斯·布莱克：“说起来她还应该叫你一声‘姑姑’，跟你一样流着布莱克家的血，还是你最喜欢的小弟弟雷古勒斯的女儿。”

作者：这是为131***869_0308582508加更的第三章～

作者：3/12

第二百三十五章 心态

纳西莎心情复杂，但仍然微微扬着下巴，没露出分毫。

西里斯轻嗤一声。

纳西莎纤细的指甲抠住了自己的手心。

这一个多月以来，每次想起萨曼莎，她心里都是五味杂陈。

后悔愧疚吗？

她并不后悔之前对萨曼莎的态度，也不觉得自己做错了。更别提菲娅·罗齐尔现在依然是她心里的一根刺。

想要改变态度吗？

或许看在雷古勒斯的份上，也看在布莱克家的份上，她多少应该偶尔关照一下那女孩，让她长成标准的斯莱特林出身的布莱克家小姐，别让她在西里斯手中被带歪了。

可经过这么多年，她对萨曼莎的心态又岂是一朝一夕就能改变的？

要她突然做个‘好姑姑’根本不可能，在她理清自己的情绪之前，把那女孩当空气已经是她能做的最大让步了。

纳西莎不想再多说，转身径直往回走去。

——————

在布莱克家堂姐弟远远对话的时候，萨曼莎和德拉科被留在了墓地中央。

长久地沉默。

他们互相都没说话。

德拉科用眼角的余光打量着萨曼莎。

她看起来的确过得不错，脸色比之前红润多了，眉目间也没有了之前的小心翼翼。考究的黑色长裙上镶着华丽复杂的同色暗纹，领口还坠了一颗宝石。

难怪她这么想回布莱克家……德拉科心想。

她已经是正经的小姐，再没有了私生女的名头，还有了宠爱她的伯父。

不用再挖空心思地隐瞒他，不用再和布雷斯暗中诉苦，她现在说不定已经和波特成了朋友，甚至还能跟救世主说说她是如何将德拉科·马尔福戏弄得团团转，改造成‘乖宝宝’的……

他心头的恼火渐渐升腾，好像又回到了那个窄小憋闷的隔间，听着布雷斯的话一句句响在他的耳边。

萨曼莎也在默默打量德拉科。

从小到大他们俩从来没有分开超过24小时，而这次他们足足分开了一个半月。

他看起来瘦了些，高了些，也阴沉了些。脑袋上依然是涂满了发油，可看起来并没有了之前的神采，而是心事重重……

她犹豫着开口，却发现自己不知该说些什么。

但她也不必纠结了，因为德拉科直接冷淡地打断了她。

纳西莎：“那又怎么样？”

西里斯·布莱克：“不怎么样。”

西里斯·布莱克：“不知道你现在看到萨曼莎，会不会想起当年那个耳光？她只不过是给你的宝贝儿子喝了一口汽水……”

纳西莎：“西里斯·布莱克，你不要跟我胡搅蛮缠。我当时又不知道她是雷古勒斯的女儿，能让她平安活到长大已经是我宽容大度了！”

纳西莎：“如果你非要找一个人来记恨，埃文·罗齐尔才是导致这一切的罪魁祸首。可惜他已经死了多年，或许骨头都烂成了渣，听不见你的指责。”

纳西莎：“总之记住我跟你说的话，尽快为布莱克家生下继承人——必须是纯血！”

萨曼莎：“德拉科……”

德拉科：“别叫我德拉科，我们还没有那么熟。毕竟过去十二年里我从来没有真正认识过你 ——布莱克小姐。”

第二百三十六章 熟人

走出墓园时，西里斯感觉萨曼莎一直有些沉默。

萨曼莎摇摇头。

或许德拉科还在意她骗了他，又或许德拉科觉得她的事让马尔福家失了颜面……他生气也算理所应当。

总之，自从西里斯出现的那一刻开始，他们俩就不可能像之前一样了。

世上哪有十全十美的好事，既然决定要回到布莱克家，就必定要失去一些东西。

她眼下只能努力忘掉刚才的一幕，让自己想些别的：

卢平这几天已经基本将店面布置完了，正在摆放货架。

西里斯显然兴致高昂：

萨曼莎本能地握住西里斯的手臂，被他带着幻影移形。

转身的瞬间，她似乎看到德拉科那双灰眼睛在不远处愤怒地瞪着她，然后她便陷入了一片漆黑的强烈挤压感中。

等她重新睁开眼时，已经站在格里莫广场12号的台阶上了。

刚才德拉科听见西里斯的话了吗？

萨曼莎感觉答案不太乐观。

——————

这天的晚餐也实在是气氛诡异。

对于哈利·波特的到来，多比展现出了极大的热情。

它不仅做出了一桌子丰盛佳肴，还一直偷偷用崇敬的眼神看着他，就好像已经看到了救世主身后的万丈光芒。

哈利波特的举止则和‘救世主’、‘大英雄’扯不上半分关系：

他对所有东西都表现得一惊一乍——无论是看到专门给他收拾出来的大房间、会说话的镜子、能飞出精灵的小座钟、华丽的银杯、会在咖啡里游泳的天鹅泡芙、西里斯送他的光轮2001，都要说一声‘哇哦’。

而且他显然也和萨曼莎一样没想好要用什么态度对待彼此，以至于打招呼的时候他说的是：

萨曼莎干脆省略了称呼。她实在想不出面前的男孩将来会如何拯救世界。

西里斯兴冲冲地跑到楼上去拿他和詹姆波特年轻时候的相册了，餐桌几乎被看不见尴尬淹没。

哈利没话找话地问。

萨曼莎干巴巴地答。

哈利很显然想到了上学期末她和德拉科一起趴在海格窗户下偷听的情景。

从那次之后他们俩之间就再没说过话。

萨曼莎则想到了期末那天邓布利多的疯狂加分。

哈利说得犹犹豫豫。

萨曼莎想到了一个好词。

——————

小注释：

在原著中，二年级开学前，多比曾经拦截了哈利的信件，甚至关闭了车站通道，就为了让他不要回学校去，希望保护他。

但是在这本书里，几乎是一放假多比就被西里斯带回了布莱克家，所以也不知道卢修斯被亚瑟审查，还有卢修斯打算投放日记本的事情，自然就没有去哈利那边捣乱。

当然，多比还是会崇拜和喜欢哈利·波特。但是它心里萨曼莎是第一位的，只是把哈利·波特当成一个偶像。

西里斯·布莱克：“心情不好吗？刚才小马尔福跟你说什么了？”

萨曼莎：“没什么。”

萨曼莎：“我们现在去哪儿？去对角巷吗？正好可以看看莱姆斯有没有什么需要帮忙的。”

西里斯·布莱克：“你忘了？今天下午哈利就要来了——我一会儿就去德思礼家接他，晚点儿咱们再一起吃顿大餐。他可以一直在我们家住到开学！”

西里斯·布莱克：“准备好，抓住我——接他之前我总得先回家换掉这身黑漆漆的衣服……”

哈利·波特：“你好，萨……布莱……莎。”

萨曼莎：“你好。”

哈利·波特：“所以你现在是……萨曼莎·布莱克了？”

萨曼莎：“我想是的。”

哈利·波特：“那你今后是不是就……不会再和德拉科·马尔福混在一起了？”

萨曼莎：“但很显然，我依旧是斯莱特林。”

哈利·波特：“你是西里斯的侄女，他又是我的教父……既然这样的话……我们需要做朋友吗？”

萨曼莎：“或许我们更适合做‘熟人’。”

第二百三十七章 试验

总而言之，尽管西里斯对哈利和萨曼莎有过‘美好的期待’，他们俩之间的感觉也只能用‘气场不和’来概括。

他们完全算不得敌人，和彼此没有什么过节，但也不可能分别在格兰芬多和斯莱特林的长桌上相互致意。

做‘熟人’显然是一种让大家都轻松的选择——在走廊里打照面的时候互相点个头，就像上学年一样就好。

之后的两周，虽然同住在一个屋檐下，萨曼莎和哈利几乎没怎么碰面。

西里斯一有空闲就带哈利幻影移形去戈德里克山谷或者韦斯莱家一带试飞光轮2001，说什么也要帮自己教子和他爸爸一样入选魁地奇队。

萨曼莎则利用开学前的最后时间和卢平敲定店面的各种杂事。

她给那家店取名R&B，纪念雷古勒斯·布莱克。当然，一般人只会觉得那是一种音乐，倒也和女巫用品店的风格相得益彰。

她还让多比真的弄来了一把手/枪和一盒子/弹——希望那个私藏枪/支的麻瓜发现自己的收藏品变成了几张英镑时不要太过惊讶。

在店铺后面的小仓库里，卢平陪她做了不少试验。

萨曼莎有点失望。

卢平说：

萨曼莎又问。

卢平很耐心地解释：

好吧。

萨曼莎暂且放弃了在巫师界战争中使用麻瓜热武器的构想，但还是把那柄手枪收进了西里斯送她的小包里——这个小包外表平平无奇，实际上却被无痕伸展咒改造过，能装很多东西，价格不菲。

卢平顿了一下：

他停住没有说下去。

萨曼莎轻轻呼出一口气。

莱姆斯·卢平：“这麻瓜小东西倒是挺有意思的。”

莱姆斯·卢平：“虽然铁甲咒能挡住子/弹，障碍咒、粉碎咒和其他一些咒语或许也能对付它，可如果从背后偷偷开/枪，几乎不可能防得住。”

萨曼莎：“但从背后施咒不也有一样的效果吗。”

萨曼莎：“而且巫师的身体比麻瓜要强壮。子/弹就算打中也很难致命，除非幸运地命中脑袋和心脏。”

莱姆斯·卢平：“所以巫师们还是更习惯使用魔杖——变化更丰富，反应也更灵活。等你掌握了无声咒，就会发现战斗时用魔咒出手也非常迅速。”

莱姆斯·卢平：“这小东西虽然新奇，可缺点也很明显——容量有限，声音还很大。”

萨曼莎：“那如果是更大型的武器呢？”

萨曼莎：“麻瓜好像还有很多强力的东西。”

莱姆斯·卢平：“大型意味着更容易被瞄准。”

莱姆斯·卢平：“四分五裂之类的咒语都可以轻松破坏麻瓜武器，而且很多麻瓜玩意儿在巫师的地盘都会失灵。你可以想象一下，麻瓜的炮弹无论如何也落不到霍格沃茨上空，因为有很多古老强大的屏障在保护着它。那些古老的纯血庄园也同样都有类似的防御。”

莱姆斯·卢平：“还有件事。”

莱姆斯·卢平：“三天前彼得·佩迪鲁已经被行刑了。金斯莱亲自押解他去的阿兹卡班，亲眼看着他被摄魂怪……”

萨曼莎：“所以这件事就算彻底了结了？”

第二百三十八章 临行（加更）

卢平看起来并不轻松，也没有什么喜悦。

虽然他们都知道彼得罪有应得，可那毕竟也曾是他们多年的朋友……

难怪这几天西里斯的笑容也少了些。

这个夏天似乎格外沉重又漫长，被葬礼、死讯和数不尽的尸体围绕。萨曼莎现在还偶尔能梦到无数阴尸在她眼前来来去去。

卢平换了个话题。

仓库的小窗口外面，夕阳已经在天边映出了一片橙红。八月三十一号的最后几小时正在悄悄溜走。

萨曼莎笑了笑：

卢平的神情也松快了些。

萨曼莎犹豫了一下，还是开了口。

萨曼莎每每想到这件事都觉得心绪不宁。

卢平说：

萨曼莎心念一动，没露声色。

卢平他们对邓布利多都有一种近乎盲目的信赖。她的思路则拐到了另一条路上——既然是黑魔法物品，在斯莱特林说不定更容易找到线索。

这天晚上萨曼莎又是熬到很晚才上床睡觉。

结果第二天早上从床上爬起来的时候简直是痛苦万分。

西里斯蠢蠢欲动。

他真的在八月末买了一辆新摩托，还把它送到韦斯莱家让亚瑟·韦斯莱改装了一下，加上了隐形和上天的功能。

萨曼莎用自己最快的速度洗漱完毕，总算是让西里斯的‘好主意’没派上用场。

————————

莱姆斯·卢平：“是啊，彻底了结了。西里斯不想说，但我觉得应该让你知道。”

莱姆斯·卢平：“明天就要开学了。可惜这家店没来得及在你走之前开业。”

萨曼莎：“你已经效率惊人了。”

萨曼莎：“准备时间还不到一个月，现在店里就已经像模像样，想来开业后也会很顺利。我完全相信你的能力。”

莱姆斯·卢平：“既然现在你已经回了布莱克家，我也就可以正常寄信给你了，省得还要伪装成坩埚邮购单。”

莱姆斯·卢平：“前几天帕特奇坩埚店的老板见到我，还问我是不是去年那个每个月都去要邮购单却从来没买过东西的怪人。”

萨曼莎：“除了开店，我还想让你抽时间帮我查查另一件事。”

萨曼莎：“你还记不记得我父亲在字条上写的‘魂器’？”

莱姆斯·卢平：“当然。”

萨曼莎：“邓布利多后来再没有说过这件事，还要求我们都对纸条的内容保密……我总觉得心里不踏实。我甚至不知道他现在有没有把那个挂坠盒销毁。”

莱姆斯·卢平：“我会查查的，但是别抱太大希望。”

莱姆斯·卢平：“邓布利多都研究不透的黑魔法物品……我也不敢保证能找到线索。而且他不希望告诉我们这些事情，肯定有他的道理。”

萨曼莎：“没关系，能查到最好，查不到也没什么。”

萨曼莎：“趁还有些时间，我们复习一下你假期教我的那些魔咒吧。我还得给你讲讲银卡、金卡、黑卡三档会员制和我这几天想出来的开业活动……”

西里斯·布莱克：“如果你实在不想起来，我可以用飞天摩托送你们俩去上学——保证比火车先到。”

萨曼莎：“其实我觉得坐火车挺不错的。”

作者：这是为131***869_0308582508加更的第四章～

作者：4/12

第二百三十九章 上车（加更）

虽说布莱克的宅子没有马尔福家那么大的庭院，但胜在地段绝佳——伦敦西北部可是寸土寸金。

从布莱克家到国王十字车站甚至不需要任何交通工具，走路不到二十分钟就能到达。

当然，在九月一号这一天，无论几点到达，九又四分之三站台上都是人满为患。

白色的蒸汽和嘈杂的声浪无孔不入地填满人群的每个缝隙，猫头鹰的嘎嘎和癞蛤蟆的呱呱响成一片。

萨曼莎提着她的豚鼠笼子，踮着脚尖艰难地行走，期盼自己脚下刚才踩到的诡异柔软的东西不是某人走失的宠物。

这个假期又发生了不少事，人们早把布莱克和马尔福的八卦忘了个干净，迫不及待地跟自己的朋友讲述自己是如何出国度假，又是如何糊弄作业的。

有几个女巫向西里斯投来火热的视线，西里斯假装毫不在意，实际上却夸张地弄了弄肩上的头发，故意把胸前的纹身露得更大了些。

卢平把他们两个的行李都推到了车门边。

萨曼莎和哈利对视了一眼，先把行李放进了包厢，然后继续站在火车过道上打开车窗跟卢平和西里斯说话。

卢平对他们说。

西里斯挑眉。

站台上有人吹响了哨子，更多的人开始往车厢里拥挤。

卢平轻声对萨曼莎嘱咐道：

西里斯在一旁鼓励哈利。他的光轮2001已经和行李一起放在了行李架上。

萨曼莎转头惊讶地问。

哈利不解。

萨曼莎摇摇头不想多说。

列车发出一阵呜呜的汽笛声，更猛烈的一阵白雾飘了过来，车轮开始缓缓移动，带出咔咔的声响。

西里斯退开两步他们挥手。

卢平抓住最后的时间对萨曼莎说：

萨曼莎和哈利一起朝他们挥手。

列车越开越快，很快转过一个弯，把站台和上面的人都甩在了身后。卢平和西里斯也都看不见了。

萨曼莎和哈利几乎一起说出了口。

然后彼此尴尬地对视了一眼。

萨曼莎象征性地挥了挥手。

哈利点点头，顺着过道走远了。行李是不需要拿的，反正到站之后都会自动被送入寝室，所以放在哪里都一样。

————————

莱姆斯·卢平：“趁还有位置，你们赶紧找个包厢坐下吧。”

莱姆斯·卢平：“注意安全。”

西里斯·布莱克：“对，尤其是你，萨曼莎，如果有人敢欺负你，就狠狠教训他们。”

西里斯·布莱克：“要是鼻涕精使坏，就马上写信给我，你们两个都是。”

莱姆斯·卢平：“有紧急情况就召唤多比。”

莱姆斯·卢平：“那个麻瓜东西，必要的时候完全可以用——瞄准腿和手臂是没问题的，对于巫师小孩胳膊腿断了都是轻伤，庞弗雷夫人一个咒语就能治好。”

西里斯·布莱克：“你一定能入选魁地奇队的。”

西里斯·布莱克：“这赛季的格兰芬多就靠你了，小找球手！”

萨曼莎：“你要做找球手？”

哈利·波特：“怎么了？”

萨曼莎：“……没什么。”

西里斯·布莱克：“圣诞节见！”

莱姆斯·卢平：“别忘了练习咒语。”

莱姆斯·卢平：“也祝你早点遇到能让你使出守护神咒的人和事。”

萨曼莎：“圣诞节见！”

哈利·波特：“……我去和罗恩他们一起坐了。”

萨曼莎：“……我去找别的包厢。”

萨曼莎：“那再见。”

哈利·波特：“学校见。”

作者：这是为131***869_0308582508加更的第五章～

作者：5/12

第二百四十章 包厢

哈利的背影刚刚消失，布雷斯的声音就在萨曼莎身后响了起来。

萨曼莎真的被吓了一跳。

布雷斯看向包厢门：

萨曼莎随便挑了一侧靠窗坐了下来。

只有两个人的包厢实在有些空荡荡的，安静的让人很不习惯。

而且布雷斯刚一进来就径直关上了包厢门，顺便往门上施了一个忽略咒。

萨曼莎半开玩笑地问。

布雷斯坐到了她的对面。

萨曼莎问。

布雷斯的手指在桌上写了个P。

萨曼莎笑了笑。

上学之前潘西从来都不太理她，因为她觉得萨曼莎是个私生女，和她交往只会拉低自己的身份。

去年潘西的态度突然来了个大转弯，则是因为她觉得和萨曼莎拉近关系说不定能帮助她如愿接近德拉科。

至于现在……

萨曼莎不仅不再是德拉科的家人，更是成了马尔福家的一桩丑事。之前她和德拉科关系亲近的种种情形恐怕也都成了潘西的心头之恨。

她不爱惹事生非，但也并不懦弱。

布雷斯笑了笑。

去年她并没在学校表现出什么，以至于不少人只觉得她是个普通花瓶。

可他不会忘记小时候她是如何在马尔福家生存下来的，又是如何在宴会上游刃有余地应对各种刁难……

萨曼莎也笑了一下。虽然她并不打算向别人求助。

布雷斯说：

萨曼莎没答应，却也无法拒绝。

扎比尼夫人是她母亲当年的好友，这些年又曾关照过她，更别提她和扎比尼家到现在还在继续合作，推出花样百出的新甜品……

于情于理，她也不能失礼。

可是布雷斯分明仍然对她抱有好感，她如果去见他的母亲，感觉总是……怪怪的。

布雷斯·扎比尼：“我还以为你真的要和波特一起坐了。”

萨曼莎：“突然在别人身后出声是很吓人的。”

布雷斯·扎比尼：“抱歉——我想站在过道里可不是个好主意。”

布雷斯·扎比尼：“一起坐吗？”

萨曼莎：“为什么不呢。”

萨曼莎：“你在躲谁吗？”

布雷斯·扎比尼：“麻烦总是越少越好。”

布雷斯·扎比尼：“想找你的人可不少呢。”

萨曼莎：“比如说呢？”

布雷斯·扎比尼：“据我所知，讨厌你伯父的一些人、看不惯你父亲‘弃暗投明’变成英雄的一些人、想向马尔福家谄媚的一些人、还有你的室友。”

布雷斯·扎比尼：“等到了学校里，说不定还会冒出来更多。”

萨曼莎：“潘西？”

萨曼莎：“反正早晚都要解决，我还要在霍格沃茨呆六年，总不能一直躲下去。”

布雷斯·扎比尼：“你有准备就好。”

布雷斯·扎比尼：“如果你需要帮忙，你知道我会站在你这边。”

萨曼莎：“那我先提前对你说声谢谢。”

布雷斯·扎比尼：“现在我越发庆幸扎比尼家属于中立一方了。我们只关心生意，不在乎战局如何，自然也无所谓布莱克家究竟是黑是白。”

布雷斯·扎比尼：“或许下个假期你有空的时候可以跟我母亲见一面，聊聊关于你父母的往事——她看到了报纸上你父亲的事迹，还哭了一场。”

萨曼莎：“……替我向扎比尼夫人问好。”

第二百四十一章 旅途

布雷斯仿佛能知道她在想什么似的：

他当然不会承认任何事。

他不会越线，但他从没有放弃，他会把那根线慢慢抹掉。

而且现在她身边只有他了……唯一的朋友，多么绝佳的机会……

萨曼莎再也没有了拖延的理由。算起来她和扎比尼夫人也有一年多没见面了。

布雷斯总是很敏锐。

他觉得自己就像个园丁，在帮萨曼莎剪除身边任何可能出现的枝枝叉叉。

经过这些时日的接触，就连萨曼莎也不得不承认，哈利·波特跟西里斯更合拍。

布雷斯用魔杖发出几个小火花，逗弄架子上没被带走的海德薇。

海德薇不满地在行李架上大叫了一声，吓得萨曼莎的豚鼠在笼子里缩成了胖胖一团。

萨曼莎摇摇头。

咣当咣当的列车带他们穿过麻瓜小镇，穿过田野，穿过草甸和牧场，驶向遥远的城堡。

在他们交谈的同时，火车的过道上，德拉科·马尔福正带着克拉布跟高尔巡逻似的来回走动。

克拉布瓮声瓮气地问。

德拉科不耐烦地说。

高尔闷头闷脑地表示小小的疑惑。

德拉科回头瞪了他们一眼。

他宁愿在过道里来回走动，也不想回包厢里面对潘西。

一切都乱了套。

没有了萨曼莎，就连包厢都空出了一大块位置，潘西像一块被加热过的橡皮糖似的黏在他身边不肯走——

那他走还不行吗？潘西总不至于跟着他去男厕所。

他现在万分后悔自己在那场宴会上随便挑了潘西做舞伴，虽然他们只跳了半支舞他就找借口走开了，可那之后的一整个月潘西的信几乎要把他的书桌淹没。

德拉科烦闷地松了松衣领，又把目光投向了下一个包厢的小窗户——没有，还是没有。

她肯定是和波特坐在一起，听听那天西里斯·布莱克的话，哈利·波特居然要和她一起住到开学！

当然了！德拉科嗤笑一声，她的伯父，她的父亲……多么光辉正义……

布雷斯·扎比尼：“你不用顾虑我。”

布雷斯·扎比尼：“你想做朋友，我就不会越线。母亲也没有其他意思。”

萨曼莎：“那或许……明年夏天吧。我已经说好了圣诞节要回布莱克家。”

布雷斯·扎比尼：“圣诞节你要和波特一起过吗？”

布雷斯·扎比尼：“我看他和你伯父似乎关系很好。”

萨曼莎：“……或许他们两个格兰芬多更能合得来。”

萨曼莎：“反正只是过个圣诞节而已。他那个麻瓜姨妈家不回也罢。”

布雷斯·扎比尼：“我还猜想你们或许会因为西里斯·布莱克而成为朋友。”

萨曼莎：“你是说在上学期末那些事之后吗？”

萨曼莎：“他并不想交个斯莱特林朋友，面对我时既尴尬又纠结。我也没兴趣和他扯上太深的关系。看在西里斯的份上，我们大概算是‘熟人’吧——顶多不至于相互攻击，但也不可能亲密无间。”

文森特·克拉布：“我们要去哪？”

德拉科：“跟你说了要去卫生间。”

格雷戈里·高尔：“可是我们已经路过两个卫生间了。”

德拉科：“那就去找小推车，买些吃的堵住你们两个的嘴。”

第二百四十二章 德拉科

他一定要找到她和波特，然后当面羞辱她，嘲讽她，给自己出一口恶气。

一条斯莱特林蛇竟然想和愚蠢的狮子混在一起……

然后，他还要在二年级变本加厉地报复波特他们，把一年级的份全都补回来！

想什么就来什么，德拉科正在脑子里琢磨恶咒，耳边就听见了哈利·波特和罗恩·韦斯莱那令人恶心的大笑声。

真开心啊……

德拉科咬着牙，狠狠一把拽开那包厢的门，却只看见哈利·波特、韦斯莱和格兰杰三个人。

哈利飞快站起身来，抽出了自己的魔杖。罗恩紧随其后。

赫敏同样皱着眉头看着闯进包厢的三个不速之客。

德拉科看着那座椅上的空地方分明还有别人坐过的痕迹。

他不想叫她的名字。

赫敏站起身，恼火地把两条胳膊抱在胸前。

德拉科甚至没顾得上计较一个泥巴种敢这么跟自己说话。

他感觉一阵古怪的庆幸和喜悦突然降临在他的脑子里。

哈利·波特狐疑地盯住了他。

德拉科绷住表情，嫌恶地扫了一眼赫敏：

罗恩·韦斯莱一脸警惕。

德拉科冷笑一声，他已经说服了卢修斯赞助斯莱特林全队光轮2001，不仅能保送他进入球队，还能让所有人的速度提升一大截。

今年斯莱特林必须赢过格兰芬多，他也必须赢过波特。

他转身走出了那间气味恶心的包厢。如果非要给韦斯莱家的穷酸味一个具体的形容，他刚才鼻子里闻到的咸牛肉三明治味儿真是再合适不过。

萨曼莎当然不可能跟这种人混在一个包厢里……

他心情轻松，还带着点愉悦。完全忘了之前他如何笃定地相信她一定和波特坐在一起。

找到女巫小推车的时候，他甚至给克拉布和高尔都买了一大袋太妃手指饼，还没介意他们俩把饼干渣弄得满身都是。

可惜，他的愉悦没维持多久就消失一空——

他在整列火车上像列车员似的来回走了两趟，也没找到她究竟坐在哪里。

哈利·波特：“你想干什么？”

德拉科：“另一个人呢？”

赫敏·格兰杰：“纳威去找他的宠物了，你难道又想找他的麻烦？”

赫敏·格兰杰：“你还真是个只会挑软柿子捏的家伙，上学期你就对纳威施了锁腿咒，现在又想对他干别的坏事吗？”

德拉科：“坐这儿的是隆巴顿？”

哈利·波特：“你究竟找谁？”

德拉科：“我就找你。”

德拉科：“挑软柿子？我还不屑去对付隆巴顿那种蠢货。波特，今年我们魁地奇球场见——除非你根本进不了格兰芬多队。”

哈利·波特：“我当然能入选！我已经练习了大半个月，用的还是光轮2001——”

罗恩·韦斯莱：“哈利，别把我们的情报都透露给他！”

德拉科：“光轮2001？很稀罕吗？——噢，当然了，韦斯莱恐怕连一根光轮系列的扫帚杈都没摸过。”

德拉科：“开学后见，救世主。锁好你的扫帚，不然韦斯莱恐怕会趁你不注意的时候抱着它睡觉呢。”

第二百四十三章 误会（加更）

难道西里斯·布莱克不让她上学了？或者干脆把她转去了布斯巴顿？

也不是没有道理，毕竟这个夏天发生了那么多事，她完全有可能转学。

如果换做是他，他说不定也会干脆换个环境……

克拉布在他身后发出含混不清的声音，一口就把高尔的巧克力蛙咬掉了整个脑袋。

高尔伸手去抢，两个人在通道上打成一团。

对啊！巧克力蛙！

德拉科没顾得上管他们，脸色一下子沉了下去。

他这几趟不仅没看到萨曼莎，也没看到那巧克力蛙……

难道他们躲在某个角落里？

拥挤的、秘密的、窃窃私语……

该死，这和他有什么关系！

德拉科用力甩了一下脑袋。

巧克力蛙说的也不是没有道理，她现在又不是马尔福家的人，他有什么立场管她做什么、跟谁交往、将来要嫁给谁……

一定是之前那些年他干涉她和巧克力蛙形成了习惯，早点改过来就好了。

德拉科在脑袋里自己给自己解释道。

“列车再过五分钟就要到达了，请将你们的行李留在车上……”

那个机械的播报声响了起来，提醒学生们做好准备，迎接他们的新学期。

潘西就在这个时候找了过来，黏糊糊地抓住了他的胳膊。

德拉科硬生生抽出了自己的手臂，感觉好一阵不舒服。

他早就跟纳西莎说了他不喜欢潘西，但帕金森夫人和纳西莎是多年好友，他之前不可能直接和潘西撕破脸。

德拉科最后的一点耐心也终于丧失殆尽：

火车终于在此时停下了，德拉科第一个跨出车门，大步朝远方走去，仿佛多留一刻都不耐烦。

潘西站在原地，眼泪在眼眶里打着转，双手死死地捏成了拳头。

没关系，德拉科，我知道你是心情不好。

她咬紧了嘴唇，心里这样想着，安慰自己，也给德拉科的态度不断寻找借口。

一定是今天开学，他要见到那个私生女才这么烦躁。

都怪萨曼莎·布莱克——跟她母亲一样不知廉耻，居然在马尔福家混了这么多年，还让德拉科和他父母颜面扫地……

更可气的是，她竟敢在明知道自己身份的情况下还和德拉科那么亲近！

难怪她去年总是感觉到一股难以名状的妒忌……

不过没关系，她已经和米里森说好了，今天晚上就要好好修理一下这位‘布莱克小姐’，给她和德拉科都出一口恶气！

————————

文森特·克拉布：“你怎么不吃巧克力蛙，你不吃我吃了——”

格雷戈里·高尔：“嘿！我还要吃呢，我刚才只是在看卡片！你还给我！”

潘西·帕金森：“你们怎么出来了这么久？该去换衣服了，德拉科，晚宴要穿长袍呢……”

德拉科：“不要碰我——我之前就已经说过一遍，不想再说第三遍！”

潘西·帕金森：“我为什么不能碰你？我现在不是你的女朋友吗？我们假期写了那么多信，还一起在你们家的宴会上跳了舞——”

德拉科：“谁说你是我的女朋友。”

德拉科：“很抱歉跟你跳舞让你产生了某些误会。但是我们之间并没有什么你以为的关系——顺便说一句，假期我根本没给你回过信。”

作者：这是为131***869_0308582508加更的第六章～

作者：6/12

第二百四十四章 马车

德拉科胡乱随着人群走下站台，任由九月的凉风吹过脑袋，总算是带走了些许烦闷。

克拉布和高尔像两块大石头跟在他身后，连走路都发出沉闷的脚步声。

海格的灯光照在不远处，吼着大嗓门让新生到他那边集合。二年级学生们则跟着大部队往马车的方向挤挤挨挨地走过去。

黑漆漆的夜幕下，不远处的前方忽然闪过一道浅金色长发的影子，德拉科紧走几步追过去，不用看脸就能分辨出那是萨曼莎的背影。

他们实在太熟悉彼此，头发颜色的细微差别，肩膀的线条，发卷的弧度，甚至只是一种模糊的感觉……他敢打赌，就算十个浅金长发的女孩背身站在他面前，他也能一眼认出哪个是萨曼莎。

可他还没来得及窃喜她没转学，就看到她身旁跟着那个碍眼的巧克力蛙。

果然……果然！

他们真如他所料那般，一路都形影不离地坐在一起……

身体在他的理智反应过来前就做了决定，那股无名怒火如同驱动霍格沃茨特快的锅炉一样推着他横冲直撞。

他径直挤开好几个挡路的学生，在从布雷斯身边经过的时候狠狠撞了一下他的肩膀，硬生生地把他撞了个趔趄。

布雷斯的喊声从他身后传来，但德拉科头也不回地继续往前走着，直到钻进一架空马车，才终于重重地呼出了一口气。

他就是疯了。

他就是看不惯他们俩走在一起的样子，过去看不惯，现在更看不惯。

他紧紧盯着手旁马车扶手上的一块剥落的油漆，犹豫着要不要看看外面——

他古怪但迫切地想看她一眼，可又不想看见她和布雷斯爬进一辆马车，更怕万一和她对视……

等到他终于决定要摆出愤怒又傲慢的眼神瞟一眼外面的时候，马车已经开动了，窗外只剩下漆黑泥路两旁乱七八糟的灌木，什么都看不见了。

——————

颠簸前行的马车里，布雷斯看向萨曼莎，无奈笑了笑。

萨曼莎摇了摇头，没做声。

德拉科应该还在为她欺瞒的事情生气吧，而且他肯定是听见哈利到布莱克家住了，更会不高兴……

但萨曼莎不觉得德拉科刚才想撞她，他分明只是冲着布雷斯外侧的肩膀去的。

或许德拉科还是和布雷斯不太对付吧……

她换了个话题。

布雷斯非常配合地把话引到了其他方向。

马车比小船快上不少，没多久就在城堡的大门前停住。

他们和人群一起钻进礼堂，到斯莱特林长桌边找地方坐定。不少斯莱特林学生朝萨曼莎投来各色视线，间或与身边的人耳语几句。

布雷斯·扎比尼：“嘿，德拉科，你疯了吗？！——”

萨曼莎：“你没事吧？”

布雷斯·扎比尼：“德拉科有时实在是有点幼稚，幸好他最后只是撞到了我，没撞到你。”

萨曼莎：“希望晚餐有好吃的东西，在火车上根本没胃口。”

布雷斯·扎比尼：“是啊，霍格沃茨的苹果派一向不错。不过我已经开始想念你上个月在信里说的那种‘双皮奶’了……”

第二百四十五章 宿舍

其中最明显的莫过于一伙儿高年级男孩，还有潘西·帕金森。

如果恶意能转化成火苗，潘西的眼神足够把全礼堂的悬浮蜡烛重新点燃一遍。

布雷斯顺着她的目光瞥了一眼。

萨曼莎没再去看潘西，而是望向分院的队伍。

分院仪式已接近尾声，韦斯莱家的小女儿刚才毫无悬念地被分进了格兰芬多，引得那条长桌一片掌声与欢呼。

她的视线又无意识地扫过斜对面远远坐着的德拉科，他正摆弄着自己面前的餐巾，似乎察觉到她的目光，故意把脖子转到另一侧去跟西奥多说话。

布雷斯的声音把她的注意力重新拉回到餐盘上，她这才发现食物已经冒了出来，热腾腾的烤鸡正散发着迷人的浓香。

她随意切了一块肉咬进嘴里，心不在焉地咀嚼着，不小心在自己下唇内侧狠狠咬了一口。

——————

萨曼莎和布雷斯料想的没错。

这个晚上注定不会平静。

当她踏进寝室的时候，潘西和米里森正站在她床边得意地笑，而达芙妮已经拉上了床帏——她一向不参与这种事，从小就和西奥多一样总是置身事外，冷眼旁观，不沾麻烦。

看她进来，潘西尖声笑道。

萨曼莎看到自己的床帏也被人放了下来，心中早有不好的预感。

而她的话仿佛拨动了潘西某根最敏感的神经：

萨曼莎不解。空气中有股怪异的气味，像是房间里刚刷过油漆。

潘西怨恨地剜了她一眼，又重新挤出恶意的笑容：

她说着，一把将床帏拽开，萨曼莎的整张床都被人用各色指甲油泼得乱七八糟。

米里森夸张地行了个礼道。

萨曼莎随手拿出魔杖，对床铺施了个清理一新。

结果不仅指甲油没有了，就连被子和床单所有沾了指甲油的布料也都消失得干干净净，仿佛变成了月球表面，坑坑洼洼，支离破碎。

潘西和米里森一起爆发出一阵控制不住的大笑声。

萨曼莎看着她们，如同看着两个蹩脚小丑。

布雷斯·扎比尼：“现在知道我在车上的举动有多明智了吧。”

布雷斯·扎比尼：“至少我们还能在火车上清净一个白天。”

萨曼莎：“是啊……白天清净了，晚上就有得忙了。”

布雷斯·扎比尼：“如果你觉得晚上会忙，起码应该先给自己填饱肚子。”

潘西·帕金森：“喔，看看，这不是英雄的女儿吗！尊贵的布莱克小姐！”

萨曼莎：“我说过，我不喜欢别人碰我的床。”

潘西·帕金森：“你不让我碰，我偏偏要碰！你居然还敢故意学他——胳膊不能碰，一张床也不能碰吗？！”

萨曼莎：“我学谁？什么胳膊？”

潘西·帕金森：“你不用知道。”

潘西·帕金森：“回布莱克家那天一定很激动吧，私生女——他们是怎么迎接你的？是不是像这样？”

米里森·伯斯德：“祝您睡得安稳，小姐。”

萨曼莎：“就这样？我本来还期望你们能干出一番大事呢。”

潘西·帕金森：“喔，忘了告诉你。这指甲油是我特意买的防咒牢固型！真可惜，你的被子全毁了呢——而且是被你自己毁的！”

萨曼莎：“那又怎么样呢？”

第二百四十六章 小把戏

潘西抬手将一瓶亮闪闪的颜色恶心的黄绿色粉末砸向了萨曼莎脑袋。

尽管她用魔咒挡了一下，没让那些东西撒上自己的脸，可那些粉末还是全粘在了她的头顶上。

米里森特意拿出一面小镜子，给萨曼莎看她乱七八糟的头发。

潘西一边笑一边说：

萨曼莎随手放下了镜子。

她向前走了一步，看了一眼米里森，又盯住了潘西。

潘西色厉内荏地瞪着她，勉强摆出一个嘲笑的样子：

萨曼莎举起了魔杖：

潘西的水晶耳坠啪地一声断裂开，在地上砸碎了。

萨曼莎又朝潘西靠近半步，她踉跄地捂住耳朵后退了一下。

萨曼莎几乎想打哈欠。

她都被这无聊的小场面弄困了。

潘西朝旁边的米里森尖叫道。

萨曼莎甚至没转头，就直接击飞了米里森刚抓起来的魔杖。

多亏了卢平和西里斯对她的训练——当然，主要功劳得归于卢平。

她随手给米里森丢了个膨胀咒，米里森惊恐地看着自己的衣襟扣子慢慢崩开，整个人又肥了一圈。

米里森几乎要哭出来。

萨曼莎嗤笑一声。

萨曼莎：“我随时可以让家养小精灵过来给我更换床铺，难道你们觉得布莱克家买不起新床单？”

潘西·帕金森：“那再看看这个！”

米里森·伯斯德：“这次告诉你，这些美甲魔粉也是防咒牢固型。”

米里森·伯斯德：“如果你想对自己的脑袋用一个清理一新或者旋风扫净，也不是不行——”

潘西·帕金森：“谁让你多嘴的？”

潘西·帕金森：“要是你不提醒她，说不定明天我们就可以欣赏秃子小姐的风姿了——就跟她的床铺一样！”

萨曼莎：“还是这种不痛不痒的东西啊。”

萨曼莎：“行李入校时都会被检查，所以你们也没法把什么能毁容或者能伤人的魔药带进来，只能用这种女生小玩意弄点儿不入流的把戏。”

萨曼莎：“你知道你今天犯得最大错误是什么吗？”

潘西·帕金森：“……是什么？”

潘西·帕金森：“你难不成还想让我承认错误，给你道歉？”

萨曼莎：“当然不是。”

萨曼莎：“你最大的错误就是没拿魔杖就来找我的麻烦——四分五裂！”

萨曼莎：“哎呀，真是不好意思。是我的咒语太灵，还是你的耳坠质量不好呢？——要不然咱们再试试，这次瞄准你的耳朵？”

潘西·帕金森：“你不敢伤我！我是帕金森家的小姐，我是斯莱特林的学生！没有教授会坐视不理的——”

萨曼莎：“你也不敢伤我，不是吗？你是觉得帕金森惹得起布莱克，还是觉得自己能随意摆布学校里的教授？”

潘西·帕金森：“你怎么还不施咒，蠢货，快对她施咒啊！”

萨曼莎：“不用费劲了，除你武器！”

萨曼莎：“你找的帮手太不入流，我猜她连漂浮咒都用不明白。如果你实在想看人施咒，我就发发善心给你演示一下——”

米里森·伯斯德：“你怎么敢，你怎么敢！我要告诉级长，我要告诉斯内普教授！”

萨曼莎：“是谁去年一直说自己的身材都是小时候中了膨胀咒的后遗症？”

萨曼莎：“你大可以出去继续跟别人说你中了膨胀咒，而我会说你晚上吃了三盘小蛋糕——看他们会信谁。”

第二百四十七章 发箍（加更）

米里森在‘胖’这个问题上撒谎成性早已不是一天两天，即使没人提，她也时常有意无意地给自己的身材找各种借口。

根本没人会相信她的话，人们只会以为她又在为自己的新一轮变胖找理由。

萨曼莎看着米里森惊恐的眼神，又补充道。

米里森看她的眼神有点畏缩。

萨曼莎盯了她和潘西一眼，带着魔杖走进了盥洗室中。

那些美甲魔粉果然很难除掉，她洗了三次头，那些亮晶晶的渣滓还是粘在她头皮和头发间的缝隙里，恐怕要过一个月左右才能完全脱落干净。

如果是银色金色也就罢了，和她的头发都能融合。可偏偏是恶心的黄绿色……

等到她一边擦头发一边走出来的时候，寝室里已经是静悄悄一片。

其他三张床都严严实实地放下了床帏，不知道是真睡了还是在假装。

萨曼莎轻声叫来多比，看着多比在打个响指的功夫就换好了床单和杯子，心念一动，悄悄俯身在多比的大耳朵边说了些话。

——————

第二天早上，当萨曼莎戴着一个非常宽非常难看的老式银色发箍走出寝室时，背后清晰地传来潘西和米里森的窃笑声。

……

萨曼莎轻描淡写地说：

潘西讥讽：

萨曼莎不遮不掩地走进礼堂，在斯莱特林的长桌边坐下，开始慢条斯理地享用早餐。

几个高年级女生注意到了她的发型，远远地对她指指点点，小声发笑。

而潘西还嫌不够，故意大声地想引起所有人的注意：

这下不仅斯莱特林全看向了萨曼莎，就连拉文克劳和一些赫奇帕奇都转头朝她看了过来。

“那是什么玩意，我还以为她戴了个头盔。”

“说不定是什么古董呢？听说她是布莱克……”

“那玩意一看就很廉价，估计还不值两个西可——”

……

萨曼莎就在这些议论的声音里淡定地吃掉了半个苹果，和一块果酱馅饼。

————————

萨曼莎：“但是，如果你表现得让我满意，明天早晨我就给你解咒。”

米里森·伯斯德：“你怎么才能……满意？”

萨曼莎：“现在我要洗漱，睡觉——你们最好安静点儿。”

潘西·帕金森：“或许‘英雄的女儿’不是个好绰号，我们应该叫她宽发箍小姐！”

米里森·伯斯德：“瞧瞧她那蠢兮兮的发型，简直就像18世纪乡下舞会上的村姑。”

潘西·帕金森：“肯定无数人对她的脑袋指指点点……这也太傻了！”

米里森·伯斯德：“但是总比顶着一脑袋黄绿色亮粉好得多，你说呢？”

萨曼莎：“米里森，虽然我给你解了咒，但如果你学不会闭嘴的话，我还可以随时给你施咒。”

萨曼莎：“至于我的发型，就不需要你们俩操心了。”

潘西·帕金森：“我们可不是在为你操心。”

潘西·帕金森：“希望别人都能接受你的怪品味，否则就算我们什么都不做，你也会在上课第一天成为全校学生的笑柄。”

萨曼莎：“那我们等着瞧。”

潘西·帕金森：“看来今天的煎蛋很不错啊，你觉得呢，宽发箍小姐？”

作者：这是为131***869_0308582508加更的第七章～

作者：7/12

第二百四十八章 流行（加更）

之后她竟然没有走，而是依旧坐在长桌旁边，掏出了一本书开始预习。仿佛很享受那些议论和注视似的。

随着一串脚步声响，布雷斯在她旁边坐下，看到她的脑袋时明显出现了一瞬间的愣怔。

他措辞半天才找到一个合适的词。然后看了一眼潘西，轻声问萨曼莎：

德拉科几乎是前后脚和布雷斯到了礼堂，刚刚在不远处找位置坐下。听到声音，他抬头飞快地瞟了一眼萨曼莎，差点把刚喝下去的半口南瓜汁喷了出来。

萨曼莎看了看礼堂的上空。

开学第一天天气很好，阳光从高窗洒下，天花板上的魔法天空和外面一样蔚蓝。

布雷斯问。

萨曼莎大感意外。

布雷斯瞟了一眼德拉科的方向：

一阵强烈的振翅声从远方传来，大批的猫头鹰终于抵达了大厅之中。

每当开学第一天的清晨，这些鸟儿总是格外忙碌。家长们不得不为自己家的孩子寄来各种他们丢三落四遗落在家里的东西——袜子、课本、墨水……还有故意落在家里的没写完的作业。

而今天飞进来的猫头鹰居然被之前多了不少，它们都戴着猫头鹰邮局的脚环，见到女孩就丢下一张宣传单。

“这是什么？店铺试营业？限量版发箍？只有99个售完即止？”

“试营业期间邮购满1加隆还可以获得一张八折商品券！”

“哪家店？R&B？之前怎么没听过……”

“对角巷新开的，你之前去买教科书的时候没发现普瑞姆派尼尔夫人美容魔药店在重新布置吗？就在那——”

“这家新店是卖什么的？美容魔药？”

“看邮购单反面！他们好多东西都卖！香水、口红、面霜、小饰品……”

“这发箍居然99个都完全不同，买到哪种全凭运气——我有点儿想买个试试，反正才卖一西可。”

“看，是不是萨曼莎·布莱克戴着的那种！你们瞧瞧，宣传单上印着的样品就跟她头上那个一模一样！”

“其实仔细看看，她戴着好像还挺漂亮的……”

……

潘西和米里森也同样一人拿到了一张宣传单，她们一会儿恼火不已，一会儿又被传单上的东西吸引，脸色变幻莫测，表情纠结万分。

米里森咬着一块馅饼含糊不清、犹犹豫豫地说。

————————

布雷斯·扎比尼：“早安。”

布雷斯·扎比尼：“你的新头饰……很别致。”

布雷斯·扎比尼：“头发出了问题？”

萨曼莎：“没什么大问题——我也知道它很难看。”

萨曼莎：“但是有时候越是古怪的东西就越容易流行，你觉得呢？”

布雷斯·扎比尼：“‘流行’？是不是像七十年代英国麻瓜爱穿喇叭裤一样？”

萨曼莎：“没想到你还知道这些。”

布雷斯·扎比尼：“母亲跟我讲的。麻瓜钱和巫师钱毕竟都是钱，赚谁的不是赚呢？”

布雷斯·扎比尼：“其实很多巫师也有麻瓜生意，只是他们碍于面子不愿承认。”

米里森·伯斯德：“……我们也买一个吧。大家都在议论这种新发箍呢。”

米里森·伯斯德：“你看，只有九十九个，限量发售，卖完了就没有了！……我戴上说不定也很漂亮……”

作者：这是为131***869_0308582508加更的第八章～

作者：8/12

第二百四十九章 天才（加更）

潘西气得拍了一下桌子，一把扯过米里森的传单撕了个粉碎。

她越说越气，伸手就要去扯萨曼莎头上的发箍：

还没等萨曼莎反应，路过的杰玛就一把将潘西按回了座位上。

上学年万圣节巨怪出现的时候，潘西就没给杰玛留下什么好印象。如今的表现更是让杰玛不喜欢。杰玛·弗利同样出身中立家族，对萨曼莎的身世倒是没有什么不满。

布雷斯一边用小餐刀切着培根，一边用眼神示意其他长桌的方向：

杰玛狐疑地看了潘西一眼。

潘西坐在椅子上咬牙切齿。

萨曼莎一边说，一边故意换好几个角度，让自己脑袋上的发箍在阳光下多闪一闪。

布雷斯已经吃完了东西，正拿着她那张宣传单，来回仔细看上面的每一行字。

萨曼莎看着潘西和米里森气冲冲走出礼堂的背影。

萨曼莎苦恼地摊了一下手。

布雷斯深深地盯着她看，萨曼莎突然感觉不自在起来……

德拉科的声音打破了这让人不安的气氛，反倒让萨曼莎悄悄松了口气。

—————————

潘西·帕金森：“你疯了吗？那玩意儿在她脑袋上还看得过去，只是因为她长了一张跟她妈一样专门勾引人的脸。你戴就像酒桶上匝了圈铁箍！”

潘西·帕金森：“而且这明显是她趁机搞出来的！就为了掩饰她脑袋上的亮粉，还想借势赚我们的钱……什么R&B，明显就是那个雷古勒斯·布莱克……”

潘西·帕金森：“都别被她骗了！她这发箍才不是什么新流行，只不过是为了给自己的脑袋遮丑——”

杰玛·弗利：“潘西·帕金森！”

杰玛·弗利：“开学第一天就想打架吗？还是同一个学院的同学——我从不知道帕金森家如此没有家教！”

布雷斯·扎比尼：“我想帕金森小姐只是对发箍太感兴趣了，不是吗？”

布雷斯·扎比尼：“如果你喜欢这发箍，最好赶快填一下邮购单，我看好多人已经在上面不停打勾了。”

杰玛·弗利：“是吗？你只是喜欢那个发箍？”

杰玛·弗利：“如果是这样，我也不用在开学第一天就对你进行警告甚至扣分了。”

潘西·帕金森：“是。”

萨曼莎：“没想到你这么喜欢。那我晚上回寝室之后一定借给你好好看看，潘西。现在不行，会弄乱我的头发。”

布雷斯·扎比尼：“我很少用这个词，但我想说，你真是个天才。”

布雷斯·扎比尼：“这都是你事先准备的，还是临时想到的？”

萨曼莎：“内容基本都是事先准备过的，但发箍——还要感谢我们的帕金森小姐。”

萨曼莎：“我本来还没想好用什么新奇东西吸引人们的注意力，她昨晚算是帮了我一个大忙。幸好这发箍并不难做，有家养小精灵的辅助，再加上邮购的时间，勉强来得及赶制——我连夜画了不少新图样呢。”

布雷斯·扎比尼：“所以你的头发里……”

萨曼莎：“的确全都是黄绿色的亮粉，还是施了魔法强效牢固什么的……根本清理不掉。”

萨曼莎：“恐怕至少要戴着这玩意儿一个月了。”

布雷斯·扎比尼：“就算戴着它，你看起来也很美，而且还更特别了。”

德拉科：“一大清早真令人反胃。”

德拉科：“一个耍小聪明出风头的宽发箍小姐，还有一个巧克力蛙马屁精——”

作者：这是为131***869_0308582508加更的第九章～

作者：9/12

第二百五十章 新教授

一个油滑的声音抢在萨曼莎和布雷斯回应之前打断了德拉科的话。

萨曼莎打量着眼前的中年男人，他闪光的金棕色卷发上戴着一顶模特似的礼帽，缎面的青金色长袍飘飘荡荡，穿着一套过分板正的西装，就好像刚从脱凡成衣店的假人身上扒下来似的。

最令人瞩目的是他那一口白亮的牙齿——他居然能在不说话的时候也保持着笑容，好让那些牙齿整齐地展露出来。

布雷斯微微颔首，算是打了个招呼。

萨曼莎终于想起自己在哪里见过这张脸——它就印在这学期新增的一系列必读书目的封面上：

什么 《与女鬼决裂》 ，《与食尸鬼同游》 ，《与母夜叉一起度假》……

她买了那些书却一页都还没看过，因为假期太忙，而且卢平说那些内容经不起推敲——尤其是《与狼人一起流浪》那一本，简直漏洞百出。

虽然心中狐疑，萨曼莎还是和布雷斯一样打了个招呼。

洛哈特没怎么理会布雷斯，而是把视线放在萨曼莎身上：

洛哈特说着，伸手在萨曼莎肩头轻拍了一下，萨曼莎不着痕迹地往后躲了躲。

萨曼莎开始后悔刚才多喝了两口南瓜汁了，此时它们正在她的胃里逐渐翻涌。

洛哈特说着，朝周围聚拢过来的学生们眨了一下眼睛：

萨曼莎十分想要拒绝，可洛哈特根本不给她开口的机会：

——————

作者的话：

第二百五十章献给吉德罗·洛哈特，为了他能卡在这章闪亮登场我也是煞费苦心。

洛哈特：“哦，小伙子，给女孩儿取这样的绰号可不是明智之举。作为大家的新教授，我必须要说两句。”

洛哈特：“你们好，孩子们，我想每个人一定都认识我了——这真是一种甜蜜的负担。希望你们知道，如果你们中的某一个将来能和我一样出名，就会和我承担一样的压力。”

布雷斯·扎比尼：“洛哈特教授。”

萨曼莎：“洛哈特教授。”

洛哈特：“很高兴见到你，布莱克小姐。”

洛哈特：“我在报纸上看到了你父亲的事迹，真是令人钦佩。你的伯父又被关在阿兹卡班那么多年，哦——真是个可怕的失误，幸好他没有大碍。”

洛哈特：“这世上有勇气反抗黑暗的人非常少见，而足够顽强能长时间抵抗摄魂怪的人同样稀有。不是每个人都能像我一样同时拥有这两种品质，所以我必须要说，你的两位长辈都很出色。”

洛哈特：“当然，好消息是，这一年我会开始传授你们黑魔法防御术的课程。”

洛哈特：“很多人都向往英雄，而你们很幸运，我会引领你们，让你们知道真正的英雄是什么样的。作为‘英雄的女儿’，布莱克小姐，我可以送你一张签名照片——目前全校同学之中只有你跟哈利有这样的奖励。”

萨曼莎：“洛哈特教授，我不需——”

洛哈特：“不要如此谦虚，布莱克小姐，或许我可以叫你萨曼莎。如果你担心其他人会心生嫉妒，大可不必。我一向是个公平又随和的老师——每个在我课堂测验表现好的同学都有机会获得签名照，提前再宣布一个惊喜，期末考试获得O的孩子可以跟我合影。”

第二百五十一章 搞事

周围的人越聚越多，几乎半个学校的女生都围拢在洛哈特周围。

萨曼莎在这无数双眼睛的注视之下，只能默默接过了洛哈特递过来的签名照。

洛哈特一边说着，一边享受地对周围的学生们微笑挥手，踱着步朝礼堂外面走远了。

人群渐渐散开，布雷斯冷眼看着萨曼莎手中的那张签名照片。

照片上的洛哈特正用一个夸张的姿势骑在扫帚上飞越群山，一口白牙即使印在相纸上也是闪闪发光。

萨曼莎遗憾地摇摇头，把那照片随便夹进了一本书里，眼不见为净。

她一边想一边笑：

布雷斯也笑了。

萨曼莎还算是乐观。

她突然想起德拉科，转头往四周看了看，可是他早就已经不见了。

——————

之后的几天还算风平浪静，萨曼莎的床铺也没再遭殃。

但潘西显然没放弃任何一个对付萨曼莎的机会：

她在草药课上试图扯掉萨曼莎的耳罩，想让她听到曼德拉草的哭声——结果行动太过明显，被斯普劳特教授扣去了五分。

她还试图在变形课上弄死萨曼莎用来变纽扣的甲虫，结果反倒使萨曼莎得到了课堂作业的高分——毕竟死甲虫可比活甲虫好变多了。

除了这些，潘西还一刻不停地抓住所有空隙跟人炫耀她和德拉科跳过舞：

萨曼莎听得很想笑，可却发现自己笑不出来。

她开学晚宴时咬破的嘴唇内侧好像变成了一处溃疡，一直隐隐作痛。

唯一能让她感到安慰的是R&B的试营业很顺利，卢平甚至抽不出空来给她写信，只能给她寄来简短的字条，告诉她最新的情况。

其实就算卢平不说，萨曼莎也知道店里必定很忙，生意也一定不错。

因为就在这短短三五天内，她就见到足有十来个女生戴上了和她差不多的宽发箍。

洛哈特：“那么萨曼莎，我们课堂上见。我现在还要去找哈利，跟他谈谈心——你知道的，哈利面临着更多苦恼，我必须好好引导他，不要因为太过出名而走了弯路。”

布雷斯·扎比尼：“开学第一天的早餐，还真是……精彩。”

萨曼莎：“如果不是还要通过他的期末考试，不能太跟他撕破脸，我真想趁刚才那些女孩还在的时候把这照片卖了。”

萨曼莎：“刚才的场面多适合来个现场拍卖会啊——洛哈特教授亲手送出的独家签名照，起拍价1西可，上不封顶！”

萨曼莎：“说不定最后能卖到好几加隆呢。”

布雷斯·扎比尼：“如果你把它卖给帕金森夫人，她恐怕愿意掏一百加隆。”

萨曼莎：“算了，虽然没能赚上一笔，起码‘英雄的女儿’成了一个教授对我的称呼，他们不会再用这个词来挖苦我了。”

潘西·帕金森：“哦，他的舞跳得非常不错，可不是每个人都有机会体验的。要知道他在自己的第一场社交舞会上邀请了我——真是的，我本来还打算矜持一些，可总不能拒绝他，你们说对不对？”

潘西·帕金森：“而且他真的很体贴，就算我偶尔跳错步子，他也躲得很快，根本不可能踩到他的脚——他真是费尽心思不想让我尴尬……”

第二百五十二章 签名照

当然，只是形状相同，颜色和装饰都完全是不一样的，不会有任何撞款的尴尬。

到了开学第二周，学校里戴发箍的女孩足足增加到了三十个，但接下来就再没有数量增长——因为限量的九十九个发箍都卖完了，还有不少校外的女巫和小女孩购买了它。

这下子，原本持观望态度的女孩们也坐不住了。

她们写信要求加价购买，但卢平听了萨曼莎的话，坚决守住了限量款的条件，不再发售。

很多女孩只能戴上其他的发箍，试图融入潮流，可那些原本就没什么特别的窄发箍已经彻底成了过时货。

潘西和米里森花高价找首饰商定制了两个宽发箍，沾沾自喜地戴在头上，结果因为没有R&B的标识，反而被一群高年级女生嘲笑戴假货。

萨曼莎不太理会潘西她们的种种举动，而是把精力用在了图书馆里——她在那些浩如烟海的大部头厚书里寻找关于魂器的线索，可暂时一无所获。

傍晚的阳光晒得她有些昏昏欲睡，在第二次试图接近禁书区被平斯夫人怀疑地打量后，萨曼莎决定还是去先外面散散步，呼吸一下新鲜空气，再回公共休息室给卢平写封回信。

可惜计划没有变化快，经过走廊转角时，一阵争执清晰地传进了她的耳朵。

是德拉科熟悉的声音。

哈利愤怒地嚷着。

一个低年级小男孩拿着相机手足无措地站在一旁，看着他们。

萨曼莎连忙收住脚步打算换条路走，可惜已经来不及了——她的眼神和德拉科刚好对视，而德拉科看了她一眼，又看看面前的哈利·波特，原本懒洋洋的神情立刻变了个样：

他故意大声嚷起来：

罗恩瞪着他。

德拉科嘲讽地笑了：

就在萨曼莎进退两难的时候，吉德罗·洛哈特从走廊另一头走向那些男孩，伸手搂住了哈利的肩膀：

哈利手足无措地被洛哈特搂住了，那个瘦弱的小男孩慌慌张张地开始猛按快门，之后洛哈特带着哈利，几乎是把他夹在腋下，做出亲密的样子，顺着走廊离开了。

德拉科没了对手，气冲冲地往萨曼莎刚才站立的转角瞪了一眼，不甘心地带着克拉布跟高尔去了另一个方向。

德拉科：“你也在发签名照片吗，波特？”

哈利·波特：“我没有！闭嘴马尔福！”

德拉科：“大家排好队！”

德拉科：“哈利·波特要发签名照片喽！看看是谁想第一个要——难道是最喜欢收集签名照的宽发箍小姐吗？！”

罗恩·韦斯莱：“你就是嫉妒！”

德拉科：“他有什么值得嫉妒的？”

德拉科：“我可不想头上顶着一条丑疤，更不需要像有些人那样赖在自己的教父家里，住下不走，蹭吃蹭喝——怎么样，波特，头一次见识到纯血家族的宅子，恨不得能直接搬进去吧？”

德拉科：“至于你，韦斯莱，赶紧跟波特要一张签名照，说不定比你家房子还值钱呢！——”

洛哈特：“嘿，怎么回事？怎么回事？”

洛哈特：“我好像听见有谁在发签名照？——来吧，我们为什么不拍一张双人照呢？”

第二百五十三章 下手（加更）

好吧，起码这次没造成什么后果，没人受伤，没人扣分，没人关禁闭。

萨曼莎轻轻松了口气。

洛哈特这种人多少还算是有点用处，能化解一些她不好出头的争端……

正在她愣神的时候，一只手突然搭在她肩上，把她吓了一跳。

是达芙妮。

萨曼莎摇摇头。

自从开学以来，达芙妮几乎就没有跟她说过话。虽然她没有找萨曼莎的麻烦，可也一直是置身事外的态度。

明哲保身不是什么错，萨曼莎也没给她冷脸色，只是感觉有些奇怪。

达芙妮抿了一下嘴唇：

萨曼莎心里一凉，还没听完她的话，就飞快地往地下跑去。

她跑得那么急，甚至感觉自己喉咙发凉，双腿发麻。

可当她终于跑进宿舍的时候，只看见自己床头上放着的豚鼠笼子门被打开，上面沾着血迹，而米里森的黑猫正在笼子旁边意犹未尽地舔着自己的前爪。

潘西的声音从她身后传来，身边还配着米里森沉闷的傻笑。

萨曼莎冷冷回过头，拿起了魔杖。

她本以为潘西顶多是愚蠢幼稚地做些小动作，没想到她不仅是恶毒，简直是令人恶心。

潘西这次倒是带着魔杖，但她不敢对萨曼莎动手——她知道自己根本不是对手，就算加上米里森也没用。

萨曼莎握紧了魔杖，视线扫过米里森和潘西：

潘西尖笑：

萨曼莎脑中忽然灵光一现。她的魔杖尖顶住了潘西的脖子：

潘西眼神慌乱地躲避着她的视线：

萨曼莎一下子想明白了：

————————

达芙妮·格林格拉斯：“抱歉，吓到你了？”

萨曼莎：“没事。”

萨曼莎：“你……怎么会来找我？”

达芙妮·格林格拉斯：“我不想站队，但也不希望事情闹大。”

达芙妮·格林格拉斯：“快回寝室看看吧。潘西她们盯上了德拉科送你的那只豚鼠……”

潘西·帕金森：“没看好自己的宠物，总会有意外发生的，你说是不是？”

潘西·帕金森：“看来宽发箍小姐要给自己的老鼠办个葬礼了，就像埋她爸爸一样。只可惜她的老鼠没能留下尸体呢——”

萨曼莎：“潘西·帕金森。”

潘西·帕金森：“……你想干什么？猫吃老鼠是天性！……我和米里森看见的时候就这样了，你有什么证据说是我干的？”

萨曼莎：“证据？我不需要证据。”

萨曼莎：“猫是你们养的，如果是它吃掉了我的豚鼠，自然要由主人负责——”

潘西·帕金森：“哈！‘你的豚鼠’？”

潘西·帕金森：“那是去年圣诞节德拉科送你的东西，你这个骗子根本就不配！你现在早就不是马尔福了，怎么还有脸把他的礼物据为己有！”

萨曼莎：“我不配，难道你配？”

萨曼莎：“你把德拉科送我的豚鼠自己藏起来了，对不对？”

潘西·帕金森：“你在说什么……”

潘西·帕金森：“谁会要你的老鼠，难道我自己买不起吗？”

萨曼莎：“那不是老鼠，是豚鼠，体型比普通老鼠大很多。就算被猫吃了，也不可能在短时间内吃得那么干净……”

萨曼莎：“更何况那是德拉科送的，对于某位犯花痴的帕金森小姐来说可有着特殊的意义——”

作者：这是为131***869_0308582508加更的第十章～

作者：10/12

第二百五十四章 恐吓（加更）

潘西被魔杖顶在墙上，尖叫着：

萨曼莎冷声说。

潘西见抵赖不过，也不再否认。

萨曼莎不再废话，直接石化了潘西，抽出她手中的魔杖丢到一边，拽着她的头发就把她往寝室一角的盥洗室拖去。

米里森的傻笑早就消失不见。她颤抖着在萨曼莎身后跟着进了盥洗室，只见萨曼莎已经把潘西搬进浴缸中放平了。

萨曼莎平静地打开了水龙头，又堵住出水口，任由冰冷的凉水开始慢慢在浴缸中升高。

她转向米里森。

米里森抖得更厉害了，好像那些凉水不是浇在潘西身上，而是浇在她身上似的。

萨曼莎好整以暇地靠在墙边，欣赏着浴缸里的景象。水已经淹到了潘西的耳朵下方。

米里森浑身瘫软地跌坐在地，她想去掏自己的魔杖，可一个咒语都没想出来，就被萨曼莎再一次缴了械。

萨曼莎面无表情地俯视她。

米里森像一滩不停抖动的烂泥，缩在冰冷的地砖上。

萨曼莎把玩着自己的魔杖：

她用眼神向浴缸里示意，那凉水已经淹到了潘西的嘴角，和她的鼻孔只差一线距离。

米里森剧烈的颤抖了一下，像是触了电。

诡异的热流从她双腿间流出，萨曼莎嫌恶地退开了两步。

————————

潘西·帕金森：“你没有证据！你没有证据！”

潘西·帕金森：“你不敢弄伤我，否则我就告诉教授——”

萨曼莎：“我警告你，把豚鼠还给我。”

潘西·帕金森：“如果我不还呢？”

萨曼莎：“统统石化！”

米里森·伯斯德：“你……你要干什么……”

萨曼莎：“不干什么，给帕金森小姐洗个澡。”

萨曼莎：“告诉我豚鼠在哪。”

萨曼莎：“我知道你一定清楚。”

米里森·伯斯德：“潘西……潘西不让我说……”

萨曼莎：“是吗？那我们就看看，凉水要多久才能淹过她的嘴巴、眼睛、还有鼻子……”

萨曼莎：“中了石化咒的人好像整个身体都僵硬了，不眨眼，不呼吸……那会不会被淹死呢？我可真好奇。”

萨曼莎：“瞧瞧你，米里森，不会攻击，不会防御，就连石化咒的解咒都不会。”

萨曼莎：“你只需要告诉我豚鼠在哪里，说不定潘西一会儿还会感谢你——瞧瞧，水已经漫过了她的耳朵，耳朵眼儿里进水的滋味可是很不好受的。”

米里森·伯斯德：“潘西……潘西说了，你不敢伤我们，你不敢反抗……”

萨曼莎：“我没伤你们呀。瞧瞧你们两个，全身上下一个小伤痕都没留下。”

萨曼莎：“如果你不说，我们只能宣布帕金森小姐忘记了缓和剂的禁忌，在泡澡的时候不慎陷入昏睡，出了悲惨的意外……”

萨曼莎：“既然刚才潘西胆敢提起我父亲，我就跟你说说。暑假时我用了整整一个月才把我父亲打捞出来，见识了几千具被水泡过的尸体……啧啧。它们的脸都肿胀着，皮肤又滑又腻，稍微一碰就会粘在手指上，好像洗几百次都洗不干净……”

作者：这是为131***869_0308582508加更的第十一章～

作者：11/12

第二百五十五章 威胁（加更）

她早就料到米里森更容易对付，所以才故意石化了潘西，留着米里森来逼问——她当然不可能真的杀了潘西，没想到米里森居然这么不经吓。

米里森的眼泪鼻涕淌了满脸，只恨自己没生出两条舌头来：

萨曼莎径直走出盥洗室，果然从潘西床底下乱七八糟的行李里掏出了被换了个笼子的豚鼠。

那胖乎乎的小家伙显然被吓坏了，一看到她就委屈地用黑豆眼睛无声地控诉自己被粗暴对待，还举起小爪子，给她看自己被揪掉毛的地方。

萨曼莎把它拿出笼子，安抚了好一阵子，这才召唤多比过来，先把豚鼠带回布莱克家养着。

盥洗室里传来一阵凌乱的杂音，米里森好不容易才从地上的污秽里爬起来，把潘西拖出了浴缸，正在努力倒出她鼻子和耳朵里进的水。

萨曼莎用魔杖点了点，潘西的身体立刻恢复过来。

她大声呛咳着，眼睛里几乎咳出了泪花，整个人和米里森一样在发抖——被石化的时候可不会封闭听力，她们说的话潘西听得一清二楚。

潘西刚喘匀了气就大叫着：

萨曼莎把她的话原样奉还。

她说着，心里忽然想起闪回咒的事，暗暗打定主意一会儿多练练最近变形课和魔咒课的内容，把今天用过的石化咒遮掩住。

萨曼莎的眼神挨个扫过在地上发抖的二人：

潘西的湿衣服贴在身上，冷得牙齿打颤。

萨曼莎慢条斯理地说。

潘西惊慌地捂住了自己的脸和脑袋。

米里森恐惧地呜咽了一声。

萨曼莎补充道：

————————

米里森·伯斯德：“我说，我说……豚鼠就在潘西床下面……”

米里森·伯斯德：“她本来想让他们家的家养小精灵过来，把豚鼠先拿回帕金森家藏起来……可是还没召唤小精灵你就回来了……”

米里森·伯斯德：“潘西，潘西，你没事吧？”

萨曼莎：“咒立停——”

潘西·帕金森：“你竟敢淹死我——你竟敢谋杀我！！”

潘西·帕金森：“我要告诉教授，告诉校长！”

萨曼莎：“你没有证据。”

萨曼莎：“你身上没有伤口，只是衣服被水弄湿了——谁知道你是不是自己不小心呢？走路遇上皮皮鬼也会有这个下场。”

萨曼莎：“潘西，还有你，米里森。我的忍耐是有限度的，而意外是非常容易发生的。”

萨曼莎：“这学校办了上千年，一定因为种种原因死过不少学生——而我只要随便复制其中一个死法就够了，你们说是不是？”

潘西·帕金森：“你在……威胁我们？”

萨曼莎：“我在‘警告’你们。”

萨曼莎：“你们知道吗，意外也分很多种。除了缺胳膊断腿掉脑袋的意外，也有人一觉睡醒发现脑袋秃了一大块，或者脸上长满了紫色的脓疮……”

萨曼莎：“还有的人，可能会持续不停地中膨胀咒，一直到走楼梯都会被栏杆卡住……”

萨曼莎：“哦，对了，顺带一提，把你的猫尽快送走。”

萨曼莎：“我看到它就会想起我的豚鼠，就会非常生气。说不定哪天那只可怜的猫就会变成巨乌贼的食物——就像你们说的，猫吃老鼠是天性，那肯定也有什么东西会吃猫吧。”

作者：这是为131***869_0308582508加更的第十二章～

作者：12/12

第二百五十六章 是你吗

十月初的秋风裹挟着第一批落叶洒在城堡前的场地上，每天早晨费尔奇都故意在礼堂门口抱怨最近扫地有多么费力。

斯莱特林们最近讨论的话题则变成了女生寝室的那场小争端——不知是谁把那天的事情传了出去，潘西、米里森和萨曼莎都成了被人指点议论的对象。

当然，在其他斯莱特林眼中，前二者不过是笑柄，对萨曼莎的评价则是褒贬不一。

唯一的好处就是，很多原本想要找萨曼莎麻烦的人开始对她避而远之。其他不想站队的人更是离她远远的，生怕招惹是非。

萨曼莎坐在湖边大树下，远离了那些议论和视线，一边吃着三明治，一边苦思冥想。

她可不希望斯莱特林的女寝室有什么能监视她们的东西存在。

布雷斯在她身边轻描淡写地说。

他非常享受这种感觉，甚至期望萨曼莎再做些令人生畏的事情，最好让这种清净保持七年才好。

萨曼莎觉得这事情还是搞清楚为妙：

布雷斯说。

他的视线落在萨曼莎肩头，她头发里的黄绿色粉末终于洗干净了，久违地披散着，在太阳下闪闪发光。

萨曼莎突然看向了布雷斯，没再说下去。

原本悠闲靠在树干上的布雷斯撑起了身体：

萨曼莎看着他的眼睛。

布雷斯有些无奈地苦笑了一下。

萨曼莎不能说布雷斯有什么大错，可她总是不太舒服。她出于信任把事情全都告诉了他，他却抛开自己故意把这事传了出去……

这感觉和去年他查她身世的时候莫名有些相似。

如果非要说的话，她很不喜欢自己的事情这样“被主导”、“被掌控”、甚至“被摆布”，尽管那个人出发点或许是好的。

布雷斯想说什么，但萨曼莎摇了摇头。

她站起身，向城堡侧面的温室走去。

萨曼莎：“事情究竟是怎么传开的……潘西和米里森不可能把事情传出来自取其辱……我当然也没有往外说过，那些细节我只告诉了你一个人。”

布雷斯·扎比尼：“事情传开难道不好吗？现在我们周围多清净。”

萨曼莎：“这次倒是没什么，但下次呢？我不想寝室里的所有事都变成别人的谈资。”

萨曼莎：“你说会不会是皮皮鬼或者某个幽灵？不对，不太可能，幽灵不会让事情传得这么快……”

布雷斯·扎比尼：“如果皮皮鬼能钻进女寝室，学校早就天下大乱了。一定是她们三个不小心说漏了嘴。”

萨曼莎：“就算她们说漏了嘴，也不可能把所有情节都传的那么详细……除非有人了解了事情的全部，又故意在背后推波助澜……”

布雷斯·扎比尼：“怎么了？”

布雷斯·扎比尼：“难道你怀疑是我吗？”

萨曼莎：“——是你吗？”

萨曼莎：“你为了让我显得更‘不好惹’一点，所以故意把这件事传开了？”

布雷斯·扎比尼：“……我想说不是我，但应该骗不过你。”

布雷斯·扎比尼：“我没有别的意思，正如你刚才说的那样，我只是想提前帮你除掉身边可能出现的小麻烦。”

萨曼莎：“我也没有别的意思，但我希望下次你要做什么关于我的事情之前，能跟我说一声。”

布雷斯·扎比尼：“抱歉，我……”

萨曼莎：“我们该去上草药课了。”

第二百五十七章 为了你

温室另一头，一连串男孩们的大笑和议论的声音正由远及近而来：

“看看格兰芬多那群蠢货……”

“还记得上回伍德怎么说吗？‘我提前预约了球场！’——哈哈哈，那白痴，我们拿着斯内普教授的批条呢！”

“不过新扫帚可太快了！德拉科，我们今年一定能赢个痛快！”

德拉科的声音听上去很兴奋：

潘西正等在从魁地奇球场去温室的必经之路上，见到德拉科过来，慌忙捋了捋头发，露出一个甜腻的笑容。

球队的男孩们纷纷起哄，还有人吹了声口哨。

“看呐，德拉科，这不是和你跳舞的那个帕金森吗，她差不多跟全校人都说过一遍了吧。”

“对呀，人家为了你的老鼠可是差点被淹死，你还不赶紧补偿一下，多给女朋友买点宠物，别让她嫉妒布莱克了——”

德拉科的笑容早已消失得一干二净。那些斯莱特林的魁地奇球员见此情景纷纷快步走了——他们手里的光轮2001还没捂热，可不想得罪马尔福家的小少爷。

如果说原本德拉科对潘西只是无感，最近这几个月她简直是一天比一天让他厌烦。

到处宣扬一些暧昧的传言也就罢了，她不仅一直找萨曼莎的麻烦，竟然还想把那只豚鼠据为己有！

幸好，萨曼莎没事，豚鼠也没被抢走。

德拉科听说那件事的时候心里其实是窃喜的——萨曼莎居然那么在乎那只豚鼠，甚至就连她自己被潘西折腾的时候都没发那么大的脾气。

她一定是在乎他送她的礼物……想到这里，德拉科几乎控制不住想要弯一弯嘴角。可潘西的声音把他拉回了现实。

潘西迫不及待地拿出一个三明治，脸上发红：

德拉科冷淡地朝温室走去。

潘西在他身后尖声叫道，她狠狠把那个三明治摔在地上，里面的鸡蛋沫砸得到处都是：

德拉科嗤笑一声，盯着潘西：

潘西大声说：

德拉科讥讽地说：

德拉科：“那当然！周末我们就不用赶在早上加练了，可以直接练一个上午！”

德拉科：“你们回城堡吧，我直接去上草药课了——”

潘西·帕金森：“德拉科！”

德拉科：“谁说她是我女朋友！”

德拉科：“你到底想干什么？”

潘西·帕金森：“我给你带了早餐！”

潘西·帕金森：“如果你想的话……我们一会儿草药课上还可以一组……”

德拉科：“我不饿，我也不想和你一组。”

潘西·帕金森：“你为什么就不能看我一眼？！”

潘西·帕金森：“难道你没听说吗？我为了你，差点被那个布莱克淹死——”

德拉科：“为了我？”

德拉科：“你说你是为了我？”

潘西·帕金森：“当然！我就是为了你才去找她的麻烦——”

潘西·帕金森：“她骗了你，还害得马尔福家颜面扫地，我想为你出口气！而且她根本不配拿着你送她的东西……”

德拉科：“她不配，难道你配？你为我出气的方式就是偷别人东西？”

德拉科：“我用不着你替我出气，马尔福家的事情更不用你来操心。”

第二百五十八章 温室

潘西的嘴唇颤抖着：

德拉科推开温室的门，不想再多跟她纠缠：

随着那木门吱呀一声响，潘西的脸一下子变得惨白惨白。

德拉科正纳闷自己的话有没有这么大的杀伤力，就听见温室里传来一个他非常不想听见的声音：

布雷斯走上前来，看了看德拉科，又看了一眼潘西：

德拉科的余光毫不意外地在布雷斯侧后方看见了萨曼莎的身影。

该死……怎么偏偏她和巧克力蛙今天也提前到了温室……

刚才他的话她都听见了？

她到底听见了多少？

幸好，他似乎没说什么为她出头的话。

他还没原谅她呢！

起码她也要跟他道个歉……她骗了他那么久，还一直帮着波特说话，难道要他主动求和不成？！

开学都这么长时间了，他故意在早餐时挖苦过她、故意在看到她之后挑衅波特……可她甚至没和他说过一句话！

心里转着无数念头，德拉科决定还是先解决眼前讨人厌的巧克力蛙。

他径直越过布雷斯，顺手把他往潘西的方向推了一把。

温室的木门又响了一声，这次进来的居然是斯内普。

他捧着一个托盘，盘子里放满了小玻璃瓶，里面全都装着巴波块茎的脓汁，显然是过来找斯普劳特教授要材料的。

他黑漆漆的眼睛扫过在场的几个人，嘴角挂上了讥讽的笑容。

德拉科张嘴想要说话，却被斯内普冷冷盯了一眼。

潘西的脸色更白了，布雷斯的表情也不太好看。而萨曼莎的心没来由地往下一坠。

他看向萨曼莎，越看越觉得心中不喜。

她的确跟她那个伯父如出一辙——当年他就是这样，顶着一张脸四处招摇，恨不得全校女生都把目光黏在他身上。而且还有层出不穷的恶毒招数来对付自己的同学……

哈，一个翻版的西里斯·布莱克……

德拉科：“至于礼物，我想送谁就送谁，你最好别再打歪主意————想要就自己去买，我相信你们家还买得起一只豚鼠，帕金森。”

潘西·帕金森：“……帕金森？”

潘西·帕金森：“你叫我帕金森？”

德拉科：“夏天我最后悔的一件事就是和你跳了半支舞。”

德拉科：“如果早知道会变成今天这样，我宁愿邀请米里森也不会邀请你——起码她只是蠢，而你是又坏又蠢。”

布雷斯·扎比尼：“就算你真的后悔，也不用这么和女孩说话吧，德拉科？”

布雷斯·扎比尼：“至少该有点风度。”

德拉科：“既然你这么有风度，今天你就和帕金森一组吧！”

德拉科：“算我高看了你，巧克力蛙。我还以为你会为宽发箍小姐出头呢，原来你喜欢的不是她，是帕金森啊！”

西弗勒斯·斯内普：“这里一大早是怎么回事？”

西弗勒斯·斯内普：“看看你们现在的样子。”

西弗勒斯·斯内普：“年纪不大，倒是把精力全用在了学院内讧和争风吃醋上。我还没见过哪一届斯莱特林像你们这样乌烟瘴气。”

德拉科：“教授——”

西弗勒斯·斯内普：“你们应该庆幸，我是你们的院长，还不想给自己的学院扣分。但我可以用其他方式惩治一下引起这一切的罪魁祸首——萨曼莎·布莱克。”

第二百五十九章 惩戒（加更）

斯内普用一种原本只针对哈利·波特的，低沉缓慢的语调说：

德拉科情急之下再也没顾得上考虑什么面子，什么原谅，什么谁先说话之类的事情：

斯内普的薄嘴唇露出一丝勉强能称作笑容的轻微动作——当然，那绝对不能算是个善意的微笑：

他圆滑的嗓音让萨曼莎的心沉了又沉。

斯内普说完，又扫了其他三人一眼，这才端着他的托盘大步走远。

幸好，只是一次禁闭。

萨曼莎轻轻松了口气。

这比她预料中的要轻多了，而且只是找费尔奇，大不了做些粗活。

希望经过这一次，斯内普能把她和她背后的西里斯·布莱克忘掉……

虽然明知不太可能，但萨曼莎依然抱有期待——起码自己是个斯莱特林呢，斯内普总不至于看她比看格兰芬多更不顺眼吧。

来上课的人陆陆续续地走进了温室，潘西脸上早就没有了刚才的苍白，反而得意洋洋地跟所有人传播了一圈萨曼莎被关禁闭的新消息。

潘西的嘴角几乎咧到了耳根。

萨曼莎似笑非笑地看向她。

潘西想要大叫，但斯普劳特教授已经拎着一大桶龙粪走进了温室，空气中满是潮乎乎臭烘烘的热气，她连忙又把嘴闭上了。

这节课要做的事情很简单，根本不必分组，只需要每人领一盆九月初栽好的曼德拉草，用铲子往树根部一英寸远的花盆边缘绕圈施肥。

萨曼莎很快便做完了手里的事，她抬头放松了一下脖子，却无意中看到了不远处德拉科的背影。

她真的没想到，刚才斯内普要关她禁闭的时候，他竟然会帮自己说话……

或许自己多少应该有所表示？

看准身边没人注意，她飞快地折了一只纸鹤，让它无声无息地飞向德拉科的方向。

纸鹤上只写了一个单词——“谢谢”。

————————

西弗勒斯·斯内普：“最近我听说了一些传闻，布莱克小姐。”

西弗勒斯·斯内普：“‘英雄的女儿’，居然在寝室里欺凌自己的室友，还差点酿出意外。米里森·伯斯德小姐至今仍然精神恍惚……”

德拉科：“是潘西·帕金森她们先挑头的！”

德拉科：“是她们想要抢萨……布莱克养的宠物！”

西弗勒斯·斯内普：“是啊，我当然清楚来龙去脉。”

西弗勒斯·斯内普：“帕金森小姐把布莱克小姐的宠物藏起来，和她开个玩笑。而布莱克小姐就为了一只老鼠，便威胁要杀死自己的室友……”

西弗勒斯·斯内普：“就算把这件事原原本本地告诉邓布利多校长，他也会赞同我的决定——萨曼莎·布莱克，下周四晚上七点去找费尔奇先生关禁闭。”

西弗勒斯·斯内普：“你要帮他擦干净奖品陈列室里的所有银器——不许用魔法，全部用抹布擦。”

潘西·帕金森：“那间屋子里至少摆着一百个奖杯呢！看来某些小姐要体验家养小精灵的活计了！”

萨曼莎：“看来某些小姐想再次体验泡澡的滋味？”

萨曼莎：“我也可以为你想些新花样，最近我可是仔细翻了翻校史中的意外事故呢。”

潘西·帕金森：“你——”

作者：非常感谢real_csyyyyyyy开通会员，加更一章久等啦～

作者：当前补加更进度：11月18日

第二百六十章 废纸

之后的几天，难得的阳光被暴雨取代，雨水噼里啪啦地砸在城堡的窗户上，场地上满是泥泞。

黑湖水位上涨，弄得斯莱特林的公共休息室和寝室都比平时更昏暗了些。

巨乌贼倒是因此活跃起来，庞大的黑影不时地甩动触手从窗前游过，带起一片片水草。

学生们纷纷抱怨大雨毁掉了周末，还有不少人因为感冒不得不去找庞弗雷夫人领提神剂。

可斯莱特林队员们计划的加练还是依然如期进行着——他们每次回来的时候都把公共休息室弄得满地泥水。

马库斯·弗林特的声音就算躲在公共休息室最角落都能听见。

萨曼莎从一厚本《灵魂魔法溯源》中抬起头来，向壁炉那边张望，毫不意外地看见了浑身湿淋淋的德拉科。

他一边咕哝着一边从里侧的衣服口袋里掏出了一团湿透的烂纸，捧在手里不知道怎么办才好。

杰玛正好路过，随手给那团纸施了个烘干咒，结果……湿哒哒的烂纸变成了一团干巴巴的烂纸。

杰玛无奈地摊了一下手。

德拉科摇摇头，却没把那团纸丢进垃圾桶，直接转身往男寝室的方向走了。

萨曼莎总觉得那团纸上似乎有和她笔记本一样的花纹——草药课上她就是用那种纸叠的纸鹤。可惜距离太远，她也不敢确定。

她揉了揉发胀的太阳穴，把这事抛到了脑后，合上面前的大部头厚书，开始琢磨R&B的事情。

原本她还庆幸自己的禁闭被安排在下周四，可现在她宁可那禁闭被安排的早一点，起码她心里不用一直想着这件事。

在这种令人沮丧又沉闷的日子里，唯一能给她带来安慰的或许就是卢平的信——九月份的账目已经统计完了，归功于卢平的勤恳和宽发箍的风行一时，R&B的试营业大获成功，并且已经开始正式营业。

现在他已经准备好了全系列的新口红，并且按萨曼莎说的那样用星座给它们命名，打算在十月将它们作为主打产品。

“真希望开业那天你在，我按你说的印了一批新传单，拿着传单到店里任意消费就能领一份化妆品惊喜袋。我们的店门槛都快被顾客踏破了。”

卢平在上一封信里这样写道：

“扎比尼夫人过来捧场，买了上千加隆的东西。我甚至担心这会影响我们的库存储备，但她说她并不急着提货。我做主给她直接升了黑卡……”

布雷斯正好在这时走到她身边。

他刚从公共休息室的通道进来，身上还古怪地带着些魔药味。

萨曼莎本以为他趁着周末在睡懒觉。

布雷斯似乎不想多说。

马库斯·弗林特：“梅林在上，我们飞得就像七枚费力拔焰火那么快！”

德拉科：“真见鬼……我忘了这个……”

杰玛·弗利：“什么东西？很重要吗？是作业吗？”

杰玛·弗利：“……很遗憾，看来你只能重写了。”

布雷斯·扎比尼：“要一起吃午餐吗？”

萨曼莎：“你怎么是从外面回来的？”

布雷斯·扎比尼：“……暂且保密。过几天你就会知道了。”

第二百六十一章 受罚

他又补充道。

萨曼莎收拾了自己的东西，和他一起往礼堂走去。

非要说的话，她心里依旧因为之前的事情不太舒服，更别提那事间接导致她被关了禁闭。

可扎比尼夫人又刚刚去她店里大大地捧了个场……于情于理，她也不可能一直对布雷斯冷淡下去。

这是第几次了？

第二次，还是第三次？

每当布雷斯让她感觉不舒服的时候，又总会发生些其他的事情，让她无法真正和他疏远。

难道扎比尼夫人的事情是他刻意安排的？……

萨曼莎余光看着布雷斯的影子，实在不希望自己唯一的朋友真的如此满腹算计。

但是她心底对布雷斯的芥蒂只持续了短短几天，因为布雷斯瞒着她没说的事情的确很快就揭晓了答案。

周四晚上，当萨曼莎在奖品陈列室看到费尔奇和布雷斯的时候，着实愣了一下。

费尔奇抱怨着将一个水桶和两条抹布丢在地上。

他一边说，一边擦着鼻涕，骂骂咧咧地走了。

布雷斯把衬衫的袖子挽到手肘上方，环顾着四面八方的奖牌和奖杯。

萨曼莎一边挽袖子一边问。

布雷斯一边说，一边往水桶里挤了很多去污光亮剂。

萨曼莎有些无奈地摇了摇头：

布雷斯苦笑了一下：

萨曼莎轻叹了一口气，看着布雷斯，感觉有些复杂。

布雷斯再次道歉。

萨曼莎递给他一条抹布，语气终于轻快了些。

费尔奇并没对他们两个太过刁难，他在十二点钟的时候回来随便检查了一番，就把他们放回了寝室。

可即便如此，萨曼莎和布雷斯的手臂还是酸痛了好几天。

这可不是因为他们俩娇生惯养，无论是谁，擦完上百件东西都不会好受。

布雷斯·扎比尼：“当然，你放心，这次不会是让你不舒服的事情。”

萨曼莎：“……去吃饭吧，正好我也有点饿了。要是你最近往家里写信的话，别忘了替我感谢一下扎比尼夫人……”

费尔奇：“萨曼莎·布莱克、布雷斯·扎比尼……很好，都到齐了。”

费尔奇：“这里的所有东西都得擦干净，不许用魔法！——我还要去给韦斯莱那两个可恶的害虫一些教训，你们两个自己干活，我会回来检查的……”

布雷斯·扎比尼：“看来我们得抓紧时间了，不然只怕要干到半夜。”

萨曼莎：“你是因为什么被罚的？我怎么不知道。”

布雷斯·扎比尼：“我之前去斯内普教授办公室提问的时候，不小心毁掉了他的一锅魔药……”

萨曼莎：“你是故意的吧。”

萨曼莎：“你周日上午就是去干这件事了？”

布雷斯·扎比尼：“……当着他的面故意动手可不是件容易的事情。”

布雷斯·扎比尼：“但是我必须和你一起，不光因为我们是朋友，也因为这件事我有一大半责任——是我故意把事情传出去，结果弄巧成拙……”

萨曼莎：“算了，事情都过去了。”

布雷斯·扎比尼：“对不起，萨曼莎。真的很抱歉。”

布雷斯·扎比尼：“以后再有类似的事情，我会记得提前和你商量。”

萨曼莎：“那我们先一下商量眼前的事情：你擦左边的，我擦右边的？”

第二百六十二章 万圣节

等到萨曼莎终于觉得手臂不再酸痛的时候，城堡里已经开始飘荡南瓜的香味。

万圣节快到了，随之而来的还有万圣节前夜的晚宴。

礼堂像去年那样被活蝙蝠装饰一新，很多巨大的南瓜被雕刻成镂空的灯笼，简直可以让小孩子在里面钻进钻出。

邓布利多预定了一支骷髅舞蹈团给师生们助兴，可演出刚刚开始没多久，就有一截指骨飞进了洛哈特的酒杯，让他险些吓白了脸。

他重新坐直，假装自己刚才只是滑到椅子下面去捡起一把叉子。

斯内普鄙视地瞥了他一眼，从鼻子里发出一声冷哼。

德拉科有些无聊地往格兰芬多长桌那头扫了几眼，忽然发现了什么。

萨曼莎抬头看去，果然没看见哈利他们三个的影子。

似乎是从那节草药课之后，德拉科就把原本离她远远的座位稍微挪回来了一些。虽然中间还隔着三四个人，可如果声音稍大些的话，起码能听清对方在说什么。

西奥多随意地朝格兰芬多的桌子看了看：

德拉科的眼睛亮了起来。

布雷斯说：

德拉科一边说一边飞快瞥了萨曼莎一眼：

他越说越得意：

西奥多淡淡地说：

德拉科似乎还想说些什么，可骷髅舞蹈团的伴奏在此刻划下了句点。

那些骷髅们纷纷去捡拾那些掉在地上的乱七八糟的碎骨头，有三副骨头架子为了两颗门牙大打出手，现场一片混乱，什么话都听不见了。

学生们在级长的带领下朝礼堂外面走去，人群的脚步声、谈笑声全都交织在一起，变成重叠的混响在走廊中回荡。

紧接着，人群的最前方突然诡异地安静了，仿佛被人瞬间楔下了某种按钮。

人们渐渐围拢成了一个圈，这下所有人都能看清通道里的情形了：

哈利、罗恩跟赫敏站在一片积水前，正对的墙壁上方挂着一只死猫，还写着一连串血红色的大字——‘密室已被打开，继承人之敌警惕’。

洛哈特：“噢，一点小插曲，真是令人意外的惊喜……”

德拉科：“你们说，波特为什么不在？”

西奥多·诺特：“如果想偷偷摸摸做点什么的话，现在可正是个好时机。”

西奥多·诺特：“去年不就是这样吗？奇洛趁所有人都在晚宴上的时候弄了头巨怪进来。今年不知道波特又要搞什么花样。”

德拉科：“说不定波特有什么秘密！”

德拉科：“他很可能又要做什么违反校规的事情！”

布雷斯·扎比尼：“所以你又想在背后告他一状？”

布雷斯·扎比尼：“这次你可要学聪明些，别像上学年那样自己也被关了禁闭。”

德拉科：“如果波特平时夹紧尾巴做人，我也可以勉强考虑不找他麻烦。”

德拉科：“反正明天就是十一月，魁地奇赛季马上就要开始了，第一场就是斯莱特林对格兰芬多！”

德拉科：“波特居然也敢不自量力地当找球手，看我给他一个教训！”

西奥多·诺特：“那当然最好不过。”

西奥多·诺特：“今年魁地奇的分数可就看你的了。”

德拉科：“比赛的时候你们都要来看——”

第二百六十三章 猜测（加更）

接连几天，人们都在议论万圣节晚宴后那惊悚的一幕。

关于密室、继承人、还有那只死猫——虽然后来邓布利多宣布它并没有死亡，只是被石化了。

尽管各位院长都不太希望学生们把注意力放在这上面，可走廊里那些怎么也擦不掉的血字实在很难让人忽略。

就连图书馆的《霍格沃茨一段校史》都被统统借走，每个人都想知道这座城堡究竟还有什么诡异危险的秘密。

一些传言不胫而走，大体是说密室传承自萨拉查·斯莱特林，专门用来清除学校里不配学习魔法的学生——也就是那些麻瓜种。

其他学院都有些人心惶惶，斯莱特林们反而成了最不担心的一批。

公共休息室里，德拉科环顾四周，试图找出一个目标。

高尔在吃一个爆浆巧克力蛋糕，弄得满嘴黑乎乎的。

达芙妮难得开口道：

西奥多一边说，一边把书翻过一页。他正在看《霍格沃茨一段校史》，那是他自己买的，可惜没什么新发现。

一直呆在角落里的潘西突然惊恐地瑟缩了一声，眼睛瞪得老大，一只手死死掐住了达芙妮的胳膊。

达芙妮痛得倒吸了一口凉气，连忙推开她。

潘西的手指在颤抖。

达芙妮蹙起眉，西奥多也放下了手里的书。

潘西越说越觉得有道理：

达芙妮看了一眼周围，好些斯莱特林已经听见了潘西的话，正在窃窃私语：

“没想到是她？你觉得可能吗？”

“很可能啊，出身是布莱克家，纯血，应该符合继承人的标准……”

“那下一步她想做什么？难道要杀了潘西·帕金森？”

“她之前不是就差点儿把帕金森淹死吗？或许萨拉查·斯莱特林就喜欢这样的继承人……”

————————

德拉科：“你们说，斯莱特林的继承人究竟是谁？”

格雷戈里·高尔：“不是你吗？”

德拉科：“我倒希望是我，蠢货。万圣节那天我不是一直在长桌旁边坐着呢吗。”

达芙妮·格林格拉斯：“在长桌边坐着的人也不一定就没有可能。”

达芙妮·格林格拉斯：“我想斯莱特林的继承人不会把自己暴露在现场，那就太愚蠢了。”

西奥多·诺特：“我也这么想。斯莱特林的继承人应该足够聪明，不会站在那里等着所有人围观。”

西奥多·诺特：“这学校已经办了上千年，密室也只不过是城堡里的机关之一。反正不是冲我们来的，如果继承人不想暴露自己，我们还是别深究的好——我猜这个继承人很可能就在斯莱特林之中。”

达芙妮·格林格拉斯：“你怎么了？！”

潘西·帕金森：“是她——对，会不会是她？会不会？！”

潘西·帕金森：“那天她也说，这学校办了上千年，一定因为种种原因死过不少学生……她说她要复制一种死法给我……”

达芙妮·格林格拉斯：“你是说萨曼莎？”

潘西·帕金森：“对！之前被石化的猫是费尔奇的，她正好刚刚被关过禁闭，肯定恨死了费尔奇！”

潘西·帕金森：“出现在走廊里的人是哈利·波特，那也是她的熟人！她一定是把波特引过去当了替罪羊，或者干脆是他们在合作……”

达芙妮·格林格拉斯：“潘西，别说了。”

作者：非常感谢沈愿欢开通会员，加更一章久等啦～

第二百六十四章 误会（加更）

杰玛走过来，几乎把那些吵吵嚷嚷都听了个大概：

潘西一把又掐住了杰玛的手腕：

“你还是省省吧，帕金森。”

一个高年级嘲笑道：

“如果萨曼莎·布莱克真是斯莱特林的继承人，你觉得我们还会帮你？”

杰玛回身瞪了众人一眼：

“是是是，当然，我们不会乱说。”

另一个高年级男生喊道：

“今天的事情大家都烂在肚子里，不要把斯莱特林的秘密传出去。”

杰玛几乎气结。

但看着不少人纷纷交换眼神，默契点头，明显已经认定了潘西猜测的答案。就算少数人还心存怀疑的，只怕也把萨曼莎列为的第一个重点猜测对象。

身在图书馆翻找魂器资料的萨曼莎对这些毫不知情。

等她晚餐时来到礼堂的时候，才发现斯莱特林长桌上的氛围有些古怪。

有之前毫无印象的人朝她点头致意；有原本对她冷淡的人朝她硬挤出笑容；还有不少人对她投来好奇、疑问但又隐晦、畏惧的视线；甚至有一个人塞给她一个纸卷，上面列满了学校里麻瓜出身的学生名单。

到了第二天，情况愈发古怪。

她走到礼堂门口的时候，居然有个一年级麻瓜种男孩拔腿就跑。

潘西直接请了长期病假，大清早就被她母亲接回了家，没跟任何人说什么时候回来。

其他学院的学生也开始在背后小心地对她指指点点，她一回头，他们就装作什么都没发生过，开始左顾右盼，讨论天气。

去上魔法史课的路上，布雷斯对她说：

萨曼莎只觉得荒诞可笑。

布雷斯把那天潘西在公共休息室列举出的桩桩件件都跟萨曼莎说了一遍。

说到最后，就连他自己都有些犹疑不定：

萨曼莎无话可说。

如果不是她确信自己没有做过，也没有人格分裂和梦游之类的毛病，或许就连她自己都会怀疑自己。

现在事情已经清楚了，这或许就是救世主在二年级要发生的故事。可她居然也阴差阳错地卷了进来——萨曼莎可没有什么英雄情结，她直觉这不是件好事。

————————

杰玛·弗利：“你们都围在这儿议论什么呢？！”

杰玛·弗利：“不要在这里捕风捉影，散播些没有证据的谣言。”

潘西·帕金森：“她要杀我，她要杀我！”

潘西·帕金森：“救救我，下一个就是我，布莱克就是斯莱特林的继承人——”

杰玛·弗利：“谁说她是斯莱特林的继承人了？”

杰玛·弗利：“我已经说了，无凭无据，不要乱说！”

杰玛·弗利：“你们——”

布雷斯·扎比尼：“我听说了一些传闻。关于你的。”

布雷斯·扎比尼：“现在学校里的人几乎分成了两派，有人觉得斯莱特林的继承人是波特，还有人觉得斯莱特林的继承人是……你。”

萨曼莎：“我？”

布雷斯·扎比尼：“而且，潘西临走之前说了很多关于你的事情……现在怀疑你的人甚至比怀疑波特的人还多些。”

布雷斯·扎比尼：“你知道我一直是站在你这边的。如果你真的是……你可以信任我。”

萨曼莎：“……我真的不是。”

作者：非常感谢夣中开通会员，加更一章久等啦～

第二百六十五章 不杀你

更令萨曼莎头痛的是米里森——她显然也希望和潘西一样回家去，可她父母不仅不准，还在信里斥责了她，要求她和萨曼莎搞好关系。

这下米里森彻底慌了神，她整夜整夜做噩梦，不是尖叫就是求饶，弄得萨曼莎不得不给床帏施好几个静音咒才能入眠。

眼看室友几乎有了精神崩溃的前兆，萨曼莎实在没办法，只能在早上叫住了她：

米里森立刻像被施了锁腿咒一样不动了。

她颤抖地转头看向萨曼莎，几乎要哭出来。

萨曼莎无奈地说。

她本能地退开了半步，防备着米里森可能再次控制不住……排出体内废弃液体。

米里森战战兢兢地问。

她求助似地看向靠在床头看书的达芙妮。

萨曼莎又重复了一遍。

她放缓了声音：

米里森疯狂地点头，下巴上的肥肉一颤一颤。

萨曼莎随手丢给她一大包滋滋蜜蜂糖，米里森连忙接住，挂满鼻涕眼泪的胖脸上露出一个劫后余生般的笑容。

可惜，并不是学校里的每一个人都像米里森这么好应付。

在一堂魔药课结束后，独自一人去图书馆的萨曼莎被哈利三人拦住了去路。

哈利先开了口。

萨曼莎问。

她半开玩笑地补充道。

哈利吃惊地问。

萨曼莎无奈地说。

罗恩咕哝着：

赫敏试探着问。

萨曼莎说。

哈利问。

罗恩说：

萨曼莎：“听着，米里森。”

萨曼莎：“——我不想杀你。”

萨曼莎：“我说我不是斯莱特林的继承人，或许你也不信。但是我保证，只要你老实一点，我就不会对你动手。”

米里森·伯斯德：“……真的吗？”

萨曼莎：“达芙妮可以作证——我答应，只要你不挑衅，我就不会动你。”

萨曼莎：“我知道你本来就没什么主意，那些事情八成都是潘西弄出来的。你只是做了她的帮手而已。”

萨曼莎：“其实你早就不想跟我作对了，是不是？”

萨曼莎：“很好。那你就没必要害怕我。”

哈利·波特：“……嗨。”

萨曼莎：“……嗨。有事吗？”

萨曼莎：“我没别的意思……但是如果被人看到我们两个这样站着说话，恐怕会觉得是斯莱特林的继承人们在商讨接下来的行动计划。”

哈利·波特：“难道那个斯莱特林的继承人真的是你？”

萨曼莎：“当然不是我。否则我就不会那么说了。”

罗恩·韦斯莱：“我就觉得应该不是她。”

罗恩·韦斯莱：“帕金森完全是自找的——如果有人那么对我的老鼠，我也会狠狠报复她的……可惜现在斑斑已经老死了。”

赫敏·格兰杰：“万圣节晚宴那天晚上你在哪里？”

萨曼莎：“我当然在礼堂里，所有斯莱特林都能作证。”

萨曼莎：“而且梅林在上，哈利也看过布莱克的家谱挂毯，我们家跟斯莱特林实在没有半个纳特的关系。”

哈利·波特：“那你之前……有没有看过马尔福家的家谱？”

哈利·波特：“我保证，那个继承人肯定不是我。现在既然也不是你，那说不定是……”

萨曼莎：“你是怀疑德拉科？”

罗恩·韦斯莱：“当然，这学校里还有谁最厌恶麻瓜出身的学生？”

罗恩·韦斯莱：“你恐怕不知道吧，他之前还在魁地奇球场当面骂赫敏是泥巴种！”

第二百六十六章 嫌疑人

哈利补充。

赫敏看向萨曼莎：

萨曼莎打断了她。

萨曼莎不想再和他们说了：

她说着就要绕过他们，但哈利拉住了她的胳膊：

萨曼莎摇头，抽出了胳膊：

萨曼莎停住脚步，最后说道：

罗恩还想说什么，却被赫敏拉住了胳膊。

他们三人相互对了个视线，然后戒备地看了萨曼莎一眼，一同往走廊的另一侧走远了。

萨曼莎身后的一套盔甲就在此时发出一声细微的金属摩擦声。

她立刻抽出魔杖，戒备地盯着那个出声的地方打量着——她可没忘了此时还有个身份不明的斯莱特林继承人藏在城堡之中。

她问。

结果从盔甲后面走出来的人居然是德拉科。

他苍白的脸上泛着不太自然的红，神情尴尬。

萨曼莎收起魔杖低声问。

德拉科的视线慌乱地来回闪动，最后定格在萨曼莎耳朵后面的一个砖缝上。

萨曼莎有些疑惑地看着他，顺手指了一下哈利他们离开的方向。

德拉科满不在乎地说。

窗台上的一串蜘蛛开始窸窸窣窣地爬动，两人一起陷入了短暂地沉默，然后又同时开了口：

萨曼莎抿了一下嘴唇。

德拉科又问，尾音禁不住地上扬着，夹杂着不易察觉的喜悦：

哈利·波特：“发现洛丽斯夫人被石化的那晚，他也喊了一声‘下一个就是你，泥巴种！’——你也听到了。”

哈利·波特：“看看他，恨不得每天都跟所有人炫耀自己全家都是斯莱特林——他和他父亲都是一样的人。说不定他们真的是萨拉查·斯莱特林的后裔。”

赫敏·格兰杰：“我们也不是百分之百地肯定，所以才想请你帮个忙。”

赫敏·格兰杰：“你有没有见过马尔福家的家谱，或者知道马尔福家有什么代代相传的钥匙之类的……”

萨曼莎：“你们还真是想象力丰富。”

萨曼莎：“万圣节那天晚上，德拉科也一直在礼堂里，就坐在我的斜对面。”

罗恩·韦斯莱：“但他还有跟班！或许他派了克拉布，或高尔——”

萨曼莎：“那天晚上没有任何一个斯莱特林二年级学生缺席晚宴。”

萨曼莎：“马尔福家没有和萨拉查·斯莱特林的血脉通过婚，我更不知道他们有什么古老钥匙之类的东西。”

哈利·波特：“难道你就不想查查斯莱特林的继承人究竟是谁吗？我们俩可以洗脱嫌疑，还能保护学校的安全——”

萨曼莎：“我没兴趣。”

萨曼莎：“如果你真想知道是谁，起码应该先查查除了你们三个，还有谁缺席了那天的晚宴。而不是上来就怀疑德拉科。”

萨曼莎：“其实说到底，你们自以为有道理的推论完全站不住脚。你们之所以本能地觉得德拉科嫌疑最大，只不过是因为他是你们的对头，找过你们的麻烦罢了。”

罗恩·韦斯莱：“可是——”

萨曼莎：“谁在那里？”

萨曼莎：“……你怎么在这儿？”

德拉科：“……我只是在跟踪波特。”

萨曼莎：“他们早就走远了。”

德拉科：“那就算了。”

萨曼莎：“……你刚才都听见了？”

德拉科：“……你居然在波特面前为我说话？”

萨曼莎：“我只是实话实说。”

德拉科：“可是听起来你们关系不太好——”

德拉科：“他不是你伯父的教子吗？”

第二百六十七章 新赛季

萨曼莎摊了摊手。

德拉科的嘴角别扭地动了一下，好像是想笑，却硬生生忍住了。

萨曼莎说。

德拉科咕哝着。

萨曼莎没听清。

德拉科换了话题。

萨曼莎朝他扬了扬手里的魔法史课本还有一大卷羊皮纸。

她顿住了没说下去。

布雷斯已经跟她说过，她的东西都被马尔福家销毁了。她和德拉科好不容易重新说话，何必提起这些让人尴尬的事情。

萨曼莎提议道。

他好像故意想提醒她什么似的，强调道：

——————

星期六很快就到来了。

所有斯莱特林都极为振奋，甚至把密室和继承人之类的事情都暂且放在了一边。

他们的队员骑着金加隆能买到的世界上最快的扫帚——这甚至比大多数俱乐部的配置还要强。

每个斯莱特林学生都对自己的球队充满信心，球员们更是如此。而与之相反的则是礼堂另一头的格兰芬多队，他们的队员看起来都沉默寡言，紧张不安。

“看看他们垂头丧气的样子！不用想也知道，我们赢定了！”

“就是不知道谁把比赛时间安排在十一点，万一三四个小时还不结束，我们岂不是吃不上午餐了？”

“闭嘴吧，你十点钟才起床，不是刚刚吃完早饭吗？”

……

比赛时间渐渐临近，几乎全校师生都陆续前往球场方向。萨曼莎也很想去看看——说起来，她来霍格沃茨上学之后还一次都没有看过魁地奇比赛。

布雷斯一直等到长桌边的人差不多都走光了，才从一个小布袋里掏出一件隐形兽毛编成的斗篷。

萨曼莎愣住。

布雷斯压低了声音：

萨曼莎犹豫了一下，斯莱特林的人几乎都已经离开了，远远地，她还能看见德拉科的浅色头发在人群中一闪而过。

布雷斯说。

萨曼莎：“又没有哪条法律规定必须跟伯父的教子做知心朋友。”

德拉科：“所以你之前说过的话还算数吗？——你不是波特那边的？”

萨曼莎：“我当然不是。”

德拉科：“那你说过的其他话最好也算数……”

萨曼莎：“什么？”

德拉科：“没什么，你要去哪？”

萨曼莎：“去图书馆。”

萨曼莎：“之前的论文我还差三四寸没写完，得去查查资料。1289年撒丁岛巫师参加魔法师大会的那段内容我记得莱德先生讲过，可惜当时的那些笔记……”

萨曼莎：“……你要和我一起去图书馆吗？”

德拉科：“下次吧。魁地奇队一会儿要训练——”

德拉科：“我现在是找球手了，周末的比赛可全靠我呢。”

萨曼莎：“我们是不是应该提前去占个好些的座位？我不知道看魁地奇是坐的高一些好，还是坐的更靠近场地比较好。”

布雷斯·扎比尼：“其实我有个更好的主意。”

布雷斯·扎比尼：“为什么我们不趁着全校人都不在城堡的机会溜去禁书区呢？”

萨曼莎：“禁书区？”

布雷斯·扎比尼：“我知道你最近一直在查关于灵魂魔法方面的书。”

布雷斯·扎比尼：“但是你要知道，这种涉及灵魂的玄奥内容往往在禁书区里才会涉及到更多——我们可以用这件斗篷。”

萨曼莎：“非得今天吗？”

布雷斯·扎比尼：“机会难得。下次魁地奇比赛可能就要在明年春天了。”

第二百六十八章 禁书区（加更）

尽管萨曼莎也知道禁书区很可能藏有关于‘魂器’的秘密，她之前却从未踏足这个地方。

那个区域藏着图书馆里那些最危险的书籍，想要进去必须持有一位教授签名的批条，而她不觉得自己能获得任何一位教授的准许。

图书馆里安静极了，仿佛每走一步的细微声响都被放大了无数倍。萨曼莎在平斯夫人关门的瞬间从门缝里溜了进去，独自一人在高高的书架中间穿行——

她并没有和布雷斯一起，虽然他弄到了这件斗篷，可是她不希望和他分享自己父亲的秘密。幸好，他并没有坚持要跟来。

禁书区就在图书馆最深处。

她小心翼翼地用手指碰了碰那些绳子，才慢慢跨了过去。当斗篷滑过的时候，绳子仿佛也消失在了空气之中。

这种神奇的东西想必很难买到，而且造价不菲……萨曼莎一边想着，一边查看着禁书区中的那些宽厚的书脊。

气氛陡然变得有些让人头皮发紧，好像那根绳子内外完全是两个世界。温度和亮度都一下子低了下去，她看着那些剥落的、褪色的烫金字母和无法分辨的像陈血似的黑色污渍，感觉脖子后面的寒毛直竖。

但她强忍着心中的恐惧不安，一本又一本地仔细查看……

《强力药剂》……不对。

《妙用人皮的三百种方法》……好恶心。

《诅咒类魔法的惊人力量》……不太像。

《尖端黑魔法揭秘》……

她的手不由自主地搭上了那本书的书脊，但另一只苍老的手比她更快地抽走了那本书。

邓布利多的蓝色眼睛似乎隔着隐形斗篷也能见到她的脸。

萨曼莎无奈，只能把兜帽摘了下去。

出乎她的意料，邓布利多看起来并没有追究她的意思。

可是他明显也不打算给她讲解一下魂器的原理和来龙去脉。

邓布利多的手里捧着一摞书，看起来每一本都可能跟魂器有些关联。

萨曼莎试图寻求一个答案。

邓布利多看着她：

萨曼莎还想说什么，可邓布利多对她摇了摇头。

——————

小注释：

——①关于隐形衣：

哈利·波特的魔法世界中不止有一件隐身衣，当然，哈利的那件是最强大的死亡三圣器之一，是其他隐形衣都无法比拟的。

而普通隐形衣只能称之为有隐形效果的斗篷，通常是被施加了魔法，或者用隐形兽毛织成，不仅产量少、价格高，隐形效果还可能会随着时间推移渐渐失效，性价比不高，所以很少有巫师购买。

普通隐形衣第一次出现应该是在魁地奇世界杯赛上，小巴蒂·克劳奇套着隐形斗篷被闪闪带着混进了包厢，观看比赛（闪闪身旁有个空位，她假装是在为主人占座位，实际上那里坐着小巴蒂），偷走哈利的魔杖发射黑魔标记，并试图逃脱（哈利众人见到闪闪在林中空地上挣扎，仿佛在跟看不见的人搏斗）。

——②关于《尖端黑魔法揭秘》：

原著中，邓布利多拿走了禁书区所有关于魂器的书籍，并把它们都拿到他的书房藏了起来。在第六部结束时赫敏才用飞来咒拿到它们。

但是我觉得邓布利多知道魂器的时间点最早也应该是在哈利毁坏日记本之后。所以我假定此时这些书还没被邓布利多拿走，他也跟萨曼莎一样在调查魂器究竟是什么东西。

————————

邓布利多：“萨曼莎。”

萨曼莎：“……抱歉，先生。”

萨曼莎：“我只是想……”

邓布利多：“你想查查魂器，对不对？”

邓布利多：“对于魂器，我现在已经有了些头绪。我不得不承认，它比我想象中更加黑暗、邪恶——”

邓布利多：“所以，我不能让这些书继续留在图书馆，防止有更多学生和伏地魔一样看到它们。”

萨曼莎：“我不是想研究这种魔法，先生。我只是想知道我父亲要做的事情有没有完成……”

邓布利多：“那个挂坠盒我已经毁掉了。”

邓布利多：“放心吧，萨曼莎。我至少可以肯定地告诉你，你的父亲没有白白牺牲。”

邓布利多：“不要再追查魂器的事情了，这件事很复杂，也很危险，我会接手处理，完成你父亲想做的事情。”

作者：非常感谢猫鼬阿畅开通会员，加更一章久等啦～

第二百六十九章 比赛（加更）

那双睿智的眼睛和她对视，熟悉的、被人一眼看穿的感觉再次笼罩而来，萨曼莎不太舒服地避开了视线。

萨曼莎摇头，她知道邓布利多想说什么。

邓布利多的蓝眼睛移开了，那种被人看穿的短暂感觉也消失了。

萨曼莎说：

邓布利多和蔼地笑了。

——————

走出图书馆时，萨曼莎已经把隐形衣塞进了自己那个被施过无痕伸展咒的小包里。

天气阴沉沉的，她跑得有些上气不接下气。

或许现在赶到球场还来得及看到比赛的结尾，什么密室、什么继承人……就都留给邓布利多去操心吧。

她越跑越快，眼看就要看到魁地奇球场的大门了，可是大堆大堆的人群已经从里面拥挤又吵闹地涌了出来。

最先出来的是一堆赫奇帕奇，他们系着黄色领带，却大多数都举着格兰芬多的小旗子。

紧接着是一群拉文克劳和一群斯莱特林。

最后出来的则是一大堆兴高采烈的格兰芬多。

萨曼莎心里咯噔了一声。

达芙妮迎面看到她，轻微地朝她摇了摇头。结果已经不言自明。

还有更多萨曼莎不想听到的声音在直往她耳朵里钻：

“看来想做找球手单靠一个有钱的爸爸是不够的！”

“最开始斯莱特林六十比零的时候我还紧张了一把呢……”

“格兰芬多干得太漂亮了！就要让马尔福家那小混蛋后悔花钱混进队里！”

……

每个斯莱特林的脸色都不太好看，萨曼莎的心尖就像被黄蜂蛰了一下那样难受。

她四下张望，没看到球员的身影，只看到布雷斯朝她走来。

他压低声音问。

萨曼莎没回答，只是掏出隐形斗篷还给他，顺便又给了他一个小礼盒。

那是之前她邮购来想自己用的东西，幸好没选女款，拿来送人倒是也合适。

布雷斯疑惑地打开盒子，里面是一柄精美的黑色羽毛笔。

——————

小注释：

之前已经说啦，多比不会掺和第二年的事情。因为它几乎一放假就直接被接到了布莱克家，不知道卢修斯要投放日记本。所以哈利之前没被拦在站台外，现在也不会被游走球搞得半死。

————————

邓布利多：“比起这些，你最近有没有什么其他话想要跟我说？”

邓布利多：“学校里或许有些让你困扰的传闻，或者你在调查魂器的过程中，有没有接触到什么不寻常的东西……”

萨曼莎：“没有，先生。”

萨曼莎：“难道您也觉得我是斯莱特林的继承人？”

邓布利多：“……我相信你和哈利应该都不是。”

邓布利多：“去看看魁地奇比赛吧，那才是你这个年纪的孩子应该关注的。现在或许还能赶上比赛后半段。”

萨曼莎：“那您应该知道德拉科也不是，对不对？”

萨曼莎：“我和哈利都不是，那德拉科就更没有理由了。可是哈利他们怀疑德拉科……”

邓布利多：“我不会胡乱猜疑的。”

布雷斯·扎比尼：“你的事情办完了？”

萨曼莎：“谢谢你借我这个。”

布雷斯·扎比尼：“这是什么？”

布雷斯·扎比尼：“离圣诞节还早呢。”

作者：非常感谢Bubble_7825766706638开通会员，加更一章久等啦～

第二百七十章 骗子（加更）

萨曼莎说。

布雷斯的表情有些复杂。

萨曼莎勉强笑了一下，比起这些小事，她更想问问别的：

布雷斯没有太坚持，而是把那个礼盒拿在手里，跟她一起往城堡走去。

他伸出手，比了个不足两英寸的长短。

萨曼莎问。

她实在等不及想见德拉科一面。

布雷斯貌似诚恳地说。

——————

骑着扫帚升空的时候，德拉科是满心自信和兴奋的。

他们训练刻苦，装备精良，还提前定好了战术，绝对不可能会输。

反观对面的阵容就有些不够看了，那两个韦斯莱居然还骑着老掉牙的彗星——说不定还是从学校扫帚棚挑拣出来的古董货，再过两年就足够进博物馆了！

他志得意满地飞向高空，箭一般地上下穿梭，一边炫耀自己的速度，一边还故意做了两个惊险的空翻。

天上并没有金色飞贼的踪迹，他眼看着斯莱特林的比分节节攀升，甚至稍有闲暇到斯莱特林观众席的外沿惊险地擦着观众席的栏杆飞了一趟。

……人呢？怎么没看见？

德拉科觉得自己或许是飞得太快，有些眼花。

他又放慢了速度，把扫帚拉高，不远不近地朝斯莱特林观众席细细扫了一眼。

没有……哪一排都没有……

他确信自己找球手的眼睛绝对不会看错——萨曼莎真的没来。

这个骗子！

德拉科脸上的笑容一下子消失得无影无踪。

他的胸腔里好像一下子被灌满了水泥，整个人都沉了三分，连扫帚都好像没刚才那么轻快了。

她分明说过，他会飞得比所有人都好，等他入队之后一定会来看他比赛……

他之前甚至拐弯抹角地提醒了她！

恼火和失望一起冲进了他的脑袋，趁他愣神的功夫，韦斯莱双胞胎之中的一个猛地把游走球打向了他，他险而又险地避过，感觉球几乎是擦着他的脸颊飞了过去。

马库斯·弗林特路过他身边，大喊了一声。

德拉科强迫自己把注意力和视线都挪回到赛场上，全力和波特进行周旋——他甚至为此专门嘲讽了波特两句，好让自己能提起斗志。

可惜，或许结果一开始就已经注定——波特抢先抓住了金色飞贼，仅仅比他领先半个手掌。

————————

萨曼莎：“我知道这种斗篷一定很难弄到，所以这算是我的谢礼——你帮了我一个大忙。”

布雷斯·扎比尼：“……你我之间一定要分得这么清楚吗？”

萨曼莎：“我这样习惯了，恐怕一时改不过来。”

萨曼莎：“比赛不太顺利？”

布雷斯·扎比尼：“的确。”

布雷斯·扎比尼：“最开始斯莱特林大比分领先，但很可惜，最后波特抓住了飞贼，德拉科就差一点点。”

萨曼莎：“……你知道球员休息室在哪吗？”

布雷斯·扎比尼：“我劝你最好别去。他下场的时候脸色很差，说不定这个时候他反而不想见你——他平时那么骄傲，不会乐意让人看见他失败懊丧的样子的。”

马库斯·弗林特：“集中注意力！”

作者：非常感谢好源的真知棒开通会员，加更一章久等啦～

第二百七十一章 睡不着（加更）

斯莱特林原本的比分优势毫无作用，格兰芬多直接拿下了一百五十分，比赛结束了。

德拉科沉着脸跳下扫帚，没理任何人，径直朝球员更衣室走去。

他居然会输？

斯莱特林居然会输？！

他绝不想承认自己技不如人——儿童魁地奇他从小玩到大，怎么可能比不上刚摸到扫帚一夏天的波特？难道波特不仅是救世主，身上还有作弊似的魁地奇天赋？

或许是他分了心……怎么可能？！就因为观众席上少了个人，他就会大失水准？不会，他才不是那么不分轻重的人……

又或者，单纯只是运气不好？

德拉科想来想去，只觉得胸口发闷。

他飞快地扯掉了身上的球服和护具，没等其他队员，就独自往城堡走去。

观众的队伍尾巴还在不远处的前方，他忽然在其中发现了那个熟悉的金发女孩的身影……可是紧接着，他就看到她拿出一个礼盒递给身边棕色皮肤的男孩，男孩收下东西，两个人一起并肩走了。

……所以她没来看比赛，就是为了给那个巧克力蛙准备礼物？！

德拉科攥紧了拳头，在心里决定自己再也不要原谅萨曼莎·布莱克了！——永远！

——————

这天深夜，萨曼莎躺在床上辗转反侧，难以入睡。

她总是想起今天的魁地奇比赛，想起那些人刺耳的议论，想起德拉科——直到晚餐时他也没出现，没人知道他去了哪里。

一直在床上折腾到四点钟，萨曼莎感觉自己应该横竖都睡不着了，干脆绑好头发坐起来，打算去公共休息室写几篇课后论文。

她踩了一双软底鞋，轻轻走出寝室。黑湖幽绿的水波在她身后荡漾，一条很长的巨大的黑影忽然滑过玻璃，又消失不见。

是巨乌贼吗？

萨曼莎揉了揉眼睛，借着半夜昏暗的烛火，随便点了一盏提灯继续往台阶下面走，然后她发现，公共休息室唯一亮着的那个壁炉旁边坐着一个人。

夜里的屋子有些凉飕飕的，萨曼莎重新裹紧了披肩。可德拉科只是坐在那里，穿着单衣，一动也不动，不知道呆了多久。

德拉科把头扭向一边。

萨曼莎指了指壁炉边的另一个位置。她以为德拉科还是因为比赛的事情不高兴，结果德拉科狠狠瞪了她一眼：

骗子？

这下萨曼莎明白了关键所在。

德拉科嗤笑一声。

萨曼莎有些无奈地，半真半假地说。

————————

萨曼莎：“……德拉科？”

萨曼莎：“你就在这儿坐了一夜？你什么时候回来的？”

德拉科：“……不用你管。”

萨曼莎：“那我坐在这儿写论文，你总不介意吧。”

德拉科：“我不想看见你，骗子！”

萨曼莎：“抱歉，我今天不是故意没去看比赛的，真的。”

德拉科：“当然，你是去给巧克力蛙准备礼物去了。”

德拉科：“怎么？你们现在已经是男女朋友了？”

萨曼莎：“我没去看比赛，是因为被邓布利多找去谈话了。”

萨曼莎：“他问了我关于那个密室，还有斯莱特林继承人的事情。”

作者：非常感谢修与阿凉鲜花突破500朵，加更一章久等啦～

第二百七十二章 保证（加更）

德拉科又露出一个讥笑，但这次不是对着萨曼莎的。

萨曼莎又补充道。

她忽然感觉自己这么在意地解释有些奇怪，但德拉科的脸色马上就不像刚才那么难看了。

随之而来的还有一阵隐隐约约的咕噜声，萨曼莎听得真真切切，分明是德拉科的肚子在叫。

她假装什么也没听见，也没看见他发红的耳朵尖，随手从身上的小包里掏出一盒曲奇放在桌面上。自己随便吃了一块，又推给德拉科：

德拉科露出勉为其难的表情，伸手拿了一块，嘴里说着一般，却一口接一口地吃下了大半盒——分明就是没吃晚饭。

德拉科吃饱了，又精神起来。他打量着萨曼莎的羊皮纸卷：

萨曼莎正在努力回想麦格教授说的施咒要领，有些心不在焉地说完，才发现自己好像说了实话。果然，德拉科紧接着就问：

……梅林在上。难道让她说自己是因为满脑子想着魁地奇比赛才睡不着的？

她随便找了个理由。

德拉科顿了顿，神情有些复杂：

萨曼莎干脆放下了手里的羽毛笔。

德拉科有些惊讶。

萨曼莎把自己陷进座椅柔软的靠背里，毫不优雅但舒服地放松着身体——反正德拉科见过她几乎所有没正形的样子。

德拉科嘟囔了一声，泄愤似的又吃了一块曲奇，咬得咔咔直响。

萨曼莎赌咒说。

德拉科露出一个不易察觉的笑，可很快又隐去了。

他感觉自己的自信已经被今天的失败磋磨掉了一大半。

萨曼莎说：

或许是心里的结解开了，又或许是炉火太过温暖，萨曼莎自己都不知道自己什么时候在公共休息室睡了过去。

当她醒来的时候，德拉科正坐在她对面揉着眼睛，显然也跟她一样刚刚睁眼。

————————

德拉科：“没想到，就连他都会怀疑你。”

德拉科：“他不是一向被赞誉睿智吗？怎么也跟波特一样相信没影子的猜测。”

萨曼莎：“还有，那个礼物也只是我给布雷斯的谢礼，不是别的，只是一支羽毛笔。”

萨曼莎：“这种曲奇挺好吃的，你要不要尝尝？好像是蜂蜜公爵的新品。”

德拉科：“你大半夜不睡觉跑出来干什么？”

德拉科：“就为了熬夜写课后论文？”

萨曼莎：“我睡不着。”

德拉科：“你为什么睡不着？”

萨曼莎：“我在想店里的事情。”

德拉科：“是那个R&B吧。”

德拉科：“……为了纪念你父亲？”

萨曼莎：“说到我父亲——其实他在学校的时候也是斯莱特林的找球手。”

萨曼莎：“夏天的时候我看到了他的老照片——他唯一 一张笑着的照片，就是穿着斯莱特林魁地奇球服的合影。”

德拉科：“跟我一样？找球手？”

萨曼莎：“是啊。”

德拉科：“那你还不来看比赛……”

萨曼莎：“下次比赛我肯定去看，我保证——就算天上下刀子我也去看。”

德拉科：“但是我可能赢不了……你不来也行。”

萨曼莎：“我父亲当年也不能保证每场都赢，就连最顶级的球星也不可能做到。”

萨曼莎：“我只是想看看你穿球衣的样子——除了在照片上，我还没见过真正的斯莱特林队服呢。”

作者：非常感谢闵旻柾很大开通会员，加更一章久等啦～

第二百七十三章 巧合

同时吵醒他们两个的是斯莱特林公共休息室里的一片嘈杂。

和以往的周末不同，这个周日清晨竟然有不少人一大早就起来，聚在一起议论着什么事，好像和格兰芬多有关。

米里森从寝室的方向出来，大大地打了个哈欠，笑容带着些讨好。

萨曼莎刚要起身，却发现好多人都把视线转向了她。

杰玛走过来，眉头紧皱，压低声音问。

萨曼莎发现情况不对头，还以为他们对‘夜不归宿’有什么暧昧联想，立刻解释道。

“当然，当然，你只是写了论文。我们什么都不知道。”

一个高年级挤出一丝干巴巴的笑容，立刻拉着自己的同伴走了。

“干得漂亮，布莱克。期待下一个。”

又有一个高年级朝她挥了挥手。

德拉科也站起身来，看向杰玛。

杰玛面色有些凝重。

米里森意识到事情不妙，几乎软倒在地。

萨曼莎几乎想给她下一剂哑药。

米里森的反应不仅没帮到她，反而更加火上浇油。

其他没走的斯莱特林们没再出声议论，但他们的眼神分明已经认定了事情就是她干的。

德拉科上前一步，站到萨曼莎身边：

“你当然会给她作证，说不定你们俩就是一起干的……”

角落里不知是谁咕哝了一声。

布雷斯不知何时走到了众人中央：

他看了看萨曼莎，又瞥了一眼德拉科，眼中闪着让人看不透的冷光。

萨曼莎发现事情一瞬间因为布雷斯的话陷入了某种岔路口——他将原本还没有定论的事情变成了一道二选一的问题，让一切取决于她和德拉科现在的关系：

如果德拉科对她依旧横眉竖目，他当然就不可能为她撒谎。

但是如果他们和好了，之前的议论就几乎成了真——德拉科很可能没说实话，甚至可能和她一起出去石化了那个麻瓜种孩子……

——————

作者的话：

6号7号8号家中有事，所以更新时间会晚，章数也可能会少一点，希望大家谅解。

米里森·伯斯德：“原来你在这儿啊，萨曼莎。”

米里森·伯斯德：“昨天晚上你去哪了？居然没在寝室。我们一起去吃早饭吧。”

萨曼莎：“好。等我把这些东西送回去。”

杰玛·弗利：“……所以，萨曼莎，你昨天晚上没在寝室？”

萨曼莎：“我睡不着，所以凌晨的时候出来写了一会儿论文。”

德拉科：“究竟怎么回事？”

杰玛·弗利：“昨晚有个学生被石化了——就像之前费尔奇的猫一样。”

杰玛·弗利：“是个格兰芬多一年级新生，麻瓜种，叫科林·克里维的。”

米里森·伯斯德：“我不是故意说出来的……萨曼莎，求求你，我真的不是故意说出来的……”

萨曼莎：“住口！”

德拉科：“不是她做的，她才不是那个什么继承人。”

德拉科：“昨晚她从寝室出来后就一直在这儿写作业，根本没出过公共休息室。”

布雷斯·扎比尼：“那就更不可能了。”

布雷斯·扎比尼：“谁都知道，自从去年夏天之后，萨曼莎和德拉科就一向不和，甚至有些水火不容——德拉科当然不可能给她做伪证，更不可能和她一起出去做什么事。”

第二百七十四章 和好

萨曼莎看向布雷斯，她甚至分辨不出他是不是真心想帮她。

如果她心思再单纯些，也没有和德拉科重归于好，或许完全无法从布雷斯的话中挑出任何毛病。说不定还会觉得他在替她说话。

可她现在只觉得胸口发闷——

难道布雷斯在这种时刻，还想着抓紧一切机会把她和德拉科分开？

她不想用最坏的心思去揣度自己的朋友，可是……

德拉科毫不在意地开口，打断了萨曼莎乱七八糟的念头，也打破了诡异的冷场：

他伸手一指壁炉旁边的座位，小桌上还放着没写完的羊皮纸和小半盒没吃完的饼干。

米里森在地毯上发出微弱的声音。

德拉科的耳朵尖一瞬间变成了深粉色，但他绷着一张脸，瞪了一眼米里森：

布雷斯发出意味不明的笑声：

仿佛一层看不见的针垫细细密密地扎过萨曼莎的脸，让她面皮上的每个毛孔都刺痛了一下。

她看着布雷斯那张熟悉的脸，却只觉得恼火。

杰玛挨个盯了他们一眼，视线最后在萨曼莎身上停留得格外久些：

萨曼莎回应道。

——————

科林·克里维遭到袭击的消息很快如同长了翅膀一般传遍了学校。顿时学校里谣言四起，人人疑神疑鬼。

麻瓜种学生们总是三五成群地挤在一起，好像一落单就会丧命。

很多人开始私下交易各种各样的护身符，就连霍格莫德菜摊上大蒜的价钱都翻了三倍不止。

萨曼莎很想借此机会大赚一笔，可惜不行——那天晚上她不在寝室的消息早就被泄露了出去，这下她彻底成了全校学生的头号怀疑目标。

就连R&B的生意都多多少少受到了一点影响。

卢平在信里说，已经有好几位老顾客到店里委婉地向他打听萨曼莎的身世背景，还有一位夫人向他求情，希望萨曼莎看在她是金卡会员的份上，不要攻击她的女儿——虽然她丈夫是个麻瓜，但她女儿应该算是混血。

萨曼莎有些无奈地轻叹一声，翻过一页信纸，继续看下一页——卢平的信每次都不短。

“我和西里斯当然都知道你不是那个继承人，哈利也不是。所以我们更担心你们的安全。

幸好圣诞节快到了，你们可以回家来，我们一起讨论一下关于密室的事。

德拉科：“你还不知道吧，巧克力蛙。”

德拉科：“昨晚我们已经和好了，就在这儿——”

德拉科：“所以我们完全没时间出去石化某个小泥巴种。”

米里森·伯斯德：“昨天晚上你们俩是在……约会吗？”

德拉科：“我们只是……和好。”

布雷斯·扎比尼：“当然，你们怎么可能约会呢，这太奇怪了不是吗？”

布雷斯·扎比尼：“五个月前你们还都姓马尔福呢。”

杰玛·弗利：“好了，这些私事就留给你们自己去解决吧，我还有一麻袋的杂事要去处理——”

杰玛·弗利：“虽然我知道你们大多数对麻瓜种被清除喜闻乐见，但是如果事情继续发生，学校很可能会关闭——希望大家都能明白这一点。”

萨曼莎：“当然，我也希望事情不要再发生了。”

第二百七十五章 新通知

想想去年的圣诞，北海的巨浪、霍格莫德的小站台、还有那座破旅馆……简直就像发生在上辈子一样。

哦，对了，提前告诉你，多比已经开始在格里莫广场装饰圣诞树了，西里斯早就在盼着你们回家，我也期待着假期和你们见面——顺便一提，西里斯刚才大喊着让我帮他向你问好。

又及：

关于你父亲字条上提过的东西，或许邓布利多已经找你谈过了？

我想你说的调查还是先告一段落为妙。

月亮脸”

萨曼莎收起信，不禁回想起了去年圣诞假期离校时在霍格莫德站台上发生的一切。

当时西里斯还没出狱，她也没离开马尔福家，她甚至不得不把卢平说成自己的舅舅。

德拉科觉得卢平可能是个诱骗小孩的变态，对他百般盘问；布雷斯则替她圆了场……

如今一年不到，一切都已经变了。

她和布雷斯已经好些天没说过话，而她和德拉科之间目前也尴尬得很。

她单方面不想理会布雷斯，每次一见到他，她就只觉得一阵烦闷。

至于德拉科……他们俩和之前一样，都在避免和彼此碰面、说话。

尽管他们已经和好，可那天布雷斯的话把他们逼进了一个新的诡异境地，让他们每次一想到彼此总是感觉……很古怪。

十二月的第二个星期，斯内普照例在课后发下了留校名单，和往年一样，斯莱特林几乎没人签字。

萨曼莎提前七八天就开始收拾东西——她迫不及待地想回格里莫广场喘口气，暂时远离学校里被她搞得稀烂的人际关系。

米里森捧着两个果酱馅饼回到寝室，没想到萨曼莎居然在屋里——她不敢假装没看见萨曼莎，只能小心翼翼地上来和她搭话。

萨曼莎几乎习惯了米里森在她面前的鹌鹑样子。

她猛烈地拍了拍自己的胸口，险些被一口馅饼噎死：

萨曼莎摇摇头。

她这个‘头号嫌疑人’出现在这种‘自保学习班’说不定会引起恐慌，而且简单的战斗魔法卢平和西里斯都已经教过她了，就算有问题，她也完全可以等圣诞假期继续跟他们请教。

米里森看起来大大地松了口气：

萨曼莎给这次谈话划下了句点。

——————

小注释：

原著中德拉科在这一年圣诞留校了，哈利罗恩用复方汤剂去问了他是不是斯莱特林继承人，结果毫无收获。所以我私设让德拉科也回家了，有个事需要小龙去办，推动剧情发展。

米里森·伯斯德：“……萨曼莎，你看到门厅里的新通知了吗？”

萨曼莎：“说什么了？”

米里森·伯斯德：“今晚八点，有人要在礼堂开办决斗俱乐部——他们似乎是针对你来的……不不不，我的意思是——”

米里森·伯斯德：“……我的意思是，他们好像是想让学生们学会自保。不要再被斯莱特林的继承人袭击……你想去看看吗？”

萨曼莎：“没兴趣。”

米里森·伯斯德：“那我就自己去了——”

米里森·伯斯德：“有什么新消息的话，我会立刻回来给你报信的。如果你想知道哪个泥巴种的动向……”

萨曼莎：“……我现在只想安静地迎接圣诞假期，不想节外生枝。你也别做什么多余的事。”

第二百七十六章 俱乐部

可惜，圣诞假期之前的最后几天注定不可能安静。

这天夜里，米里森回寝室的时候一脸得意，好像发现了什么大秘密。就连看见萨曼莎的时候也不是那么畏缩了。

她问。

萨曼莎正在为自己最后几件圣诞礼物粘包装纸，随意地瞥了她一眼。

米里森好像突然有了勇气似的举起魔杖指向她：

萨曼莎看向米里森，轻哼了一声：

萨曼莎懒洋洋地缴了她的械。

她的眼珠在米里森身上扫了扫，又转向了盥洗室的方向。米里森明显地哆嗦了一下，重新恢复了胖鹌鹑的样子。

萨曼莎没打算就这样放过米里森，她足足让米里森在寝室地板上跳了十分钟，才终于停下了咒语。

米里森喘得上气不接下气，浑身流满了汗，腋下和领口都被汗水浸渍成了深色，两条腿直接脱力地瘫软在地。

萨曼莎收起魔杖，又等了三分钟，米里森的气才终于喘匀了些。

米里森靠着自己的床，整个人像是从水里捞出来的一样。汗珠从她的额头上不断流进她的衣领。

萨曼莎催促道。

米里森努力地说：

萨曼莎吃了一惊。

这可是斯莱特林一脉相承的家族天赋。

难道哈利真的是斯莱特林的继承人，而且城府极深，之前一直在隐藏自己？

她几乎想立刻召唤多比，把这件事告诉西里斯和卢平，但她最终还是决定暂且冷静，把一切留到圣诞假期当面说清楚。

节前的最后几天，没人有心思上课。

因为哈利暴露了蛇佬腔，几乎全校的舆论风向都转了个大弯。

尽管哈利不停解释他是想让蛇后退，但根本没人信他。

赫奇帕奇那个差点挨蛇咬的麻瓜种躲在宿舍不敢出门，就连当年哈利死里逃生的事都被挖出来大搞文章——有人猜测哈利天生就是强大的黑巫师，有萨拉查·斯莱特林的某种血脉力量，所以才能逃过阿瓦达索命。

米里森·伯斯德：“你不是斯莱特林的继承人，对不对？”

萨曼莎：“我从来没说过我是。”

萨曼莎：“怎么，被什么咒语打中了脑子，终于开窍了？”

米里森·伯斯德：“你骗了我，还骗了潘西！”

米里森·伯斯德：“我被你吓得魂不守舍，她甚至到现在还不敢回学校！”

萨曼莎：“是你们自己联想能力太丰富，纯属自己吓自己。”

萨曼莎：“看来那个俱乐部还有点用处，你不仅开了窍，还想攻击我？”

米里森·伯斯德：“火烤热——”

萨曼莎：“除你武器。”

萨曼莎：“——我说错了。看来你还是没开窍，起码忘性很大。无论我是不是那个什么继承人，都能轻松地对付你。”

萨曼莎：“塔朗泰拉舞。”

萨曼莎：“帮你运动一下，有益身体健康，不用谢。”

萨曼莎：“现在跟我说说，今晚到底都发生了什么？”

米里森·伯斯德：“是……是洛哈特，和……斯内普教授演示决斗……”

米里森·伯斯德：“我故意找格兰杰的……麻烦……她是泥巴种……我想讨好你……”

萨曼莎：“说重点！”

米里森·伯斯德：“然后他们让波特和德拉科……上台去……”

米里森·伯斯德：“……德拉科放出了一条蛇……波特是个蛇佬腔！所有人都听到了！……他让蛇去攻击一个赫奇帕奇——”

萨曼莎：“蛇佬腔？”

第二百七十七章 放假前

“要不然神秘人为什么非要去杀他呢？因为那个人肯定不希望有另一个黑魔头出现，和他抢风头。谁知道波特还会什么邪恶魔法呢……”

有人这样议论着。

更离奇的事情就在圣诞节放假前最后两天发生了：

又有人被石化了，而且偏偏就是那个险些被蛇攻击的赫奇帕奇麻瓜种男孩。

谁也不知道原本躲在宿舍里的他怎么会跑到走廊上，更没人知道哈利为什么偏巧出现在那里。

在皮皮鬼的呼喊过后，足有几十人看到了这一幕。

没有人再议论萨曼莎了，她原本的待遇被套在了哈利身上——每个人都开始躲着他走，又在背后对他指指点点，嘀嘀咕咕。

更令人恐慌的是，和那个赫奇帕奇一起被石化的还有差点儿没头的尼克。

得是多么强力的黑魔法才能把幽灵也一起收拾掉呢？

这下，就连原本想在圣诞留校的人也争前恐后地预定了霍格沃茨特快的座位，以至于萨曼莎登上列车的时候发现车厢里和开学时一样人满为患。

深红色的火车头带着学生们返回伦敦，在白雪皑皑的荒野上疾驰而过。

临近下车的时候，哈利敲响了萨曼莎包厢的门：

他的话还没说完，米里森就用完全不符合她身材的速度闪了出去，消失得无影无踪。

萨曼莎指了指面前的座位。

哈利几乎不懂弯弯绕绕，他直截了当地说。

萨曼莎干脆也没有拐弯抹角。

哈利说：

萨曼莎看着他。

哈利有些恼火地重复了一遍。

萨曼莎说不出心里是什么滋味。

提起西里斯，哈利的表情松缓了些：

是啊……我当然知道，因为他根本没有单独给我写过信，就连问候也都是附在卢平的信里……

萨曼莎瞪着哈利，心头泛酸。

哈利应道。

车厢里陷入了短暂的沉默。天色已经黑透，星辰笼罩四野。火车播报员的声音响起，提示还有五分钟就要到达伦敦。

在车轮的哐哐声中，哈利又开了口。

哈利·波特：“我们能不能谈谈……”

萨曼莎：“坐吧。”

哈利·波特：“我真的不是斯莱特林的继承人。”

萨曼莎：“那蛇佬腔怎么解释？”

哈利·波特：“……我不知道。但是那些事情真的不是我做的——走之前邓布利多和我谈了话，我也给他解释过了。”

哈利·波特：“我不知道你会怎么……”

萨曼莎：“你不知道我会怎么和西里斯说这件事，所以提前过来想堵住我的嘴？”

哈利·波特：“反正不是我做的。”

哈利·波特：“就算你不说，我也会把事情原原本本告诉西里斯——实际上我已经说了一些了，就在之前给他回信的时候……”

萨曼莎：“回信？他单独、专门给你写过信？”

哈利·波特：“也就只有两三次。”

哈利·波特：“你也知道，他向来不爱写信。”

萨曼莎：“我不会传谣言，也不会打你的小报告。你想自己说，我就等着你自己去跟他们说——”

萨曼莎：“但是别骗西里斯。他那么信任你……还那么喜欢你。”

哈利·波特：“我当然不会骗他。”

哈利·波特：“……那我先回去找纳威他们了。”

第二百七十八章 假熟

萨曼莎说：

哈利点点头，拉开包厢门，忽然皱起了眉头：

德拉科从包厢门侧后方闪了出来，不知道在那里站了多久，但显然心情不错。

他扬着下巴挖苦道。

哈利脸上渐渐浮出气愤。

萨曼莎无奈地对哈利说了一声。

哈利瞪了德拉科一眼，怒气冲冲地走了。而德拉科脸上胜利者的表情更加明显了些。

萨曼莎转向德拉科，有些不解地问。

这可不是个好的聊天时机，毕竟火车马上就要到站了。

德拉科撇了一下嘴，眼睛盯住火车的天花板，不太自在地说道：

话音刚落，他就转身头也不回地走了，脚步飞快。

萨曼莎把他的话在脑子里过了一遍，终于明白了他想说的意思——

德拉科的潜台词应该是：他会给她寄圣诞礼物，或者说，他现在就已经给她准备好了圣诞礼物。

——————

国王十字车站的站台还和往年一样的拥挤，但和以往不同的是，这次家长们都急匆匆地带着自家孩子离开了火车站，尤其是离哈利他们远远的，仿佛他随时会长出獠牙。

可是西里斯依旧毫无芥蒂亲亲热热地把手臂搭在哈利和萨曼莎的肩膀上，一边一个，热情万分。

如果他现在可以变身，毫无疑问，那黑狗会把尾巴摇成螺旋桨。

走回格里莫广场的路上，他一直夸张地大声说着话。

路边的积雪踩上去咯吱作响，不少麻瓜都在院子里装饰了花环和圣诞树。冷飕飕的风灌进萨曼莎的领口和袖子，她干脆将脸埋在围巾里，一路只听哈利和西里斯一问一答。

当他们的话题从魁地奇引到魔药课，又从斯内普换到密室的时候，萨曼莎终于看见了布莱克老宅的熟悉而温暖的灯光。

刚一进门厅，她就收获了第一个小惊喜——多比居然在走廊拐角弄了个雪人，而且施了让它不会融化的魔法。

房子里除了一棵足有二层楼高的、立在螺旋楼梯扶手中央的巨大圣诞树外，还挂满了槲寄生、花环、圣诞袜、小铃铛和彩球，仿佛有人洗劫了圣诞装饰品店。

空气中漂浮着巴掌大小的假雪，每一片都是不同的样式。

————————

萨曼莎：“把你的行李拿到这儿来吧。我们得一起下车。”

萨曼莎：“毕竟我们还要假装我们很熟，好让西里斯高兴些。”

哈利·波特：“你怎么在这儿？”

德拉科：“难道这过道被你买了不成？不让人经过吗？”

哈利·波特：“你偷听我们说话？！”

德拉科：“我可没兴趣听你麻麻烦烦的啰嗦，赶紧去拿行李吧疤头——毕竟你还要和她装作和睦的样子，好继续混进你的纯血教父家蹭吃蹭喝。”

哈利·波特：“你——”

萨曼莎：“别在这时候吵架，快去拿行李吧，火车马上就要到站了。”

萨曼莎：“……你找我有事？”

德拉科：“没事不能找你吗？”

德拉科：“如果你不想失礼的话，最好别忘了圣诞节给我送一份礼物。”

西里斯·布莱克：“开心一点儿，你们两个愁眉苦脸的年轻人。”

作者：不知道又是什么bug我发现对话气泡的颜色都和以前不一样了…

第二百七十九章 委屈（加更）

多比已经在厨房准备了一大桌美味，仿佛今天就要正式过节似的。

光是苹果相关的甜点它就做了八种。

刚一听到他们进门的脚步声，多比就哒哒哒地跑出来，连头上那顶几乎和它一样高的新厨师帽都跑掉了。

萨曼莎蹲下身，给了多比一个大大的拥抱。

多比这半年明显过得很不错，它已经不再那么爱哭，更是在学着不再惩罚自己。

家养小精灵不能在古灵阁开户，但西里斯帮它买了个小保险柜放在厨房的地板下面，专门储存它的工资——

经过之前克利切的事情，西里斯对家养小精灵的态度也有了很明显的改观。

它大大的绿眼睛崇拜地看向哈利，浅浅鞠了一躬。

萨曼莎脱了斗篷，环顾四周，没看到卢平的身影。

多比答道。

萨曼莎几乎是瞬间就做了决定。多比这才拎起她的行李上楼去了。

西里斯夸张地在她眼前挥了挥手：

萨曼莎低声说。

西里斯的面色严肃起来。

哈利先去楼上换衣服了，西里斯单独把萨曼莎带到了一楼的一间空房里。

萨曼莎不想让团聚第一天的气氛被她破坏，但立刻就被西里斯打断了。

他伸出一只手放在萨曼莎肩头，弯腰和她平视：

萨曼莎轻叹了一口气，感觉自己有些委屈：

西里斯反倒是舒了口气：

————————

多比：“萨莎小姐！”

多比：“多比想念萨莎小姐！”

萨曼莎：“咱们前几周不是刚见过面吗？——但我也想你。”

多比：“多比也向哈利·波特问好！”

萨曼莎：“莱姆斯不来吗？”

多比：“卢平先生要等到圣诞节那天傍晚才能有空，这些日子店里非常忙，每天都有好多好多巫师先生和巫师小姐挤进去挑选圣诞礼物。”

萨曼莎：“那我明天去店里找他。”

西里斯·布莱克：“嘿，萨曼莎，能不能给你可怜的伯父一点儿关注？”

西里斯·布莱克：“难道你一点儿都不想我吗？我怎么感觉莱姆斯才是你亲生的长辈，我只是个可有可无的隔壁邻居。”

萨曼莎：“我当然也想你。”

西里斯·布莱克：“你今天是怎么了？不舒服？不高兴？——在学校里遇到什么事了？”

萨曼莎：“我没有不高兴……”

西里斯·布莱克：“不要瞒着我，萨曼莎。告诉我，到底怎么回事？不然我会难受一晚上的。”

西里斯·布莱克：“或许你觉得自己能骗过我，但是你忘了，我和你父亲是一起长大的。你现在的样子就和他假装平静的时候一模一样。”

萨曼莎：“……好吧。”

萨曼莎：“我就是想问问，你为什么一封信都没给我写过？哈利说他收到过你两三封亲笔信，可是你只在莱姆斯的信里问候过我……”

西里斯·布莱克：“原来是因为这个。我还以为你在学校受了欺负。”

西里斯·布莱克：“萨曼莎，我和莱姆斯一样关心你，但是莱姆斯几乎每周都给你写信，却从来没有人会寄信给哈利。所以我觉得自己应该尽一下教父的责任……”

作者：非常感谢BBX_开通会员，加更三章久等啦～

作者：1/3

第二百八十章 懂事

尽管知道西里斯说的有些道理，但萨曼莎依然不那么高兴。

内心深处，她并不想体谅哈利，更不想把自己好不容易找回来的亲人分给他一半……或者说，一大半。

看她还是不太开心，西里斯补充道。

萨曼莎笑了笑，灵巧地从他手下钻了出去，假装迫不及待地品尝多比的苹果派去了。

她并不想让西里斯的信变成一种哄她开心的‘任务’，更不想让西里斯觉得她不懂事。

那晚入睡之前，她一直在心里安慰着自己：

想想之前西里斯送你的那一大堆生日礼物；想想西里斯毫不犹豫地把金库分了你一半；想想他为了给你弄到多比，在马尔福家外面守了三天三夜……

西里斯当然是关心你的。

而且你还有莱姆斯呢，莱姆斯肯定不需要和哈利分享。

………

最后，虽然她勉强睡着了，却做了个噩梦。

或许是睡前看了豚鼠在笼子里跑转轮的缘故，这天夜里，她梦见西里斯骑着一辆飞天摩托带着哈利越飞越远，她在地上怎么追也追不上，急得满头是汗。

——————

第二天，萨曼莎起了个大早，打算趁店里还没忙起来赶紧去和卢平见一面。

结果她刚走到一楼，就被壁炉里跳出来的粉头发女孩吓了一跳。

西里斯走过来，给她们俩相互介绍道：

粉头发唐克斯轻快地和萨曼莎打了招呼，突然变出了一个猪鼻子，又重新变了回去。

再次见到一个有布莱克血统的人，还拥有这样稀有的天赋，倒真是让萨曼莎有些惊喜。

就连昨晚那个‘噩梦’带来的沉郁也被唐克斯的活泼冲淡了不少。

西里斯打趣道。

——————

小注释：

唐克斯是1973年6月生，出身于赫奇帕奇。1984年9月入学，1991年6月毕业，所以和萨曼莎、德拉科、哈利等人刚好错开了，没在学校碰过面。

当前时间是1992年12月，唐克斯正在伦敦魔法部进行为期三年的傲罗实习。

西里斯·布莱克：“而且莱姆斯问你的事情也是我想问的，所以我必须承认我偷了个懒——当然，每次你的回信我都会看一遍。”

西里斯·布莱克：“等你回学校之后我也每个月给你写封信，好不好？”

萨曼莎：“算了吧。我可不想在信里跟你讨论魁地奇、飞天扫帚、摩托车，顺便还要痛骂斯内普教授——万一被发现我可就惨了。”

西里斯·布莱克：“嘿，唐克斯！”

西里斯·布莱克：“这是尼法朵拉，我二堂姐安多米达的女儿，比你大七岁——她就是萨曼莎，雷尔的女儿。”

西里斯·布莱克：“最近唐克斯一直在魔法部的傲罗堆儿里实习，所以我时常叫她过来玩。”

唐克斯：“嗨——还是叫我唐克斯吧，我可不想被叫那个名字。”

唐克斯：“我是个易容马格斯。”

萨曼莎：“很神奇。”

萨曼莎：“要一起吃早餐吗？”

唐克斯：“谢谢，我在部里吃过了——今天我本来没有假，但我申请去对角巷巡逻，所以正好可以跟你们一块儿。”

西里斯·布莱克：“你就这么急着想去R&B？”

西里斯·布莱克：“店里的东西又不会长腿，没想到你居然比萨曼莎这个店主还迫不及待。”

第二百八十一章 限量款

唐克斯好像要掩饰什么似的立刻解释道，她的发梢也变得更加粉红鲜艳了。

————

无论是在巫师界还是麻瓜界，圣诞节前都是年底大促销的好时机。

对角巷里人头攒动，以至于布莱克老宅的一行人很快就被挤散了。

萨曼莎毫不意外地看着西里斯和哈利一高一矮的两个黑发脑袋顺着人潮向飞天扫帚店“随波逐流”，而唐克斯拉着她的胳膊，一路目标坚定地朝R&B进发，仿佛整个人都化身成了一头进击的独角兽——

事实上，她也的确这么做了，她把脑袋上的头发变成了一根长角，将前面挡路的所有人都扎开。

在第三个行人捂着脖子闪到路边后，萨曼莎感觉自己完全是开了眼界。

唐克斯满不在乎地接着往前左冲右突，奋力往人堆里挤去。

这倒也不能怪她，实在是越往R&B走，人就越多越挤。最后唐克斯轻车熟路地把萨曼莎送到了R&B后街仓库的小后门口，卢平已经在那里等着她们了。

唐克斯说着，一头又钻回了人堆：

卢平朝她胡乱挥了挥手，这才把萨曼莎带进了小库房里。

半年不见，这间小仓库已经完全变了样——原本有些杂乱稀疏的货柜已经全部摆得满满当当，纸箱和礼盒从地板一直摞到了天花板顶上。

最新款的圣诞限量口红就摆在货架最显眼的地方——红绿格纹的外壳，印着六种颜色不同的毛绒小熊，每种小熊头顶上还刻有不同的色号名字。

卢平把一套样品挨个旋开给萨曼莎看：

萨曼莎小声问。

萨曼莎不禁笑出了声。

虽然三千套在麻瓜世界听起来不算很多，可是考虑到巫师界的购买力，已经是一个‘天文数字’了。

卢平搓了搓手，眼中闪着比以往更亮的光。

他虽然瘦了些，却比之前要更加精神，面上的颓色早已一扫而空。

唐克斯：“我最近一直在背那些乱七八糟的法令条文，整天头昏脑涨，还不允许我放松一下？”

萨曼莎：“傲罗……可以这么做吗？”

萨曼莎：“会不会有人到魔法部举报你？”

唐克斯：“举报？我只不过是在节前的商业区‘疏散人群’——瞧我多么爱岗敬业啊。”

唐克斯：“莱姆斯，我得走了，刚才路上看到两个鬼鬼祟祟的人——萨曼莎交给你了，一会儿见！”

唐克斯：“别忘了给我留一套圣诞限量款的口红！你答应我了！”

莱姆斯·卢平：“是，当然，放心吧。”

莱姆斯·卢平：“圣诞之吻、温暖壁炉、柔和可可、惊喜礼物……”

莱姆斯·卢平：“都是你想出来的名字和颜色，而且和你要求的一样，把膏体做成了星星状。”

莱姆斯·卢平：“我可真没想到，只是这些小小改变就能让女巫们疯狂买单，你一定猜不到我们的圣诞礼盒已经预订出去了多少……”

萨曼莎：“……五百套？”

莱姆斯·卢平：“足足三千套！最远的一套邮购地址是西伯利亚，猫头鹰甚至不得不在中途换成驼鹿，花了大半个月才把东西送到。”

萨曼莎：“驼鹿？倒也挺有圣诞气氛。”

莱姆斯·卢平：“还不仅仅是口红，我们还同步推出了圣诞款式的耳坠和发饰。普通的商品也卖了很多，毕竟要过节，每个人都得准备好多礼物。”

第二百八十二章 相见

萨曼莎坚定地说。

卢平试图推拒。

他之前从没想过自己有一天能赚到这么高的月薪，更别提自己的‘老板’明知道他的狼人身份，还把他当做最信任的朋友和长辈。

萨曼莎说：

她说着说着自己笑了起来：

卢平也跟着笑了。

一个店员就在这时敲响了仓库的门。

萨曼莎收起了笑意。

卢平还不知道她和布雷斯之间的小小龃龉，径直把她从柜台后面带进了一个装饰华美的小隔间中。

一段时间没见，扎比尼夫人还是那样美丽动人，好像时间不会在她身上留下丝毫痕迹。

很多人依靠饰品和服装来装饰自己，给自己增加能引人注目的亮点，但她不需要——很少有人能在见面后记住她的衣饰，人们只会记住她那张艺术品一样精致的脸，和那双熠熠生辉的眸子。

萨曼莎只能庆幸布雷斯没和他母亲一起来访，场面不至于直接变得尴尬。

扎比尼夫人朝她微笑道。

萨曼莎下定决心，还是开口道：

扎比尼夫人轻轻抿了一口红茶。

萨曼莎何尝不想把生意做大？

她甚至不用西里斯的支持，反正她手里有布莱克家一半的金库。

但她不希望和扎比尼家继续牵扯得更深，更不可能把布莱克和扎比尼两个姓草率地绑到同一架马车上。

既然话已经说到这儿了，她干脆趁势继续说道：

萨曼莎：“节后我一定要再给你加一次薪。”

莱姆斯·卢平：“你现在已经每月给我一百五十加隆了，而且点子都是你的，我只不过是在做些基础的杂事……”

萨曼莎：“对于这家店，你付出的可比我多太多了。”

萨曼莎：“我知道经营一间店铺有多么困难、多么累人，恐怕你每天有几百件事等着处理。我只不过是给出想法，而你才是最终让它从无到有的人……”

萨曼莎：“——或许你就是我的圣诞老人吧，我发现我跟你说的点子你都能帮我实现。”

莱姆斯·卢平：“去年是舅舅，今年是圣诞老人，看来每年圣诞节你都要给我一个新身份，是不是？”

某男巫：“卢平先生，扎比尼夫人到了，我把她请到了隔间里。”

萨曼莎：“扎比尼夫人？”

莱姆斯·卢平：“是啊，扎比尼夫人说是要和我说说把东西出口到美国的事——正好你今天来了，还是你跟她谈吧，我去应付店里的其他客人。”

扎比尼夫人：“好久没见了，萨曼莎。”

扎比尼夫人：“祝贺你，终于有了自己的店。这应该是你一直以来的梦想吧。”

萨曼莎：“是，夫人。我也很感谢您一直以来对我的帮助和关照，但是……”

萨曼莎：“这家店现在刚起步，我不希望直接开始考虑国外的生意，我们的产量恐怕也跟不上。”

扎比尼夫人：“如果有布莱克家的全力支持，一切都会大不一样。你的伯父应该对你很不错，难道你不希望自己的步子再迈大一些吗。”

萨曼莎：“……抱歉，夫人。我伯父的确对我很好，但是我更喜欢用我的方式，一步一步走自己的路。”

萨曼莎：“还有一件事我恐怕也要让您失望了。”

第二百八十三章 分割（加更）

扎比尼夫人放下了茶杯：

萨曼莎说：

她略微顿了顿：

扎比尼夫人笑了笑：

萨曼莎打定了主意，要和扎比尼家不再牵扯：

扎比尼夫人终于露出郑重之色：

萨曼莎几乎有些失礼地‘逃’出了那个隔间，钻回了那间仓库里。

卢平正在拿着魔杖在点货，看到她的样子愣了一下。

萨曼莎摇摇头：

卢平拍拍她的肩。

萨曼莎总算感觉心头松快了些。

卢平快步出去，不过十来分钟便为她办好了一切。

他示意萨曼莎跟他坐到了两个纸箱子上。

萨曼莎垂下目光：

她犹豫了片刻：

卢平的声音很温和，说出的话却切中要害。

————————

扎比尼夫人：“失望？你所做的一切向来都超乎我的期待——现在我最爱用的几支口红都是你的产品，最爱吃的几样甜品也都来自于你的小脑袋。”

扎比尼夫人：“遇到什么难解的问题了吗？”

萨曼莎：“我想说的就是甜品的事。”

萨曼莎：“过了这么多年，我关于甜品的创意几乎都用光了，现在课程太忙，我也无暇再去琢磨新的……”

萨曼莎：“所以，恐怕今后我不能再提供甜品配方给您的店了。”

萨曼莎：“稍后我会把最后的几种配方写下来寄给您。您可以从这个月开始停止给我的一切分润，而且我会保证自己未来不在霍格莫德做甜品生意。”

扎比尼夫人：“的确，等到三年级之后你们会更忙，还要加上选修课。但是你说得太严重了——如果你想跟我抢生意，就不会先开一家女巫用品店了。”

扎比尼夫人：“谈好的分润我也会继续给你，就算没有新的配方，之前的那些主打产品可还依旧很畅销呢。”

萨曼莎：“真的不必了。”

萨曼莎：“小时候多亏您乐意尝试我那些小创意，我才能有一点儿自己的积累。但经过了这几年，您给我的分润足以买断那些配方了。我不能继续占您的便宜。”

扎比尼夫人：“……你真的不打算继续和扎比尼家合作了？”

扎比尼夫人：“我能不能问问，你和布……”

萨曼莎：“抱歉，夫人，我刚想起来还给您准备了一份圣诞礼物，我现在去拿。”

莱姆斯·卢平：“怎么？谈得不顺利？她为难你了？”

萨曼莎：“不是。”

萨曼莎：“但我不想和扎比尼家继续合作了。抱歉，莱姆斯，或许出口的事情……”

莱姆斯·卢平：“她没为难你就好。”

莱姆斯·卢平：“生意是永远是第二位的。”

萨曼莎：“那店长先生，我能不能跟你申请一个定制礼盒什么的，顺便再请求你帮我把扎比尼夫人送走？”

莱姆斯·卢平：“当然没问题，‘老板’。”

莱姆斯·卢平：“现在能说说你为什么不想和扎比尼家合作了吗？”

莱姆斯·卢平：“我记得你之前和扎比尼家的男孩关系不差。”

萨曼莎：“或许曾经是吧。”

萨曼莎：“倒也没发生什么大事，但我现在觉得跟他做朋友很累。”

萨曼莎：“你说我是不是个忘恩负义的人？毕竟他和他母亲都曾经帮过我……”

莱姆斯·卢平：“为什么要这么想呢？你又不是白白在接受他们的馈赠——你也付出了友情，而且那些分成也都是用你自己的配方换来的，你要的份额也实在很少很少。”

莱姆斯·卢平：“或许那位夫人真的挺喜欢你，但她能独自撑起扎比尼家，绝对不会是个慈善家。

作者：这是为BBX_加更的第二章～

作者：2/3

第二百八十四章 心安（加更）

卢平继续说着。

这些年来，先做侦探，又是经商，他的头脑已经越发敏锐，看问题也不再像从前那么‘单纯’。

卢平轻轻按了按她的肩：

萨曼莎总算笑了笑。

卢平看着她的眼睛。

萨曼莎眨了一下眼睛，移开了视线，忍住眼眶里忽然泛起的酸。

萨曼莎问。

谈起R&B，卢平眼中的神采再次焕发出来。

萨曼莎忽然有些打趣地问：

卢平顿了顿：

卢平明显不愿多说，他站起了身，生硬地转移了话题：

萨曼莎依言跟他去了店里，可她心里徘徊着小小的问号。

唐克斯好像是喜欢卢平……

那卢平呢？他不喜欢唐克斯吗？

萨曼莎说不好自己是什么心情。

她希望卢平能获得幸福，但也这意味着她早晚有一天要和其他人分享卢平的关心和照顾，就像她现在不得不和哈利分享西里斯一样。

————

很快，圣诞节和一场大雪同时在一个清晨到来了。

萨曼莎从窗外反射的阳光中苏醒，伸了伸懒腰，才翻身下床去拆礼物。

多比早就和往年一样将东西都摆在了她的床脚，萨曼莎第一眼就看到了一个衣柜那么大的盒子……

事实上，那也确实是个衣柜——被硬塞进一个巨大纸盒里的衣柜。

西里斯把脱凡成衣店所有的当季新款都按她的尺码订购了一遍，直接送到了她的房间。简单粗暴，满满都是金加隆的味道。

————————

莱姆斯·卢平：“就拿这次的事情来说吧，你觉得扎比尼夫人真的是单纯为了提携晚辈才来帮你的吗？”

莱姆斯·卢平：“她可是在店面彻底火起来之后才提出要‘帮我们’——我只能说，她是看到了和我们双赢的机会。”

莱姆斯·卢平：“所以萨曼莎，不要总觉得自己欠别人的，也不要总觉得自己有错。”

莱姆斯·卢平：“别人给你一点点帮助，你就想十倍百倍地偿还，这是没必要的。”

萨曼莎：“你是不是又想起我坚持要‘还你人情’的事了？”

莱姆斯·卢平：“我只是希望有那么一天，你能安心地领受别人对你的所有帮助、关心和善意。”

萨曼莎：“或许会有那么一天吧。”

萨曼莎：“别说我了，说说你吧。最近你过得怎么样？还住在霍格莫德？”

莱姆斯·卢平：“是啊，还是去年那个地方。现在我只是每晚回去睡上几小时，还有每个月的那几天——你知道我会去尖叫棚屋。”

萨曼莎：“为什么不搬到对角巷附近呢？”

莱姆斯·卢平：“反正我们早晚有天要在霍格莫德开分店的。”

莱姆斯·卢平：“到那个时候，你每个霍格莫德周末都可以出来看看。”

萨曼莎：“除了工作，你就没有其他想说的？”

萨曼莎：“你和唐克斯好像很熟的样子，但你从来没在信里提过她。”

莱姆斯·卢平：“……我们才认识不太久。”

莱姆斯·卢平：“她只是西里斯的一个晚辈，偶尔来店里玩玩，没什么特别值得写出来的。”

萨曼莎：“只是这样？我看她很漂亮很活泼，好像也很……”

莱姆斯·卢平：“只是这样。”

莱姆斯·卢平：“去店里转转吧，刚开门的高峰应该过去了，我带你去看些新玩意儿。”

作者：这是为BBX_加更的第三章～

作者：3/3

第二百八十五章 花语（加更）

卢平则送了她一套专门对付黑魔法的实用技巧指南，还有一套R&B的圣诞限量口红，外壳上面用魔法刻了她的名字。

哈利象征性地送了她一包糖果——当然，她送他的也只是一瓶变色墨水。

最后剩下的礼物还有两份：

一份刻着扎比尼家的Z字纹章，是个黑色包装的小礼盒；

另一份则看起来很大很沉，像个装货的纸箱套了墨绿色包装纸，没有署名，但萨曼莎完全清楚那礼物的主人是谁。

萨曼莎无意识地嘟囔着，先撕开了黑色的包装纸。一枚精致的小发卡出现在她眼前。

发卡上是两朵用宝石拼成的花，一看就是价值不菲的定制款，一朵是蓝色银莲花，一朵是紫色风信子。

萨曼莎大概明白布雷斯的意思——蓝色银莲花是第一次见面时他送她的第一朵花，而紫色风信子代表歉意……

还有什么来着？

她起身从衣柜上翻出前几天的《预言家日报》，终于在女巫趣闻版块里找到了一系列花语的介绍。那上面说，紫色风信子的话语是：道歉、后悔；悲伤、妒忌、忧郁的爱……

还有一句附在后面的括号里：得到我的爱，你一定会幸福快乐。

萨曼莎丢下报纸，把手中的发卡重新放回那礼盒里，脸上唯有苦笑。

她知道自己之前一直想错了。

只要布雷斯对她没有打消念头，他和她就不可能只是纯粹的朋友。

她守在自己的安全区里寸步不移，而布雷斯总想掌控她更多，得到她更多。

所以他们才会反复陷入越界、道歉、越界、道歉的恶性循环。

原本她不想轻易放弃自己唯一的朋友，但现在她恐怕不得不放弃了——既然她对他无意，就必须彻底断个干净，否则这所谓的‘友谊’对他们两个都是无谓的消耗。

房门咯吱一声轻响，将萨曼莎拉回了神。

她循声望去，多比正从门口探进头来。

它有些不好意思地搓着手：

萨曼莎微笑道：

多比险些兴奋的跳起来：

萨曼莎的笑容敛去了。

她把那个黑色礼盒重新装好，又快速写了一张字条塞进去，交给了多比。

————————

萨曼莎：“好吧，轻松的留在最后……”

萨曼莎：“幸福快乐？”

多比：“萨莎小姐？”

多比：“多比没有忘记给萨莎小姐准备礼物，多比准备的礼物放在早餐桌上，等萨莎小姐下楼就能看到了。”

萨曼莎：“圣诞快乐，多比。”

萨曼莎：“我也送了你礼物——”

多比：“多比已经收到了！”

多比：“多比第一件拆开了萨莎小姐的礼物，萨莎小姐送了多比一个平底锅！还有两把不同的炒勺！——对，多比应该马上使用起来，多比现在就下楼再给萨莎小姐煎两个最鲜嫩的鸡蛋……”

萨曼莎：“先等一下，多比。”

萨曼莎：“帮我把这个寄回给扎比尼家吧。你知道应该怎么做。”

作者：非常感谢林落云开通会员，加更一章久等啦～

作者：当前补加更进度：11月22日完

作者：今天更新到这里～明天见。晚安

第二百八十六章 吃&喝

多比带着那黑色小盒子走了，萨曼莎终于扯开了最后一份礼物的包装。

一股熟悉的诱人果香扑鼻而来，她惊喜地发现那箱子里装满了之前她在马尔福家最喜欢吃的一种青苹果。果子应该还被专门施了防冻保鲜咒，每一颗都新鲜得仿佛刚从树上摘下来一样。

一张法文卡片端正地摆在苹果上方，似乎是张预付的订货卡。萨曼莎大概看了看，意思是今后她每隔半个月就能在学校收到一打青苹果。

萨曼莎自言自语。

她在马尔福家的时候从来没留意过日常蔬果的来源，离开之后才发现这种苹果在英国根本无迹可寻。

就连多比都不知道它的来处，只知道是邮购来的。

闹了半天，马尔福家就连苹果都是从国外农庄订购的进口货。虽然未见得多贵，却充满了花样百出的挑剔。

之前她还以为自己今后再也吃不到了呢……

萨曼莎心中想着，随手把那张订货卡翻了个面，一行有些瘦长的花体字就写在卡片的背面——正是德拉科的字迹。

“好久没吃了吧？不用谢。圣诞快乐。”

她看着那行字，突然笑出了声。

西里斯刚好在这时路过她的门前：

萨曼莎一边笑一边摇头。

她才不会告诉任何人，她送德拉科的是一箱可乐，而且附言刚好是：

“好久没喝了吧？不用谢。圣诞快乐。”

——————

这是一个热闹的圣诞节，能打出颂歌调子的风铃一整天都叮咚作响，布莱克家也一直笼罩在欢笑声中。

多比给萨曼莎的礼物是一种它自创的心形苹果派，里面加了它自酿的蜂蜜酒，别有一番特别的风味。

哈利给所有人展示了韦斯莱夫人给他的手织酱红色毛衣，胸口顶着那个巨大的H，喜滋滋地在房子里乱晃。

西里斯甚至在二楼的会客厅弄了一台麻瓜电视，虽然被这老宅里的某些魔法影响得总是冒出黑白雪花点，大家依旧看得津津有味。

卢平和唐克斯中午就分别赶来了——对角巷所有的商铺今天都不营业，而魔法部也同样休了假。每个人的脸上都挂着笑容，但不知道是不是错觉，萨曼莎总感觉卢平像是在躲着唐克斯：

他想尽一切办法避免和唐克斯独处，回避所有可能的视线交流，甚至故意在晚餐时和她隔开了老远的距离。

唐克斯倒是对此表现得不以为意，但当她深夜告辞的时候，头发的艳粉色已经明显不如之前那么鲜亮了。

……

送走唐克斯后，萨曼莎隐约听见了卢平和西里斯在远处走廊尽头的小声争执。

但她刚刚靠近，他们就再也不说话了。

萨曼莎：“原来是这样……”

西里斯·布莱克：“什么事让你这么高兴？”

萨曼莎：“没什么。一起下去吃早餐吧。”

西里斯·布莱克：“……为什么……非要……概率不是……”

莱姆斯·卢平：“你知道我是……她不知道……”

西里斯·布莱克：“……瞻前顾后……她一定不在乎……告诉她……”

莱姆斯·卢平：“……别逼我……你永远不可能懂……”

第二百八十七章 自信

比起漫长的暑假，圣诞假期短暂的就像一枚费力拔焰火，刚一点燃，就嗖地一下飞没了踪影。

一月初，哈利和萨曼莎不得不带着不舍踏上归程，皮箱里塞满了写完和没写完的作业——当然，没写完作业的人是哈利，他和西里斯几乎玩疯了，就差没把天花板掀翻。

或许是因为留校的几乎没什么人，圣诞节期间霍格沃茨并没有任何坏消息。学生们的心情也跟转暖的天气一样舒展起来，礼堂又变得吵吵嚷嚷。

潘西重新回到了学校——虽然这未必是个好消息，但她暂时没有制造新的麻烦。

布雷斯也没有新的动静，他似乎平静地接受了萨曼莎的决定，每天目不斜视地出现在课堂、礼堂……好像什么都没有发生过。

从某种意义上来说，他们俩现在的状态倒是很相似——都在状似平静地生活着，并避免和萨曼莎的任何交集。

整个一月，唯一值得一提的就是桃金娘的盥洗室水管爆裂，弄得满走廊都是积水。

安宁的日子一天天过去，去年冬天学生们遭到石化的阴影就像云团一样被吹散了。

斯普劳特教授的曼德拉草已经长出了粉刺，很快就能进行最后一次移栽，解除校医院中那些可怜孩子的石化状态。

不少人觉得风波已经彻底过去。

一天早上，萨曼莎听见杰玛这样说。

但并不是所有人都报以乐观态度，依然有很多人怀疑哈利。

他蛇佬腔的事情到现在都还没有定论，就算西里斯和卢平也不明白他为什么能跟蛇说话。

洛哈特则认为是他的存在阻止了悲剧继续发生：

一天上课时他这样吹嘘着：

没人响应他，所有斯莱特林们都低着头，发呆的发呆，自习的自习。但洛哈特就是有自说自话的本事：

下课铃总算响了，大家挤挤挨挨地涌出教室，没人对他的话感兴趣。

萨曼莎落在最后，把一大卷天文星座图谱乱七八糟地卷起来，却没想到走出教室时还有个系着银绿色领带的人等在教室门口。

德拉科塞给她一个笔记本。

萨曼莎愣了一下，才反应过来那是她小时候和莱德先生学习时写的魔法史笔记。

杰玛·弗利：“肯定是因为所有人都提高了警惕，那个继承人就决定收手了。”

杰玛·弗利：“现在再想着石化某人可不明智，教授们肯定已经采取了措施……”

洛哈特：“没办法，我的名气一向太大，这是责任也是负担。”

洛哈特：“无论我走到哪里，罪行都将无所遁形，罪犯纷纷落荒而逃。我想那个继承人肯定已经清晰地了解到了我的事迹——趁我还没有开始动手，现在销声匿迹是很明智的。”

洛哈特：“当然，我也清楚，学校里现在很需要鼓舞士气，我已经有了一个成熟的计划，留作惊喜，你们一定会喜欢的……”

德拉科：“……或许你需要这个。”

德拉科：“你之前说过1289年撒丁岛巫师参加魔法师大会什么的……我圣诞节时去你房间里拿的。”

第二百八十八章 求帮助

德拉科有些不自然地摸了一下鼻子。

萨曼莎有些惊喜地拿过本子看了看，又疑惑道：

德拉科一脸的不明所以。

萨曼莎摇摇头。

没想到，布雷斯居然还会在这些事情上欺骗她……

她越发庆幸自己现在已经和他没了交集。

德拉科忽然吞吞吐吐起来。

萨曼莎问。

德拉科苍白的脸上浮现出一丝粉色。

萨曼莎感到有些好笑，但她努力忍着。

德拉科终于从长袍衣袋里掏出了一个红色铝罐，犹豫着伸到了萨曼莎眼前：

萨曼莎使出了自己最大的力气才控制住没有笑出声来。她拼命绷着脸，狠狠抿住嘴唇，过了三秒钟才喘匀了气。

她伸手用慢动作扯开拉环，又把可乐递回给德拉科。她觉得自己的脸一定是憋笑憋红了。

德拉科瞪了她一眼。

他之前几乎就要用四分五裂了，可是他根本舍不得毁掉任何一罐，只能丢脸地过来问她。

一大口汽水下肚，那种久违的凉丝丝、甜甜的、还辣乎乎的感觉从他的舌尖一直蔓延到胃里，舒服得他长长地出了一口气。

萨曼莎解释道。

德拉科刚想说些什么，就立刻捂住了嘴。

他的耳朵以肉眼可见的速度快速变红，没顾得上告别就飞奔着消失在走廊的尽头——估计是已经忍不住想要打嗝了。

一个声音从萨曼莎身后传来，让她背后不禁浮起了一层不舒服的感觉。

她转过头去，看见布雷斯正在脱下他的隐形斗篷。

他刚才就一直这样站在他们不远处，也不知道究竟站了多久。想到这一点，萨曼莎只感觉自己寒毛直竖。

她不想多做纠缠，可布雷斯却抢先拽住了她的手腕。

萨曼莎皱了皱眉：

德拉科：“虽然那篇论文十一月就交了，或许你今后还能用的到这个。”

萨曼莎：“谢谢。”

萨曼莎：“可是我留在马尔福家的东西不是已经都被……销毁了吗？”

德拉科：“销毁？谁说的。”

萨曼莎：“……没什么。”

德拉科：“既然你想感谢我……是不是应该为我做件事？”

萨曼莎：“什么事？”

德拉科：“你保证不告诉别人，尤其是那些麻瓜种。而且也不能取笑我。”

萨曼莎：“你说吧。”

德拉科：“……就是这个。”

德拉科：“——到底怎么才能打开？”

萨曼莎：“咳咳……我忘了，应该附上一张图解给你。”

萨曼莎：“所以你到现在还没有喝到？”

德拉科：“还不是都怪你。”

萨曼莎：“怎么样？这种罐装的可比之前我给你的气足很多——就是那种小气泡，感觉有点辣的。”

萨曼莎：“如果你想打嗝，那属于自然现象，可不是我给你下了毒、或者往里面加了打嗝水。”

德拉科：“我没那么想——”

布雷斯·扎比尼：“德拉科这个样子可真是难得一见。”

萨曼莎：“我想回一趟寝室，先走了。”

布雷斯·扎比尼：“一个月了！整整一个月……我还心存侥幸……难道他就是你想跟我分开的原因？”

萨曼莎：“分开？”

萨曼莎：“我们之间应该还用不到这个词——之前我们只是朋友，现在不适合继续做朋友了。我想我已经说得足够清楚了。”

第二百八十九章 情人节（加更）

布雷斯扣着她手腕的五根手指越收越紧。

萨曼莎终于用力挣脱开来。

布雷斯忽然冷笑出声。

萨曼莎庆幸之前假期的时候和卢平谈过，否则她可能还真会觉得是自己‘对不起’布雷斯和扎比尼家。

萨曼莎觉得卢平的话给了她力量和底气：

布雷斯最后问。

萨曼莎往后退了一步：

她转过身去，大步走向斯莱特林的公共休息室，在心中庆幸着布雷斯没有继续追来。

她喜欢德拉科吗？萨曼莎真的不知道。

但她至少知道自己不会喜欢这样的布雷斯。

——————

二月十四号那一天，全校师生终于明白了洛哈特准备如何给大家‘鼓舞士气’。

去礼堂吃早餐的时候，萨曼莎还以为自己陷入了某种幻境魔法。

大团大团鲜粉色的花朵占满了四面墙壁，晃得人眼睛难受。

而教授坐席上的洛哈特穿着和那些装饰品几乎同色的粉红色长袍，就好像穿了某种隐形衣，只剩下一颗头露在外面似的。

天花板上不停地像下雨一样飘下心形的五彩纸屑。很多人不得不一边吃早餐，一边用叉子把盘中和杯中的纸片挑掉。

达芙妮皱眉推开了一杯掉进纸屑的牛奶。

西奥多朝教授们的方向抬了抬下巴。

潘西和米里森两眼放光。仿佛应和她们俩似的，洛哈特就在这时站起身来，敲了敲自己的高脚杯。

坐在他旁边的教授全都板着脸，斯内普看起来很想对他施恶咒——他的手甚至已经放到了桌子下面。

萨曼莎现在后悔去年没去看决斗俱乐部了，她很希望看看洛哈特被缴械的狼狈相。

洛哈特清了清嗓子，开口道。

————————

布雷斯·扎比尼：“是啊……你说发卡上那两种花都不适合你，你还说已经停止了和扎比尼家的合作……”

布雷斯·扎比尼：“你告诉我，我还要怎么做你才满意？”

萨曼莎：“你什么都不用做。”

萨曼莎：“是我误以为我们可以只做朋友，但事实证明这根本不可能——”

布雷斯·扎比尼：“是啊。现在你回到布莱克家了，用不到我了，就想把我丢到一边？”

萨曼莎：“……原来你是这么想的。”

萨曼莎：“我很感谢当年你和你母亲对我施以援手，但我自始至终都没有白白接受你们的馈赠。你给过我友谊，我也给了你友谊；你们给我分润，我也给了你们配方。”

萨曼莎：“现在你总是想要更多，我发现自己没办法回应你，所以选择离开——我不觉得亏欠过你什么。”

布雷斯·扎比尼：“……你总要让我知道我输给了谁。”

布雷斯·扎比尼：“你真的喜欢德拉科？”

萨曼莎：“我一直说我还没想过这些，但你永远不相信，反而一次次逼我去想。”

萨曼莎：“其实凭你的聪明，完全可以想明白——与其说你输给了别人，还不如说你是输给了你自己。”

达芙妮·格林格拉斯：“——这是怎么回事？”

西奥多·诺特：“还用说吗。”

潘西·帕金森：“这当然是洛哈特教授给我们准备的情人节惊喜。”

洛哈特：“大家，情人节快乐！”

作者：话本又改版了好不习惯= =

作者：非常感谢星河辰光鲜花突破1000，加更两章久等啦～

作者：1/2

第二百九十章 贺卡（加更）

米里森突然怪异地低下了头，满脸通红——想来这四十六张卡片中有她的一张。

洛哈特用力拍起了巴掌，从礼堂的大门处涌进来十二个面色阴沉的矮人。

很多人忍不住露出纠结的表情，像是想笑，又混杂着嫌恶。德拉科更是直接嗤笑出声——因为那些矮人都戴着金色假翅膀，背着竖琴。

洛哈特还在喋喋不休：

萨曼莎看着他一张一合的嘴巴和那口白牙，又看了看斯内普越发阴沉的脸色，感觉洛哈特要么就是和他书里一样不怕死，要么就是……真的蠢到了家。

整整一天，那些矮人不停在教室里进进出出，无视所有课堂纪律，弄得教授们厌烦透顶。

高年级生们收到的贺卡更多些，但二年级斯莱特林们也不是全无收获——

德拉科就收到了一张卡片，萨曼莎也收到了一张。

德拉科的那张不用看就知道写着潘西的名字，至于萨曼莎的那张……竟然写着克拉布的名字，这让她实在是哭笑不得。

万幸，这两张卡片全都不需要‘配乐朗诵’，避免了更多尴尬。

一直到深夜，萨曼莎脑子里还忘不掉下午那一幕：

一个矮人把哈利压在地上大声演唱着：“……我希望他是我的，他真的很帅气，他是征服黑魔头的勇士……”

她知道自己当时不该笑，但梅林在上，她实在是忍不住。

感谢可怜的哈利，这一天折腾之后萨曼莎是笑着入睡的。

可在黑湖底下另一边的斯莱特林男寝室里，德拉科正在做噩梦。

也许是因为白天他看到了好几对抱在一起互相‘啃食’的情侣，他就连做梦也看到走廊里有一对儿情侣在旁若无人的热吻。

他厌恶地皱了皱眉，听着那古怪的口水声，低头打算快步离开，却忽然发现那个被挡住大半的女孩有一头长长的浅色金发。

萨曼莎？！

德拉科揉揉眼睛仔细看——正在他梦里接吻的可不正是萨曼莎和布雷斯！

是啊……今天萨曼莎还收到了一张情人节卡片，他努力探头也没看到内容，说不定就是那巧克力蛙送的……

看着梦里的画面，他只感觉一阵恶心在自己胃里翻涌，几乎想把晚饭都吐出来，再把布雷斯那张脸像巧克力麦芬一样戳烂。

紧接着，他忽然发现梦中那个和萨曼莎接吻的人变成了自己。

这下他一点儿也不觉得恶心了，反而觉得心跳得飞快，手心不停出汗——就像第一次骑着儿童飞天扫帚飞过树梢时那样心慌又兴奋。

————————

洛哈特：“到目前为止，已经有四十六个人给我赠送了贺卡，我很感谢大家。”

洛哈特：“而我为大家准备的惊喜还不止这些。”

洛哈特：“我友好的小爱神们今天会在学校里游荡，为大家递送情人节贺卡！”

洛哈特：“……我相信我的同事们也都乐意参加活动，为什么不请斯内普教授教你们调制迷情剂呢？……”

作者：这是为星河辰光加更的第二章～

作者：2/2

作者：今天更完，明天见

第二百九十一章 发芽

一枚种子悄悄在德拉科心里破土而出，一种从前模糊的感觉突然变得清晰起来。

对啊，萨曼莎……

他为什么不能和萨曼莎约会？

德拉科从梦里醒了过来，但脑中的念头居然还没断。

他睁着眼睛看着床帏顶端，最后干脆没忍住坐了起来。

她现在早已经是萨曼莎·布莱克了！

他才不会管那巧克力蛙说些什么阴阳怪气的话，既然他们根本没有关系，当然可以在一起。

或许将来某天，她还会重新成为他的家人，重新变回萨曼莎·马尔福——以他妻子的身份。

黑湖的潮水涌动着绿色的波光，房间里的壁炉早已不热了，可德拉科滚烫的脸足够让整个寝室取暖。

他终于明白为什么自己看到萨曼莎和布雷斯走在一起就生气；

明白为什么她总是突然跳到自己的脑子里；

明白为什么他能牢牢记住她说的每句话……

原来他喜欢萨曼莎。

但是……萨曼莎会喜欢他吗？

德拉科的兴奋又被他自己降了温。

如果萨曼莎发现他喜欢她，会不会觉得很奇怪？

好像自从那天被人说了‘约会’和‘之前都姓马尔福’之类的话，她就一直和他保持着距离。就算现在他们勉强算是和好了，可也不像一年前那么亲近。

他也总是有事要做，光是训练魁地奇就耗费了他大多数闲暇时间，有时候吃早餐要赶第一批，吃晚餐只能赶最后一批，几乎整天和她碰不到面。

原本他们可是天天一起吃饭一起上课的……

德拉科又一次开始怀念从前跟萨曼莎亲密无间的日子，但这次他的理由和之前完全不同了——他反而在心底偷偷庆幸萨曼莎现在离开了马尔福家。

还有件事情得确认……萨曼莎有没有喜欢的人？

她喜欢波特吗？

不太可能，看起来他们关系一般般。

她喜欢巧克力蛙吗？

有些可能，不过最近他们好像不怎么说话了……

今天给她送卡片的人到底是谁？

德拉科抓抓头发，重新躺倒在床上，再也没睡着。

——————

不知不觉间，距离差点没头的尼克被石化已经三个多月了。就连皮皮鬼都唱腻了它去年编出来的关于密室和继承人的小调。

和春季一起到来的还有大风和暴雨，但这浇不熄四个学院魁地奇队训练的热情。

新的比赛在复活节后就要到来，所有男孩儿都在谈论球队阵容和战术。

女孩儿们则更关心每天早晨猫头鹰带来的包裹——

口红盲盒成了当下收获惊喜的最好选择，里面可能有之前爆火的圣诞款、畅销不衰的星座款、玫瑰花形的情人节款、甚至还有神秘的未发售夏季新款。

萨曼莎告诉卢平不要吝惜任何畅销的产品，去年的东西越快处理掉越好——这些东西虽然容易流行，但也容易过时，不可能留着抬价。

他们要做的是让产品快速迭代，这样才能永远引领潮流，让顾客不断购买他们的新鲜玩意儿，而不是抱着过去的库存等它们渐渐被潮流淘汰。

第二百九十二章 复活节

随着生意的渐渐发展，卢平寄给萨曼莎的信越来越长，包含的内容也越来越多。

之前借着情人节的契机，他们创造性地在预言家日报、巫师周刊和巫师电台同步打出了玫瑰系列新品的广告，那些口红、香水、蜡烛和小饰物在二月份创下了R&B的历史最高销售纪录。

店铺的前期投资已经基本收回，卢平甚至开始在物色霍格莫德的新门面了。

萨曼莎则在如饥似渴地学习更多正统专业的市场类、经济类和经营类书籍，为自己今后的路打下更坚实的基础——她越发觉得光靠自己的‘小聪明’不足以支撑她的愿景，有些事情她和卢平都不够专业，必须趁现在一切发展顺利的时候踏踏实实地一步步学起。

魔法界的书很少涉猎这个方面，她就去买麻瓜的书，甚至妖精的书，用心钻研。

除了这些，她还要应付霍格沃茨的日常课业，思考R&B的各种琐事，几乎忙到没时间吃饭——好在她的无限伸展咒的小挎包里塞满了德拉科之前订购的青苹果，趁平斯夫人不注意的时候，她可以悄悄啃几口。

忙碌还带来了另一个好处，那就是减少麻烦。

因为她除了上课都呆在图书馆，回寝室也只是睡觉，几乎再也没有和什么人发生龃龉。

只有布雷斯的隐形衣给她留下了一些‘阴影’——有时她看着书，还会感觉背后有人盯着她，可回头伸手试探时却什么都摸不到。

犹豫再三，她在三月底给卢平的信里还是问了一句：

“莱姆斯，你知道有什么办法可以防止别人穿隐形斗篷之类的东西悄悄接近吗？”

卢平的信第二天一早就回了过来，他说过一阵子会给她一个东西，只是需要花点时间重新制作。

在复活节假日期间，萨曼莎也没能休息。

二年级学生还有一件重要的事情需要考虑，那就是三年级之后的选修课。

在发表格的时候，杰玛严肃认真地强调了这些选修课的重要性，并且引申了它们和未来OWLs考试及NEWTs考试之间环环相扣的关系。

她用严厉的眼神扫视着二年级的斯莱特林们：

米里森发出傻笑。

潘西满不在乎地拨弄着自己的新耳坠。

杰玛·弗利：“只有你现在选修过的课程，五年级才能参加OWLs考试。而只有OWLs考试成绩达标，才能继续参加六七年级的提高班，并参加NEWTs考试。很多职业都对这些有着明确要求，我已经把最新一年的就业指南放在公共休息室的公告栏下面了——”

杰玛·弗利：“或许你们觉得现在还早，不着急考虑将来，但是我必须提醒你们，不要等到五年级的就业面谈时才考虑职业规划。如果到时候你们发现自己因为三年级没选古代魔文而永远错过古灵阁解咒员的职位，可没有地方买后悔药。”

米里森·伯斯德：“但我们肯定都不需要‘麻瓜研究’，不是吗？”

潘西·帕金森：“而且我们大多数都可以回去继承家产，何必考虑这些。”

第二百九十三章 选课

杰玛冷哼一声：

潘西有些不服地咕哝着：

杰玛没再管潘西，而是继续看着众人说道：

她又盯了一眼米里森：

于是，小蛇们在这个假期纷纷给家里寄了信，回复他们的是更多的猫头鹰和更厚的羊皮纸。

正和杰玛所说的一样，很多家族孩子的选课十分重视，七大姑八大姨三叔六伯都要提点儿意见。

当然，布莱克家不在此列——西里斯的意思就是萨曼莎喜欢哪个就选哪个，他完全不干涉：

“如果可以完全自选，我第一个劝你放弃你们鼻涕精院长的魔药学，可惜学校不允许，只能祝你好运了。

神奇生物很有意思，而且都是在户外上课，我和詹姆当年最喜欢这个。

你爸爸好像选了古代魔文和算数占卜，我看两眼都要头疼死。

麻瓜研究也很不错，我就是从那些图谱里爱上了摩托。

至于占卜完全就是骗人把戏，但是只要你会编故事，就很容易混个E。”

萨曼莎几乎能透过字迹想象到西里斯说这些话的语气。

她想起西里斯房间墙壁上贴着的那些一动不动的麻瓜女孩比基尼画报，也不知道那些是不是也是他从麻瓜研究课上“学”来的。

“其实你可以问问哈利都选了什么，你们俩一起商量着办。不少课程都是两个学院一起上的，你们俩还能经常见面。”

西里斯在信纸最后这样写道。

哈利？

难道他还没放弃？

萨曼莎有些哭笑不得。但她倒是被西里斯启发了思路。

这次选课不仅仅决定了他们未来的职业发展，还决定了接下来几年他们要更多的和哪些人相处。她完全可以为自己筛选一起上选修课的同伴……

显然，还有其他人也跟她想得一样。

达芙妮和西奥多早早就在表格相同的地方画上了圈，潘西整天探头想看德拉科究竟选了什么。

德拉科的表格则始终和萨曼莎一样是空白一片，连带着克拉布和高尔都没法选课——他们俩当然都要和德拉科选一样的。

杰玛·弗利：“你愿意一辈子都被圈养在家，那是你的自由。但是不要以为所有人乐意和你一样。”

杰玛·弗利：“还有，难道你以为继承家产之后就万事不愁了？你知道如何投资、如何理财、如何看管自己名下的商铺和地产吗？恐怕你连自己家庄园日后的每年盈收都算不明白。”

潘西·帕金森：“那又怎么样？”

潘西·帕金森：“我可以雇人……”

杰玛·弗利：“雇人？随便找个家养小精灵都能愚弄你，恐怕你被人卖了还会替人家数钱。”

杰玛·弗利：“我知道你们大多数打算随便选几门应付了事，但是相信我，现在多选强过未来后悔。”

杰玛·弗利：“如果明年你们上了课之后发现哪门不合适，还可以在四年级减掉。但是如果你们三年级没选课，之后可补不回来。”

杰玛·弗利：“我也知道你们绝大多数都看不起麻瓜研究，但是想好自己将来要做什么再下决心——魔法部可有好几个司需要这个证书。现在，去琢磨自己的表格吧，不要在今晚就决定，我建议你们写信询问一下家里的意见。”

第二百九十四章 画小人（加更）

交表截止时间是四月十号中午十二点午饭时。

上午十一点钟，一只纸鹤在图书馆里穿越了过道，偷偷摸摸、底气不足地飞到了萨曼莎手边。

萨曼莎抬头一看，德拉科正在过道对面，低头一脸专心地看书，好像突然对手里那本《烤面包的魔法》产生了浓厚兴趣。

……这又是在装什么呢。

难道学校里还有第三个人会这种魔法吗？

萨曼莎展开纸鹤，德拉科的字迹这样写道：

“我听说一些比较杰出的斯莱特林学生都会选择以下几种选修科目：

神奇生物、古代魔文、算数占卜。

如果你还没决定选修什么课，或许应该参考这个……

但要是你有不同的意见，我也可以听听你的看法。”

一些比较杰出的斯莱特林学生？

萨曼莎险些笑出来。

这跟那种‘我有一个朋友……’的开场白是多么相似。

她想了想，把算数占卜涂掉，改成了占卜。又在旁边画了个满口胡话却拿了O的小人，重新让纸鹤飞了回去。

虽然她爸爸当年也选了算数占卜，但是她对精密计算可不感冒——R&B的账目就够她算了，天文学的星轨也足够令人头疼，她可不想给三年级增加太多负担。

德拉科很快接过纸鹤，好像笑了一下。另一只纸鹤又朝她飞了过来：

“下周末……斯莱特林对拉文克劳。”

萨曼莎这次在下面画了坐在观众席上的小人，它正举着一把破伞，躲避着天上掉下的刀子。

上次她可说了，就算天上下刀子也会去看，她并没忘记。

德拉科收起纸鹤，心情不错地走了，甚至忘记把那本烤面包的书放回架子上。萨曼莎在自己的选课表上画好了那三门课程，感觉自己的心情也愉快起来。

可惜，这种愉快心情并没有持续多长时间——

还没等她看到德拉科穿球服的样子，魁地奇比赛就全部被取消了。

恐怖的阴云重新笼罩了整座城堡，又有人被石化了，而且又是双重攻击。

这次中招的是一个拉文克劳女级长，还有……赫敏·格兰杰。

学校里的欢笑声被扫荡一空，宵禁变得前所未有的严厉。

所有学生被要求在每晚六点钟之前回到各自学院的公共休息室里，每次上课必须有一位教授进行护送。

即使在最安全的斯莱特林公共休息室里，气氛也透着压抑。有人小声窃笑着讥讽赫敏·格兰杰变成石头人，结果遭到了杰玛的严厉训斥。

她大声说着，环顾众人：

一个高年级男孩懒洋洋地说：

————————

杰玛·弗利：“你们以为这事和斯莱特林完全无关吗？任何一个对霍格沃茨有感情的人都不会如此愚蠢！”

杰玛·弗利：“是啊，两个格兰芬多，一个拉文克劳，一个赫奇帕奇，还不算一个格兰芬多的幽灵。所以你们觉得自己不会被攻击……但这只会导致他们进一步对我们学院进行孤立！”

某男巫：“孤立又怎么样？！”

某男巫：“我们又不屑于和他们为伍。”

作者：非常感谢北城_01692333219952140开通会员，加更一章久等啦～

第二百九十五章 强力措施（加更）

杰玛深吸了一口气：

她最后挨个看了众人一眼：

学生们三三两两地散开了，杰玛独自坐在壁炉旁边，摊开书本开始写一份论文。她看起来十分忧虑。

德拉科不知什么时候走到了萨曼莎旁边。

萨曼莎看着天花板上的几个银色吊灯。

德拉科忽然压低声音，悄悄地说：

他的眼里满是得意，仿佛在透露什么独家秘密消息。

萨曼莎有些意外地问。

德拉科摇摇头。

提起卢修斯，德拉科露出一脸笃定，就好像他爸爸能搞定一切。

萨曼莎半信半疑地和达芙妮一起回了寝室。

第二天，她终于知道了卢修斯的‘强力措施’究竟是什么——他竟然让康奈利·福吉连夜逮捕了海格，还用十二位校董的联名签字逼得邓布利多不得不离开了学校！

看着教授坐席中央那个空出来的最大最高的椅子，恐惧以前所未有的速度在学生们中间迅速蔓延。

德拉科原本还觉得卢修斯做事万无一失，现在也不是那么肯定了。可他必须在所有人面前维护自己的父亲：

他强撑着自信，让自己扬起下巴。

布雷斯在餐桌对面讥讽。

德拉科不甘心的回击：

杰玛怒气冲冲地打断了他们的争论，她的脸色看起来更糟了，一夜没睡的黑眼圈挂在她的眼睛下面。

吃过了早饭，德拉科故意放慢脚步，让自己落到了萨曼莎身旁。

————————

杰玛·弗利：“你们可能完全没机会再跟任何人为伍了。”

杰玛·弗利：“我听见有教授说，如果短期内查不到凶手，学校很可能会被关闭……”

杰玛·弗利：“我想萨拉查·斯莱特林本人也并不希望霍格沃茨从此成为历史——无论那个继承人是否在场，我都希望他能清醒一些，及时收手。”

杰玛·弗利：“还有，如果有人有什么事想要跟我说，我今晚会一直留守在公共休息室里。”

德拉科：“你是不是也担心学校会被关掉？”

萨曼莎：“有些吧。我还挺喜欢这里的。”

萨曼莎：“如果霍格沃茨被关了，或许我们就都得转学了。”

德拉科：“但是霍格沃茨不会被关的。”

德拉科：“爸爸今晚就要来学校。他说他已经和校董会沟通过，会采取‘强力措施’，保证学校的安稳。”

萨曼莎：“强力措施？他知道关于密室的线索了？”

德拉科：“他没跟我说具体的事情，但我相信爸爸出手肯定没问题。”

德拉科：“等着看吧，我爸爸肯定会找个更合适的校长过来，彻底阻止事情恶化。”

布雷斯·扎比尼：“是吗？在这种危机关头让霍格沃茨失去最强力的保护者，再随便拖走一个替罪羊？”

德拉科：“最强力的保护者？之前的事情都是在邓布利多眼皮底下发生的！他又做了什么新鲜事呢？”

德拉科：“学生们躺在校医室，必须有人为此负责，我爸爸做的没错——”

杰玛·弗利：“行了！吃你们的饭吧。”

德拉科：“……你还是站在我这边的吧？”

作者：非常感谢无1234567899开通会员加更一章，久等啦～

第二百九十六章 没错（加更）

萨曼莎摇了摇头，不想说出什么恶劣的词汇。

她从来不觉得卢修斯多么了不起，但也没想到他如今已经蠢到此等境界。

德拉科本能地竖起了防御，但萨曼莎打断了他：

德拉科努力辩驳着：

萨曼莎看着他：

德拉科露出一种萨曼莎从没见过的神色，就好像一下子长大了几岁。

萨曼莎叹了口气。

德拉科的声音轻得像落叶。

他们一起沉默了片刻，德拉科把头转向窗外，看着几只把头埋在翅膀下面的鸽子，忽然说：

萨曼莎低声说。

——————

或许梅林听见了他们的愿望，又或许是冥冥中有什么力量守护着这座城堡。

在邓布利多走后，事情并没有进一步恶化，学校的课程也还按课表进行着。麦格教授暂时代理了校长职位，勉强维持住了一切的正常运转。

可是恐慌的气氛还是一天比一天浓厚，就连走廊里的打闹和欢笑声都消失得无影无踪。

每一张面孔都惶恐不安，学生们全都被牢牢管束着，就连去盥洗室都必须成群结队。

下课后，他们必须被教授领着送去下一堂课的教室——

每次斯内普不得不领着格兰芬多去温室上草药课时，他的脸色都阴沉的能滴出水来。

而有些女孩会在轮到洛哈特护送他们时暗自窃喜，洛哈特也很乐意摆出一副骑士派头来。但对于大多数人来说，这并不能增加多少安全感。

就连潘西也想通了什么，有天晚上，萨曼莎听见她在说米里森太笨：

————————

萨曼莎：“我站在你这边，不等于站在你父亲那边。”

德拉科：“我爸爸做的没错——”

萨曼莎：“你其实能想明白，只是你不肯去想。”

萨曼莎：“你真觉得事情是海格做的？他会是斯莱特林继承人？多么可笑。我们还在这种时刻失去了校长——说不定明天学校就要彻底关闭了。”

德拉科：“但是也有可能再也没事发生呢？我相信爸爸做事一定有他的原因。”

德拉科：“说不定那个什么继承人会就此收手，而我爸爸还有后续的安排——”

萨曼莎：“你也知道，那全靠侥幸。”

萨曼莎：“承认他的错误没那么难……”

德拉科：“——对于我来说，我爸爸只能没错。”

德拉科：“我和你不一样，我不可能脱身去做布莱克——我这辈子只能是德拉科·马尔福。”

萨曼莎：“所以你就要一直站在他的一方？”

萨曼莎：“或许这样的事情今后还会有很多。你要永远不分对错地支持你爸爸，走你爸爸走的路？”

德拉科：“我没有选择。”

德拉科：“我也不希望学校被关闭。我记得你好像说过……德姆斯特朗的饭菜很难吃。”

萨曼莎：“是啊，至少在这一点上，我们想的一样。”

潘西·帕金森：“到现在你还喜欢那个草包？决斗俱乐部那天我没在，但我听说斯内普教授可是一下子就缴了他的械。”

米里森·伯斯德：“那时他可能只是想给我们演示，或者没准备好……”

潘西·帕金森：“可要是他有真本事，事情怎么会又发生了呢？情人节前他还说得信誓旦旦呢。”

米里森·伯斯德：“这……”

潘西·帕金森：”你别对他抱什么期望了，我看他说不定正想开溜呢。“

作者：非常感谢是胖胖的买买吖～开通会员，加更一章久等啦～

作者：当前补加更进度：11月25日完。晚安，明天见～

第二百九十七章 考试提前

唯一能在这种混乱中获得某种‘好处’的或许只有哈利——

因为被石化的人中有赫敏·格兰杰，很多人把他也从嫌疑名单里剔除掉了。

可惜这并没有为这个夏天驱散多少阴霾。

不是萨曼莎、不是哈利……继承人的身份越发扑朔迷离。

一个坏消息更是令所有人的心情跌到谷底——期末考试竟然被提前到了六月一号。

麦格教授在礼堂中央向所有人宣布道：

哀嚎、抱怨、窃窃私语和惨叫响成一片。

萨曼莎清楚地听见格兰芬多那对双胞胎大声嚷嚷着表示抗议。

米里森也痛苦地呻吟起来：

达芙妮也蹙起眉毛。

这倒真不怪她抱怨——为了避免有学生落单，图书馆早已经不开放了。公共休息室倒是成了学校里最热闹的地方。

总有人大声喧哗、吵吵嚷嚷地玩飞盘或下棋，不等到凌晨两点根本不可能有片刻的安静。

萨曼莎简直不知道她今年在霍格沃茨究竟学到了什么，更不知道怎么去应付几天后的考试——

她在前几天的天文课上选错了整整一半的星轨，导致整张星图都要重画一遍。黑魔法防御术也是一门灾难，从开学第一堂课的小测验题目来看，期末考试卷子上很可能会问他们洛哈特每天洗几次澡或者每年做几次牙齿保养。

如果题目包含《经营魔法店铺的奥秘》或者《巫师经济学原理》，萨曼莎或许还能更多几分把握。

幸好，这些日子里也不是完全没有好消息。

温室里的曼德拉草很快就能收获，到时候石化的学生就能苏醒，恐怕很快人们就能知道那个搅风搅雨的‘斯莱特林继承人’究竟是谁，让一切重新平静。

更让萨曼莎高兴的是，卢平和西里斯给她寄来了一张神奇的地图。

“我们花了一点时间，终于把它重新做了出来。可惜当年的原件已经被费尔奇没收了十多年，估计早就丢了。”

卢平在信里这样写道：

“比起那份真正的活点地图地图，这一张只能算作是简单版本，因为很多魔咒是詹姆想的，我们也不知道它现在在城堡里能起多大作用，但至少应该能让你看到周围五十英尺范围内都有谁。”

——————

小注释：

五十英尺大概是15米。

时间久远，人不全，再加上卢平他们俩不在学校可能很多魔咒接不上‘校园网’，所以女主这个活点地图2.0只能是个简易版。

麦格：“邓布利多教授临走前对我的指示是尽可能维持学校正常运转，所以我们仍然没有关闭学校，就是为了让你们接受教育。这也就意味着，我需要考察一下你们今年到底学了多少知识。”

麦格：“但是，为了让你们能早些放假离校，确保更多人的安全，学校必须将考试提前——我相信你们都会认真复习的。”

米里森·伯斯德：“学校都这样了，他们还没忘记考试？！”

达芙妮·格林格拉斯：“认真复习？”

达芙妮·格林格拉斯：“起码也给我们一个能安静看书的地方吧。”

第二百九十八章 简易地图

好不容易等到夜深人静，萨曼莎终于悄悄在公共休息室展开了那张空白羊皮纸，拿魔杖在纸面上点了点。

她低声说出卢平写给她的口令，一股股墨迹和线条顿时浮现出来。

一团墨水在纸中央洇成了一头牡鹿，蹦跳着跃向远方。

接着出现的是两行字：

大脚板和月亮脸

活点地图第二代

更多的墨水线条如同蛛网蔓延开来，渗入羊皮纸的各个角落，最终变成了一个隐约的圆形区域。

圆心处的墨水点上漂浮着一条横幅，写着萨曼莎·布莱克的名字，正代表她的位置。

还有更多细小的墨水点在她周围，大约每三五个一组——萨曼莎很快明白那都代表着斯莱特林公共休息室周边的一个个学生宿舍。

除此之外，她还能看见费尔奇正在外面的走廊里游荡，斯内普的名字出现在地图边缘，那里被标着‘魔药教授办公室’。

尽管已经对掠夺者当年的事情有不少了解，见到这张地图后，萨曼莎还是小小地赞叹了一下。

可想而知，那张第一代的完整版地图该有多么令人惊喜。

她很快在男生寝室的一侧找到了二年级的位置，德拉科、克拉布、高尔、西奥多和布雷斯的墨点全都在各自的床上。

而女寝室这一边，潘西和米里森凑在一起，恐怕仍然在嘀嘀咕咕。达芙妮的墨点独自徘徊在盥洗室里，估计是在默背着书本上的东西，抓紧一切机会复习。

萨曼莎试着在公共休息室里走动了一下，地图上以她为中心的圆圈也在不停跟着她移动。站在公共休息室的壁炉边，她甚至看到了远处魔药教室的一个角。

哪怕只是简易版，萨曼莎也对这张地图极为满意。如果早一些拥有这张地图，她或许就能避免不少麻烦，起码防备布雷斯穿着隐形斗篷暗中接近她——她至今也不知道图书馆里隐约感觉到的视线是不是自己的错觉。

萨曼莎说出结束口令，重新用魔杖在地图上点了点，看着那些线条逐渐消失，羊皮纸又恢复成了一片空白。

这天夜里，她睡得前所未有的踏实。

就连第二天上午的魔法史课堂上，萨曼莎都没打瞌睡——她悄悄用书遮掩着打开了那张活点地图，顺着皮皮鬼的踪迹用手指在纸上摩挲着，竟意外地发现哈利·波特和罗恩·韦斯莱躲在不远处教授休息室的一个角落里。

萨曼莎嘀咕着，可话音还没有落下，一个更大的声音就响了起来，覆盖了城堡中的每一个角落。

是麦格教授的声音，被魔法放大了无数倍。

达芙妮有些不安地看向西奥多。

萨曼莎：“纪念我们永远的朋友尖头叉子。”

萨曼莎：“我们终将重逢。”

萨曼莎：“果然是主角，一天不搞点事情就难受啊……”

麦格：“所有学生请立刻回到各自的公共休息室，教授请马上前往教授休息室。请立即行动！”

达芙妮·格林格拉斯：“难道又出事了？在这个时候？”

第二百九十九章 新字

西奥多看了一眼德拉科，德拉科的脸色很不好看。

走廊里乱成一团，足有几百双脚在楼梯上踏来踏去。

楼上的学生想要下来，楼下的学生想要下去。心浮气躁的格兰芬多和面色沉郁的斯莱特林们险些在楼梯拐角酿出一场争端。

就连路上遇到的平斯夫人和教天文学的辛尼斯塔教授也看起来也脸色不好，甚至有些神不守舍。她们俩结伴而行，把魔杖握得紧紧的。

路过桃金娘盥洗室门口的时候，萨曼莎终于明白发生了什么——

一行新鲜的血字被写在去年那行字的下面，内容是：“她的尸骨将永远留在密室”。

就连压抑的窃窃私语都没有了，有低年级渐渐开始小声啜泣起来。

萨曼莎听见杰玛在他们背后跟格兰芬多的男级长珀西·韦斯莱说话，但韦斯莱一脸惨白，像是变成了石膏像。

另一个赫奇帕奇的男级长小声说着。

路过的斯内普皱紧了眉头。他声音低沉，却传到了每一个人的耳朵里。

茫然无措的学生们终于四散分开，往各自学院的地盘去了。可墙上的血字却实在是令人无法忘记。

米里森小声地询问，试图从斯莱特林的人群里获得答案。

潘西嫌恶地撇了一下嘴，却充满强作镇定的意味。

她眼神飘忽，双臂抱在胸前，一边走一边四下打量，好像有什么东西会突然跳出来攻击她。

杰玛瞥了潘西一眼，就好像看到了一块嚼过的吹宝超级泡泡糖。

接下来的几个小时，斯莱特林们再一次聚集在公共休息室，不安地等待消息。

最开始不是没有少数人幸灾乐祸，但渐渐的，那些声音都消失不见。

有些人已经收拾好了行李，放在自己脚边，就等着通知一下便立刻离开这所学校。

还有些人陷入紧张地沉默之中，或焦虑地询问杰玛自己能否到猫头鹰棚屋给家人寄信。

米里森靠在窗边，竟然在心惊胆战之后开始慢慢打起了瞌睡。达芙妮非常轻声地背着魔法史的重点，似乎这样能转移自己的注意力。

萨曼莎让自己背靠着黑湖，借着一本大书的掩护打开活点地图，发现德拉科不知什么时候已经回了寝室——很显然，目前的情况再一次证明卢修斯之前的举措毫无道理可言。

除非………

一个念头突然闪过她的脑海。

西奥多·诺特：“或许学校真的要关闭了。”

杰玛·弗利：“也就是说，有一个学生被掳走了？不是石化，而是直接带进了密室？”

某男巫：“别提了，这次被带走的就是金妮·韦斯莱，刚才点名的时候就发现了。”

西弗勒斯·斯内普：“你们为什么还都堵在这里？”

西弗勒斯·斯内普：“所有级长，立刻把学生带走。”

米里森·伯斯德：“所以……那个金妮·韦斯莱是不是已经死了？”

米里森·伯斯德：“她不是个纯血吗？”

潘西·帕金森：“韦斯莱家可是纯血叛徒。”

潘西·帕金森：“往好处想吧，起码这下不用担心后天的考试了。我就不信这时候学校还能继续进行期末考，也算她死的有点价值。”

杰玛·弗利：“这就是你现在唯一的念头？”

杰玛·弗利：“——我真不知道你是没有脑子还是没有心。”

第三百章 重演（加更）

德拉科说卢修斯做事肯定有原因，而且卢修斯不可能在这半年突然变蠢。

那么，难道卢修斯故意弄走邓布利多，是为了给斯莱特林的继承人铺路？

又或者，卢修斯提前就知道密室会被打开，才想借此机会让邓布利多下台？

是了，这样才符合逻辑……

不过看德拉科之前的反应，他应该对卢修斯的打算并不了解……

萨曼莎摇了摇头，试图让自己从一堆乱麻似的思绪中抽离出来，紧接着她便发现斯内普的名字正在活点地图上快速接近斯莱特林的公共休息室。

他刚一走进公共休息室的通道，便这样宣布。

杰玛的声音有些颤抖。

斯内普低沉的声音在天花板和墙壁中间回荡，但他看上去并没有多高兴。

杰玛的眼神一下子亮了。

斯内普顿了顿，忽然露出讥讽的笑：

他说完转身便走，宽大的黑色长袍在身后飘飘荡荡。

“邓布利多又回来了？他复职了？”

“密室被关闭了吗？”

“解决一切的到底是谁？是邓布利多吗？”

斯莱特林们面面相觑，很快追上了院长的步伐。

萨曼莎几乎可以确定又是哈利·波特办完了一切，拯救了学校。光是听斯内普的语气就能让人猜到个大概——只怕去年期末的事情又要重演一次。

如果她也是个格兰芬多，简直做梦都能笑醒——谁不愿意背靠主角躺赢七年？

可惜，她是个斯莱特林，注定没法为哈利·波特的精彩表现鼓掌欢呼。

礼堂里已经化为了欢乐的海洋，所有被石化的人都重新恢复了健康，学校也彻底恢复了往日的安全。

邓布利多果然已经回到了学校——或许是他吸取了去年的教训，这一晚他并没有直接当众加分，但波特和韦斯莱每人为格兰芬多赢得两百分的消息早已不胫而走，传到了每个人的耳朵里。

整整四百分的增加让格兰芬多再一次毫无悬念地赢得了学院杯，其他三条长桌上的人都在大肆庆祝，甚至有人把蛋糕抹得到处都是。

斯莱特林的寂静和压抑在这个礼堂中显得着实有些格格不入——果然如斯内普所预料的，尽管过程不完全相同，去年的事情又重演了一次。

原本斯莱特林的宝石领先其他三个学院足足五英寸高，可现在，一切都落了空。

主角光环永远是一道无解题。

学校里成堆的教授，有强大的、有聪明的、有严谨的、有细心的……可是偏偏他们拖了一整年都对密室的事情毫无建树，最后还是让一个十二岁的孩子再次成为了‘大英雄’。

————————

西弗勒斯·斯内普：“一切都结束了。”

杰玛·弗利：“……是学校要关闭吗？”

西弗勒斯·斯内普：“正相反，事情已经解决了。现在，所有学生到礼堂去参加晚宴。”

杰玛·弗利：“是斯莱特林的继承人被抓了吗，教授？”

西弗勒斯·斯内普：“有些事不该被学生知道。”

西弗勒斯·斯内普：“但是如果你们现在去礼堂，一定会听到各种版本的‘英雄事迹’——即使没人传消息，邓布利多也会一边加分，一边把一切跟你们复述一遍的。”

作者：非常感谢林寰子开通会员，加更一章久等啦～

第三百零一章 独处（加更）

接下来的五年还会发生什么？

萨曼莎不愿去想。

看着邓布利多注视着哈利一脸骄傲的模样，她根本不指望他会考虑到其他‘陪衬品’的心情。

平心而论，要是萨曼莎不知道哈利·波特是绝对主角，作为一个斯莱特林在这样的霍格沃茨呆上七年，不变得偏执病态就已经很不错了。

她或许还会厌恶关于邓布利多和哈利·波特的一切，最终也走上既定的‘反派道路’，成为主角前进路上的一撮小小炮灰。

从理智上来讲，她不断劝说自己做个旁观者。但从感情上来讲，她只想挥动魔杖把礼堂里碍眼的狮子旗全都烧出窟窿。

在彻底被愤怒掌控之前，萨曼莎离开了斯莱特林长桌，独自一人回到了地窖。

但让她没想到的是，黑湖暗绿色的水波和烛火的光芒里，还有一个人也坐在公共休息室的壁炉边，似乎一直没去参加晚宴。

萨曼莎起初有些意外，不过很快就想明白了——易地而处，她也不会去礼堂忍受各种目光。

德拉科抬起头，虽然无意迁怒萨曼莎，可脸色仍然有些沉郁。

萨曼莎坐到他对面。

德拉科瞪着不远处的烛台，仿佛那根蜡烛就是哈利·波特。

就连萨曼莎也对邓布利多完全随心情的加分方式恼火不已。

黑湖的水波隐隐传来哗啦啦的声响，或许是巨乌贼正在搅动波涛，声音听起来和礼堂的喧嚣十分相似。

短暂地停顿后，德拉科突然开了口：

萨曼莎盯着桌上的一条划痕，不想看德拉科现在的表情。

德拉科的声音听上去很费解。

—————————

萨曼莎：“德拉科？”

德拉科：“楼上很热闹吧。”

萨曼莎：“是啊，被石化的人都回来了。期末考试也彻底取消了。”

萨曼莎：“还有个好消息，洛哈特似乎是失忆了，明年的黑魔法防御术教授又要换人。”

德拉科：“我想‘好消息’不止这几件吧。”

德拉科：“他们是不是又在赞颂英雄？这次给我们的救世主加了多少分？和去年一样的六十？还是一百五十？”

萨曼莎：“……实际上是一人二百，一共四百。”

德拉科：“你跟我说波特是学校里的主角，对吗——所以他才会每件事都赶得上，做什么都是对的，怎么莽撞都会有惊无险，就连校长都偏爱他？”

萨曼莎：“……我很想说不是，但恐怕事实就是这样。”

德拉科：“波特到底有什么了不起的？他会的咒语没我多，骑扫帚的时间比我短，就连成绩都比我差一大截。”

德拉科：“可是他就能拯救学校，赢下比赛，每年都成为所有人的焦点……”

德拉科：“……如果非要有一个主角，有一个被人崇拜的英雄，为什么那个人不能是我？要是明年我也跟他一样到处掺和，一发生什么事就往前面凑，哪里危险就往哪去……我能不能让全礼堂也为我鼓一次掌，也为斯莱林特林加四百分？”

作者：非常感谢林寰子金币达到226，加更两章久等啦～

作者：1/2

作者：小注释：每满99币加更一章，这个是可以累积的。也就是说下次再打赏71币就可以再加更一章啦～

第三百零二章 分裂（加更）

萨曼莎很想说，或许真相就是这样，但她不忍开口。

有些人生来就是英雄，有些人却永远得不到一个选择的机会——或许他们努力过，但光明的阵营只会将他们一次次拒之门外，并告诉他们：“你天生就是个坏种。”

她不止一次在站台上听见家长们叮嘱孩子不要去斯莱特林，离斯莱特林小孩远点儿。

也不止一次听见巫师小孩对麻瓜小孩‘科普’说，斯莱特林都是黑巫师，最好别去那个学院。

就连彼得·佩迪鲁和雷古勒斯的两次报道都隐约透着那种意味——他们在报纸上说雷古勒斯是斯莱特林‘极为罕有的正义之士’，说彼得·佩迪鲁是格兰芬多‘难得一见的渣滓败类’，就好像这两个学院天生就能给人分出正邪似的。

偏见是流淌在血液里代代相传的暗毒，可惜大多数人从来都意识不到。

总有人说斯莱特林都是野心家，斯莱特林都不择手段、斯莱特林不值得信任……

可如果不这样，他们要怎么在巫师界大多数人的排斥、警惕和敌意下体面的生存？

上千年来，英国魔法界的所有巫师都是这样，从十一岁开始就陷入了某种恶性循环。

无论那四位创校人的初衷如何，所有孩子刚一懂事就被硬是分成不同阵营，相互竞争整整七年。再加上命运的推动和越来越深的隔阂——巫师界想不分裂都难。

萨曼莎终于想到了一个答案。

她当然可以鼓励德拉科，但那又有什么意义呢？

没有主角光环的盲目出头只会给自己带来危险，一般人可没有那种十二岁就能单手捅死蛇怪，还恰好能被凤凰解毒的幸运值。

德拉科的话像是质问，但他说的声音很轻，更像是自言自语。

没等萨曼莎回应，他就继续说道：

他一边说着，一边转动手上的戒指。

萨曼莎惊讶地抬头，可德拉科的目光再次确认了这个消息。

她原本以为今晚的晚宴才是难捱的，没想到之后几天人们对德拉科的指指点点还会更多。

而这一切都是因为卢修斯……

先是叫魔法部胡乱抓人、试图赶走校长，完全置全校师生的安危于不顾。

现在计划失败，又丝毫没有给自己留退路，不仅毫无收获，还让马尔福家丢了个大脸。

————————

德拉科：“还是说，只要是斯莱特林，就永远只能做故事里的反派和配角？”

萨曼莎：“我相信你并不比哈利·波特差，但是……这本救世主之书恐怕的确不是为斯莱特林写的。”

德拉科：“是啊，救世主之书……当然波特那样的格兰芬多才是主角……”

德拉科：“其实爸爸今天来过学校了。”

德拉科：“虽然他没说什么，但邓布利多又回来当校长了，他们谈话的结果一定不太愉快。”

德拉科：“还有……恐怕明天全校就会知道爸爸已经不再是校董会成员了。”

作者：这是为林寰子加更的金币第二章～

作者：2/2

第三百零三章 ——————第二学年完

他真的认真考虑过自己儿子在学校里的处境吗？

萨曼莎从小就知道卢修斯并不是一个可靠的‘父亲’，但没想到，他对于德拉科来说也是一样的不可靠。

如果德拉科不是个马尔福该有多好……

萨曼莎心头忽然冒出了这个念头，但只一瞬间便熄灭了。

命运无法更改，再多想也无益。德拉科不仅是个马尔福，还是马尔福家的继承人，注定要和马尔福家一起浮沉，走不脱也逃不掉。

萨曼莎摊了摊手。

德拉科立刻坐直了身体，借着一个银盘子的反光打量自己的表情。

随着他不太‘庄重’的动作，之前那有些少年老成的沉郁样子终于不见了，他又暂时变回了‘德拉科’，脱去了‘马尔福’带给他的逐年沉重的壳。

萨曼莎站起了身。

德拉科叫住她，却忽然吞吞吐吐起来。

萨曼莎故作平静地说。因为没有了考试，今年的暑假来得格外早。

德拉科很费劲地又问了一句。

萨曼莎假装浑然不觉。

德拉科咬牙。

萨曼莎终于笑出了声。

她发现德拉科被她气到说不出来话的样子跟六岁时还是一模一样。

她更熟悉这样的他，而不是那个独自枯坐在公共休息室黑暗里，被命运裹挟、无路可走的他。

她朝他挥了挥手，笑着走了，没看见德拉科在她身后时气时笑，变幻不停的表情。

离校前的几天风平浪静，没有了考试的折磨，所有人都在消磨时光，收拾行李。

卢修斯被踢出校董会的事情果真传开了，但德拉科不仅对此表现得很平静，还头头是道地分析了霍格沃茨每年要白白花费多少钱，把这件事归结为‘甩掉了一个大包袱’。

——他的确听取了萨曼莎的意见，因为从小到大，她给他的建议总是没错。

终于，离校那天到来了。

火车抵达国王十字车站前，德拉科总算找到了萨曼莎的包厢。

这次萨曼莎没再逗他，直接丢给他一个装了金色飞贼的透明盒子。

德拉科的呼吸陡然急促起来。

他看着那枚金球上俱乐部的徽标、牙印和断了一半的翅膀：

萨曼莎打了个响指。

列车开始降速，缓缓驶入站台，哈利已经拎着行李等在了不远处的车厢门口。

萨曼莎拎起了自己的行李箱。

德拉科好像还没从刚才的惊喜中回过神来。

傍晚的阳光在所有人的脸上都镀了一层暗金色，他们和晃晃悠悠的列车一起停在了人群熙攘的九又四分之三站台旁边。

这又将是一个漫长的夏天。

——————

小注释：

普德米尔联队在本文设定中是德拉科最喜欢的魁地奇球队，第61章提过，他为了买找球手本吉·威廉姆斯的签名照，没钱给萨曼莎买生日礼物了，所以六岁那年只送了纸鹤。

萨曼莎：“幸好学生很快就能离校了，经过一个夏天，他们就会把一切都忘光——就像去年那些事一样。”

萨曼莎：“我唯一能建议你的，就是今后几天别顶着这张充满怨恨的苦瓜脸——你越是在意这些，他们就越是会抓住这件事不放。”

德拉科：“充满怨恨的苦瓜脸？！”

萨曼莎：“一会儿其他人可都要回来了，要留在这里还是要回寝室，你自己决定吧。”

德拉科：“你等等——”

德拉科：“……学校通知我们哪天离校来着？”

萨曼莎：“六月五号啊。”

德拉科：“……你就不觉得这个日子有什么意义？”

萨曼莎：“麻瓜的世界环境日？”

德拉科：“你！——”

萨曼莎：“行了，我当然知道六月五号是什么日子——想要生日礼物的话，火车上见吧。”

萨曼莎：“生日快乐。”

萨曼莎：“本来是想去年在那个什么宴会上送你的，今年送也不晚。”

德拉科：“这是——”

德拉科：“这是普德米尔联队1990年获得联盟杯冠军时，本吉·威廉姆斯用嘴咬住的那枚金色飞贼？！”

萨曼莎：“没错。”

萨曼莎：“顺便一提，你今后还是少用点儿发油吧。难道你没发现自己的发际线正在越来越高吗？”

萨曼莎：“那秋天见？”

德拉科：“……秋天见。”

第三百零四章 暑假

没有任何一个霍格沃茨学生会不喜欢暑假。

短促的圣诞假期和复活节假期根本满足不了他们，在学习了一整年之后，每个人都急需进行为期两个多月的休息。

当然，对于这些精力旺盛的青少年来说，休息不代表躺在床上，而是代表除了学习以外的、所有他们感兴趣的、花样百出的活动。

短短两周时间，哈利和西里斯就都黑了一圈——他们几乎每天都幻影移形到陋居去找韦斯莱家的男孩们打魁地奇，或者开着飞天汽车跟飞天摩托在云层上乱晃。

而每天吃晚饭的时候，西里斯还要让哈利重新讲一遍他在密室的冒险——到最后，就连最崇拜哈利的多比都硬生生地听腻了。

西里斯万分不舍地看着哈利说。

哈利勉强笑了笑，他显然也不愿意走。

西里斯重重地拍了拍他的肩膀：

哈利苦恼地抓乱了他原本就不服帖的黑头发：

西里斯看向萨曼莎：

卢平没好气地瞪了他一眼。

西里斯满不在乎地把短靴搭在长桌边，敞开的领口露出一大片刺青。

卢平的脸色一下子冷了下来。

萨曼莎打断了自己那一向口无遮拦的伯父。

西里斯夸张地做了个举手投降的姿势。

他一边说着，一边揽着懵懵懂懂的哈利往楼上去了。

西里斯·布莱克：“明天就要把你送回德思礼家了。”

西里斯·布莱克：“如果不是邓布利多说你必须回去，我宁愿你在这里一直住下去。”

哈利·波特：“至少他们这次不会再把我锁在碗橱里。”

哈利·波特：“自从我上了魔法学校，他们就给我腾了一间房出来。而且你威胁他们每周都去拜访，他们不敢对我怎样的。”

西里斯·布莱克：“时常写信来。”

西里斯·布莱克：“你只需要在那个麻瓜家忍过你的生日，别忘了，亚瑟邀请你八月去陋居住一段，到那时你就能一直在那边玩到开学了。”

哈利·波特：“当然，我会的。就算在德思礼家我也不会无聊。”

哈利·波特：“我还有一大堆作业要写。”

西里斯·布莱克：“哦对了，说到作业——”

西里斯·布莱克：“为什么你不跟萨曼莎‘借’点她写完的论文拿去‘参考’呢？”

莱姆斯·卢平：“如果你不是每天在天上乱飞，就会知道萨曼莎最近这段时间一直跟我呆在对角巷的店里，同样没时间写作业。”

西里斯·布莱克：“莱姆斯，我说你多少也把精力匀出来一点儿，不要天天光想着账本和生意。”

西里斯·布莱克：“有些傲罗实习生最近刚从爱尔兰轮值回来，很想见你呢——可你就抽不出两小时出去跟人家喝杯咖啡？”

莱姆斯·卢平：“我已经不止跟你谈过一次了，别再跟我提这件事。”

西里斯·布莱克：“嘁，我就不信你打算一辈子——”

萨曼莎：“西里斯，我发现你好像特别喜欢操心别人的感情问题。”

萨曼莎：“看你这么有闲心，不如抓紧时间给我找个大伯母回来吧。”

西里斯·布莱克：“我不说了行不行？”

西里斯·布莱克：“我就知道，你们俩才是亲生的，我是个多余的——走吧哈利，你可怜的老教父带你回房间，给你看一些对付你麻瓜表哥的好玩意儿。”

第三百零五章 逃避

萨曼莎无奈摊了摊手。

卢平深吸了一口气，脸色缓和了些。

查尔斯和艾达都是R&B的店员，也是卢平手下最得力的两个。一男一女，不仅对店里的产品很了解，学东西快，而且也都算踏实可靠。

这两周萨曼莎几乎把自己当成了半个店员，将R&B方方面面的事情都做了一个遍。不像圣诞节假期的走马观花，现在她已经完全熟悉了店里的人和大小事。

卢平有些沉默地又呷了一口酒，露出少见的为难表情：

萨曼莎几乎打翻了自己面前的果汁。

卢平苦笑一下。

萨曼莎不解。

卢平试图解释：

萨曼莎皱紧了眉头：

萨曼莎有些不留情面地说。

卢平没说话，但他几乎是默认了。

卢平是萨曼莎在这世上最在乎的几个人之一，她不希望他有一天后悔。

卢平再次陷入了沉默。

他很想拿起外套直接走人，可是他发现自己做不到。

萨曼莎喝完了自己杯里最后的果汁。

萨曼莎：“抱歉，莱姆斯。”

萨曼莎：“西里斯一向这样。”

莱姆斯·卢平：“当然，这么多年，我早就有数了。”

莱姆斯·卢平：“这两周你觉得查尔斯和艾达怎么样？”

萨曼莎：“当然不错。再培养一段时间，当个分店的店长肯定是绰绰有余的。”

莱姆斯·卢平：“……那就好。”

莱姆斯·卢平：“萨曼莎，或许我只能在R&B做到八月底了。”

萨曼莎：“你想辞职？”

萨曼莎：“为什么？如果是因为我或者西里斯——”

莱姆斯·卢平：“当然不是因为你。”

莱姆斯·卢平：“只要你还愿意信任我，我就乐意一直帮你做事。更何况R&B几乎处处有我的心血……”

萨曼莎：“那是为了什么？”

莱姆斯·卢平：“邓布利多给了我一个新职位，让我去霍格沃茨当黑魔法防御术教授。”

莱姆斯·卢平：“到时候我就可以一直呆在城堡里，跟你和哈利天天见面，这样不是更好吗？”

萨曼莎：“邓布利多知道你的身份，还向你这样提议？”

萨曼莎：“你有没有想过，万一暴露，可能邓布利多不会怎么样，你就彻底要被魔法界的所有人知道底细了！”

萨曼莎：“到那时，所有巫师都会知道你是……你再也不可能像现在这样自由的走在阳光底下，走在对角巷里，甚至让多数人称呼你一声‘卢平先生’。”

莱姆斯·卢平：“但是我……”

萨曼莎：“你是想去城堡里，躲着校外的某人吧。”

萨曼莎：“我知道你不想谈这件事，不过我大概知道你是如何想的——你觉得自己的身份不合适结婚生子，所以打算一直逃避？”

莱姆斯·卢平：“萨曼莎——”

萨曼莎：“莱姆斯，我不强迫你留下，也不干涉你的选择，但我还是得劝你慎重考虑。”

萨曼莎：“如果你真的对唐克斯半点都不动心，只要当面明确拒绝她或者写封信跟她说明白就行了——但是你发现自己一直狠不下心来，是不是？”

萨曼莎：“还是那句话，我不会逼你做决定，这件事我也只会和你谈这么一次。我不是不肯放人，只是不希望你错过她。”

萨曼莎：“幸好时间还长，你还有两个月能用来考虑。”

第三百零六章 传闻（加更）

萨曼莎以为卢平打算告辞了，一声晚安已经滑到了嘴边，可没想到他又叫住了她。

卢平看向她：

萨曼莎不知道他是什么意思。

卢平有些小心地问。

萨曼莎没忍住笑了一声。

她摇了摇头：

这下就连卢平也跟着笑了笑。

萨曼莎脑中闪过杰玛、达芙妮……

卢平仍反复与她确认：

萨曼莎心中很暖。

——————

第二天一早，布莱克老宅的众人一起出了门。西里斯把萨曼莎送到了R&B，之后才带着和他一样满脸不情愿的哈利·波特一起踏上了返回德思礼家的路。

结果十点刚过，萨曼莎正在店里教艾达什么是‘手臂试色’的时候，西里斯就一脸兴奋地返回了对角巷。

他一把揽住萨曼莎的肩，嘴上的笑容几乎咧到了耳根。

萨曼莎一叠声地问。她手里的口红不小心涂在了西里斯的手臂上，但她假装没看见。

西里斯在她脑门上戳了一下。

卢平把萨曼莎从西里斯的‘魔爪’下解救出来。

西里斯高兴地挥着胳膊：

萨曼莎还以为是什么天大的好消息呢。

——————

小注释：

本章萨曼莎提到的蜂蜡是做口红的原料。

————————

莱姆斯·卢平：“等一下，萨曼莎。”

莱姆斯·卢平：“我想去霍格沃茨，也不只有你说的那种原因。”

莱姆斯·卢平：“你在学校里真的一切平安吗？”

萨曼莎：“当然。”

莱姆斯·卢平：“我听到一些传闻说……虽然你解决了一些麻烦，但你现在已经被斯莱特林其他人孤立了？”

莱姆斯·卢平：“自从和扎比尼家中断往来之后，你身边好像就没有朋友了。可是你在信里从来没说过……”

萨曼莎：“孤立？从圈子里被踢出来，故意被冷暴力才叫孤立。而我是完全没兴趣融入他们。朋友宁缺毋滥，我对自己现在这种状态挺满意的。”

萨曼莎：“不是所有人都能像你们当初一样，同寝室四个人整天亲密无间。你能想象我和潘西·帕金森做好闺蜜吗？”

萨曼莎：“的确，我身边也有些值得欣赏的人。”

萨曼莎：“但是并非所有人都适合做密友。”

莱姆斯·卢平：“所以你在学校真的没什么解决不了的问题吗？”

莱姆斯·卢平：“虽然哈利面临的危险更多，但我反而不太担心他——他有好几个朋友，也有全学院的爱护，还有邓布利多随时给他支援……”

萨曼莎：“放心吧。”

萨曼莎：“如果你考虑那个教职也有一部分是因为我的缘故，真的没必要——那份活点地图、你教我的魔咒、还有我包里的那个‘麻瓜小工具’已经足够保护我了。”

西里斯·布莱克：“猜猜我有什么好消息！”

萨曼莎：“蜂蜡降价了？对角巷减租了？你发现布莱克家还有一座金库？”

西里斯·布莱克：“啧，就知道钱。”

西里斯·布莱克：“你上辈子是只嗅嗅吧。”

莱姆斯·卢平：“赶快说，到底是什么事。”

西里斯·布莱克：“你们肯定想不到，亚瑟今天中了个大奖，他们全家决定要去埃及度假，七月中下旬就出发！”

西里斯·布莱克：“所以哈利八月份就不去陋居了，他还要继续回我们家住！整整一个月！”

萨曼莎：“你要是这么喜欢儿子，干脆自己生一个算了。”

作者：非常感谢暮南_打赏99金币，加更一章久等啦～

作者：晚安～明天见。

第三百零七章 保密

西里斯发出被开水烫到的声音。

萨曼莎有些骄傲地指了指货架：

卢平朝西里斯挑了挑眉。

西里斯把卢平硬是拉回到柜台后面，两人小声嘀咕了一阵，还不时看向萨曼莎，也不知道是在‘密谋’些什么东西。

萨曼莎可没空管他们在讨论的内容，趁着假期，她还有无数点子想要实现。

《巫师周刊》已经答应在下一期给R&B留下一整页的广告版面，萨曼莎却不准备直接宣传产品——她打算用《教你五种夏秋必备简单又特别的编发》为切入点，把他们的铃兰系列发饰花样展示一番，让女巫们乖乖被软广俘获。

除此之外，她打算趁开学季到来之前，为十来岁的同龄女孩儿们再推出些新鲜玩意儿。仓库里还堆着好多她的草图和稿纸——谁能想到她前阵子让卢平一麻袋一麻袋的低价回收脱凡成衣店的废布头，是为了‘给书做衣服’呢？

她已经想好了最新的广告语——“套上独一无二的书衣，让你的教科书不再无聊！”

抛开这些营销上的事，她还要在返回霍格莫德之前跟卢平敲定员工福利、等级评定、加薪升职等一堆杂事，将销售提成的体系引入其中，进一步刺激大家的积极性。

总而言之，假期的时候萨曼莎总是比在学校还忙，以至于卢平有时候不得不督促她抽时间写写作业。

七月份就这样在忙碌中过去了。

随着七月底那场暴雨一同来临的还有霍格沃茨今年发给学生们的信。

多比把信拿进屋的时候，信封外面湿漉漉的几乎都辨不清字迹了。

幸好里面的纸张还算干燥。

萨曼莎打了个哈欠，一边拆信，无奈地看着一边还没收拾的餐盘。

尽管哈利已经回到了麻瓜亲戚家，西里斯在七月份还是整日整日不见人影，不知道又找到了什么乐子。

外面这风雨交加的，还打着雷，难道他在这种鬼天气还要出去飞摩托？

小精灵马上捂住了自己的嘴巴，一双绿眼睛转来转去，又眨了眨，之后才慢悠悠地暗示道：

萨曼莎一下子读懂了多比的意思。

多比有些腼腆地笑了一下，两手按住那顶比它还高的厨师帽，一溜烟地跑了。

西里斯·布莱克：“嘶——”

西里斯·布莱克：“又吃哈利的醋了？我真的不知道怎么带小女孩儿玩，你又不爱骑扫帚——一会儿带你去买一打新发带怎么样？”

萨曼莎：“算了吧。”

萨曼莎：“我们刚推出了铃兰系列的夏季新品，发带发箍、耳坠项链什么都有。不是我吹嘘，现在全对角巷最畅销发饰全出自R&B——不然你办个金卡吧先生？”

莱姆斯·卢平：“金卡怎么够？最少也得让他办个黑卡。”

西里斯·布莱克：“黑卡也不够。莱姆斯，你过来……”

多比：“噢，猫头鹰是大笨鸟！猫头鹰把萨莎小姐的信都弄湿了！”

萨曼莎：“西里斯又提前吃完了？”

多比：“多比不能说。”

多比：“布莱克先生——要多比——暂时——对萨莎小姐保密。”

萨曼莎：“他出去办事了？跟我有关系？”

多比：“多比不能说。多比没有说。”

第三百零八章 惊喜

萨曼莎笑着摇摇头。

不知什么时候，多比和西里斯的关系居然这样好了—— 一个离经叛道的小精灵，一个离经叛道的布莱克，或许还真有什么合拍的点。

而且看多比的样子，西里斯做的事应该是件好事，那她就不操心了。

萨曼莎展开手中的信纸，开始细看里面的内容。

第一页都是那些熟悉的老句子，不外乎是提醒新生们九月一号去火车站云云。

接下来是书单——比起二年级，这份少了一连串“吉德罗·洛哈特”的单子可就短得多了。

萨曼莎甚至还有点怀念起洛哈特来。有他在，说不定书衣还会更好卖——并不是所有人都喜欢封面上那些闪光的门牙从各种不同的角度晃眼睛。

第三张纸就是以前她没见过的了，上面这样写道：

在某几个周末，三年级学生获准访问霍格莫德村。请将随信附上的同意表交给你的父母或监护人签字。

……

霍格莫德吗？

萨曼莎想起卢平物色店面的事情，打算找机会问问情况如何——虽然他们现在资金充裕，店铺情况也不错，但巫师的商铺可不是那么好弄到的。

无论对角巷还是霍格莫德，几乎都已经被占满了。就算有店铺倒闭或转租，地点和面积也不一定合适。所以开分店的事情一直拖了大半年，到现在也没有进展。

结果还没等她问起，在八月六号她生日这天，卢平和西里斯就送了她一个大惊喜。

站在霍格莫德小路尽头的一处被粉刷装饰一新的独栋小楼前，卢平有些兴奋又激动地问。

R&B三个巨大的白色带灯泡的字符挂在楼顶，一条宽大的开业庆典横幅被拉在二楼的栏杆处。

大堆大堆闪光的气球被装饰在所有能看到的角落，就连门前的一片小径都被不同色的鹅卵石拼成了大块的棋盘似的格子图案。

靠近道路的橱窗里摆满了各式各样的饰品、口红、香水，穿着统一店员制服的年轻男孩女孩正在店里忙碌着接待客人。

更让萨曼莎惊讶的是，他们竟然也别出心裁地想了个开业活动，除了常规的折扣之外，他们还在霍格莫德的主路上向女巫们免费发放带着赠券的鲜花，吸引她们到村子的角落来看看。

萨曼莎已经非常满意了。

西里斯不知道从哪个角落冒出来，夸张地拍着胸口。

卢平没好气地捶了他一拳，二人有些没正形地来回了两下，这才停手。

某个瞬间，萨曼莎甚至感觉眼前的俩人根本不是三十多岁，而是只有十来岁。

萨曼莎：“啧。算了。不说就不说吧。”

莱姆斯·卢平：“你感觉这家分店……怎么样？”

萨曼莎：“这里很不错。除了地点有些偏僻，其他的都很完美。”

西里斯·布莱克：“那就太好了。这次总算是惊喜，不是去年夏天的惊吓。”

西里斯·布莱克：“如果你喜欢，这就是我们俩送你的生日礼物，当然，主要是我出钱，他出力。”

西里斯·布莱克：“如果你不喜欢，那就是莱姆斯擅作主张，跟我无关。”

第三百零九章 新店

卢平重新整了整自己的衬衫：

萨曼莎一点就通。

卢平赞道。

萨曼莎双眼放光。

西里斯插话道。

他说着，朝一个路过的女巫挑了挑眉，那女人一下子红透了脸。

萨曼莎无语地看着自己孔雀似的亲生伯父：

西里斯又在她脑门上戳了一下，萨曼莎却笑了。

时隔七年，她终于也在自己生日的时候收到了一家店。不用她设局，不用她请求，更不用她达成什么目标，这一切只是出于西里斯对她的宠爱。

可惜，这位中年男子实在是破坏气氛的一把好手。

……就不能一天不提他的教子？

萨曼莎无奈地摇了摇头，任由西里斯在她脑袋上胡乱摸了一气，然后大步流星地走到小路尽头幻影移形了。

萨曼莎转移话题问。

卢平脸上带着笑。

萨曼莎看了看周围的房子，又看了看小路尽头不远处的山坡，还有那独栋的大概形状……

她惊讶地问。

卢平看着那小楼，露出感怀之色。

萨曼莎拽了拽卢平的衣袖，小声问：

卢平轻声说。

萨曼莎惊喜地握紧了卢平的衣袖：

卢平低声说：

莱姆斯·卢平：“关于地点偏僻的问题我也想过了。”

莱姆斯·卢平：“我们已经跟魔法部申请免费把霍格莫德的泥路翻修一遍——那些官员一听说不用他们拨款，立刻就给我们盖了章。”

莱姆斯·卢平：“全都像这样使用鹅卵石铺路的话其实花不了太多钱，但是我们可以利用不同色的鹅卵石在路上拼出各种图案——”

萨曼莎：“你是说在霍格莫德的主路上用鹅卵石拼成箭头、路标或者新奇图案，让人们不自觉地往店里走？”

莱姆斯·卢平：“聪明。”

萨曼莎：“赠送鲜花的主意也是你想的？”

西里斯·布莱克：“那当然是我想的。”

西里斯·布莱克：“虽然我不知道怎么哄小女孩，但我还是很懂得如何吸引女人的。”

萨曼莎：“行了，别开屏了。”

萨曼莎：“这么会吸引女人，怎么还是单身了三十三年呢？”

西里斯·布莱克：“这么大一份儿礼物也堵不住你的嘴。”

西里斯·布莱克：“你就先留在这儿搞你们的生意吧，我现在就去接哈利，今晚给你们俩一起过个生日。”

萨曼莎：“所以这家店到底是怎么弄到的？原本是做什么的？”

莱姆斯·卢平：“你就没想到霍格莫德有什么我们都很熟悉的地方？”

萨曼莎：“难道这就是尖叫棚屋？！”

莱姆斯·卢平：“当然。就是它。”

莱姆斯·卢平：“没想到，它也会有一天变成现在这个样子——不过你也不用太感谢西里斯，他几乎没花什么钱就把这栋‘鬼屋’弄到了手，顶多算他花了些装修费用。”

萨曼莎：“可是……”

萨曼莎：“尖叫棚屋没了，你今后变身可怎么办？”

莱姆斯·卢平：“放心吧。你给我的薪水就算每月去黑市买十份狼毒药剂都绰绰有余。”

莱姆斯·卢平：“只要按时喝药，就算变身也能保持理智。我完全可以呆在家里度过那几天。”

萨曼莎：“呆在家里？”

萨曼莎：“你不打算去霍格沃茨了？”

莱姆斯·卢平：“我打算给自己一个机会。”

莱姆斯·卢平：“我准备先告诉她我的身份——如果她接受不了，当然一切都解决了。如果她还是坚持……或许我也应该……再考虑考虑。”

第三百十章 错过（加更）

萨曼莎感觉自己从没像今天这么高兴过。

卢平不想多说，他对刚才的事显然还是没什么信心。

萨曼莎用力想了想，终于又想到了一个点：

她把声音压得更低了，但她惊喜的表情几乎藏不住：

卢平肯定地点了点头。

他说着说着不由得笑了一声：

萨曼莎不用细想，就也跟着卢平笑了出来。

——————

在霍格莫德一片欢声笑语的同时，对角巷的R&B总店里迎来了一位年轻的金发男孩。

除了圣诞节和情人节前夕，很少有男性顾客到店里挑选东西，就算有也多数是陪着妻子的中年人，这样的年轻人实在有些少见，以至于店里留守的艾达主动迎了上去。

这就是萨曼莎培训过的说话技巧了。

有些人买礼物不一定是给女朋友或妻子的，更有些人有着见不得光的关系，说话太直白反倒容易让部分顾客感到尴尬。

还有些人买东西其实是留着自用，谁说男孩儿不能喜欢打理自己呢？很多淡色唇釉或者香水也是中性的。

所以无论如何，见面第一句不要把话说得太死，更不要自以为是的瞎猜。

可这次就连艾达也没料到年轻人的回答。

年轻人探头在店里望了一圈。

他顿了一下：

艾达礼貌地回应道：

年轻人有些懊恼地转身而去，走到对角巷的路口，还是恋恋不舍地回头看了一眼，这才钻进了丽痕书店里。

纳西莎已经帮他挑好了书，正皱着眉头站在一个铁笼附近，看着那店员把一本本相互撕扯的毛茸茸的书分开，再用皮带捆好。

德拉科有些心虚地别开了视线，假装对那些长着牙的书发生了兴趣。

天知道把买书的日子刚好卡在八月六号有多困难。

他大概装病了三次，又找了一箩筐的借口，才能正正好好在萨曼莎生日这天到了对角巷。

他甚至听了她的话，没用发油，任由碎头发在额前飘着……

——————————

萨曼莎：“我打赌是后者。”

莱姆斯·卢平：“走吧，我带你去店里看看。”

莱姆斯·卢平：“其实我们选址在尖叫棚屋还有另一个意图——猜猜看？”

萨曼莎：“你是说……”

萨曼莎：“你们当年用过的那条通道现在还能用？！”

莱姆斯·卢平：“还能用。”

莱姆斯·卢平：“前几天西里斯下去爬了一趟——它勉强还算通着，但状况实在不怎么样。我们恐怕得先把底下修整一番再带你下去。”

莱姆斯·卢平：“你一定不知道西里斯爬回来的时候有多狼狈。我给你个提示——有些地方他只能变形后才可以勉强钻过去。”

某女巫：“您需要点什么？如果是挑礼物的话，我们最近还新到了一批包装纸。”

德拉科：“……我是来找人的。”

德拉科：“萨曼莎不在吗？——萨曼莎·布莱克。我是……”

德拉科：“我是她在霍格沃茨的同学。”

某女巫：“很抱歉，她刚好不在。我们的分店今天开业。”

某女巫：“您要不要到分店捧个场，我可以给您地址。或者您留个姓名，我稍后转告她？”

德拉科：“……算了，不用了。”

纳西莎：“德拉科，怎么去了这么久。”

德拉科：“没什么。冰淇淋店里最近账目有些乱，我多看了几眼。”

作者：非常感谢送束花给格_开通会员，加更一章久等啦～

第三百十一章 扫帚（加更）

他只是想在开学之前跟她见一面，这个暑假简直长得让他发疯。

那天临分开的时候她说秋天见，难道还真的只能秋天见？

他分明听说她天天都在店里，可偏偏就是这一天她没在……

德拉科懊恼地握了握拳头。

开学要用的东西几乎都买完了，他更没有理由让纳西莎带他到霍格莫德去。

看来礼物只能今晚寄给她了……

为了回她生日礼物，他想了整整一个多月。偏偏她那家R&B什么女孩儿玩意都有，让他更加无从下手。而且，他觉得无论送什么都比不上她送给自己的那枚飞贼……

德拉科满心沮丧，路过飞天扫帚店的时候，甚至没再看两眼橱窗里的火弩箭。

————————

八月六号的夜里，格里莫广场又重新恢复了一片热闹欢乐。

哈利和萨曼莎每人都有一个三层的大蛋糕，西里斯和多比安排这些的时候压根不考虑究竟能不能吃得完。

哈利显然是在德思礼家一直食欲不振，这下总算胃口大开，整整吃了两盘牛排和三碟烩饭，让多比笑容满面。

西里斯这一年又送了他一把新扫帚，还是最新款的火弩箭，想来比起光轮系列更是价值不菲。

萨曼莎这次倒是不为西里斯和哈利之间的亲密感到‘吃醋’了，但她仍然有些闷闷的难受——卢修斯·马尔福最近流年不利，只怕不可能再给德拉科买新扫帚了。这意味着在明年的比赛里哈利的扫帚会比德拉科更快……

好不容易吃完了饭，卢平破例留下和西里斯喝了些酒，哈利早就迫不及待地冲回自己房间把玩新扫帚了，萨曼莎这才回了房间，却意外地发现床头柜子上摆了个礼物盒。

没署名，没徽记，也没有显眼的标识，只是包了墨绿色的包装纸——和去年圣诞节的那箱青苹果一样，送礼的人自然也相同。

盒子里放着好几样东西：

一支能自动算账和纠错的羽毛笔、一本《教你如何驾驭手下》、还有一大袋……比比多味豆？

萨曼莎忍不住笑了笑。

她先是拈起一枚多味豆放在嘴里，然后随手翻开书，果然在扉页找到了夹在其中的卡片。

——嗯，是苹果味的。今天可真走运。

她一边嚼着糖豆，一边读着卡片上的字：

“生日快乐。

听说你的店生意不错，还开了分店。这本书你说不定能用得上……当然，你一向很聪明。

用不上就算了（大力划掉）。

这种羽毛笔还是挺好用的，帮我省了很多麻烦，所以也给你一支。

为什么一直不给我写信？（整行划掉）

算了，反正就剩三周了，等开学见。”

这算什么生日卡，萨曼莎更想笑了。

趁刷牙前，她又拈起一枚糖豆丢进嘴里——嗯？怎么又是苹果味？

她拎着那一整袋糖果凑到床头灯下细看，这才发现那一粒粒的糖豆分明都是同一种颜色，恐怕每一颗也都是同样的味道。

要凑齐这么一大袋子苹果味的比比多味豆到底要买多少糖果？

萨曼莎有些惊呆。

而她更想知道的是，他是怎么把这些一粒粒挑出来的……？

————————

小注释：

那些苹果味的多味豆不是德拉科挨个舔过的！没有那么恶心啦。

他只是先买了一大大大堆比比多味豆，找出苹果味的‘样品’，挑出差不多颜色的，然后再让他们家新弄来的那个家养小精灵用小精灵魔法又检查了一遍。

当然，这样也是挺有心啦。

————————

作者：非常感谢_530645115045108开通会员，加更一章久等啦～

作者：晚安～明天见。

第三百十二章 课本

过完了萨曼莎的生日，暑假几乎就彻底进入了倒计时。

八月剩下的几周时间，她和哈利抓紧所有空隙补完了作业。西里斯则揽下了帮他们买书的差事，回来的时候胳膊底下夹着两本有牙和毛皮的大书直喘粗气。

他的西装袖子都快被撕烂了，滑稽地挂在胳膊上。

萨曼莎和哈利一起回答。

西里斯咒骂一声，和多比一起把两本书松脱的皮带重新捆牢。

萨曼莎突然感觉选这门课或许是个错误。

哈利说：

萨曼莎头疼地倚在楼梯栏杆上：

西里斯甩了甩头发，露出遗憾的神情，喝干了多比递给他的一大杯冰水。

萨曼莎意外地问。卢平拒绝职位后，西里斯本来还跃跃欲试呢。

西里斯撇了撇嘴：

萨曼莎和哈利对视了一眼，同时露出遗憾的表情。

如果西里斯当教授，他们俩都会很高兴。可如今看来……恐怕霍格沃茨无可救药的黑魔法防御术课程起码还要再烂上一整年。

前门再一次被打开，这次进来的是卢平。他穿着一身合体的棕色薄休闲西装，头发梳在脑后，手里还捧着一个不伦不类的金奖牌。

哈利把上面的字读了出来。

卢平看向萨曼莎，随手把奖牌丢在了餐桌上，也喝了一大杯冰水。

萨曼莎倒是并无不快——不太严谨地说，纳税多也证明他们生意好。

卢平感慨道。

——————

小注释：

在原著中，哈利的《妖怪们的妖怪书》是海格送他的生日礼物，在本文里我稍微做了调整。

西里斯·布莱克：“梅林在上，你们到底选了什么鬼课程——”

萨曼莎：“神奇生物、占卜、古代魔文。”

哈利·波特：“神奇生物、占卜。”

西里斯·布莱克：“好吧，看来这玩意儿无论如何也不会是占卜课上用的。”

西里斯·布莱克：“凯特尔伯恩教授难道又想玩出什么新花样吗？我当年上课的时候他可还没这么疯——他的胳膊腿有没有再少几块儿？”

萨曼莎：“反正去年我们离校的时候，他只剩下了一只胳膊和半条腿。”

哈利·波特：“但是他似乎要退休了。”

哈利·波特：“海格前几天给我寄了生日贺卡，提到了这件事。不过他没告诉我教这门课的继任者会是谁。”

萨曼莎：“显而易见。”

萨曼莎：“无论是谁，都是个行事草率又鲁莽冲动、不计后果的家伙。”

西里斯·布莱克：“啧，这描述听起来很像我，可惜邓布利多说今年学校没有空位置了。”

萨曼莎：“黑魔法防御术的教授人选也定了？”

西里斯·布莱克：“别提了，是个……”

西里斯·布莱克：“关于教学质量你们就别指望了，有问题还不如写信问我和莱姆斯。我唯一能提醒你们的就是：看好自己的东西，不管是宝石，金银，还是坩埚。”

哈利·波特：“1993年第二季度对角巷纳税冠军奖章？”

莱姆斯·卢平：“是啊。”

莱姆斯·卢平：“足足三千两百加隆零十六西可，魔法部‘慷慨地’给我们抹了五纳特的零头。”

萨曼莎：“没想到我们交的钱比丽痕书店和脱凡成衣店还多。”

莱姆斯·卢平：“也就是古灵阁那些狡猾的妖精不用纳税，不然它们那才是真正的大户。”

第三百十三章 密道

说话间，西里斯已经给萨曼莎和哈利的霍格莫德同意表都签了字。

他把表格塞进他们的手里：

西里斯眨了一下眼睛：

卢平一脸无奈。

西里斯完全就是想一出是一出：

哈利兴奋大叫。

萨曼莎无语。

西里斯那三十来岁的身体里好像永远套着一个十来岁的灵魂……不对，应该说是套着一条拉不住的狗。

卢平试图把话题拉回正轨：

萨曼莎更无语了。

经过二年级的密室事件，她已经对霍格沃茨内部的安全基本失去了信心。没想到，这城堡外围居然还像火山岩似的到处都是窟窿。

西里斯一脸得意地拆开一大卷羊皮纸：

——————

开学前一晚，萨曼莎房里的灯光一直亮到了深夜。

一直到十点钟，她才给卢平写完了关于店里产品防盗魔咒和门口报警装置的设想——最近对角巷的小偷实在有些猖獗，她参考了麻瓜超市的做法，只是把防盗扣改成了触发式魔咒，门口的感应器则改成了特殊响铃。

西里斯和卢平当初甚至制作出了活点地图这种东西，把这些防盗装置变成现实想来是不在话下。

之后她把所有东西收拾好，又给那把小手/枪上油保养了一遍——虽然她一直没用上它，但在这种危机四伏的城堡里，总是有备无患。

和小手/枪一起被收起的还有德拉科这两周和她来往的几封短信。出于某种默契，他们的通信从来不署名，只填收信人的名字。内容也大多是寥寥几句。

毕竟德拉科·马尔福这个名字出现在布莱克家需要费一番功夫解释，而萨曼莎·布莱克这个名字万一被卢修斯或纳西莎看到又会是一场轩然大波。

在最后的一封信里，他们约好火车上见，因为德拉科说自己有些关于冰淇淋店的事情需要问她。

——————

小注释：

在原著中，活点地图上标注的通往霍格莫德的地道的确有七条。其中费尔奇知道四条，还有一条在1992年冬天坍塌了。剩下的就是①打人柳——尖叫棚屋，还有②驼背女巫——蜂蜜公爵。

西里斯·布莱克：“等到十一月份你们就能到霍格莫德了。”

西里斯·布莱克：“但是也未必非要等那么久——”

西里斯·布莱克：“等你们回到学校，我无聊的日子里就只剩下整修地道这一件事了。”

莱姆斯·卢平：“我们不是说好了只把那通道当成紧急措施吗？”

莱姆斯·卢平：“听你的口气，怎么好像要让他们天天回来吃晚饭一样。”

西里斯·布莱克：“就算他们不能经常出来，我也可以进去啊。”

西里斯·布莱克：“要是你们哪天在城堡附近看见一头大黑狗，可不要太惊讶——说不定我还能去看两场魁地奇比赛呢。”

哈利·波特：“太棒了！”

萨曼莎：“如果被邓布利多发现，你这辈子都别想当教授了。”

莱姆斯·卢平：“还有一个问题。”

莱姆斯·卢平：“尖叫棚屋的通道现在只能由我们这边开启，他们俩都没办法碰到打人柳的结疤。所以我觉得应该把驼背女巫的那条密道也告诉他们，以防万一。”

萨曼莎：“所以……驼背女巫又是什么？城堡里还有不止一条密道？”

西里斯·布莱克：“当然不止一条。”

西里斯·布莱克：“光是我们当年知道的通往霍格莫德的地道就有七条！可惜现在不知道情况怎么样了，我这就给你们讲一讲……”

第三百十四章 发车

终于，又一个九月一日到来了。

国王十字车站还是如往常一般的热闹。

九又四分之三站台上站满了人，深红色的火车头被包裹在引擎冒出的滚滚白烟里。

一个明显是麻瓜出身的小孩子推着行李车踉跄地从砖柱冲上了站台，惊讶地左看右看。哈利盯着他看了好一会儿，就好像看见了两年前的自己。

萨曼莎则四下张望着，不多时便在人堆里看见了克拉布和高尔分外明显的庞大身躯。

一阵风吹过，似乎有一撮金毛在他们的缝隙中一闪而过，但还没等她看清，他们就都挤上火车不见了。

西里斯狠狠搂住萨曼莎和哈利，一边一个，用力到几乎让萨曼莎断了气。

她打赌多比刚给她熨好的衬衫又皱了，但她只是伸手在西里斯背后拍了拍。

哈利的笑容就没停下来过。

萨曼莎翻了翻眼睛。

一声响亮的汽笛催促着所有人登上列车，两个穿制服的男人正顺着站台行走，将车厢的门都关好。

趁着最后的一点儿时间，卢平赶紧把他们的行李都塞进了过道。西里斯一把抓住萨曼莎的腰，像举个大布娃娃似的把她举到了车厢的台阶顶上。哈利也紧随其后溜了上来。

卢平用力地朝他们招手。列车已经缓缓开动了。

萨曼莎朝他大声说。

她几乎和卢平一样忐忑地等待着唐克斯知道他狼人身份之后的反应。

卢平朝她点了点头，没再回应。

哈利和萨曼莎一直朝西里斯和卢平挥手，直到列车转过弯，站台彻底从他们的视线中消失不见。

哈利转过头来。

萨曼莎短促地应和道。

哈利又叫住了她。

他抓了抓自己凌乱的黑头发：

萨曼莎说：

哈利明显也犹豫起来。

萨曼莎问。

哈利·波特这个主角虽然光环浓重，有时候却出人意料地单纯。

哈利点了点头。

萨曼莎说。

西里斯·布莱克：“看来我们该说再见啦。”

西里斯·布莱克：“别忘了我说过的——再确认一遍，你们俩都不怕狗，对吧？”

哈利·波特：“我会天天盼着你来的！”

萨曼莎：“我会记得今年圣诞节买套飞盘送给你们俩——顺便再给自己买一个粘狗毛的滚轮。”

莱姆斯·卢平：“十一月见！”

萨曼莎：“如果那件事有结果了，写信给我！”

哈利·波特：“那，我们也再见？”

萨曼莎：“学校见。”

哈利·波特：“萨曼莎——”

哈利·波特：“其实……我们为什么不能做朋友呢？”

哈利·波特：“我不记得我们之间有过什么过节——”

萨曼莎：“不是所有‘没有过节’的人都适合成为朋友，哈利。”

萨曼莎：“想象一下，你在学校里当着一大堆格兰芬多的面儿笑着和我这个斯莱特林打招呼……场面会不会很诡异？”

哈利·波特：“但是你和其他斯莱特林不太一样……”

萨曼莎：“不一样吗？”

萨曼莎：“我没有辱骂过你的朋友，没对格兰芬多的人施过恶咒，还有个‘英雄父亲’……所以你觉得我还算是个‘好人’？”

萨曼莎：“但是别忘了，我依旧是个斯莱特林。”

萨曼莎：“分院帽是不会出错的。”

第三百十五章 分歧（加更）

萨曼莎摊了摊手：

她顿了顿：

哈利犹豫了一下，还是诚实地摇了摇头。

萨曼莎说：

哈利立刻说。

萨曼莎扫了一眼哈利手边那把簇新的火弩箭。

她还有句话没说出口，却放在了心里：

如果某天西里斯因为哈利·波特而发生意外，她不仅做不了这位救世主的朋友，甚至会比黑魔头更想取他性命。

——————

列车以它均匀的节奏哐哐地驶过一片麻瓜村落。

哈利带着他的东西去找自己的朋友们了，萨曼莎站在原地整理了一下被西里斯弄乱的衣服，刚打算拎起行李，就有一只手先她一步提起了她的皮箱。

萨曼莎转头去看，硬是怔了一下。

刚过了两个多月，他就长高了很大一截，足足比她高过了一个头。

而且他的头发全放下了，没用发油，连带着整个人的气质都跟着变了变——就像从半大孩子变成了年轻人。

德拉科察觉到她的注视，故作镇定地扬了扬下巴，示意她跟着自己走。

没走多久，他们就进了不远处的一个包厢。里面行李倒是不少，可是空荡荡的没人坐。

萨曼莎靠窗坐下。

德拉科强行止住了话头，可依然有点儿气呼呼的：

萨曼莎转了转眼珠：

德拉科立刻不气了。

他转头看向窗外，聚精会神地盯着玻璃上的某处，好像能挨个辨认出那些一闪而过的树种。

但他忘记了，这样只能掩饰一侧的耳朵，却完全把另一侧发红的耳朵尖暴露在外。

————————

萨曼莎：“我厌恶那些恶心的巫师人体研究，但我不排斥黑魔法；”

萨曼莎：“比起你那丰沛的正义感和冒险精神，我认为自保才是第一要务；”

萨曼莎：“更何况，你前两年拿走的是我们原本要得到的学院杯，你在球场上拼命想要胜过的是我们学院的球队……”

萨曼莎：“我们天生不是一类人，哈利。我看不惯你的一些事情，你应该也看不惯一些我的行为。”

萨曼莎：“只不过是因为我们相处的时间不长，你对我也并不了解，所以这些分歧还没有暴露。一旦相处时间久了，一切都会被打回原形。”

萨曼莎：“还有，如果我不是西里斯的侄女，你会想到要试着和我做朋友吗？”

萨曼莎：“看吧，其实我们唯一的联结就是西里斯，唯一的共同点就是都很在乎西里斯。”

萨曼莎：“所以我只恳求你一件事——无论你将来有什么惊心动魄的冒险、有什么拯救世界的大计划……别让西里斯因为你出危险。”

哈利·波特：“我当然不会！”

萨曼莎：“是啊，希望你能说到做到。”

萨曼莎：“学校见吧，虽然我们不是朋友，至少现在也不算敌人。”

萨曼莎：“……德拉科？”

德拉科：“不然你以为是谁。”

萨曼莎：“克拉布和高尔他们呢？”

德拉科：“当然是被我赶出去分头找你了，我还以为你忘了……”

德拉科：“过道上的风景难道比包厢里好看？”

萨曼莎：“好看啊。”

萨曼莎：“你的头发也比以前好看多了。”

作者：非常感谢戚白茶开通会员，加更一章久等啦～

作者：当前补加更进度：11月27日完

第三百十六章 售后（加更）

德拉科什么时候变得这么脸皮薄了。

萨曼莎感觉有点好笑。

以前就算她夸他几句，他也会扬起下巴露出一脸理所应当的神色。

她掏出那袋子全是苹果味的糖豆，一边吃一边问。

德拉科刚开口就又闭上了嘴。

他在萨曼莎视线看不到的地方恼火地掐了一下自己的腿。

德拉科在脑子里搜罗之前想好的问题。

说到了正事之后，他倒是重新找回了一些‘正常状态’。

萨曼莎悠闲地问，似乎半点儿都没被难住。

德拉科之前一个月几乎想破了脑袋。

萨曼莎又往嘴里丢了一颗糖。

德拉科一连串地问。

萨曼莎更想笑了。

她突然发现一切还是老样子——她总能轻易地带动德拉科的情绪，或者说，他在她面前一直很好逗。

只要她想，就能让德拉科在炸毛和顺毛中间来回切换。

萨曼莎掸了掸手上的糖渣。

德拉科也不客气地伸手拿了颗糖吃，他发现自己竟然不知道从什么时候开始也喜欢上了苹果味。

萨曼莎说：

德拉科已经掏出了羊皮纸，把她说的话全抄了下来，一边写一边问。

————————

萨曼莎：“你不是有事要问我吗？”

德拉科：“那当然。我又不是在找借口……”

德拉科：“……咳嗯，就是我那家冰淇淋店，因为会员储值卡这些年发出去太多，很多账目都混乱了。”

德拉科：“很多人卡里剩余的钱好几年都不用一次，但是又要给他们保留记录。或许不少人早就忘记了这码事，可我们店里的账目只会越积越多……”

萨曼莎：“你就是想解决这事儿？”

德拉科：“这很简单吗？”

萨曼莎：“当然简单。”

萨曼莎：“老规矩，我有什么好处？”

德拉科：“好处？这储值卡最开始明明是你想出来的，难道你就没有‘售后服务’？”

萨曼莎：“看在这包糖的份上，给你售后一次。”

萨曼莎：“你最好给储值卡设置一个有效期，比如一年。超过一年没有过消费记录或充值记录的卡片自动作废，余额直接归你——省得长年累月积攒一大堆烂账。”

萨曼莎：“哦，对了，别忘了把这些详细条款用小字印到卡片的背面。省得有人找麻烦。”

德拉科：“但那都是后话了。现在已经发出去的卡和积累的账目怎么办？”

萨曼莎：“你可以直接贴一张告示，就说要给储值卡全面升级。限期三个月，不到店内登记升级的旧卡按作废处理。”

萨曼莎：“重新做几种有漂亮新图案的卡片，把之前所有的旧卡都更换一次。不仅可以直接淘汰掉你说的那些‘僵尸卡’，还能把我刚才说的有效期都加在新卡上，避免后续再出现同样的问题。”

萨曼莎：“还有，别忘了找魔法部或者什么地方做个见证，省得有些人会找麻烦。不过我想你爸爸会帮你搞定这些条条款款的事情的，也没人敢在马尔福的名头下故意找茬。”

德拉科：“工作量会不会……有点儿大？”

德拉科：“这些年以来店里已经发出去成千上万的卡了，如果所有人都过来换卡，恐怕店门都会被挤爆。”

作者：非常感谢守约在线反攻开通会员，加更一章久等啦～

第三百十七章 有糖？（加更）

萨曼莎早有预料：

她说着说着，忽然感觉对面没了动静。萨曼莎抬头向对面看去，刚刚好和德拉科四目相对。

结果就在这时，他们包厢的门被推开了。高尔和克拉布一前一后走了进来。

过道另一侧的阳光洒进包厢里——似乎是晃到了眼睛，两人同时有些慌乱地别开了视线——萨曼莎看天，德拉科看地。

高尔憨憨地开口，伸手就往那堆苹果味的糖豆上抓去，结果被德拉科伸手在手背上重重拍了一巴掌。

克拉布的嗓音听上去瓮声瓮气的。

德拉科没好气地说。

他伸手从行李架上拿出一大包零食，塞进他们俩怀里。

高尔捧着零食，一边低头翻看，一边晃着肩膀走了。克拉布回头看了他们俩一眼，但也跟上了高尔的步伐。

包厢里恢复了寂静，德拉科伸手拉好了门，二人忽然一齐陷入了某种短暂的不知所措。

紧接着，德拉科胡乱地开了口：

萨曼莎感觉脑子有点儿乱。

萨曼莎忽然发现德拉科的头发在阳光下颜色更浅了。再配上他那对灰色眼睛，还有鼻梁、嘴唇和下巴……

以前怎么没觉得他好看来着？

萨曼莎有点儿心虚地把视线下移，结果发现他的手指似乎也挺好看的……

又细又长……再加上那枚黑色戒指……还有……

萨曼莎眼睛看到那戒指上的马尔福家徽，一瞬间回过了神。

她彻底收回了视线，换了话题。

德拉科撇了一下嘴。

萨曼莎掏出自己的午餐篮，从里面掏出多比给她准备的独家秘制苹果派，这才想起来那派是……心形的。

原本在家吃的时候她从未多想，可当萨曼莎把它摆在二人中间的桌面上时，忽然感觉气氛一下子陷入了某种诡异的暧昧……

她立刻又掏出一把餐刀，简单粗暴的把那颗心一切两半，这才松了口气。

——————————

萨曼莎：“毕竟长痛不如短痛，比起越积越多的账目，稍微忙一阵子是很划算的。”

萨曼莎：“更何况去掉那些已经花完的，再去掉那些一年以上没用过的，来换卡的人不会那么多。”

萨曼莎：“换卡这件事本身还能唤醒你的那些沉睡客户们，让他们重新到店里消费一番——反正来都来了，何不买个冰淇淋呢？”

格雷戈里·高尔：“诶，有糖？”

德拉科：“这可不是给你吃的。”

文森特·克拉布：“你们在这里说什么呢？”

德拉科：“商业机密。”

德拉科：“你们俩赶紧去找别的包厢坐，我们这儿还有正事要说。”

格雷戈里·高尔：“好吧。”

德拉科：“……你刚才说到哪了？”

萨曼莎：“……我说完了啊。”

萨曼莎：“我刚才好像说到……还能唤醒沉睡客户……”

德拉科：“然后呢？”

萨曼莎：“然后……就没有然后了。”

萨曼莎：“你家里给你准备午餐了吗？”

德拉科：“别提了。”

德拉科：“那个新小精灵到现在也做不好烤羊排。它之前在非洲最拿手的是豌豆面包和辣椒炖肉饭，我甚至都有点儿想吃霍格沃茨的劣质培根了。”

萨曼莎：“那今天再给你回味一下多比的手艺。”

作者：非常感谢喷射彩虹屁开通会员，加更一章久等啦～

第三百十八章 留级（加更）

德拉科看着那个乱七八糟的派，表情纠结。

他手里的餐叉顿了顿：

萨曼莎说。

德拉科睁大眼睛，仿佛听见了什么令人费解的词。

萨曼莎叹了口气：

萨曼莎补全了他的话：

萨曼莎没说太多，而德拉科沉默良久。

他在艰难地消化一些自己从未想过的事情，很显然，这对于他来说并不轻松。

萨曼莎摇了摇头：

德拉科用萨曼莎听不见的音量咕哝了一声。

火车又驶过了很多大片大片的牧场，把羊群远远甩在身后，朝更西北方向的山地和桥梁飞驰而去。

吃过了午饭，更多的学生开始在车厢过道里游荡，一堆高年级斯莱特林打打闹闹地经过他们的包厢门外，萨曼莎意外地在其中看见了马库斯·弗林特。

她不解：

德拉科摇摇头。

萨曼莎问。

德拉科一抬下巴，说。

萨曼莎很想说哈利拿到一把火弩箭，但她把话咽了回去，决定让德拉科晚点儿再知道这个消息。

——————

小注释：

在最初的《哈利·波特与魔法石》中，弗林特已经被说成是六年级学生，但是他仍然存在于《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》里（两年之后）。J.K.罗琳对此的解释是他最后一年留级了。

在修订版的《哈利·波特与魔法石》中，马库斯的年级又被修改成了五年级（所以罗琳到底是让他留级，还是写错了?）。

无论如何，我仍然按他留级写了。反正三年级他还在校，这一点是板上钉钉的。

————————

德拉科：“……多比你用着还顺手吗？”

德拉科：“当然，它起码听得懂英文，这就已经领先我们家那个新的一大截了。”

德拉科：“听说布莱克家的老精灵去年夏天死了，你那个伯父看起来又……把多比给你也不错。”

萨曼莎：“多比现在过得很好。”

萨曼莎：“它已经获得了自由，没人体罚它，它也不用伤害自己。每月还有工资和假期——”

德拉科：“工资？”

萨曼莎：“或许这会有些让你难以理解，但对于我来说，是多比抚养我长大的。”

萨曼莎：“你也看到了多比之前在过什么日子……遍体鳞伤、穿脏茶巾、饥一顿饱一顿……我不可能把它留在你家受罪。”

德拉科：“我知道你和它关系不错，可它是个……”

萨曼莎：“是个家养小精灵。”

萨曼莎：“但是它也是智慧生物，是有感情的。”

德拉科：“你那个布莱克伯父也同意你这么做？他就没重新让多比认主什么的？”

萨曼莎：“西里斯最开始也不喜欢家养小精灵，尤其不喜欢布莱克家之前的克利切。但现在他和多比朝夕相处，显然还挺合拍——他甚至主动要求给多比涨了一次工资呢。”

德拉科：“……现在我知道他为什么会被布莱克家除名了。”

萨曼莎：“弗林特不是应该毕业了吗？”

萨曼莎：“我记得他去年就是七年级了。”

德拉科：“他留级了。”

德拉科：“所以今年的队长还是他。但是很多老队员都已经毕业了，球队说不定要大换血……没准儿还会重新选拔。”

萨曼莎：“所有位置都要重选？”

德拉科：“我当然不会被替换掉。”

德拉科：“换换人也好，靠那些老阵容胜算可不太大，我可不希望今年训练的时候他们还都想着NEWT考试。”

作者：非常感谢车姨太开通会员，加更一章久等啦～

作者：今日晚安，明天见～

第三百十九章 手

火车越往北开，天气就越阴沉。过了下午四点钟之后，淅沥沥的小雨渐渐飘落在车窗外。

他们俩早就提前换好了袍子，此时倒是不赶时间，有一搭没一搭地闲聊着，偶尔说说假期里各自发生的琐碎小事。

终于，火车在霍格莫德站台停下了。人们争先恐后地挤下车，冒着小雨涌向那窄小的站台，三三两两地挤上矮树丛边缘停靠的几百辆夜骐马车。

萨曼莎对于巫师们从不打伞的习惯一直非常不理解。

她故意落在最后，严严实实地扣好了自己的兜帽，掖好了自己的头发。

结果正当她要走下车厢台阶的时候，德拉科很自然地在车下朝她伸出了一只手。

……？

萨曼莎脑中闪过一个小小问号，但她还是在德拉科手心搭了一下，顺势下了车。

非要算起来的话，他们的手只不过接触了不到一秒钟。从小到大他们俩这样也不是第一次了，更何况社交舞蹈课上他们握手过无数次。

可是这一次好像跟以往的每一次感觉都不太一样。

一路上，德拉科的手都在衣兜里紧握着，好像手心里攥着什么秘密。萨曼莎则摆弄着魔杖，努力让自己忽略手指尖的隐约异样。

马车驶过铁门，走向城堡，那些塔楼和窗户里的暖光离他们越来越近。下车的时候，萨曼莎不动声色地抢了个先，随着人群朝礼堂里走去，没看到德拉科眼里一闪而过的失望。

很快，她的注意力就完全放在了面前女孩儿们的头发上——《巫师周刊》的广告投放看上去大获成功，几乎半数的女孩儿都梳着她刊登出来的新鲜花样，当然，也都戴着R&B出品的配套铃兰系列发饰。

还有更多人在给同伴展示自己的书衣——与批量生产的发饰不同，这些书衣都是独一无二的。让原本乏味的教科书也变得有趣起来。

萨曼莎在短暂的喜悦之后立刻开始思考下一步。

流行意味着泛滥，铃兰系列销量火爆，但也变得‘烂大街’起来，太容易撞款。今后最好同时推出两个风格反差的系列，而且越快越好，新货要在十月前搞定——今晚就给卢平写封信，顺便跟西里斯报个平安。

至于书衣，今后也不会一直如此火热。

这种东西太容易在家自制，甚至不用妈妈们动手，心细的女孩们自己就能搞定。R&B今年只不过是占了个新鲜，往后这种东西也做不了主打产品，明年的开学季还得想点儿别的招数。

她的脑袋里塞满了关于生意和赚钱的念头，直到邓布利多被放大过的洪亮声音宣布开餐的时候，才发现分院仪式已经结束了。

新生们都找到了各自的归属，四条长桌边充满了欢声笑语。数千根蜡烛悬浮在天花板上的群星之下，无数美食出现在原本空荡荡的餐盘里——德拉科趁无人注意的时候悄悄把一杯苹果汁朝她手边推了半英寸。

长桌的斜对面，潘西正故作不屑地尖声和米里森说话。

第三百二十章 噎

她用手指甲拈起米里森的书衣和铃兰手链挨个看了看，压住眼底的艳羡，把声音放得更大了。

米里森果然被她的话吸引，正好给了潘西继续炫耀的机会。

潘西得意地说。

米里森疑惑道。

潘西没好气地说：

米里森胖胖的脸上露出胖胖的疑惑。

潘西一下子被米里森噎得说不出话来，萨曼莎忍不住笑出了声。

达芙妮不动声色地朝高台处点了点下巴。西奥多顺着她的视线随意瞥了一眼。

他露出一个大家都懂的表情。

的确，那个生面孔看起来实在让人难以恭维。

他脏兮兮的、胡子拉碴的脸上顶着一双有些肿胀又贼溜溜的眼睛。身上穿的衣服就像用无数抹布拼接在一起的，即使是斯普劳特教授的沾满了土和堆肥工作服都比他整洁一百倍。

更惹人注目的是那颗明晃晃的光头，在烛火的照耀下简直熠熠生辉。

很快，餐盘里的甜点消失了。

邓布利多重新站起来，开始他每学年的欢迎致辞。

他张开双臂挥了挥，扎成一束的银白色长胡子在胸前晃来晃去：

所有人都竖起了耳朵。

邓布利多停顿了一下，那个光头则站起身来，朝所有人点头示意。在一众衣冠楚楚的教授中间，他显得尤其蹩脚。

西奥多发出一声失望的轻嗤。台上斯内普的表情和他如出一辙。

在稀稀拉拉的掌声平息后，邓布利多继续说道：

——————

小注释：

其实原著中的蒙顿格斯有一头又长又乱的姜黄色头发，还又矮又胖。但是电影中的光头油腻猥琐形象似乎比较深入人心，所以我沿用了电影版的光头设定。

他的姓有弗莱奇和弗莱彻两种译法，本文中选了前者。为了方便大家识别，大多数时间文中还是会叫他蒙顿格斯。

潘西·帕金森：“真不知道你们都是怎么想的，居然会喜欢这些烂大街的便宜货。”

潘西·帕金森：“多亏我夏天一直在自己家里的海岛度假，才没浪费钱在这些无用的东西上。”

米里森·伯斯德：“你家里还有海岛吗？”

潘西·帕金森：“那当然，就在地中海。那边的天气比英国可好多了，起码每天都有充足的阳光。”

米里森·伯斯德：“可是你一点儿都没晒黑呀。”

潘西·帕金森：“谁要被晒黑！”

潘西·帕金森：“我当然是一直呆在遮阳伞下面，喝着冰镇过的果汁，随便看看风景。”

潘西·帕金森：“难道你指望让我和那些粗俗的麻瓜一样，露着脚趾踩在沙地上，还要穿着袒胸露背的衣服下水游泳？”

米里森·伯斯德：“那你为什么要去海岛呢？”

米里森·伯斯德：“随便找个地方看风景不就行了。”

达芙妮·格林格拉斯：“你们看见教授坐席上那个新来的男人了吗？”

西奥多·诺特：“希望他别是黑魔法防御术的继任教授——虽然我不想以貌取人，但是……”

邓布利多：“欢迎你们，新来的孩子们。也欢迎其他同学在新的一年回到霍格沃茨。”

邓布利多：“首先，我要宣布一个好消息——今年我们有两位新教授到学校任教……”

邓布利多：“第一位，蒙顿格斯·弗莱奇教授将担任黑魔法防御术的教职。”

邓布利多：“至于第二位教授，大家都很熟悉了。”

邓布利多：“凯特尔伯恩教授已经在去年夏天正式退休，继任者就是我们的鲁伯·海格——他会同时兼任学校的保护神奇生物课教授与猎场看守！”

第三百二十一章 关系

海格庞大的身躯从教授坐席中费力地站起来，满脸通红地向礼堂中的孩子们示意——当然，他其实一直看着格兰芬多那边。

格兰芬多那边给他的掌声也是最热烈的。

德拉科在萨曼莎身边发出不屑的声音：

高尔艰难地咽下嘴里的蛋糕，举起一根还包着绷带的手指——他趁着餐盘被清空之前拿了好几块点心，现在那绷带上沾满了果酱。

一直没出声的布雷斯开了口：

他嘴上像是对高尔说着，眼睛却盯着德拉科，似笑非笑。

德拉科和他对视着，嘴角突然挑了起来：

没人再听邓布利多说什么了。

几乎半条斯莱特林长桌的人都在看着他们三个。有人窃窃私语，不知道德拉科和萨曼莎什么时候又亲近起来。

萨曼莎忽然很想知道她的阿尼马格斯是什么——无论她变成什么生物，都好过现在以人类的样子坐在长凳上浑身僵硬。

布雷斯慢条斯理地反问。

德拉科毫不退缩。

潘西开始发出像打嗝一样的哽咽声。

布雷斯亮出了最后的一击：

邓布利多的致辞终于在此刻结束了。

礼堂里响起一大片拖动椅子声、凌乱的脚步声和嘈杂的对话声。

斯莱特林的众人也纷纷站起身来，但不少人的动作像是被按下了慢放键——他们故意拖着步子走路，仿佛这样就能听见事情的后续。

升到七年级的杰玛路过他们附近，强硬地对那些围观者说。

她的胸前有一枚闪亮的女学生会长胸章。

学生们不情不愿地跟着大队伍走了，德拉科、萨曼莎和布雷斯被落在了最后。潘西在队伍中间不停地回头，险些踩掉了一个二年级学生的鞋子。

气氛透着古怪。

一路上，他们当中没有任何人出声，因为附近的所有人还都竖着耳朵。

万幸的是，开学第一天大家都很累。刚一踏进公共休息室，大部分男生女生们就各自分开朝自己的寝室走去，萨曼莎总算顺理成章地摆脱了身后的一切，躺到了自己熟悉的床上。

“你们两个现在究竟算什么关系？”

这个问题其实很好回答，她和德拉科现在怎么算都只是朋友关系。

可为什么她和德拉科都没直接回应？

在火车上的一幕幕正轮番交替地滚过萨曼莎的脑海，她脑子里分明有个答案，但她目前还不愿深思。

——————

小注释：

霍格沃茨男女学生会长【是官设】，全校男女各一名，限七年级，与级长并不一样。

（Head boy, Head girl，亦被译为男女学生会主/席，防敏感，我写成会长，大家能看懂就好）

原著第三部，珀西当了男学生会长，【我私设】杰玛在这一年当了女学生会长。

德拉科：“呵，我真是毫不意外。”

德拉科：“还有哪个脑子正常的人会选那么一本教科书呢。”

格雷戈里·高尔：“那书差点咬掉我的手指头！”

布雷斯·扎比尼：“如果你足够聪明，就会知道只要捋一捋书脊，它就能安静下来。”

布雷斯·扎比尼：“而如果你还能更聪明一点，就根本不会选那门令人厌烦的课程。”

德拉科：“令人厌烦？在座的大多数人都选了保护神奇生物，它总不至于比麻瓜研究还要恶心。”

德拉科：“更何况——我和萨曼莎也都想上那门课。”

布雷斯·扎比尼：“是吗？”

布雷斯·扎比尼：“你们俩之前就商量好了选一样的课程？”

德拉科：“你有什么问题吗？”

布雷斯·扎比尼：“我的确有个问题。”

布雷斯·扎比尼：“——你们两个现在究竟算什么关系呢？”

邓布利多：“……现在，祝大家晚安！”

杰玛·弗利：“放了一个暑假，你们是都迷了路吗？需不需要我送完新生再回来接你们？”

第三百二十二章 你猜（加更）

第二天一早，天气晴好。阳光顺着走廊的窗户在楼梯上照出一片片的金色的方形光斑。

萨曼莎特意早早去了一趟猫头鹰棚屋，赶在第一批把给卢平和西里斯的信发了出去。

等她来到礼堂的时候，大多数学生已经坐在长桌边传递最新的课程表了。

米里森抱怨道：

可潘西没回应。

她一直用眼睛死死地盯着萨曼莎看，好像能把她的脸上盯出两个窟窿。

萨曼莎满不在乎地把潘西往旁边挤了挤，硬是给自己挤出了一个空位置。

她用眼神在长桌边扫了一圈，三年级男生寝室也不知道是怎么回事，今天早上居然一个人都没出现。

潘西用极小的声音在她耳边咬牙切齿地问。

凡是能让潘西跳脚的事都能让萨曼莎心情大好，而且她发现自己并不想否认。

潘西几乎要爆炸了。但她依然记得压低声音，她可不希望萨曼莎和德拉科的事情再次引起众人的注意。

萨曼莎笑容更大了些。

她干脆没再理会气急败坏的潘西，而是低头看着自己的课程表。三年级果然要比之前两年忙碌太多，她选了三门选修课，这下周一到周五连半天的休息时间都没有。

光是第一天就有上午的草药和下午的神奇生物，可以想象今晚的盥洗室该有多么的抢手。

趁着猫头鹰到来之前，萨曼莎抓紧时间吃完了早餐，直接去了温室。

可三年级男孩儿们一上午都没出现——只有西奥多卡着九点上课的铃声走进了暖棚，递给斯普劳特教授一张有斯内普签名的字条。

达芙妮小声问。

西奥多隐晦地摇了摇头，附在她耳边说了两句，依稀是说他们寝室昨晚发生了什么‘事故’，斯内普要求剩下的几人修理好屋中毁坏的东西才可以出来上课。

等到中午饭也吃过之后，斯莱特林的三年级学生们总算在海格的小木屋外面聚齐了。

米里森问高尔。

高尔看了一眼德拉科，脖子缩了缩。

他们沿着向下倾斜的草坡一直走到一处围栏旁，德拉科很自然地走到了萨曼莎身边，就好像昨晚的宴会结尾什么都没发生过一样。

萨曼莎同样如此——有时适当装傻可以避免很多尴尬。

远远地，海格巨大的身影十分明显地站在那里，他原地搓着双手，显然对自己的第一堂课十分紧张。

————

小注释：

课程表是我根据原著格兰芬多课表改编过的，斯莱特林肯定和格兰芬多不太一样。只有合上的课才是一样的。

————————

米里森·伯斯德：“第一节就是草药？”

米里森·伯斯德：“我可不想一大早就出汗，还要弄得一手泥。”

萨曼莎：“怎么？眼睛不舒服的话，要不要去找庞弗雷夫人看看？”

潘西·帕金森：“萨曼莎·布莱克，你是不是喜欢德拉科？”

萨曼莎：“你猜？”

潘西·帕金森：“你少痴心妄想了，德拉科不可能喜欢你的——”

萨曼莎：“是吗？要不你自己去问问他？”

达芙妮·格林格拉斯：“发生了什么事？”

西奥多·诺特：“没什么。”

米里森·伯斯德：“听说你们屋子里的天花板塌了？”

格雷戈里·高尔：“噢……是啊。”

作者：非常感谢朋友_244741397开通会员，加更一章久等啦～

第三百二十三章 野兽（加更）

他远远地吆喝着，直到众人围拢在他身边。

他的大嗓门咕哝了一句。

德拉科讥嘲道。

哈利大声地嚷着，可萨曼莎觉得德拉科说得分明没错。

海格试图把一切拉回正轨。

他结结巴巴地说着，转身朝林子里走去。

德拉科抱着胳膊站在原地：

他盯着海格离开的方向，嘴角一撇，余光却扫了一眼萨曼莎。

他话还没说完，一个女孩突然尖叫起来，指着围栏对面。

紧接着，一群浑身羽毛的动物被海格从树丛里牵了出来。

它们长着马的身子和鹰的脑袋，前腿上的脚爪足有半英尺长，闪着寒光。每一头的颜色都不太相似——有深灰色、青铜色、栗色、黑色、还有的是红白相间的。

那些富有光泽的羽毛顺畅自然地从头颈延伸下去，在它们的腹部过渡为毛皮……

总体来说，这些动物奇异而又美丽，但显然也很危险——那坚硬的鸟喙和爪子看起来可不像是为了吃树叶而生的。

海格把它们都挨个拴在篱笆上，高兴地喊着。

海格热情高涨，可惜所有人都齐齐后退了半步。对于他来讲，这些东西或许都是‘小可爱’，可对于学生们，它们的个头也太大了些。

但课程并没有冷场，哈利·波特再一次在关键时刻——或者说，在不关键但出彩的时刻站了出来，主动站进了围栏里，按海格说的开始慢慢和其中一头猛兽进行互动。

德拉科看着他和那个大家伙对视，又相互鞠躬——然后哈利顺顺利利地骑了上去，腾空而起，在天上出尽了风头。

萨曼莎故作不屑，假装顺着他说话，却悄悄拐了个弯。

海格刚才可是说了一句‘永远不要得罪鹰头马身有翼兽’之类的话。她在努力打消德拉科悄然冒头的不甘心和挑衅欲。

自从一年级以来，只要是德拉科和哈利一起出现的场合，萨曼莎总是留着两分警惕。

————————

海格：“大家都到这道篱笆旁边来！近一点儿——”

海格：“希望你们都带了书，虽然你们暂时应该用不到它。”

德拉科：“是啊，我实在想不出我们什么时候会需要一本能把手咬掉的书。”

哈利·波特：“住嘴，马尔福！”

海格：“哦，好了，好了……我只是觉得这本书很有趣……”

海格：“那么……书都有了，学生们也都有了……接下来就差神奇生物了……”

德拉科：“我现在真有点儿后悔选这一门了。”

德拉科：“这种蠢人居然也能讲课……”

德拉科：“或许明年我们可以把这门课减掉，这样的话，每周就能有至少半天时间——”

海格：“鹰头马身有翼兽！多好看呐！”

海格：“快过来，都走近一些！”

德拉科：“真不愧是‘勇士波特’，依旧和前两年一样是天生的主角命，对吧？”

德拉科：“说不定这些愚蠢的野兽一点儿也不危险，就和我们的新教授一样傻。尤其是波特骑的那只——”

萨曼莎：“我看这些野兽也没什么意思。”

萨曼莎：“恐怕骑它们的感觉还不如骑扫帚，要不然巫师界怎么没多少人养这种东西呢。”

作者：非常感谢五十巫师开通会员，加更一章久等啦～

第三百二十四章 童话（加更）

德拉科盯着那些鹰头马身有翼兽：

萨曼莎顺势把话题扯得更远了。

当海格问‘谁想再试试’的时候，德拉科已经彻底不再关注鹰头马身有翼兽和哈利·波特了。他们俩干脆走到围栏的另一边说话。

萨曼莎也起了谈兴。

她从小挎包里掏出个青苹果丢给他，随口说起了白雪公主那部漏洞百出的童话。一直到下课的时候，他们都完全没听海格后面又说了些什么。

——————

（插播德拉科视角）

对于德拉科来说，这个开学可算不上平淡。

到校的头一个晚上，他就彻底和布雷斯摊了牌；之后，他们又不得不花费一个上午重新修复他们前一晚‘友好对话’造成的破坏——当然，在斯内普面前，他和布雷斯都一口咬定他们俩只是在实验魔咒，斯内普只是冷笑了一声，也不知道信了没有。

紧接着，波特就骑着个大畜生上天，在两个学院面前出了个大风头……

不过这些都没关系——萨曼莎整个下午都在他身边，光凭这一点，他就感觉自己赢过巧克力蛙和救世主一万次。

夜里躺在床上，德拉科一直在回想着萨曼莎下午讲的麻瓜故事，他总感觉那丝毫经不起推敲的故事是她在向他暗示什么：

遭受虐待又被人追杀的漂亮公主，好像还喜欢吃苹果，差点儿被毒死；

被小矮人帮助了……那分明就是家养小精灵嘛；

最后公主和王子幸福地生活在了一起……

那王子会是指他吗？

可她分明又说那什么白马王子的设定很蠢……

应该是他多想了吧。

德拉科翻了好几个身，越发地睡不着了。

——————

（回萨曼莎视角）

经过了开学第一天，萨曼莎还以为那些可能会‘气味浓郁’的课程已经全都告一段落。可惜，还有更能让人‘入味’的课程排在后面。

吃过早餐，一众选修了占卜课的斯莱特林不得不跨过大半座城堡，爬到高高的北塔楼上去。

当他们登上最后几级台阶，踏上一个小平台的时候，克拉布忍不住开始抱怨他的早餐都已经消化没了——很遗憾，这并没能帮助他更顺利地进入占卜课教室：

克拉布和高尔每个人都被那窄小的活板门卡住了一次，以至于斯莱特林们的第一堂占卜课足足晚开始了十五分钟。

————————

德拉科：“也对。”

德拉科：“说不定这些马的身上有什么脏东西或者寄生虫，我才不想碰它们。”

萨曼莎：“说到马，似乎只有很多年前的麻瓜才格外喜欢直接骑在牲畜的身上——但就算他们也会用马鞍。”

萨曼莎：“你知道吗，有些麻瓜甚至把白马和王子联系到一起，他们的童话里说这种王子都会成为英雄，解救落难的公主，最后还能统治国家什么的。”

德拉科：“这太可笑了。”

德拉科：“你从哪看到的麻瓜童话书？里面还有什么可笑的蠢事？”

萨曼莎：“我干脆给你讲讲白马王子的故事吧——你是不是没吃午饭？”

作者：非常感谢叶韶桐鲜花突破1000，再加更一章久等啦～

作者：晚安，明天见

第三百二十五章 预言

刚一踏进塔楼里，萨曼莎就闻到了一股浓烈呛人的劣质熏香味。其中混合着无数灰尘渣滓，或许还有某些草药。

圆形的墙壁上布满了帷幔、破布、奇怪的网、茶杯架和水晶球，很多蜡烛的残根粘在所有能看到的角落里。

房间中央至少有二十张小桌，每张桌子边都有两个局促的座位——几乎不用考虑了，德拉科和萨曼莎当然坐在同一桌，克拉布和高尔的那组占地面积则格外大些。

在众人终于纷纷坐定之后，有道飘忽的女声从那些帷幔深处传来。

随着声音由远及近，一个佩着无数手环和挂坠链的女人出现在他们眼前。

她身上的衣服和蒙顿格斯有某种异曲同工之处，都是各色布头拼接而成的。而最引人注目的是那副巨大的眼镜，过厚的镜片让她的眼睛都变了形，无神又鼓凸。

她用戴满戒指的手整理了一下披肩，继续说：

德拉科小声说，显然想起了之前的海格。

特里劳妮耳朵很尖。

学生们纷纷把书本从包里掏出来，好几个女孩儿的书上都套着R&B出品的书衣。

特里劳妮很感兴趣地拿过萨曼莎的书看了看，而萨曼莎突然发现那种碎布头拼成的书衣和特里劳妮的着装……几乎融为了一体。

特里劳妮将书递还给她，眼睛在她脸上停留了几秒钟，突然说：

萨曼莎不太舒服地和德拉科对视了一眼，特里劳妮也看向了他：

德拉科只是挥了挥手，克拉布便不太情愿地从他的小座位上站起了身。他磕磕绊绊地把茶壶拿了下来，结果脚下一个踉跄，茶壶在柜子角上嗑出了一个瘪。

特里劳妮颇有深意地看了德拉科一眼。她接过茶壶，走回了前面的一个空位置。

——————

作者的话：

特里劳妮的确有过准确预言，但她更多的时候擅于用巧合与心理暗示操纵人心，欺骗一些学生轻信于她。她在原著里也是这样做的——看出纳威紧张又笨拙，就暗示他会打破东西，他果然打破了东西。

她对萨曼莎说会得到坏消息也是算命的那一套，‘坏消息’范围很广，‘很快’也不是一个严谨用词，所以无论如何都会勉强应验。

至于德拉科，她先说让他递过茶壶，之后在茶壶被克拉布撞了之后才说了后续。无论是谁去拿了茶壶，在拿茶壶的过程中发生了什么，她都会有一套对应的说辞。

我不会完全说特里劳妮是个神棍骗子，但也不会特意把她写得很神奇，有时候我也会利用她铺垫一些情节。所以在此解释一下这节课上发生的事。

特里劳妮：“终于在真实世界见到你们了，孩子们。”

特里劳妮：“这节课的时间被迫缩短了，不过当然——我早已在占卜中预料到了这种结果……”

特里劳妮：“欢迎来到占卜的课堂，我是你们的教授特里劳妮。”

特里劳妮：“你们之前没见过我，因为我不常到下面去——我认为过多地接触世俗会污染我的天目。”

特里劳妮：“如果你们不能理解我说的天目，我必须说，占卜学可是魔法中最困难的一门。书只能起到一小部分的作用，如果你们没有占卜所需要的灵性与眼界，我也无法教会你们什么东西……”

德拉科：“所以又是一门不用书的课？”

特里劳妮：“当然不是。书籍也是你们的工具之一。”

特里劳妮：“我们需要读水晶球、茶叶……而书籍可以教会你们如何辨认那些神秘的未来预兆——所以我希望你们都有一本书单上列出的《拨开迷雾看未来》？”

特里劳妮：“很有趣的改造，孩子。”

特里劳妮：“但是你要小心，你很快会得到一个坏消息。”

特里劳妮：“请问你能否亲手把那个架子上最大的银茶壶递给我呢？”

德拉科：“我？”

特里劳妮：“这就是我为什么要求你亲手的原因。”

特里劳妮：“现在，每桌都去拿一套茶具，跟我一起倒满你的茶杯……”

第三百二十六章 茶叶

众人纷纷行动起来，和特里劳妮一样斟满自己的茶杯，然后努力喝下那些还发烫的茶水。

之后他们用左手在茶杯内擦三下，把茶杯倒放在碟子上，等着最后一滴茶流走，再和同桌相互交换，对照书本查看茶叶渣的图案对应了什么预兆。

萨曼莎问。

德拉科其实根本没专心，他刚刚在看萨曼莎在杯沿上留下的一点点浅色唇釉的痕迹。

特里劳妮在他们不远处鼓励道。

德拉科只能努力地分辨杯中的图案：

终于，特里劳妮走开去其他桌子了，德拉科立刻放下了茶杯。

他们能清楚地听见她在对达芙妮说什么厄运与诅咒之类的话。

德拉科随手翻动书页，看着书上那些逻辑不通的解释。

萨曼莎趁特里劳妮不注意，用茶勺随便把德拉科杯子里的渣滓搅合成了书上示例的羊角形状，打算说他会有一场胜利的比赛，可是队友会受重伤。

德拉科马上有样学样，把她杯子里的茶叶潦草地拨拉成了一颗椰子——这代表她会有意外之财，但总要跟人发生口角。

他哗啦哗啦地把书又翻了翻，可实在找不到其他不太倒霉的征兆。

萨曼莎笑着说。

德拉科也笑了。他发现和她一起规划未来是如此的令人兴奋。

可惜特里劳妮已经转回了他们的桌子，中断了他们俩的窃窃私语。

她问萨曼莎。

特里劳妮的眼睛透过巨大的镜片往杯子里仔细瞧。

停顿了两三秒，萨曼莎还以为她发现自己拨乱了茶叶渣的位置，结果她只是继续在胡言乱语：

她把杯子重新放回桌上，看向德拉科：

德拉科的讥讽已经就在嘴边上了，他的眉毛都挑了起来。

萨曼莎：“你在我的杯里看见了什么？”

德拉科：“……一堆褐色的茶渣。而且是最便宜的那种。”

特里劳妮：“放宽思维，亲爱的同学们，让你们的眼睛看穿世俗的东西——”

德拉科：“或许是某种草叶之类的东西，又或者……倒过来看更像是梳子……”

德拉科：“我看她的教学水平和我们的猎场看守不相上下。”

萨曼莎：“我只是为了混成绩——听说只要你会编倒霉的预言故事，她就很容易糊弄。”

德拉科：“就没有什么好的预言吗？”

德拉科：“难道我今后一年都要诅咒自己重伤早死或者霉运缠身？”

萨曼莎：“我选了占卜，你选了神奇生物，就算扯平了。”

萨曼莎：“比起场地上的那些野兽，至少在占卜课中的危险只停留在口头上。”

德拉科：“所以我们一致同意明年先砍掉神奇生物，五年级再减掉占卜？”

特里劳妮：“怎么样了孩子？这个男孩儿的茶杯里有什么征兆吗？”

萨曼莎：“是的，教授，他杯子里的东西好像是一对羊角，这代表着——”

特里劳妮：“哦？是吗？……稍等我一下……”

特里劳妮：“不太好的征兆……很奇怪，少见……”

特里劳妮：“将来你会穿黑衣服，孩子。黑色……邪恶、死亡的颜色，但不一定就意味着……”

德拉科：“可我们的学校的校袍就是黑色的，教授。”

德拉科：“而且我敢打赌，所有的巫师都那么一两件黑袍子。”

第三百二十七章 坏消息

萨曼莎打断了他的顶撞：

特里劳妮向她投来欣慰的眼神。

萨曼莎回应道。

一阵稀里哗啦的声响从后面传来，不知是谁撞倒了架子。特里劳妮又一次匆匆忙忙地走开了，德拉科看着她的背影面露不屑。

萨曼莎轻嗤一声：

原本她还对特里劳妮的话抱着几分谨慎，现在也彻底不信了。

德拉科问。

她伸手向他的领口指了指。

终于，特里劳妮宣布下课，让所有人远离了那间光线昏暗，气味诡异的教室。这次德拉科明智地命令克拉布和高尔最后出来，总算是没让大家耽搁了午饭。

西奥多和达芙妮说。他们俩每人都选了四门课，比德拉科和萨曼莎还忙。

达芙妮勉强一笑，但脸色还是不太好看。她妹妹从小就体弱。

西奥多转移了话题。

他们一块儿走到礼堂，在长桌边上落座。萨曼莎刚给自己倒了一杯南瓜汁，杰玛就从侧面拍了一下她的肩。

萨曼莎心里咯噔了一下。

德拉科也问。

杰玛摇摇头，走了。

萨曼莎好想写个乌鸦嘴的字条黏在这位教授背上，再用个永久粘贴咒。

可是德拉科半晌没吭声。

他低头用叉子戳着盘里的一块鱼肉，皱着眉，心事重重。

等到下午的古代魔文课也结束时，德拉科甚至比萨曼莎还要紧张，差点儿弄坏了教授发下来的字符板。

萨曼莎问。

那些细碎的小木块掉了一地，萨曼莎想蹲下帮他捡，却被拉住了。

德拉科说。

他看着萨曼莎离开的方向，毫不意外地听见身后传来布雷斯的声音——现在这声音在他心里跟哈利·波特的声音一样讨厌。

萨曼莎：“哦，我想教授这么说总是有用意的，德拉科。”

萨曼莎：“听听教授的话总没坏处。”

特里劳妮：“你叫什么名字，女孩，我觉得你很有这方面的天赋……”

萨曼莎：“萨曼莎·布莱克，教授。”

德拉科：“难道你真以为她说的有道理？”

萨曼莎：“当然不是。”

萨曼莎：“别忘了你杯子里的茶叶图案都是我‘调整’过的。她如果真的有能力，怎么算不出我在骗她呢？”

萨曼莎：“别听她的，还是白色适合你。”

德拉科：“白色？袍子？”

萨曼莎：“当然不是袍子，我是说衬衫。”

西奥多·诺特：“看来传闻并不是毫无根据。特里劳妮每年都靠耸人听闻的预言来博人眼球。”

西奥多·诺特：“别把她的话放在心上，你和你妹妹都不会早逝的。”

达芙妮·格林格拉斯：“是啊，占卜是魔法界最不严密的一个分支，毫无逻辑可言。”

西奥多·诺特：“想想下午的古代魔文吧，希望这一门能有些用处。”

杰玛·弗利：“今晚七点半，到地窖办公室去一趟。斯内普教授说要找你单独谈谈。”

萨曼莎：“单独谈谈？”

德拉科：“教授为什么找她？”

德拉科：“她又没犯错，刚刚开学，她什么都没做过……你知道是因为什么吗？”

杰玛·弗利：“我不知道，教授没说——记得别迟到。”

萨曼莎：“没想到，特里劳妮倒是还真蒙对了一次。坏消息说来就来。”

萨曼莎：“你没事吧？”

德拉科：“你先去吃饭吧，没人会想饿着肚子去跟教授谈话的。”

第三百二十八章 难题（加更）

布雷斯看着他和萨曼莎一起坐的课桌：

德拉科没空和他多说：

布雷斯的嘲弄之色不见了。

布雷斯打开了德拉科指向他的手。

德拉科皱紧了眉。

布雷斯说。

德拉科脸上一热，但依然扬着下巴。

他知道他们现在还远远不是那种关系，不过说出那个词还是让他心跳加快了一下。

布雷斯笑了。

德拉科脸上的血色一下子褪了个干净。

布雷斯看着德拉科哑口无言的样子，笑容更深了：

德拉科强撑着，继续瞪着布雷斯：

布雷斯无所谓地说：

德拉科微不可查地颤抖了一下。

布雷斯盯着他：

德拉科忽然怒气上涌：

布雷斯冷笑：

短暂的沉默。他们周围一片寂静。

就连走廊里都没了声音，所有人此刻都在礼堂吃晚餐。

布雷斯缓缓开口。

德拉科忽然道。

布雷斯问。

德拉科重新和他对视，这次他的眼神坚决多了：

他转身朝教室门外走去。

布雷斯讥讽的声音从他身后传来：

德拉科的脚步硬生生一顿，但他没再回头。

———————

布雷斯·扎比尼：“怎么，德拉科，一到了这种真正需要脑子的课就手足无措了？”

布雷斯·扎比尼：“还是你被其他事情牵扯了太多精力，连这点儿东西都拿不住？”

德拉科：“如果你的脑袋没有被前天晚上的天花板砸出窟窿，就应该记得我的成绩一直强过你。”

德拉科：“你知不知道斯内普教授让萨曼莎今晚单独去找他谈话？”

布雷斯·扎比尼：“单独谈话？”

德拉科：“最好不是因为寝室里的事——如果让我知道是你泄露出去……”

布雷斯·扎比尼：“我当然不可能说出去。”

德拉科：“西奥多不会说，克拉布和高尔不敢说……”

德拉科：“如果不是因为那件事牵扯了她，教授找她单独谈话是为了什么？”

布雷斯·扎比尼：“你总不会以为自己能永远瞒着所有人吧。”

布雷斯·扎比尼：“就算这次没被发现，就凭你们两个现在的样子，谁看不出你心里在想什么。难道学校里除了我都是瞎子？”

德拉科：“那又怎么样？难道这所学校禁止学生之间……谈恋爱吗？”

布雷斯·扎比尼：“我可不是说学校里。”

布雷斯·扎比尼：“你最担心的人其实不是教授，是你爸妈吧。”

布雷斯·扎比尼：“就算教授知道了什么，顶多就是给她一些学校里的惩罚，我们都可以帮她分担。但是如果你爸妈知道了你的心思，他们又会怎么说呢？”

布雷斯·扎比尼：“别幼稚了德拉科，你都不敢跟你爸妈说你喜欢她，还想在学校里跟她出双入对？”

布雷斯·扎比尼：“又或者，你是想和她一直不公开，甚至假装不认识，一直等到你爸妈老死的那天？”

德拉科：“马尔福家的事情不用你管！”

德拉科：“你再敢对我父母不敬——”

布雷斯·扎比尼：“那就聊聊萨曼莎。”

布雷斯·扎比尼：“你猜，她每次看到你，会不会想起你的父母，想起在马尔福家的那些日子？你真以为她愿意和你在一起，重新和马尔福家扯上关系吗？”

布雷斯·扎比尼：“还是说，你以为萨曼莎能忍受这种躲躲藏藏的关系，陪你耗在见不得光的地下恋情里？你觉得她就那么没有自尊？”

布雷斯·扎比尼：“何必为难自己呢，德拉科。”

布雷斯·扎比尼：“趁现在一切都没开始，你还有机会换条路，别让大家都难受。只要你愿意换个姑娘，所有问题就都解决了。”

德拉科：“换个姑娘？”

德拉科：“你以为她在我心里是什么？是一件衣服还是一道菜，能说换就换？你根本不明白——”

布雷斯·扎比尼：“我不明白？”

布雷斯·扎比尼：“我明白的比你早整整六年。”

布雷斯·扎比尼：“看来我们又和前天晚上一样陷入了僵局啊。”

布雷斯·扎比尼：“你就是不愿意放弃——”

德拉科：“我会说的。”

布雷斯·扎比尼：“你说什么？”

德拉科：“我说——”

德拉科：“我会和我爸妈说这件事的。至于后续，就不用你来操心了。 ”

布雷斯·扎比尼：“哦？那萨曼莎呢？”

布雷斯·扎比尼：“你就这么笃定地觉得萨曼莎会愿意重新和马尔福家搅在一起？”

作者：非常感谢ellie菜开通会员，加更一章久等啦～

第三百二十九章 单独谈（加更）

斯莱特林学生在斯内普面前总是享有部分特权，德拉科或许能享有大部分特权。

但其中任何一种特权都不会覆盖到西里斯·布莱克的小侄女身上——萨曼莎一直深知这一点。

所以，除了去年潘西的事，她在学校里一向低调。再加上有哈利·波特吸引了斯内普的绝大部分火力，她平日在学校里还算是过得安生。

可惜这平静总有被打破的一天……

站在地窖办公室那接近圆形的木门口，萨曼莎深吸了一口气，才抬手敲了敲门。

门里响起斯内普低沉但短促的声音。木门无声地滑开了，萨曼莎走了进去。

虽然身为斯莱特林，入学两年多以来，萨曼莎还是第一次踏进这间办公室。

常来这里的学生其实不算少：杰玛肯定是一个，德拉科也是。或许格兰芬多的纳威·隆巴顿也不容忽视——他被关在这儿挖蟾蜍卵和处理蝾螈的次数可是全校之最。

但是对于萨曼莎来说，一切都是未知的。而未知往往代表着更多的不安和紧张。

屋子里和斯莱特林公共休息室色调接近，黑色的石墙、透着幽绿水波的铁窗、吊灯……不过，这里比公共休息室要昏暗得多，也没什么装饰品。

靠墙的高架上摆着数百个大小不一的瓶瓶罐罐，装着各种颜色和质地的东西，其中不乏古怪的眼珠子和微微蠕动的粘液。

正中央的办公桌上则堆满了羊皮纸与书本，斯内普头也不抬地用沾了红色墨水的羽毛笔在其中一篇论文上重重划了一个T。

随着萨曼莎脚下站定，她身后的木门又无声无息地关上了。屋子里一瞬间变得寂静起来，只剩下熬制魔药时坩埚中液体的咕噜噜冒泡声——但她没看到坩埚到底在哪里。

斯内普终于放下了笔。那双黑漆漆的眼睛瞥向了萨曼莎。

萨曼莎不去和他对视。他的眼睛就和邓布利多一样，有种让人不舒服的力量。

更让人不舒服的是他的话……那些词让萨曼莎想起去年关于她母亲的传闻。

斯内普的语气越发危险——听起来和他跟哈利说话的时候越来越像。

好吧。看来前几天男生寝室的事情还真的跟她有关。知道了斯内普找她来的原因，萨曼莎就找到了方向。

她可不会盲目开口——从六岁起，甚至更早之前，她就把面前的这个人列为了最不能招惹的几个人之一。

斯内普这个人，有时候就像一块没有七情六欲的石头，有时候又像一块布满了地雷的危险区……

————————

西弗勒斯·斯内普：“进来。”

西弗勒斯·斯内普：“那么，忙碌的布莱克小姐。希望今晚的面谈没耽误你和不同的男孩周旋、约会。”

萨曼莎：“我不明白你的意思，先生。”

西弗勒斯·斯内普：“你不明白？”

西弗勒斯·斯内普：“两个男孩喜欢上同一个女孩，甚至不惜为她大打出手……作为事件的女主角，布莱克小姐就没有什么感想？”

作者：非常感谢ellie菜打赏99金币，加更一章久等啦～

第三百三十章 古怪（加更）

萨曼莎先表明了态度。

斯内普的语速越来越慢。这可不是好兆头。

萨曼莎说：

她的话还没说完就被打断了。

斯内普通常淡漠冰冷的脸上露出了一种罕见的、明晃晃的厌恶：

毫无廉耻之心？

黏痰？

用这种词形容斯莱特林学生吗？

萨曼莎感觉斯内普今晚很古怪。

顾不得多想，她继续说：

这下斯内普总该满意了吧。萨曼莎心想。

结果事与愿违。

斯内普盯住了她。

萨曼莎答道。

斯内普追问。

斯内普露出了一个‘笑’，但更像毒蛇亮出了牙。

萨曼莎几乎就要顶撞他了。

她实在摸不透斯内普的意思，但她突然很希望西里斯曾对这个喜怒无常的家伙施过恶咒。

可再次出乎她意料的是，这次斯内普反而没生气。

他停顿了一小段时间。

斯内普故意把语速放慢，好像要确认她能听清那个名字和那个姓似的。

萨曼莎的心脏快速抽动了一下。她不想继续这场谈话了。

斯内普和她对视着：

他没再说下去，只是随便挥了一下手。

萨曼莎记不清自己有没有点头或是行礼，她只是飞快地转身走出了这间压抑的办公室，心中觉得这个阴沉又让人不安的房间和它的主人还真是相配。

————————

萨曼莎：“这种局面并不是我所期望的。”

萨曼莎：“我没料到事情会发展到现在这样。”

西弗勒斯·斯内普：“可现在事情已经发生了，你打算怎么办？”

萨曼莎：“我觉得明智的做法是尽早拒绝自己不喜欢的人。拖延对任何人都没有好处。”

萨曼莎：“实际上，我之前已经明确拒绝了他们中的一个，甚至拒绝过不止一次——”

西弗勒斯·斯内普：“很显然，光是拒绝远远不够。”

西弗勒斯·斯内普：“有的人就是这样毫无廉耻之心，就算年复一年地对他说不，他还是会像黏痰一样缠着女孩不放……”

萨曼莎：“但是先生，我相信我的言辞对于他来说已经足够明确和彻底了，那甚至近乎是……无礼的、毫无余地的、简单粗暴的决裂。而且从那之后，我们也的确没说过一句话。”

西弗勒斯·斯内普：“你拒绝的是谁？”

萨曼莎：“……布雷斯。”

西弗勒斯·斯内普：“我记得他之前一直是你最好的朋友？”

萨曼莎：“但我们出现了很多分歧，不可能再做朋友了，所以……”

西弗勒斯·斯内普：“所以你就永远和他断绝来往，留着他自己在原地腐烂。然后头也不回地选择另一个？”

西弗勒斯·斯内普：“你觉得自己很明智？”

萨曼莎：“先生，有些人根本做不成朋友，勉强去迁就彼此只会让两个人都越来越累。至于原地腐烂什么的……布雷斯并不是那种人。”

西弗勒斯·斯内普：“所以你选了德拉科？德拉科·马尔福？”

萨曼莎：“……我还没有选谁。”

萨曼莎：“我只是想说，在这件事上，我没有出风头的意思，也没有看着男孩为我争风吃醋的爱好。我不过是想安安静静地上课，顺其自然地过完剩下的几年，不想惹出任何风波。”

西弗勒斯·斯内普：“你最好如此。”

西弗勒斯·斯内普：“我也不希望自己的学院被人搅得乌烟瘴气。至于你选谁或不选谁……”

西弗勒斯·斯内普：“出去吧。”

作者：非常感谢emo_295976887开通会员，加更一章久等啦～

作者：11月加更已全部补完。晚安

第三百三十一章 新课

萨曼莎和斯内普的谈话其实没费多长时间。

当她走出办公室，经过走廊转角打算回公共休息室的时候，德拉科正等在那里，也不知道站了多久。

他一见到她就立刻问。

萨曼莎摇了摇头。

德拉科可疑的转开了视线。

尽管心里还带着从斯内普那里沾染来的沉闷压抑，萨曼莎依然忍不住笑了。

———————

开学第一周，上完了三门选修课，唯一还让人存有一丝好奇的科目就只剩下了黑魔法防御术。

但凡教过这门课程的教授从来没人能呆满一年，以至于它年年都像一门新课。

周五的下午，当众人怀着即将迎来周末的好心情坐入阶梯教室的之后，他们的新教授总算是‘姗姗来迟’，衣着和面貌和开学当天一模一样。

米里森看着蒙顿格斯那一身碎布，嗤笑着说。

潘西没笑，倒是高尔从喉咙里发出嗬嗬的声音。

萨曼莎小幅度地用手在鼻子前扇了扇——刚才蒙顿格斯迈着两条罗圈腿经过她身边过道时，留下了一股恶心人的、烟酒混杂的臭味。

德拉科也皱了皱鼻子，暗暗决定下次让萨曼莎坐到另一侧。

但与学生们的嫌弃刚好相反的是，蒙顿格斯打量着他们每个人，眼里闪着充满兴趣的光。

他站在讲台上，像一头格外巨大的地精。

或许是他的眼睛有什么毛病，他从来不正眼看人，而是把头微微侧着，从斜下方贼溜溜地挨个扫过他们。

他浮肿的眼睛先盯住了德拉科，还有他手指上明显的黑戒。

德拉科冷冷道。

蒙顿格斯吃了个瘪，又讪讪地看向了萨曼莎。

德拉科：“怎么样？”

德拉科：“你被罚了？”

萨曼莎：“没有。教授只是……随便跟我聊了几句，不是要惩罚我。”

萨曼莎：“如果我被关禁闭，一直关到凌晨呢？你就打算一直在这儿等着？”

德拉科：“……谁说我等你了。我只是回公共休息室的时候路过这里……随便过来看看。”

萨曼莎：“是啊，你说什么就是什么吧。”

米里森·伯斯德：“难道他是因为暗恋特里劳妮才故意和她穿情侣装吗？”

德拉科：“这家伙以前是在垃圾酒馆里专门跑腿的吧。”

德拉科：“他闻上去就像破釜酒吧那个脏兮兮的柜台。”

蒙顿格斯：“请翻开书，各位少爷和小姐……不，各位同学们。翻到第126页……对，我们直接从首饰与诅咒这部分开始讲起……”

蒙顿格斯：“正如你们在书上所见到的那样，黑魔法无处不在，有时候漂亮的宝石和首饰上面也会附着诅咒，让人防不胜防……说起来，我可是这方面的行家。”

蒙顿格斯：“如果你们当中有哪位同学愿意慷慨地借出一两样首饰给我用作示范，我不仅可以告诉你们那些宝石的真伪，还可以帮你们看看上面有没有诅咒的危险。”

蒙顿格斯：“当然，请放心，只要确定它们没问题，我会马上把它们还给大家的……”

蒙顿格斯：“哦，瞧瞧——我一下子就发现了一件儿好东西。一定是古董……不知道你是否愿意——”

德拉科：“我不愿意。”

第三百三十二章 诅咒

他似乎早就做了调查，甚至按家里资产的大致数目给学生排好了要关注的顺序。

蒙顿格斯打量着萨曼莎右耳上的一条闪着光的银色耳链。

潘西夸张地尖声说。

德拉科厌烦地回头瞪了潘西一眼，萨曼莎倒是毫无波澜地继续听着这场闹剧——那些话和麻瓜两元店的宣传语倒是不谋而合，她权当这是潘西在为她免费打广告。

看到大多数人的目光都转向了自己，潘西更得意地从领口里拽出一条又粗又长的，并不太适合年轻女孩的纯金红宝石项链。

她说着，看向蒙顿格斯，突然有点儿犹豫起来。

可整个教室的人都看着她，蒙顿格斯已经走到了她身边。潘西就算此时后悔也没有用了。她只能慢吞吞地，不放心地把那条项链放进了蒙顿格斯留着长指甲的手里。

蒙顿格斯一边说着，一边用如痴如醉的眼神看着那金链子和红宝石，一会儿用鼻子嗅，一会儿用手指摩挲。

萨曼莎总觉得，如果不是教室里还有这么多学生，他很有可能还会咬上几口。潘西的脸色更难看了。她看上去很想把项链抢回来。

蒙顿格斯开口道。他将那项链举到阳光下仔细辨别，突然变了脸色。

潘西紧张地盯着蒙顿格斯和她的项链。

蒙顿格斯继续说着。教室里的一大半人都有些不安起来，潘西更是被他吊足了胃口。

蒙顿格斯故作神秘地说。

潘西本能地看了一眼萨曼莎和德拉科的方向，迟疑地点头。

蒙顿格斯神秘兮兮地说。

潘西有些意动，但仍不放心。

蒙顿格斯：“我还发现了一些新奇的首饰，非常漂亮，从未有过的样式……”

蒙顿格斯：“这是铂金的吗？我猜至少是纯银的——”

潘西·帕金森：“当然不是。恐怕连镀银都算不上，是那种戴半个月就扔的便宜货。”

潘西·帕金森：“教授，她开了家店，专门卖各种零碎的垃圾。所有的货架上的东西就没有一件儿超过三个加隆的。”

潘西·帕金森：“这是我妈妈夏天刚送给我，为我庆祝十三岁生日的！是我外祖母戴过的真正的古董。如果我们的课堂需要一些货真价实的珠宝——”

蒙顿格斯：“让我们共同感谢帕金森小姐……”

蒙顿格斯：“噢，成色上好的黄金，完美的宝石……”

蒙顿格斯：“等一等——帕金森小姐，这项链似乎真的有一些问题……”

潘西·帕金森：“有什么问题？”

蒙顿格斯：“我的天！这种诅咒，竟然是……当然，对夫人们没有太多的影响，对于你这样的年轻小姐就太恶毒了……”

潘西·帕金森：“你胡说，我妈妈给我的东西上面不可能有诅咒！”

蒙顿格斯：“是吗？这可不是对身体上的伤害。”

蒙顿格斯：“得到这条项链之后，你是否感觉身边有不顺心的事情？”

蒙顿格斯：“这就对了，它会影响你在一些方面的运气，甚至会改变你的人生……但是并非没有办法化解。”

蒙顿格斯：“如果你愿意把它留在我这一段时间，我会帮你解决这些问题……”

潘西·帕金森：“你要多长时间？”

第三百三十三章 首饰

蒙顿格斯觑着潘西的脸色说：

接下来的课堂上，蒙顿格斯倒也不算一无是处。

他讲了很多关于珠宝和诅咒之间的例子，对那些遭受诅咒的人描述得非常生动形象，以至于不少人都觉得有些慌张。

下课之后，他们在讲台前排起了队，希望蒙顿格斯能挨个看看他们身上的首饰有没有问题。

德拉科和萨曼莎则头也不回地收拾东西走出了教室。

他们闲聊着。

萨曼莎摇头。

德拉科说。

萨曼莎回头看了一眼，教室里的队伍还是那么长。

德拉科不解。

萨曼莎忽然想起了开学前西里斯叫她看好首饰、钱物甚至坩埚的叮嘱。

在晚餐时分的斯莱特林长桌上，更多人谈起了黑魔法防御术的新教授。潘西最终还是把她的宝贝项链留给了蒙顿格斯，她得意洋洋地盯着萨曼莎，好像萨曼莎很快就要倒霉了似的。

首饰被拿走的人还不止她一个。

四个学院都有人被收了东西，甚至是主动把自己的项链戒指之类的玩意儿留给蒙顿格斯‘破解’，因为他声称自己暂时还不能确定上面是否有问题，需要‘花费一点时间’细细查看。

萨曼莎很庆幸这家伙对R&B的产品没有兴趣。只要不影响她的生意，她才不管蒙顿格斯如何折腾。

——————

度过了漫长的开学第一周之后，大多数学生选择在他们的第一个周六睡个懒觉，但萨曼莎和德拉科不在其列。

魁地奇训练开始了，没有哪个学院甘于人后。尽管距离第一场比赛还有两个多月，所有球员都开始为新的赛季备战。

克拉布和高尔不得不忍受德拉科的作息——他们昏头涨脑地坐在德拉科身边，结果克拉布一不小心把一整杯南瓜汁都洒在了德拉科身上。

德拉科胡乱用餐巾擦了擦，结果越弄越糟。他又试着用清洁咒，可白衬衫还是留下了黄色的污渍。

高尔憨头憨脑地说。

打算去晨读的西奥多从长桌斜对面不解地问。

德拉科的脸腾地一下红了。他飞快地瞥了一眼萨曼莎，推开了自己的盘子。

蒙顿格斯：“这可不一定，或许一两个月……要看我研究的情况……”

蒙顿格斯：“不过只要我研究的透彻一些，说不定不仅能解决诅咒，还能帮你重新把运气找回来……”

蒙顿格斯：“……至于更多的细节，我们可以课后单独讨论一下，帕金森小姐。但你完全可以放心，我可是学校里的教授，东西放在我这里绝对安全……”

德拉科：“你怎么看？”

萨曼莎：“跟特里劳妮一样，看眼色作反应的骗子。”

德拉科：“我也觉得。”

萨曼莎：“可惜，大多数人不敢冒险。他们宁愿选择相信。”

德拉科：“他为什么对珠宝这么感兴趣？”

萨曼莎：“我也不清楚。但是……小心为妙。”

德拉科：“你这个白痴——”

格雷戈里·高尔：“没关系德拉科，你不是刚邮购了五十多件新的白衬衫吗？”

西奥多·诺特：“你买那么多白衬衫干什么。”

德拉科：“我训练要迟到了，先走了。”

第三百三十四章 秘辛（加更）

萨曼莎笑着低下头，继续吃她的土豆泥——她倒是不赶时间，所以吃得细嚼慢咽。

今天她早起主要是为了等送信来的猫头鹰。

果然，当金色的晨光终于划破那层薄雾照射进礼堂时，随着第一批鸟儿们一同到来的还有西里斯和卢平合写给她的信。

开头的第一页是西里斯的字迹：

“萨曼莎，

很高兴你问起鼻涕精的事，但莱姆斯仍然不允许我透露任何具体细节。

我只能告诉你他的个性本身就是如此阴沉古怪，非要找个原因，那就是他在青年时期遭受过严重的情感创伤——通俗的说法是：他在争女孩儿的过程中输得一败涂地。

顺便告诉你，我确实对他施过恶咒，还不止一次。”

萨曼莎毫不犹豫地立刻焚毁了这张信纸，之后才轻轻吐出了一口气。

西里斯的确没透露具体细节，但该说的都说完了……难怪那天晚上在办公室斯内普突然说些莫名其妙的话。

萨曼莎现在唯一庆幸的事情就是西里斯应该不是斯内普的直接情敌——毕竟他们俩全都是年过三十仍孑然一身。

之后的信纸来自卢平，内容也轻松多了。

R&B打算在今年十月推出的松果系列首饰已经做好了准备，随时可以取代铃兰系列引领下一场潮流。

按萨曼莎说的，他们还准备了另一套水晶雪花主题，可以在十一月推出，加快迭代，省得年轻女孩们在街上和学校里发现自己的首饰总跟别人的撞款。

霍格莫德的店铺差不多已经走上了正轨，石子路面也修好了。想必等到学校的霍格莫德日一到，就能再把销售额拉高几番。

卢平还主动提前构想了今年圣诞节特别款口红跟香水的主题：

他认为把槲寄生的图案用在口红上，刚好可以和槲寄生之吻的传统相契合。而西伯利亚松木香也很有圣诞气息，可以再综合一些其他味道调和一下……

萨曼莎很快读完了信。

生意上的事情交给卢平她从来不担心，可卢平仍然没说他有没有跟唐克斯透露身份的事……

难道他又犹豫了？

萨曼莎收好自己的东西，决定等霍格莫德日的时候再当面找他问问看。

反正已经起了个大早，她带齐了东西跟达芙妮和西奥多一块儿去了图书馆，之后自己找了另一个方向的、靠近角落的隐秘位置。

她有足够的，不去当电灯泡的自觉，而且她的确有一堆课后作业要写，还要帮卢平他们查找一些关于店里防盗装置和魔法的资料。

不知不觉间，图书馆里的时钟指针悄悄越过了上午十点。

当萨曼莎终于从十二英寸长的羊皮纸上抬起头，舒服地活动了一下脖子后，她忽然感觉上学年曾困扰她的那种被人盯着的感觉又出现了。

她原本就发疼的脖子更加僵硬了三分。

借着一本《近代巫术发展研究》的掩护，萨曼莎用自己的后背遮掩着，假装抽出魔杖比划施咒的动作，实则悄悄打开了她的简易版活点地图。

————————

作者：非常感谢132***978_9451166045开通会员，加更一章久等啦～

第三百三十五章 躲避（加更）

伴随她极小声地念出口令，熟悉的墨迹在空白的羊皮纸上蜿蜒开来，代表萨曼莎的小点出现在那圆形区域的正中央。

即使在如今，她也希望那异样只是自己的错觉。

可惜，她一眼就在自己侧后方的过道处发现了布雷斯·扎比尼的名字。

说不上失望，更说不上气愤。萨曼莎只是感觉自己的手脚有些发冷。

她悄悄合拢那本书，直接把活点地图夹在里面。然后装作疲惫地轻轻打了个哈欠，顺势收好了自己的东西，尽量自然地从图书馆走了出去。

一路上，她没有回头，也没有慌张。但她一口气走进了女生寝室才停住脚步。

屋子里空无一人，萨曼莎再次查看地图，发现布雷斯的名字已经停在了斯莱特林的公共休息室里。

之后的几周，她更加频繁地开始使用这份活点地图，躲开布雷斯在暗中的窥视。

每当她独自一人的时候，这份地图带给她的安全感就像卢平和西里斯跟在她身边一样，让她分外安心。

——————

十月很快到了。

伴随秋风一起抵达霍格沃茨的还有无数来自R&B的邮包。

女孩们把各种各样的松果形吊坠挂在书包上，相互展示自己DIY过的耳坠、发饰和项链——这批新品全都带有一小瓶魔法变色颜料，她们可以随意给自己的小物件涂上喜欢的色彩，再也不用担心自己和别人戴着一模一样的东西。

萨曼莎则充分发挥了自己在学校的‘活广告’作用，第一个戴上了新产品，并且给它们涂上了各种各样的马卡龙色、彩虹色、圣诞色……每天都换个样式，激发了女孩儿们的无数创意。一时间，仿佛全校都布满了各种五彩斑斓、大大小小的松果。

蒙顿格斯之前在课堂和课后收缴的大多数‘疑似被诅咒过’的珠宝首饰也被发了下来，但大多数都是不怎么值钱的便宜货：例如银戒指、假宝石、乱七八糟难以辨认的珠子和只有表面镀金的玩意儿。

那些最昂贵的首饰依旧被他扣留着，理由是上面的诅咒格外复杂难解——其中就包括潘西的那条红宝石金项链。

一天晚上，米里森在寝室向潘西展示着自己的R&B吊坠。她原本可能想涂成金色，嫌效果太俗，又想改成绿色——最后那松果成了一种难看的鸡屎色。

潘西嫌恶地一扭脸，盯着萨曼莎：

达芙妮随手将手中的书本翻过一页。

————————

萨曼莎：“纪念我们永远的朋友尖头叉子。”

米里森·伯斯德：“你为什么不先弄一条新项链戴呢？”

潘西·帕金森：“我宁愿什么都不戴，也不要这种便宜货。”

潘西·帕金森：“蒙顿格斯教授正在努力帮我解开爱情上的诅咒，而且他还说能帮我把我失去的都找回来——到了那个时候，有些人肯定就要倒霉了。”

达芙妮·格林格拉斯：“你还真的相信？”

达芙妮·格林格拉斯：“你就不担心自己祖传的项链要不回来？”

作者：非常感谢兮桃、开通三个月会员，加更三章久等啦～

作者：1/3

第三百三十六章 繁忙（加更）

潘西显然也有些没底，所以她的声音更尖利了些。

萨曼莎用一条大毛巾悠闲地擦着自己的头发。她发现烘干咒有时候会损伤发质，所以不急的时候都等它自己晾干。

潘西恶狠狠地说。

萨曼莎无所谓地摇了摇头。反正东西不是她的，潘西爱怎样就怎样，与她何干。

潘西站在原地，看了看萨曼莎，又看了看达芙妮，眼珠转了两转，最后钻进了自己的床帏，不知道干什么去了。

——————

天气开始变得越来越冷，萨曼莎每晚上床的时间也越来越早。不过斯莱特林的魁地奇球员们还是雷打不动地在每周一、三、五晚上的训练里一直飞到十点钟，周六还要再额外加练一整天。

仿佛冤家路窄一般，新赛季的第一场比赛定在十一月底，对阵的又是斯莱特林与格兰芬多。

去年夏天斯莱特林有四个老队员毕了业，两个击球手都换了新人，三个追球手也只剩了马库斯·弗林特一个，几乎所有的战术都要重新调整。

每个训练日的夜里，萨曼莎都能从活点地图上看到德拉科的名字和蒙太、沃林顿他们一同走进公共休息室的通道，在壁炉附近稍作停留，最后返回男寝。

不用训练的晚上他们也不太见面——德拉科能够写课后作业、复习功课的时间只剩下了每周二周四的晚上和周日一天，他还要保证自己的各项成绩不会落后。萨曼莎也有很多自己的事情要做，除了功课，她还要考虑生意，计算账目……

他们出于某种默契始终保持着有些‘不温不火’的相处方式，只是在课堂上坐在一起——

感谢三年级繁忙的课业，他们每周至少还有整整五个白天会一起度过。

而且其中有很多课程是没必要听的：

魔法史相当于自习课，黑魔法防御术用来小声讨论最近的有趣事，占卜学则是相互逗趣的编故事比赛。

至于保护神奇生物则相当于一起户外散步——直到德拉科在阴冷潮湿的十月下旬打了个巨大的喷嚏。

萨曼莎看着他有些泛红的鼻尖。

德拉科作出一副满不在乎的样子。

萨曼莎随意瞥过德拉科的衣服，视线忽然一顿：

德拉科左顾右盼，假装淡定。

————————

潘西·帕金森：“不可能！”

潘西·帕金森：“他可是个教授，难道会骗我的东西？就算他真的不还我，我妈妈也不会坐视不管的！”

萨曼莎：“你妈妈现在还不知道这件事吧。”

萨曼莎：“如果我是你，我就赶紧写信告诉她一切。否则万一项链没了，你哭都来不及。”

潘西·帕金森：“你就是怕诅咒被解除，怕德拉科会爱上我！”

萨曼莎：“随便你。”

萨曼莎：“你感冒了？”

德拉科：“或许是昨天夜里打球之后出了汗……没什么。”

萨曼莎：“去找一趟庞弗雷夫人也不会有损于你的颜面。”

萨曼莎：“现在这个天气，你还只在长袍里穿一件白衬衫？”

德拉科：“天气怎么了？冷吗？我一点儿都没感觉。”

德拉科：“而且你不知道巫师都会给自己施保暖咒吗？”

作者：这是为兮桃、加更的第二章～

作者：2/3

作者：晚安，明天见～

第三百三十七章 出校

萨曼莎故意说反话。

两个人的脚步同时停了。

在短暂的寂静里，萨曼莎万分后悔自己的‘失言’。

她没想过现在就直接挑明什么，可是和德拉科在一起的时候她总会过分的放松，以至于刚才那句话不由自主地从嘴边滑了出去。

德拉科有些磕绊地开了口。

这是邀请吗？萨曼莎不确定。

她短促地应道。

又是一阵沉默。如果德拉科真的想要邀请她，他有足足一分钟的时间开口。但他没有。

看来他们俩都清楚一起出现在霍格莫德意味着什么，而且也都清楚现在不是好时机。

萨曼莎提了个‘折中’的好主意：

德拉科的神情像是失落，又像是松了口气。

萨曼莎惊奇：

又是一阵冷风吹来，德拉科打了个哆嗦。

幸好此时下课铃响了，他有些慌乱地、急匆匆地往海格那边走去。

紧接着，他又突然回过头问：

萨曼莎偏过头去，轻笑出声。

——————

之后的几天，霍格莫德日成了三年级们唯一的盼头。

潘西终究还是在万圣节前的最后一堂黑魔法防御术课上要回了自己的项链，但那上面明显少了两颗配套镶嵌的宝石。

蒙顿格斯推说是那两颗小宝石上面有诅咒：

潘西得了夸奖，本能地就多信了三分。但她还是有些不放心地问：

蒙顿格斯笑得像只偷了蛋的狐狸。

于是，直到三十一号的早上，潘西的脚步都充满了雀跃。

当她发现萨曼莎和德拉科并没有在出校的队伍中挨在一起的时候，简直高兴得快要从地上飘起来了。

潘西故意排在萨曼莎身后，跟她往同一辆马车走去。

萨曼莎被聒噪得烦了，转头瞥了她一眼。

萨曼莎：“哦，当然了，魔法史上肯定没有任何一个巫师被冻死或患上感冒，因为大家都会用保暖咒嘛。”

萨曼莎：“是不是非要我说你穿毛衣也不错，你才会在衬衫外面加件衣服？”

德拉科：“……你看到通知了吗？”

德拉科：“就是公告板上说……第一个霍格莫德日在10月31号。”

萨曼莎：“……是啊。我也看到了。”

萨曼莎：“你知道，我必须去我那家新开的分店里看看。”

萨曼莎：“所以……如果你路过的话，或许我们能见个面。”

德拉科：“哦，当然。那到时候见——我还没去看过你的新店呢。”

萨曼莎：“你去看过我的老店？”

萨曼莎：“什么时候？你觉得怎么样？”

德拉科：“我才没去过。我就是开学前……偶然路过。”

德拉科：“你真的觉得我在衬衫外面穿毛衣也不错？”

萨曼莎：“……V领的比圆领的好。”

蒙顿格斯：“像你这样聪明的小姐当然清楚，解除诅咒之后宝石也就跟着碎掉了。”

潘西·帕金森：“那当然……”

潘西·帕金森：“所以现在一切都解决了？再没有诅咒了？”

蒙顿格斯：“我保证，小姐，你一定会得到幸福的。”

潘西·帕金森：“怎么样，他没邀请你吧。”

潘西·帕金森：“等着瞧，现在我的诅咒被解除了，你今后别想得意！他早晚会看到……”

萨曼莎：“你真的很烦人。”

第三百三十八章 霍格莫德（1）

潘西的脸色一下子变得难看起来。

德拉科刚好就在这个时候路过她们身边，他的眼睛只看向了萨曼莎：

萨曼莎笑着朝他招了招手。她发现他衬衫外面已经加了一件毛衣——银灰色，V领的。

潘西的脸色更加难看了。

一路上，她都咬牙切齿地盯着萨曼莎看，可萨曼莎完全没心情去管她。

马车刚刚停好，萨曼莎就迫不及待地跑向霍格莫德的主街——然后她就发现了一条童话般的石子路。

第一场雪还没有下，村子里只有落叶纷飞。就在这赤色和黄色的点缀之中，一条黑色和白色交织的、排列出各种图案的道路出现在了所有人的面前，与村子里那些可爱的二层高的尖顶小屋十分和谐相配。

如果仔细去看就会发现，那些图案除了新奇有趣，竟然还是一个个不同的小游戏，引导人们顺着小路往同一个方向走去。

趁所有人的注意力还集中在大路上，萨曼莎在客人挤满店铺之前朝R&B跑去，在店门口，她一眼就看到了一直站在那里等着她的卢平。

萨曼莎很高兴，她又往左右看看，问：

卢平无奈摇头，引着萨曼莎去看店门口挂着的一排松果。

萨曼莎不解。

卢平随手从货架上拿起一个小发夹，刚把它放到店门外，那些松果就响起一阵高亢的音乐声。两个店员立刻走过来查看，发现是卢平在做实验，这才重新回到了货架附近。

卢平解释道：

萨曼莎赞叹地看着他。

卢平笑了笑。

他们一起走进店里，除了平日里的各种装饰，今天这边还增加了不少万圣节的布置。南瓜形状的香薰蜡烛摆在货架正中，点燃后发出烤南瓜和热可可的混合香气。

天花板上挂着闪闪发亮的白色毛线编织的蛛网，不显得肮脏，倒是显得有些华丽。

柜台上摆满了糖果，有蜘蛛形状和蝙蝠形状两种，只要购物就可以自己抓一把带走。

扮成塞壬海妖的艾达正在店门的另一侧给所有路过的孩子分发万圣节小礼物。

萨曼莎：“有跟我浪费口水的功夫，你还不如猜猜那两颗被挖走的小宝石在黑市能卖多少钱，再想想如何跟你母亲解释。”

德拉科：“那……一会儿见？”

萨曼莎：“一会见。”

萨曼莎：“莱姆斯！”

萨曼莎：“西里斯呢？”

莱姆斯·卢平：“他变成狗去三把扫帚那边藏了起来，打算吓哈利一跳。”

莱姆斯·卢平：“猜猜这是什么？”

萨曼莎：“十月的产品？”

萨曼莎：“我以为我们快要换上十一月的水晶雪花了。”

莱姆斯·卢平：“当然，但它们还有其他作用——”

莱姆斯·卢平：“怎么样？和你设想的很相似吧。”

莱姆斯·卢平：“反正所有结账的客人都要到柜台那边去付钱，我把解咒的方法交给了两个店长，每周一换，并且规定了严格的泄密惩罚措施。”

萨曼莎：“莱姆斯，有没有人说过你是个魔咒天才？”

萨曼莎：“难怪当年你的成绩比西里斯好多了。”

莱姆斯·卢平：“西里斯也出了很多力。”

第三百三十九章 霍格莫德（2）

萨曼莎惊喜地发现艾达手上的无名指处多了一枚戒指。

卢平的微笑更深了些：

他说着，转向萨曼莎：

萨曼莎也笑了起来：

她说着，看向卢平，刚要开口问关于唐克斯的事，就听见身后传来德拉科的声音。

萨曼莎和卢平一同回头，德拉科正抱着一袋蜂蜜公爵的万圣节太妃糖苹果站在店门口，惊讶地看着他们。

德拉科的脸上泛起很淡的粉色：

卢平朝萨曼莎露出个爱莫能助的表情，萨曼莎只得自己朝德拉科迎了上去——她居然忘记了之前的事。

萨曼莎无奈地对德拉科说。

店里的客人已经越来越多，卢平很贴心地给他们打开了角落里的一扇小门——那里直通二楼尚未开放的区域，很多装货的纸箱堆叠在楼梯口周围，在靠近窗口的地方还有几把椅子可以坐。

随着他们俩一步步走上台阶、远离店里的人群，德拉科莫名有点紧张起来。

无论怎么看，这都像是某种秘密约会，但他还惦记着楼下那个男人的身份——之前萨曼莎可是和他一块儿过了一整个圣诞假期呢。

当他们各自挑了一把椅子后，德拉科追问道。

在那个瞬间，萨曼莎其实完全可以敷衍了事，或者一两句带过。

但她看着德拉科那双灰色的眼睛和他手里被捂得微微融化的糖苹果，把原本可以用来搪塞的话又咽了回去。

萨曼莎说。

不知为何，说出这些话的时候，她感觉心头忽然变轻了，像是移开了一座土丘。

德拉科的手指把糖苹果的脆皮捏出了一条裂痕。

萨曼莎说：

萨曼莎：“是我看错了吗，还是？”

莱姆斯·卢平：“你没看错。”

莱姆斯·卢平：“她和查尔斯在十月结婚了。之前我竟然完全没发现一点蛛丝马迹——”

莱姆斯·卢平：“我想他们并没有因此影响工作，而且我已经让他们各自负责一个店面了，所以……”

萨曼莎：“我当然不介意这些。”

萨曼莎：“我这里又不是魔法部，还要禁止办公室恋情什么的。这种小事你看着安排就好，别忘了帮我补一份新婚贺礼给他们——只要他们一直做事稳妥、值得信任，我倒是挺愿意看着店里多出些好消息。”

德拉科：“……罗齐尔舅舅？”

德拉科：“不是，我不是要直接叫您舅舅，我的意思是说……”

德拉科：“罗齐尔先生，您怎么在这儿？我们两年前的圣诞节见过……”

萨曼莎：“……其实他并不是我的舅舅。”

德拉科：“所以……他到底是你的什么亲戚？”

德拉科：“他现在是在帮你看店吗？”

萨曼莎：“他不姓罗齐尔，和我更没有血缘关系，但他是我最信任的人之一……或许没有之一。”

萨曼莎：“没有他，西里斯就不可能出狱；没有他，我的店也不可能发展到现在的样子；他甚至还教了我很多魔咒，几乎是我最好的老师……”

萨曼莎：“两年前的圣诞节，我其实是跟他去了一趟阿兹卡班，去探视我的伯父。”

德拉科：“……所以你一直知道西里斯·布莱克夏天会出狱？”

萨曼莎：“这个我的确不知道。”

萨曼莎：“他们当初想给我一个‘惊喜’来着。再后来的事情……你也都知道了。”

第三百四十章 霍格莫德（3）（加更）

如今再回想起往日种种，德拉科突然发现自己并不觉得生气。

或者说，他的气早就在1992年那个夏天生完了，如今留在他心底发酵的反而是一些其他的东西。

那个人和萨曼莎没有血缘关系……他是萨曼莎最好的老师……他还是萨曼莎最信任的人……？！

德拉科不会忘记刚才他和萨曼莎亲近的样子，而且那个人虽然不算英俊，年纪也大了，却依旧……挺有魅力的。

一个问题从德拉科的嘴里脱口而出。

萨曼莎微微讶异，继而一笑。

德拉科的脸上泛起微妙的波动。他一下子站起身来，把糖苹果塞进了萨曼莎的手里。

萨曼莎也站了起来。

德拉科脚步一顿，眼神飘忽地说：

萨曼莎立刻说。

德拉科假装出一副有些勉强的样子，脚步却很轻快地下楼走了。

没过多久，另一道脚步声又登上了台阶，萨曼莎几乎不用转头就知道那是卢平。

卢平带着点儿调侃地问。

这时候倒能看出他和西里斯有某些共同之处。

萨曼莎咬了一口微微融化的糖苹果，感觉牙齿粘乎乎的，嘴里又酸又甜。

卢平抓住了她留下的暗示。

萨曼莎终于苦恼地叹了口气。

卢平坐到了她对面。

他的语气很笃定。

萨曼莎说。她感觉自己的脑袋里是一团乱麻。

这次换卢平开始纠结。

萨曼莎追问。

卢平也和萨曼莎刚才一样地叹了口气。

萨曼莎说。

卢平急促地说：

————————

德拉科：“……他结婚了没有？”

萨曼莎：“这就是你现在最想问的？”

萨曼莎：“虽然他还没结婚，但他有喜欢的姑娘……当然，不是我。他只是我的长辈，你不要胡思乱想——”

德拉科：“——谁胡思乱想了！”

德拉科：“你就在这儿呆着吧，克拉布和高尔还在三把扫帚等我。”

萨曼莎：“不在店里转转了？”

德拉科：“我又不需要买这些女孩儿玩意……”

德拉科：“我听说……黄油啤酒也有瓶装的，或许可以带回学校里。如果你没时间去喝的话……”

萨曼莎：“帮我带两瓶，谢谢。”

德拉科：“……好吧，我尽量帮你带——要是我买的东西不多的话。”

莱姆斯·卢平：“所以——男朋友？”

萨曼莎：“……现在还不是。”

莱姆斯·卢平：“那以后会是？”

萨曼莎：“我也不知道。”

萨曼莎：“你知道他是德拉科·马尔福吧？—— 一个马尔福。”

莱姆斯·卢平：“但是你喜欢他。”

萨曼莎：“可我不喜欢马尔福家，马尔福家同样不可能喜欢我。就算我们能在一起，将来还会有一大堆问题。”

萨曼莎：“还是先说说你和唐克斯吧。你跟她说过那件事了吗？”

莱姆斯·卢平：“……说过了。”

萨曼莎：“她怎么说？”

莱姆斯·卢平：“她说她不在乎……”

莱姆斯·卢平：“她甚至陪我度过了一次满月——”

萨曼莎：“所以你们俩至少也是相互喜欢的。”

萨曼莎：“你之前说过会给自己一个机会……”

莱姆斯·卢平：“可是这件事远远不是‘在一起’那么简单——她好不容易才当上傲罗，如果被人知道她和狼人在一起，她的工作和名声就彻底毁了。”

莱姆斯·卢平：“还有孩子的事，你知道狼人的孩子是有可能遗传的吧？”

作者：这是为兮桃、加更的第三章～

作者：3/3

第三百四十一章 霍格莫德（4）（加更）

阳光照进小窗，灰尘在金色光柱里打着旋。

卢平和萨曼莎彼此对视，沉默良久，然后一齐露出了苦笑。

萨曼莎为卢平总结道。

卢平也为萨曼莎总结道。

萨曼莎试着分析卢平的困境。

卢平反过来对她说：

萨曼莎轻声问。

卢平看着她：

萨曼莎发觉自己的声音沙哑，脸上发凉。

西里斯的声音突然出现在楼梯下面，紧接着出现的就是他的脑袋和他浮夸的西装。

他的手里举着一大堆万圣节南瓜棒棒糖，刚看到萨曼莎的脸，就朝她大步冲了过来，或者说，扑了过来。

西里斯直接伸手去抹萨曼莎脸上的眼泪，结果把手上的糖稀弄得到处都是。

萨曼莎挥动胳膊把他推开，感觉自己的脸上黏糊糊的，像被大狗舔过似的。

西里斯一脸愕然。

萨曼莎抽了抽鼻子，把眼睛一瞪，毫不客气地拽出西里斯胸前口袋里的高级丝绸手帕，把脸仔仔细细地擦了一遍。

西里斯无奈地摇了摇头：

萨曼莎嫌弃地扭过头去，但是当西里斯变成大黑狗舔她手心的时候，她还是忍不住笑了。

——————

尽管再不舍，黄昏之前，学生们还是纷纷离开了霍格莫德，回到了他们熟悉的城堡里。

很多人玩得太疯，或者在户外呆了太久，脸和鼻子都变得红通通的。公共休息室里堆满了各种各样的糖果，一二年级的孩子们眼巴巴地瞅着他们，一脸羡慕。

就连万圣节晚宴都没有想象中的惊喜了——没有了去年的骷髅舞团，唯一让人印象深刻的‘节目’就是高尔差点被果冻蛞蝓噎死。

————————

萨曼莎：“她喜欢你，你也喜欢她，但你担心在一起之后，未来要面对一大堆解不开的麻烦。”

莱姆斯·卢平：“他喜欢你，你也喜欢他，但你也担心在一起之后，未来要面对一大堆解不开的麻烦。”

莱姆斯·卢平：“——看来我们的问题差不多。”

萨曼莎：“如果你的身份一直隐藏的很好，而且你们的孩子没有遗传狼人的问题呢？”

萨曼莎：“你和唐克斯并非无路可走啊。”

莱姆斯·卢平：“那么，如果马尔福夫妇最终不反对你们交往，而且你们俩将来不住在马尔福庄园呢？”

莱姆斯·卢平：“至少比起我们，你们两个还都是人类呢。”

萨曼莎：“你觉得……我们可以试试？”

莱姆斯·卢平：“就像你期望我和唐克斯试试一样。”

莱姆斯·卢平：“我没有过女儿，或许也没有立场对你这样说。但我一直希望，某一天，某个时刻……你能遇到和你相爱的那个男孩儿——他会成为你最重要的家人，陪你共度一生，而且比我和西里斯都更加爱你。”

萨曼莎：“……可惜这里没有镜子。”

萨曼莎：“我在哭吗？”

西里斯·布莱克：“——谁哭了？”

西里斯·布莱克：“怎么回事？”

西里斯·布莱克：“学校里有人欺负你了？鼻涕精又找茬了？还是——”

萨曼莎：“就是你欺负我。”

西里斯·布莱克：“我怎么欺负你了？”

萨曼莎：“和你的亲亲小教子玩得开心吗？”

西里斯·布莱克：“啧啧，当年你爸爸也是这样吃詹姆的醋，嫌我不跟他玩——不过他可从来不明说。”

西里斯·布莱克：“变个大狗给你看好不好？”

萨曼莎：“嘁，你当我三岁吗？”

作者：非常感谢DracoSlytherin开通三个月会员，加更三章久等啦～

作者：1/3

第三百四十二章 取货（加更）

在一片哄笑声中，斯内普随手甩了个魔咒救了高尔一条命。只有米里森吓得魂不附体，连眼圈都发红了，让萨曼莎意外地多看了她两眼。

德拉科当然还是‘勉为其难’地给她带了黄油啤酒——他趁晚宴进行到一半的时候从桌下飞了个纸鹤给她，叫她夜里两点钟到公共休息室去‘取货’。

这下萨曼莎真的后悔了。

今天她已经累得沾枕头就能睡着，难道为了两瓶黄油啤酒，她就要深更半夜爬起来，离开温暖的床铺，重新穿一遍衣服？

就算叫她出去的是德拉科，这付出的代价也未免太大了些。

她觉得自己必须抓紧时间给德拉科普及一下充分睡眠对生长发育中的青少年——尤其是对女孩的重要性。

当挂钟的指针滑过数字“2”，萨曼莎打着哈欠走出女寝室的时候，因为实在太困，她甚至完全没想到要看一眼活点地图。

公共休息室里自然是一片安静，德拉科正披着一件黑色的丝绒长袍靠在沙发上等她——长袍里又是另一件白衬衫，她没见过的，中间有一条窄窄的黑边。

萨曼莎在他旁边坐下，结果发现壁炉边的小桌上堆满了东西：

牛奶软糖、滋滋蜜蜂糖、胡椒小顽童、糖羽毛笔……当然，还有两瓶黄油啤酒。

她依旧有些睡眼朦胧的样子，声音也比平时软了不少。

德拉科在沙发上不安地调整了一下坐姿，感觉壁炉的火似乎太热了些。

他清了清嗓子。

萨曼莎拿起那两个玻璃瓶，把其中一瓶塞给他，然后轻轻一碰：

德拉科有些哭笑不得。

萨曼莎东倒西歪，含含糊糊地说：

德拉科小声嘟囔着。

萨曼莎揉了揉眼睛。

萨曼莎想起去年第一场魁地奇比赛结束，他们和好的那天晚上。

德拉科无奈地站起身来，可萨曼莎拉住了他的袖子。

她看向那些糖果：

德拉科不自然地摸了摸鼻子。

他看着那些糖果犹豫了片刻，从中拿起一个淡蓝色的、拳头大的蓝色圆球递给了她。

萨曼莎很想笑。

——————

作者的话：

今天就到这里啦，晚安。

大家是不是都快要期末考了，加油！可以养肥寒假看，别忘了回来哦~

————————

德拉科：“……晚上好？”

萨曼莎：“相信我，我现在只想说晚安。”

萨曼莎：“都是给我的？”

德拉科：“……我只是随手拿的，回来才发现买多了。”

萨曼莎：“反正是给我的，谢啦。”

萨曼莎：“这瓶就算我请你。”

德拉科：“你用我送你的东西请我？”

萨曼莎：“你要体谅我半夜两点的神志不清。”

萨曼莎：“要是你下回还想约哪个女孩儿出来，记得选个好时间。”

德拉科：“你以为我还会约哪个女孩儿出来……”

萨曼莎：“什么？”

德拉科：“……我是说，你之前半夜四点钟跑出来的时候不是很精神吗？”

萨曼莎：“噢……”

萨曼莎：“那天我睡不着，但是今晚我很困。”

德拉科：“我送你回寝室去。”

萨曼莎：“至少让我吃颗糖再睡。”

萨曼莎：“不给我推荐一种吗？这位‘随手’清空货架的少爷？”

萨曼莎：“你是打算让我把它舔完了再回去？”

萨曼莎：“这是什么糖？看起来没有三五天根本吃不完。”

作者：这是为DracoSlytherin加更的第二章～

作者：2/3

第三百四十三章 失重

德拉科说着，直接把那印着‘冰糕球’字样的包装剥开，递到了她眼前。

萨曼莎只得接过来。

刚舔了一小口，她就感觉自己的双脚离开了地面，整个人都飘了起来。

而在她本能地惊呼出声之前——德拉科拉住了她的手。

————

冰糕球带来的失重感持续了好些天。

当然，只是心理上的。

即使那晚萨曼莎的脚很快就回到了地面上，她依旧觉得自己整日里都在飘飘荡荡。

德拉科脸上的颜色则一直没变过——只要他的视线一看到萨曼莎，面颊就如同蜂蜜公爵橱窗里那种淡粉色的椰子冰糕似的散发出微光。

他好像还打定主意要把那晚萨曼莎没吃的糖果‘分期付款’给她。

每天上课的时候，他都会趁教授不注意朝她手边推一颗糖，然后看向别处，假装自己在认真听讲。

有时在餐桌上，他会故意骗克拉布和高尔吃下胡椒小顽童，或者更厉害些的黑胡椒小顽童，看他们鼻子冒烟、嘴里喷火，然后偷偷去瞥萨曼莎被逗笑的样子。

保护神奇生物课就更有意思了——德拉科在一堂课上用吹宝超级泡泡糖吹出了很多蓝色风铃草颜色的泡泡，它们在阳光下漂浮在场地的上空。

当然，他本身只是想弄出点儿漂亮花样，结果没料到那些泡泡引得好多禁林里的鸟飞出来啄食，让场地上好不热闹，弄得海格手忙脚乱。

不过他们再也没找到合适的‘借口’牵第二次手，也没什么机会再次单独相处。

随着第一场比赛的临近，德拉科的空闲时间越发被魁地奇占得满满当当。

萨曼莎则去图书馆借了几本关于魁地奇的书看——她对这种运动的了解仅限于基本规则，至于那些战术则是一窍不通。她可不希望自己在比赛那天连解说都听不明白。

自从发觉图书馆‘不太安全’之后，萨曼莎就很少在那里停留，这一天她也是借了书就走，没耽搁半分钟。

离开平斯夫人之前，她还特意用活点地图确认过附近没有布雷斯的踪迹，之后才一边翻着书，一边往公共休息室走去。

可就在她的脚步刚刚转过一个僻静拐角的时候，一道‘速速禁锢’射出的粗绳便毫无征兆地将她捆了个结实，紧接着打到她脸上的还有个‘无声无息’。

她感觉自己被人粗暴地扯进了一个空教室，推倒在一堆凌乱的、满是灰尘的课桌椅中央。

某处桌角或椅子腿磕的她肋骨生疼，可萨曼莎连一丝声音都发不出来。

她的一条胳膊被压在身下，另一条胳膊别扭地被捆在身后。

随即，一只多毛的大手抽走了她掉出来一半的魔杖，顺带着朝教室门施了两个咒，把门封得严严实实。

马库斯·弗林特的声音从她背后突兀地响了起来。

————

小注释：

冰糕球的设定来自原文第三部第五章‘摄魂怪’，出自罗恩之口。

“——极大的冰糕球让你在吮吸的时候离地漂浮好几英寸。”

德拉科：“你先尝尝看。”

德拉科：“……这个应该是最有意思的。”

马库斯·弗林特：“萨曼莎·布莱克。”

第三百四十四章 SHOT

他伸手抓住她的衣领，让她的脑袋转了个方向，看向了他那张龅牙突出的脸。

萨曼莎不明白自己和马库斯·弗林特有什么过节，会被他从背后偷袭她；

她更不知道他为什么会在此时出现在城堡里——魁地奇球员今天明明有训练。

但她并没有纠结这些，而是尽量不动声色地松了松被压在身下的那只手腕，然后用手指悄悄朝长袍内侧那个小挎包探去。

马库斯离她的脸更近了，他嘴里恶心的气味让萨曼莎想吐。她咬牙忍着，手指已经伸进了那施过无痕伸展咒的小包里，一点点地摸索。

马库斯·弗林特的手也在同时摸上了她的脸。

萨曼莎的手终于碰到了那冰冷却让她充满安全感的硬物，轻轻打开了保险。

然后她更加努力地活动着手腕、调整角度，看起来就像在挣扎。

马库斯·弗林特顺手开始解她衬衫领口的扣子，脸上露出一个充满恶意的狞笑：

‘他’？马库斯在说谁？

萨曼莎一边想着，一边用力蜷起膝盖，给胳膊腾出更多偷偷活动的空间。

马库斯·弗林特则更用力地想扯开她的长袍，直奔主题。

但他失败了——之前那些粗绳把萨曼莎从胸口到大腿都捆了个严严实实，阻碍了他的进一步动作。

马库斯看了一眼萨曼莎，又看向被他远远丢开的魔杖，似乎想确认她还有没有反击的余地。

当然，他并没有犹豫太久就彻底被下半身控制了大脑。

随着一声解咒，萨曼莎身上的那些绳子立刻消失不见。可还没等马库斯的脏手撕开她的衣服，只听一声巨响，子/弹和巨大的冲击力就一起击穿了他的身体。

他重重地跌倒在地上，捂住自己的肚子，鲜血从他的指缝中汩汩涌出，嘴里只剩下‘嗬嗬’的喘气声。

萨曼莎立刻从地上爬起来，拾起了自己的魔杖，头也不回地从教室里冲了出去。

或许她杀了个人……

萨曼莎的手在微微颤抖，但她并不后悔。她只是觉得自己的脑袋一片空白。

卢平说打胳膊和腿不会有大碍，却没说打中了肚子会如何。

或许她该去找个教授说明一切？——如果马库斯·弗林特死了，她会被审判吗？她能被无罪释放吗？

又或者，她该立刻处理掉手里的枪？——毕竟她持有厉害的麻瓜武器，怎么想都是个麻烦……

心念急转之间，萨曼莎忽然在走廊转角处顿住了脚步。

空无一人的过道里还回荡着她靴子踏过理石的脆响。

不对劲。

枪声很大，为什么到现在都没有人来查看情况？

马库斯·弗林特：“很疑惑吗？很紧张吗？我也兴奋得很呢……”

马库斯·弗林特：“虽然原计划并不是这样的，但是我为什么不将计就计呢？”

马库斯·弗林特：“过完了今天，我不仅会得到你，还会得到布莱克家的金库……弗林特将因我而走向辉煌！”

马库斯·弗林特：“啧啧啧，不用挣扎，也不用白费力气。我故意提前行动了半小时，这样就不会有任何人能来救你——”

马库斯·弗林特：“等他过来的时候，说不定正好能看到精彩画面……”

马库斯·弗林特：“噢，该死的……”

第三百四十五章 设局

或许刚才马库斯给教室也施了什么咒语，所以枪声并没有传出来……

萨曼莎飞快地闪身躲进一套盔甲身后，藏好手枪，抽出魔杖——万幸的是，她此刻终于感觉自己能发出一点声音了。

她从来没将这句口令念得这么快过。

随着她的声音落下，活点地图忠实地为她展示了周围的所有：

包括萨曼莎自己，包括地图尽头的教室和马库斯·弗林特……还有刚刚从地图外围走进那间教室的另一个名字——布雷斯·扎比尼。

他？

一瞬间，马库斯·弗林特的话在她耳边回响。

‘原计划不是这样的……’

‘将计就计……’

‘故意提前行动了半小时……’

‘等他过来的时候……’

萨曼莎把靴子拎在手里，轻手轻脚地靠近那间教室，从没关严的门缝里，隐约听见了里面说话的声音。

透过窄小的缝隙，她只能看到布雷斯的背影，他声音比二月的黑湖还冷。

马库斯的脸被剧痛扭曲了，根本说不出完整的句子。

萨曼莎觉得他在求救，可布雷斯似乎并没有救他的打算，而是在自说自话。

布雷斯一边说着，一边蹲下身，猛地伸出一根手指戳进了马库斯肚子上的伤口——

但他提前对马库斯也施了静音咒。

萨曼莎从细微的缝隙里看到马库斯大张着嘴巴，发出无声但更加让人心头发寒的惨嚎。

布雷斯抽出手指，慢条斯理地在马库斯身上蹭干了手上的血迹。

后面的话萨曼莎没再听下去。

她把靴子抱在怀里，倒退着走了两步，然后用最快的速度朝斯莱特林的公共休息室跑去。

她的心在发紧，脚下发凉，胃里像是被塞了一团冰。

一切都是布雷斯的安排。

他竟打算用最老套的方式‘救她’一次，让她重新接纳他。只是他没想到马库斯·弗林特有自己的小算盘，所以一切出了变数……

布雷斯竟然能命令马库斯·弗林特？这是从什么时候开始的？背后又发生过什么？

不对，还不止这样。

他很可能原本就计划好了把马库斯作为一枚弃子。

无论事后是告发他还是重伤他，斯莱特林的魁地奇队都缺了队长——要是比赛改期，德拉科之前两个多月的训练就都白费了。如果比赛不改期，德拉科几天后就必然要在萨曼莎面前经历最大的一场惨败……

萨曼莎不知道自己是如何跑到了公共休息室的门口，杰玛刚好从里面走出来，被她凌乱狼狈的样子吓了一跳。

萨曼莎：“纪念我们永远的朋友尖头叉子……”

布雷斯·扎比尼：“……我命令你的是什么？而你又是怎么做的？”

马库斯·弗林特：“你……你……救……”

布雷斯·扎比尼：“是啊，我让你先假装一下，然后我来救她。可是你竟敢自作聪明……”

布雷斯·扎比尼：“还好，她懂得自保……不过这伤口还真有些麻烦，得好好‘修改’。”

布雷斯·扎比尼：“顺便告诉我，刚才你的哪只手碰到了她？如果你不说，我就把你的两只手一起处理掉……”

杰玛·弗利：“你这是怎么了？”

第三百四十六章 不在（加更）

杰玛伸手按住了萨曼莎的肩膀，试图安抚她。

可那只手让萨曼莎一下子想起了马库斯·弗林特，她下意识地往后退了半步。

杰玛不太放心地追问道。

萨曼莎咬住嘴唇，胡乱地把短靴套上。

说来可笑，学校里最偏心格兰芬多和哈利·波特的人是邓布利多，她此时第一个想到的也是邓布利多。但她根本不知道如何才能找到这个整日里行踪成谜的老人。

她第二个想到的竟然就是那个阴沉难测的院长……

杰玛不解又担忧地看着萨曼莎：

萨曼莎的胸口像是漏了风，整个人不禁打了个寒战。

一切都是最周密的安排……就连可能出现的干预者都被计算在内。

麦格教授？

就算她乐意管斯莱特林的麻烦事，等她们找到麦格教授的踪影再带她赶到现场，恐怕那间小教室里的一切都已经被收拾得干干净净了。

杰玛还在等着她的下文。

萨曼莎没放弃万一的希望。

只要杰玛看到布雷斯和马库斯在一起，她说不定就能多一个人证……

可是，果然如萨曼莎所料，当她们跑回那间空教室时，里面只剩下了凌乱的桌椅。不仅没有留下一点血迹，就连空气中都没有一丝血腥味。

之前发生的一切就好像只是萨曼莎的一场幻觉。

杰玛更加不解了。

萨曼莎面色苍白地摇了摇头：

杰玛总算是长长地出了一口气，放下了手里的魔杖。

她并没有责备萨曼莎小题大做，一路把她送回了三年级女孩的寝室之后才离开。可萨曼莎躺在床上几乎做了一夜的噩梦：

她梦见自己和斯内普讲明了一切，可斯内普说她把危险的麻瓜武器带带进了学校，违反了几百条校规，还打伤、甚至打死了马库斯，要将她开除并且囚禁起来，等候审判；

她梦见自己带着一大堆教授和学生赶到现场，但是布雷斯说他只是路过，偶然发现了浑身是血的马库斯，想要送他去找庞弗雷夫人；

她还梦见德拉科骑着扫帚在天上飞，可扫帚被人动了手脚，突然断成了好几截。德拉科从几百英尺的高空重重坠地，布雷斯在旁边露出满意地微笑……

第二天清晨，当萨曼莎被达芙妮从梦魇中推醒的时候，冷汗几乎浸透了她脑后的长发。

——————

杰玛·弗利：“半路遇到了皮皮鬼？”

杰玛·弗利：“你要回寝室换身衣服吗？”

萨曼莎：“不。”

萨曼莎：“我必须马上去见斯内普教授，我有重要的事情要说——”

杰玛·弗利：“今天早上教授就和校长一起去魔法部了，你没看最近的报纸？——今天国际魔药大师联合会议在伦敦开幕，他们都要出席。”

杰玛·弗利：“如果你有非常紧急的事情，我可以带你去找格兰芬多的麦格教授……”

杰玛·弗利：“你还好吗？或者我带你去找庞弗雷夫人？”

萨曼莎：“跟我来。”

杰玛·弗利：“你想带我看什么？”

萨曼莎：“……抱歉，没事了。”

萨曼莎：“刚才皮皮鬼就是躲在这里……吓了我一跳。”

杰玛·弗利：“你也吓了我一跳。”

作者：这是为DracoSlytherin加更的第三章~

作者：3/3

作者：今天身体不舒服，先更这些啦，大家晚安。

第三百四十七章 袭击

达芙妮推醒她显然不是因为她说了梦话，更不是叫她起来吃早餐。

萨曼莎看见潘西和米里森全都在手忙脚乱地给自己穿衣服，也赶紧把毛衣和衬衫一起套在了头上。

她假装惊讶地问：

米里森打了个哆嗦，下巴上的肉跟着抖了两抖。

她们急匆匆地去公共休息室和一堆同样刚从床上爬起来的斯莱特林学生汇合，又从通道钻到走廊里，顺势往礼堂走去。整个城堡地下的区域顿时充满了学生们窃窃私语的声音。

“弗林特昨天晚上不是应该在魁地奇球场训练吗？”

“别提了，刚开始没有半小时他就说肚子疼要走，说不定是肠胃问题……”

“难道他连城堡都忍不到，路过禁林的时候往里一钻，决定就地解决？”

“怪不得有东西会袭击他，说不定它们把他的屁股当成了某种怪物……”

杰玛朝那几个男孩儿呵斥了一声。

赫奇帕奇的队伍和他们迎面汇合，然后挤挤挨挨地一同走向礼堂大厅。

德拉科顺着人群走到萨曼莎身边，自然而然地坐在了她身边——虽然距离上次见面只隔了大概十来个小时，但萨曼莎终于觉得自己心中稍稍安稳了些。

德拉科小声说。

萨曼莎看向教授坐席，海格的椅子果然空着，一些教授正在交头接耳。

一个之前不太熟的四五年级男生插话道。他似乎叫蒙太，是新进入魁地奇队的，看上去比克拉布和高尔还要粗壮。

布雷斯就在此时一脸平静地坐到了长桌尽头，萨曼莎下意识地朝德拉科身边挨了挨。

德拉科不太高兴地瞥了那边一眼，转向萨曼莎小声说：

萨曼莎摇摇头。

就在这时，邓布利多大步穿越了中间的过道，走上了礼堂中央那个小讲台。

——————

作者的话：

真的生病了，不知道能更多少，我尽力吧。

大家今天可以不用等，明天我看看情况再上来和大家说。抱歉。

不够的保底三章之后也会补好的。

达芙妮·格林格拉斯：“出事了，萨曼莎。”

达芙妮·格林格拉斯：“马库斯·弗林特受了重伤，被送到了圣芒戈。全校学生现在要去礼堂集合。”

萨曼莎：“发生了什么？”

萨曼莎：“马库斯·弗林特为什么会突然受了重伤，有人知道吗？”

米里森·伯斯德：“据说是禁林里的野兽干的。”

杰玛·弗利：“都安静点！”

德拉科：“看来我们的保护神奇生物课要停了。”

蒙太：“那当然，如果那个蠢家伙连林子外围的安全都保证不了，谁还能相信他做得了教授？”

蒙太：“要我说，马库斯也是够倒霉的。听说他肚子被扯开了一个大窟窿，胳膊也少了半条，就连脑子都不清楚了，根本不记得什么玩意袭击了他。”

德拉科：“得了蒙太，别说了。”

德拉科：“不用怕，只要我们不靠近禁林就没事。真希望他们能早点把那片林子里的危险东西处理干净。”

萨曼莎：“我不是害怕，只是……忽然有点冷。”

邓布利多：“好了，大家。在更多小道消息流传之前，希望大家听听我的说法。”

邓布利多：“正如你们所知，马库斯· 弗林特在禁林遭遇了一场可怕的意外，他已经在昨天深夜被送入圣芒戈，但万幸的是没有生命危险。”

第三百四十八章 赛程（补）

格兰芬多那边响起一阵微弱的抱怨。

格兰芬多那边的抱怨声一瞬间响亮起来，连赫奇帕奇也加入了这种乱哄哄的嘈杂之中。邓布利多不得不对自己的喉咙施了个魔法，才继续声音洪亮地说道：

邓布利多今天清晨的发言格外长些，下面的人难免有些心不在焉起来。再加上马库斯的事情和魁地奇赛程被打乱，四条长桌都有人在不停交头接耳。

蒙太压着声音吹了个口哨。

德拉科懊恼地吐了口气。

萨曼莎对他的心情早有预料。与外表的漫不经心甚至‘傲慢顽劣’不同，无论是功课还是打球，德拉科只要认定了就会全力去做，从不敷衍。

长时间的训练甚至让他手上那些无指手套边缘摩擦的地方都长了一层薄茧——从霍格莫德回来的那天晚上，在他握住她手的时候，萨曼莎感觉到了。

蒙太一脸的跃跃欲试，似乎很想为自己拉拉选票。但邓布利多的讲话终于宣告结束，丰盛的早餐也出现在长桌中央，蒙太的嘴很快被煎蛋塞满，没有继续说下去。

萨曼莎低声问。

德拉科说着，尝了一口今天早上的果酱馅饼，确认是苹果酱的，又给萨曼莎拿了一个。

萨曼莎没有将事情的全部告诉德拉科，反正马库斯现在已经和死了没什么区别。

——————

作者的话：

今天稍微比昨天好些了，趁现在赶紧更。

昨天只更了一章，所以这章和下一章是补昨天的。

邓布利多：“事故的具体原因还在调查之中，请大家相信，海格正在禁林中巡逻，寻找可能的危险来源。在一切平息之前，保护神奇生物课程将改为室内——”

邓布利多：“同时，因为马库斯·弗林特很可能无法再返回学校，斯莱特林的院长斯内普教授已经向我申请，将第一场格兰芬多对斯莱特林的比赛延期到明年春季，排到最后一场。也就是说，本周末格兰芬多的比赛对手将改为赫奇帕奇……”

邓布利多：“——所有学生，请不要在落单的情况下靠近森林边缘。上草药课时必须结伴前往。各学院魁地奇球队训练时间不得超过晚上八点……”

邓布利多：“顺便，费尔奇先生最近发现奖杯陈列室有人进出的迹象，还有些奖杯和奖牌被挪动了位置。他要求我警告大家，那里可不是给你们用来捉迷藏的好地方……”

蒙太：“倒霉的赫奇帕奇。”

蒙太：“这下我们可捡了个大便宜。”

德拉科：“我没看出有什么便宜的。马库斯不会回来，我们就缺了个关键成员，所有的战术都要重新调整。之前两个多月全白费了——”

蒙太：“缺的人很好找，反正下一场比赛还远。瓦赛、厄克特，或者直接从你的两个跟班里选一个。更关键的是，我们需要重新选个队长。”

萨曼莎：“你们再下一场比赛是什么时候？”

德拉科：“圣诞节后，和拉文克劳。”

德拉科：“你怎么脸色有些不好？”

萨曼莎：“没事，我昨晚做了个噩梦，梦见……你从天上摔了下来。”

第三百四十九章 示警（补）

德拉科的耳朵尖微微发热。

萨曼莎心思微转：

她轻微地瞥了一眼布雷斯的方向：

德拉科满不在乎地扬了扬下巴：

话一出口，他就觉得自己太夸大了。

但是萨曼莎一提到那个巧克力蛙，他就感觉胸口发胀，恨不得立刻让她知道布雷斯·扎比尼在他面前多么不堪一击……虽然他自己也有些心虚。

萨曼莎摇头：

德拉科的脸色一下子变了。

萨曼莎没有说布雷斯那场失败的‘英雄救美’，只是提醒德拉科要万事小心。

就算她跟德拉科全说出来又能如何？

难道德拉科能杀了布雷斯或者让他消失吗？

激化矛盾是毫无必要的，一旦被布雷斯发现端倪，他还可能做出更多不可控的事情来。

让德拉科替她出头更不是她想要的。

萨曼莎始终认为，布雷斯是她惹出来的麻烦，也应该由她自己来解决。

——————

在第一场比赛被改期又失去了队长之后，斯莱特林队的训练也没有那么紧张了。

蒙太如愿以偿地当上了代理队长，他们近期最主要的目标就是趁格兰芬多和赫奇帕奇比赛的时候观察这两个队的新动向和新战术。

周六那天风雨大作，吃过午饭的时候，乌云几乎把整个球场的天空变成的浓厚的铅灰色。德拉科提早就让克拉布和高尔在球场看台的最高处占了位置——幸好球场的观众席上有可以展开的魔法雨棚，才不至于让所有学生都和球员们一起变成落汤鸡。

萨曼莎有些感慨地说。

德拉科小声咕哝了一句，递给萨曼莎一个带着各种按钮和刻度的望远镜，自己也拿了一个。

随着霍琦夫人的一声哨响，场上的十四把扫帚已经高高飞起。与情绪激动的红黄两处看台不同，斯莱特林这边哪个队都不支持，所以大多数人都只是在看热闹。

——————

小注释：

魁地奇看台上的魔法雨棚是我的私设。

我发现霍格沃茨这片地界上好像从来没人打伞……小雨就淋着，大雨就跑几步……

不知道是不是我的错觉。

德拉科：“不用担心，那不过是个梦。”

德拉科：“难道你不相信我的的飞行技术？”

萨曼莎：“我是担心有人使坏。”

萨曼莎：“马库斯·弗林特的事情给我提了个醒，这所学校可不安全。你也要小心些……”

萨曼莎：“你有没有觉得布雷斯·扎比尼最近越来越阴郁了？”

德拉科：“这倒是，他最近好像一直没怎么说过话。不过你不用理他——”

德拉科：“就算我不拿魔杖，他都不是我的对手。”

萨曼莎：“很多事情可不一定要用魔杖。”

萨曼莎：“如果他设局陷害你呢？如果他……给你用些什么药，再把你和潘西关在一起呢？”

德拉科：“你怎么会突然想到这些？是不是他对你做了什么？”

萨曼莎：“他倒是不会直接强迫我……所以我才更担心他从你身上下手。”

萨曼莎：“已经在这学校呆了快三年了，我今天还是第一次到观众席上来看魁地奇呢。”

德拉科：“原本这第一次应该是看我的比赛……”

德拉科：“这个给你，是专门用来看魁地奇的。”

第三百五十章 望远镜

萨曼莎新奇地将望远镜拿在眼前，不小心碰到了其中一个按钮，顿时，所有的扫帚在她眼中都变成了慢放镜头。

紧接着，镜头被拉近了，她甚至能看得见赫奇帕奇找球手塞德里克脸上的小雀斑。

场上一片喧哗，似乎是格兰芬多的追球手率先得分，但萨曼莎的眼里一切都放慢了，她什么也看不见——

德拉科的声音从她耳边传来。

萨曼莎试着又按了几下，可刚才的画面开始在她眼前重播。

德拉科伸手从她耳后绕过，把两只手都搭在她的望远镜上：

萨曼莎一侧的脸在发热，德拉科的动作就像把她圈在自己怀里似的。

他显然也意识到了这一点，飞快地松了手，不自然地坐回了自己的位置。

雨越下越大，红色和黄色的身影在场上交替飞过，幸好望远镜的功能齐备，萨曼莎才能看清那些球员的动作。

一个身穿红队服梳着长辫子的追球手女孩正带着鬼飞球向空中疾飞而去，就在快要被堵截住的那一刻，她飞快地将球丢给了守在球门附近的另一个队友。

解说员的声音从远方传来，透过雨幕，显得沙哑又遥远。

德拉科懊恼地捶了一下自己的膝盖，但没忘了给萨曼莎讲解那些不同的技巧名称都象征着什么。

短短十分钟里，她就弄懂了三四种不同的新名词，可天空越来越暗，就仿佛夜晚提前到达了一样。

萨曼莎一直没找到那抹金色的影子。

德拉科话音还没落下，伴随着一道划破云层的闪亮紫白光束，一道响亮的雷声就从天上传来。

德拉科幸灾乐祸地把望远镜对准了天上的哈利。

在之后的几分钟里，格兰芬多把比分拉大到了五十比零，而哈利和塞德里克简直就像在高空的雷暴之中穿梭。

一道道粗大的雷电在云层中闪动，有一道甚至劈中了格兰芬多的中央球门。

萨曼莎和德拉科都在不停地用望远镜关注着空中的动向，萨曼莎的手心里全是黏糊糊的汗：

德拉科：“你要用正常速度看，如果一直慢放，会错过精彩画面的。”

萨曼莎：“我不知道该调哪个——”

德拉科：“按这里。”

德拉科：“这个是慢放，这个是恢复，这里是重复播放，转动这个旋钮就能放大缩小……”

萨曼莎：“噢……我想……我应该会了……”

德拉科：“……咳嗯，那个……现在能看到了吗？”

某男巫：“格兰芬多得10分！”

德拉科：“没想到这些格兰芬多蠢货居然也会用波科夫诱敌术，真不知道赫奇帕奇是怎么想的，连这也看不出来。”

萨曼莎：“金色飞贼才是最关键的，对不对？你看见它了吗？”

德拉科：“雨太大……”

德拉科：“啊哦，这可不是什么好兆头。”

德拉科：“如果再找不到金色飞贼，波特恐怕就要提前变成圣诞节烤鸡了。”

萨曼莎：“要是你比赛的时候天气也这样，难道就不能叫暂停或者延期吗？”

德拉科：“这就是魁地奇——天气恶劣，但对于两边而言可都是公平的。”

第三百五十一章 败

德拉科说着，忽然坐直了身体：

萨曼莎立刻把自己的望远镜对准了哈利的方向，很显然，哈利和塞德里克也同时发现了那道飞贼闪过的亮光。

他们同时向天上冲去，直直地伸出一条手臂，哈利的火弩箭显然比塞德里克的更快些——

一道闪电就在此刻凌空劈了下来，几乎将哈利和塞德里克全都裹进了光柱里。等到亮光褪去，哈利已经躺在地上人事不省，而塞德里克昏迷在他的身边，手里紧握着那颗金色的小球。

德拉科兴奋地跳了起来。

霍琦夫人第一个从空中俯冲下去，看台上的邓布利多同样迅速赶到了场中央。

解说员潦草地宣布赫奇帕奇以100分的领先优势获得了胜利。球员们乱哄哄地在场中围成了一团。

德拉科丢下望远镜，大力地挥了挥胳膊。

克拉布和高尔都发出了沉闷的笑声，但萨曼莎没笑。她依旧举着望远镜，盯着哈利和塞德里克都被抬上了担架，被邓布利多控制着，漂浮着朝城堡方向去了。

德拉科重重地坐回了她身边。

萨曼莎低声但急促地说。

她知道哈利这样的大主角无论如何都不会死在此刻，更何况她在望远镜里看到了，雨后的烂泥地很软，哈利连眼镜都没摔坏。

但如果今天比赛的是斯莱特林和格兰芬多呢？和哈利一起被抬下去的就会是德拉科！

她对这学校全体教授的安全意识再次打了一个大大的不及格，顺便感叹了一下——难怪巫师越来越少，身怀魔法还把自己搞成了濒危物种。

德拉科捏紧了拳头。

萨曼莎没好气地瞪了他一眼。

后半句他说的很小声，可萨曼莎还是听到了。

他看着头顶上的雨棚，耳朵尖又红了。

——————

哈利和塞德里克果然没什么大碍，塞德里克甚至半小时后就在校医院苏醒了。但庞弗雷夫人坚持留他们俩在那里住到了周一。

据传，是金色飞贼飞得太高引下了雷电，之后那些能量又大部分被哈利的眼镜吸引了过去，所以塞德里克才得以抓住了飞贼。

这个磊落的赫奇帕奇找球手甚至想要申请重赛，他觉得自己能赢纯属意外，但格兰芬多的伍德拒绝了。他们认为赫奇帕奇赢得光明正大。

德拉科：“而找球手总是要冒点风险，如果你想第一个找到飞贼，就必须把扫帚拉高……”

德拉科：“有了！就在波特身后！”

德拉科：“波特输了？波特输了！”

德拉科：“波特不是无法打败的！”

德拉科：“赫奇帕奇总算干了件值得称道的漂亮事！”

德拉科：“我打算做一批徽章庆祝，就写‘波特被雷劈’和‘闪电找疤头’怎么样？”

德拉科：“……你还是担心波特。”

萨曼莎：“我是担心你！”

德拉科：“如果能让我赢波特一次，我宁愿自己被雷劈。”

萨曼莎：“……真是个乌鸦嘴。”

德拉科：“被雷劈总好过输球……之后你还可以到校医院来看我。”

萨曼莎：“我是不是还应该提前给你准备一张康复卡？”

德拉科：“……给我带个冰糕球，我立刻就能出院。”

第三百五十二章 失窃

德拉科这次不再夸赫奇帕奇了，他觉得这两个学院不过是些伪君子和傻蛋。将已经得到的胜利拱手让人？斯莱特林永远不会干出这样的蠢事。

原本这场比赛和令人意想不到的结果足以让全校人讨论很多天，但刚进入12月，一切话题就被另一个新闻取代了——

学校的奖杯陈列室居然失窃了！

费尔奇几乎要气炸了肺，所有的学生宿舍都受到了盘查。就连圣诞节前的那次霍格莫德日都被取消了——理由是防止有小偷把东西带出去销赃。

每天早上，费尔奇都这样在礼堂门口骂骂咧咧，用那双浑浊的眼睛打量经过的每个人，仿佛能透视他们似的。

潘西不住地抱怨着。

杰玛拿着一个写字板在长桌边穿行，统计圣诞节留校的名单，萨曼莎毫不犹豫地在上面签了字。

德拉科有些讶异地问。

德拉科酸溜溜地说。

萨曼莎笑着瞥了他一眼，啃了一口青苹果——德拉科不知道又续订了多久，反正她每半个月都能收到一批新鲜的，就连冬天也是一样。

德拉科转移话题。

萨曼莎很为卢平他们感到骄傲。

德拉科瞥了一眼格兰芬多的长桌。

萨曼莎感觉身边的醋味越发浓烈，忙问：

这原本是个最平淡不过的话题，可德拉科手里的餐叉突然一顿。

他停了停，又补充道：

萨曼莎不解地问。

德拉科的表情变得前所未有的郑重，好像顶着什么巨大压力似的——比期末考试和比赛前还要严肃。

萨曼莎问。

他强笑道：

费尔奇：“足足五枚金牌，一个纯银的大奖杯，还有三块纪念章！要是让我知道是谁，我一定要他好看——渣滓，败类，肮脏的小畜生……”

潘西·帕金森：“学校里果然不能放一个哑炮，这家伙真让人倒尽了胃口。”

德拉科：“你不回布莱克家？”

萨曼莎：“实际上，圣诞节的时候西里斯和莱姆斯要过来——就是……”

德拉科：“就是你最信任的那个帮你看店的男人吧。”

萨曼莎：“今天的苹果恐怕是嫁接在柠檬树上了。”

德拉科：“……他们到学校里来干什么？”

萨曼莎：“就是为了奖杯陈列室失窃的事情。邓布利多看中了我们店里的那套防盗系统，让他们过来给学校里关键的位置都装一批。”

萨曼莎：“说起来，这还算是一种发明创造呢，莱姆斯已经去魔法部申请了专利，现在他也算是小有家底了——不少对角巷和霍格莫德的店铺找他谈过，也想给自己的店里安装一副这样的东西。”

德拉科：“所以波特当然也要留校了？”

萨曼莎：“你呢？”

萨曼莎：“你肯定是要回家去的吧。”

德拉科：“今年圣诞节……先不要给我寄礼物，也不要给我寄信。”

德拉科：“等假期结束之后，我再送礼物给你。”

萨曼莎：“怎么，你假期另有安排？要出去玩吗？”

德拉科：“我……有点事要做。”

萨曼莎：“连信都不能收？”

德拉科：“我可不确定会发生什么。”

德拉科：“等你和他们共度欢乐圣诞的时候，别忘了祝我好运。”

第三百五十三章 正式（加更）

萨曼莎也被他弄得惴惴不安起来。

德拉科的眼神转向了教授席上的海格。

这位半吊子教授在禁林里整整花了一个月还是毫无收获——因为所谓的猛兽根本不存在，真正的罪魁祸首此时正独自一人坐在斯莱特林长桌尽头慢条斯理地用餐。

萨曼莎则朝杰玛的写字板瞥了一眼——这个圣诞节斯莱特林没有其他人留校，这意味着布雷斯没有新计划，而她在西里斯面前稍微和哈利‘熟’一点也没什么关系。

很快，城堡的各个角落都被圣诞饰品装点得漂亮又精致。

走廊上挂满了彩旗、飘带和各种各样的槲寄生，每套盔甲都发出神秘的光。大厅里再次被搬进了十二棵圣诞树，树上的金星、彩球和蜡烛闪闪发亮。

不会融化的假雪点缀着天花板和窗棂，女孩们的松果饰品也被R&B的水晶雪花所取代。每个人都议论着假期的活动、礼物、作业、家人和新鲜事，只有德拉科看上去一天比一天更紧张。

萨曼莎提议道。

她顿了一下：

德拉科的灰色眼珠看向她，露出苦恼的笑容。

萨曼莎调侃道。

德拉科的眼神让萨曼莎呼吸一乱。

他把重音放在了‘正式’这个词上。而萨曼莎只觉得刚才她吃下去的奶油薄荷糖正在胃里跳动。

她隐约猜到了德拉科想在这个假期做什么——那实在是件‘充满挑战’的事情。

如果她所料没错，他是打算先得到卢修斯和纳西莎的准许，再光明正大地和她在一起。

不用遮遮掩掩，不用提心吊胆，不用偷偷摸摸……

但是……这可能吗？

萨曼莎用玩笑掩饰不安。

德拉科的语调和她一模一样：

萨曼莎看向他。

德拉科和她四目相对：

——————

小注释：

①塞壬：就是海中女妖，之前艾达在万圣节的时候扮过。这种女妖拥有天籁般的歌喉，常用歌声诱惑过路的航海者而使航船触礁沉没，船员则成为塞壬的腹中餐。

②波罗的海：德姆斯特朗没有给出明确坐标，只知道是在北欧某处。但官方说法（综合pottermore、JK罗琳、维基百科）应该是位于斯堪的纳维亚半岛那一带区域。

本文以下面这张官方地图的细节为基准。在这张图上，德姆斯特朗的位置在斯堪的纳维亚半岛的东南方向，波罗的海东岸。



由此前往英国必然要先横渡波罗的海，（走水路，学校临海，也符合德姆斯特朗在原著里乘坐大船的出场方式），所以本章中德拉科提到自己会“从波罗的海游回来。”

③这一章‘隐喻’稍多，虽然我觉得不算多隐晦但是还是解释一下：

德拉科说正式地和你伯父认识一下，当然就是说确认关系之后的那种正式和家长见面。

德拉科说就算是为了冰糕球，他也会从波罗的海游回来，就是说——就算他被弄去德姆斯特朗，也会为了萨曼莎回来。

德拉科说“我不是要在回家后才作出决定，而是在作了决定之后才打算回家一趟。”意思是说：他不是要在回家探明父母的态度之后才决定要不要和萨曼莎在一起，而是已经决定要和萨曼莎在一起，所以才要回家和父母说明，希望萨曼莎以后不必和他搞什么见不得人的地下恋情。这个顺序很重要。

————————

萨曼莎：“听起来可有点儿不妙啊。”

德拉科：“倒是你，别忘了离禁林远点儿，那个弄得马库斯半残废的东西到现在都还没找到呢。”

萨曼莎：“如果你有什么原因不想回家，为什么不找个借口跟我一起留下呢。”

萨曼莎：“整个斯莱特林都没人了，我们俩可以独享公共休息室，或许……”

萨曼莎：“或许，我还可以介绍西里斯他们和你认识。”

德拉科：“别诱惑我了，塞壬。”

萨曼莎：“担心沉船吗？”

萨曼莎：“我记得我们五岁那年是一起学的游泳啊。”

德拉科：“你知道我很想留下，但是在‘沉船’之前，我还有点事必须要做。”

德拉科：“——或许之后，我可以正式地和你伯父认识一下。”

萨曼莎：“等到春季学期开始时，我会不会突然得知你转学去了德姆斯特朗？”

德拉科：“在德姆斯特朗可买不到蜂蜜公爵的糖。”

德拉科：“就算是为了冰糕球，我也会从波罗的海游回来的。”

萨曼莎：“所以，即使事情不顺利，你也要坚持？”

德拉科：“当然。”

德拉科：“千万不要弄错了因果，萨曼莎。”

德拉科：“我不是要在回家之后才作出决定，而是在作了决定之后才打算回家一趟——这才是我心里的顺序。”

作者：非常感谢龙潜月二三开通会员，加更一章久等啦～

作者：晚安～明天见

第三百五十四章 旧事

萨曼莎看着德拉科轮廓越发清晰的脸，还有足足比她高出一个头的个子，忽然笑了。

德拉科的脸被壁炉的火光映成了浅红色。

萨曼莎玩笑般的嗔怪道。

德拉科几乎真的在考虑时间转换器的事了。

萨曼莎渐渐收起了笑容。

萨曼莎顿了顿：

德拉科脸上的神情混合了复杂的情绪，但没有惊讶或愕然，反而更像是解脱和放松。

这下反而是萨曼莎惊讶起来。

德拉科停住。

萨曼莎摇头苦笑。

德拉科飞快地说：

萨曼莎觉得自己好像吃了一颗黑胡椒小顽童，快要喷气了。

德拉科这才终于发现自己刚才都说了些什么，就连脖子都开始泛起红色。

萨曼莎头也不回地朝女生宿舍走去。但她分明听见后面传来一句声音很轻的：

或许是这称呼的威力太过强大，这天夜里，萨曼莎总觉得胳膊上发疼发痒，好像又被人啃了一遍似的。

——————

学生离校的那天下起了真正的大雪，整栋学校像是被盖了一层又厚又白的棉被，一下子归于寂静。

萨曼莎看着德拉科他们的那队马车在风雪中渐渐消失在场地尽头，返回门厅的时候，看到哈利正在堆一个巨大的雪人，还用拖把在雪人的脑袋上弄了一头油腻腻脏兮兮的黑色及肩长发。

哈利或许是已经开始找状态了。他的语调熟稔得完全不像他们俩半年没说过一句话。

萨曼莎：“换做七年前，我在楼梯上躲避你那些恶作剧玩意儿的时候，可绝对想不到你有一天这样说。”

德拉科：“……或许哪天我该给你施个一忘皆空。”

萨曼莎：“或许哪天你该用时光转换器回到过去，把六岁之前的自己套上麻袋打一顿。”

德拉科：“你的记忆力就非得这么好？我们从六岁之后开始算不行吗？”

萨曼莎：“我甚至还记得住某些人小时候不会叫我的名字，只会叫我萨萨。”

萨曼莎：“所以你应该知道……有些事我是忘不掉的。”

萨曼莎：“我不想让你在翻过一座山之后才发现后面还有别的山，所以，就算时机不太对，我也得在你回家之前跟你说：”

萨曼莎：“这世上我唯一还想产生交集的马尔福只有你一个，而且我更希望你在我面前是‘德拉科’。”

德拉科：“其实我本来以为会更糟呢。”

萨曼莎：“更糟？”

萨曼莎：“你想过什么？”

德拉科：“你没忘记的事情，我也没有忘记过。所以我当然知道你会怎么想。”

德拉科：“但至少我还是那个你唯一愿意产生交集的‘马尔福’。我原本还以为，你会希望我……换个身份……”

萨曼莎：“不切实际的事情我一般不作考虑。”

萨曼莎：“你生来就是德拉科·马尔福，德拉科是你，马尔福也是你。”

德拉科：“所以根本就没有什么山。”

德拉科：“和我父母打交道的事情你可以都交给我。如果你不喜欢，我们将来甚至可以不住在马尔福庄园里——”

萨曼莎：“德拉科！”

萨曼莎：“……我困了，先回去睡了。”

德拉科：“晚安，萨萨。”

哈利·波特：“嘿，萨曼莎，看我堆了个西里斯！”

第三百五十五章 惊吓

可另一道声音很快重重打击了他的积极性：

斯内普路过，原本只是带着三分嫌弃的脸色在看到那个雪人后一瞬间黑如锅底。

他随手挥了挥魔杖，把雪人炸碎，然后大步流星地走了。

哈利火冒三丈，连眼睛都更绿了些。

萨曼莎看那雪人不太像西里斯，倒是挺像斯内普。

哈利抓了抓头发，忽然想起来什么，压低声音说：

萨曼莎不知道心里是什么滋味。

哈利试图帮西里斯解释，但萨曼莎摆了摆手。

哈利也摇头。

罗恩的声音不知道从长廊的哪个角落里传来。

萨曼莎朝他挥挥手，一边掸落肩上的雪花，一边走进城堡。

寂静的建筑好像巨兽空荡荡的躯壳，就连她的脚步声都被放大了好几倍不止。

一只手就在这时突然搭上了她的肩膀——萨曼莎甚至没时间尖叫，她瞬间抽出魔杖，对准身后大喊了一声‘昏昏倒地！’

紧接着，她飞快扭身避开那只手，不管不顾地又补了一道‘除你武器’和一道‘四分五裂’。

对面很显然用铁甲咒挡下了攻击，乱射的魔咒击碎了一具铠甲，打在石壁上，弄得走廊中一时间烟尘四起。

就在萨曼莎打算继续攻击的时候，从那些灰霾中传来了西里斯和卢平的声音。

两个人的话音还未落下，麦格教授就捧着一大摞书从转角处走了出来，严厉地抿紧了嘴角。

有那么一瞬间，萨曼莎以为她一定要开口扣分了，但是当西里斯和卢平从烟尘中走出来的时候，麦格教授明显怔了一瞬间。

她的语气非常轻微地缓了缓。

卢平立刻说。

麦格教授低头看了萨曼莎一眼。

萨曼莎立刻摇头。

麦格教授朝卢平和西里斯瞪了一眼。

西弗勒斯·斯内普：“波特。”

西弗勒斯·斯内普：“破坏雪景，乱拿清洁工具，格兰芬多扣五分。”

哈利·波特：“……他究竟有什么毛病？！”

萨曼莎：“……如果你的雪人不加头发，说不定还不会惹事。”

萨曼莎：“有什么需要提前对好台词的吗？我这边应该不会出纰漏。”

哈利·波特：“我这边也没什么……”

哈利·波特：“魁地奇比赛那天晚上，西里斯化成大黑狗的样子混到校医室看了我一眼。当时我说你来过了刚走。”

萨曼莎：“他已经进过学校了？！”

哈利·波特：“他不能久留，又不知道斯莱特林的口令，所以没法去看你。”

萨曼莎：“他们有没有说哪天来？上次写信的时候莱姆斯说的不详细。”

哈利·波特：“没说。”

哈利·波特：“西里斯也只说圣诞节前过来。”

罗恩·韦斯莱：“哈利！快回来，赫敏终于同意把魔法史论文借我们‘参考’了！”

哈利·波特：“……那，我先过去了？”

莱姆斯·卢平：“萨曼莎，是我们！别动手！”

西里斯·布莱克：“我本来以为她会很惊喜呢！”

莱姆斯·卢平：“早就跟你说了别吓她——”

西里斯·布莱克：“不过她干得真不错，不是吗？……”

麦格：“西里斯·布莱克！莱姆斯·卢平！！”

麦格：“你们俩都已经这么大年纪了，怎么还在走廊里胡闹？！”

莱姆斯·卢平：“抱歉，教授，我们马上就收拾好！”

麦格：“你没事吧，布莱克？”

萨曼莎：“我没事。”

麦格：“……下不为例。”

麦格：“你们真该庆幸自己毕了业，让我不用在圣诞节扣自己学院的分。”

第三百五十六章 秘密

麦格教授往前走了两步，又回头补充道：

西里斯手放胸前夸张地行了个骑士礼，这才目送着麦格教授走远了。

卢平不理他，径直走到萨曼莎身边，看她真的没事才放了心。

萨曼莎趁西里斯不注意的时候小声问。

卢平将两个不显眼的小玻璃瓶塞进她手中。

萨曼莎看着那一粉一金的两瓶液体，露出微笑。

卢平低声说着。

萨曼莎慎重地点了点头。

西里斯长吁了一口气，看着恢复原貌的走廊露出满意的表情。

萨曼莎庆幸刚才对好了台词，此刻明知故问道：

西里斯把食指竖在嘴唇前面，夸张地凑到她耳边：

——————

在这个圣诞假期，城堡简直快成了西里斯的游乐场。

萨曼莎完全怀疑他们两小时就能装好那个什么防盗系统，但这两个人硬是在霍格沃茨住到了开学前，仿佛打算好好重温一遍校园时光。

邓布利多和麦格教授对他们睁一只眼闭一只眼，甚至同意他们住在哈利的寝室里。

弗立维教授则对他们的发明创造大加赞赏。

哈利带着他的朋友们过来和西里斯认识，还整日里拿着各种各样的奖牌和奖杯钻进钻出地帮他们做实验。

就连蒙顿格斯都贼眉鼠眼地过来探头探脑，结果被西里斯没好气地赶开了，理由是怕他刺探专利中的机密。

萨曼莎也是在圣诞节那天才知道，卢平登记专利的时候竟然把她和西里斯的名字也加了上去，理由是西里斯在过程中帮了忙，而她是最开始提出想法的人。

除了这份意料之外的圣诞惊喜，萨曼莎还收到了哈利送的书；多比送的一对羊毛袜；西里斯送的一副又大又沉、能把耳朵扯疼的绿宝石耳坠。

她送出去的飞盘套组立刻发挥了作用，某对教父教子玩得简直快要把格兰芬多的塔楼给拆了。

不过，最引得众人注意的一份礼物还要数哈利收到的真正活点地图——

这份遗失了十多年的珍贵物件经过费尔奇、韦斯莱双胞胎等人层层易手，最终还是在恰到好处的时机落在了这位主角的手里。

麦格：“阿不思在奖杯陈列室等你们，收拾完了就赶紧过去——”

麦格：“‘恢复如初’你们总还没忘干净吧？我不希望费尔奇先生稍后巡逻的时候发现这里有什么不对的痕迹。”

西里斯·布莱克：“放心吧教授。”

西里斯·布莱克：“莱姆斯，我们……”

莱姆斯·卢平：“你惹的事你自己收拾。”

萨曼莎：“东西帮我带了吗？”

莱姆斯·卢平：“当然。但是你真的要用……？”

萨曼莎：“放心吧，我有分寸。”

莱姆斯·卢平：“你要学的咒语也不太难，等我给你抓点老鼠之类的活物拿来练习一下就好。”

莱姆斯·卢平：“只是它后遗症很多，所以在有完全的把握之前，不要对人使用。”

西里斯·布莱克：“总算弄完了！”

西里斯·布莱克：“走吧，去奖杯陈列室——说不定邓布利多会同意我们住回格兰芬多的寝室呢！太久没回来这座城堡，还真有点儿怀念……”

萨曼莎：“你真的很久没回来过了？”

萨曼莎：“要不要我把哈利叫来对质？”

西里斯·布莱克：“嘘——”

西里斯·布莱克：“等哪天我也变成大狗过来看你。”

第三百五十七章 过节（加更）

当哈利在圣诞晚宴后悄悄把它拿出来给西里斯看的时候，西里斯和卢平盯着上面的四个绰号，相互对视，眼中全都满是感慨。

萨曼莎则悄悄离开了主角光环的刺眼笼罩区，返回了空无一人的斯莱特林公共休息室。

没有任何人留校，斯莱特林地窖仿佛成了她一个人的。黑湖的水波荡漾在她的脸上身上，萨曼莎不由自主地选了个最靠近壁炉的位置——那也是德拉科最常坐的位置。

除了壁炉里柴火哔哔啵啵的轻微爆响，这里静得能听见她自己的呼吸和心跳声，就好像一座安静了千年的水下墓地。

萨曼莎在寂寞中心念一动，叫来了多比。

多比很快兴奋地出现了，头上戴着一顶高高的苔绿色毡帽，尖顶缀着一颗金星，好像一颗移动的圣诞树——

这是萨曼莎送它的圣诞礼物。自从迷上厨师帽之后，多比就爱上了所有高高的帽子。

萨曼莎提议道。

多比不自觉地带了些小心翼翼的神色，一双绿色的大眼睛左顾右盼，明显想起了不好的记忆。

萨曼莎换了个姿势，径直从沙发滑坐到地毯上，和多比坐到了一起。

多比立刻说。

萨曼莎试着问。

多比现在早已经可以轻易地说这些话了。被西里斯天天耳濡目染，想唯唯诺诺都难。

萨曼莎微微仰头，把背靠在沙发上。

她又问。

多比认认真真地回忆着，萨曼莎感觉自己脸上一热。德拉科小时候也不知怎么有那么多怪毛病。

萨曼莎递给多比一块滋滋蜜蜂糖，多比剥开放在嘴里，陶醉地品尝着。

多比的嘴巴一瞬间停下了，它含着糖，吃也不是，吐也不是。

————————

哈利·波特：“弗雷德和乔治觉得它对我应该更有用，所以把它当做圣诞礼物给了我。”

多比：“萨莎小姐？”

萨曼莎：“我们两个一起过圣诞节怎么样？”

萨曼莎：“就像小时候那样，在晚宴结束之后偷偷回到卧室里吃东西。”

多比：“就像在马尔福庄园一样？”

萨曼莎：“我们现在可不在马尔福家，而且我已经吃饱了，再也吃不下了。”

萨曼莎：“多比，你讨厌马尔福家的所有人吗？”

多比：“多比不讨厌萨莎小姐。多比喜欢萨莎小姐。”

萨曼莎：“其他人呢？”

多比：“多比……多比不喜欢之前的主人。”

多比：“多比尤其不喜欢卢修斯·马尔福，他对多比又打又骂，还让多比惩罚自己。”

多比：“多比也不喜欢纳西莎·马尔福，她对多比就像对待最低贱的仆役和害虫一样，恨不得让多比同时做一万件事。”

萨曼莎：“我也不喜欢他们。”

萨曼莎：“……那德拉科呢？”

多比：“德拉科少爷没有惩罚过多比，但是德拉科少爷一样把多比当做奴隶。而且德拉科少爷小时候老是咬萨莎小姐，还要抱着萨莎小姐睡觉，要不然就哭。”

萨曼莎：“你很久没见过德拉科了吧。”

萨曼莎：“其实他现在变了许多，不像小时候那么烦人了。这糖就是他买的。”

作者：非常感谢橙_7186129286723032开通会员，加更一章久等啦～

第三百五十八章 改变（加更）

它含混地嚷了起来。

萨曼莎安抚地拍了拍它的背。

多比难以置信地问。

萨曼莎说着，看着多比，尽量轻柔地问：

多比不解地把糖吃了下去。

萨曼莎当然记得那一次，多比在十一月末的一个半夜突然出现在她床上，塞给她一只考拉。萨曼莎不得不命令它连夜把考拉又送回了南半球。

多比一脸懵懂。

萨曼莎望着天花板说。

多比一脸骄傲地说：

萨曼莎看着多比，忍不住笑了。

——————

霍格沃茨的圣诞假期其实一直持续到一月初，但每次一过了12月25号，时间总是变得飞快。

所有学生都要抓紧时间写作业，萨曼莎还要和卢平练习魔咒，几乎比上课的时候还要忙。

假期最后一天，萨曼莎挥动魔杖，第三十八次让一只松鼠忘记了它刚藏好东西的树洞。

它好奇地探头进去打量，然后像发现了藏宝洞一样兴奋起来，全然不知道那些松果都是它自己搬进去的。

卢平说。

萨曼莎收起魔杖，抿了抿嘴唇。

卢平看着她。

萨曼莎已经想好了一个计划，应该足以永远让布雷斯从她的世界中消失。遗忘咒只是其中一环。

————————

多比：“多比不能吃德拉科少爷的糖！德拉科少爷会生气！多比不能吃——”

萨曼莎：“多比可以吃。”

萨曼莎：“他不会介意的。”

多比：“德拉科少爷……不介意？”

萨曼莎：“我保证，他不介意。”

萨曼莎：“如果德拉科愿意学着尊重多比，你以后还愿意给他一个机会，重新和他见面吗？不见马尔福夫妇，只见他。”

多比：“多比为什么要见德拉科少爷？”

多比：“就算德拉科少爷变成了好巫师，多比也只想做萨莎小姐的小精灵——萨莎小姐还给了多比工资和假期！多比上个假期去了澳大利亚呢！”

多比：“萨莎小姐上学的时候，多比也可以为布莱克家服务。多比不用见德拉科少爷呀！”

多比：“德拉科少爷要到布莱克家做客吗？”

萨曼莎：“……算是吧。”

萨曼莎：“或许将来有一天，他会到布莱克家做客的。”

多比：“如果德拉科少爷真的变成好巫师，多比可以烤一个苹果派给他吃。但是多比不会给他做罗勒小羊排了——”

多比：“多比现在可以完全向着萨莎小姐，萨莎小姐不喜欢羊膻味，只要萨莎小姐在场，多比不让餐桌上出现任何羊肉！”

萨曼莎：“那我们以后就不给他吃羊肉。”

萨曼莎：“一忘皆空！”

莱姆斯·卢平：“我想你已经掌握了诀窍。”

莱姆斯·卢平：“你看，松鼠没有变傻，也没有发疯或者发狂，它只是遗忘了你想要让它遗忘的——”

莱姆斯·卢平：“光凭这一点，你就已经比魔法部记忆注销指挥部的一部分职员高明多了。”

萨曼莎：“但是动物练习是一回事，用在人身上又是另一回事了。”

莱姆斯·卢平：“我相信，如果不是万不得已，你是不会乱用它的。”

萨曼莎：“是啊，如果不是万不得已……”

作者：非常感谢或许_067671276173186开通会员，加更一章久等啦～

第三百五十九章 临别（加更）

卢平看她精神紧绷，换了个话题。

萨曼莎的眉头反而更加皱紧了。

她有些担忧地叹了口气。

卢平有些意外地说。

萨曼莎强迫自己转移注意力，不去想象马尔福家现在的情景。

提起唐克斯，卢平的面色更柔和了些。

他笑了笑：

萨曼莎苦笑：

卢平几乎能想象到那个画面：

卢平无奈地摇了摇头：

萨曼莎看向远处和哈利骑着扫帚从天边掠过的西里斯，感觉心底淌过一片热可可似的的温暖。

卢平说着，也一起看向了天边的两个飞快的身影。

他微笑着转向萨曼莎：

萨曼莎重新抽出了魔杖：

她深吸了一口气，脑中想着卢平，想着西里斯，想着多比，想着R&B，想着德拉科……

最近两年中那些最快乐的记忆包围着她，她大声喊出了‘呼神护卫’——

一股强烈而浓郁的银色光芒从她的杖尖绽放流淌，终于第一次在半空中化为实体：

那是一只毛茸茸、肥嘟嘟的小兽。

它灵活地弹动了几下，亲昵地在萨曼莎身边围绕着，过了片刻才缓缓消散。

萨曼莎感觉自己没看清。

卢平有些哭笑不得地说。

萨曼莎不太确定地问。

卢平正色道。

——————

小注释：

守护神的确可能出现变化，原作中唐克斯的守护神就在爱上卢平后变成了狼，之前具体是什么书里没说，网上有说法是野兔。

守护神变化过程中的‘转化期’这个是我的私设，豚鼠和嗅嗅两种生物的模糊不清主要是想表达女主内心的转变。

————————

莱姆斯·卢平：“你最近过得怎么样？”

莱姆斯·卢平：“和小马尔福进展顺利吗？”

萨曼莎：“……我也不知道。”

萨曼莎：“他似乎打算在这个假期和他父母说我们的事。”

莱姆斯·卢平：“哦？这可不太容易……”

莱姆斯·卢平：“我没想到他有这么大的决心。”

萨曼莎：“你和唐克斯怎么样？”

莱姆斯·卢平：“我们偶尔会一起出去。”

莱姆斯·卢平：“但我还没和她父母正式见过。”

莱姆斯·卢平：“这样想来，或许你真的没有看错人，小马尔福都比我更有勇气些。”

萨曼莎：“勇气可不是格兰芬多的专属……不过我也还没和西里斯说这件事呢。”

萨曼莎：“德拉科倒是提过，之后要正式和西里斯见一面。”

莱姆斯·卢平：“西里斯肯定看他很不顺眼。”

莱姆斯·卢平：“卢修斯·马尔福和纳西莎·马尔福的儿子，一个纯血小斯莱特林，和哈利不对付，而且还要拐走他唯一的小侄女……”

莱姆斯·卢平：“但是只要你喜欢，他不会反对的。”

萨曼莎：“是啊……我提过的要求他从来没有拒绝过。”

萨曼莎：“你们今晚就要走？”

莱姆斯·卢平：“当然，明天一早学生们就要返校了。”

莱姆斯·卢平：“如果可以，我们也不想离开，西里斯几乎想重新上一遍学了——但是没办法，每个人的七年都只有一次。”

莱姆斯·卢平：“而且刚过年底，R&B肯定有一大堆账目要处理，我可要在老板面前表现得尽职尽责一点。”

萨曼莎：“在你走之前，我还有件事想做。”

萨曼莎：“我一直觉得我现在应该能使出这个了，但是我希望你和我一起看看它到底会是什么——”

萨曼莎：“这是什么？”

萨曼莎：“豚鼠？”

莱姆斯·卢平：“我看它似乎更像是……嗅嗅。”

萨曼莎：“可是它有鸭嘴吗？”

莱姆斯·卢平：“或许你的守护神正在两者之间徘徊。”

作者：非常感谢祝绾卿鲜花突破500，加更一章久等啦～

作者：当前加更进度：12月5日。晚安～

第三百六十章 告别

萨曼莎疑惑道。

卢平那一贯沉稳的神色中难得地涌上了一丝称得上难为情的意味。

他清了清嗓子：

萨曼莎一下子明白了他的意思，但紧接着，她就觉得自己脸红了。

再愉快的假期也要迎来结尾。

在这最后一天的晚饭后，哈利和萨曼莎依依不舍地一直陪着卢平和西里斯穿过场地、踏过小路、走到临近霍格莫德的那道铁门外——他们要在那里才能幻影移形。

西里斯看着萨曼莎，简直要笑弯了腰。

萨曼莎不客气地弹起一枚石子，正中他的肚子。

可伴随着西里斯故意夸张的痛呼声，她还是走上前去，伸手抱了他一下。

哈利好奇地问。

西里斯伸手捋着萨曼莎脑后的长发，朝哈利眨了眨眼。

卢平对他们说。

哈利立刻问。

西里斯嘻嘻哈哈地说。

萨曼莎警惕地看着他。

卢平语调平淡地说。

哈利愈发好奇地问。

萨曼莎明知他们不会透露，干脆没再追问，只是用挖苦掩盖了担心。

她看着卢平和西里斯一起消失在原地，又望向不远处的霍格莫德火车站台。等到明天的这个时候，过完圣诞的学生们就都会回校了——

德拉科也是如此。

——————

当萨曼莎送别西里斯和卢平的时候，远在数百英里外的马尔福庄园中，一场从圣诞节蔓延到新年的‘战斗’还在持续。

卢修斯的怒火至今未熄：

纳西莎说：

卢修斯想到圣诞节那天，怒极反笑：

萨曼莎：“这种事有先例吗？”

莱姆斯·卢平：“……唐克斯最近也是这样。”

莱姆斯·卢平：“她原本的守护神是野兔，但是前段时间的一次任务中她发现自己的守护神……变了。”

莱姆斯·卢平：“所以，概括来说就是——守护神会根据施咒者的心境变化而变化。”

萨曼莎：“你的意思是，唐克斯爱上你之后守护神就变了？”

西里斯·布莱克：“我说你上辈子是嗅嗅，你的守护神居然还真是嗅嗅？！”

萨曼莎：“瓦迪瓦西！”

萨曼莎：“下个霍格莫德日见。”

哈利·波特：“守护神是什么？”

西里斯·布莱克：“等暑假我再教你。”

莱姆斯·卢平：“还有件事……我和西里斯恐怕要出门一段时间。”

莱姆斯·卢平：“或许就在三四月份。”

莱姆斯·卢平：“所以，如果那段时间你们写信没收到回复，或者去霍格莫德找不到我们，也不用慌。我们很快就会回来。”

哈利·波特：“你们要去哪儿？”

西里斯·布莱克：“我们也总要出去找点儿乐子嘛。”

萨曼莎：“——是惊吓还是惊喜？”

莱姆斯·卢平：“什么都不是，我们只是出个远门。”

哈利·波特：“还要对我们保密？”

萨曼莎：“……回来的时候不要缺胳膊少腿。”

卢修斯：“这就是我最看重的儿子！竟然丝毫不顾我的脸面！”

卢修斯：“我必须把他送去德姆斯特朗，他别想再回霍格沃茨！”

纳西莎：“我绝不会让你把我唯一的儿子送到那个能冻掉手指头的地方。”

纳西莎：“而且就算你送他去了，他也能自己回来，他已经不再是小孩子了。”

卢修斯：“他当然不是小孩子了，居然会跟他的父亲耍手段！”

卢修斯：“我说他怎么突然会想要邀请西弗勒斯过来，原来是算准了我不能在外人面前失态——”

第三百六十一章 脸面

纳西莎挑了挑眉。

卢修斯说着，忽然转向了妻子：

纳西莎冷冷地和自己的丈夫对视。

卢修斯依旧怒气冲冲，可他避开了妻子的视线。

纳西莎的唇角勾起一个讥讽的笑：

卢修斯反驳道。

纳西莎摇摇头：

卢修斯心里的怒气终于因为妻子的话平息了一些。

的确，无论相貌、头脑还是家境，萨曼莎·布莱克都是最优选择……但是……

卢修斯又想到了另一种可能，并且越想越觉得有道理。

纳西莎露出一个意味不明的笑。

卢修斯咬了咬牙。他想起了多比，更想起了多比自由的过程……

纳西莎轻描淡写地说。

卢修斯又问。

纳西莎：“但你现在不还是失态了吗？”

纳西莎：“而且德拉科说出那件事的时候，你也看到了西弗勒斯的反应——他可不像惊讶的样子。说不定他早就知道了，甚至从心底上并不反对。”

卢修斯：“他当然无所谓，当初丢脸的又不是他——”

卢修斯：“我怎么觉得你一直在向着德拉科说话？难道你就不讨厌那个萨曼莎·布莱克？”

纳西莎：“我的确不喜欢她——从前不喜欢，现在也一样。可是我的原因跟你不同。”

纳西莎：“你如今摆出这么一副姿态来折腾我的儿子，说到底不过就是为了你的脸面——”

纳西莎：“当初你带那个女孩回来的时候都没考虑过整个马尔福家的体统，怎么现在儿子只是想正大光明地找个女朋友，你就这么大的反应？”

卢修斯：“他当然可以找女朋友，纯血女孩儿那么多，找谁都可以，唯独她不行！”

纳西莎：“你明知道这一代纯血女孩儿里最出挑的是哪一个。”

纳西莎：“如果换做是你，难道你看得上潘西或者米里森？又或者那些连斯莱特林都不是的……艾博，甚至韦斯莱？”

卢修斯：“不是还有格林格拉斯家的吗？”

纳西莎：“他们家的大女儿早就和诺特家定下了，小女儿身体又有问题，听说生了孩子就会死。”

纳西莎：“现实一点吧，卢修斯。我当然觉得自己的儿子是最好的，但是看现在的情况，可不一定是我们在挑别人——扎比尼家这些年一直紧盯着她，其他纯血男孩更是任她挑选：克拉布家的傻儿子到八岁时看见她还会流口水呢。”

卢修斯：“她会不会是想报复我们？”

卢修斯：“说不定她一直记恨着小时候的什么事，记恨着我们，想伤害德拉科来报复马尔福家……”

纳西莎：“你觉得她会吗？”

纳西莎：“我毕竟也养了她11年，她的确聪明，但有时心太软。”

纳西莎：“想想看吧，她对一只卑微的家养小精灵都心怀怜悯，你觉得她会忍心用德拉科来报复我们吗？”

卢修斯：“家养小精灵……”

卢修斯：“所以我们就这么同意了？绝不可能！”

纳西莎：“我们当然不能就这么简单地同意。但我们可以冷处理。”

纳西莎：“你也知道孩子心性都是怎样的，你越是不给他什么，他就越会惦记什么——还不如干脆满足他，说不定过几个月他自己就腻了。”

卢修斯：“如果他不腻呢？”

第三百六十二章 出格

纳西莎勾起嘴角。

卢修斯冷冷说：

纳西莎盯着他：

卢修斯反问。

纳西莎上前一步：

卢修斯烦躁不安地说。

纳西莎淡淡地说。

卢修斯的语气缓了下来，他握住了妻子的手。

纳西莎抽出了自己的手，转身往外走去。

卢修斯在后面问。

纳西莎没回头：

她推门走出书房，顺着走廊朝德拉科的卧室走去。

至少先过完眼前，才能考虑以后。至于德拉科什么时候会腻、究竟会不会腻……纳西莎其实一点把握都没有。

就连他两岁时拿到的第一把儿童扫帚都还被他好好地锁在自己的扫帚柜里，更何况那是他从两个月大就朝夕相处的女孩。

他甚至不让任何人动萨曼莎睡过的房间……是啊……从那时候她就该发现端倪的……

纳西莎深吸一口气，用力推开了德拉科的房门。

德拉科的沙哑的声音从房间的一角传来。

纳西莎的心尖都在发疼。

她越发不喜欢那个让儿子变成这样的萨曼莎·布莱克，但又恨不得立刻把她弄来让儿子眉心舒展。

德拉科立刻从屋子里冲了出来。

才几天的功夫，他的下巴又尖了不少。可他的眼睛里闪着最兴奋的光。

纳西莎尽量冷淡地说，可她的话音还没落下，德拉科就将她抱住了。

男孩用微微哽咽的声音说。

纳西莎：“那对马尔福家也没什么损失。况且又不是直接让他们订婚，几年后的事情谁说得清呢？”

纳西莎：“在这件事上你有些反应过度了，卢修斯。说不定小龙本来只是对她有些兴趣，现在反而被你激起了逆反心理。”

卢修斯：“他没资格有逆反心理。”

卢修斯：“他是马尔福家的继承人，从出生起就不被允许做任何出格的事情。”

纳西莎：“出格？谁会有你当年出格呢？”

纳西莎：“说到底，如今的一切都是你惹的祸。”

纳西莎：“我儿子又有什么错？——他不过就是看上了一个女孩，还是个无可挑剔的纯血。”

卢修斯：“你真的就对萨曼莎·布莱克那么满意？”

纳西莎：“我不满意，我看到她那张脸就眼睛疼，但我只想让我儿子高兴。”

纳西莎：“为了你的脸面，你知道自己的儿子多少天没吃饭了吗？为了你的脸面，你知道自己的儿子多久没睡过觉了吗？——你就只知道在书房里发你那没有用的脾气！”

卢修斯：“你有没有想过，将来他们婚礼的时候，我要怎么面对其他家族的人？我替别人养的女儿，又嫁给了我的儿子？！我会成为这世上最大的笑柄！”

纳西莎：“你现在就已经想到婚礼了？再说那件事已经在报纸上遮掩过去了，你越是心浮气躁，就越显得心虚——”

纳西莎：“别忘了，我们的对外说法是我弟弟把她托付给我们的。你反而要在人前对她亲厚一些。”

纳西莎：“而且你就没想到一些其他情景吗？一个马尔福家的男孩，一个布莱克家的女孩，在霍格沃茨里一起度过了几年不错的日子——”

卢修斯：“西茜……”

卢修斯：“我们当初很幸运——各方面都很合适，订了婚，又恰好相爱……”

纳西莎：“如果没有你和罗齐尔家的那些牵扯，小龙也可以很幸运。”

卢修斯：“西茜，你去哪儿？”

纳西莎：“当然是给德拉科收拾行李，再让那个蠢笨的小精灵给他重新弄些吃的。”

纳西莎：“明天一早他还要坐火车呢。”

纳西莎：“出来吃饭吧，然后赶紧把行李收拾好。”

德拉科：“我不会去德姆斯特朗的，妈妈。”

纳西莎：“没人让你去德姆斯特朗。”

德拉科：“那我可以回霍格沃茨了？”

纳西莎：“我和你爸爸可没有同意什么……”

德拉科：“谢谢，妈妈。”

第三百六十三章 回校（加更）

回校的火车上，德拉科从来没感觉时间过得如此漫长。

他拼命补着那些假期里没写的作业，可写完了好几英尺的论文，还没看见城堡的影子。

他一次又一次地问克拉布和高尔。

高尔乱七八糟地答着。克拉布却几乎都在沉默。

终于，星光取代了晚霞，夜幕取代了蓝天。

当德拉科在列车即将到站的嘈杂中手忙脚乱地收拾好羊皮纸时，克拉布总算是头一次开了口。

他看似没头没脑地问。

德拉科脸上一热。

克拉布又问。

德拉科低着头，假装往箱子里粗暴地塞着书，掩饰脸上的红。

他的心里像被塞进了一只兔子，乱七八糟地跳动着。

克拉布锲而不舍地拉着他。

德拉科挥开他的手，第一个跳下车，朝站台跑去。

克拉布推了高尔一把。

高尔却只是憨憨地笑了，他抓了抓自己的头发：

德拉科全没在意身后两个人说了些什么。

他一路跑到马车边，整颗心跟着那些吱吱作响的轱辘来回转动着往城堡飞奔。

好不容易挨到了礼堂门口，他的脚步反而缓了缓——他终于见到了那个头发颜色和他一模一样的身影。

德拉科裹着一身一月初的寒气，手脚僵硬地坐到了萨曼莎身边。

他甚至不敢去看她，只是盯着眼前漂浮的一根蜡烛。

萨曼莎转头看向他，原本已经绽开的笑容忽然凝了凝：

德拉科话音一顿：

萨曼莎的声音让德拉科脸上原本就不低的热度又陡然提升了一大截。

难道她现在就要牵他的手？在礼堂里？

他在长桌下面悄悄把手朝她伸了过去，拼命努力让自己的嘴角不要上扬得太厉害。可紧接着，他就感觉自己手心里被塞了个东西。

德拉科疑惑地看着手心里银绿色的丝带。

萨曼莎拈起那丝带一头的活扣：

德拉科原本不太明白为什么要在扫帚柄上缠一条丝带，但很快他就反应了过来。

萨曼莎的意思应该是……这种丝带专门卖给女孩，用来送给自己喜欢的男孩……

————————

德拉科：“几点了？”

格雷戈里·高尔：“还有四个小时才能到……”

格雷戈里·高尔：“还有两个小时才能到……”

文森特·克拉布：“你是不是自己要娶萨曼莎了？”

德拉科：“谁跟你说的？”

文森特·克拉布：“你要和萨曼莎在一起了？”

德拉科：“……这有什么可问的。”

文森特·克拉布：“但是你答应我，只要我做你的跟班，你就让萨曼莎嫁给我的。”

德拉科：“那都是什么时候的事了，你也当真？”

文森特·克拉布：“你就不说些什么吗？”

文森特·克拉布：“你不想要萨曼莎吗？”

格雷戈里·高尔：“我现在……喜欢别的姑娘。萨曼莎太瘦了，不好看。”

德拉科：“……圣诞快乐。”

萨曼莎：“看来有人不需要从波罗的海游回来了？”

萨曼莎：“不过你知不知道，你的下巴现在简直瘦得能扎人？”

德拉科：“好好吃几顿就好了。”

德拉科：“……但是如果有冰糕球……说不定更有帮助。”

萨曼莎：“……把手伸出来。”

萨曼莎：“圣诞礼物。”

德拉科：“发带？”

萨曼莎：“这是店里打算在春天推出的新品，虽然也算发带，但不是给女孩子扎头发用的……”

萨曼莎：“这样绕一圈，再这样系个结，穿过来……就可以把它捆在扫帚柄上。我们打算做很多不同的样式，专门当做一种……礼品。”

萨曼莎：“刚做出来的第一条样品，送你了。”

作者：非常感谢汤夫人本人开通会员，加更一章久等啦～

第三百六十四章 上场（加更）

假以时日，这种丝带说不定会成为一种校园文化，甚至魁地奇文化。

但此刻的德拉科脑中一片空白，只知道看着那条丝带，根本无暇去想那么多。

萨曼莎的声音又在他耳边响起。

德拉科动动手指，握紧了那条丝带。他已经想好了要送她一件什么礼物。

——————

长假之后，人们总是很难收心。

比起学业，之后的几天里，斯莱特林们更关心他们的魁地奇队——圣诞节假期结束后的第一个周六就是斯莱特林和拉文克劳的比赛，每个人都希望马库斯的离开不要影响球队的发挥，更希望他们能拿下这一年的首场胜利。

对于德拉科来说，这场比赛更有不同寻常的意义——他记得萨曼莎说想看他穿球服的样子，而且这将会是他在萨曼莎面前打的第一场比赛。

她甚至提前跟他说，她会坐在斯莱特林看台上最高的那一排……

球员更衣室里，蒙太用力地拍了拍手。

德拉科早已换好了衣服，感觉手心里的汗正把那条丝带浸得有些微微湿润。

拉文克劳可并不是个弱队，虽然他们平日里训练时间最短，但他们善用脑子，战术最是灵活。女找球手也有她们的优势。

蒙太的话顶多骗骗那几个头脑简单的家伙，根本无法让他定下心神，不过德拉科更相信自己——无论下面局势如何，只要他第一个抓住飞贼，胜利就是板上钉钉。

他跟着队伍一道走到了场地上，感觉阳光有些微微刺眼，右边的那片斯莱特林绿分外醒目。一阵阵此起彼伏的欢呼让他更加握紧了手里的扫帚：

此刻她一定已经看见自己穿球服的样子了。

那么接下来……他必须要让她看见自己赢球的样子。

——————

当球员们随着霍琦夫人的扫帚声一道升空时，萨曼莎正坐在斯莱特林看台上最高的那一排，用德拉科之前给她的魁地奇专用望远镜注视着场地中央。

她终于看见了德拉科穿上那身和她爸爸一样的找球手球衣，可是与雷古勒斯的疏淡不同，德拉科眉眼间的神情要更加张扬恣意。

而且她一眼就看到了他扫帚柄上的那条丝带——银绿相间，和他的球衣十分相配。

萨曼莎并不认识那些拉文克劳的球员，对斯莱特林的高年级也不熟悉。可她看得出来，两队在追球手和击球手之间的战斗从一开始就变得十分激烈。

鬼飞球首先被斯莱特林抢到了手，蒙太迅速俯冲向拉文克劳球门，可还没抵近，就险些被迎面击来的游走球打中。

斯莱特林的击球手德里克立刻挥棒把游走球带开，可鬼飞球已经落入了拉文克劳手中。

————————

萨曼莎：“我的圣诞礼物呢？”

德拉科：“……过几天送你。”

蒙太：“好了，大家！打起精神来！”

蒙太：“我们只不过是打拉文克劳，他们把时间都泡在图书馆里，他们队的找球手甚至是个女的——我们肯定会赢！”

作者：非常感谢沫笙堇年开通会员，加更一章久等啦～

第三百六十五章 胜利（加更）

三名蓝衣服追球手用鹰头进攻阵型急急地朝斯莱特林的球门飞去，对守门员迈尔斯造成了极大威胁。

在拉文克劳夺得十分之后，斯莱特林也用伍朗贡之字飞行术回敬了他们，攻破了蓝色方左侧的球门。

短短十多分钟内，两边你来我往，很快将比分拉到了胶着的八十比九十。

观众席上的欢呼声如海啸般朝萨曼莎席卷着——足足三个学院为拉文克劳加油，赫奇帕奇甚至打了一面巨大的蓝色旗帜。

但斯莱特林这边的欢呼丝毫不落后于他们，很多人给自己施了扩音咒，到最后，萨曼莎甚至一度听不见解说的声音。

不过这并不妨碍她观看比赛——她不必听解说就能知道形势如何。记分牌上的比分一直咬得很紧，如果抓不住金色飞贼，比赛可能永远持续下去。一切都取决于德拉科和拉文克劳的黑发女找球手——那个女孩似乎叫秋·张。

他们从比赛开始之后就一直在高空中盘旋，幸好今天阳光明媚，二人才没有遭到雷击的风险。

有那么一瞬间，萨曼莎确信自己看到了天空中的一道金色闪光，但她很快发现那不过是秋·张脖子上的吊坠。

德拉科越飞越高，几乎在她的望远镜中变成了一个小黑点。萨曼莎必须不停调整焦距才能勉强看清他的身影。

终于，在开赛的第十八分钟，德拉科突然朝赫奇帕奇看台的栏杆下面猛地俯冲而去。

秋·张显然并不知道他俯冲的目的何在，但整场比赛中她一直盯牢了德拉科，立刻也跟着他一起冲了下去。

这显然就是她的战术——如果不能确保自己视力足够超群、观察足够敏锐，那就紧盯对方找球手，然后比他更快的做出反应。

球场的四面八方响起一阵惊呼，所有人的视线就紧紧盯着德拉科和秋张的身影。

他们几乎是垂直地朝地面猛冲，德拉科甚至更领先秋张大半个身位，可就在他的指尖几乎要碰到草皮的一瞬间，他猛地拉高了扫帚，重新向半空中折返回去。

秋张刹车不及，险些摔伤，好不容易才调整好了姿势，但德拉科早已将她远远地落在了身后。

解说员大吼着：

萨曼莎的呼吸和心跳几乎都被极度的紧张凝固住了，一切自动在她眼前变成了慢放，她看着德拉科冲向一侧的门柱，看着他的头发被风吹起——看着他的指尖碰到了那枚金色小球，并牢牢地将它攥在了手心。

解说员的声音一下子被淹没了，斯莱特林的欢呼让萨曼莎的耳膜发痛。她看着记分牌上的比分差从胶着状态瞬间变成了巨大的落差，终于领会到了一种独属于找球手的快乐。

————————

作者的话：

在这里说一下吧，这两章真的不是水章，这些战术动作、比赛流程、情节安排完全都是我自己查资料、想秃头一句一句写出来的。如果对魁地奇不感兴趣可以跳过不看，但是不要误会是照搬原著或者是水。

————————

某男巫：“朗斯基假动作！”

某男巫：“马尔福什么时候居然学会了这个！幸好秋·张没事——但是等等，这次马尔福显然真的发现了飞贼的迹象！他冲了过去，秋·张完全来不及了——”

某男巫：“再加一百五十分！！！斯莱特林赢了！！！”

作者：非常感谢阿阿阿秒开通会员，加更一章久等啦～

作者：当前加更进度：12月7日，晚安～

第三百六十六章 项链

当喧闹的人群裹挟着萨曼莎一起涌下看台，走出赛场时，德拉科刚刚从扫帚上跳下来。

他推开蒙太他们向他肩头拍来的手，连衣服都没换，径直向场外跑去。

霍琦夫人的喊声远远从他背后传来。

德拉科头也不回地喊道。

他快步冲出了球场，刚好在看台下面的甬道和萨曼莎相遇。

她好不容易从人群中挣扎出来，长袍和头发都有些乱了，显然也是想过来找他的。

刚才那震耳欲聋的音浪一下子全都不见了。

他们四目相对，周围的一切瞬间寂静，德拉科甚至能听见自己过大的呼吸声。

他学着她前几天的话，顺势将掌中的那颗跳动不已的小球放在了她的手心。

——————

第二天，霍琦夫人得到了一套全新的魁地奇球，而那颗半旧的金色飞贼被萨曼莎穿了一条细链，挂在了脖子上。

大多数时候她都将它塞在毛衣里面，而那金色飞贼倒也老老实实，收拢翅膀呆着，只是极为偶尔地稍微扑腾一下。

那种捆在扫帚柄上的丝带倒是快速流行起来，德拉科那场漂亮的赢球意外地还产生了些许广告效应——在二月初拉文克劳对阵赫奇帕奇的赛场上，两边有四五个男孩的扫帚柄上都有了女孩儿送的‘幸运丝带’，有个人甚至系了不止一条。

理所当然地，德拉科和萨曼莎也变得更亲密起来——或者说，是古代魔文给了他们一个新的‘借口’，让德拉科把大部分闲暇都用来给萨曼莎‘讲课’。

萨曼莎头疼地看着那些字符板和课后题：

德拉科摸了摸鼻子：

萨曼莎感觉自己的耳朵红了，她没好气地反问着，看着那字符板子上的线条，好不容易才在‘野牛’的选项下面打了个勾。

德拉科轻轻打了个响指。

萨曼莎转头问。

德拉科忍着笑。

萨曼莎瞪了他一眼。

德拉科伸出一根骨节分明的细长手指，把自己的魔杖往她面前推了推。

萨曼莎努力为自己找回主场。

德拉科收回视线，假装去看另一边的墙壁，嘴角却控制不住地上扬着。

——————

小注释：

①按第七部的原文来说，金色飞贼有记忆，会辨别第一个碰到它的人是谁，生产过程中甚至需要戴着手套——所以邓布利多留给哈利的那个飞贼是他第一次魁地奇比赛时差点吞下去的那颗，当哈利嘴唇碰到它的时候它才会有反应。

要是这样的话，正式比赛应该每一场都用新飞贼。虽然旧飞贼可能没用了，但作为学校财产应该还是需要回收的吧，或许用来训练什么的？

这个细究的话，可能要写很多没必要的废话，所以我就一笔带过了。萨曼莎拿到的飞贼和哈利那颗没关系，也不会影响主线剧情。

②本章古代魔文内容参考自百度百科‘如尼文’词条。如大家所见，除了不擅长跳舞，萨曼莎也不擅长古代魔文。她和德拉科之间一般也都是德拉科考试成绩更好，萨曼莎的聪明基本都是用在其他方面。

霍琦夫人：“马尔福！”

霍琦夫人：“把金色飞贼放回盒子！”

德拉科：“我刚才弄丢了！明天赔你一套新球！”

德拉科：“……把手伸出来。”

德拉科：“现在给你了——圣诞礼物。”

萨曼莎：“我有点儿后悔选这一门了。”

萨曼莎：“我为什么非要知道Ur代表雄狮、野牛还是光明呢？”

德拉科：“……你也不一定非要知道。”

德拉科：“反正你以后……可以问我。”

萨曼莎：“包括考试的时候？”

德拉科：“猜对了。”

萨曼莎：“你怎么知道我是猜的？”

德拉科：“难道不是吗？”

萨曼莎：“……你少得意。”

萨曼莎：“你的确更擅长这些书本知识，但我从小就比你更擅长施咒——要是战斗的时候面对面，你可不一定打得过我。”

德拉科：“我一定第一时间主动投降。”

萨曼莎：“我还比你更擅长……做生意！”

德拉科：“……那金库的钥匙也给你。”

第三百六十七章 邮包

萨曼莎感觉眼前这个人简直是在犯规。

她的心脏和胸口的金色飞贼一块不听话地扑腾着，可紧接着涌上来的还有一股吃了生柿子般的涩。

如果换个世界，甚至只是换所学校，德拉科这种成绩好又会打球的男孩儿，再加上那张脸和背后的家世，绝对会是无可争议的主角。他从小到大也是这样骄傲地认为着。

可惜在这个世界里，他不得不一直活在哈利·波特的主角光环之下。

不过，谁说世界上只能存在一个故事呢？

至少在他们两个的故事里，德拉科可以是另一个主角……

萨曼莎忽然说。她伸出拳头，好像手心里藏着小礼物似的。

德拉科果然依言伸开了手。

萨曼莎把空空的手放在了他手心的上方。

德拉科的脸上泛起一层薄薄的粉色。

他握住了萨曼莎的手，顺势‘得寸进尺’地将五根手指伸进了她的指缝，牢牢地将她的手扣住了。

——————

日子一天天过去，萨曼莎当然也没有忘记她还有件关键的事情没做。

2月13号的清晨，她故意起了个大早，偷偷地拿出了卢平给她带进来那一瓶粉色泛着珠光的魔药。

她早已经撕掉了上面写着‘迷情剂’字样的包装纸，此时随手将它塞进一个纸盒子里，又用细绳打了个十字结，伪装成了一个未开封的猫头鹰邮包。

米里森的鼾声隐隐约约透过她的床帐传出来，潘西无意识地翻了个身。萨曼莎抓紧时间抿了一口另一个金色小瓶中的液体，感觉一股幸运的暖流涌入了她的喉咙，进而扩散到她的全身——

这一瓶当然是福灵剂。

很难形容喝药之后那种自信和掌控一切的感觉，但她好像被笼罩在一种无与伦比的好运之中，恍然间认为自己可以做成任何事。

原本她打算将东西放在寝室中，‘无意间’让潘西发现，可福灵剂在不知不觉间帮萨曼莎改善了的计划——

她一直等到潘西和米里森的床上有了动静，才信步往大礼堂走去。路过潘西和米里森常坐的位置时，她不着痕迹地将那个邮包丢在了米里森的位置上，之后才选了个远远地位置开始吃早餐。

很快，猫头鹰飞来，为礼堂中的学生们带来了更多的邮包。潘西和米里森就在此刻走到了斯莱特林的长桌边。

潘西不住地抱怨着这些猫头鹰弄脏了食物，而米里森诧异地看着自己面前的小邮包开了口：

潘西随口说着，用袖子扫开了桌上的羽毛和餐盘，给自己腾出了一片空地方。

米里森把盒子举到潘西眼前：

她的粗手指刚要把那小瓶拿出来，就一把被潘西按住了。

米里森讶异地问。

潘西用她的眼珠偷觑了一圈四周的学生，露出忐忑又微微兴奋的神情。

米里森咕哝着。

萨曼莎：“把手伸出来。”

德拉科：“什么东西？”

萨曼莎：“……冰糕球。”

萨曼莎：“你要吃吗？”

德拉科：“……要。”

米里森·伯斯德：“这是谁的？”

潘西·帕金森：“打开看看有没有名字。”

米里森·伯斯德：“没有名字，你看。”

米里森·伯斯德：“好像是一瓶美容魔……”

米里森·伯斯德：“你怎么了？”

潘西·帕金森：“……没什么。”

米里森·伯斯德：“也不知道是谁买的，八成是送错了。”

米里森·伯斯德：“要不然交给杰玛？”

第三百六十八章 上钩

潘西瞪了她一眼。

米里森疑惑。

潘西打量着盒子里的东西，悄悄拔起瓶塞闻了一下，不禁脸色发红。

米里森左看看右看看。

潘西露出一个得意的笑来。

萨曼莎低头假装在喝一碗燕麦粥，实际上将她们的对话完全听了个大概。

在那一小口福灵剂的药效消退之前，她看见潘西毫不客气地将迷情剂塞进了自己的衣兜。

归功于德拉科，这一天的古代魔文课上，萨曼莎之前的论文成绩拿了个E。

他们俩坐在教室前排的角落里，你来我往地玩教授给出的用字符板拼词组的游戏。而潘西的眼睛就像海角上的探照灯一样在他们背后盯着他们，时不时地变幻神情，一会儿嫉恨，一会儿又隐隐期待。

午餐和晚餐时分，潘西全都使出了浑身解数想要坐到德拉科身边。可德拉科一直挨着萨曼莎，他们俩的身旁还坐着克拉布和高尔两座大山，潘西的胳膊就算再伸长一倍也够不到德拉科的果汁杯。

萨曼莎看在眼底，心中暗笑——迷情剂已经给了，她自然会帮助自己的‘室友’创造机会。

夜里十一点半，在所有人都已经收拾东西打算睡觉的时候，萨曼莎却换上裙子，梳起了头发，还像模像样地开始挑选发饰，做出一副今夜有约的样子。

潘西看在眼里，故意酸溜溜地问：

萨曼莎的手指在一朵紫色鸢尾和一朵蓝色银莲花中间犹豫了一瞬，最终戴上了那朵蓝色的。

米里森后知后觉地说。

萨曼莎偷偷地又抿了两小口福灵剂。

药液再一次忠实地发挥了作用，她的血管温热起来，可她手里拿着的那罐饮料却依然是凉丝丝的。

潘西盯着她手中的红色罐子。

萨曼莎故意挑衅地一笑，信步走到了公共休息室，在空荡荡的厅里选了个靠近壁炉的好位置。果然，潘西的脚步在她身后跟了上来。

萨曼莎装作不耐烦的样子，却径直拉开了那罐可乐的拉环，顺便又在小茶几上用滋滋蜜蜂糖摆了个让潘西更加眼热的心形。

潘西恶狠狠地说。

萨曼莎嗤笑：

她仿佛突然想起了什么似的朝寝室跑去，实际上则暗中躲在通道口，眼看着潘西犹豫片刻，将那一小瓶粉色魔药全都倒进了可乐里。

萨曼莎冷笑。

潘西当然不至于蠢到以为靠一瓶迷情剂就能让德拉科爱上她，她要的不过是当众羞辱萨曼莎，再大大地出个风头，说不定还能和德拉科趁势发生些什么，让德拉科不得不对她负责。

只可惜，这小算盘注定要落空，她早已经掉进了萨曼莎为她编好的剧本里。

潘西·帕金森：“你这个傻子。这种东西怎么能上交？”

米里森·伯斯德：“这不是美容魔药吗？”

潘西·帕金森：“……对，这就是美容魔药。”

米里森·伯斯德：“说不定会有人认领的——”

潘西·帕金森：“才不会。”

潘西·帕金森：“就算有人想来要回去，也不敢开口承认东西是自己的。”

潘西·帕金森：“你要干什么去？大半夜的，难道你想违反宵禁吗？”

萨曼莎：“不出公共休息室就不算违反宵禁。”

米里森·伯斯德：“噢，我知道了，还有半小时就到情人节了，你一定是要去约会！”

萨曼莎：“那当然。”

潘西·帕金森：“这是什么东西？”

萨曼莎：“这是德拉科最喜欢的东西。我才不会告诉你是什么——总之，难买着呢。我好不容易才弄到了这么一罐。”

萨曼莎：“你跟来干什么？”

潘西·帕金森：“难道公共休息室被你们家买下了吗？我出来复习都不行？！”

萨曼莎：“嘁——”

萨曼莎：“你连一本书都没拿……啊，对了，我怎么忘了……”

萨曼莎：“还真是下狠手啊……一瓶能持续24小时，这是打定主意明天要好好过节了……”

第三百六十九章 开戏（加更）

或许要归功于福灵剂，这一天的计划都进行得极为顺利。

但做戏就要做全套，萨曼莎转身回寝室拿了一副巫师棋，回来的时候，潘西正装模作样地远远坐在公共休息室的角落里，假装在观察黑湖底下的鱼。

萨曼莎放下棋盘，随手将自己的魔杖在掌心拍了拍。

潘西咬牙切齿，几乎要把‘约会’那个词嚼碎了吞下肚去。

萨曼莎无所谓地说：

潘西瞪着她，怒气冲冲地朝寝室的通道走去，全没防备身后突如其来的那道‘一忘皆空’。

萨曼莎看着潘西疑惑地顿了顿脚步，最终还是消失在通道中，不禁莞尔。

现在潘西应该已经完全忘记了这一天中和迷情剂有关的一切。她不会记得自己拿到过一瓶迷情剂，也不会记得自己下过药。米里森更是以为那只是一瓶美容魔药……

这可不是什么简单粗暴的计划，反而更像是一场舞台剧。萨曼莎就是唯一的导演，享受着操控一切的快乐。

有那么一瞬间，她的脑中闪过分院帽的话：“……实际上一肚子心眼，把别人都当成任你摆布的傻瓜……”

可是那又怎么样呢？

自从来到霍格沃茨以后，她可是好久都没像今天这样好好过瘾了。

西里斯、卢平、德拉科……他们每个人都只会让她越发感到轻松和安逸。悠闲日子过久了，偶尔动动脑筋或许也不算坏事。

二月份的深夜，即使点着壁炉，公共休息室里也有些凉意。萨曼莎信手拨乱了那摆成心形的糖果，又给自己抿了一口福灵剂。

一会儿要开始的才是重头戏，她不得不多打起几分精神来应对。

很快，时钟的指针滑过了顶端那个12，一道脚步声从男生寝室静悄悄的通道中由远而近。

墙上的壁灯很快映亮了来者的脸，萨曼莎无声地笑了。

她怎么可能让潘西留在这儿呢？

因为她邀请的人根本不是德拉科，而是布雷斯。

——————

短暂地眼神交汇后，萨曼莎朝自己对面的位置伸了伸手。而布雷斯的黑色眼睛在看到她发间的蓝色银莲花时微微一闪。

布雷斯开了口。

他坐到了萨曼莎对面，却仍然留有试探。

萨曼莎明知故问。

布雷斯说到最后半句的时候，嗓音已经在不易察觉地微微颤抖。

萨曼莎看向壁炉里的火焰：

布雷斯有些不敢相信。

萨曼莎笑容发冷。

————————

萨曼莎：“你还不走吗？我说了我们晚上有约会，你难道不觉得自己在发光发亮？”

潘西·帕金森：“我为什么要走？谁规定约会的时候旁边不能有别人？”

萨曼莎：“你随便，但是德拉科看到你在这儿，必定会更加厌烦你。”

萨曼莎：“是你自己走，还是等到时候我让他赶你走，你自己选吧。”

潘西·帕金森：“……你等着！我看你还能得意多久……”

萨曼莎：“你不过来坐吗？”

布雷斯·扎比尼：“……我很意外。”

布雷斯·扎比尼：“我本来以为……你会邀请德拉科。”

萨曼莎：“你希望这样？”

布雷斯·扎比尼：“当然不是！但是……我以为你们已经在一起了？”

布雷斯·扎比尼：“德拉科说他父母都已经不再反对……”

萨曼莎：“他们当然不会明着反对。”

萨曼莎：“你也看到德拉科回来的时候是什么样子，他们只不过是拗不过自己的儿子，想暂且把这件事冷处理而已。”

布雷斯·扎比尼：“可是德拉科和你总算勉强获得了准许，难道你想在这个时候放弃？”

萨曼莎：“准许？我凭什么要让他们来准许？”

萨曼莎：“我好不容易才离开了马尔福家，你以为我就那么乐意再一次被那夫妇俩挑挑拣拣，嫌东嫌西？”

作者：非常感谢筱筱白开通会员，加更一章久等啦～

第三百七十章 开戏（加更）

布雷斯终于将上半身向她微微倾斜。这是个很好的预兆：

萨曼莎庆幸自己有些发困了，又或许是福灵剂还在帮她，她偏巧在这个时候很想打哈欠——她用力忍住，结果眼眶里刚好泛起一丝泪意。

一切都是那么的恰到好处。

布雷斯彻底将身体倾向了她：

萨曼莎看向茶几上的那个红色金属罐子。

布雷斯也顺着她的目光看了过去：

萨曼莎一语双关。

布雷斯深深地看了她一眼，举起可乐，毫不设防地喝了下去。

很快他的表情就发生了微妙的变化。

先是困惑，紧接着是恍惚，再之后是另一种不寻常的期望和渴求。

他放下可乐的时候，这样问道。

萨曼莎静静看着迷情剂开始起效，仍不太放心地试探道：

布雷斯立刻变了语气。

萨曼莎从来没见过布雷斯的这幅样子，从他们认识那天开始，他就从来没有用这种语气跟她说过半句话。

幸好，福灵剂给了她更多支撑。戏还没完，她必须继续下去。

她在故意激布雷斯。

布雷斯果然重新陷入了习惯性的敌意中。

萨曼莎乘胜追击：

布雷斯的眼中满是愠怒。

————————

布雷斯·扎比尼：“你总算想通了……”

布雷斯·扎比尼：“德拉科根本不是最适合你的人，你现在还来得及重新选择——”

萨曼莎：“来得及吗？”

布雷斯·扎比尼：“当然！”

布雷斯·扎比尼：“你明明还有一条更轻松更好走的路，为什么非要走那条难走的？”

布雷斯·扎比尼：“扎比尼家的一切我都可以做主，我母亲又那么喜欢你，就连我们家的小精灵都还惦记着你的甜品食谱……”

布雷斯·扎比尼：“可是如果你嫁给德拉科，你就要回到那个鬼地方去！想想你小时候过得是什么日子——”

萨曼莎：“我刚才的确在想我小的时候。”

萨曼莎：“因为我给德拉科喝了一口汽水，就挨了一个耳光。”

萨曼莎：“说起来是不是有些可笑？现在这反而成了他最喜欢的饮料。”

布雷斯·扎比尼：“那天……我看到你给他打开过这种罐子。”

布雷斯·扎比尼：“这就是那种麻瓜汽水？”

萨曼莎：“尝尝看吧。或许这次你也会和德拉科喜欢上同样的东西……”

布雷斯·扎比尼：“总有一天你会知道，我对你绝不仅仅是‘喜欢’。”

布雷斯·扎比尼：“……潘西最近过得怎么样？”

布雷斯·扎比尼：“你和她是同一个寝室的，对吧？”

萨曼莎：“很平常，没什么可说的。”

萨曼莎：“她不过是整天和米里森混在一起，讨论首饰和头发，脑子或许还没有核桃大。”

布雷斯·扎比尼：“她只是心思单纯而已，不像你，布莱克小姐，满脑子都是弯弯绕绕。”

布雷斯·扎比尼：“我倒是忘了，你们之前还有过龃龉，你甚至想过淹死她——”

萨曼莎：“是她先挑起事端的。”

萨曼莎：“而且你别忘了，她一直看我不顺眼，是因为她喜欢德拉科。”

布雷斯·扎比尼：“德拉科？”

萨曼莎：“你现在喜欢潘西·帕金森了？可是你凭什么觉得她会喜欢你呢？”

萨曼莎：“如果你有什么办法把她追到手，我倒是很乐意让你赶紧把潘西弄走，省得她像只苍蝇一样来妨碍我和德拉科——”

布雷斯·扎比尼：“布莱克小姐，我的忍耐是有限的，不要再让我听到你侮辱潘西！”

萨曼莎：“那就做点儿什么，让潘西心里别总惦记着德拉科，这样对你我都有好处，不是吗？”

作者：非常感谢醉雨清风开通会员，加更一章久等啦～

第三百七十一章 入彀（加更）

萨曼莎站起身来：

布雷斯眼神一动，神色却未变。

萨曼莎满不在乎地从衣领里扯出那枚金色飞贼，悬在眼前摇摇晃晃。

布雷斯不屑道：

萨曼莎收拾了她的巫师棋盘，一颗不落地把德拉科买的蜂蜜糖全揣进兜里，又随手将头上的蓝色银莲花丢到了壁炉的火中。

她看着那些美丽的花瓣在火光里卷曲、焦黑、最终化成飞灰，轻轻吐出了一口气，像是叹息。

当她转过头面对布雷斯的时候，脸上已经重新挂上了倨傲——为了万无一失，她必须让布雷斯把可乐喝完。

布雷斯立刻维护潘西。

他拿起罐子又喝了几口，随手丢下两个加隆。

萨曼莎毫不在意地收起了那两个金币。她可不会跟加隆过不去。

布雷斯原本只是随意地拿着罐子，此刻看着它，眼中倒是真有了几分别样的意味。

萨曼莎终于放心地拿着东西向自己的寝室走去。

她知道，这下布雷斯一定会将那罐可乐喝完，而那一瓶迷情剂的效力至少能持续到下个深夜。

——————

因为前一夜睡得太晚，又太费脑子，情人节的早上，萨曼莎实在是困得东倒西歪。

她挣扎着从床上爬起来，简单收拾了自己，刚要走出寝室，就被冲进来的米里森撞了个趔趄。

米里森话都说不利索了，一副活见了鬼的样子。

达芙妮蹙眉问。

米里森震惊地看着萨曼莎。

达芙妮同样讶异地看了萨曼莎一眼，萨曼莎则用一个哈欠掩饰住了脸上的表情。

没想到，布雷斯行动还挺快。

达芙妮又确认了一遍，米里森连连点头，下巴上的肉都跟着一颤一颤的。

————————

萨曼莎：“看在我们认识多年的份上，我就提醒你一句：你平时也太‘隐形’了，从来没有过任何实际行动，所以潘西才会一直对德拉科念念不忘——”

萨曼莎：“她一贯都喜欢当人群的焦点，做最引人注目的那一个。”

布雷斯·扎比尼：“不用你来提醒我怎么做。”

萨曼莎：“随便你。反正明天——哦不，今天，我要一直和德拉科呆在一起。如果你什么都不做，潘西就只有羡慕的份儿了。”

布雷斯·扎比尼：“德拉科又为你做过什么？不过就是一颗球罢了。”

布雷斯·扎比尼：“你以为潘西永远只能羡慕你吗？我不会让她再羡慕任何人！”

萨曼莎：“留着你的力气对潘西用吧，和我表决心，她可听不见。”

萨曼莎：“真不知道你喜欢潘西什么，她实在是头脑简单，又蠢又坏。”

萨曼莎：“看看这可乐——这已经是我最后一罐了，其实是潘西早些时候故意使坏打开的，就是为了放气。”

萨曼莎：“她做尽了这些损人不利己的事情，宁可浪费，也不肯让我送给德拉科。你就不觉得她脑子有问题？”

布雷斯·扎比尼：“不过就是一罐饮料，有什么浪费不浪费的。我倒觉得放些气更好喝。”

布雷斯·扎比尼：“既然布莱克小姐这么小气，我付钱给你就是——不用找了。”

萨曼莎：“那你留着慢慢喝吧。”

萨曼莎：“这可不是我强买强卖，你可以权当这可乐是潘西送你的。”

米里森·伯斯德：“对对对……对不起！”

达芙妮·格林格拉斯：“你怎么了？潘西呢？”

米里森·伯斯德：“她她她……她被布雷斯叫去一起吃早饭了！布雷斯·扎比尼！”

米里森·伯斯德：“他就一直等在女生寝室通道口，我们刚一出去，他就邀请潘西和他一块吃饭！”

米里森·伯斯德：“他还瞪了我一眼……我就被……吓回来了。”

达芙妮·格林格拉斯：“今天这个日子？布雷斯邀请潘西？”

作者：非常感谢沈鹤汀开通会员，加更一章久等啦～

作者：晚安～明天见

第三百七十二章 启幕

几个女孩没多耽搁，一起朝礼堂走去。

虽然今年不再有洛哈特去年的‘隆重布置’，可学校里还是肉眼可见地多出了很多‘粉红气息’。凑在一起的男孩女孩变多了，很多人从清早就沉浸在‘节日’的氛围里。

其中最引人注目的当然就是潘西和布雷斯这对奇怪的组合——他们一起坐在斯莱特林的长桌边，肩膀挨着肩膀，手肘碰着手肘。布雷斯甚至帮潘西把一块坚果派里的松仁一点点挑了出来，引得斯莱特林们纷纷侧目。

米里森浑身抖了一下。

潘西立刻注意到了自己的室友们，她得意洋洋地盯了萨曼莎一眼，故意又和布雷斯离得近了些，小口小口地开始享用自己的早饭。

米里森看向萨曼莎，露出她在变形术课堂上常有的那种茫然表情。

萨曼莎对目前的效果非常满意。

一切都还在她的预料之中：

潘西根本不记得自己下过迷情剂这回事，当她发现原本追求萨曼莎的布雷斯突然转而追求自己，无论她对布雷斯有没有兴趣，都会好好借机向萨曼莎炫耀一番。

至于之后……就看布雷斯的‘真心’和‘行动’了。

德拉科的声音忽然从萨曼莎身后传来。

萨曼莎朝布雷斯那边点了点下巴。

德拉科看着坐在一起的两人，先是吃惊，之后嗤笑出声：

他和萨曼莎一起朝长桌走去，路过布雷斯对边的时候刻意停顿了一下，拖长了调子大声说：

更多人注意到了这边的情况，布雷斯倒是完全不以为意：

潘西一下子红了脸，在他身边捂着嘴发出了咯咯咯的笑声。

她更加得意地盯了一眼萨曼莎，又小心地去注视德拉科的表情。

可德拉科完全没理会她，他只是看向布雷斯笑着说：

随着一阵扑棱翅膀的声音，成群的猫头鹰飞进礼堂，数量足足比平日多一倍。萨曼莎非常欣喜地发现其中有五六成的包裹上都有R&B的标记。

不少人开始互送礼物，布雷斯和德拉科几乎是同时从猫头鹰身上解下了一个小首饰盒，递给了身边的女孩儿。

布雷斯手中的首饰盒里是一枚精致的、镶嵌着绿宝石的蛇形吊坠，比潘西之前那条浮夸的还缺了宝石的粗链子好看了无数倍。

潘西的眼睛一下子就亮了起来，可她依旧偷偷觑着德拉科和萨曼莎这边的动静。

米里森·伯斯德：“你们看，我没说错吧。”

米里森·伯斯德：“她不是喜欢德拉科吗？布雷斯不是一直喜欢你吗？”

萨曼莎：“她这是故意恶心我呢。”

德拉科：“你们在这儿看什么呢？”

萨曼莎：“当然是看有意思的事。”

德拉科：“这还真是有意思。”

德拉科：“难怪这几个月你没再出来烦人，原来是又喜欢上了潘西·帕金森啊。”

布雷斯·扎比尼：“我的确喜欢潘西，难道这很奇怪吗？只要长了眼睛的人都应该能看得出潘西有多好。”

德拉科：“那你赶紧继续——我这次可是绝对真心地祝你成功。”

布雷斯·扎比尼：“本来应该定制一件东西送给你，但时间来不及了，明年我一定给你准备更好的。”

第三百七十三章 精彩

德拉科手中的首饰盒里则是一对可爱的耳坠，两颗红宝石被切割成了心形，丝毫不显老气。

萨曼莎没接那个小盒，反而凑到德拉科的耳边悄声问。

那节课上蒙顿格斯想要借用珠宝首饰，潘西当众说萨曼莎耳朵上戴着的银色耳链是便宜货。

德拉科刚才听她耳语的那只耳朵明显地红了。

萨曼莎继续凑在德拉科耳朵旁边窃窃私语，热热的呼吸全扫在德拉科的耳后。

德拉科实在忍不住，从桌下按住了她的手，也凑到她耳边：

他连脖子都快红了。

萨曼莎朝对面扫了一眼，潘西果然已经被她和德拉科的亲密激得妒火中烧。她甚至直接让布雷斯帮她把项链戴在了脖子上，好像这是什么比赛似的。

德拉科把她的手按得更紧了些。

萨曼莎的嘴唇在德拉科眼前开开合合，他的眼神扫过她的下颌、她的眉眼、她的耳朵，深吸一口气，慌忙移开了视线。

要是刚才亲上去，也不知道她会不会生气……

德拉科看着眼前的餐桌和餐盘，从心里给自己打了个叉——他可不想让他们的第一个吻发生在这种混乱大礼堂的早餐桌上。

他随口说着，转移自己的注意力。

萨曼莎压低声音，明知故问。

她的手指在他掌心里零零碎碎地挣扎着，更像是故意在让他发痒。

德拉科几乎是咬着牙瞥了她一眼，萨曼莎立刻见好就收。

她随手从那个被施过无痕伸展咒的小挎包里掏出一个青苹果，挥动魔杖点了点，把它变成了规整的一颗心形。

她把苹果塞进他手心里。

德拉科虽然嘴上这么说着，却把那个心形苹果放在手里翻来覆去地看，连吃一口都舍不得。

——————

之后的一整天，几乎所有斯莱特林都在谈论突然亲密起来的布雷斯和潘西。

实在是因为这两个人的组合太过突然，让所有人都吃了一惊。更别提布雷斯十分高调，别人想不注意都难。

上午的变形课上，他故意把潘西那只乌龟背上的花纹变成了玫瑰；

中午吃午餐的时候，他帮潘西把牛排全切成了一口大小的方块；

下午的魔法史就更离谱了，他和潘西整整两个小时都在窃窃私语，下课的时候他们甚至是牵着手去的礼堂。

虽然不排除潘西还是在故意炫耀，或者有扬眉吐气的成分，可布雷斯的进展明显也十分顺利。平心而论，布雷斯无论相貌还是家境都不次于德拉科，潘西被打动也算正常。

情人节的精彩当然还不止于此。

萨曼莎：“怎么突然送我这个？”

萨曼莎：“——你该不会是还记得第一节黑魔法防御术课上的事吧。”

德拉科：“你不喜欢？”

萨曼莎：“我可是R&B的老板，你让我在情人节这天戴其他牌子的首饰？”

德拉科：“你是不是故意这么跟我说话的？”

萨曼莎：“我们怎么能不帮布雷斯这个小忙呢，看潘西。”

德拉科：“所以你这样都是为了他？”

萨曼莎：“要不然，我也让你帮我戴上？”

德拉科：“那我的礼物呢？”

萨曼莎：“我为什么要在今天送你礼物呀？”

德拉科：“你再这样，我就自己‘拿’礼物了。”

萨曼莎：“给，礼物。”

德拉科：“……你这个礼物要是在课堂上送给麦格，说不定还能给斯莱特林加十分。”

第三百七十四章 主角

夜里十点，在斯莱特林公共休息室人最多的时段，天花板上忽然冒出了一大群泼洒亮粉和花瓣的小仙子。

在地毯上冒出的一朵朵玫瑰的时候，一架不知何时被放在角落里的竖琴忽然奏起了柔和的调子。

数不清的魔法蜡烛在半空中围成了心形的图案，中间甚至还拼出了一个大大的字母：“P”。

在这一大堆让人眼花缭乱的东西中间，布雷斯手捧着一大束玫瑰等待着前来赴约的姑娘，完全不在意围观众人的各种目光。

米里森则一脸神秘又八卦地凑到了人堆里，不必问，就主动把一切抖了个干干净净：

她说着，得意洋洋地挤了挤眼睛：

萨曼莎问。

米里森马上说：

达芙妮问：

米里森话音还没落下，一阵高跟鞋踏响地面的哒哒的声音就从‘万众瞩目’的女寝室那边传了出来，紧接着，潘西穿着一身粉色的层层叠叠的长裙出现在了通道口。

她施施然地走到公共休息室中央，就像一颗巨大的、行走的纸杯奶油蛋糕。

布雷斯的眼睛立刻亮了起来，仿佛看见了世间最美的仙女。

围观的人们一下子热闹开了。大家纷纷交头接耳，盯着场中的‘男女主角’看个不停。

全靠克拉布和高尔开路，德拉科才好不容易从人堆里挤到了萨曼莎附近。

结果他看到萨曼莎一直聚精会神地盯着那些乱七八糟的东西。

萨曼莎假装不经意地顺手捋了一下头发，在他看到她耳朵的一瞬间又把头发放下了——

她其实早就已经戴上了他送的那副耳坠。

德拉科再也没分出一丝心神去看中间的热闹。他的心脏和牙龈都在奇怪地发痒，胸口发胀发热……他甚至用力掐了掐自己的手心，才没直接伸手把她揽进自己的怀里。

萨曼莎现在是他女朋友了吗？

这个问题明晃晃地跳进了德拉科的脑袋。

虽然他们牵了几次手，可他好像还没有正式跟她说过什么，他们甚至还没正式约会过一次。

……或许他也应该找个机会，让自己名正言顺地成为她的男朋友……

德拉科这样想着，暗暗打定了主意。

与此同时，公共休息室里的‘盛大告白’正进行到关键时刻。

米里森·伯斯德：“你们肯定想不到，布雷斯下午居然主动问我潘西最喜欢什么样的花，最喜欢什么样的男朋友，最喜欢什么样的表白场景！”

米里森·伯斯德：“我马上就把潘西床头上那本《恋爱女巫》拿给他看，他照着上面的做，准没错！”

米里森·伯斯德：“我刚才回寝室叫潘西的时候，她还夸我聪明来着。”

萨曼莎：“那我们的‘女主角’打算什么时候登场啊？”

米里森·伯斯德：“潘西说了，女生都是要让男生等一会儿才行的。”

米里森·伯斯德：“而且她要换裙子，还要做头发——”

达芙妮·格林格拉斯：“所以她是准备答应了？”

达芙妮·格林格拉斯：“才一天时间？这么快？”

米里森·伯斯德：“布雷斯不是也挺好的吗。虽然时间不长，但是他挺有诚意的。而且潘西说了，他肯定已经暗恋她很久了，故意等到情人节这天才说的……”

德拉科：“你也喜欢这种……吗？”

萨曼莎：“我当然不喜欢，但是潘西好像很喜欢。”

第三百七十五章 清醒（加更）

布雷斯对潘西发表了一番深情款款的‘演说’，几乎是完美复制了那本《恋爱女巫》上描写的玛丽苏现场。

紧接着，他手捧玫瑰注视着潘西，问出了最关键的那句话：

如果不是他没跪下也没拿戒指，那神情郑重的简直就像在求婚。

潘西在众人的瞩目中故意拖延了两三秒钟，才终于伸手，打算接过那束花。

可就在这一刻，布雷斯的眼神忽然变了。

仿佛是前一晚的情景倒流了一次，那双黑色眼睛中的痴迷沉醉先是变成了困惑茫然，紧接着变成了冰冷和嫌恶，最后成了难以言喻的耻辱。

围观的一些斯莱特林们还在起哄，甚至有几个高年级男生吹着口哨，可布雷斯立刻丢下了花和潘西，头也不回地消失在公共休息室的门口。

米里森完全没明白发生了什么。

潘西更是怔怔地在原地站了片刻，之后转身直接跑回了女寝室的通道。

原本还火热的气氛突然降至冰点，只有萨曼莎的脸上带着一丝意犹未尽——虽然布雷斯比她预想中清醒更早，不过她的目的已经达到了。

——————

第二天是个周六，布雷斯一直都没有再露面。

至于潘西，虽然眼眶还是发肿的，可她一直骄傲地扬着下巴，对所有人宣称她本来就是要拒绝布雷斯，是他一直缠着她不放。

二月底斯莱特林魁地奇队就要和赫奇帕奇比赛，德拉科一大早就去球场训练了。

萨曼莎故意在图书馆找了个角落坐着——不多时，果然看到那个熟悉的名字出现在活点地图的一角。

她随手用一本厚书夹起了活点地图，另一只手不动声色地握紧魔杖，对着空气轻描淡写地说。

大约过了两个呼吸，原本直射进窗户的阳光终于显出一阵微妙的抖动扭曲。布雷斯折起了他的隐形斗篷，出现在萨曼莎的视线里。

萨曼莎看着他。

她选择在图书馆跟他见面，就是因为这里反而最安全——只要稍微弄出一点大的声响，平斯夫人必定会过来查看。

布雷斯张开双手，示意自己毫无威胁：

萨曼莎低声问。

布雷斯反问。

萨曼莎平淡地说。

布雷斯紧紧地盯着她。

萨曼莎和他对视。

布雷斯的视线一颤。

萨曼莎没说话，但也没否认。

布雷斯的眼神滑过她耳垂下跳动的那两颗精巧的红色宝石，仿佛被灼痛了似的闭了闭眼睛。

——————

小注释：

①一般来说迷情剂的效果一瓶是24小时，但是兑了可乐，布雷斯又不一定能喝得一滴不剩，所以安排他提前一些清醒。

②萨曼莎的本意也不是要借此造就一对怨偶，留布雷斯在霍格沃茨当定时炸弹。她是要逼走布雷斯（不止这样）。当然啦，他们都不知道明年还有三强争霸赛。作为目前的男二他不会这么快就消失无影无踪的。

——————

布雷斯·扎比尼：“潘西·帕金森小姐，你愿意做我的女朋友吗？”

米里森·伯斯德：“怎么回事？”

萨曼莎：“你又来了。”

布雷斯·扎比尼：“原来你一直都知道。”

布雷斯·扎比尼：“……难怪。你很久都没有独自来过图书馆了。”

萨曼莎：“是啊，我一直都知道。”

布雷斯·扎比尼：“把魔杖松开吧，萨曼莎。”

布雷斯·扎比尼：“我永远不会对你施咒——哪怕你让我喝下了那罐汽水。”

萨曼莎：“想好去哪儿了吗？德姆斯特朗？还是更远的地方？”

布雷斯·扎比尼：“你就这么肯定我会换所学校？”

萨曼莎：“你很骄傲，不可能在昨天那场闹剧之后继续留下来，更不能忍受再见到潘西，回想起那些记忆。”

布雷斯·扎比尼：“如果我就是不走呢？你的‘苦心安排’岂不是都白费了？”

萨曼莎：“我还准备了一封送给弗林特家的信，和好几份复制过的记忆。”

布雷斯·扎比尼：“马库斯的事情你也知道？”

布雷斯·扎比尼：“看来你是打定主意不想再见到我了……”

作者：非常感谢yru开通会员，加更一章久等啦～

作者：当前加更进度：12月10日。晚安～

第三百七十六章 忘

停顿了片刻后，布雷斯声音沙哑地说。

萨曼莎轻声说。

布雷斯缓慢地说。

他最后深深地看了她一眼，仿佛要把她脸上的每个细节都刻进自己的脑海。之后他强迫自己转过身，一步步地朝远离她的方向走去。

阳光洒进图书馆的玻璃窗，照着渐行渐远的两人，忽然之间，布雷斯像是心有所感似的回过头，刚好看到萨曼莎对他举起了魔杖。

他惊呼出声，可已经迟了。

萨曼莎的一忘皆空落在了他的身上，带走了他脑中最想要记住的东西，也抹去了他们之间的所有瓜葛。

布雷斯依旧会记得昨日的闹剧，会转学离开。

但他不会记得自己在六岁那年和她交换了姓名；

不会记得那朵蓝色银莲花；

不会记得他为她定制的娃娃；

不会记得他们多年的‘友谊’；

不会记得他曾经那么费尽心思地想要得到她……

萨曼莎让他忘记了和自己的一切交集。

就算今后有别人在他面前提起‘萨曼莎·布莱克’这个名字，他也只会觉得她是个普通的连点头之交都算不上的斯莱特林学生，仅此而已。

她看着布雷斯的背影消失在图书馆门口，终于轻轻地吐出了一口气。

平斯夫人闻声而来，狐疑地盯着萨曼莎，问她这里发生了什么。

萨曼莎只是摇了摇头。

——————

之后的几天时间里，布雷斯的突然转学在斯莱特林成了最大谈资。

他仿佛就这样悄无声息地消失了，没有同任何人告别，就连德拉科他们也是在那晚回到寝室之后才发现床铺变少了一个。

不少人相信了潘西的说辞，以为布雷斯是因为告白被拒绝才丢脸地离开了霍格沃茨，当然，这里面不会包括他们那位院长。

一堂魔药课之后，斯内普单独把萨曼莎留了下来，冷冷地将她叫到了自己桌前。

萨曼莎佯作不解。

斯内普的嘴角露出讥嘲的冷笑。

萨曼莎心中一跳，而斯内普的话还在继续：

萨曼莎盯着他桌上的一张信笺，那上面写着布雷斯的名字，印着德姆斯特朗的徽章。

布雷斯·扎比尼：“……你猜得没错，我已经交了转学申请。火车是今天傍晚的。”

布雷斯·扎比尼：“至少今后的几年，我们都不会再见面了。”

萨曼莎：“……那祝你一路平安。”

布雷斯·扎比尼：“就当这是我为你做的最后一件事吧。”

布雷斯·扎比尼：“或许我做了很多错事，但至少在这件事上，我能如你所愿。”

布雷斯·扎比尼：“不要——”

萨曼莎：“抱歉，夫人——我们什么都没发生过。”

西弗勒斯·斯内普：“关于扎比尼突然转学的事情，你有什么要说的吗，萨曼莎·布莱克？”

萨曼莎：“我不明白您的意思。”

萨曼莎：“或许您叫错了人，这事应该问潘西才对。”

西弗勒斯·斯内普：“难道你以为我看不出扎比尼中了迷情剂？”

西弗勒斯·斯内普：“我第一时间就调查了帕金森，但她什么都不记得。”

西弗勒斯·斯内普：“拒绝他还不够，还要让他永远消失？就因为你不喜欢那个男孩，就要让他当众受辱？”

西弗勒斯·斯内普：“——你可真是要把事情做绝啊，布莱克。”

萨曼莎：“不知道为什么您觉得这件事和我有关，但这不正是您期望的吗？”

萨曼莎：“布雷斯离开了，斯莱特林再也不会因为什么争风吃醋的事情闹出风波。”

第三百七十七章 摄神

斯内普倏然冒出的声音就像毒蛇吐信时发出的嘶嘶气息。

萨曼莎本能地抬头，却一下子被他那双漆黑的眼睛盯了个正着。

瞬间，前几天发生的所有事像幻灯片一样在她脑海中轮番闪过，所有关于布雷斯的记忆全都涌出了脑海。

她清晰地感觉自己的大脑正在被粗暴地窥探，直到斯内普看见马库斯将她拖入空教室，又看见布雷斯出现后和马库斯说的话……

终于，那种头脑被刺探的感觉退去了，留给她的只有剧烈的头痛。

斯内普的眼神扫过信纸上布雷斯的名字，神色间闪过一丝厌恶。

他朝门口抬了抬手。

萨曼莎总算是如蒙大赦般地艰难地挪动脚步，忍着一阵阵头痛和眩晕感朝外面走去。

在她踏出门的那一刻，斯内普的声音从她背后传来。

萨曼莎抬头问。

可回答她的只有‘砰’地一声关门的闷响。

这天夜里，萨曼莎睡得很糟。她的头痛一直绵延到凌晨，脑子里全是被搅得乱七八糟的记忆，像是一盘支离破碎的布丁。

她可以肯定，斯内普闯入了自己的脑子，那绝对不是错觉。从前面对斯内普时，他应该也曾浅浅地窥探过……或许邓布利多也对她做过这样的事……

刚一起床她就给卢平写了信，想问问有没有那种魔法可以通过眼睛读心或者看穿头脑。但反常的是，足足过了一周，卢平也没有回信。

萨曼莎记得卢平临走的时候说他和西里斯三四月份会出一趟远门。难道时间提前了？

二月的最后一个周五，萨曼莎抱着一堆关于记忆和大脑的魔法书在图书馆角落里坐着，一边查找相关的资料，一边计划着周末的霍格莫德日去分店找艾达问问卢平的消息。

自从布雷斯离开，那种被暗中窥视的感觉就再也没有出现过。她已经可以很安心地在图书馆消磨德拉科不在的时光，偶尔地，她还能远远看到达芙妮和西奥多靠在一起的身影，或者看到格兰芬多的赫敏·格兰杰捧着一摞摞的书去找平斯夫人登记。

萨曼莎本以为德拉科这一晚的训练也会如往常一样持续到宵禁，结果晚上七点半刚过，他就裹着一身湿湿凉凉的雾气坐到了她的身边。

她从书本里抬起头，刚好看到德拉科推过来的一颗奶油花生糖。

德拉科话只说了半句，但萨曼莎完全知道他要说什么。

她笑着把糖含进嘴里。

这周六就是斯莱特林和赫奇帕奇的比赛，她当然不会忘记。

德拉科停顿了一下，好不容易才开了口：

他甚至没去看萨曼莎，只是盯着眼前桌子上的一条纹理。

西弗勒斯·斯内普：“德拉科知道你都做过什么吗？”

西弗勒斯·斯内普：“——他知道你是这样的人吗？”

西弗勒斯·斯内普：“出去吧。”

西弗勒斯·斯内普：“——别让我知道你把这些算计用在德拉科的身上。”

萨曼莎：“我能不能把这句话理解为，您目前并不反对我和德拉科的事？”

萨曼莎：“今天怎么这么早？”

德拉科：“蒙太提前让我们回来休整了——”

萨曼莎：“明天加油。”

德拉科：“其实我还想说……这周日。”

德拉科：“……反正都要去霍格莫德……我们就一起走吧。”

第三百七十八章 约会？

萨曼莎轻快地说。

一阵紧张涌过德拉科的心头。

萨曼莎露出恶作剧得逞似的笑。

那种牙龈和心脏都发痒的感觉又一次出现在了德拉科的身上。现在他完全明白自己想做什么了——面前的女孩就像一颗最诱人的软糖，他只想把她吃到嘴里，再咬上几口，可又不舍得让她融化一星半点。

德拉科在胸腔一阵酥麻的感觉中再次确认道。虽然他没说这是一次约会，但他心里就是这么认为的。

萨曼莎这样说道。

德拉科忍不住扬起了嘴角——他当然听得出来，她没拒绝。

更多的问题像水中的气泡一样噗噗地从他心底冒了出来：

周日他要穿哪件衬衫？他是不是应该给她带一副手套——还是要故意等着她手冷的时候帮她暖暖手？

他应该带她去那个帕笛芙夫人茶馆吗——那里似乎太烂俗了，可三把扫帚好像又不太适合约会……

一直到深夜躺在床上，他才不得不逼迫自己清空脑子——明天还有比赛，他可不能提前分了心。

——————

周五夜里的雾气一直持续到周六早上也没有散去，反而如同越熬越稠的燕麦粥似的化也化不开。

虽然这种天气不需要担心阳光刺眼，也不用担心雷电，可浓雾比暴雨还要更加影响视线。

经过一个情人节之后，几乎所有球员的扫帚上都已经绑上了各式各样的丝带，有些人甚至自己偷偷买了丝带，假装是别人送的。只可惜，观众们根本无法看清这种细节——大多数人就连球员在哪都看不清楚，只能看见浓雾里飞驰的一个个模糊的影子。

即使萨曼莎的望远镜也看不清德拉科究竟身在何处，她只能听解说员的声音——很显然，今天解说员的眼睛一定是被施了某种能看透浓雾的咒语：

解说员小声地痛呼了一声。

萨曼莎：“如果你明天赢了比赛，我就给你买一大颗冰糕球。”

德拉科：“……万一我没赢呢？”

萨曼莎：“那就罚你给我买一大颗冰糕球。”

德拉科：“——所以你答应了？周日一起去霍格莫德？”

萨曼莎：“你得先陪我去一趟R&B。”

某男巫：“两边的队长握手了，迪戈里和蒙太，希望蒙太这头大猩猩不要把迪戈里的手给捏碎——噢！当然，对不起教授，我注意措辞。”

某男巫：“球员们已经起飞！首先拿到鬼飞球的是赫奇帕奇的史密斯——斯莱特林的击球手博尔开始进攻——但赫奇帕奇及时抽飞了游走球……”

某男巫：“在斯莱特林球门遭到强攻的时刻，蒙太竟然自己迎面撞上了史密斯，险些将他拽下了扫帚，我看他一定是故意的——这应该被判罚球！”

某男巫：“球门处的防守还在继续，迪戈里已经拉高了扫帚，他盘旋在最高处，就像一只鹰——说到这里我要跟大家分享一条独家消息，听说迪戈里和秋张最近走得挺近，今天他的扫帚上也绑了一条蓝丝带——哦对不起教授，我偏题了……等等——”

某男巫：“比赛刚开始四分钟，德拉科·马尔福居然径直从高空向下俯冲！他难道又想复制上一次的朗斯基假动作吗？我可不觉得迪戈里会被他骗！”

第三百七十九章 纪录（加更）

解说员原本还夸张的大喊大叫忽然被霍琦夫人的一声尖锐哨响中断了，萨曼莎猛地从座位上站起来，连指甲掐疼了手心都没感觉到。

没人知道浓雾里发生了什么，可紧接着，解说员的声音就又响了起来：

斯莱特林们怔了一瞬，立刻爆发出激烈的欢呼。解说员还在卖力地大喊着：

人群的兴奋几乎将整个银绿色看台淹没，萨曼莎的心脏在剧烈地跳着，那些四面八方的呼喊甚至将周围的浓雾都震开了些许。

周围的人们已经在讨论如何庆祝了，可解说员的声音突然又从远处传来：

后面解说员又说了什么，可萨曼莎一句都没听见。

她的耳朵嗡嗡作响，手脚冰凉，仿佛全身的血都在往头上冲。顾不得任何人和事，她径直挤开人群跑下看台，朝城堡的方向飞奔而去。

从球场到校医室的路在这一刻显得格外漫长，等到萨曼莎好不容易跑到校医院门口的时候，庞弗雷夫人已经给德拉科做完了初步检查，还让他喝了魔药。斯内普正站在病床边不远的地方和她说话。

庞弗雷夫人语带严厉地说。

斯内普的声音流出一丝惯常的讥嘲。

庞弗雷夫人一边拉帘子一边摇头。

斯内普转头朝门口瞥了一眼，正好盯住了萨曼莎发白的脸。

庞弗雷夫人也朝她这边看了过来。

萨曼莎踮着脚探头望去，可庞弗雷夫人已经把帘子牢牢地拉上了，她什么都看不到。

庞弗雷夫人说。

她看了看萨曼莎，明显领会到了什么，又补充了一句：

萨曼莎立刻说。

今天晚上她必定是不可能睡着的，也就不存在起不起得来的问题。至于霍格莫德……她这个时候难道还能想着出去闲逛吗？

——————

小注释：

原著中最快的一场比赛是在哈利一年级对阵赫奇帕奇的时候，他还没用上五分钟就抓住了飞贼。在这本书里，哈利一年级的时候还没有入队，所以这个纪录也没有产生过。

我私心安排让德拉科打破了霍格沃茨最快抓住金色飞贼的找球手纪录，但为了平衡，也为了不出现太‘实力逆天’不符合原著设定的情况，所以也让德拉科受伤了。

————————

某男巫：“只要脑子正常的人都知道，金色飞贼一般不可能这么快就出现——迪戈里果然没上当，他只是稍微追了一下马尔福，就返回到高空中继续徘徊。”

某男巫：“马尔福的小把戏没有再一次成功——他应该拉起来了——他居然还在往下冲！他难道失误了吗——”

某男巫：“马尔福抓住了飞贼？——马尔福真的抓住了飞贼！”

某男巫：“原来马尔福刚才那不是假动作！比赛结束了，斯莱特林大获全胜！——创纪录的速度，还不到五分钟！”

某男巫：“……刷新了霍格沃茨最快抓住金色飞贼的找球手纪录，受一次重伤显然是值得的——噢！他已经被担架送往校医院，太惨了，马尔福的胳膊或许断了，他看上去有些神志不清，最可惜的就数他那把光轮2001，彻底变成了两截——”

庞弗雷夫人：“胳膊倒是小事，我已经接好了。但你们真该庆幸他没摔断脖子，”

庞弗雷夫人：“就差那么一点儿！——还好现在只是脑震荡，在这儿住两天就没事了。”

西弗勒斯·斯内普：“我倒不介意让他多住几天，把脑子好好的‘休养’一下。”

庞弗雷夫人：“这倒真是怪事，以往这么莽撞的大多数都是格兰芬多，没想到斯莱特林也出了一个。”

西弗勒斯·斯内普：“很显然，就算斯莱特林也会被一些事情冲昏头脑——但我更希望他是在不惜一切代价为学院赢得胜利，而不是为了在某些女孩面前出风头。”

庞弗雷夫人：“是来探视的吗？”

庞弗雷夫人：“明天再来吧，他现在已经睡过去了，不到明天早上是醒不过来的。”

萨曼莎：“他真的没什么事？”

庞弗雷夫人：“当然没事。周一早晨就可以出院。”

庞弗雷夫人：“校医院七点半开门，如果你周日起得来，又不去霍格莫德，你可以那时候来。”

萨曼莎：“谢谢，夫人。”

作者：非常感谢送束花给格_打赏100金币，加更一章久等啦～

作者：晚安，明天见～

第三百八十章 假装

第二天早上，当萨曼莎带着早餐赶到校医院的时候，德拉科已经醒了过来。

他看上去果真没什么大碍，枕边还放着一个明显是装着飞天扫帚的邮包。

刚一见到萨曼莎，德拉科就兴奋地把扫帚的包裹拆开给她看。

萨曼莎一眼瞥到了旁边的一封信：

德拉科显然还沉浸在昨天胜利的喜悦中。

他径直坐了起来，把后背靠在枕头上，兴高采烈地说：

萨曼莎的声音有一丝发抖。德拉科仍然对‘主角’这件事怀有执念，可他身上根本没有那种附带光环，能让他如哈利那般一次次地死里逃生。

这次是侥幸，下次呢？

看着萨曼莎脸色不好，德拉科这才后知后觉地想起了自己的安全问题，还有今天的约会。

庞弗雷夫人从小办公室走出来，递给他一瓶黑乎乎的魔药。

德拉科不情愿地喝了那瓶药，苦得连鼻子都皱了起来，一脸扭曲。

萨曼莎塞给他一颗青苹果，他赶忙咬了两口，这才让嘴里的苦味消退了些许。

德拉科一脸失望地放下了苹果，又瞥了一眼萨曼莎。

他假装平静，却暗地里喜滋滋地等着她来牵自己的手——他甚至偷偷在被子上蹭了蹭手心里的汗。

萨曼莎昨天的惊悸还没完全过去，才不想给他什么奖励。可是德拉科马上就开始捂着手臂，疼得小声抽起气来。

她立刻起身，伸手想去查看他的胳膊，结果手一下子就被握住了。

德拉科把头偏向另一边，偷偷笑了起来。

萨曼莎的脸颊有点发热。

她居然会被德拉科的小把戏给骗了？！从小到大，这好像还是头一遭。

德拉科：“看！火弩箭！爸爸给我买了新扫帚！”

萨曼莎：“你是特意等到我来才打开的？”

萨曼莎：“你爸妈也知道你受伤了？”

德拉科：“但是这次真的太值了！”

德拉科：“我们的总分现在足足比格兰芬多领先三百多分，就算三月份他们赢了拉文克劳，我们也有最大的领先优势——”

德拉科：“更别提我现在连扫帚都和波特一样了，我今年绝对不可能再输给他！”

德拉科：“而且据说我这次破了记录，名字还会被写进校史里呢！——这就是当主角的感觉，对不对？”

萨曼莎：“看来你的身上都不疼了？你知不知道自己差点摔断了脖子？”

德拉科：“我只是因为雾太大才没看清地面——其实我的飞行技术很好的！”

德拉科：“而且你看，我现在什么事都没有了，我们赶紧下楼去霍格莫德……”

庞弗雷夫人：“你哪也去不了，马尔福。”

庞弗雷夫人：“你们院长送来的，赶紧喝下去，对你的脑子有好处——你至少要在这儿住到明天早上。”

萨曼莎：“看来我们那位院长也想让你‘吃点苦头’，好记住教训。”

德拉科：“……我们不能去霍格莫德了。”

德拉科：“不过你答应我，赢了球之后就……奖励我冰糕球的。”

萨曼莎：“……我改主意了。”

萨曼莎：“你怎么了？疼吗？骨头没接好吗？”

德拉科：“……啊，现在又不疼了。”

萨曼莎：“我看你不仅胳膊没好，脑袋也没好。”

第三百八十一章 春日

为了掩饰，她用另一只手急急忙忙地掏出了一本古代魔文词典。

一上午的时间，他们俩都在看古代魔文——最开始是萨曼莎在考德拉科，但考着考着就又变成了德拉科对她的‘课外辅导’。

古代魔文的催眠、确认德拉科没事后的心神放松、再加上昨晚一夜没睡的困意一同涌上了萨曼莎的脑袋，当德拉科好不容易在羊皮纸上凑了一组字符想让萨曼莎翻译解释的时候，才发现女孩不知道什么时候已经趴在他的床边睡着了。

初春的阳光在她的脸上镀上了一层浅浅的柔和，睫毛、鼻子和嘴唇看起来都像是在蛊惑人心，引诱着德拉科的手指。

但他最后只是轻轻地碰了碰她浅金色的发梢，软软的，带着微微的弧度，和他头发的颜色一模一样。

男孩用呼吸般的声音说，没让任何人听见。

校医室的病房门口，来探望德拉科的潘西把这阳光下美好的一幕尽收眼底。

她的手里还攥着刚从霍格莫德买回来的巧克力—— 一直到巧克力融化，粘得满手都是，她才终于咬着牙，离开了那片不见光的阴影。

——————

三月带来了微微升高的温度，带来了禁林的一片绿意，也带来了春天的气息。

萨曼莎的心情也随着窗外悠扬的鸟鸣一起轻快起来，因为一只猫头鹰在难得的和煦阳光中捎来了卢平的字条，他说自己和西里斯已经出了门，不过目前一切平安，叫她不用担心。

她当然不觉得他们俩只是出去‘找乐子’去了——很显然，邓布利多也已经多日没有在霍格沃茨出现过。

保护神奇生物课则终于恢复了正常，学生们就像出笼的鸟儿在场地上乱晃。

去年马库斯的悲剧早就被人淡忘了。

学校给出的说法是禁林的危险已经被解决，但萨曼莎知道这和斯内普看了她的记忆有关——真正的‘危险’早就去了德姆斯特朗，他自然会让这件事就此消弭。

与沉闷又荒唐的占卜课相比，神奇生物反倒成了德拉科和萨曼莎最近比较喜欢的一门课。他们一起喂养弗洛伯毛虫，帮助火蜥蜴保持燃烧，在这些并不危险的小生物身上找到了别样的乐趣。

德拉科一边把莴苣叶撕碎，一边问萨曼莎。

特里劳妮已经成了他最讨厌的教授，因为上节占卜课上她预言萨曼莎和德拉科之间会‘走向令人痛不欲生的决裂’。

萨曼莎赞同道：

那只她六岁时送给他的浅金色蒲绒绒已经太老太老，以至于德拉科不得不靠昂贵的宠物营养魔药给它续命。

他甚至为此拉下脸来问了问他一向瞧不起的海格，可这个半调子教授也对此毫无办法。

萨曼莎：“干脆让我看看你有没有留下什么后遗症。”

德拉科：“做个好梦，萨萨。”

德拉科：“如果你喜欢，我们明年就先退掉占卜课，先留着神奇生物，怎么样？”

萨曼莎：“好啊。正好也能呼吸一下新鲜空气。”

萨曼莎：“你的蒲绒绒还好吗？”

第三百八十二章 太老

提起这些魔法生物，海格也难得地将耐心分给了斯莱特林他最不喜欢的马尔福。

海格遗憾地摇了摇头，只留下德拉科一脸的沮丧。

萨曼莎试图安慰他。

她的豚鼠也已经‘鼠到中年’，幸好一直有多比精心照料着。

德拉科摇摇头。

萨曼莎故意打趣道。六岁时她说那蒲绒绒的毛色和他头发很像，以后刚好可以给他当假发。

其实德拉科心里在想，再过上几年，他们可以一起养些别的宠物——等他们有了自己的家之后。

不知道除了老鼠之外，萨曼莎还喜欢什么。如果她喜欢大狗或者什么大动物，他们最好住在一个带院子的地方……

德拉科的脑子里全都是美好的想象，一时没察觉，给自己弗洛伯毛虫喂了太多莴苣叶，活活把它撑死了。

即使两周后格兰芬多在魁地奇赛场上赢了拉文克劳，也丝毫没有影响德拉科的心情和信心。哈利同样抓住了飞贼，可远远不如上次德拉科做的精彩漂亮。

更别提两个学院在总分数上还有悬殊的差距：

德拉科远远地看着哈利拿着火弩箭走下赛场，又扫了一眼记分牌，心算后笑着说：

作为旁观者，萨曼莎和所有斯莱特林一样，都觉得魁地奇奖杯已经是他们的囊中之物。可作为主角光环的亲身体验者，萨曼莎心底总是酝酿着浓浓的不安。

她很小声地在德拉科耳边问，没让别人听见。

德拉科立刻说。

萨曼莎又问。

德拉科的脸上明显露出犹豫之色：

萨曼莎很清楚怎么抓住德拉科的软肋，让他在下次冒险之前能记得稍微‘刹车’：

德拉科立刻摸了摸自己的鼻子和嘴，紧接着眼睛一亮。

他追着她走进城堡的走廊里。

萨曼莎脸颊发烫，故意不去重复那个关键词。结果就在这时，一阵隐约的争吵声从楼梯下面的杂物间里传了出来。

是费尔奇那嘶哑粗粝的声音。

海格：“毕竟它已经至少有8岁大了，这种小生物一向不长命。”

海格：“如果是我的话，我会趁早再弄一只来让它多多产崽，可它显然已经太老了，连繁殖能力都没有了……”

萨曼莎：“要不然我再给你买一只同样颜色的？”

德拉科：“不用了。”

萨曼莎：“看来你对自己今后的发量很有信心？”

德拉科：“……那当然。”

德拉科：“暂且让波特得意两天。”

德拉科：“现在斯莱特林和格兰芬多总分相差200分，除非决赛时他们能超过我们210分，否则冠军一定是我们的！”

萨曼莎：“决赛时你保证不会再一头扎到地面上了吧？”

德拉科：“当然不会！”

萨曼莎：“那如果哈利和你同时看到了飞贼，你会不会不管不顾地做危险动作去抢？”

德拉科：“萨曼莎，魁地奇本身就是这样的——”

萨曼莎：“那你就祈祷庞弗雷夫人治得好鼻梁断裂或者缺了门牙之类的伤势吧。”

萨曼莎：“……反正我以后可不会要一个丑八怪男朋友。”

德拉科：“你刚才说什么？最后一个词——”

萨曼莎：“我说‘以后’。”

费尔奇：“你什么时候才能把钱给我？我这么多年攒的钱可都交给你了！”

第三百八十三章 争吵（加更）

蒙顿格斯的腔调也很容易辨认。

费尔奇的声音明显高了些。

蒙顿格斯有些气急败坏：

费尔奇恶狠狠地威胁道：

随着一阵咒骂声，那破烂的木门被推开了。

萨曼莎和德拉科连忙缩到一套盔甲的阴影里，直到费尔奇和蒙顿格斯分别走远，才发现他们贴得极近，几乎全身都靠在了一起。

萨曼莎艰难地说着，突然感觉空气似乎有点不流通。

德拉科就更僵硬了。

春天的衣服已经没有那么厚，他清晰地感觉到自己胸口下方有什么软软的东西和他的胃紧挨着……

一个水球从天而降，‘啪’地一声把他们两个瞬间淋了个透湿。

皮皮鬼从墙壁中冒出半个身子，发出兴奋的欢呼：

德拉科立刻抽出了魔杖，可皮皮鬼嗖地一下又钻回了墙里，粗野地大笑着消失不见了。

它临走的时候嘴里依旧唱着它新编出来的小调：

萨曼莎打了个寒颤。

德拉科立刻说。

可是在偌大的城堡里寻找一个幽灵谈何容易？

他们寻遍了走廊、教室和地窖，依然一无所获。

第二天的清早，萨曼莎几乎已经准备好要听皮皮鬼嚎叫般的歌声了，结果它的难听的歌词居然完全变了样：

德拉科松了口气，却又有点隐约的小失落。他突然感觉向全校公布他们贴在一起或许也挺不错……

萨曼莎伸手接住了猫头鹰丢下来的一封厚实的信，打开来一看，是R&B第一季度的初步盘点，可笔迹并不是卢平的样式。

“布莱克小姐，卢平先生临走之前叮嘱我在三月把账目整理好发给你。目前两个店面一切正常，不过有几件事情还需要麻烦你确认……”

艾达在信里这样写道。

————————

蒙顿格斯：“都跟你说过了，钱输了，等我之后再赢回来就还你——”

费尔奇：“你当初明明跟我说是稳赚不赔的！”

蒙顿格斯：“难道我没亏钱吗？我投的比你多多了。”

蒙顿格斯：“现在我也全靠缩在霍格沃茨躲债，就算你杀了我，我也变不出钱来给你。”

费尔奇：“我不要你说的额外那些，我只要我的本金。”

费尔奇：“如果下个月你还不把钱还我，我们就到邓布利多面前见！”

萨曼莎：“他们两个怎么回事——”

皮皮鬼：“噢！斯莱特林两个小鬼在这里谈恋爱了！”

皮皮鬼：“真不害臊！大白天就在这里动手动脚！斯莱特林的小金毛——他们贴在一起——就像两条活鳗鱼——”

德拉科：“皮皮鬼！你给我闭嘴！”

皮皮鬼：“斯莱特林的小金毛——他们贴在一起——噢——不害臊——就像两条活鳗鱼——”

萨曼莎：“它今后的几个月……不会一直唱这个吧？”

德拉科：“我们马上去找血人巴罗，只有它才能让皮皮鬼害怕。”

皮皮鬼：“蒙顿格斯大傻蛋，没头苍蝇四处蹿！咒语打不中皮皮鬼，急得满头直冒汗！”

德拉科：“怎么回事？”

萨曼莎：“谁知道，或许蒙顿格斯惹了它，反正我们俩算是‘逃过一劫’了。”

作者：非常感谢191***484_38开通会员，加更一章久等啦～

作者：（改版之后长的昵称就显示不全了，所以很抱歉）

第三百八十四章 复习（加更）

德拉科看见萨曼莎直接推开了自己的餐盘，开始聚精会神地查看那些纸张。

萨曼莎眉头微皱。

这几周以来，卢平和西里斯再也没有音讯传来，连一张简短的字条也没再来过。邓布利多似乎也同样一直没有露过面。他们消失的时间越久，她心里的担忧就越浓重。

不知道他们在做什么神秘又正义的事情——虽然最近魔法界没有什么大波澜，可她总是没来由地想起自己那为了‘正义’牺牲了性命的父亲，他也是这样出了一趟远门，悄无声息地死在了遥远荒僻的岩洞黑湖里，再也没有回家。

那种触碰到浮尸后手指上黏糊糊滑腻腻的感觉又涌了上来，萨曼莎觉得自己身上开始发冷。

幸好，她此刻坐在大礼堂里，身边就是德拉科，耳中还听着其他学生的交谈，让她不至于陷入恍惚之中。

潘西的尖嗓子无论何时都很有穿透力。

达芙妮随手在羊皮纸上画了一大张表格，转头和西奥多开始商量每天的安排。

德拉科转头轻声问萨曼莎，想转移她的注意力。

萨曼莎记得四月中旬就要打魁地奇决赛了。

德拉科说的话没什么问题，可听起来就好像他们天天睡在一起似的。

潘西的眼神立刻瞥了过来，克拉布则大口大口地咬碎了一块巧克力曲奇，把饼干渣都掉在了高尔的胳膊上。米里森慌慌张张地伸手去帮高尔拍打袍子，接着又不自然地红了脸。

这一连串的连锁反应实在是有些好笑，萨曼莎和德拉科心照不宣地对了个眼神，都对米里森和高尔的情况有了数。

其实，即使他们不制定什么复习计划，这个复活节假期也绝不轻松。每一科的教授都留了一大堆的作业，数量和之前两年的暑假作业都有得一拼。

图书馆里每天都有唉声叹气的学生，有些人看起来甚至快崩溃了——最夸张的就数赫敏·格兰杰，她每次露面的时候都顶着一对巨大的黑眼圈，眼眶通红，仿佛随时会哭。

德拉科最近实在是感觉一切顺利得不像话。

比起背书，萨曼莎在魔咒应用方面更强，所以有底气考他。

德拉科刚要挥动魔杖，就被走过来的高尔打断了咒语。

他有些粗笨的嗓音回荡在书架中间，德拉科和萨曼莎同时面色一暗。

————————

德拉科：“有什么麻烦吗？”

萨曼莎：“没什么，只是莱姆斯还没回来。”

潘西·帕金森：“你们这时候就开始制定复习计划了？”

达芙妮·格林格拉斯：“我们选的课很多，必须提前开始准备考试。而且复活节假期总不能浪费。”

德拉科：“我们要不要也开始复习？”

萨曼莎：“但是复活节假期你要训练吧。”

德拉科：“总不至于每天都要练24个小时。蒙太把所有的场地都定在了上午——你可以好好睡个懒觉，等我下午回来找你。”

德拉科：“说不定今年我不仅能赢过波特，还能赢过格兰杰呢。”

德拉科：“听说格兰杰选了所有课程，真不知道她怎么能把那些课上完，恐怕最后全都得拿T。”

萨曼莎：“那么，这位想提前预定年级第一名的先生，你现在能毫无失误地把羽毛笔变成玻璃杯了吗？”

德拉科：“那有什么难的……”

格雷戈里·高尔：“德拉科……你的蒲绒绒这次好像真死了……”

作者：非常感谢汤姚鲜花突破500朵，加更一章久等啦～

作者：晚安，明天见～

第三百八十五章 见家长？

这天黄昏时分，德拉科和萨曼莎在黑湖边的大树下挖了个不大但很深的土坑，把那只蒲绒绒深深地埋了进去。

太阳挂在天边，只剩了一半。最初金灿灿的，像是加隆，之后渐渐发红，更像是半枚铜纳特。

仲春的晚饭在黑湖上吹起淡淡的涟漪，远远地，从魁地奇球场传来一阵阵呐喊声，那是格兰芬多们的训练正接近尾声——

拉文克劳和赫奇帕奇的比赛都全部结束了，斯莱特林和格兰芬多瓜分了球场的使用权，一边上午，另一边则是下午，井水不犯河水。

当德拉科和萨曼莎在大树的另一边肩靠着肩坐下时，他终于还是问出了口。

萨曼莎坐在暖和的草地上有些发困，本能地往德拉科的肩膀上靠了靠脑袋。

他身上只穿了件白衬衫，袖子挽在手肘边，额头上还有些汗，碎发在微风里一晃一晃的。

德拉科悄悄地将一条胳膊从她的脖子后面绕了过去，让她不用靠在又硬又粗糙的树皮上。

或许是气氛太好，萨曼莎并没有反驳的德拉科对未来的畅想，反而打趣了一句。

德拉科侧过头，嘴唇轻轻擦过她的发顶，仿佛落下了一个吻。

女孩眼帘微阖，在半梦半醒间梦呓似的应着。

德拉科刚刚张开嘴，想要问出最关键的那个问题，可是伴随着一阵猛烈的犬吠声，一只像熊那么大的黑狗突然从禁林边缘旋风似的冲到了二人面前。

它朝德拉科凶猛地呲出了尖锐的犬牙，喉咙里发出威胁和警告的呜呜低吼，眼神直盯着他搭在萨曼莎肩头的手臂，简直像是要把他的胳膊扯下来。

德拉科立刻站起身，把萨曼莎护在自己身后，抽出了魔杖：

萨曼莎赶忙拉住了德拉科的手臂，结果黑狗的咆哮声立刻变得更大了。

德拉科皱着眉头，魔杖依旧高举着。

萨曼莎无可奈何地盯着那条狗，和德拉科站开了半步。

果然，它停止了咆哮，只是依旧用人性化的、很不满意的眼神打量着德拉科。

德拉科这才把魔杖放低了些，但他的一条胳膊还是挡在萨曼莎的身前。

萨曼莎瞪了那狗一眼。

那条狗开始心虚地左顾右盼起来。

萨曼莎看着狗问。

德拉科：“……除了老鼠和蒲绒绒，你还喜欢什么别的宠物吗？”

萨曼莎：“怎么突然问这个？”

德拉科：“我在想……”

德拉科：“如果你喜欢狗，我们就需要有一个院子。如果你喜欢马，我们就需要一个更大的院子……”

萨曼莎：“……如果我喜欢火龙，我们是不是需要一座山？”

德拉科：“那我就去弄一座山。”

德拉科：“萨曼莎……”

萨曼莎：“嗯？”

德拉科：“我……”

德拉科：“走开！你这野狗——”

德拉科：“粉身——”

萨曼莎：“别动手！”

德拉科：“禁林里到底都有些什么鬼东西，海格难道就不管管吗？”

萨曼莎：“……这条狗我认识。”

德拉科：“你认识？”

萨曼莎：“其实这是我伯父……养的狗。”

萨曼莎：“它应该一直呆在霍格莫德的，或许是挣脱了绳子跑出来了吧。”

萨曼莎：“……西里斯和莱姆斯最近都好吗？”

第三百八十六章 啊，狗

黑狗‘汪’地叫了一声，算是回答。

黑狗又叫了一声。

黑狗心虚地拨弄着地上的一根草。

萨曼莎无可奈何地伸手摸了一下狗头，黑狗马上亲昵地在她胳膊上蹭了蹭，像是耍赖似的。

德拉科很感兴趣地也想伸手摸一摸，结果黑狗立刻重新朝他呲起了牙。

萨曼莎无语地解释道。

德拉科兴致勃勃地捡起一截树枝，打算先和布莱克家的狗培养一下感情：

他用力把树枝丢向远处，可黑狗不仅没跑过去，反而露出了更加发怒的样子。

“呜——汪汪汪汪！”

它在萨曼莎臂弯里咆哮着，那犬吠声怎么听都像是在骂人。

格兰芬多的魁地奇队此刻总算训练结束，一边说笑一边从他们附近路过。哈利无意间朝他们这边瞥了一眼，见到那黑狗明显一愣，继而惊喜地跑了过来。

萨曼莎终于见到了救星。黑狗则围着哈利快活地打起了转。

德拉科咕哝着，明显不高兴起来。

布莱克家的狗居然那么喜欢波特，却对他满是敌意……

他上前一步，挑衅地对哈利扬了扬下巴。

黑狗和哈利一起向德拉科瞪了过来。

哈利毫不示弱地说。

德拉科不屑地嗤笑了一声。

萨曼莎胡言乱语地插着话，感觉自己的脑子在冒烟。

她拽了一下德拉科的手臂，又看向狗：

黑狗不太情愿地‘汪’了一声，用力地拿脑袋把他们的胳膊撞开，又推着萨曼莎往旁边走了两步，感觉距离合适了，这才总算一步三回头地跟着哈利走了。

德拉科狐疑地盯着那狗的背影问：

萨曼莎僵硬地点头。这个问题好像怎么答都很古怪。

德拉科疑惑道。

萨曼莎万分庆幸他没当着西里斯的面问出这个问题。

德拉科对自己的主意非常满意。

萨曼莎哭笑不得，连忙制止道：

德拉科震惊。

萨曼莎拖着德拉科往城堡走去。

德拉科则满脑袋问号，决定找个时间去图书馆查查怎样才能和狗愉快相处。

——————

作者的话：

不要问为什么萨曼莎不告诉德拉科狗是西里斯啦，因为西里斯是【非法的】阿尼马格斯，当然是知道的人越少越好。

而且这是西里斯的秘密，没经过西里斯的同意，又不是什么紧要关头，她不可能直接说出来的。更何况西里斯那么宠她，她怎么能泄密呢。

就好比原著第三部，赫敏发现卢平是狼人，也没第一时间告诉罗恩哈利他们，因为这是卢平的秘密。

萨曼莎：“他们都回来了吗？”

萨曼莎：“那你跑出来，莱姆斯知道吗？”

德拉科：“你伯父的狗还真聪明。”

萨曼莎：“……它有点儿怕生，一般不让人摸的。”

德拉科：“没事，爸爸的猎狗最开始也这样，熟悉我的气味就好了。”

德拉科：“乖狗，快去捡！”

萨曼莎：“快把它带走！”

德拉科：“嘁，看来也不是什么好狗，对一个外人都这么亲近。”

德拉科：“怎么样波特，下周末准备好输球了吗？”

德拉科：“我看你完全不需要浪费时间训练了，毕竟奖杯注定属于斯莱特林。”

哈利·波特：“只不过是两百一十分而已，只要格兰芬多领先六十分，我再抓住飞贼就行了！”

德拉科：“你是觉得格兰芬多能领先我们六十分，还是觉得你自己肯定能先抓到飞贼？”

萨曼莎：“啊，说到飞贼我突然饿了……”

萨曼莎：“我们先去吃饭吧——”

萨曼莎：“反正它能自己回家，是不是？”

德拉科：“这狗可真够奇怪的。也不知道波特给它喂了什么迷魂药。”

德拉科：“它是公的吧？”

萨曼莎：“……算是吧？”

德拉科：“怎么？难道你伯父给它‘处理’过了？”

萨曼莎：“当然没有——”

德拉科：“那就好，将来我买条母狗送给它，它肯定就会忘掉波特，跟我亲近了……”

萨曼莎：“千万别！”

萨曼莎：“相信我，它对母狗不感兴趣……”

德拉科：“难道它喜欢公狗？”

萨曼莎：“……我们还是去吃饭吧。”

第三百八十七章 决赛（1）

西里斯走后的第二天一早，萨曼莎就收到了一封厚厚的信，这次卢平和西里斯的内容比例完全反了过来：

卢平只是简单地问候了她，顺便说了些店里的事；

可西里斯的信洋洋洒洒足足写满了三张羊皮纸，通篇都是大大的问号和震惊的感叹号，大概说了10遍‘小马尔福到底有什么好’、20遍‘哈利比他强一百倍’、还有50遍‘他有没有占你的便宜？’。

趁德拉科还没看见信纸上的内容，萨曼莎一把火把它烧了个干净，在回信上只画了一个大大的调皮的笑脸——她原本还以为西里斯会寄来吼叫信呢。至于她和德拉科的事，等暑假见面了再详细解释也无妨。

随着魁地奇决赛的临近，浓重的火药味不仅弥漫在德拉科和哈利中间，也弥漫在礼堂里、教室中、场地上……等所有格兰芬多和斯莱特林们能碰面的地方。

从来没有哪一场比赛像这次一样受到重视，去年密室事件导致的停赛让全体学生的情绪都憋到了今年。在复活节假期结束后，两边的紧张气氛几乎到了一触即发的程度。

走廊里发生了无数小打小闹，最后发展为使绊子和出坏招，门牙赛大棒和火烤热辣辣的使用频率出奇地增加了，咧嘴呼啦啦和塔朗泰拉舞同样四处乱飞。

皮皮鬼不停地在空中煽风点火，趁机搞破坏，甚至有人为此进了校医院。

承担最大压力的当然还是哈利和德拉科——

正如之前他们说的那样，只要德拉科在格兰芬多领先60分之前抓住飞贼，斯莱特林就会稳稳地胜利；但是如果哈利在格兰芬多领先60分之后又抓住了飞贼，格兰芬多将会逆袭取胜。

蒙太恨不得让全队人把吃饭的时间都用来训练，每天深夜还在公共休息室商量战术和在空中躲开霍琦夫人阴人的方法；其余斯莱特林则在每次见到队员们的时候都投来鼓励的目光，或者伸手与他们击掌。

众人的关注和取胜的渴望让德拉科的精神一直紧绷着，尽管他一直假装对格兰芬多不屑一顾，可每次他和萨曼莎独处的时候，总是不经意间紧张地出神，或者无意识地抠着手指。

比赛前一天晚上，斯莱特林公共休息室里的气氛简直能压死人。几乎所有人的目光都放在球队成员的身上，其中七成以上都看着德拉科，就连西奥多和达芙妮都没再复习，而是小声讨论着对明天比赛的猜想。

德拉科故意扬着下巴，用比平时高亢很多的声音说。

萨曼莎在他身旁极轻地说。

萨曼莎微微地握了一下他的手肘。

德拉科貌似不太情愿地站起身来，和萨曼莎一起走出了人群。

当那些目光不再注视他之后，他的肩膀总算是放松了些许。

他虽然嘴上这样说着，手却半晌都没松开。

萨曼莎把一瓶提前准备好的缓和剂塞进了他的手心。

德拉科：“我当然没问题！”

德拉科：“我手里有火弩箭，抓住金色飞贼不过是小事一桩。更何况你们在下面也不可能连丢六个球——只要格兰芬多不领先60分，波特看到飞贼也不敢抓，除非他要送我们夺冠。”

萨曼莎：“去睡吧，德拉科。”

德拉科：“我才不困呢。而且明天这种比赛根本不用养精蓄锐什么的——”

萨曼莎：“去睡吧。”

萨曼莎：“我困了，明天早上还要早起。你送我回寝室通道口行吗？”

德拉科：“……那好吧。”

德拉科：“晚安……”

萨曼莎：“晚安，睡个好觉。”

第三百八十八章 决赛（2）（加更）

比赛这天的天气实在是让人挑不出半分毛病：

微风、阳光、空气、能见度……就连云彩的数量都恰到好处，几乎不会有任何客观因素影响比赛的结果，一切全靠球员们自己。

从清晨开始，礼堂中的学生们就完全分成了两派——和之前的无数次一样，其他三个学院一派，斯莱特林单独一派。

当格兰芬多的球员们来吃早餐的时候，礼堂中响起了热烈的掌声，就连拉文克劳和赫奇帕奇也在鼓掌，只有斯莱特林们发出一阵阵的‘嘘’声。反之，当斯莱特林球员们走进大厅时，格兰芬多那边也有人发出怪叫。

尽管萨曼莎给了德拉科缓和剂，他的脸色看上去依旧比平时更加苍白，只是表面上还维持着那副傲慢的样子，借着这种态度不与任何人对视，也几乎不跟任何人说话。

蒙太大声在长桌中间吆喝道。他一口就吃掉了一整根烤香肠。

德拉科同样在吃东西，看上去胃口不错的样子，可萨曼莎分明看见他吃了两块他最讨厌的很咸的燻鲑鱼——恐怕他现在连自己正在吃什么都不知道。

当蒙太的大嗓门再次催促着球员们去换衣服的时候，德拉科有些僵硬地站起了身，走了两步，又转回头来：

他看着萨曼莎。

萨曼莎和他对视着，没说加油，更没说你一定会赢之类的话，只是笑着向他挥了挥手。

有那么一瞬间，德拉科显然也想回她一个微笑，但他最终还是没能笑得出来。

萨曼莎其实也在紧张，虽然她觉得自己的紧张远远及不上德拉科的，可她的胃里像是被塞满了石头。

她甚至不记得自己是如何随着人群走上了看台，直到场上的一片嘈杂震得她脸皮发痒，她才意识到自己已经在最高处的位置上坐定。

四分之三的看台上都摇着格兰芬多猩红色的狮子旗，还有无数印有‘格兰芬多是冠军’的标语小旗子被人们挥舞着。

斯莱特林的球门后面是仅存的一块银绿色区域，巨大的银蛇在绿色旗子上闪闪发光，几乎和整片观众席一样大，还有很多小旗被分发下来，每人两面。

所有人都佩戴着绿色的饰物，无论是胸针、发带还是帽子。甚至有人在四月中旬围上了他们学院的围巾。就连斯内普都出现在他们学院观众席的第一排，并且极为难得地在胸口佩了一枚徽章。

随着霍琦夫人的口令，蒙太和伍德双手紧握，彼此对望，仿佛要用眼神把对面射穿。

紧接着，队员们全都骑上了扫帚，在哨声中腾空而起。

萨曼莎的眼睛只看着德拉科——他紧紧抿着嘴唇，和哈利不远不近地保持着距离，将扫帚拉向了高空。

————————

蒙太：“全都多吃点儿，等一会儿上场给他们些厉害瞧瞧！”

德拉科：“……你今天坐在哪儿？”

萨曼莎：“还是最高的那排。”

霍琦夫人：“队长们，握手！”

作者：非常感谢198***415_35…开通会员，加更一章久等啦～

第三百八十九章 决赛（3）（加更）

解说员情绪激昂地大叫着。

斯莱特林的观众席上响起一片嘘声，但没能盖过其他三个方阵的欢呼。

没什么人在意这小小的十分，就连萨曼莎的目光也一直跟着德拉科在高空中打转。

很显然，这次金色飞贼藏得很深，德拉科和哈利都还没找到它的影子。

球场两边同时响起了咒骂声和嘘声，但霍琦夫人的哨声比所有人的声音都响亮：

她在半空中喊道。

所有观众都屏住了呼吸，萨曼莎也将望远镜移到球门处——格兰芬多的一个追球手，似乎叫艾丽娅的姑娘，用一个灵活的假动作骗过了斯莱特林的迈尔斯，率先将比分拉到了二十分。

沃林顿的计策却没能骗过伍德，他投出的鬼飞球被伍德迅速地抄在了手心里。

解说员兴奋地嚷嚷道，很容易就能从语气里听出他到底向着谁。

场上的追球手和击球手们很快又搅成了一锅稠粥，就连解说员都来不及分辨：

在一片嘈杂的声浪里，格兰芬多又得了十分，球场一角巨大的记分牌已经变成了三十比零。

萨曼莎几乎对斯莱特林的其他队员产生了一股怒意，可这是没办法的事——

没了老队长马库斯，蒙太根本收拾不起来这支队伍。更何况去年斯莱特林不少球员都毕了业，九月份刚换了一批新人。

格兰芬多那边则几乎全是老手：仔细算算，对面的安吉莉娜、艾丽娅、凯蒂、韦斯莱双胞胎还有伍德都打了至少三年。

斯莱特林之前和赫奇帕奇还有拉文克劳的两场比赛，如果细说起来，其实都是靠着德拉科及时抓住金色飞贼才能大比分取胜。可现在……

萨曼莎把望远镜调了又调，几乎和解说员同时发现了两个找球手的动作：

不对劲。萨曼莎立刻反应过来。

如果哈利真的发现了飞贼，在这个比分下反而不会去抓。他很可能只是在迷惑德拉科——可是德拉科显然不可能冒险，他跟着哈利一道猛冲下来，瞬间消失在萨曼莎的视野里，又从看台另一边疾掠而过。

两把火弩箭像是两道焰火，就连望远镜都难以辨认他们的残影。萨曼莎的心脏和她胸口的另一颗金色飞贼一起在她的长袍里扑腾着，她只觉得喉咙一阵阵发紧发干。

——————

作者的话：

我没有黑弗雷德啊——原著第三部魁地奇决赛那一章弗雷德的球棒的确打中了马库斯·弗林特，我只是换了个人。而且我没说弗雷德是故意打人的，写了是不小心。

又及，这几章魁地奇决赛的内容也是我自己编写过的，并不是直接照搬原著~

————————

某男巫：“现在鬼飞球在格兰芬多这边，追球手直奔斯莱特林球门——哦不，球被斯莱特林劫走了，是沃林顿——哇！韦斯莱双胞胎中的某一个打出了漂亮的击球，球再次回到了格兰芬多手中！”

某男巫：“快看，是安吉莉娜！她漂亮地转了个弯——乔治的游走球差点打中斯莱特林的守门员，让他扑救失误——格兰芬多先得了十分！”

某男巫：“这是在干什么——蒙太径直朝安吉莉娜撞了过来，差点将她撞下扫帚！等等，弗雷德·韦斯莱的球棒不小心扫到了蒙太的脑袋，他的鼻梁开始流血——”

霍琦夫人：“罚球！两边各判一个罚球！”

某男巫：“依旧是二十比零！”

某男巫：“鬼飞球在格兰芬多这边，不，在斯莱特林手里——不！球被凯蒂带走了——等一下——”

某男巫：“哈利·波特突然调头朝斯莱特林看台猛冲，难道他发现了金色飞贼的影子？马尔福紧随其后——”

作者：非常感谢沄绱开通会员，加更一章久等啦～

作者：当前加更进度：12月13日。晚安～

第三百九十章 决赛（4）

解说员拿着话筒上蹿下跳地躲避着麦格教授：

但蒙太也不是一无是处，伴随着一阵银绿色观众席的欢呼声，斯莱特林终于获得十分。

场上一片混乱，斯莱特林的击球手博尔大喊着他以为艾丽娅是颗游走球，这蹩脚的理由引起了骚动，乔治故意用手肘撞了他的脸作为报复，霍琦夫人再次给两队都判了罚球。

其他三个方向的观众席爆发出热烈欢呼，与之同时响起的还有斯莱特林这边的嘘声和懊丧的叹息。

越来越多的目光聚焦在了德拉科的身上，萨曼莎听见有人在抱怨为什么德拉科到现在还没抓住飞贼。她随手朝那边丢了个恶咒，看着他们的头发窜出火苗，又继续用望远镜去紧盯着天空。

就这片刻功夫，格兰芬多的凯蒂又得了十分，比分已经拉到了危险的五十比十，可蒙太提前安排的‘阴招’简直蠢到了家——

击球手博尔和德里克显然想把伍德先送下场，他们的球棒同时打中了伍德的肚子，可伍德依旧咬牙在扫帚上坚持着，反而是霍琦夫人气得发狂：

她大喊着，吹响了哨子。

不出所料，安吉莉娜干净利落地又拿到了十分，没过一会儿，某个韦斯莱把游走球打向沃林顿，击落了他手中的鬼飞球，艾丽娅顺势把球甩进了斯莱特林毫不设防的右侧球门，再得十分。

解说员的嗓子都喊破了音，连连咳嗽着，声音嘶哑——格兰芬多现在已经领先了斯莱特林六十分，哪边先抓住金色飞贼，冠军就属于哪一边。

没人再关注下面球门的情况了，所有的眼睛都紧盯着高空中的德拉科和哈利，像是几百双压迫人心的探照灯。

萨曼莎的手心里已经满是汗水，她不得不用手帕垫在手里，才不至于让望远镜一直往下滑落。

那两把扫帚贴得那么近，德拉科和哈利的膝盖几乎都挨在一起，用手肘和肩膀彼此撞击，同时在空中极速地飞掠。有那么几个瞬间，萨曼莎以为他们中的某一个看见了飞贼，可这场的飞贼也刁钻狡猾得很，很快就失去了踪影。

他们毫不相让地在空中你追我赶，德拉科甚至伸手去拽了哈利的扫帚尾巴，哈利则左冲右突地试图挡住德拉科的去路，让他无法彻底提速。

某男巫：“很显然，两个找球手的扫帚不相上下，昂贵的火弩箭真是令人兴奋，真羡慕他们俩，显然每一个加隆都花得很值！”

某男巫：“——现在鬼飞球在格兰芬多手里，安吉莉娜拿着球，看这姑娘有多漂亮——好了好了，教授我不说了——”

某男巫：“蒙太就在安吉莉娜旁边——戳他眼睛！——哦，不，教授这是开玩笑——蒙太拿着球了！伍德快救球啊——”

某男巫：“没关系，格兰芬多依旧领先，现在是三十比十——博尔用球棒打了艾丽娅！”

某男巫：“伍德又一次救球成功！听说普德米尔联队看上了他，果然很有眼光！斯莱特林的门将又一次漏过了球，四十比十！”

霍琦夫人：“格兰芬多主罚球！”

第三百九十一章 结果

就在这几分钟时间里，比分变成了八十比二十，两边各有得分，但分差依旧保持在让人揪心的六十分上。

两个找球手在球场上像一红一绿的两支羽箭，每个人都把火弩箭的速度催到了极致。

借助望远镜的减速镜头，萨曼莎看见德拉科险而又险地避过了球门柱，差点撞断了锁骨，而哈利整个上半身都俯在了扫帚上，才勉强闪过了博尔击来的大棒。

突然间，他们一齐在半空中急急刹住了扫帚，又立刻同时朝低处俯冲而去。

解说员尖叫道：

一个小小的金色闪光点就在离草坪几英尺远的地方闪烁着，德拉科和哈利同时在垂直般的俯冲中向它伸出了手臂——

全场寂静了。

紧接着，格兰芬多兴奋的尖叫几乎将整座球场淹没。

红色的人潮将哈利团团包裹，在人群的缝隙中，有一瞬间，萨曼莎看到了德拉科有些茫然无措的脸，可紧接着，他就消失在她的视线里。

结果已经毫无异议，霍琦夫人在哈利的手掌心中拿出了金色飞贼。一阵胸口的紧绷和眩晕感占据了萨曼莎的头脑，她这才发现自己一直屏着呼吸。

更多的人们冲下看台，无论是红衣服、黄衣服还是蓝衣服的，都一圈一圈地包围住了格兰芬多的队员们，向他们欢呼、鼓掌致意。猩红色的花环和旗帜被纷纷抛到高空中，向球场中雨点般地洒下。

她看着邓布利多翘着白胡子乐呵呵地把奖杯塞进了伍德手中，伍德又和哈利一起将它高高地举起。可是德拉科的身影再也没出现在场地之中，就连球场边缘和球员更衣室的方向都无迹可寻。

他会去哪儿？

斯莱特林退场的人群裹着萨曼莎一起走下看台，她的耳边满是抱怨、懊恼、事后聪明的分析和沮丧的叹气声，还有大多数人压抑的沉默。

她没费多大力气就从队伍的缝隙中钻了出来，在已经空无一人的场地上四处寻找德拉科的踪影。

更衣室，没有。看台，没有。黑湖边，没有……

她甚至怀疑德拉科骑着扫帚径直离开了学校，或者飞到了某处房顶、塔楼或禁林深处。

终于，当夜幕降临，天幕上挂满星星的时候，路过一处扫帚棚的萨曼莎总算是看见了黑暗角落里的那个影影绰绰的人影。

四周安静极了，萨曼莎左手把门缝推大了些，右手本能地握了握魔杖。

月光洒在那些乱七八糟的、飞行课上用的积满灰尘的破扫帚上，也照亮了德拉科那一头显眼的金发——果真是他。

他的球衣还没换，火弩箭被随意地靠在墙上，手边还有一封打开的信。

他声音沙哑地开了口，没有回头。

萨曼莎又向前走了几步，这次她看清了，德拉科手边的那封信是之前他受伤进了校医院时，卢修斯随着火弩箭一起寄来的。

某男巫：“是金色飞贼！”

某男巫：“他们一起发现了飞贼！！”

萨曼莎：“德拉科？”

德拉科：“……我让你失望了。”

德拉科：“我也让爸爸失望了。”

第三百九十二章 失望

她没看过信里的内容，可如今扫过一眼，正好看到卢修斯的字迹依稀写着：

“去年为了让你入队，给所有人买了光轮2001……结果就打了一场比赛还输得一败涂地，成绩也永远赶不上那个泥巴种……”

还有：

“……我从来不吝啬在你身上投资，甚至给了你那么多纵容，但你也最好不要总是让我失望、让你母亲担心……”

一股比之前更深的窒息感扑面而来。

萨曼莎回想起她去校医室探望他的时候，德拉科应该是刚看完这封信，竟还能笑得那么高兴地跟她回顾自己的胜利，骗她和自己牵手……

她走到他身边坐下，顺势把那封信压在屁股下面碾了碾，想象自己在碾卢修斯·马尔福的脸。

年久失修的长椅发出几声吱吱的轻响，萨曼莎的鼻子里闻到灰尘腾起的气味。

德拉科的话像是质问，但他的语气并不是那样。那听起来甚至不像一个问句，更像是他在自言自语。

萨曼莎说。

德拉科的声音很轻，没有怨天尤人，也没有愤懑不平。

与其说他是因为失败而沮丧羞愧，倒不如说，他好像有一股心气散了。那种原本的骄傲、自信……就像被戳破的气球，随着这场比赛的落幕一起消散在空气里。

萨曼莎伸出一只手，掌心向上地放在德拉科的腿边，轻轻碰了碰他。

他停顿了两三秒钟，终于还是伸手覆住了她的手。

她的手并不太暖和，可他的手比她更冷——就像身处十二月的雪地里还没戴手套一样冷。

德拉科哑声问。

萨曼莎看向那把火弩箭，之前那条被缠在光轮2001上的丝带已经被德拉科缠在了这把新扫帚上。

她看着他们扣在一起的手指，感觉他的手在重新慢慢变暖。

——————

（正文是满1000的～接下来是作者的话）

关于卢修斯和本章信的内容：

首先说明，对于每个角色，大家的理解都不会完全相同，所以在这里只是说我自己的感受，仅代表个人意见。

在我眼中他不是一个合格的教育者，甚至不能算一个完全合格的父亲。

他属于典型的那种关注孩子物质需求、却忽略孩子精神发展的人，而且态度比较两极化——表现得好了就买买买，乖儿子好儿子，稍微不如他意了就知道凶凶凶。

虽然他宠爱德拉科，重视德拉科（不排除是唯一的儿子加继承人的缘故），可他给了德拉科优渥的生活和过度的宠溺，却又没有加以正确的引导，导致原著里的德拉科最终完全被带上了一条歧路。

而且细想起来，他做事很没脑子，密室结尾偷鸡不成蚀把米，留了一屁股的烂摊子，被踢出了校董会，还狠狠得罪了儿子所在的学校的校长，多亏邓布利多不是那种背后为难孩子的人。

再后来，干脆在魔法部搞得预言球打碎（影版，有特写），惹了黑魔王，又逃跑失败被关进了阿兹卡班一整年，把自己儿子和马尔福家坑得是不要不要，还得纳西莎出面找斯内普给儿子想办法。

对于这种爹，他或许会爱儿子，关键时刻能为了儿子的小命乞求一下黑魔王，但他不可能考虑到儿子的压力、儿子在学校处境怎么样，就算有也会觉得这是你作为马尔福家的继承人、作为我儿子应该承受的。物质方面他其实也没有多大方，原著里他甚至都没给德拉科买把火弩箭呢。

我一直觉得对于德拉科来说，妈妈比爸爸靠谱多了。可以参考原著第七部开头这一段，伏地魔向德拉科点名问话的时候：

“……欢闹的场面凝固了。德拉科·马尔福恐惧地看了看他爸爸，而他爸爸正低头盯着自己的大腿，他只能再看向妈妈。她令人无法察觉地摇了摇头，然后又继续面无表情地盯向对面的墙。”

瞧瞧，听见儿子被点了名，纳西莎在黑魔王眼皮底下给儿子递暗示，卢修斯这个怂货就知道看大腿……关键时刻永远还是妈妈靠得住啊，小龙！

萨曼莎：“你没有让我失望。”

德拉科：“因为你也知道我赢不了波特，对吧？”

萨曼莎：“这不是你的问题。”

萨曼莎：“如果其他人不丢那么多球，不犯规弄出那么多罚球，格兰芬多也不会那么快追上60分的分差……这些球场上的事情你肯定比我更清楚。”

德拉科：“就算那样，波特也会有其他办法赢的。或许天气会帮他，或许梅林会帮他，或许是什么扫帚失控，又或者是别的情况……”

德拉科：“——你说过，他才是主角。我不是。”

萨曼莎：“但我没说他是所有故事的主角。”

萨曼莎：“在别的故事里，你也可以是主角，比如——我们的故事。”

德拉科：“……即使我赢不了魁地奇、出不了风头、也考不了第一名？”

萨曼莎：“我会喜欢一个男孩，不是因为他永远能赢，也不是因为他成绩好，更不是因为他最受人关注。”

萨曼莎：“我喜欢他，只是因为他就是他——”

萨曼莎：“不管他是赢球还是输球，他都会全力以赴地去做；”

萨曼莎：“不管他考了O还是T，他都记得住我讨厌羊肉，喜欢苹果；”

萨曼莎：“不管他是不是最出风头的那一个，他都是我最想注意的那一个……”

第三百九十三章 得到（加更）

萨曼莎转头看向他，嘴角挂着笑：

德拉科灰白的脸上终于也露出了一丝笑意。

扫帚棚门外，同样出来寻找德拉科的斯内普在阴影中站立了片刻，转身离开，没发出一点声音。

萨曼莎抿了一下嘴唇。

德拉科的话音还没落下，就感觉有温热的、带着一点湿润的东西堵住了他的嘴。

他在心神恍惚中停顿了两秒，感觉唇上的柔软与自己一触即分，立刻本能地伸手揽住了女孩的后颈，再一次吻了上去。

他的心从来没有跳得这么快过，比之前从数百英尺的高空垂直俯冲而下去抓金色飞贼时还要更快。

他的大脑是一片空白，却在片刻后又冒出了些古怪的念头：

看来他不用确认自己男朋友的身份了……

他今天赢到了比奖杯更好的东西……

真的很像软糖啊……

……

两个毫无经验的人根本不记得喘气，也几乎没什么技巧可言。分开的时候全都气喘吁吁。

德拉科万分庆幸这间扫帚棚里昏暗得很，才不至于让萨曼莎看到他面红耳热的样子。

但是……扫帚棚？！

德拉科立刻懊恼地捶了一下自己的腿。他看着周围的灰尘、破扫帚，还有窄小黑暗的小隔间，感觉这里还不如之前的大礼堂或公共休息室。

萨曼莎还有些微微喘息。

德拉科的脸更热了。这个破烂的鬼地方怎么配得上他和萨曼莎的第一个吻！

他嫌弃地打量四周，拉着萨曼莎站起来，眼神忽然扫过了自己的火弩箭。

他立刻说着，拿起了自己的扫帚：

他牵着萨曼莎的手走到空无一人的球场边，带着她一起飞到空中，一直升到了球门的圆环附近。

远离了城堡的灯火，无数星星在黑色天鹅绒般的夜空里闪闪烁烁。白天还人声鼎沸的看台此刻一片静谧，像是黑暗长出了手臂，在拥抱着扫帚上的他们。

萨曼莎侧身坐在德拉科的臂弯里，在从未有过的视角俯瞰着整个赛场。她上次骑扫帚还是在飞行课时，而且飞得远远没有这么高。

德拉科恶作剧似的一笑，故意抬了抬扫帚柄，带着她飞到了整个球场中央的高空处。

他虽然嘴上这样说着，却是在给自己下一步的行动做铺垫。

————————

萨曼莎：“我喜欢的男孩叫德拉科·马尔福，没有附加条件——不是赢球的德拉科·马尔福，不是第一名德拉科·马尔福，也不是大名人德拉科·马尔福。”

萨曼莎：“所以，请问你认识德拉科·马尔福吗？”

德拉科：“……我跟他还是挺熟的。”

萨曼莎：“至于哈利的主角光环……”

萨曼莎：“就算他再怎么有梅林保佑，起码有一样东西，你是永远可以赢过他的。”

德拉科：“什么东……”

萨曼莎：“你怎么了？”

德拉科：“本来情人节那天我就想过……只是觉得地点不够好。”

德拉科：“可现在……”

德拉科：“这次不算数，我们重来一次——”

德拉科：“起码火弩箭可以发挥出自己最大的价值。”

萨曼莎：“所以这就是你比赛时看到的？”

德拉科：“通常还要更高。”

德拉科：“如果你害怕，可以闭上眼睛。”

作者：非常感谢云烟成雨_979…开通会员，加更一章久等啦～

第三百九十四章 难听（加更）

萨曼莎故意睁着眼睛看他，可他的吻依然落了下来。

火弩箭悬停在高空中，他们在漫天星辰下再一次交换了呼吸。

当他们分开的时候，四目相对，两个人一齐笑了出来。

萨曼莎感觉自己的嘴唇有点儿发胀，麻酥酥的。

德拉科不太情愿地承认道。

萨曼莎瞪了他一眼，可毫无威慑力，反而让德拉科忍不住又吻了吻她的额头。

他笑着把下巴搭在她的颈侧，虽然双手还握着扫帚，可看起来就像抱着她一样。

足以把大脑清洗一遍的强烈快乐让他抛开了之前的颓丧，甚至把关于主角光环的事情都丢在了脑后。可他没忘记自己今天的失败，也预料到了后果。

片刻后，德拉科带着萨曼莎返回了地面。他们一起在夜风中缓缓地朝城堡走去。

他有些担忧地皱了一下眉：

萨曼莎似笑非笑地动了动嘴角。

德拉科立刻扬起了下巴，从前那份骄傲的神色又回到了他的脸上，如果涂点发油再皱皱鼻子的话，简直和他一年级的样子一模一样：

萨曼莎毫不在意地说：

他们一起推开城堡的橡木大门，走上门厅的台阶。紧接着，一阵尖锐刺耳的警报声就划破了城堡走廊中的深夜寂静。

德拉科大惊失色，立刻带着萨曼莎跑到了一处楼梯夹缝的角落里。

可很快他们就发现情况不对，这警报声分明是从楼上传出来的。

萨曼莎仔细听了听：

乱七八糟的脚步声从城堡的四面八方响起，很多教授和学生冲出来查看情况，晚归的德拉科和萨曼莎反而不再那么显眼了。

他们混在人群里一路走到奖品陈列室的门口，正看到弗立维教授挥动着魔杖，将蒙顿格斯捆了个严严实实。

———————

萨曼莎：“我才不怕——”

萨曼莎：“其实……我好像还是更喜欢在扫帚棚里的那次。”

德拉科：“……我也是。”

德拉科：“那这次算第二次？”

萨曼莎：“你是打算给每一次都编个号吗？”

德拉科：“那就都编个号好了，反正我记得住。”

德拉科：“肯定会有人议论比赛的。”

德拉科：“……无论如何，我今天输了球，其他学院多半会有人幸灾乐祸，我们学院的人也会抱怨。”

德拉科：“或许有人说话会很难听，你明早可以不用跟我一起去礼堂吃饭——”

萨曼莎：“你觉得我会怕这个吗？”

萨曼莎：“再难听的话我从小也听得多了——别忘了，我是听着‘私生女’这个词长大的。”

萨曼莎：“除非你害怕听见他们的话，打算一直躲到期末考试结束……”

德拉科：“我当然不会躲！”

德拉科：“我倒要看看谁敢当面议论我，再说我又不是没长嘴——”

萨曼莎：“就要这样才对。更何况输球又不是你一个人的问题。”

萨曼莎：“走吧，我们一起去公共休息室，先听听他们敢说些什么。”

德拉科：“他们为了宵禁要做到这个地步吗？！”

萨曼莎：“好像是四楼。”

萨曼莎：“是奖品陈列室的警报器！西里斯他们圣诞节刚装上的——”

作者：非常感谢Rolla开通会员，加更一章久等啦～

第三百九十五章 抓贼（加更）

蒙顿格斯像大号的蚕蛹一样在地上蠕动着、嚎叫着。

费尔奇抱着他的洛丽斯夫人快步赶到，见此情景，‘呸’地朝地上吐了一口唾沫。

众人的视线全都落在了蒙顿格斯那堆破抹布似的衣服上，果然在他的怀中闪过几道金光。

弗立维教授又抖了抖魔杖，那些东西就像野兔似的自己蹦了出来：有三面小金牌，一个细长的镀金奖杯，还有十来个各式各样的纪念章。

随着一个有些苍老的声音，人群从远处分开了一条通路。穿着一身紫色星星长袍的邓布利多出现在走廊里。跟在他身后的还有麦格和斯内普。

蒙顿格斯的眼珠滴溜溜地乱转，惶急地申辩着。

邓布利多看着地上的人和东西，一脸失望：

围观的学生们议论纷纷。

德拉科不屑地冷哼道。

萨曼莎则忽然想起了去年夏天开学前西里斯叮嘱她要看好东西的话。难道西里斯他们之前就和蒙顿格斯很熟悉，连他的秉性都了解？

他和卢平是怎么和这样的人渣产生交集的？

萨曼莎不动声色地继续看着邓布利多——她发现邓布利多的手指上多了一枚黑色的方戒，看上去造型古朴，还有纹章，只是那块宝石已经裂开，估计不值钱了。

邓布利多下了最后通牒。

蒙顿格斯拼命大喊着：

他后面的话根本没能说出来，因为弗立维教授的绳子已经牢牢缠住了他的嘴。

费尔奇急切地补充道。

麦格教授站出来，学生们在她严厉的注视下本能地分成了四个小队，结伴往不同方向去了。

回地窖的路上，德拉科狐疑地咕哝着：

萨曼莎想得则更多一些。

她想起了三月份卢平、西里斯和邓布利多的同时‘消失’，又想起了他们对去向的讳莫如深。

如果蒙顿格斯、西里斯、卢平都在为邓布利多效力……

他们最近在筹划什么大事吗？

——————

作者的话：

在这本书里，邓布利多已经提前看到了雷古勒斯的字条，获得了“魂器”这个关键词，所以他的进程要比原著更快。

现在大家应该也都能猜到三月份卢平和西里斯跟邓布利多一起失踪是去干了什么了。

由于有他们在场协助，所以邓布利多销毁冈特戒指的时候没有被复活石诱惑，也没受到黑魔法侵害。

————————

蒙顿格斯：“这都是误会！”

费尔奇：“误会？”

费尔奇：“那你怀里是什么东西？”

邓布利多：“究竟是怎么了？”

蒙顿格斯：“我……我只是想拿一些东西让学生们在明天的课堂上试着破除诅咒！”

蒙顿格斯：“我忘了防盗系统的事情，所以才弄出了个误会！”

邓布利多：“莱姆斯给这套系统设置了好几个不同级别的警报——如果你不试着用混淆咒或其他方式破解它，只是取一些东西，它是不会发出如此刺耳的声音的。”

邓布利多：“蒙顿格斯，我已经给过你两次机会了，不会有第三次。”

某男巫：“两次机会？”

德拉科：“当然了，在课堂上收首饰是第一次，之后奖品陈列室冬天失窃的那次是第二次……”

德拉科：“原来都是他干的。看看我们学校里都是些什么玩意儿——小偷、骗子、渣滓、半吊子……”

邓布利多：“请你在明天早上之前离开学校。”

邓布利多：“我不希望你继续教这里的学生。”

蒙顿格斯：“邓布利多，你不能这样对我——”

蒙顿格斯：“我为你做过那么多事，我一直都听命于你，我还——唔唔唔——”

费尔奇：“他还骗了我的钱！邓布利多，他还骗了我的钱！

费尔奇：“你要给我做主，你要让他把钱还给我！”

麦格：“好了，孩子们，赶紧回到你们各自的寝室里去，不要借着看热闹的时机到处乱晃。”

德拉科：“蒙顿格斯居然还为邓布利多做过事？”

德拉科：“他能干什么，难道替邓布利多偷东西吗？”

作者：非常感谢蓝云姝鲜花突破500，加更一章久等啦～

作者：当前加更进度：12月16日，晚安～

第三百九十六章 鳗鱼

蒙顿格斯引发的波澜持续了差不多两周的时间，就连魁地奇的决赛都没人讨论了，每个人都议论着学校的教授居然是个小偷，就连预言家日报都做了报道。

好多家长写信指责学校对教授的遴选太过随意，理所当然的，其中有卢修斯·马尔福的推波助澜和煽风点火的影子。

随着夏天的到来，城堡附近难得地变得闷热晴朗。明晃晃地阳光洒在所有的窗户里，不少女孩儿抱怨自己皮肤发干或者长了晒斑。

冰镇南瓜汁成了餐桌上最受欢迎的‘美味’，偶尔上桌的巧克力冰淇淋和覆盆子雪冰刚一出现就会被哄抢一空。

在这种时节，黑湖的水汽和浓郁的树荫是那样的诱人，户外的微风也变得极具吸引力。德拉科和萨曼莎干脆把复习的地方挪到了湖边的树下，在背书的间隙抬头看着巨乌贼在湖面上卷动着触手，带起层层慵懒的涟漪。

萨曼莎伸了个懒腰，给可乐施了个冰冻咒，递给德拉科一罐。在令人烦闷的暑热里，这可比浓稠的南瓜汁爽口多了。

德拉科原本要打趣她，自己的脸上却冒出一丝浅粉。

萨曼莎故意考了他一个四年级才学的内容。

德拉科得意地扬了扬下巴：

他一边说，一边从他的《魔法图符集》里拿出两张工整漂亮的表格：

萨曼莎直接拿了一份，塞进了自己的书里。

被抢了台词的德拉科直接愣住，呆在原地。萨曼莎憋了两秒钟，才终于忍不住笑出了声。

她想了想，又附在德拉科耳边说了两句话，德拉科的神色从惊喜到纠结，又从为难到兴奋，几番变幻，好不精彩。

临近期末，即使在深夜，公共休息室里也不再是空荡荡的。备考的学生们依旧三三两两地聚集在各个角落，五年级和七年级更是经常要复习通宵。

杰玛整日整日地呆在角落里与好几摞厚书为伴，但即使她不抬头，公共休息室里依旧无人敢大声喧哗。

——————

小注释：

①在原著及电影中，冰冻咒的作用其实类似于石化咒，也是让人停止运动的咒语。在这里我私设了一下，用来冰镇可乐，hhh。

②本章古代魔文单词及释义引用自哈利·波特维基古代如尼文词条。

萨曼莎：“真没想到，蒙顿格斯居然又阴差阳错地帮了我们一次。”

萨曼莎：“上次皮皮鬼的事情也是他，我到现在还记得那首难听的小调——就像两条活鳗鱼？”

德拉科：“你怎么古代魔文的字符记不住，那几句词倒是记得挺牢。”

萨曼莎：“那鳗鱼少爷，你说说Othila是什么意思？”

德拉科：“财产、遗产、财富——全是你喜欢的东西，鳗鱼小姐。”

德拉科：“四年级要用的重点词汇表我前几天晚上早就做完了，‘一不小心’还多抄了一份。”

德拉科：“如果‘有人’需要的话——”

萨曼莎：“看来没人需要，还是我‘勉为其难’地帮你处理掉吧。”

萨曼莎：“不用谢。”

萨曼莎：“今晚十二点钟，到公共休息室来一趟，给你过生日。”

第三百九十七章 十四

萨曼莎和德拉科在一个不起眼的柜子旁边汇合，看着墙上的日历自动翻到了六月五日，不由得相视一笑。

萨曼莎轻声开口。

德拉科立刻说。

他用力握了一下自己的手指，仿佛在给自己打气。

提起伯父，萨曼莎本能地想起了湖边的一人一狗。

‘捡树枝’、‘母狗’之类的词汇挨个从她的脑海深处往外蹦。趁着脑子还没有乱掉，她赶紧集中精神召唤了多比。

借着萨曼莎长袍的遮掩，多比带着一个小小的生日蛋糕悄悄现身。

虽然萨曼莎早就预先和它打了招呼，可见到德拉科的时候，它还是忍不住朝萨曼莎的腿边瑟缩了一下。

萨曼莎安抚地拍了拍多比的肩膀，看向德拉科。

德拉科足足酝酿了十多秒钟，才终于勉强嗫喏着开了口：

多比的绿眼睛一下子睁得老大，好像看见了千年一遇的奇观。

它难以置信地看向萨曼莎：

萨曼莎赞许地看着德拉科，德拉科不自然地偏了偏头，耳尖发红。

在更多人注意到这边的动静之前，萨曼莎让多比先回了家。

她把小蛋糕摆在了一张小茶桌上，点燃了一根蜡烛。

德拉科早就想好了愿望，闭上眼睛不过两三秒钟，便果断地把蜡烛吹熄了。

萨曼莎甚至还没把礼物拿出来。

德拉科故作镇定地伸出一只手：

萨曼莎把一个小盒子塞进了他的手里。盒子里是一个能绕着人飞行的火弩箭小模型，盒子的背景显然被她重新涂抹过了一遍，变成了星空的样子——

别人只会觉得这是个普通的玩具，只有他们两个知道这场景代表着什么意义。

德拉科看着那盒子里的小小星空低声说。

他不是担心考试成绩，而是不想离开学校，和萨曼莎分开。

萨曼莎忽然想起前几天收到的信，顺便把哈利的名字吞了下去。

德拉科眼睛一亮。

他甚至还不知道今年世界杯决赛的队伍是哪两支，但他知道这个漫长的夏季总算有了一些值得期待的好事。

他的生日愿望其实很简单——他希望余生的所有生日都能和眼前的女孩一起度过，永远不再和她分开。

萨曼莎：“十四岁生日快乐。”

萨曼莎：“你真的准备好了吗？如果你不想，我们可以再等等……”

德拉科：“我准备好了。”

德拉科：“如果我连它都应付不了，还怎么见你的伯父……”

萨曼莎：“没关系，多比。记得我跟你说过的话吗？他不会伤害你，也不会重新把你带走。”

德拉科：“谢谢你的蛋糕……多比。”

多比：“德拉科少爷跟多比说了谢谢？”

多比：“德拉科少爷跟多比说了谢谢！”

萨曼莎：“是啊，他跟你说了谢谢。”

萨曼莎：“也没有那么难，对不对？”

萨曼莎：“许个愿吧。”

萨曼莎：“这么快？”

萨曼莎：“你许了什么愿？”

德拉科：“当然不能说。”

德拉科：“我的生日礼物呢？”

德拉科：“……马上就要开始考试了。”

德拉科：“我会争取在暑假多找机会去和你见面的——我们可以写信约好时间在对角巷碰头，或许妈妈还会同意带我去布莱克家拜访一下……”

萨曼莎：“对了，西里斯说夏天要带我和……去看魁地奇世界杯。”

萨曼莎：“如果你们家也来，我们可以在球场见。”

德拉科：“那就这么说定了！我一定让爸爸带我去！”

第三百九十八章 期末

无论学生们有没有准备好，考试周还是到来了。

就连一向不太下苦功的萨曼莎也不禁被紧张的气氛所感染，开始惴惴不安起来——当你有一个成绩单几乎全是O的男朋友，你总不会希望自己考得太过难看。

周一上午的变形术她倒是不担心，她变出的乌龟只是有些肢体僵硬。

下午弗立维教授考的快乐咒也是她擅长的，和她一组的米里森很快就憨声大笑起来。

古代魔文的笔试就不是那么让人愉快了，刚从考场走出来，萨曼莎就立刻拉住了德拉科。

德拉科一脸正经地点了点头，路过的西奥多诧异地瞥了他一眼。

第二天的保护神奇生物课则是最容易通过的一门，海格只是让他们照顾弗洛伯毛虫，并保证它们在一小时后依旧存活。

午饭后考魔药的时候，斯内普一直拿着写字板在过道上巡视，走到萨曼莎的坩埚边时还停住脚步看了看她的操作步骤，让她倍感压力。

可出乎她意料的是，尽管她的药液看上去有些太稀太淡，斯内普也并没有挖苦或者露出冷笑，反而隐约在她名字后面记了一个好几个笔画的字母，像是A，甚至E。

天文学是最让萨曼莎感到幸运的，辛尼斯塔教授出的题居然是大犬座，她当然不可能把天狼星的位置答错。

魔法史的笔试和往年一样，枯燥极了，黑魔法防御术也因为没了教授，改成了无聊的试卷，而不是实践考试。

没有人能在这样的一周里真正放松，他们都恨不得把自己的脑子变成抽屉，每一晚都能把考过的东西倒出来，再把没考过的东西倒进去。

当学生们总算熬到考试周的最后一天结束时，除了潘西不停地抱怨自己考草药学时在暖房里晒伤了脖子，几乎所有人都长出了一口气。

萨曼莎感觉自己胃口大开，不由得又拿了一块苹果派。

德拉科不想多说那些让人心烦的话。

萨曼莎原本只是应付考试，可此时忽然一阵心慌。她强压下心头的不安又吃了几口，最终还是把剩下的半块甜点放下了。

德拉科深以为然。

————

小注释：

本章古代魔文内容同样来自哈利波特维基古代如尼文词条。其实恶婆鸟Fwooper的符号代表4，不是6。当时为了让萨曼莎安心准备后面的考试，德拉科才撒了个小谎。

萨曼莎：“那个鸟形的符号是不是代表6？如果我蒙的不对，可能一整道大题都写错了……”

德拉科：“就是代表6。”

萨曼莎：“下午特里劳妮那边你糊弄得怎么样？”

德拉科：“应该没问题，不过她又说了些不着边际的预测，你知道的，老一套，黑衣服和决裂……”

德拉科：“你怎么样？”

萨曼莎：“我说魔法界会发生大乱子。”

萨曼莎：“反正明年我们就不选这门课了，不必理她，这些都不是真的。”

德拉科：“没错，和她比起来，就连那个海格也能让人心情好些。”

第三百九十九章 算帐（加更）

美好的时光总是过得格外短暂。

等待成绩的那一周就像赛场上的火弩箭，嗖地一声没了踪影。

在那几天时间里，萨曼莎和德拉科除了睡觉的时间都呆在一起，仿佛要预先把暑假里长时间不能见面的时光都补回来似的。

当然，他们也不是无所事事。德拉科干脆被萨曼莎拉着一起做账目核算，被R&B两个店的盈利情况惊得目瞪口呆。

他看着那个比他的冰淇淋店多出几十倍不止的利润额，睁大了眼睛，还以为自己算错了数。他明明记得萨曼莎店里的东西都不贵的。

萨曼莎对这方面很有自信。1994年的英国巫师界，女巫们的消费领域绝对还有大片大片的空白，R&B的出现正好在很大程度上填补了这个空缺。

她拿过另一张单据看了看，很满意地发现R&B的总店又拿到了对角巷纳税冠军的奖章。

比起霍格莫德那边的分店，总店还负责所有的邮购业务，所以销售额一直十分令人满意。

卢平甚至收到了魔法部方面关于‘捐款’的某些暗示，不过萨曼莎无心扩大布莱克家和魔法部的牵扯，西里斯更是对魔法部的破事不感兴趣，于是大家一齐决定装聋作哑。

德拉科感觉自己的肩上压力陡增。

他原本只是把那个冰淇淋店当做一个消遣，或者练手工具，可现在他感觉自己在萨曼莎面前就像个玩过家家的小孩子。

萨曼莎摇摇头：

德拉科惊讶地问。

————————

德拉科：“你这两家店为什么这么赚钱？”

萨曼莎：“你要是常去对角巷或者霍格莫德走一走，就会发现几乎所有女巫出来逛街的时候都会进R&B转一圈，这已经在她们心中形成了习惯。”

萨曼莎：“像脱凡成衣店和风雅牌巫师服装店那种地方，虽然也很吸引女巫的视线，却动辄要花上好几个加隆，甚至几十个加隆，不是所有人都会进去。”

萨曼莎：“但R&B就不一样了——即使只花一两个西可，也能买到点让人开心一天的小物件，比如小发绳、特价口红、魔法贴纸、指甲油、或者小耳坠小戒指。”

萨曼莎：“所以，不管是八岁还是八十岁，只要是女巫，肯定都能在我店里找到点喜欢的东西——然后让我赚到钱。哪怕只是一个纳特，最终也能积少成多。”

德拉科：“……我也想跟爸爸再要一家店了。”

萨曼莎：“想赚钱又不是只能靠开店，马尔福家也不是主要走这条路的。”

萨曼莎：“你爸爸一趟海运投资赚的钱或许就和我好几个月的收益不相上下。更别提你们家和魔法部千丝万缕的联系……这背后赚钱的方法可多着呢。举个简单的例子：你以为你爸爸每年给圣芒戈捐的钱都是白白花掉的吗？”

德拉科：“难道不是吗？”

萨曼莎：“你猜猜，圣芒戈每年要用掉多少魔药材料，这些魔药材料又要从谁手里采购？还有，它们定价多少、合不合理，又由谁来决定？”

作者：非常感谢ellie菜金币达到300～之前应该是加更过一章，再加更两章久等啦

作者：1/2

第四百章 内幕（加更）

萨曼莎给了他一个充满暗示意味的眼神：

德拉科微怔：

萨曼莎把满桌子的东西全都一张张整理收好。

德拉科忽然发现能记住古代魔文字符什么的在现实面前根本不值一提。

萨曼莎已经在考虑另一个层面的事情，可他还整天只想着打球和考试成绩……

萨曼莎倒是并不着急：

德拉科急切地说：

萨曼莎看着他，突然凑到他的脸颊边闻了闻。

德拉科看着她在自己怀里探头探脑的，就像只小嗅嗅。

萨曼莎露出了恶作剧得逞似的笑容。

——————

离校的前一天，他们的成绩发了下来。

萨曼莎的魔药居然拿了个E，完全是意外之喜，就连古代魔文也拿到了A——当然，那道大题估计依旧是错的离谱。

德拉科的成绩单上是整整一串的O，可赫敏·格兰杰不知用什么方法考了每一门选修课，所以总成绩依旧超过了德拉科，拿了第一名。

毫不令人意外的，格兰芬多凭借魁地奇决赛的加分再次拿到了学院杯，礼堂里仍旧是那片红黄相间的装饰。

不过今年德拉科和萨曼莎都没再盯着哈利他们不放，而是满心不舍地享受着他们在学校的最后一个晚上。

第二天回程的火车上他们当然也坐在同一个包厢里。

列车离伦敦越近，他就越紧张。

到了列车减速的时候，他几乎已经不能安心坐下，一直对着车窗整理着自己衬衫的领子。

————————

萨曼莎：“这里面的弯弯绕绕多着呢，而且马尔福家说不定根本没有直接牵扯其中。”

萨曼莎：“这笔钱可以让另一个家族去赚，比如诺特家。然后诺特家再从别的地方让利给马尔福家。马尔福家自然又会‘捐赠’一笔钱给魔法部和圣芒戈……一圈转下来，大家都高兴。既赚了钱，又收获了一条船上的盟友。”

德拉科：“怎么会是这样……”

德拉科：“我之前竟然从来都不知道。”

萨曼莎：“你现在知道了。”

萨曼莎：“所以，开店只不过是我目前找到的最简单最干净的一条路，你不用也跟我一样耗费心神来经营店面，更何况我有莱姆斯——他在外面帮我分担了太多事，我才能在学校里躲清闲。”

德拉科：“我怎么才能像你一样……学会这些事？”

萨曼莎：“其实你很聪明，德拉科。你会学得很快，但你爸爸走的路不一定适合你。而且时移世易，谁知道将来会怎么样呢？”

萨曼莎：“我猜你爸爸至少还能做三四十年的家主，你还有很多时间去琢磨那些事。”

德拉科：“可我至少要和你有差不多的眼界，能和你讨论这些，而不是什么都不懂地坐在你旁边只会算算数字——”

德拉科：“起码我将来应该比那个莱姆斯·卢平更能帮你分担压力吧。”

萨曼莎：“你肯定会做到的——你现在不就正在跟我讨论这些吗。”

德拉科：“怎么了？”

萨曼莎：“没什么，我只是闻闻有没有柠檬的酸味。”

德拉科：“一会儿见到你伯父我应该叫什么？布莱克先生？堂舅舅？还是和你一样叫伯父？”

作者：这是为ellie菜加更的第二章～

作者：2/2完成

作者：今晚不一定还有没有啦，先晚安～

第四百零一章 ——————第三学年完（加更）

萨曼莎不知道说什么好。

她心里清楚，德拉科其实根本对西里斯没有半分好感，如今的紧张全都是为了她。

但她更想说其实你们已经见过了……叫什么影响都不大。

包厢门很快被敲响了。哈利如往常一样提着他的东西过来找萨曼莎一起下车，一见到德拉科，两人立刻剑拔弩张地互相瞪视着，谁也不肯退让。

德拉科对哈利和萨曼莎总是住在一起度假不满已久，当然不会放过任何一个挖苦嘲讽的机会。

哈利回瞪着他。

列车‘哧’地一声停靠在国王十字车站，拥挤的人群将他们三个一起推上了站台。

猫头鹰的叫嚷、火车站的铃声、学生们告别的声音此起彼伏，一时间三人都没看到自己要找的身影。

德拉科抓紧时间和萨曼莎说话：

萨曼莎的视线忽然在人群的边缘处捕捉到了卢修斯那一头明显的金色长发。她立刻抱住了德拉科，吻了吻他的唇角，德拉科也马上配合地加深了这个‘临别吻’。

片刻后，等她再次睁开眼睛的时候，愉快地发现卢修斯的脸变成了青黑色。

被迫当了观众的哈利在他们旁边发出古怪的声音。

萨曼莎在德拉科耳边悄声说。

德拉科的声音很僵硬。

萨曼莎猛地转头，果真发现西里斯不知何时已经走到了他们附近，正一脸怒气地瞪着德拉科。

哈利提着行李默默地站到他身边，做出一副事不关己、围观路人的样子。

萨曼莎随手挽住德拉科的胳膊，大大方方地对西里斯说。

德拉科只觉得她是在说前几年，只有西里斯和哈利知道她是说前两个月。

西里斯狠狠盯了一眼德拉科，又确认似的看向了萨曼莎。

萨曼莎确定地点头。

卢修斯走到他们的另一侧，从牙缝里阴沉地挤出了这个词，看着自己的儿子。

德拉科虽然极度紧张，却依然和卢修斯对视着，没有放开萨曼莎的手。

西里斯大步上前，把一只手搭在萨曼莎的肩上，直直地、蔑视地看着卢修斯。

卢修斯也用同样的眼神盯着他：

萨曼莎在这片凝固的空气中夸张地拍了拍手，把装傻充愣发挥到了极致。

她故作单纯又期待的样子看向了卢修斯。

卢修斯早就看透了萨曼莎的真面目，哪里还会被她骗到。但他怎么可能当着西里斯的面说不去？那岂不是承认自己连票都买不到？！

他阴戾地盯了一眼曾经的‘女儿’，把手杖搭在了儿子的肩头：

德拉科一步三回头地和卢修斯往站外走去，不停地朝萨曼莎招手。萨曼莎也用力朝他挥了挥手，用口型让他放心。

西里斯又好气又好笑地伸手在萨曼莎鼻尖上捏了一下。

————————

萨曼莎：“……你放松一点儿，没事的。”

德拉科：“怎么，波特，又要去自己教父家白吃白住？”

哈利·波特：“你怎么还不走？火车马上就到站了，你不用去找你爸爸了？”

德拉科：“魁地奇世界杯的事情一定下来我就告诉你。”

德拉科：“我估计我和爸爸不在顶层包厢就是在贵宾包厢，到时候我们肯定能碰面。现在爸爸妈妈都默许了，我们就可以随便写信了！我们说不定还能约时间在对角巷见——”

萨曼莎：“你爸爸在你身后呢。”

德拉科：“……你伯父也在你身后呢。”

萨曼莎：“西里斯……这是我男朋友，德拉科，你之前见过的。”

西里斯·布莱克：“男朋友？”

萨曼莎：“男朋友。”

卢修斯：“……男朋友？”

德拉科：“男朋友。”

西里斯·布莱克：“卢修斯·马尔福，难道你还敢对萨曼莎有什么意见吗？”

卢修斯：“西里斯·布莱克，难道你还敢对我儿子有什么意见吗？”

萨曼莎：“那太好了，看来大家都没有什么意见。”

萨曼莎：“我们已经说好了魁地奇世界杯见——西里斯已经买好票了，马尔福家肯定也能弄到票的，对不对？”

卢修斯：“马尔福家当然能弄到票，而且是最好的位置。如果你们买的不是最顶层的包厢，可就别想碰面了。”

卢修斯：“德拉科，我们走。”

西里斯·布莱克：“我们也走吧。”

西里斯·布莱克：“回家我们再好好聊聊你这个‘男朋友’的事。”

作者：非常感谢安迪诺娜开通会员，加更一章久等啦～

第四百零二章 教育

那天从火车站回家后，马尔福家情形如何萨曼莎无从得知。布莱克家倒是没什么大的波折。

虽说西里斯对‘马尔福家的小崽子’有一千一万个不满意，可他根本狠不下心来对萨曼莎说半句重话。

再加上早在学校见到他们那次西里斯心里就有了思想准备，还有卢平在旁边不停地帮萨曼莎说话，本次‘男朋友事件’最后也只能是不了了之。

不过西里斯还是对某个问题格外关注：

西里斯向萨曼莎再三确认道。

萨曼莎无可奈何地说。

西里斯语速飞快地说着。

卢平在桌子旁边很不自然地清了清嗓子，喝了一口早就凉透的红茶。

再次被迫旁听的哈利整张脸都快烧起来了。

西里斯看着两个半大孩子，第一次体会到了老父亲的心累。

他可不是什么守规矩的人，如果是哈利找了个女朋友，他说不定还会买点酒回来带哈利小小地庆祝一下。

可如今轮到萨曼莎找了个男朋友……

他只想把那个小马尔福狠狠收拾一顿，最好把他的手脚、嘴巴和其他零部件都用永久粘贴咒牢牢地控制住。

西里斯重点对着萨曼莎说。

萨曼莎非常擅于‘抓住重点’。

西里斯瞪了她一眼。

萨曼莎这点自觉还是有的。

即使她相信德拉科，也不相信卢修斯，更何况这世上有种能窥探人心的魔法，也不知道卢修斯会不会。

西里斯又补充道：

卢平笑着摇头。

萨曼莎不放过任何岔开话题的机会。

她朝楼下的厨房喊道。可竟然没有回应。

萨曼莎奇怪道。

随着一阵急促的脚步声，多比跑上楼梯，高高的厨师帽都歪到了一遍。

西里斯·布莱克：“真的只是接吻？”

萨曼莎：“真的。”

萨曼莎：“我可没有任何搞出孩子的打算。”

西里斯·布莱克：“你是没有，他可不一定！”

西里斯·布莱克：“对那个小金毛我是半点儿都不相信，我太知道这些男孩脑子里都在想些什么事了。”

西里斯·布莱克：“而且就算不搞出孩子，也有许多其他占便宜的办法——”

哈利·波特：“……西里斯，我能先上楼睡觉吗？”

西里斯·布莱克：“……你也给我听着！”

西里斯·布莱克：“首先，在你们成年或者订婚之前，绝对不许做任何需要解开扣子的事！拉链也不行！任何衣服都不行！”

萨曼莎：“你同意我们订婚了？”

西里斯·布莱克：“我没同意！”

西里斯·布莱克：“还有，不要相信他，不要告诉他任何秘密——尤其是你爸爸的事情，还有邓布利多的其他事情。”

萨曼莎：“当然。”

西里斯·布莱克：“金库更要掌握在你自己手里！”

西里斯·布莱克：“谁知道卢修斯·马尔福是不是打着别的主意才突然不反对这事——”

莱姆斯·卢平：“说不定到最后连马尔福家的金库都会落到萨曼莎手里。”

莱姆斯·卢平：“你不要总觉得萨曼莎是个小孩子。”

西里斯·布莱克：“她哪是小孩子，她现在就像一块会走路的肥肉，被成群的乌鸦和狐狸盯着……”

萨曼莎：“你说的我都饿了。”

萨曼莎：“多比？有宵夜吗？”

萨曼莎：“多比今天休假了？晚餐的时候我还见到它来着——”

多比：“萨莎小姐，多比来了！”

第四百零三章 闪闪

萨曼莎随手帮它把帽子扶正。

多比立刻说。

萨曼莎一头雾水。

她感觉家里好像也发生了什么事。

西里斯解释道。

多比的耳朵耷拉着，一脸疲惫，显然也为了这个小精灵操了不少心。

萨曼莎想到了另一个问题。

一般来说，多比渴望的‘自由’在它们的价值观里是对家养小精灵的彻底放逐，是最严重的惩罚。

如果不是出了特别大特别严重的错误，很少有人会把家养小精灵赶出门。她可不希望布莱克家住进一个背景不明的定时炸弹。

多比摇头。

萨曼莎又问。

这次卢平回答道。

萨曼莎越发觉得心中没底。

那个克劳奇前几年可是因为西里斯的错案被调了职，谁知道他有没有怀恨在心。

她可不希望西里斯身边留着这么个不靠谱的小精灵，更何况卢平和西里斯身上有不少秘密，绝对不能被魔法部知道。

西里斯眼前一亮。他显然也不想把克劳奇家用过的小精灵放在自己身边。

萨曼莎看向多比：

多比犹豫片刻，最终还是用力地点了点头，下楼去给大家端宵夜了。

在多比走远之后，萨曼莎又低声补充了半句。

卢平会意地点了点头。

——————

小注释：

因为女主的缘故，西里斯出狱提前、魂器出现提前、小矮星也被除掉，所以剧情已经产生了很多的变化，一些情节的时间线也会出现改变，不会和原著一样。

闪闪提前被放逐也是其中一环。

大家可以带着疑问往后看。

萨曼莎：“你急什么。”

萨曼莎：“我只是想要点儿宵夜，又不是十万火急的大事。”

多比：“多比刚才在照顾闪闪，但是多比保证不会因为闪闪耽误工作的！多比能做到！”

萨曼莎：“闪闪？”

西里斯·布莱克：“多比捡回来一个没人要的小精灵，我答应让它暂时安顿在我们家了。”

西里斯·布莱克：“它真的挺奇怪——听说是它主人主动放它自由的，可它反而不高兴，天天除了酗酒就是哭。我那天随口跟它说了几句关于自由的话，结果它差点把自己的手指头全切掉。”

西里斯·布莱克：“所以你最好少去厨房，省的刺激它的神经，不知道又会怎么惩罚自己。”

多比：“闪闪不是故意的，闪闪只是一时还接受不了……”

萨曼莎：“它的主人为什么不要它了？”

多比：“闪闪什么都不肯说。”

多比：“闪闪只是说那是主人的秘密，说自己搞砸了一切，应该受惩罚……”

萨曼莎：“那你知道它之前的主人是谁吗？”

莱姆斯·卢平：“是魔法部的老巴蒂·克劳奇。”

莱姆斯·卢平：“我也担心这件事。不过目前闪闪只呆在厨房的碗柜里，从来不出来，大多数时间也都醉着，暂时应该没什么妨碍。”

萨曼莎：“就是之前那个没经过审判就把西里斯关进阿兹卡班的老家伙？”

萨曼莎：“为什么不把它送给唐克斯家呢。”

萨曼莎：“如果它不想自由，干脆给它找个新主人算了。我看安多米达姑妈肯定对家养小精灵很熟悉。”

西里斯·布莱克：“好主意。”

萨曼莎：“多比，等闪闪清醒了，你可以问问它的意见。”

萨曼莎：“虽然自由对你来说是好事，可对于闪闪来说显然不是这样。”

萨曼莎：“如果它想要新主人，我们就帮它找个合适的人家——唐克斯你见过，她们家人都很好。你以后也可以和闪闪时常见面，继续做朋友。”

萨曼莎：“说不定唐克斯还能用傲罗的技巧从这个闪闪嘴里套出话来。”

第四百零四章 血脉

萨曼莎继续向卢平笑着追问道。

卢平苦笑了一下。

西里斯不满道：

萨曼莎盯了他一眼。

纯血家族之间的关系就是这样盘根错节，不管谁和谁都能搭得上亲戚。

西里斯立刻做举手投降状。

萨曼莎不在意的摆摆手：

这天晚上，布莱克老宅里的灯火一直燃到深夜。谈笑声始终在屋中回荡着，尽管萨曼莎和西里斯一直你来我往地拌嘴，但每个人的心情都很不错。

第二天清早天刚蒙蒙亮的时候，萨曼莎就收到了德拉科寄来的第一封信。

带着花体小尾巴的字迹整整写满了两页羊皮纸，就连昨天晚饭马尔福家吃了什么都给她描述的清清楚楚。等到萨曼莎回了信下楼的时候，哈利已经重新拎着行李等在门廊上了。

西里斯和哈利的脸上带着一模一样的沮丧。

他拍着哈利的肩膀：

昨晚在客房留宿没走的卢平带着一个东倒西歪的小精灵出现在走廊里。

它的眼眶还是浮肿的，有些昏沉，手里甚至还拿着个喝了一半的酒瓶。身上的茶巾有些破旧，但看上去并不十分邋遢，脸上和耳朵里也没有皱纹、斑点和毛——如果家养小精灵有性别的话，萨曼莎觉得或许它是个女的。

卢平解释道。

闪闪看到这么多人，明显有些不安地瑟缩了一下。多比马上挨到了它身边。

多比的大眼睛请求地挨个看向萨曼莎和西里斯。

萨曼莎：“那么……说到唐克斯，你们俩现在怎么样？”

莱姆斯·卢平：“从某种意义上来讲，她妈妈安多米达和纳西莎·马尔福真的是同胞亲姐妹。”

莱姆斯·卢平：“——她对我们虽然没明确反对，可也不表示赞同。或许布莱克家就是这样的处事风格？”

西里斯·布莱克：“嘿，你面前可还有两个布莱克呢。”

西里斯·布莱克：“说不定这些狡猾肚肠是从她们母亲那里遗传来的——”

萨曼莎：“你是说德鲁埃拉·罗齐尔吗？”

西里斯·布莱克：“那肯定是西格纳斯那老东西的问题。”

西里斯·布莱克：“不过这么算起来，你和纳西莎倒还真是像，都是布莱克配罗齐尔的血脉，最后又都眼神不好地看上了马尔福。”

萨曼莎：“布莱克配罗齐尔可还生产出了贝拉特里克斯呢。”

萨曼莎：“而且德拉科比他爸爸强多了。”

西里斯·布莱克：“走吧，哈利，你知道的，你必须回德思礼家先坚持一个月。”

西里斯·布莱克：“不过你生日那天我保证去接你！然后你就可以在这里一直住到开学——别忘了，我们还要一起去看魁地奇世界杯！”

西里斯·布莱克：“我听说亚瑟他们家也要去，你和你的朋友们都能见面，我们可以好好玩几天！”

莱姆斯·卢平：“我看你比哈利还兴奋——你怎么不说自己提前三个月就买好了一顶有五个卧室、一间厨房、三间盥洗室和两个大浴缸的魔法帐篷呢？”

莱姆斯·卢平：“闪闪答应为唐克斯家服务了——准确地说，它同意让安多米达·布莱克这位纯血统女士成为它的新主人。”

莱姆斯·卢平：“我今天刚好过去拜访，可以把它一起送去。”

多比：“多比可以跟闪闪一起去新家看看吗？”

多比：“萨莎小姐的早餐多比已经放在起居室里了。”

第四百零五章 顾问（加更）

萨曼莎朝他们挥了挥手，隐蔽地和卢平交换了一个眼神。

虽然闪闪的旧主人是那个老克劳奇，但如果它没问题，又没犯过原则性的大错，萨曼莎也不会找它的麻烦。

可是，如果它接近多比和布莱克家另有目的……借此机会正好能把它从老宅弄出去，再慢慢试探。

临出门的时候卢平又说：

萨曼莎站在楼梯上朝他们挥了挥手。

布莱克老宅很快恢复了一片寂静，所有人和小精灵都离开了，只剩下了她自己。

算起来这还是她第一次独自呆在这栋古老的房子里——尽管多比和西里斯已经把这打理的非常干净，萨曼莎还是微微有些心慌。

隐约间，门廊旁边的帷幔后仿佛有一双眼睛在盯着她看。

萨曼莎用力摇了摇头，赶走这种怪念头。三步并做两步跑回了起居室，一边吃早餐，一边开始查看卢平准备好的东西——

R&B如今越做越大，虽然按时缴税、从无违规，萨曼莎却总是担心树大招风，出现纰漏。

店里的其他零碎东西都很难出现问题，最容易出事也是她最不了解的东西就是那些美容魔药。

所以她一直让卢平留意着这方面的消息，打算聘请一个魔药顾问——不需要一直呆在店里，只需要足够有名望，能够为店里的魔药类商品检查质量、做个担保即可。

除此之外，如果还能有发明创新和产品改进，她自然另外还有酬劳。但是真正可靠的魔药顾问哪里是那么容易找的？

她倒是的确认识一位魔药大师，他今年甚至大发善心的给了她一个E，但是萨曼莎还有自知之明，不会去跟他开这个口，更不指望他和卢平能共事。

所以这件事一直拖到了这一年的夏天，才总算是勉强有了些眉目。

萨曼莎一边吃掉了早餐，一边快速浏览那些人的信息，终于在最后一张资料上停住了眼神。

她低声念出了那个名字。

那小画像上是个胖得像头大海象的秃老头子，有着一双凸眼，以及海象一般粗密的银胡须。看上去和邓布利多年级不相上下，每根白胡子和皱纹都透着‘经验丰富’的意味。

更别提那资料还写着他曾是霍格沃茨的上一任魔药学教授及斯莱特林院长，这履历几乎闪着金光。

当然，这老头的要价也实在不低——即使在小画像里，那眼睛都闪着精明和势力，仿佛现在就能开口跟她谈价码似的。

萨曼莎肉痛地看了一眼那个数字，最终还是下了决心。

——————

小注释：

本章对斯拉格霍恩的描述更倾向于原著。电影里他不秃，但原著里又秃又矮又胖。

————————

萨曼莎：“当然可以，你也一起去吧。”

莱姆斯·卢平：“对了，萨曼莎。”

莱姆斯·卢平：“你要的人我已经找了几个备选，资料就放在起居室里。艾达和新店长的事情等我下午回来咱们再商量。”

萨曼莎：“好。”

萨曼莎：“这个太年轻了，顾客或许会觉得不够可靠……”

萨曼莎：“这个一看就是外国人，语言不通啊，万一某种关键材料翻译错了可就麻烦了……”

萨曼莎：“这个是目前圣芒戈在职的，时间肯定不充裕……”

萨曼莎：“斯拉格霍恩？”

萨曼莎：“如果斯内普是他教出来的学生，那这个价……也算值了。”

作者：非常感谢方略九十公馆开通会员，加更一章久等啦～

第四百零六章 隐约（加更）

吃过早饭，萨曼莎也没有闲着。

八月恐怕还有一堆乱七八糟的事情，她索性在假期第一天就挑出暑假作业写了起来。

可惜夏日的阳光和昨夜的晚睡同时作用在她的身上，没一会儿就把她眼前的魔法史论文模糊成了一堆黑漆漆的墨点。等她在恍惚中被饿醒的时候，才发现自己不知什么时候已经趴在桌上睡着了。论文最后几行的字迹更是完全变成了她自己都认不出来的涂鸦作品。

一股烤鸡的香味从门缝外飘了进来，多比显然已经回家。萨曼莎随便对着镜子检查了一下脸上没有墨水，信步走出起居室打算去找点吃的，结果刚走到楼梯拐角处，就听见楼上隐约传来西里斯和卢平说话的声音。

魂器？

原本打算上去打招呼的萨曼莎脚步一顿。

她轻轻往楼梯上走了几步，把耳朵贴在墙上，听到的对话也比之前更清楚了些。

西里斯低低咒骂了一句。

卢平的话音透着凝重。

西里斯说：

卢平说。

西里斯轻嗤了一声：

后面的话萨曼莎没有继续听下去。

她深吸了一口气，下了好几级台阶之后才故意在楼梯上踩出响声，大声朝楼下的厨房问：

西里斯的声音从她身后传来，和平时一样懒散又没正形，听不出半分区别。

他伸手胡乱在萨曼莎脑袋顶上揉了揉。

————————

西里斯·布莱克：“……莫芬·冈特死了……也难怪，那个鬼地方……还好邓布利多提前从他嘴里套出了戒指的事情……”

莱姆斯·卢平：“……当时幸亏我们在……否则那戒指上的……邓布利多……”

西里斯·布莱克：“……真是个疯子，没想到魂器居然有这么多……”

西里斯·布莱克：“……日记本是一个，雷古勒斯弄到的挂坠盒是一个，现在冈特家的戒指也是一个——他究竟把灵魂分出了多少份？”

莱姆斯·卢平：“邓布利多说还不止这些。别忘了，斯莱特林挂坠盒只是四位学院创始人的信物之一，除了格兰芬多的宝剑，赫奇帕奇的金杯跟拉文克劳的冠冕全都下落不明。他现在就在追查这两样东西的下落。”

西里斯·布莱克：“魂器的事情别告诉萨曼莎。”

西里斯·布莱克：“她除了担惊受怕也做不了什么，更何况她身边还有马尔福家那个小子——之前打开密室的那本日记可是卢修斯·马尔福故意弄进学校里的，谁知道他手里还有什么鬼东西……我就说，邓布利多应该去把他们家搜个底朝天才对。”

莱姆斯·卢平：“我当然不会说。但我想小马尔福应该和他父亲不一样——我见过他几次，至少他看萨曼莎的眼神和那些下意识的反应是装不出来的。”

西里斯·布莱克：“如果他和他爸爸是一路货色，你以为我会这么轻易就松口吗？”

西里斯·布莱克：“不过他也好不到哪儿去，哈利都跟我说了，他在学校欺负过隆巴顿家的儿子，对韦斯莱家也根本瞧不起，比赛的时候还扯他的扫帚……”

萨曼莎：“多比？你回来了？莱姆斯他们呢？”

西里斯·布莱克：“我们在这儿呢。”

西里斯·布莱克：“就知道问莱姆斯？你的亲伯父就不管了？”

作者：非常感谢皖施开通会员，加更一章久等啦～

第四百零七章 商谈（加更）

萨曼莎打了个哈欠，完全是刚睡醒的模样。

西里斯笑了起来：

萨曼莎轻哼一声，顺势朝楼下走去。

她一直没敢跟卢平对视，生怕被发现任何端倪——他对她太过了解，比西里斯对她了解更深，萨曼莎不敢冒险。

直到午餐被多比端上了桌，她才把关于魂器的事情暂且压到脑子深处，用其他事转移了自己的注意力。

卢平有些无奈地摇了摇头。

萨曼莎思忖道：

卢平认同地说：

萨曼莎说。

西里斯露出一副吃了苍蝇的样子。

萨曼莎问。

萨曼莎倒是不介意：

卢平一边说，一边笑着看了萨曼莎一眼：

西里斯解释道：

萨曼莎看向卢平。

她想要的是多一道保险，而不是多一重风险。

—————————

萨曼莎：“你们什么时候回来的，怎么一点动静都没有。”

西里斯·布莱克：“有动静你也听不见。”

西里斯·布莱克：“在自己的论文上睡得那么香，恐怕打雷都叫不醒——也不知道宾斯教授收到的作业上会不会有口水。”

萨曼莎：“嘁，我睡觉从来不流口水！”

萨曼莎：“艾达最近怎么样了？”

莱姆斯·卢平：“她一直在店里坚持着，工作也没受影响，但她自从春天怀孕之后反应一直很强，现在肚子也开始明显了。”

莱姆斯·卢平：“我和查尔斯都不放心她天天在店里忙进忙出，而且她生产之后肯定还需要休息一段时间才能回来工作。所以我们得尽快选一个新店长出来，暂时顶上霍格莫德那边的事情。”

萨曼莎：“最好选一个将来能接受出国发展的。”

萨曼莎：“等艾达回来之后，这个新店长可以派到国外去继续负责分店。”

莱姆斯·卢平：“的确，我也是这样想的。现在店里有几个备选的人，我还在观察。”

莱姆斯·卢平：“魔药顾问的人选有合适的吗？”

萨曼莎：“我比来比去，感觉只有斯拉格霍恩比较合适。”

西里斯·布莱克：“斯拉格霍恩？”

萨曼莎：“怎么，他当年不也是你们的魔药学教授吗？难道他课上得不好？”

西里斯·布莱克：“他讲课倒是勉强可以，不过人品可不怎么样。既贪财又势利——”

萨曼莎：“如果他不贪财，凭他的资历，恐怕我们也请不动。”

萨曼莎：“只要他别被其他人收买，能发挥出他的价值，想谈钱也无所谓。”

莱姆斯·卢平：“这一点倒是不用担心，他又不是要来审查我们。如果他做了R&B的美容魔药顾问，就算别人给他的数再多，他也不可能在魔药上动手脚，自砸招牌。”

莱姆斯·卢平：“而且他对你很感兴趣——如果现在他还在学校当教授，你一定能收到一封鼻涕虫俱乐部的邀请函。”

西里斯·布莱克：“确实。斯拉格霍恩平日里专门网罗学校里的权贵子弟或者有才能的学生，最喜欢做的事情不是上课，而是交际和建立人脉。”

西里斯·布莱克：“所以他搞出了一个鼻涕虫俱乐部来，让这些学生定期聚会——当年我和哈利的爸妈、你爸爸……还有你们院长鼻涕精，都进过那个俱乐部。”

萨曼莎：“这种人会甘心只做我们的顾问吗？”

作者：非常感谢Leibenshi开通会员，加更一章久等啦～

第四百零八章 忧心（加更）

卢平给她定心道：

萨曼莎想到了西里斯出狱和她爸爸成了‘英雄’的事情。

卢平说。

萨曼莎又想起那名字后面跟着的一串数字，希望这个斯拉格霍恩真能够‘物有所值’。

萨曼莎继续说着。

卢平说到一半，就被西里斯忍无可忍地打断了。

他端起一盘蜜汁烤鸡肉，不由分说地拨给萨曼莎一大半。

萨曼莎假装嫌弃地拨弄着盘子里的鸡肉，发现自己根本没有胃口。

话头一停下来，那些关于魂器的事情又重新灌进了她的脑子。

她勉强往嘴里塞了几块肉，却发现根本尝不出味道来。

魂器……她终于明白了这个词的意义——很显然，黑魔王把灵魂分出很多份，藏在了不同的东西之中。

只要魂器不被全部摧毁，黑魔王就应该是不死不灭的存在，随时可能出来掀起大乱。

而更让萨曼莎心底发冷的是，西里斯和卢平已经和邓布利多进行过一场冒险。

为了挂坠盒，她的父亲葬身湖底；

为了日记本，学生们被纷纷石化；

为了那个什么冈特家的戒指，就连邓布利多都差点中招……

很显然，作为‘魂器’的知情者，西里斯和卢平已经成了邓布利多能够依仗的两个助力。今后为了这些魂器，他们还要面对多少危险？

————————

作者的话：

马上就要2022年啦。

非常感谢大家陪伴这本书从夏天到冬天，也希望这本书能陪大家前往下一个春天、夏天。

奶茶在这里提前祝大家新年健康平安快乐！

晚安！跨年夜愉快！

—————————

莱姆斯·卢平：“他虽然人脉很广，却最是油滑，从来不肯轻易招惹是非。”

莱姆斯·卢平：“而且只要挂个名头，再定期抽检一下店里的魔药，就能拿到一大笔钱，他怎么会不愿意。我平时也会盯着他的。”

莱姆斯·卢平：“其实他之所以会有这个意向，不过是想借机和布莱克家、和R&B还有你搭上线——自从布莱克家‘洗白’之后，他可一直等着这个机会呢。”

萨曼莎：“洗白之后？”

萨曼莎：“这个斯拉格霍恩立场还挺明确？”

莱姆斯·卢平：“他虽然是上一任斯莱特林院长，却也一直是邓布利多的老友——非要说立场的话，应该算是个明哲保身的中立派，谁都不得罪，也不想沾染麻烦。”

萨曼莎：“那就暂且选他吧——起码他任教几十年，学生很多，名声也不小。”

萨曼莎：“魁地奇世界杯的广告报价出来了吗？魔法部倒是很会赚钱，我们也得趁比赛的机会把广告费挣回来一些。”

莱姆斯·卢平：“广告报价恐怕克劳奇和巴格曼两个司还要扯皮几天。不过你之前说的爱尔兰和保加利亚的世界杯定制款扫帚丝带、魔法贴纸和油彩小套装都已经准备好了——”

西里斯·布莱克：“你们两个行行好吧。”

西里斯·布莱克：“我只想好好吃顿饭，不想在这里听你们两个在餐桌上开会——”

西里斯·布莱克：“从坐下到现在你就喝了两口果汁，赶紧吃点东西，省得长不高。”

萨曼莎：“……我看你不是想让我长高，是想让我胖死。”

作者：非常感谢好好学习呀_46…开通会员，加更一章久等啦～

第四百零九章 七月

更让萨曼莎心中不安的是卢修斯·马尔福。

在她的父辈们拼命对付魂器的时候，德拉科的父亲居然这么多年来一直为黑魔王保存着一个魂器，甚至还把它故意投放到了霍格沃茨……

如同一阵刺人的冷风忽然吹走了雾气，她从未如此明显地看到他们之间的那道裂隙。

除了心里的隐忧，还有身体的疲惫。

在这个事情冗杂的七月，萨曼莎甚至没时间睡个懒觉。

她紧赶慢赶地在八月到来之前就写完了全部作业，和卢平商量好了下半年的几个重点构思，定好了魁地奇世界杯广告投放的事情，还抽时间跟斯拉格霍恩见了一面，在对角巷一起吃了一顿晚餐。

正如西里斯和卢平所说的那样，这位已经退休的老教授刚一看到萨曼莎便亲切地和她握起手来，就仿佛与她从小就认识似的，一副天然的‘自来熟’模样。

即便对卢平，他也是赞赏有加，不停表扬卢平当级长的时候有多么稳重，他早就看出卢平能力出众云云——不知内情的人必定会以为卢平是他曾经最得意的门生，可萨曼莎和卢平分明都知道，他当年甚至没邀请卢平参加过他的社交俱乐部。

唯一让萨曼莎感觉这顿饭不算浪费时间的就是关于她父亲的消息。

斯拉格霍恩是真的对雷古勒斯非常熟悉，萨曼莎还记得，在雷古勒斯那张魁地奇球队的合影中，他们师生二人就毫不僵硬地挨在一起。

斯拉格霍恩喝多了上等的蜂蜜酒，话也变得越来越多。

他仰头又喝了一杯酒，醉意更浓了些。

他慢条斯理地闭着眼睛，好像在细细感觉味道和口感似的。

他的话突然一顿，仿佛咬了舌头。那醉意朦胧的眼神也立刻比刚才清醒了些。

萨曼莎随口应酬着，漫不经心地等待下文。她还在想象着雷古勒斯和西里斯在学校时的样子。

斯拉格霍恩：“雷古勒斯的魔药学一直挺出色的，虽然不如莉莉和西弗勒斯那么天赋出众，但是他做什么事都有条不紊，谨慎周密，而且特别聪明。所以每一门课的成绩都很好。”

斯拉格霍恩：“……当然了，打球也很出色，赢了几次漂亮的比赛……找球手……好像就没有什么是他不擅长的……”

斯拉格霍恩：“我早就知道他必定会有一番大作为——他倒是真的有了大作为，可惜啊……太年轻了……这一杯敬你爸爸——”

斯拉格霍恩：“西里斯对你倒是不错，但他和雷古勒斯当年在学校里根本不说一句话……关系太差了……”

斯拉格霍恩：“雷古勒斯觉得他是个不负责任的叛徒，西里斯也从来不愿意搭理自己的亲弟弟……现在后悔也晚了，只能从你身上加倍补偿……这家店的鱼子酱可真不错……”

斯拉格霍恩：“当年你爸爸就很喜欢……只有最有品味的舌头才能尝出这些细微差别……为数不多的几个人……还有……”

萨曼莎：“还有谁？”

斯拉格霍恩：“……没有谁了。我教过的学生可太多了，年纪大了，记性也不好了……”

第四百十章 失言

斯拉格霍恩干笑了两声，又连忙补充道：

他一边说着，一边竟然站起身来，拿起了自己的帽子，明显不想继续聊下去。

斯拉格霍恩跟他们依次握了手，匆匆告辞，显得有些仓皇。

萨曼莎不解。

卢平给了她一个‘你都懂得’的眼神，压低声音：

卢平意味深长地说。

萨曼莎看了一眼周围，没有再问。

她当然明白卢平的意思——斯拉格霍恩很可能教过一些他再也不愿、也不敢提及的人，比如那位黑魔王和他最忠实的拥趸们。

卢平说着，微微一顿：

萨曼莎嗤笑道。

她因为西里斯的事情一度对老巴蒂·克劳奇相当厌恶。

这种自诩正义的偏执狂和老政客，脑回路实在是让人无法理解。

卢平看了看怀表，站起身来：

萨曼莎在被卢平带着幻影移形之前懊恼地从玻璃窗上看了看自己的脸，对这种一晚上要吃两顿饭，还要吃奶油蛋糕的安排‘深恶痛绝’。

直到出现在格里莫广场12号的时候，她还在琢磨这件事：

萨曼莎一边说着一边推门进屋，耳朵里立刻灌满了西里斯大吵大嚷的声音。

萨曼莎和卢平对视了一眼，一同朝着声音传来的餐厅走去，结果二人都因为哈利的样子小小地吃了一惊。

斯拉格霍恩：“当然，魔药上的事情我可一点儿都没忘——明天你们就可以把第一批需要检查的东西送到我那里去。”

莱姆斯·卢平：“那么，预祝我们合作愉快？”

斯拉格霍恩：“……是啊，是啊，合作愉快。我一向喜欢和像你们这样聪明有才华的年轻人打交道……”

萨曼莎：“他怎么回事？”

莱姆斯·卢平：“酒后失言，常有的事。所以我在外面喝酒从来都不超过半杯。”

莱姆斯·卢平：“我要是一旦失言……说不定醒来之后就会发现自己已经被戴上镣铐和嘴套了。”

莱姆斯·卢平：“至于斯拉格霍恩——他教过的学生可不止我们这一辈。二十年前，三十年前，甚至五十多年前，他可都呆在霍格沃茨里。”

萨曼莎：“闪闪最近有什么新消息吗？”

莱姆斯·卢平：“它做事还不错，安多米达也算满意，让唐克斯家添了不少方便。只是整天依旧是无精打采的。”

莱姆斯·卢平：“唐克斯曾经试过在它醉酒之后套它的话，但是不太成功——它刚提到‘少爷’这个词，就立刻醒了酒，还把自己的耳朵塞进了炉膛里，到现在头上还缠着绷带呢。”

萨曼莎：“少爷？老克劳奇就那么一个儿子，还早就被他亲自在威森加摩当庭宣判。多么‘铁面无私’。”

莱姆斯·卢平：“还好，从目前来看，闪闪应该没有什么其他目的。暂时把它放在唐克斯家，大家都能放心。”

莱姆斯·卢平：“咱们也走吧，西里斯这会儿应该已经去接哈利了，恐怕我们回去后还要另吃一顿。”

萨曼莎：“噢，对。今天已经是七月三十一号了……”

萨曼莎：“如果能研发出一种怎么吃东西也不会变胖的魔药，肯定能大受欢迎——”

西里斯·布莱克：“这些可恶的麻瓜，他们竟然敢这么对你！快吃，赶紧吃，不用等他们，你先多吃点！”

第四百十一章 减肥

萨曼莎这边担心自己会吃胖，而哈利则显然只需要担心自己太瘦。

刚过了一个多月，他整个人就瘦了好几圈。再加上正在猛长个子的缘故，他全身都变得瘦长瘦长，几乎就像一只大号的护树罗锅。

西里斯一边给他盘子里夹肉，一边大声地嚷嚷着，要把哈利丢掉的肉都补回来。

卢平问。

哈利嘴巴里塞满了东西，含含糊糊地说不清楚，西里斯帮他说了：

他愤愤道：

萨曼莎和卢平坐到了桌子另一边，远离了那一侧的杯盘狼藉。

她才不信西里斯会就这么算了。

西里斯这次得意地一挑眉：

哈利在‘埋头苦吃’中不忘抽空抬起头来，和西里斯兴高采烈地击了个掌。

没一会，多比便将一个巨大的、球型的、金灿灿的生日蛋糕端上了桌，蛋糕上还插着两只巧克力做的翅膀，明显是金色飞贼的式样。哈利看得两眼放光。

西里斯问萨曼莎。

萨曼莎摇头，轻哼了一声：

她从衣领里拉出那枚德拉科送的飞贼，故意在西里斯和哈利眼前晃了晃。

西里斯露出一脸牙疼的表情，哈利好不容易才把嘴里的蛋糕咽下去，感觉自己赢的那座冠军奖杯突然就不香了。

西里斯看向哈利：

哈利原本还听着他们说笑，突然伸手捂住自己额头的伤疤处，闷哼了一声。

西里斯立刻问。

哈利用手按着那处印记，连手指上的奶油也顾不上，脸色隐隐发白。

卢平眉头微皱。

哈利总算缓过一口气，随手用餐巾擦了擦自己头发上沾到的东西。

他看了看西里斯，仿佛下定了决心似的开了口：

————————

小注释：

原作中这一届魁地奇世界杯赛时间是在8月22日，为了行文方便，也为了让德拉科和女主早点见面，我把日期提前到了八月初。不会产生什么太大的影响和变化，只是改了个时间，特此注明一下。

莱姆斯·卢平：“怎么瘦成了这样，难道德思礼家又虐待你了？”

莱姆斯·卢平：“你为什么没写信来告诉我们呢。”

哈利·波特：“……姨妈……达力……减肥……”

西里斯·布莱克：“他那个蠢猪似的表哥在家减肥，结果他姨妈就让全家都一起跟着饿肚子。哈利一顿饭就只能吃一瓣柚子！”

西里斯·布莱克：“我看他们家瘦得最明显的就只有哈利。哈利知道自己必须在他们家住够一个月，所以怕我们担心，就一直忍着——”

萨曼莎：“你就这么放过了德思礼家？”

西里斯·布莱克：“当然没有。”

西里斯·布莱克：“临走的时候我把那个叫达力的小子变成了球，他现在连他们家的房门都出不去。”

西里斯·布莱克：“你真的不想把生日也放在今天过？你生日的时候我们要去看比赛，恐怕就没空吃蛋糕了——上次魁地奇世界杯的决赛可是持续了整整五天呢。”

萨曼莎：“我现在可半点都吃不下了。”

萨曼莎：“再说不就是金色飞贼吗，我也有。”

萨曼莎：“——看，男朋友赢来的。”

西里斯·布莱克：“马尔福家的小崽子鬼点子倒不少。”

西里斯·布莱克：“哈利，下回你也把飞贼留下，拿去送给女孩儿——”

西里斯·布莱克：“你怎么了？”

哈利·波特：“我的伤疤刚才又疼了……”

莱姆斯·卢平：“又？”

莱姆斯·卢平：“你的伤疤还什么时候疼过？”

哈利·波特：“……就是最近这一个多月的事——好像是从放暑假之后不久开始的。”

哈利·波特：“其实我还做了一些梦，每次惊醒之后伤疤就会更疼。梦里面我看见……”

第四百十二章 好梦（加更）

西里斯突然伸手制止了哈利，没让他继续说下去。

萨曼莎看着他问。

她刚才好不容易升起来的好心情一瞬间消失得干干净净。

西里斯故意调侃道。

虽然他这样说着，语气也满是玩笑的意味，却分明是打定主意不想让萨曼莎继续听哈利的话。

她盯了哈利一眼，故意拖着长音讥嘲地说：

走上楼梯的时候她根本没回头，可一到转角处她就顿住了脚步。

哈利的伤疤是伏地魔留下的，突然疼起来绝对不是好兆头。

她试图再一次偷听，结果这次她刚一转身，就被西里斯捉了个正着。

他毫无力度地轻戳了一下萨曼莎的脑门儿：

萨曼莎看着他，脸上并无笑意。

西里斯按住她的肩膀，拍了拍。

他们对视了半晌，谁都没有说话。

最终，还是萨曼莎开了口：

她的声音微颤：

西里斯伸手安抚地抱了抱她，一直把她送到卧室，才轻轻走下楼去。

可萨曼莎的心里并没有好受多少，反而愈发难受。

这栋房子里的所有人都在楼下分享秘密，唯独她被排除在外，她怎么可能心中平静？

她刚才是强压着自己，才乖乖地跟西里斯回了卧室。

而且西里斯真的只是为了保护她吗？难道只是听听哈利的梦就会出危险？

她几乎想质问西里斯，是不是因为她是个斯莱特林，又是德拉科·马尔福的女朋友，所以才被他们单独隔开、以防万一……但她最后还是没有问。

西里斯的确宠爱她，面对危险时也必定会毫不犹豫地保护她，或许他也能信任她……可是他的第一反应是制止哈利说下去。

明知道答案的问题，问了又有什么意义。

她更不希望自己在西里斯眼中变成一个不懂事的孩子——就像到现在她也不强求西里斯给她写信一样。

想到信，她翻身从床上爬起来，拿出德拉科这一个月来写给她的厚厚一沓信笺，总算感觉心中沉郁稍减。

他们你来我往，书信从来没断，这段时间以来在信纸上写的字竟然比暑假作业的那些论文还要多出几倍。

———————

西里斯·布莱克：“等一下。”

西里斯·布莱克：“萨曼莎，你该去睡觉了。”

萨曼莎：“怎么，我不能听吗？”

西里斯·布莱克：“相信我，你不会对十四岁男孩晚上做了什么梦感兴趣的。”

西里斯·布莱克：“我和莱姆斯送你的生日礼物已经提前放进你房间里了，难道你不想去看看？”

萨曼莎：“……那晚安。”

萨曼莎：“做——个——好——梦。”

西里斯·布莱克：“想假装回房间，然后悄悄躲在这里听？”

西里斯·布莱克：“你这些小招数都是我当年玩剩下的了。”

萨曼莎：“……还真是严防死守啊。”

西里斯·布莱克：“萨曼莎，我只是想保护你，让你不要牵扯进这些事情里。”

西里斯·布莱克：“这些事你根本没必要知道，交给我们处理就好。”

萨曼莎：“你可以隐瞒我一千件事，一万件事，但是至少答应我一件事……”

萨曼莎：“不要在某一天像我爸爸一样，秘密地、悄无声息地消失。”

萨曼莎：“查死因和找尸体的事情，我不想再做第二遍。”

西里斯·布莱克：“……放心吧，不会的。”

作者：非常感谢沈愿欢开通会员，加更一章久等啦～

作者：当前加更进度：12月20日。明天见～

第四百十三章 礼服

萨曼莎又看了一遍德拉科最新的那封信，用羽毛笔沾了沾墨水，开始在羊皮纸上写字：

“今天西里斯把他的教子接回来了，家里又变得吵吵嚷嚷。我晚上不得不吃了两顿饭——为了给大主角庆祝生日。”

她顿了一下笔，又继续写道：

“没什么特别的事情发生，他们正在下面吹蜡烛什么的，所以我提前上楼来给你回信——我发现自己现在不长个子光长肉，这是一个很不好的趋势……”

不知不觉，一两个小时过去了。萨曼莎手腕发酸的停住笔，发现自己又洋洋洒洒写了好几张纸。

原本她写信从来不太长，如今倒是被德拉科影响，在给他写回信的时候也变成了一个‘话痨’。

时钟的指针已经滑过十一点，楼下依旧隐约传来阵阵谈笑声。萨曼莎独自一人洗漱完，打算上床的时候，才想起西里斯他们提前给她准备了生日礼物。

西里斯那个巨大的礼物盒里装着一套巫师棋和一套弹珠跳棋，所有的棋子都是用各色水晶和宝石打磨出来的，两套棋盘上还都用碎钻镶了她的名字。

虽然只是小孩子玩具，却满满洋溢着一股‘壕无人性’的气息。

卢平送她的盒子比西里斯的还要更大些。

萨曼莎抽开丝带，发现里面是一件精致的舞会礼服。墨绿色的绸缎正面并没有过多的繁杂装饰，只有零星银饰点缀在肩头和腰间。

后背要露出肌肤的地方却别出心裁地用几根细细的链条穿着一条纯银雕凿的蛇骨，从后颈一直蜿蜒到腰间，刚好搭在脊椎骨处。

“前几天拿着清单去帮你买书的时候看到你们今年还要求带一件礼服。”

卢平在卡片上这样写道：

“唐克斯不太关注这些，我去他们家的时候问了问安多米达的意见——她说这个样式斯莱特林的女孩儿一定会喜欢。

十四岁生日快乐，年轻的小姐。”

萨曼莎爱不释手地拎起那件礼服在镜子前比了比，虽然她不知道这件礼服学校要在什么时候用，但她已经开始期待自己穿上它的样子了。

————————

世界杯比赛之前的最后几天仿佛一晃就消失得无影无踪。

出发当天，凌晨四点钟刚过，萨曼莎的房门就被拍响了。

西里斯的声音兴奋得简直能唱出歌来。

萨曼莎没好气地把一个枕头砸在门上，把脸埋在被子里不愿意动弹。

西里斯乱糟糟地在她门口说着话，就像一台按不下停止键的烦人闹钟。

等到萨曼莎终于走出房间的时候，窗户外面依旧是一片漆黑，就连月亮都还挂在天上呢。

————————

小注释：

本章中卢平所说的‘年轻的小姐’是我直译了Young Lady，意指萨曼莎过了这个生日后不再是年幼的小女孩了，真的长大啦。

西里斯·布莱克：“准备出发了！我们用门钥匙走，别忘了穿麻瓜衣服！”

萨曼莎：“为什么不幻影移形呢？！”

西里斯·布莱克：“莱姆斯去找唐克斯了，我可不想冒分体的风险同时带你们俩——快点儿出来，别错过门钥匙的时间！多比，去把她弄起来——”

第四百十四章 门钥匙

萨曼莎看着西里斯满身铆钉的黑色夹克，一脖子的粗大项链，还有领口露出来的大片刺青。

他的脑袋上还戴了一顶美式牛仔帽，浑身零碎的小装饰每走一步都叮当作响。

西里斯得意地打了个响指。

哈利在另一边发出噗嗤一声闷笑。

一把破烂的茶壶就放在桌子上，想来就是他们今天要用的门钥匙。

西里斯趁着最后一点儿时间给他们解释着，顺便盯着萨曼莎和哈利都往嘴里胡乱塞了几片吐司：

萨曼莎困得东倒西歪，还没出发就靠着西里斯的肩膀打起了瞌睡，结果被铆钉硌得浑身都疼。

西里斯拎起了一个印着魔法帐篷徽标的大袋子，三个人都把手指搭在了茶壶盖上。随着时钟的指针滴滴答答地走到了六点，仿佛一股巨力在萨曼莎的肚皮上猛然一勾，她立刻双脚离地，在一片视线模糊中向前疾飞出去，手指被牢牢吸在茶壶盖上。

她能感觉到哈利和西里斯就在她身边，可什么都看不清楚，只能被迫朝前飞着、飞着……然后，她的双脚终于又落了地。

啪地一声，那小破茶壶掉在地上骨碌碌地滚走了，哈利和萨曼莎全都本能地扶了一下西里斯的左右两条胳膊，这才踉跄站定。

一个疲惫不堪的办事员在写字板上刷刷地划了几笔。

他在一长串名单里翻找了半天，又看了一卷羊皮纸地图，好不容易才确定：

西里斯带着哈利和萨曼莎信步朝他指的方向走去，根本没把办事员的话放在心上。

萨曼莎十分期待那个真正麻瓜看到西里斯这身装扮时的表情，可惜她完全想多了——

刚刚走到宿营地的边缘，她就看到一个穿了发光灯笼裤的女巫飘然而过，手里牵着的小孩头上戴着一顶插满羽毛的印第安帽。

他们身边那个或许是爸爸的男巫穿了一条运动短裤，短裤下面露着的两条多毛的光腿上居然还穿了一双黑色的渔网袜。

——————

小注释：

在前面411章也补了一下注释。就是本届魁地奇世界杯原著里设定是8月22日，在这篇同人里为了行文方便我给私设改成了8月初。

萨曼莎：“你确定要穿这些？这就是你给自己准备的麻瓜衣服？”

西里斯·布莱克：“那当然，我照着一个麻瓜摇滚明星搭配的——就跟他的海报上一模一样！”

西里斯·布莱克：“就差一把什么琴，叫吉他还是贝斯的，但我觉得太累赘了就没买。”

西里斯·布莱克：“知足吧，为了不引起麻瓜注意，魔法部必须把所有巫师到达球场周围的时间错开。很多买了便宜票的人提前两周就得过去。”

西里斯·布莱克：“我们已经属于是特殊待遇了，周围没有其他巫师，可以独享一个门钥匙。亚瑟家的门钥匙是五点零七分的，比我们还早，而且是在一座山顶上——他们恐怕两点就要起床。”

萨曼莎：“魔法部就不能把门钥匙的时间定晚点儿？”

西里斯·布莱克：“英国各地足足投放了两百把门钥匙，你总不能指望它们全都被安排在最合适的时间段——好了，时间快到了，把你们的手指头都伸出来——”

某男巫：“六点零一分，来自格里莫广场。布莱克家。”

某男巫：“等一下，我找一下你们的营地在哪——噢，往那边去。”

某男巫：“走过去大约四分之一英里，前面第一片场地就是。营地管理员是罗伯茨先生——你们懂的，一个麻瓜，真正的麻瓜，全都注意些。”

第四百十五章 帐篷

有了这些人的衬托，西里斯那身飞上天准会被雷劈的铆钉装简直再正常不过。

萨曼莎看着那个昏头涨脑的麻瓜不停被施放遗忘咒和混淆咒，深深地为他的脑子捏了一把汗。

他们在混乱中挤进了场地里，在几排长长的帐篷中间穿行。

大多数帐篷看上去没什么特殊，唯独场地中央那顶巨大的东西简直就像一座帆布搭出来的城堡——

深紫色和黑色相间的高档花纹布料组成了一栋高达十英尺的小型宫殿，不仅华丽异常，四周甚至还有几个象征性的角楼。

几只洁白的活孔雀被拴在那帐篷入口处来回溜达着，除此之外，那入口处还带着一个有迷你喷泉的小花园。

不必听人介绍，光看那帐篷顶上飘扬的家徽旗，就能知道这顶花里胡哨的玩意儿属于马尔福。

卢平带着唐克斯过来和他们汇合，刚一走到跟前，西里斯就指着那顶帐篷给他们看。

西里斯说着，直接在马尔福家帐篷旁边的那一大块插着‘布莱克’名牌的空地上抖开了自己的帐篷袋。

一众人忙碌的动静显然传到了马尔福家的帐篷里。在那巨大帐篷的帘子被掀起的瞬间，萨曼莎忽然担心自己会看见德拉科也穿着渔网袜或灯笼裤。

但是万幸——出现在众人眼前的少年穿着一身裁剪合体考究的黑色西装，身形颀长挺拔，金发一丝不乱，一双眼睛在看见萨曼莎的一瞬间闪出了惊喜的光。

萨曼莎立刻飞奔过去把他抱住了。

一时间，两个人都没说话，德拉科更用力地回抱住她——

似乎是顾及到他们身边不远处就是西里斯，他只是在她的额头上吻了吻。可饶是如此，西里斯也在他们身后发出一阵极为不满地猛烈咳嗽。

萨曼莎故意顶着身后的假咳声，做出一副腻腻歪歪的模样，环住德拉科的脖子，在他的嘴唇上亲了一下。直到西里斯在后面快要咳成了肺痨，两人才终于稍稍分开了一点点。

德拉科轻声说。他苍白的脸上泛起一丝淡红，可双手依旧揽着她的腰。

萨曼莎感觉自己的鼻子原本还能碰到他的下巴尖，可现在居然只能碰到脖子中间。

德拉科显然知道她在想什么，忍不住笑了出来，像摸小动物似的在她脑袋上揉了揉。

萨曼莎不甘心地踮了踮脚，试验着自己究竟该买多高的鞋子更合适。

西里斯拖着长音怪腔怪调地在她身后喊道。

萨曼莎刚一转头，就看到布莱克家原本的空地上竖起了一座和马尔福家不相上下的庞然大物。

——————

关于身高的小注释：

德拉科扮演者汤姆身高是175，原著中没有明确提及德拉科的身高，按魔杖十英寸来看应该不是特别高的那种，但是应该也不算矮。参考了不少网络资料和推算，大概最终身高是在180-183左右，折合约6英尺。

西里斯·布莱克：“你还说我买的帐篷夸张？”

莱姆斯·卢平：“魔法部发下来的观众手册上要求——”

西里斯·布莱克：“嘁。谁管那些条条款款——过来帮把手。”

萨曼莎：“我好想你。”

德拉科：“我也是。”

萨曼莎：“……你是不是又长高了？”

德拉科：“或许吧。”

德拉科：“你现在这样就挺好的——很……可爱。”

萨曼莎：“我不要可爱！我要穿高跟鞋！”

西里斯·布莱克：“萨曼莎——腻歪的差不多了就回来吧？”

第四百十六章 攀比（加更）

太阳刚刚升起，薄雾渐渐散去。

阳光下，那顶硕大的深酒红色帐篷看上去就像马上要开张表演马戏。簇新的篷布上不仅有深浅不一的条纹，还点缀着好几圈金色的流苏和小旗子。就连固定在地上的绳子都是金闪闪的发着光。

帐篷的周围有一圈完全能以假乱真的整齐灌木，入口处的两颗修剪成了飞马的模样。

一个魔法部的男巫显然已经看见了这顶比马尔福家更突兀的玩意儿。

他大声吆喝着朝这边跑过来，结果看到帐篷周围的人时，明显顿了顿脚步。

另一个女巫扯了一把他的袖子，把他往远处拉。

卢平远远地听着那些话，又看了看自己面前的庞然大物，露出一脸的无奈。

西里斯却站在远处比了比两家帐篷的高度，又灵机一动：

他一边说着一边钻进帐篷，不一会儿便拿出了一个华丽丽的风向标，插在了帐篷最顶端。

那风向标的箭头自然也被涂成了金色，顶端还坐着一只威风凛凛的小狮子。

西里斯总算满意地拍了拍手——加上这座风向标之后，布莱克家的帐篷最高处比马尔福家的旗杆大约高了一英寸。

萨曼莎对这种幼稚行为实在无语，德拉科也跟着撇了一下嘴角。

不过碍于西里斯是萨曼莎的伯父，他又不能说什么，只能看向萨曼莎道：

西里斯立刻升起了十二万分的警惕。

德拉科的耳朵立刻红了，他有些恼火地辩解道：

西里斯从鼻孔里哼了一声，拉着萨曼莎往回走：

萨曼莎只来得及回头朝德拉科喊了一声，便被西里斯推进了布莱克家的帐篷里。

果然如西里斯所说，帐篷里的一切都是崭新的，甚至完全不用收拾，还散发着一股新布料的味道。一踏进门帘，眼前看到的景物就完全不似普通帐篷，反而更像是一栋二层别墅——

第一层除了会客厅、开放式厨房和一间盥洗室，还有两间卧室。

从角落的旋转楼梯上到二楼，还有另外三间卧室和两个盥洗室。而且，楼上的两间盥洗室里全都配有大浴缸，甚至还有按摩功能。

————————

某女巫：“别管了。凑什么热闹。你没看到马尔福家都没人管吗。”

某女巫：“部里既然不管马尔福家，凭什么管布莱克家？还有那个莱姆斯·卢平，你知道他们的店每年往部里交多少税吗？这还不算今年他们给世界杯的广告赞助，说不定我们的工资都靠着人家……”

西里斯·布莱克：“对了，我怎么把那个赠品给忘记了——”

西里斯·布莱克：“这下就顺眼多了。”

德拉科：“你要不要来我家的帐篷玩？我爸爸现在不在，他一早就出去找福吉部长谈事情了，所以现在就我一个人——”

西里斯·布莱克：“嘿，小子，你到底有什么居心，竟然想趁你爸爸不在，单独把她带进你的帐篷？”

西里斯·布莱克：“你想对她做什么？”

德拉科：“不是你想的那样！”

德拉科：“我只是想带她进去看看——”

西里斯·布莱克：“有什么可看的。”

西里斯·布莱克：“赶紧回来，让你先选房间。我跟你说，这帐篷可是我提前好久定制的！完全是崭新的，比某些旧帐篷强多了——里头还有两个房间里是带浴缸的……”

萨曼莎：“等会儿我再出来找你！”

作者：非常感谢_芈子月开通三个月会员，加更三章久等啦～

作者：1/3

第四百十七章 表弟（加更）

先一步进来安顿的唐克斯已经煮好了一壶浓咖啡，她顶着一对黑眼圈，就像喝水似的咕嘟咕嘟将两大杯咖啡灌进了自己的嘴里。

卢平眉头微皱，抢下了她的杯子，可杯子里的棕色液体早就见了底。

唐克斯甩了甩头，把头发从灰白色重新变成了艳粉色。

她一边说，一边匆匆向刚进来的萨曼莎挥了挥手，又给她倒了一杯果汁。

萨曼莎揉了揉眼睛，坐到唐克斯对面。

即使眼下发青，唐克斯还是一脸好奇，透着些八卦味道。

萨曼莎很快反应过来。安多米达和纳西莎是亲姐妹，唐克斯和德拉科自然就算表姐弟。

唐克斯俏皮地朝她眨了眨眼：

萨曼莎被她说得面皮发热，连忙喝了一大口咖啡来掩饰，结果被苦得说不出话来：

她缓了半天，还感觉舌根苦得让人想吐。

唐克斯说着，趁卢平没注意，又像没有味觉似的灌了一整杯浓咖啡。

她再一次挤了挤眼睛，把眼珠变成了和头发相称的浅琥珀色，顺便让眼睛下面的黑眼圈也淡了不少。

萨曼莎本能地紧张起来。自从知道了魂器的事情，又听说哈利的伤疤痛，她总是有些心神不宁。

唐克斯兴高采烈地说：

——————

小注释：

本章提到的魔药均来自哈利波特维基。

①清醒剂（Wideye Potion）：防止饮用者睡觉。此外还可以唤醒因药物或撞击造成的昏迷。

②活力滋补剂（Invigoration Draught）：按照推测，应是为服用者增加能量的药剂。

—————————

莱姆斯·卢平：“你一大清早就这么喝，身体能受得了吗？”

唐克斯：“放心吧，我没事儿。”

唐克斯：“我这还只是喝了点咖啡，部里已经有人猛灌清醒剂和活力滋补剂了。你又不是不知道我们最近有多忙——”

萨曼莎：“给我也来一杯咖啡吧。”

唐克斯：“好久没见了萨曼莎，我还没感谢你给我妈妈送了个小精灵——听说你跟我‘表弟’在一起了？”

萨曼莎：“表弟？噢——对，你刚才怎么没出来呢？”

唐克斯：“我们两家从来不来往，也不认对方这门亲戚，见了面也是尴尬。”

唐克斯：“刚才本来想跟你打招呼，可你们亲的太投入，根本没看见我。我就先钻进帐篷里来了。”

萨曼莎：“你怎么煮得这么浓——”

萨曼莎：“难道魔法部都不让人睡觉吗？”

唐克斯：“别提了，为了这场比赛，魔法部上下忙碌了一整年。傲罗办公室一共才几个人啊——实话跟你说吧，就连马人办公室和妖精联络处的人都被派来帮忙了。”

唐克斯：“而且今年魔法部还有另一件大事——具体的事情我可不能透露，总之，恐怕我要一直忙到明年夏天才能喘口气。”

萨曼莎：“大事？是好事还是坏事？”

唐克斯：“当然是好事。别告诉别人——那会是一件让你们绝对兴奋的大好事！”

唐克斯：“把这些事都忙完了，我也就终于可以转正了！”

唐克斯：“只有梅林知道为什么傲罗实习生要足足当三年——我的同学朋友早就已经工作稳定结婚生子了，我还整天在这里统计爱尔兰小矮妖的数量……”

作者：这是为_芈子月加更的第二章～

作者：2/3

第四百十八章 溜走（加更）

萨曼莎打趣道：

唐克斯伸手就要来抓她的痒，卢平在屋子另一头远远看着两个女孩儿，笑着喊了一声：

萨曼莎笑得更欢了，眼珠在卢平和唐克斯中间来回打转。

从小到大她从来没有亲密的女性玩伴，而唐克斯的活泼永远自带一种天生的亲和力，能让人一下子就拉近和她的距离。

更别提唐克斯和她算亲戚，或许还是卢平未来的妻子，无论是从哪个角度，萨曼莎都很乐意和她变亲近些。

唐克斯有些羞恼地瞪了卢平一眼，飞也似的从帐篷里跑了出去。卢平无奈地摇了摇头，可嘴角依旧是笑着的：

萨曼莎说着就要起身，结果被西里斯捉了个正着。

他从二楼栏杆探出半个身子，脖子上乱七八糟的项链全都垂下来，像风铃似的。

西里斯毫不松口。

时间已经来不及，卢平给了萨曼莎一个爱莫能助的眼神，先出去送唐克斯了。

萨曼莎瞥了一眼在厨房吃饼干的哈利，心中已经预感到了一轮鸡飞狗跳。

不过还没等西里斯回答，帐篷门口就迎来的新一轮的访客。

罗恩·韦斯莱从外面探进了一个脑袋，刚看清帐篷里的情况就赞叹地小声惊呼道：

他让开了一点身子，另一个女孩的脑袋也挤了进来——赫敏·格兰杰先跟西里斯问了声好，犹豫了一下，又向萨曼莎点了点头。

更多的红头发人影在帐篷外面乱晃，仿佛韦斯莱全家出动，完全把这里给包围了。西里斯热络地迎上去和那个红头发的中年男人打起了招呼，哈利则邀请他的朋友们全都进帐篷里到处参观。

萨曼莎自然是趁机悄悄溜了出去——她刚一露头，德拉科就赶开那几只孔雀快步朝她走来，显然一直在等着她呢。

——————

小注释：

唐克斯全名尼法朵拉·唐克斯，她不喜欢别人叫她名字是因为‘尼法’含义不好，有女性私密部位的意思。所以大家都叫她唐克斯。

最亲密的人，如父亲（第七部，泰德·唐克斯）私下会叫她“朵拉”。泰德称呼安多米达为“多米达”。

————————

萨曼莎：“我看你的工作分明也挺稳定的。”

萨曼莎：“是不是主要在着急‘结婚生子’这个部分呢？”

莱姆斯·卢平：“朵拉，七点五十了，你八点不是还要去轮班吗？”

萨曼莎：“朵拉？”

莱姆斯·卢平：“我去送送她，顺便去营地和球场周围转转，看看R&B的那些流动摊位和小推车情况怎么样——魔法部甚至在球场通道入口给了我们一个摊位名额。”

莱姆斯·卢平：“店里几乎把所有人手都调过来应急了，我有种很不错的预感，绝大多数外国女孩儿根本没见过我们的东西，今天肯定能大赚一笔。”

萨曼莎：“我也跟你一起出去——”

西里斯·布莱克：“你想干什么去？”

萨曼莎：“我和莱姆斯一起去看看……”

西里斯·布莱克：“你就是想趁机溜出去找你的小男朋友——我才不会同意让你们两个单独呆在一间帐篷里。”

萨曼莎：“那我把他叫过来一起玩儿总行了吧？”

罗恩·韦斯莱：“哈利？”

罗恩·韦斯莱：“我的天，这里面和外面一样，都大得离谱！赫敏，你看！”

作者：这是为_芈子月加更的第三章～

作者：3/3

作者：晚安，明天见～

第四百十九章 不能提

德拉科有些不太自然地提议道：

萨曼莎故意笑着问。

原本两人都没多想什么，可自从西里斯说了那些不着调的话之后，邀请她进马尔福家的帐篷好像怎么想都有些怪怪的。

德拉科急匆匆地跑进他的帐篷里，再出来的时候手里已经提了一个野餐篮。

他们沿着小路一直走向山坡，一路上倒是真看到了不少热闹。

有一伙巫师试着像麻瓜一样生火做饭，结果紫色的魔火腾起了二十英尺高，一整队魔法部职员跑出去处理乱子；

两个穿着花色长袍的非洲巫师不小心弄坏了笼子，一群硕大的、长着五颜六色羽毛却没有翅膀的大鸟开始在他们的帐篷区域飞奔；

好几个只有三四岁大的小孩子骑着儿童扫帚在低空中滑行，也不知道他们的爸妈都在哪里；

更有许多外国巫师成群结队地交谈、行动，往来穿梭，说着他们俩都听不懂的语言。

德拉科带她走上一处缓坡，离开了吵吵嚷嚷的人群，远远指向一处挂满了白红绿三色旗帜的帐篷区。

实在很难不注意到那张人脸，因为他几乎出现在每一顶保加利亚帐篷上。那个人十分年轻，但脸色有些阴沉。再加上那两道皱着的粗眉毛，显得他很不好惹的样子。

德拉科用一种矛盾的腔调说着，平淡和不屑里裹着羡慕和一丝丝妒忌。

萨曼莎不得不说，克鲁姆那张阴沉的脸为他平添了几分老成。

她随口问道。

德拉科顿了一下才说。

萨曼莎眨了眨眼睛，明知故问。下一秒，她就被德拉科重重地吻住了嘴唇。

这次和早上在帐篷前的那次可不一样，四下无人，更不用顾忌某人的假咳嗽，他几乎把她整个人都挤到了一棵树上，还用手托着她的后脑，让她一点儿倒退的余地都没有。

等到他们终于喘着气分开的时候，德拉科得胜般地笑着，又在她唇角吻了一下。

萨曼莎红着脸摸了摸自己的嘴唇。刚才的德拉科和几个月前在扫帚棚里那个动作小心又生涩的少年几乎不像同一个人。

德拉科小声咕哝了半句，低头从野餐篮里拿出一张格子布，带着她一起坐到了草地上。

德拉科：“我们一起去散散步吧。”

德拉科：“附近好像有不少有意思的东西。”

萨曼莎：“你不邀请我去你家的帐篷里看看了？”

德拉科：“对了，你等一下——”

德拉科：“这下可以走了。”

德拉科：“看那边——”

德拉科：“保加利亚人都在那，看到他们帐篷上贴着的头像了吗？”

德拉科：“那就是威克多尔·克鲁姆——勉强能算得上是新一代球星里最好的找球手，好像才十七八岁。”

萨曼莎：“十七八岁？”

萨曼莎：“那他岂不是还没有毕业？他现在上哪所魔法学校啊？”

德拉科：“……德姆斯特朗。”

萨曼莎：“德姆斯特朗怎么了？有什么不能提的人吗？”

德拉科：“没有什么不能提的人，只不过有我的一个手下败将而已。”

萨曼莎：“……你这个夏天到底都学了些什么？”

德拉科：“……我学的东西还多着呢。”

第四百二十章 是谁

在山坡上，可以把几大片宿营区全都纳入眼底。除了保加利亚的地盘，他们还能远远看到他们两家的醒目‘城堡’，还有更远处一大片明显是爱尔兰支持者的绿色区。

德拉科从野餐篮里又掏出了一个小蛋糕，和一个小礼物盒。

萨曼莎把小蛋糕放在一边，先打开了礼物。

盒子里是一枚银色蛇形的臂环，蛇眼处镶着两枚绿宝石，整条蛇刚好在胳膊上环绕两圈半，就像真正的小蛇一样灵动——而且刚好能和卢平之前送她的礼服相配。

萨曼莎苦恼地把那枚臂环隔着衣服比了比，结果意外地发现它似乎并是不很紧，圈口十分合适。

德拉科原本还在留意着她的手臂和腰身，此刻突然转开了视线，仿佛对头顶上的树叶发生了浓厚兴趣。

萨曼莎还没来得及反应，他们身后的树丛阴影里突然响起一阵窸窣的声响。

两人本能地一回头，却没见半个人影。

德拉科立刻站起身来，抽出了魔杖。

罗恩·韦斯莱的大嗓门就在此刻从山坡下的营地边缘传来。他手里提着一个水桶，身边还跟着他爸爸亚瑟·韦斯莱，和另一个大腹便便、手拿钱袋的男人。

这男人已经是人到中年，却依旧不伦不类地穿了一身魁地奇球衣，而且不是保加利亚队也不是爱尔兰队，反而是黄黑相间的配色，胸口那一只大黄蜂实在非常显眼，衬的他的肚皮也更圆了些。

罗恩继续大叫着，并且假装自己根本没看见德拉科。

萨曼莎朝山坡下喊了一句。

她和德拉科随手把东西收拢，等到再回头看树林的时候，刚才发出窸窣声响的阴影里再也没有了半点动静。

德拉科把魔杖收了起来，两人和罗恩他们一起往回走，故意拉远了一段距离。

前面三人显然也都没有跟他们交流的意思，一走进营地，大家就在一条小径的岔路口分道扬镳了。

德拉科小声对萨曼莎介绍道。

萨曼莎同样低声问。

德拉科继续说着，显然在这个暑假已经对魔法部的人事关系做了一番功课。

德拉科：“也不知道这次的比赛会打几天——”

德拉科：“提前给你过生日。”

萨曼莎：“又要给我加餐？”

萨曼莎：“你都不知道，我光是七月份就重了好几磅。如果再这么下去，说不定就戴不上这个了——”

萨曼莎：“咦？我的胳膊好像没胖太多。”

德拉科：“是，你的腰也没太大变化——”

德拉科：“……不用担心。你多出来的那几磅……都很会给自己安排地方。”

德拉科：“谁在那？出来！”

罗恩·韦斯莱：“原来你们在这儿啊。”

罗恩·韦斯莱：“布莱克！西里斯跟哈利叫你回去吃午饭——”

萨曼莎：“马上就回去！”

德拉科：“或许是松鼠或者野兔什么的，不用怕。”

德拉科：“刚才那个男人就是卢多·巴格曼。他原来代表英格兰打过魁地奇球，据说还是温布恩黄蜂队有史以来最优秀的击球手。”

德拉科：“但我爸爸说了，他是个蠢货，而且千万不能和他赌钱。”

萨曼莎：“又是个‘蒙顿格斯’？”

德拉科：“谁知道呢。不过他现在当了魔法部体育运动司的司长——这届比赛原本应该全是他的职责。”

第四百二十一章 克劳奇

萨曼莎冷笑一声。

德拉科往自家帐篷门口一指，一个西装革履的男人正板着脸和卢修斯说话。

但他和萨曼莎印象中的老巴蒂·克劳奇可完全不一样——她早就在报纸上不止一次见过这个老顽固的真容，他从前向来腰杆笔挺，表情生硬，总是把短发和胡子打理得一丝不乱。

可现在，他的头发不仅有些花白，皮肤也泛着灰。额头上和眼角上的褶皱深了几倍，眼神透着一股颓唐惶恐，仿佛凭空老了十多岁。

就连那原本光洁锃亮的皮鞋边缘也沾了泥巴，没修剪的胡子凌乱地搭在鼻子下面，领带虽然还紧紧地扎在脖子上，却皱巴巴的像是一条干海带。

最让人意外的是，他的西装前襟上竟然还有一块暗色的污渍。

卢修斯的底气听上去格外足，不知是不是也因为克劳奇这副样子的缘故，他眼里的轻蔑几乎毫不掩饰。

西里斯从布莱克家的帐篷里钻了出来。

他原本只是要挖苦卢修斯和他的白孔雀，可是在看到克劳奇的一瞬间，脸色就冷了下来。

他拖长了调子。

卢修斯和西里斯竟在这一刻奇妙地站到了同一阵线。

老克劳奇的身子如同风中残烛似的猛烈颤抖了几下，不仅没有反驳，眼神还更畏缩了些。

他努力绷着一副严厉刻板的样子，双手却颤抖着抓住自己的领带，像是要把自己勒死。

他好不容易说完了话，踉踉跄跄地转身便走，甚至没注意看路，差点撞到德拉科的肩膀。

西里斯不屑地盯着克劳奇走远，又狐疑地转向了卢修斯：

卢修斯狠狠盯了西里斯一眼，刚才两人之间的短暂同盟就像阳光下肥皂泡似的，‘啪’，彻底消失了。

西里斯仿佛听到了本世纪最大的笑话。

他上气不接下气地笑了一阵子，直到眼角笑出了泪花，才艰难地朝萨曼莎挥了挥手。

萨曼莎伸手在德拉科掌心捏了一下，这才跟着西里斯走进了帐篷里。

德拉科：“当然，你也看得出来，巴格曼现在轻松得很，甚至连夜班都没加过一个。因为真正重要的活都被老巴蒂·克劳奇做完了——就是国际魔法交流合作司司长。”

萨曼莎：“克劳奇……呵。”

萨曼莎：“对那个老家伙，我可就熟得很了。”

德拉科：“你也认识？看——那个就是。”

卢修斯：“我最后警告你一次，我可是魔法部官方证明过无罪的人，不要再试图过来套我的话！我和任何黑巫师都毫无瓜葛，最近更没有联系过！”

西里斯·布莱克：“外面是谁家的白毛鸡一直在叫，吵得人烦死了——”

西里斯·布莱克：“噢——原来是正义的使者，光辉伟大的克劳奇先生啊。”

西里斯·布莱克：“怎么，又想抓几个人丢进阿兹卡班，好让自己升职？”

卢修斯：“恐怕克劳奇先生这次不能如愿了。”

卢修斯：“真可惜，他就只有一个儿子——要是当年多生几个出来，都大公无私地拿去给摄魂怪吻一遍，说不定他早就当上魔法部长了。”

某男巫：“你们两个……最好是安分守己一点。”

某男巫：“如果有什么异常情况，要立刻报告。对，立刻报告。”

西里斯·布莱克：“这家伙该不会是犯了什么怪病吧。”

西里斯·布莱克：“他为什么突然来找你？是不是你又在暗地里干了什么见不得人的勾当？”

卢修斯：“西里斯·布莱克，说话是要负责任的。我现在可是魔法部忠实的朋友。”

西里斯·布莱克：“忠实？朋友？”

西里斯·布莱克：“快回来吃饭，萨曼莎。再听下去，我就连吃午餐的胃口都没有了。”

萨曼莎：“晚上在包厢里见。”

第四百二十二章 赚钱（加更）

越是到临近比赛的时候，营地区就越是热闹。

当太阳西斜的时候，巫师们连最后一丝伪装都绷不住了，即使是魔法部的职员们也无力再去约束众人，魔法的迹象越来越多的在各个角落显露无疑，甚至有孩子开始燃放费力拔焰火。

西里斯和卢平带着哈利和萨曼莎穿行在那些小贩和流动摊位车中间，买了一大堆发光的徽章、高帽子、各队的围巾、两边的旗帜，还有会动的球员小塑像。

男孩儿们还相对比较分散，女孩儿们则都几十上百个的聚集在几处地方，把R&B的四五个摊点周边围了个水泄不通。

尤其是那些远道而来的外国女巫们，恨不得把那几个店员身上的样品都拆下来买走。

查尔斯从最大的那片摊位后面挤出来，兴高采烈地朝卢平和萨曼莎汇报道。他的左半边脸上涂着不会损伤皮肤的魔法彩绘膏，右半边脸上还贴着能变换图案的爱尔兰队贴纸。

说话间，他又给一对穿着吉普赛长裙的双胞胎女孩结了账。她们各自拿了好多水晶雪花，叮叮当当地挂满了身上的各个地方。

查尔斯抹了一把头上的薄汗，没忘记顺便朝顾客们喊道：

他一边说，一边引导大家去看一个额头上画着一对翅膀的白袍女孩儿。被夸奖的女孩咯咯笑了一气，随手又拿了四五个口红盲袋，用有些蹩脚的英语说这是她要给朋友们带的礼物。

查尔斯费了半天的劲，总算是把顾客都交给了摊位上的其他几个店员，跟着卢平他们从人堆里走了出来。

他说着，压低了声音，用有些发哑的嗓子继续说：

他又伸手指了指其他几个R&B的摊位：

—————————

某男巫：“整整十万人的会场，恐怕有三分之一的人都想买我们的东西。”

某男巫：“光是那种扫帚丝带，今天就买了上千条，爱尔兰款的比保加利亚多卖了两倍不止，其他花样的也卖了不少——刚才有个波兰人说要直接订五百条带回国，我给他留了店里的地址，让他决赛后过去详谈，可以给他折扣。”

某男巫：“今天一下午，我们轮流回去补货了三趟！对角巷的总仓都快要空了——”

某男巫：“看呐！完全防水的彩绘膏，无论怎么流汗都不会出丑——如果不想画旗子的话，在眼角和额头画其他图案也是可以的——看这位漂亮姑娘多有创意，她今天已经是第二次过来买东西了，对吧？！”

某男巫：“最抢手的东西可不是关于魁地奇赛的，而是我们店里平时就销量大的。”

某男巫：“艾达在仓库那边留守，带着人把前两季的库存口红都包成了盲袋，现在已经全都卖光了。便宜又好看的小饰品更是成了抢手货，就连冬天的款式也卖得很不错。香水之类的东西就不说了，即使是美容魔药和泥浆面膜也搭配着卖了不少。”

某男巫：“按照萨曼莎小姐的要求，我们还给所有外国顾客免费发放了英国旅行地图和对角巷导览图——如果他们不着急回家的话，比赛结束后说不定还会再到我们的店里消费一笔。”

某男巫：“刚才丽痕书店和魁地奇精品扫帚店的老板路过这里，看到那些地图，还感谢我们帮他们宣传店面呢。”

作者：非常感谢桃子味道。开通会员，加更一章久等啦～

第四百二十三章 商会（加更）

萨曼莎看着查尔斯，很真诚地说：

查尔斯笑着说：

萨曼莎稍一心算，便爽快地大声说道。

摊位那边的两个店员一听便兴奋地欢呼起来。

查尔斯跟萨曼莎和卢平打了个招呼，飞快地汇入人群消失不见。

西里斯拿着一张地图好奇地端详着。

萨曼莎嫌弃地啧了一声：

西里斯被她说得一愣一愣，卢平则得意地朝西里斯扬了扬下巴，就像个一脸骄傲的老父亲。

哈利一惊一乍地指向隔壁小推车上的许多双筒望远镜，上面布满各种各样古怪的旋钮和转盘。

巫师小贩热情地推销道，

卢平无奈地摊手道。

萨曼莎很快补充道。她拍拍自己那个有无痕伸展咒的小包：

西里斯又伸手来捏她的鼻子，这次萨曼莎早有经验，绕着卢平灵巧地躲开了。

趁他们付账的功夫，卢平低头问她正事：

萨曼莎心里对此早有构思。

如果说在R&B消费就赠送一张丽痕书店的折扣券，那么客人有很大可能会再去丽痕书店看看。

同理，如果在摩金夫人长袍店消费满5加隆，只要到R&B里任意消费，都能获赠一支口红。那么订完了衣服的女巫几乎九成九都会再来一趟R&B。

合作的商家越多，大家的生意就会越好。只要谈得顺利，说不定今年圣诞节就可以搞一个‘对角巷惊喜狂欢日’出来。

再之后，尝到甜头的店老板们肯定会建立越来越紧密的关系，不说亲如一家，起码守望相助还是有可能的。必要的时候相互行个方便，对角巷只会发展得越来越好。

将来这种模式甚至还可以复制到霍格莫德去。

————————

萨曼莎：“你们都辛苦了。”

萨曼莎：“尤其是艾达，她现在身体还吃得消吗？”

某男巫：“上周我们刚去圣芒戈检查过，治疗师说她情况很稳定。现在这几个月也是风险最小的时间，她也想多做点事——这会儿她说不定正在盘点库存，准备补货呢。”

某男巫：“而且体力活都不需要她亲自动手，两个店里也都有不少店员。艾达现在就连幻影移形都不太需要了。”

萨曼莎：“那就好。等比赛结束，给全店所有人多发一个月工资当做奖金。”

某男巫：“太好了！我现在去其他几个点巡视，顺便告诉他们这个好消息 。”

西里斯·布莱克：“这东西也是你想的？何必要帮其他人宣传，要是我，就只把R&B的地址写到最大。”

萨曼莎：“说你傻你就不聪明。”

萨曼莎：“就算我不写其他店铺，人家去对角巷逛街的时候会只看R&B吗？”

萨曼莎：“与其小里小气地让人笑话，还不如趁机和其他老板拉近些关系——大家生意上又没什么冲突，有钱一起赚嘛。如果对角巷生意萧条，R&B难道还能独自爆火不成？”

哈利·波特：“看这个！”

某男巫：“这是全景望远镜，”

某男巫：“你可以重放画面……用慢动作放……如果需要的话，它还能迅速闪出赛况的分析——绝对物有所值，十个加隆一架！”

西里斯·布莱克：“要四架，不，五架——唐克斯也能来看比赛，是不是？”

莱姆斯·卢平：“不，她不能到包厢里，必须在观众席巡逻。”

萨曼莎：“我也不要。”

萨曼莎：“我很久之前就有这东西了——男朋友送的。”

莱姆斯·卢平：“你真的打算将来搞一个对角巷商业联合会出来？”

萨曼莎：“当然是真的。我打算先用店铺之间的活动和赠券作为开端，今年圣诞就是个不错的契机，等我开学前写一份详细的计划书给你。”

作者：非常感谢穆成舟鲜花突破500，加更一章久等啦～

作者：晚安，明天见～

第四百二十四章 失心疯

卢平看着摊位上的美容魔药说。

萨曼莎说：

这种事情一旦开始宣传，就相当于把R&B的部分产品和斯拉格霍恩捆到了一起，还是慎重为妙。

最后一抹夕阳沉入了远方的地平线，但四周并没有黑下来，反而有千万盏红红绿绿的灯笼开始在营地周围绽放光明，引导出了一条通往赛场的路。

西里斯兴奋地揽住哈利的肩膀，他们俩脖子上都挂着全景望远镜。

和他一样兴奋的人足有成千上万，整个营地都像蛰伏已久的蚁群一样行动起来，摩肩接踵，挤挤挨挨地汇成一条大河，朝球场处快速地汇聚。

西里斯紧紧攥着萨曼莎的手，另一只胳膊死死拽着哈利的手肘，艰难地跟着人群一起穿过树丛，走向林子另一边那座宏伟的场馆。卢平紧跟着他们身后，让他们不至于被后面过来的人给推搡倒地。

终于，他们身边的那些巫师渐渐被岔路口分散，朝着底层和左右两侧其他的观众看台去了。一行四人踏上通往顶层包厢的紫红色柔软长毛绒地毯，耳边总算是清净下来。

这间最好的包厢位于体育场的最高处，二十来把紫色和镀金座椅被大致分成了几排。从这里居高临下地俯瞰下面，可以把球场中发生的一切尽收眼底。

在他们右边，几乎和萨曼莎视线平行的半空之中，有一块巨大的魔法板，正在轮换播放巨幅的广告。

火弩箭：让你像焰火一样迅速！所有职业俱乐部的顶级配置！

风雅牌巫师服装店：伦敦、巴黎、霍格莫德均有分店……

R&B女巫百货：用最少的钱买到最多美好和快乐！

萨曼莎立刻转头，指给卢平看。卢平也早就注意到了那个地方：

他说着，又让萨曼莎去看下面。场地的草坪周围也环绕着不少广告牌，其中每隔着五六块就有一块是属于R&B的。

随着一阵吵吵闹闹的声音，一大堆红头发踏进了包厢，乱七八糟地找位置坐。亚瑟·韦斯莱坐到了西里斯身旁，挥手抹了抹头上的汗珠。

西里斯不屑道。

西里斯随口问：

随着更多巫师进入顶层包厢中，亚瑟摇了摇脑袋，没再说下去。

莱姆斯·卢平：“还有件事，斯拉格霍恩已经和我们签了合同。”

莱姆斯·卢平：“三天前我们已经把第一批需要抽检的东西送过去了，要不要趁势宣传一下这件事？”

莱姆斯·卢平：“根据合同，我们可以在店里悬挂斯拉格霍恩的授权书和大幅照片，并且在产品上标注经过魔药大师斯拉格霍恩亲自检验之类的宣传语。”

萨曼莎：“这个倒是不急。”

萨曼莎：“等先合作两个月看看他的能力和人品再说。”

西里斯·布莱克：“入场时间到了，我们快走！”

萨曼莎：“看那边！”

莱姆斯·卢平：“这笔加隆还算花得值。”

亚瑟·韦斯莱：“真够呛，老巴蒂最近实在是颠三倒四的。原本是他接待保加利亚魔法部长跟代表团的，结果那些外国佬居然被晾在了沼泽附近，现在正跟福吉嚷嚷着抗议呢。”

西里斯·布莱克：“我今天也见过他一回，恐怕是前阵子伦敦雾气太大，让他的脑子渗进了水。”

亚瑟·韦斯莱：“那你肯定也见到他那身衣服了——我进魔法部有二十年了，还从没见过他这么狼狈的样子！”

西里斯·布莱克：“那是因为他无缘无故地把自己家的小精灵赶了出来——依我看，这准是失心疯的前兆。”

西里斯·布莱克：“他这样有多久了？”

亚瑟·韦斯莱：“至少两三个月了。真是的……部里本来就一团糟……”

第四百二十五章 七窍生烟

在接下来的半小时里，他们所在的包厢里渐渐坐满了人。哈利跟罗恩赫敏坐到了一起，西里斯早就和两个一模一样的红发男孩玩在了一处。

萨曼莎和卢平安静地呆在一个角落，看着康奈利·福吉一脸热切地和哈利握手，又跟保加利亚人们介绍这位救世主，感觉一切都透着不真实。

想象一下，一个十四岁男孩，出名到让两个国家的巫师界最高/领/导/人握手致意，甚至嘘寒问暖……

好吧，他是主角，又在襁褓里拯救了一次世界。

可是在这个坐了两位部长的包厢里，韦斯莱家为什么还能占掉足足三分之一的位置？

布莱克家买到四张票可是花了大价钱、费了大力气的，这还是因为他们年年纳税一笔巨款，还赞助了大额广告费的缘故。

萨曼莎明明记得亚瑟·韦斯莱是个不入流的小主管，怎么全魔法部就他这么有本事，能弄到一大堆最好的票，其他魔法部职员就不想看比赛，家里也没孩子？

果然，主角有光环就罢了，连主角的朋友家都透着一股毫无逻辑的幸运。

萨曼莎并不指望自己也能跟着哈利沾光，但她确实希望这种幸运也能蔓延到布莱克家，至少蔓延到西里斯的身上……

就在她漫无边际地胡思乱想时，包厢门口又传来一阵相互致意的动静。萨曼莎转头一看，正对上德拉科的视线。

他的嘴角立刻扬了起来，但他身后的卢修斯则盯着包厢里的一堆红发、还有里面的赫敏·格兰杰，毫不掩饰眼中的厌恶。

德拉科的脚下刚迈出半步，卢修斯的蛇杖就重重搭在了他的肩头。

萨曼莎故意高声叫道：

这下所有的目光都集中到了她和德拉科、卢修斯三人身上，就连魔法部长都不例外。

萨曼莎毫不在意周围的眼神，大大方方地站起身来。

德拉科立即朝她走了几步，两人一块在韦斯莱家和卢修斯中间坐定，不禁再次相视一笑。

卢修斯的脸色青得吓人，仿佛刚喝了提神剂，耳朵里马上就能冒出浓烟。

西里斯则露出一脸纠结——他一边欣赏着卢修斯被气到短命三年的模样，一边对着萨曼莎做鬼脸，顺便还要分神朝德拉科瞪上两眼。

幸好，在西里斯的脸抽筋之前，魔法部体育运动司那个叫巴格曼的胖子冲进了包厢。

他圆圆的脸膛上满是油汗，就连胸前的黄蜂都微微被浸湿了。

福吉和蔼地说。

这位魔法部长的样子和报纸上一模一样，头上戴着顶礼帽，黑色长斗篷下面是一身暗色的西装。

——————

小注释：

原著里纳西莎也来看比赛了，但这里她出场没什么必要，也没什么戏份，所以我就没安排。

电影里纳西莎也没出场（回顾这一段的时候我还看到卢修斯这老东西用手杖捅了德拉科的肚子，md好气，那一下看得我都胃疼了）。

这部分其他情景我主要跟着原著走了，因为电影的看台……好家伙，放眼望去都是钢筋和木板，跟没盖完的烂尾楼和脚手架似的，所有人都站着，有那么点简陋（其他特效还好啦，我没有说电影不好的意思哈。我也知道拍摄搭布景肯定受到种种限制什么的。求生欲点满）。

卢修斯：“过来，德拉科，我们坐在这一侧——”

萨曼莎：“德拉科！”

萨曼莎：“你怎么不过来？难道马尔福先生不让你跟自己女朋友坐在一起吗？”

萨曼莎：“看来马尔福家的家教太严了——那我们就一起坐在中间吧。”

某男巫：“大家都准备好了吗？部长，观众都差不多坐满了——可以开始了吗？”

康奈利·福吉：“你来宣布吧，卢多。”

第四百二十六章 媚娃与塞壬

巴格曼立刻兴奋地给自己施了个‘声音洪亮’，然后站到包厢最前端开始朝整个比赛场讲话。

萨曼莎左右四顾，包厢里除了马尔福父子，布莱克家四人，韦斯莱家一大堆，就只剩下了两位魔法部长，还有几个保加利亚人。

二十来把椅子全坐满了，老巴蒂·克劳奇一直都没出现。

随着巴格曼响亮的声音，下面的观众席早就陷入了一片沸腾。就连那块魔法屏幕上的广告也被抹去，变成了一个硕大的记分牌，上面写着保加利亚0：爱尔兰0。

在喧闹中，萨曼莎几乎要贴着德拉科的耳朵才能让他听清她的声音。

他瞥了一眼他父亲，悄悄把靠近萨曼莎这边的手伸到她面前，萨曼莎在他的手背上‘啪’地轻拍了一下，往上面贴了一张玫瑰花的魔法贴纸。

萨曼莎笑着说。

即使在这种乱糟糟的时刻，她也清晰地听见了卢修斯从鼻子里发出的一声用力的冷哼。

希望他没有鼻涕——萨曼莎心想。不然以他刚才的力度，鼻子里的玩意儿肯定全飞到他前面那个保加利亚人的后背上了。

德拉科从衣兜里掏出一张对角巷导览图。同样贴在萨曼莎耳边说：

萨曼莎心知卢修斯的原话必定不会这么好听。但无论如何，这也勉强算是对她的一种认同，她自然照单全收。

她故意这么问着，结果她话音还没落下，另一阵更大的惊呼便吸引了她和德拉科的视线。

亚瑟·韦斯莱在他们侧后方大叫道。

伴随着音乐，足有一百个漂亮‘女人’走入了赛场，在月光下轻盈地开始跳舞。她们的金发飘动着，舞步越来越快。

萨曼莎还没看几眼，就感觉德拉科紧紧握住了她的手。包厢里陷入了一片混乱，西里斯用力朝前冲着，卢平则拼命拽着他的胳膊。

所有韦斯莱家的男孩儿们，还有哈利，全都往栏杆上涌了过去，甚至想要跳进比赛场地。亚瑟·韦斯莱拽住了两个儿子，而罗恩已经做出了高台跳水的预备姿势——

幸好，这时候音乐停了，那些媚娃翩然离去，这才没在开赛之前就酿成惨祸。

不少男观众发出怒吼声，赫敏·格兰杰嫌弃地把梦游般的罗恩和哈利都拽了回来。

萨曼莎调侃地看向德拉科。他依旧攥着她的手没松开。

德拉科一语双关，露出一个庆幸的笑。

又是一阵兴奋的呐喊声，无数爱尔兰小矮妖组成了巨大的图案，一齐飞进了球场的上空。它们一会儿变成彗星，一会儿变成彩虹，一会儿又组成巨大的三叶草。

无数金币雨点般朝观众席泼洒下来，噼里啪啦地砸在人们的头顶上。萨曼莎立刻伸手去捡，但没抓两枚就停下了动作。

哈利从过道钻了过来，手里抓着满满两大把钱。韦斯莱家的男孩儿们更夸张，罗恩和双胞胎甚至钻到了座位底下，疯狂地把金币全都搜罗到自己的衣袋里。

萨曼莎：“把手给我——”

萨曼莎：“R&B老板的免费赠送。”

德拉科：“这是你弄出来的？”

德拉科：“爸爸说，让我跟你多学学这些——”

萨曼莎：“想学可以，你用什么交学费？”

亚瑟·韦斯莱：“媚娃！”

亚瑟·韦斯莱：“保加利亚居然带了媚娃——”

萨曼莎：“你居然没动？媚娃不好看？”

德拉科：“嗯——比起塞壬，就差远了。”

某男巫：“快看天上！”

哈利·波特：“你不要吗？那我都捡走了——”

第四百二十七章 真·假动作（加更）

萨曼莎略略估算了一下，洒遍整个体育场的金币至少要有六位数之多，就算是魔法部出手，也根本负担不起。

更何况前排的福吉和旁边的卢修斯·马尔福全都稳稳地坐着没动，她可不想让卢修斯看了笑话。

德拉科附在她耳边得意洋洋地说。

萨曼莎立刻笑了，朝他点了点头。

终于，开幕式结束了，球员和裁判员都已入场。尽管此刻是爱尔兰队的主场，但最引人注目的还是克鲁姆，在他进场的时候观众席上爆发的欢呼比小矮妖撒金币时还要响亮。

两边的所有队员全都乘着火弩箭，如果没有全景望远镜，观众根本看不清他们的轨迹。

追球手不停地把鬼飞球传给其他队员，短短两三秒内局势就能变幻无数次。担任解说的巴格曼只来得及报出球员的名字，球就到了下一个人的手里。

巴格曼的大嗓门终于吼出了一句完整的话：

观众席上欢声雷动，所有小矮妖都升到空中，另一边的媚娃们脸色阴沉地盯着它们，其中有些俏丽的脸蛋忽然变成了鸟嘴，吓了萨曼莎一跳。

德拉科在她耳边给她解说道：

他说着说着，声音一顿。萨曼莎知道他必定是想到了上学期学校里的那场魁地奇决赛。

当时格兰芬多队员配合默契，斯莱特林则漏洞频出，甚至屡次犯规送人罚球，最后大比分落后，把压力都堆到了德拉科一人身上。

说话间，爱尔兰已经把比分拉到了三十比零，保加利亚靠着两个击球手的重球出击，总算给自家追球手创造了一个喘息机会，打进了本场第一球。

就和霍格沃茨的比赛一样，尽管两端球门处你来我往，大多数观众的眼神还是紧跟着穹顶上的两位找球手。

德拉科原本还想给萨曼莎说说找球手的事，结果他们突然像自由落体似的一齐直直下坠。

在最后关头，克鲁姆嗖地一下拉起扫帚飞走了，扫帚柄几乎都擦过了草叶。可林齐就没有那么幸运了——他砰地一声摔在地上，人事不省。

萨曼莎不敢相信自己的眼睛。火弩箭在克鲁姆身下如同空无一物，他好像本身就会飞一样，在空中自由来去，轻得像一根羽毛。

德拉科很不甘，却不得不承认，霍格沃茨的学生联赛和这相比完全是小儿科。

萨曼莎并不在意德拉科的球技究竟怎么样，能否和世界顶尖的找球手比肩。在她看来，德拉科给她赢来的金色飞贼永远是最珍贵的。

德拉科抓住了她话里的字眼，重复道。

场上的林齐正在喝魔药，观众席上短暂地安静下来，结果德拉科的话被卢修斯听了个正着。

————————

萨曼莎：“这不可能是真的，除非爱尔兰队抢劫了古灵阁。”

德拉科：“没错，这是小矮妖的金币，过一段时间就会消失的。”

德拉科：“别告诉波特和韦斯莱他们。”

某男巫：“特洛伊进球！”

某男巫：“10∶0，爱尔兰队领先！”

德拉科：“爱尔兰的追球手水平一流。”

德拉科：“他们的配合比保加利亚强多了。如果保加利亚光指望克鲁姆，恐怕要危险——”

德拉科：“看，克鲁姆和林齐——我的天——”

萨曼莎：“这是……朗斯基假动作？”

德拉科：“对，这是‘真正的’朗斯基假动作。”

萨曼莎：“如果你喜欢，我们将来可以自己弄一个俱乐部玩玩——所有球员都要叫你一声老板，怎么样？”

德拉科：“我们将来？”

作者：非常感谢cfhnllvcfjnn开通两个月会员，加更两章，久等啦～

作者：1/2

第四百二十八章 鼻血（加更）

卢修斯立刻狠狠盯了德拉科一眼，但德拉科正背对着卢修斯，浑然不觉地继续追问道：

萨曼莎随口说着，瞥了一眼竖着耳朵的卢修斯，又突然闭上了嘴。

德拉科追问道。

她凑到德拉科耳边说：

德拉科这才意识到卢修斯一直在背后偷听，他的脸上一阵发热，也不知道是因为萨曼莎的话，还是因为卢修斯那昭然若揭的意图。

场上的林齐已经恢复了清醒，重新飞上了天。爱尔兰球迷发出一阵鼓励的呐喊。

又经过紧张激烈的十五分钟，爱尔兰队又接连攻进十个球。他们现在以130∶10领先，保加利亚开始变得不择手段了。

萨曼莎第一次见到比蒙太他们还脏的‘战术’：

保加利亚守门员用手肘故意狠狠顶了爱尔兰追球手的肋骨；

他们的两个击球手根本不管棒子下是人还是球，只是像巨怪似的到处乱砸；

更让人恶心的是，保加利亚的一个大块头追球手径直撞向爱尔兰队的一个姑娘，把她撞得差点从扫帚上摔下去。

可饶是如此，爱尔兰依旧靠着战术和罚球拼命得分，两边的分差甚至超过了150。

萨曼莎盯着场上的局面。

爱尔兰队的球迷早已群情激奋，保加利亚的球迷则一边和爱尔兰人对骂，一边朝自家不争气的球员大吼大叫。

场边的吉祥物们也失了控，媚娃和小矮妖打成一团，几乎比天空中的比赛还要热闹。赛场上一度充满了媚娃的尖叫声、魔法部职员的魔杖发出的爆响声、小矮妖们扇动翅膀的嗡嗡声……

包厢里有三四个人齐齐惊呼了一声。

萨曼莎立刻把望远镜转到高空中，只见克鲁姆的鼻子上全是血。

德拉科也牢牢盯着和萨曼莎同样的位置。

巴格曼就在此刻大声喊道。全场十万观众全都屏住了呼吸，紧接着，爱尔兰队的支持者掀起了猛烈的音浪，为他们的找球手助阵。

克鲁姆紧紧贴在林齐身侧，鼻血喷涌，淌得满脸都是。

萨曼莎惊呼道。

德拉科比她经验丰富太多。

果然，就在下一瞬间，林齐第二次重重砸在地上。

巴格曼奋力呼喊着：

没人再听他的解说了，全场观众都沸腾起来，成千上万的小旗子和丝带如同下雨一样洒进了场地中央。一群场内治疗师包围着克鲁姆给他止血，他的脸色比海报上更加阴沉。

萨曼莎很为克鲁姆感到遗憾。

德拉科摇了摇头：

————————

德拉科：“这些魁地奇俱乐部都是怎么赚钱的？球员的薪水、扫帚、日常维护、训练场地……可都是不小的投入。”

萨曼莎：“有很多方法啊，门票、商业赛、纪念品……更别提广告赞助，球衣广告、球场冠名权、奖杯冠名权、指定产品：比如xx队专用扫帚保养套装、xx队指定魔药商店……等等等等。”

萨曼莎：“光是球衣广告这一项，其实就可以分为胸口广告、袖口广告、披风广告……最关键的是——”

德拉科：“最关键的是什么？”

萨曼莎：“接下来的内容可就要交学费了。”

萨曼莎：“也不知道你爸爸愿不愿意把你当成学费送给我。”

萨曼莎：“克鲁姆是保加利亚人真是太可惜了。”

萨曼莎：“现在就算他抓住飞贼也是输，下面的人简直就是在送分。”

某男巫：“克鲁姆！”

德拉科：“爱尔兰队打出的游走球刚刚砸到了他。”

德拉科：“保加利亚居然不叫暂停？他可是他们唯一的指望了——”

某男巫：“林齐开始俯冲！他看到金色飞贼了！这次不像假动作！”

萨曼莎：“他们要撞到地上了！”

德拉科：“只有林齐会！”

某男巫：“金色飞贼呢？金色飞贼——在克鲁姆手里，”

某男巫：“保加利亚160：爱尔兰170！！！爱尔兰队获胜！这绝对是一场值回票价的比赛，保加利亚抓住了金色飞贼，但爱尔兰赢了……”

萨曼莎：“就差十分，真可惜。”

德拉科：“其实这是最好的结果。克鲁姆知道，再拖下去分差只会越拉越大，爱尔兰的追球手比他们强太多了，而且他又受了伤。”

德拉科：“如果是我的话，我也会去抓金色飞贼的，起码最后还能留些体面。”

作者：这是为clhnllvcfjnn加更的第二章～

作者：2/2

作者：晚安，明天见～

第四百二十九章 急事

很快，最后的颁奖仪式也结束了。

顶层包厢还有一个特别大的好处，那就是可以在颁奖时近距离地看到那些球员们。

林齐被队友抬上来领奖的时候还晕晕乎乎的，而克鲁姆在近处看起来更加阴沉了，也不知道德姆斯特朗的人是不是都是这种气质。

和他们来时一样，散场的人群再次如蚁潮般把他们裹挟着送回营地，愉快的小矮妖们一直在空中打着灯笼飞驰，唱着粗声粗气的歌。

西里斯和卢平分别牵着哈利和萨曼莎，好不容易才跌跌撞撞地回到他们的帐篷边。德拉科父子早就在刚散场的时候被挤开了，倒是唐克斯的一头粉发在帐篷门口显得格外耀眼。

她兴高采烈地在卢平的腰上抱了一下，手忙脚乱地给他们每人倒了一杯刚弄好的热蜂蜜茶，把蜂蜜弄得满袖子都是。

西里斯用古怪的语调说：

卢平一下子被呛住，整张脸都咳得变了色。

唐克斯慌忙给他拍背，结果又打翻了茶壶。

卢平好不容易喘匀了气，恼火地瞪了西里斯一眼。

西里斯大咧咧地说着，但卢平的眼神立刻不太明显地变了变。

他说完，甚至没跟唐克斯说句晚安，就大步走到楼上，关上了一间房门。

西里斯一头雾水。

唐克斯说着，气得重重在西里斯脚背上踩了一脚，也走到一楼的卧室里不见了踪影。

萨曼莎摇着头，选了卢平旁边的那个卧室睡了。

不知过了多久，她感觉自己似乎只是刚刚闭了闭眼，就被一阵争执再次吵醒。

夜色中，四周都是黑漆漆的，远远地还能听见爱尔兰营地庆祝的歌舞声。萨曼莎甚至不确定自己睡着了没有，但楼下的说话声越来越大，吵得她不得不坐起身来。

是西里斯和德拉科的声音：

西里斯打了个大大的哈欠，

萨曼莎从帐篷的第二层跑下楼，幸好她是合衣睡的，此时动作倒快。

德拉科立刻抓住了她的胳膊，但西里斯抓住了她的另一只手：

唐克斯：“我的班终于值完了，今晚可以睡个好觉！”

西里斯·布莱克：“睡个好觉？”

西里斯·布莱克：“是我的帐篷买大了，居然刚好五间房——”

西里斯·布莱克：“如果只有四个房间，他们俩就可以名正言顺地住一间了。”

莱姆斯·卢平：“萨曼莎跟哈利还在这儿，你乱说什么！”

西里斯·布莱克：“他们也不小了，再说你的朵拉才比萨曼莎大七岁——”

莱姆斯·卢平：“我累了，先去睡了。”

西里斯·布莱克：“他又怎么了？”

唐克斯：“你！你又不是不知道，他一直觉得自己的年纪太大，我又太年轻——”

萨曼莎：“……你可真是让人郁闷的一把好手。”

德拉科：“……我必须马上见萨曼莎，我真的有急事——”

西里斯·布莱克：“大半夜的你能有什么急事？想出去幽会也要找个好理由吧。”

德拉科：“不是那样！——我要立刻带她出去一趟……因为，因为我们白天在树林了落了一件重要的东西……”

西里斯·布莱克：“嘁，什么东西必须要大半夜去找？再说人来人往，肯定早就没了，之后再买就是。”

西里斯·布莱克：“没事就赶紧走开，我还要睡觉——”

萨曼莎：“德拉科？怎么了？”

德拉科：“来不及说了，快跟我走！”

西里斯·布莱克：“我说你们两个真把我当空气吗？马尔福小子，你敢——”

第四百三十章 骚乱

他的话音戛然而止，因为远处那些欢呼和庆祝的声音不知何时已经变成了惊呼声和杂乱的奔跑声。

一声刺耳的尖叫更是将帐篷里的所有人都弄醒了。

唐克斯第一个抄起魔杖冲到了远处，卢平也跟着出去看了一眼，立刻又转回身来：

透过被掀起来的布帘，萨曼莎看到外面的人群正纷纷朝山坡的方向跑去，好像在躲避什么可怕的猛兽。

几堆燃烧的篝火被踢散了，还有些小帐篷被带翻在地，凌乱的喊声和呼叫响成一片，整片营地在短短半分钟内就陷入了彻底的混乱。

西里斯一把钳住了德拉科的手腕，连拖带拽地扯着他朝山坡走去，另一只手挥舞着，招呼哈利和萨曼莎赶紧跟上。

跑出帐篷之后，他们看得更清楚了。

在营地的另一头，一群带着面具的黑袍人正在朝这边移动。响亮的讥笑声、狂吼声、醉醺醺的叫嚷声离他们越来越近。

魔咒的绿光照亮了附近的一大块区域，每个黑袍人都把手里的魔杖向上指着，在他们头顶上方，四个挣扎着的人影在空中飘浮——是管理营地的麻瓜夫妻跟他们的两个麻瓜小孩。

那个女人以最侮辱人的姿势被倒挂在半空，睡裙滑落下来……那两个孩子明显已经失去了意识，脑袋软绵绵地歪垂着。

西里斯恶狠狠地瞪着德拉科。

德拉科色厉内荏地辩驳着，眼神中明显底气不足。

西里斯几乎要把德拉科的手腕扯脱了臼，德拉科奋力从他手里挣开，沉默不语地随着人群一起冲到了半山坡上，仿佛打定主意不再和西里斯吐露半个字。

原先照亮通往体育场的彩灯现在已经熄灭了。大多数人都已经跑进了树林里，正站在高处朝营地观望。小孩的哭闹和大人焦虑的呼喊在湿漉漉的夜雾里回荡，不少人险些被树根绊倒，小磕小碰带来的擦伤和瘀肿不计其数。

罗恩的大嗓门穿透了夜色，他和赫敏·格兰杰立刻过来跟哈利汇合到了一起。

西里斯立刻问。

罗恩上气不接下气地回答着，他的一只胳膊还没有伸进外套的袖筒里。

他满意地看到所有人都抽出了魔杖，临走时又瞪了一眼德拉科：

——————

小注释：

别忘啦，剧情改变啦。这次包厢里没有闪闪和小克劳奇，大家的魔杖都在自己手里呢。

莱姆斯·卢平：“西里斯，快带孩子们走。我得和朵拉一起去。”

西里斯·布莱克：“小子，究竟怎么回事？——你早就知道了？”

西里斯·布莱克：“是你爸爸搞出来的事情，对不对？！”

西里斯·布莱克：“所以你才心急火燎地要把萨曼莎带走——”

德拉科：“不是我爸爸！你没有证据！”

西里斯·布莱克：“不是你爸爸，你为什么半夜突然要带萨曼莎出去？”

罗恩·韦斯莱：“哈利！太好了，你没事——”

西里斯·布莱克：“其他人呢？亚瑟呢？”

罗恩·韦斯莱：“比尔和爸爸他们都去帮忙了，弗雷德和乔治带着金妮，只有我跟赫敏。”

西里斯·布莱克：“听着，我现在也要下去帮忙，你们都呆在一起，不许分开。”

西里斯·布莱克：“拿好你们的魔杖，孩子们，相信我，在这种时候魔法部是不会管你们有没有在校外施法的。”

西里斯·布莱克：“哈利，盯紧这个马尔福家的小子——我半点儿也不相信他。”

第四百三十一章 知情

哈利仿佛接了个光荣使命似的郑重点了点头，德拉科暗自咬了咬牙。

就在这时，营地那边传来一声巨响，如同扔响了一枚炸弹，一道绿光霎时照亮了他们周围的树木。下面那个黑袍人的队伍变得更大了，他们正沿路破坏焚烧所能看到的一切，魔咒的光亮闪得人眼睛发痛。

西里斯立刻头也不回地朝那个队伍奔了过去，四面八方还有更多魔法部的工作人员和年轻的巫师下去帮忙。

罗恩好不容易才把手伸进衣袖，手中还举着魔杖，仿佛德拉科随时会跳过去咬他一口。

哈利也戒备地看着德拉科。

德拉科讥讽道：

罗恩恼火地还想说些什么，赫敏拉住了他。

德拉科的神情在那些绿光的照耀下显得有些阴戾。

哈利愤怒地维护自己的朋友。

德拉科转头看向萨曼莎，从刚才开始，她一直都没说话。

她任由德拉科牵住她的手，还顺势带着德拉科往旁边走了两步，绕到了两棵树后。这下格兰芬多的三人听不见他们说的话了。

她用很轻的声音说。

在她面前，德拉科没有否认。但他还是解释道：

萨曼莎稍微用力，回握了一下他发凉的手指。德拉科原本可以从容地走到树林里避开骚乱，可他还是冒着给自己惹麻烦的风险过来找她，光是这一点，就够了。

一阵轻柔的声音在远处响起，原来是三四个走失的媚娃正在一片空地上对几个年轻男孩说话。不少人都被吸引，不自觉地围拢过去，这下他们周围更安静了。

忽然，仿佛幽灵絮语般的，一个男人的声音贴着萨曼莎和德拉科响了起来。

德拉科和萨曼莎同时举高了魔杖，月色下，一件隐形斗篷的兜帽滑脱了，一个三十出头的男人露出了脑袋。他皮肤苍白，一头发黄的乱发，脸上带着神经质的笑。

德拉科嗤笑一声，将魔杖握得更紧了。

罗恩·韦斯莱：“你爸爸就在那边，是不是？”

罗恩·韦斯莱：“我打赌，蒙着面罩的人里肯定有他一个！”

哈利·波特：“他刚才提前到我们家的帐篷来，要把萨曼莎先带走，他肯定知道些什么。”

德拉科：“你们家的帐篷？我竟不知道你什么时候改姓了布莱克，波特。”

德拉科：“至于你，韦斯莱，我爸爸在哪，我有必要告诉你吗？——你爸爸倒是跑得快，是不是以为自己能捞到点儿功劳，好升升职？”

赫敏·格兰杰：“不用跟他争论，罗恩，运气好的话，部里肯定会抓住那些戴面罩的家伙，看看他们的真面目。”

德拉科：“我要是你，我就赶紧藏好，格兰杰。他们找的就是麻瓜。”

哈利·波特：“赫敏是个女巫！”

德拉科：“随你的便吧，波特——”

德拉科：“你没事吧？擦伤了吗？”

萨曼莎：“……我没事。”

萨曼莎：“西里斯说不定正在和你爸爸打斗呢。”

德拉科：“……我事先真的不知道。”

德拉科：“后来……我第一时间就去找你了——”

萨曼莎：“我相信你。”

某男巫：“德拉科·马尔福，是你吧。”

德拉科：“谁？！”

某男巫：“过来，德拉科，放下魔杖，我是你爸爸的朋友，是他叫我来领你走的。”

德拉科：“你以为我三岁吗？”

第四百三十二章 五对一（加更）

那男人变了脸色，咒骂了一声：

隐形斗篷滑落在地，男人的魔杖高高举起：

一道粗绳凌空飞出，直奔德拉科而去。但德拉科和萨曼莎的反应都不慢，他们分头避开，缴械咒和石化咒同时打向那个男人。

他不得不狼狈地倒退了两步，被树枝划破了脸。

哈利他们闻声都赶了过来，刚好听见男人魔咒落空、打在树上的闷响。

赫敏·格兰杰第一时间惊呼道：

男人一眼便看到哈利头上的疤痕，眼里露出兴奋的光：

哈利竟和他同时面色一变。

萨曼莎手下没停，说话间又甩出了好几道魔咒，德拉科的魔杖尖也放出一条巨大的黑蛇，蜿蜒着朝男人攻去。

哈利三人下意识地帮助他们一齐反击——五对一，战局立刻发生了根本性的逆转。

起初男人还能招架萨曼莎和德拉科，可现在他连施咒的余地都没有了，只能狼狈地在树林中借着树干的掩护左躲右闪。

赫敏跟哈利自不必说，就连罗恩·韦斯莱都不停地放出石化咒和锁腿咒。萨曼莎的障碍咒几乎让男人的动作变慢了一倍，德拉科则不知用了什么黑魔法咒语，像是某种诅咒，不必击中身体，就让男人脖子上和手上冒出一层层的黑色细线，不时发出痛苦的呻吟。

眼见行动被彻底搅黄，男人怨毒地盯了五人一眼，趁着自己还能活动，用魔杖尖朝自己胳膊上用力戳下——

一个巨大的惨绿色标记升上半空，无比硕大的骷髅头口中吐出一条蟒蛇，越升越高，如一团绿莹莹的烟雾发出耀眼的光，在漆黑的夜空衬托下，就像一个新的星座。

男人说着，脚下一点，原地转了半圈，眼见就要幻影移形。

萨曼莎和赫敏的两道咒语几乎同时射向了男人的胸口，足有十二个成年男女巫师从天而降，将他们团团包围。

可惜，一切都晚了一步。男人还是消失在了原地，女孩儿们的咒语全都落了空。

亚瑟·韦斯莱第一个看向自己的儿子。

罗恩立刻说：

一个穿着长长的羊毛晨衣的女巫脸色惨白。她的站位刚才正对着那个逃跑者的脸，此时仿佛不敢相信似的向旁边的人确认道：

————————

某男巫：“麻烦的小崽子——”

某男巫：“和你爸爸一样，都是狡猾的害虫……还必须抓活的……”

某男巫：“速速禁锢！”

某男巫：“该死的小马尔福——要不是主人现在急着要钱和人手，今天就是你和你爸爸的死期——魂魄出窍！”

哈利·波特：“怎么回事？！”

赫敏·格兰杰：“我听见他用了夺魂咒！”

赫敏·格兰杰：“他居然在用不可饶恕咒！”

某男巫：“波特？哈利·波特？”

某男巫：“抓住你也不错，主人一定会高兴——”

哈利·波特：“我见过你！”

萨曼莎：“别叙旧了，快帮忙，他要抓德拉科——火焰熊熊！”

某男巫：“尸骨再现！”

某男巫：“——我来给下面的小节目助助兴，让他们想起自己的主人是谁！”

萨曼莎：“速速禁锢！”

赫敏·格兰杰：“统统石化！”

亚瑟·韦斯莱：“罗恩，怎么回事？谁放出了黑魔标记？刚才跑掉的人是谁？”

罗恩·韦斯莱：“他用了夺魂咒！肯定是个黑巫师——就是他弄出了天上那个玩意！”

罗恩·韦斯莱：“我不认识他！”

某女巫：“我认识……”

某女巫：“你看到了吗，阿莫斯·迪戈里——那是……那是小巴蒂·克劳奇？”

作者：非常感谢Alkaid帝曦凰开通会员，加更一章久等啦～

第四百三十三章 尸体（加更）

西里斯、卢平和唐克斯也飞快地幻影移形出现在这片林间空地上。

一个留着棕色短胡子楂儿的男巫神情发僵，他就站在女巫旁边，也看清了逃跑者的脸。

亚瑟·韦斯莱再次朝那两个魔法部职员问道。

那个身穿晨衣的女巫四下张望着，因为不安，连声音都变得尖锐起来。

紧接着，一道更尖利的女声在不远处划破了夜空：

无数脚步声从林子四周响了起来，有人慌张逃命，有人立刻朝事发地点赶去，整片树丛乱作一团。

亚瑟·韦斯莱和唐克斯他们全都奋力朝那片灌木丛挤去。更多的魔法部职员将围观的人全都赶开，试图弄出了一条通道。

全靠他们，人群让出了一道大缝隙，萨曼莎远远看到了那具尸体——

正是连比赛都没去看的老巴蒂·克劳奇。

他的死状可着实算不上好，两眼圆睁着，像是愤怒，又像难以置信，仿佛不相信自己会中死咒。

唐克斯的脸上满是萨曼莎从未见过的认真神情，她毫不顾忌地蹲下身去查看情况：

刚才那个名叫阿莫斯·迪戈里的男巫恍然道。

唐克斯伸手在克劳奇衣服里摸了摸，忽然一顿，从他胸前的口袋里掏出一个银色小玻璃瓶：

卢平在她身后说。

亚瑟转头看向五个正在观望的学生，视线在萨曼莎和德拉科身上隐晦地顿了顿：

他又转向周围的人群：

一个魔法部男巫狐疑地盯着他们。

西里斯恼火地顶了回去：

魔法部的人立时哑了火。西里斯哼了一声，拍了拍哈利的肩膀，又拉住萨曼莎的手，带着众人一起往山坡下走去。

营地里的骚乱显然早就平息了，四处都是倒塌的帐篷，未熄灭的余烬，散乱的玻璃瓶碎片和撕扯过的旗帜。

————————

西里斯·布莱克：“谁？小巴蒂·克劳奇？”

某男巫：“我也看到了……我还以为是我自己睡前喝了两杯，才眼睛花了……”

亚瑟·韦斯莱：“你们确定吗？这可是件大事——”

某女巫：“对了，今晚谁看到过克劳奇先生——我是说，老巴蒂·克劳奇？他一直没露面，对不对？！”

某女巫：“死人——死人！这里有死人！”

亚瑟·韦斯莱：“让一让！都让开！”

唐克斯：“他原本应该是被藏在灌木丛深处的，肯定是路人不小心踩了进来，才被意外发现。”

唐克斯：“彻底僵了，至少死了六个小时——或许是比赛前，甚至下午更早的时候就被杀了。”

某男巫：“难怪保加利亚代表团没人去接。”

唐克斯：“魔杖被拿走了，”

唐克斯：“这是什么？”

莱姆斯·卢平：“——是记忆。从脑子里被提前取出来的记忆，说不定他提前预感到了什么，或者想告诉别人什么事……”

亚瑟·韦斯莱：“等一下，这些孩子怎么还都在这儿呢？”

亚瑟·韦斯莱：“这可不是你们该看的，西里斯，先把孩子都带走吧，还有你们——”

亚瑟·韦斯莱：“都不要再围观了，快点散开……”

某男巫：“可是小巴蒂——如果说刚才逃跑的人真是小巴蒂的话——他为什么会去攻击一群小孩？这事还没搞清楚呢！”

西里斯·布莱克：“还不明白吗？那是个不仅没在阿兹卡班腐烂，还在外面乱晃的疯子。他攻击谁都不奇怪，更何况这里有哈利！”

西里斯·布莱克：“一个食死徒攻击哈利还需要理由吗？我倒要问问魔法部，为什么小巴蒂在外面到处乱晃，随便攻击无辜的孩子！”

作者：非常感谢游客15647970…开通会员，加更一章久等啦～

第四百三十四章 因果（加更）

一走出人群的视线范围，西里斯便立刻向哈利问道。

他刚才不过是不想让魔法部的人盘问这些半大孩子，并不是不想知道前因后果。

哈利的脸一红：

罗恩补充。

西里斯一愣，继而转向萨曼莎：

萨曼莎顿了一下，还是如实说道。

德拉科和她握着的手指一紧。

卢修斯·马尔福从自己的帐篷走了出来，装作一副什么都没有发生过的样子。

西里斯立刻盯住了他。

卢修斯面无表情地说。

西里斯讥讽地问：

他毒蛇似的目光扫过布莱克家的帐篷，落在自己儿子的身上。

西里斯冷笑着，露出白森森的牙，某一瞬间和犬科动物蓄势进攻的样子十分相似：

他说着，上前半步，逼视着卢修斯：

萨曼莎又重复了一次。她和德拉科的手心里都是冷汗，滑腻腻的，几乎交握不住。

而卢修斯的脸一瞬间褪尽了血色。

西里斯带着几分幸灾乐祸，盯着卢修斯的脸。

——————

作者的话：

这几章加起来其实内容应该不算难理解，但是还是在这里捋顺一下。

前面提到过，克劳奇失常已经有两三个月了。也就是说因为一些剧情改变后的蝴蝶效应，小巴蒂那时候就已经挣脱了夺魂咒跑路，并找到了伏地魔的残魂，跟‘主人’汇合了。

对于他们来说，要钱没钱，要人没人，伏地魔依旧羸弱不堪，又不能相信卢修斯（在他看来卢修斯已经背叛他了），所以小巴蒂计划绑架德拉科，好放心地去马尔福家栖身，用马尔福家的钱，可惜失败了。

老巴蒂的部分后文会说明。

————————

西里斯·布莱克：“刚才在林子里到底发生了什么？”

哈利·波特：“他们俩跑到树后面去了，我以为又要亲……”

哈利·波特：“所以就没跟过去。但没一会我们就听见树后有打斗声。”

罗恩·韦斯莱：“那个小巴蒂用了夺魂咒！我们都听见了——”

哈利·波特：“是赫敏第一个听出来的——”

西里斯·布莱克：“他的第一个目标竟然不是哈利？”

西里斯·布莱克：“小巴蒂找上你了？因为雷古勒斯的事吗？”

萨曼莎：“他最开始是想抓德拉科。”

萨曼莎：“他提到了‘主人’，还说主人急着用钱和人手，不然今天就是他们父子的死期——他还想对德拉科用禁锢咒和夺魂咒，明显是要先绑架他，再做打算。”

卢修斯：“谁要绑架我的儿子？”

西里斯·布莱克：“怎么，你的面具和斗篷都处理好了？”

卢修斯：“我不知道你在说些什么。”

西里斯·布莱克：“刚才营地骚乱，所有人都跑上了山，别告诉我你一直呆在帐篷里什么都没听见？”

西里斯·布莱克：“难道马尔福家刚过四十岁就会耳聋？”

卢修斯：“我睡眠质量一向不错，而且帐篷材质隔音——不像有些徒有其表的劣质货。”

卢修斯：“过来，德拉科，告诉我，你为什么和他们混在一起？”

西里斯·布莱克：“要不是这些孩子，你儿子今天就被人绑架了，你这脑子没有一盎司的白毛鸡——”

西里斯·布莱克：“恐怕你还不知道小巴蒂·克劳奇没死，正在打你儿子和马尔福家的主意吧。刚才看到天上那个标记，你有没有吓得尿裤子？”

西里斯·布莱克：“萨曼莎，再把小巴蒂的话给‘马尔福叔叔’重复一遍。”

萨曼莎：“必须抓活的……该死的小马尔福，要不是主人现在急需钱和人手，今天就是你和你爸爸的死期。”

西里斯·布莱克：“很显然，大张旗鼓地花钱脱罪，假装自己中了夺魂咒，也不是毫无代价的，是不是？”

作者：非常感受月如钩_76087…开通会员，加更一章久等啦～

第四百三十五章 装傻（加更）

卢修斯在短暂的慌乱中回过神来，打定主意把装糊涂进行到底。

萨曼莎本能地扯了一下德拉科的手，但德拉科极轻微地朝她摇了摇头，跟着自己的父亲走了。

罗恩到现在还对一切一知半解。

赫敏依旧有些心惊。

西里斯皱着眉头说。

他掀开帘子，把他们都带进了布莱克家的帐篷里。幸好这个帐篷足够牢固，又或许是卢修斯刻意在搞破坏时避开了自家帐篷附近，所以这里并没有受到波及。

一进入帐篷里，哈利便迫不及待地问。

西里斯厌恶地说。

哈利追问道。

西里斯讥笑道：

赫敏的嗓子在发颤：

——————

小注释：

①胡话饮料（Babbling Beverage）也译作唠叨汤，是一种魔药，原著第五部曾出现在斯内普口中。喝了这个以后，就会乱嚷出莫名其妙的事情。

②此时哈利14岁，他一岁时伏地魔第一次失败，所以魔法界是13年没见过黑魔标记了。罗恩跟哈利之前也不认识黑魔标记，这是第一次见。

————————

卢修斯：“……看来你今晚喝了太多胡话饮料，所以只知道乱说疯话。”

卢修斯：“小巴蒂早就死在了阿兹卡班，就算他真的在外面乱跑，也只不过是个精神失常的疯子而已——”

卢修斯：“德拉科，过来。回帐篷里我们再好好聊聊今晚的事。”

罗恩·韦斯莱：“谁能跟我说说天上那个玩意儿究竟是怎么回事？黑魔标记？”

罗恩·韦斯莱：“怎么我们打了半天都没有人管，那个东西一出来，就有一群人把我们包围住了？”

赫敏·格兰杰：“那是神秘人的符号，罗恩，”

赫敏·格兰杰：“我在《黑魔法的兴衰》里读到过。”

西里斯·布莱克：“是啊，已经十三年没见过了。”

西里斯·布莱克：“当年每次食死徒杀了人，都要在空中显示那个标记。”

哈利·波特：“西里斯，那个小巴蒂·克劳奇到底是谁？他真的是你跟我说过的食死徒？”

西里斯·布莱克：“你应该知道他父亲，老巴蒂·克劳奇，当初把我直接送进阿兹卡班的人——灌木丛里的尸体就是他。”

西里斯·布莱克：“小巴蒂当年本来已经被他亲自宣判，没想到居然又被弄了出来。”

西里斯·布莱克：“我还以为克劳奇只是个为了政绩什么都不顾的老顽固，没想到居然还是个徇私枉法的伪君子。”

哈利·波特：“如果他是食死徒，卢修斯·马尔福也是食死徒，他们不应该是一伙的吗？他为什么想绑架德拉科·马尔福？”

西里斯·布莱克：“食死徒可不是什么团结友爱的队伍，哈利。”

西里斯·布莱克：“现在还能出来活动的那些不过是些滑溜的两面派——小巴蒂的黑魔标记反而给我们帮了倒忙，一见到那个绿色骷髅，所有在营地里搞破坏的面具人就都幻影移形消失了。”

西里斯·布莱克：“可笑吧？他们反而更害怕看见自己旧主子的标记。因为在十三年前清算的时候，他们都坚称自己只是受了蒙蔽，不是真的效忠于他……”

赫敏·格兰杰：“所以小巴蒂·克劳奇临走的时候才会说‘让他们想起自己的主人是谁’……”

赫敏·格兰杰：“刚才布……萨曼莎重复小巴蒂的话，里面有一句‘主人现在急着要钱和人手’？这是不是说明……那个人正在和小巴蒂联系？”

赫敏·格兰杰：“你也知道的，一年级的时候哈利就在奇洛身上见过他，他还没有完全消失……”

作者：非常感谢柠檬汽水来一打开通会员，加更一章久等啦～

作者：当前加更进度：12月25日

第四百三十六章 谢谢（加更）

西里斯显然不希望继续讨论下去。

哈利难以置信地嚷着。

西里斯打断了他：

即使他是个最离经叛道的大人，可也依旧是个大人，不希望孩子们胡乱猜测、担惊受怕。

当然，事发突然，西里斯很可能也正急着去和卢平、亚瑟·韦斯莱他们商量商量。

他站起身来，语气并不强硬，却也没给众人反驳的余地：

他的目光挨个扫过帐篷里的孩子，自然，也没忽略萨曼莎。

她从进入帐篷后就未发一言，就是为了降低自己的存在感，好多听一些内情。如今倒不需要再安静下去了：

萨曼莎看着赫敏和罗恩说。

罗恩第一个接口道。他很不自然地抓了抓头发：

西里斯插话道：

他啧啧称奇道：

赫敏和萨曼莎对视着：

萨曼莎微微点头。

这次赫敏的嘴角动了动，像是一个轻微的笑容。

——————

终于，西里斯带着他们走了。帐篷里陷入了一片稍有些过分的安静。

桌上的一架小钟指针已经滑过了半夜三点，熬夜、奔波、战斗、神经紧张……无数因素作用在萨曼莎身上，让她头昏脑涨，耳朵嗡鸣。但她还不能去睡。

萨曼莎看向哈利：

哈利犹豫了一下，最终还是开了口：

萨曼莎追问。

哈利顿住了，足有半分钟的时间，他一直用那双绿眼睛打量萨曼莎，仿佛在判断她是否可信。

最终他这样说道：

萨曼莎深吸了一口气，说。

————————

西里斯·布莱克：“好了，赫敏。目前这些都只是猜测，也有可能全都是小巴蒂在胡言乱语——他现在已经逃了，我们什么都无法证明。”

哈利·波特：“难道你也和卢修斯·马尔福一样，觉得是那个小巴蒂疯了？”

西里斯·布莱克：“我当然不会和他一样。”

西里斯·布莱克：“事情自然有人去调查，今晚你们都已经很累了，不用再多想了。”

西里斯·布莱克：“走吧，赫敏，罗恩，我把你们送回帐篷去。”

西里斯·布莱克：“哈利，萨曼莎，你们也抓紧时间睡几个小时。”

萨曼莎：“谢谢你们在树林里愿意帮忙。”

罗恩·韦斯莱：“你可别想多了，”

罗恩·韦斯莱：“是因为那人说也要抓哈利，我才帮你们的。再说那个小巴蒂是个黑巫师……”

西里斯·布莱克：“说起这事，你们几个倒是稀奇得很。”

西里斯·布莱克：“两个斯莱特林，三个格兰芬多，居然能一起对付敌人？萨曼莎算是特例，德拉科·马尔福……”

西里斯·布莱克：“这说不定是几十上百年都难得一见的奇景。”

赫敏·格兰杰：“其实这并不难——只要我们有共同的敌人。”

赫敏·格兰杰：“这是我们第一次联手战斗，希望不会是最后一次。”

萨曼莎：“我也是这么期望的。”

萨曼莎：“你的战斗魔咒用得很好。”

赫敏·格兰杰：“你也不差。”

萨曼莎：“我还有事情想问你。”

萨曼莎：“在树林里你说你见过小巴蒂？你怎么会见过他？”

哈利·波特：“我……”

哈利·波特：“其实我只是在梦里见过他，而且之前我并不知道他是谁。”

萨曼莎：“你还梦见什么了？”

哈利·波特：“西里斯说过，我梦见的事情不能说出去。”

哈利·波特：“但我觉得……小巴蒂·克劳奇说的不是疯话。”

萨曼莎：“谢谢，这就足够了。”

作者：非常感谢好草莓开通12个月会员，加更12章久等啦～

作者：1/12

作者：晚安，明天见～

第四百三十七章 立场

有了哈利这句话，萨曼莎已经能猜到很多事。

小巴蒂的话不是疯话，也就是说，小巴蒂的确在和他的主人联系。至少哈利有某种依据确信这一点。

而且据小巴蒂所言，伏地魔急需钱和人手，很显然并没有要退休终老的意思。

虽然已经在这个世界生活了太久，但萨曼莎始终记得这是一个写在书中的故事。如果主角最后要拯救世界，那么黑魔王早晚都要登场……

再之后呢？

西里斯现在仍然是布莱克家的代表者，他会坚定不移地继续和哈利·波特一起对付伏地魔，把布莱克家旗帜鲜明地摆到救世主这边。

就连萨曼莎也不可能动摇——无论他们对她这个斯莱特林有多少信任，她都不会忘记自己的生父是因伏地魔而死，她绝不可能为那个黑魔王效力，更不会在西里斯背后捅刀子。

卢修斯·马尔福又会如何选择？他向来狡猾，在局势明朗之前，这头狐狸会保持观望。但以萨曼莎对他的了解，只要伏地魔真正卷土重来，他会第一批跑到自己的旧主脚下乞求原谅和宽恕，好为自己和马尔福家谋得活路。

那么……德拉科呢？他有选择的余地吗？

萨曼莎仰面躺在床上，尽管已经困得头脑昏沉，却根本没有半分睡意。

大概只过了两三个小时，她和哈利便又一次被拉出了房间。两个人显然都在各自失眠，西里斯和卢平更是完全没合过眼。

西里斯一边收拢帐篷一边说。

场地上一片凌乱，火堆已经都熄灭了，湿漉漉的晨雾中带着余烬的味道。他们隔壁的马尔福家帐篷早就消失得无影无踪。

哈利揉着眼睛问。

卢平拿出一张还散发着油墨味的预言家日报塞给他，萨曼莎立刻凑过去一起看。

头版上硕大的标题印着：“魁地奇世界杯赛上的恐怖场面”，还配有黑魔标记悬在树梢上的闪光黑白照片。

紧接着，在第二版刊登出了大幅的小巴蒂·克劳奇通缉令，因为没有新照片，他看上去还是十八九岁的样子。

再下面一些的地方还有一块讣告，写着老巴蒂·克劳奇的死讯。

哈利把报纸上的内容念了出来：

西里斯的嘴角满是幸灾乐祸的笑意。如果手边有酒，他很可能还会干一杯来庆祝。

卢平摇头道：

西里斯·布莱克：“我们可以走了，回家再睡，这个鬼地方我是半点儿不想再呆下去了。”

西里斯·布莱克：“门钥匙发放点已经挤满了人，亚瑟可就遭罪了。还好我们能幻影移形——萨曼莎，你和莱姆斯一起走。”

哈利·波特：“唐克斯呢？”

莱姆斯·卢平：“他们现在可有得忙了——”

哈利·波特：“……证据显示，小巴蒂·克劳奇十余年来一直被其父窝藏在家中，并使用夺魂咒控制……”

哈利·波特：“……老巴蒂·克劳奇不仅窝藏要犯、徇私枉法、滥用不可饶恕咒，还蓄意瞒报，最终导致骚乱发生，重犯逃脱，并且最终死于亲生儿子之手……”

西里斯·布莱克：“这算不算一世英名毁于一旦？”

西里斯·布莱克：“我还以为福吉那种货色会用尽一切手段把这件魔法部丑闻压下去呢。”

莱姆斯·卢平：“福吉原本打算说老克劳奇死于心脏病突发，但是看到小巴蒂的人有好几个，看到尸体的人就更多了——”

莱姆斯·卢平：“心脏病发的人总不会自己爬到一片矮灌木里，再把身体遮掩住。对吧？”

莱姆斯·卢平：“我想福吉匆忙之下只能把昨晚的乱子都推给克劳奇父子俩，让死人和逃犯来替他承担责任。”

第四百三十八章 辞令

西里斯轻哼了一声：

萨曼莎快速地浏览到后面几版，果然，福吉已经第一时间在报纸上发表了声明：

他先是对老巴蒂·克劳奇的种种错误进行了批评和总结；

又对这位前任法律执行司司长、现任国际魔法合作司司长的死亡表示痛心；

接下来，他对小巴蒂·克劳奇残忍的弑父行径予以强烈谴责，顺便还把那场骚乱全安在了小巴蒂的头上，说那只是一场黑魔王余孽贼心不死做出的闹剧，如今一切已经平息，希望巫师们不要恐慌；

同时，他号召大家留意可疑人员，保护家人安全。如果发现小巴蒂·克劳奇或有相关线索，请立即联系……

萨曼莎没再去看报纸上那些无意义的套话。

西里斯说：

卢平遗憾地说：

说话间，他们手上没停，已经收拾好了东西。那自带收纳魔法的帐篷也重新回到了大布袋子里。

哈利不解：

卢平按住了萨曼莎的肩膀：

————————

闪闪的确失踪了，而且消失得很彻底。

刚一回到家，萨曼莎就问了多比，可惜正如卢平预料的那样，多比也不清楚闪闪的去向。

多比这样解释道：

卢平问。

西里斯说。

多比绿色的大眼睛里一下子蓄上了泪水。

萨曼莎安抚地拍了拍它的背：

更何况如果伏地魔此刻和小巴蒂在一起，他很可能也需要一个侍者……

这后半句话萨曼莎隐去了没说出口。

————————

在之后的几个星期里，预言家日报一直在讨论那天魁地奇世界杯上的骚乱。无论福吉再如何推卸责任，巫师们往魔法部寄去的吼叫信都塞满了大厅。

唐克斯是把这些当做趣事说的，她面临的则是另一种忙碌——整个傲罗办公室的假期全部被取消了，她的差事直接从赛场周围的营地巡逻改为了对角巷的巡逻，虽然没找到什么小巴蒂的线索，倒是抓住了两三个小偷。

西里斯·布莱克：“是啊，尸体、骚乱和黑魔标记，留给福吉发挥的余地可不多。”

西里斯·布莱克：“老巴蒂倒也不算太蠢，起码留下一瓶记忆让人们能搞清真相，不然福吉更要焦头烂额了。”

萨曼莎：“至少现在我们知道闪闪为什么会被赶出来了。”

萨曼莎：“说不定就是因为小巴蒂逃跑，老克劳奇才觉得它玩忽职守——”

西里斯·布莱克：“这下正好！它原本是克劳奇家的小精灵，肯定知道不少内幕，说不定还帮着看守过小巴蒂！”

西里斯·布莱克：“唐克斯就没赶回家把闪闪带来？没准儿它会知道小巴蒂的更多事——”

莱姆斯·卢平：“已经晚了。”

莱姆斯·卢平：“唐克斯第一时间就想起了它，但闪闪失踪了。”

哈利·波特：“失踪？”

哈利·波特：“它不见了？要不要问问多比？”

莱姆斯·卢平：“恐怕没用。”

莱姆斯·卢平：“走吧，这里不是说话的地方，先回格里莫广场再说。”

多比：“就算之前的主人让闪闪自由了，但是如果闪闪还对他们念念不忘，他们召唤闪闪，闪闪仍然有可能感觉到。”

多比：“所以，闪闪或许响应了召唤。”

莱姆斯·卢平：“那就是小巴蒂把闪闪叫走了？”

西里斯·布莱克：“很可能。”

西里斯·布莱克：“如果闪闪的确知道很多内情，小巴蒂不会对它放任不管的。”

多比：“那闪闪是不是会被……杀掉？”

萨曼莎：“不见得。”

萨曼莎：“活着的小精灵要比死掉的小精灵有用得多……”

第四百三十九章 穆迪

忙里偷闲钻进R&B的唐克斯，一边给自己打气，一边继续猛灌黑咖啡。

萨曼莎无语。

对角巷里早就贴满了小巴蒂的通缉令，无论走到哪个方向，都有好几双神经质的眼睛在那些传单上盯着你看。

理所当然的，她之前原本打算把外国游客们引流到对角巷的计划也基本破了产。绝大多数人在发生骚乱后的第一时间就离开了英国，一个小时都不想多呆。

趁唐克斯放下咖啡的功夫，卢平立刻收走了她的杯子，又给她递了一盘曲奇饼干，免得她过后胃疼。

唐克斯吃着饼干说。

萨曼莎想不出来。

唐克斯眨了眨眼。

萨曼莎摇头：

还有德拉科。她在心里补充。

卢平半开玩笑地说。

自从世界杯结束后，西里斯就经常带哈利单独出去，神神秘秘的，也不知道去了哪里、做了什么、见了什么人。

一个强壮的男巫闯进了店里，大声说。

他的块头很大，又直又硬的头发扑在脑袋顶上，不苟言笑，一脸正经。

唐克斯推着那个男人往外走，另一只手在后面胡乱挥了挥，勉强算是个告别。

说话间，他们走出了店外，声音再也听不到了。

萨曼莎好奇地问。

卢平说。

——————

作者的话：

今天不太舒服，不加更啦。明天见，提前晚安~

唐克斯：“一切为了转正！”

萨曼莎：“你的上司真觉得小巴蒂会蠢到在对角巷出现？”

莱姆斯·卢平：“魔法部总要做点事来给公众看看。”

唐克斯：“其实这种日子不会太久了，部长正在拼命转移人们的注意力，让大家忘记那场乱子。”

唐克斯：“而且等再过一段时间，我们就要去忙别的了——当然，你们知道，那是最高机密。我可不能透露。”

萨曼莎：“到底有什么机密能比小巴蒂潜逃更重要？”

唐克斯：“我跟你说过的，那会是件让你们绝对兴奋的大好事。”

唐克斯：“你放心地回霍格沃茨就好，小巴蒂我们肯定会抓住的。”

萨曼莎：“我倒是不担心小巴蒂，是西里斯一直觉得他可能会找上我——因为我爸爸的事。”

萨曼莎：“说实话，那新闻早就过了两年了，我看不出小巴蒂找我有什么价值。倒是哈利更值得担心——”

莱姆斯·卢平：“他已经够担心哈利了——他现在就恨不得把哈利变成一枚胸针，天天别在自己衣服上。”

某男巫：“唐克斯！你果然在这儿，部里有急事——”

某男巫：“疯眼汉说有可疑的人半夜溜进了他家——”

唐克斯：“小声点儿德力士，这是在店里，别把客人都吓跑了！我们出去说……”

唐克斯：“你也知道穆迪，他有时候太神经紧绷了，现在情况怎么样？”

某男巫：“没有人员伤亡，只有一个垃圾桶还在不停地喷射垃圾——所以，赶紧转正吧，他们就愿意把这种麻烦又没功劳的破事分给你这样的实习生……”

萨曼莎：“穆迪是谁？”

萨曼莎：“疯眼汉又是什么？”

莱姆斯·卢平：“那是个老傲罗，现在已经退休了。不过，他当年抓过的人足足填满了半个阿兹卡班，邓布利多也跟他有交情。”

萨曼莎：“是不是小巴蒂去报复这个穆迪了？”

第四百四十章 路

卢平欲言又止，停顿了一下才继续说道：

他想了想，说：

萨曼莎很想从卢平嘴里听见否定的答案，但她只看到卢平无奈地点了点头。

她挨个把黑魔法防御术的教授数了一遍，对霍格沃茨的这门课程完全不抱任何期望。

卢平劝慰道。

萨曼莎觉得霍格沃茨有了哈利·波特的存在，简直可以竞争世界上最危险的学校。

卢平试探着问。

萨曼莎摇了摇头。

比赛结束之后，她给德拉科去过两封信，可一直没有回音。她有自信德拉科不会不理她，那么只可能是卢修斯从中作梗。

萨曼莎看向卢平。

萨曼莎反问。她看着卢平的眼睛，但卢平转开了视线。

萨曼莎轻声但坚定地说。

卢平看着她，只是轻拍了一下她的肩头，没再说话。

萨曼莎努力让表情松快些。她不想让自己一直担心那些还没发生的事情。

她拿出一卷羊皮纸递给卢平，正是她最近赶出来关于对角巷商业联合会的计划书。

她兴致勃勃地展开纸卷，开始给卢平展示她的计划。

莱姆斯·卢平：“……很难说。”

莱姆斯·卢平：“因为常年和黑巫师打交道，穆迪一直精神紧绷，每天都很紧张，也很多疑。他总觉得有人要害他……但通常都只是野猫碰到了他在院子里设置的警戒机关。”

莱姆斯·卢平：“不过有一件事我或许可以提前告诉你。”

莱姆斯·卢平：“邓布利多认为应该给穆迪找点事做，对他的精神有好处。再加上世界杯之后的事情，霍格沃茨的孩子们需要学点儿真本事……”

萨曼莎：“他不会是我们新的黑魔法防御术教授吧？”

萨曼莎：“被附身的家伙、骗子、小偷……再加一个精神出问题的老头。多么完美的教学团队。”

莱姆斯·卢平：“至少有穆迪和邓布利多在霍格沃茨，那里会是全英国最安全的地方。”

萨曼莎：“希望如此吧……”

莱姆斯·卢平：“小马尔福最近联系你了吗？”

萨曼莎：“老狐狸受了惊……所以倒也不奇怪。”

莱姆斯·卢平：“你给自己选了一条不太好走的路，萨曼莎。如果你想回头的话，现在还来得及——”

萨曼莎：“难道你也要反对我们？我以为你是支持我的。”

莱姆斯·卢平：“我的确支持你，可是我也希望你不用这么累。你还不知道未来可能会发生什么——”

萨曼莎：“你能告诉我未来可能会发生什么吗？”

莱姆斯·卢平：“如果你放弃德拉科·马尔福，我和西里斯能告诉你很多事。但现在不行。”

萨曼莎：“我不会放弃他，就像他不会放弃我一样。”

萨曼莎：“好走的路，不一定是我想走的路。”

萨曼莎：“将来会怎么样我也不知道，至少现在日子还得过下去。”

萨曼莎：“一般来说，大多数人的记忆都不长，再加上魔法部的有意淡化和开学季的到来，过一段时间生意就能完全恢复。”

萨曼莎：“之前计划让外国游客过来的事情没做成，但是之后我们还有很多能做的——”

萨曼莎：“这件事倒是不急，可以先找两三家最合适的商铺合作，其他人看到甜头自然会找上门来。”

萨曼莎：“等到十月份中旬的时候，再针对圣诞节的联合活动给所有商家发出正式的邀约——”

第四百四十一章 淡忘

卢平的注意力也立刻被计划书吸引了。

萨曼莎笑得有些狡黠：

卢平立刻接上了她的话：

萨曼莎补充道。

卢平已经顾不得继续跟她说话了，他正聚精会神地看着羊皮纸上的更多内容——萨曼莎每次都能让他忙起来，但每次要做的事情都新奇有趣又富有挑战性。

趁着她还没开学，他必须赶紧把这份计划书研究明白，把自己不懂的地方都问个清楚。

——————

正如萨曼莎所预料的那样，虽然小巴蒂一直没有被捕，但在魔法部的有意压制和引导之下，世界杯的那场骚乱很快被人们淡忘了。

到了开学前的那一周，报纸上报道的新闻已经从黑魔标记再度现世，变成了会冲浪的鹦鹉、长出七种羽毛的猫头鹰……还有今年的魔药材料涨价风波。

对角巷再一次被即将开学的学生和家长们填满，不知是哪个恶作剧的孩子在那些小巴蒂的头像上画了各式各样的眼镜、胡子、帽子和鼻血，不仅把通缉令变得滑稽又可笑，也让原本人心惶惶的氛围彻底消弭一空。

R&B里挤满了女孩儿和女巫们，一种可以自己DIY并粘在衣服上和书上的魔法刺绣贴取代了书衣，成了今年最新的流行趋势。

萨曼莎为了纪念那只蒲绒绒推出的各色毛绒球饰品也大受欢迎，店里每天都忙得不可开交。

八月底，萨曼莎终于收到了一封来自德拉科的字条，只说‘火车上见’。

送信来的甚至不是马尔福家的金雕，而是戴着邮局脚环的普通猫头鹰。也不知道德拉科是用什么办法把这字条送出来的。

莱姆斯·卢平：“游戏……抽奖……满额赠送……”

莱姆斯·卢平：“我随便举个例子，假如圣诞节在活动商户里购买总金额达到5加隆，就可以兑换一份惊喜盲袋；达到10加隆，就可以额外抽一次奖？”

萨曼莎：“是啊，可以专门定制一批魔法印章，让大家的消费金额能够直接累计在手背上。这种具体的细节你来敲定就好。”

萨曼莎：“就算有些店铺还想观望也不要紧，我们不强求。但是到时候顾客发现他们不是活动商家，消费的金额不能累计……”

莱姆斯·卢平：“那顾客很可能就不会买他们的东西了。”

莱姆斯·卢平：“圣诞节大家出门主要都是买礼物，而不是买必需品。在哪里消费都一样——没参加活动的商户恐怕就要欲哭无泪了。”

萨曼莎：“——等到明年再有类似活动，不用我们游说，他们也会自己主动要求参加的。”

萨曼莎：“除了这些活动，我们的目的更在于广交朋友——不能参加活动，但是乐意跟我们保持良好关系的店铺我们也欢迎，比如恐怖之旅旅行社，还有奥利凡德先生的魔杖店。”

萨曼莎：“他们的销量不太容易被活动带起来，但他们的产品都很适合作为奖品，比如五十张不限时的新魔杖兑换券，十张前往地中海的双人旅行券，一张豪华南极家庭探险旅行券……等到活动结束之后，这些奖品可以由获利最多的几家共同承担，所有人都能有收益。”

第四百四十二章 火车

开学那天的九又四分之三站台还是和往常一样，嘈杂又拥挤。

布莱克家一行四人艰难地在人群中穿行着，哈利的海德薇不时发出不耐烦的刺耳叫声，吵得萨曼莎很想把它的嘴给粘住——

还是她的胖豚鼠比较好，安安静静，又不啄人，只知道傻吃傻睡。不过潘西在寝室，她还是不放心把它带到学校去。

西里斯拿着萨曼莎写好的魔药学论文用了个‘复制成双’，又把复制出来的那张递给哈利。

萨曼莎翻了翻眼珠，把自己的论文收好。她分明看到那份复制品上的‘毒触手汁’被弄成了‘毒章鱼汁’，但她可不想提醒他们。

哈利有些不好意思地说。

卢平把多比准备好的午餐篮递给了萨曼莎，她掀开那块盖布的一角，发现里面的东西都已经被分好了两份。

卢平和她交换了一个眼神，萨曼莎只得回以微笑。看来卢平已经预料到她和哈利不会坐到一起。

霍格沃茨特快那深红色的车头猛地喷出了更多白色的浓烟，趁着哨声响起之前，哈利和萨曼莎都爬上了车，从同一个窗口探出头来朝卢平和西里斯挥手。

卢平趁最后的机会说。

萨曼莎奇怪地问。

西里斯夸张地叹气道：

发动机的活塞发出响亮的嘶嘶声，整列火车都动了起来。

萨曼莎用力喊道。

哈利大声追问。

但列车已经开得越来越快，把站台远远甩到了身后。西里斯和卢平一起笑着幻影移形消失了。

萨曼莎从午餐篮里把东西分了一半给哈利。

哈利低声咕哝了半句，转身朝着远处一大堆红头发的男孩走去。

萨曼莎没作声。

她静静在过道上站了两三分钟，终于有一个熟悉的声音在她身边响起。

萨曼莎转头一笑，下一秒，她就被德拉科拉进了怀里。

西里斯·布莱克：“快，哈利。再看看你还有哪科作业没写完的——”

西里斯·布莱克：“上火车了记得重新抄一份，这种复制出来的东西过一阵子就会变形，还容易出错，而且鼻涕精一眼就能看出来……”

萨曼莎：“多么‘负责任’的教父啊。”

哈利·波特：“应该没有了。还剩天文学的星图……不过我们两个学院留的作业不一样，我还是去借赫敏的吧。”

莱姆斯·卢平：“快上车吧，说不定还能找个好位置。”

莱姆斯·卢平：“这样更方便些，是不是？”

莱姆斯·卢平：“店里的事情你就放心吧。就算圣诞节你回不来，我也会打理好的。”

萨曼莎：“我圣诞节为什么回不来？”

西里斯·布莱克：“或许今晚你们就会知道。”

西里斯·布莱克：“我真希望自己还在上学，不过没关系，我还可以——哈！”

萨曼莎：“不要让家里的狗到处乱跑吓人！”

哈利·波特：“我们今晚到底会知道什么事？圣诞节又怎么了？”

萨曼莎：“看来我们也该说再见了。”

哈利·波特：“你也看到卢修斯·马尔福都干了什么……小心些。”

德拉科：“这位小姐，在等人吗？”

萨曼莎：“是啊，我在等一个人，他总会找到我的。”

第四百四十三章 重逢（加更）

他们就这样安静地呆了一会儿，或许是十秒钟，或许是五分钟，萨曼莎没去数究竟有多久，她只是听着德拉科的心跳声。

德拉科在她耳边说着，嘴唇研磨着她的耳廓，弄得她有些发痒。

这是萨曼莎最想知道的事情。

德拉科把她松开了些，让她看到自己毫发无损的样子。

他微微一笑。

二人回到德拉科提前占了位置的包厢，将门关紧，自然也没忘了施些混淆咒和静音咒。

车厢里只有他们两人，但他们并没面对面坐，而是挨在一起，手也彼此握着。

德拉科并不太在意地说：

萨曼莎了然地说。

德拉科的手指微微收紧了一些。

萨曼莎轻哼了一声：

德拉科很慢地说。他依旧不太习惯主动用贬义词形容自己的父亲，尽管这个词的贬义已经十分轻微。

德拉科低声说。

萨曼莎不想让话题继续沉重下去。

德拉科出神道：

他越说声音越低，语调也越来越不确定。萨曼莎知道，他甚至说服不了他自己。

德拉科只不过是还抱着一点儿微末的期待，希望黑魔王永远都别再出现，这样他们俩就不必担心将来会走到某个分岔路口。

萨曼莎换了个话题。

————————

德拉科：“……你不知道我有多想你。”

萨曼莎：“你还好吗？那天晚上之后他惩罚你了吗？”

德拉科：“他不会对我怎么样的，妈妈也不会允许。”

德拉科：“再说，我只不过是在林子里偶遇了你们，谁知道我提前去帐篷找你了呢？”

萨曼莎：“克拉布和高尔呢？”

德拉科：“我没见到克拉布，高尔去找米里森了。”

德拉科：“反正他们在身边有时候也很碍事，连说话都不自由。”

萨曼莎：“你爸爸又不太同意我们的事了吧。”

萨曼莎：“不然你不会连信都发不出来。”

德拉科：“……你也知道那天小巴蒂说了什么。爸爸很担心——那个人真的会回来。”

德拉科：“而你爸爸是个‘叛徒’，你伯父又是邓布利多的人……他觉得我和你交往过密，会影响马尔福家的立场。”

萨曼莎：“马尔福家的立场？”

萨曼莎：“比起儿子的女朋友，他更应该担心自己多年前为了脱罪发表过的声明、公开讲话和还有为自己辩护的发言……那些可都是他当众亲口说的。”

德拉科：“所以爸爸最近一直很……慌乱。”

萨曼莎：“可就算他再慌再怕，也没想过换一条路走。如果那个人真的回来，你爸爸肯定会马上去乞求原谅，然后……”

德拉科：“爸爸不可能换其他路的。他赌不起，也不敢赌。”

萨曼莎：“但现在他依旧决定要继续装傻，对吧？”

德拉科：“是啊，现在什么都还不确定。只要那个人还没回来，所有人都能假装天下太平……”

德拉科：“爸爸坚持说小巴蒂只是疯了，说的都是疯话，想绑架我也只是为了报复——他要求我也这么对外声称。”

德拉科：“希望事实真的如此，说不定一切都是小巴蒂被他爸爸关了十几年之后产生的臆想……”

萨曼莎：“——那张字条你是怎么传出来的？”

作者：这是为好草莓加更的第二章～

作者：2/12

第四百四十四章 转变（加更）

德拉科的眉心终于松了松。

萨曼莎想起拉拉，克利切，多比，还有现在下落不明的闪闪。

德拉科轻轻调整了一下胳膊的姿势，让萨曼莎能枕得更舒服些：

萨曼莎轻笑道：

德拉科的鼻子皱了起来。

德拉科向来面皮薄，此刻偷偷改了称呼却被发现，立刻脸上一红，仿佛被拿住了什么把柄。

他强行辩解道。

萨曼莎笑着把这一页揭了过去。

德拉科总算逃脱了麻瓜种的话题，立刻把知道的事情都说了出来：

萨曼莎当然明白，这个‘共事’恐怕指的是在黑魔王麾下共事。

萨曼莎问。

德拉科说：

他犹豫了一下，还是不情愿地说：

萨曼莎想起了卢平说过的话，不仅心中感慨。

无论在哪一方的眼里，邓布利多都可谓是毫无争议的强者。

————————

德拉科：“是托托——就是多比走后我们家新弄来的那个小精灵。”

德拉科：“说起来这还是跟你学的，我发现它们真的有感情，有智慧。”

德拉科：“只要平时对它们好些，不惩罚它们，再偶尔说句谢谢，它们就会用一切努力来回报你。”

萨曼莎：“是啊……其实它们是很纯粹简单的生物。”

萨曼莎：“收不到你消息的那段日子，我还以为你爸爸又想送你去德姆斯特朗呢。”

德拉科：“我也这么担心过——从前爸爸一直说德姆斯特朗对黑魔法采取的态度比霍格沃茨合理得多。德姆斯特朗的学生真的在学习黑魔法，不像我们，学什么破烂的防御术……”

德拉科：“而且德姆斯特朗不收麻瓜种学生，所有住在他们范围内的麻瓜种学生的录取通知书都会被直接烧掉。”

萨曼莎：“幸好赫敏·格兰杰是个英国人，不然她岂不是学不成魔法了？”

萨曼莎：“那天晚上多亏了她。”

德拉科：“你想让我感谢一个麻瓜种？”

萨曼莎：“我已经感谢过她了，你感谢我就好——再说，你今天不是一直没叫她泥巴种吗？”

德拉科：“……你耳朵倒是灵。”

德拉科：“我可不是瞧得起那些麻瓜种，我只是……我只是觉得总说泥巴种太粗俗了。”

萨曼莎：“是是是，马尔福家的少爷怎么能说那么粗俗的词呢？”

萨曼莎：“你还没说你为什么没去德姆斯特朗呢。”

德拉科：“应该是因为他们校长的缘故。”

德拉科：“德姆斯特朗的校长叫卡卡洛夫，之前和爸爸……共事过，也算有些交情。”

德拉科：“但是卡卡洛夫当年无权无势，又没钱，为了脱罪，做了很多比爸爸还要绝的事情。”

萨曼莎：“比如说呢？”

德拉科：“他原本是要被判阿兹卡班终身监禁的，可他和老克劳奇达成了交易，供出了许多其他食死徒的名字，这才能逃脱惩罚。”

德拉科：“万一那个人真的卷土重来，卡卡洛夫的处境只会比爸爸更糟糕。所以爸爸当然不会在这个关头把我送到德姆斯特朗去，至少……”

德拉科：“至少邓布利多坐镇的霍格沃茨，应该比卡卡洛夫的学校安全些。”

作者：这是为好草莓加更的第三章～

作者：3/12

第四百四十五章 提升（加更）

她坐直了身体：

德拉科也坐正了。

萨曼莎说：

她摇摇头：

德拉科有些不屑，又补充道：

火车带着他们朝苏格兰的群山中疾驰。

吃过午饭，天空开始下雨，乌云笼罩下来，让人昏昏沉沉的难受。

萨曼莎干脆靠着德拉科的肩膀睡了个午觉，当她醒来的时候，发现德拉科正在用很小的声音练习‘粉身碎骨’，把曲奇饼干渣弄得到处都是。

她揉揉眼睛，拍打着身上的渣渣。

德拉科抿了抿嘴唇，说。

萨曼莎很感兴趣地问。

她以为德拉科会给她展示更多咒语，结果德拉科从行李里抽出了好几本书：

有关于店铺管理的，有关于经济学的，还有关于贸易学和家族产业经营的……

萨曼莎微微一怔。

除了要写作业、要给她写那些长信，德拉科这一假期可着实没有闲着。

她记得魁地奇世界杯的时候他就对魔法部的人事做了功课，没想到他还抓紧时间学了战斗魔咒和生意上的事。

被她的目光注视着，德拉科像面对老师检查似的硬着头皮开了口，开始展示自学成果：

提起这事，萨曼莎还有些气哼哼的。

德拉科当然知道引发乱子的人是谁，此刻极难得地露出一丝赧然。

————————

萨曼莎：“霍格沃茨今年也不见得多好。我们的‘破烂儿防御术’课又要换教授了，还不知道会教得怎么样呢。”

萨曼莎：“我觉得咱们应该自己练练更高级的战斗魔法，比如铁甲咒……甚至黑魔法。”

德拉科：“你想学黑魔法？”

萨曼莎：“只要在战斗中实用，谁管它是黑是白。”

萨曼莎：“你那天晚上用的诅咒魔法就不错——你也知道，在我家，可没人会教我这些。”

萨曼莎：“我有一天在我爸爸房间发现了一本《最易学实用黑魔法咒语集》，结果刚看清封皮，书就被我伯父丢进壁炉烧了。他还千叮咛万嘱咐，让我千万别碰那些东西。”

德拉科：“嘁。真狭隘。”

德拉科：“你想学什么样的？其实我会的也不多，但我们可以搞些书来看看，我知道翻倒巷哪里能邮购这些……”

萨曼莎：“你现在就开始练习了？”

德拉科：“我战斗的时候还是比小巴蒂差远了。”

德拉科：“后来我又学了一些魔咒，但是还有很多不太熟练——”

萨曼莎：“你还学什么了，我看看。”

德拉科：“……我还学了一些……这些。虽然你那些好主意我想不出来，但现在我起码不会把基本常识弄错。而且我还问了爸爸一些关于家里生意的问题。”

德拉科：“你之前在世界杯赛上散发对角巷导览图的想法……就很不错。”

德拉科：“不仅能让外国游客去逛逛，还能向其他商铺释放善意。可惜，那场骚乱应该影响了你的计划……”

萨曼莎：“是啊，都怪某些引发乱子、折腾麻瓜、乱烧帐篷的人，让我少赚了好多钱。”

德拉科：“但是，这事情还有很大的发挥余地。”

德拉科：“你可以试着用别的方式把对角巷的商户联合起来，建立更紧密的关系。”

作者：这是为好草莓加更的第4章～

作者：4/12

第四百四十六章 消息（加更）

萨曼莎又离他近了些。

德拉科试探着说。

萨曼莎笑了。

德拉科追问道。

萨曼莎说着，直接探头在他脸颊上亲了一口：

德拉科的整张脸都变成了粉色。他径直按住她，夺过了主动权。等到两人再次分开的时候，他满意地看到萨曼莎的脸也变成了深粉红，就像一颗熟透的桃子。

他依旧抱着萨曼莎不想放开，几乎让她整个人都坐到了他的腿上。

萨曼莎的手臂还挂在德拉科的脖子上，好奇地问。

这次是德拉科奇怪了：

萨曼莎下意识地噘了一下嘴，结果又被亲了几下。

德拉科忍着笑，还有点儿小得意：

萨曼莎一下子就听了出来。

德拉科嘴上的笑容一下子僵硬了三分，但他还是强撑着说：

萨曼莎哼了一声：

德拉科箍紧了她的腰，直到火车降速，必须换长袍的时候才松开。

——————

和往年一样，开学的宴会前是一场分院仪式。

萨曼莎对自己当年被分院的情景还记忆犹新，德拉科显然也是一样。

他瞥了萨曼莎一眼，却帮她把喝光的南瓜汁续满了杯。

萨曼莎左顾右盼，打算转移话题，结果一眼瞥到了达芙妮中指一闪而过的亮光。

她有些惊讶地看向达芙妮和她身边的西奥多。

即使是纯血家族的孩子，四年级订婚的也不多见。

德拉科扬了扬下巴，故作平淡的语调下隐隐压抑着羡慕。

————————

萨曼莎：“比如说呢？”

德拉科：“……比如威逼利诱？如果他们肯听话，就给他们一些好处，如果不听话的，就抓住他们的把柄逼他们听话……”

萨曼莎：“这是你爸爸经常玩儿的手段吧。”

萨曼莎：“我还有更好的办法。”

德拉科：“什么办法？”

萨曼莎：“你肯定会知道的，你自己不也是对角巷店铺的老板之一吗。”

萨曼莎：“你能想到把对角巷的商户联合起来，思路已经非常不错了。”

德拉科：“我已经开始期待圣诞节了——”

德拉科：“你准备的礼服是什么样的？”

萨曼莎：“圣诞节到底要发生什么？跟礼服有关系？”

德拉科：“你不知道？”

德拉科：“你伯父一向和韦斯莱家混在一起，还有那个卢平……他们什么消息都没收到？”

萨曼莎：“他们不肯告诉我，非要我等到今晚。”

德拉科：“那你就等到今晚吧——反正爸爸老早就跟我说了。”

德拉科：“今年可是有很多有意思的事情，说不定我也能试试身手……但是你得答应我，只能当我的舞伴！而且……万一遇到什么人，不要理他。”

萨曼莎：“所以今年会有舞会？”

萨曼莎：“……你是不是忘了脚有多痛了？”

德拉科：“痛就痛吧，谁让我找了这么个女朋友，只能勉为其难地忍一忍……”

萨曼莎：“千万别勉强！”

萨曼莎：“我肯定能找到一打舞伴——”

德拉科：“那我就把他们都送进校医室。”

德拉科：“萨曼莎·布莱克，哈。我还信誓旦旦地当着全校人的面，大声说名单错了。”

萨曼莎：“你们订婚了？”

德拉科：“动作够快的。”

作者：这是为好草莓加更的第五章～

作者：5/12

第四百四十七章 订婚（加更）

西奥多看向德拉科，竟然微微露出一丝炫耀的意味：

达芙妮和西奥多相视一笑，大方地把手伸向探过头来的潘西和米里森，让她们看看自己的订婚戒指——不管怎么说，她都是这届斯莱特林女孩儿里最早定下终身的一个。

德拉科生硬地转移了话题。

如果可以，他恨不得明天就跟萨曼莎办婚礼。但是……他们连订婚都还遥遥无期。

萨曼莎自然而然地接上了话，不动声色地在桌下握了握他的手。

这次西奥多也有了兴趣：

萨曼莎正要开口，餐盘里最后的那些甜点心就都被清空了。

邓布利多站起身来，张开双臂，笑眯眯地开始发言：

他的嘴角抽动了几下，继续说：

海格挥舞起他的大手掌，格兰芬多那桌有好几个人也兴奋地朝他挥手致意。

哈利的大喊声连斯莱特林这边都能听见。

德拉科冷哼一声，嘴角不屑地朝下撇了撇。

除了少数知情者，礼堂中几乎大半的男孩都目瞪口呆地看着邓布利多。大家都在等待他的下文。

“砰”地一声，礼堂的大门被人撞开，邓布利多的发言也被打断了。

一个陌生人就这样突兀地出现在礼堂门口，在全场学生和教职工的注视中，一步一步地朝邓布利多走去。

他每迈出一步，膝盖下面的一条木头假腿都发出‘噔’‘噔’的空洞响声。但比腿更让人不安的是他的脸——

那灰白色长发遮掩下的东西简直不像五官，更像被刀砍斧劈过无数次的老树桩。

最惹人注意的莫过于他的眼睛：他的一只眼睛是正常的黑色，另一只却是蓝色，巨大且鼓凸着，被一个罩子似的东西勒在眼眶里，滴溜溜地四处打转。

礼堂中的所有人都沉默了。他们甚至连大气都不敢出一声。

一道道目光紧随着这个陌生人前行，直到他和邓布利多握了握手，又找了个空位径直坐下，邓布利多才终于打破了礼堂中的寂静：

————————

西奥多·诺特：“这原本就是水到渠成的事——除了彼此之外，我们两个从来没考虑过其他选择。”

西奥多·诺特：“而且我们两家也都没有任何意见。”

达芙妮·格林格拉斯：“我们准备毕业之后就结婚。”

德拉科：“黑魔法防御术教授的位置怎么还空着？”

萨曼莎：“这件事我可知道得比你早。”

萨曼莎：“今年的新教授……恐怕也不太正常。”

西奥多·诺特：“不太正常？”

西奥多·诺特：“总比去年那个强些吧？”

邓布利多：“好了！现在大家都吃饱喝足了，我还有几件事需要宣布。首先——费尔奇先生把违禁物品清单扩充到了四百三十七项，有兴趣的人可以到他办公室核对。”

邓布利多：“和以前一样，禁林不允许学生踏足，除非有保护神奇生物课的老师带领大家在外围活动——”

邓布利多：“还有，今年所有的魁地奇赛比都将取消。”

哈利·波特：“什么？！”

德拉科：“担心自己出不了风头吗，波特？”

邓布利多：“这是因为一个更有趣的大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年——我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨——”

邓布利多：“请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师——穆迪教授。”

作者：这是为好草莓加更的第六章～

作者：6/12

第四百四十八章 宣布（加更）

通常来说，只要是新教授出现，总会赢得一点点礼貌的掌声。但这次没有。

整座礼堂静得像是坟墓，就连教授坐席都一片安静，只有邓布利多的尾音还回荡在天花板下。

斯内普铁青着脸，一动不动。坐在穆迪旁边的弗立维不安地活动着胳膊，似乎想把盘子挪开一点，却又担心失礼。其他人更是被穆迪古怪的相貌惊呆了，只管目不转睛地盯着他。

但穆迪对众人的反应毫不在意，他直接插起一根香肠嚼了起来，那只蓝眼睛仍然一刻不停地在眼窝里转来转去，打量着礼堂和同学们。

德拉科用很小的声音问。他的眉头紧皱着，看起来十分不安。

萨曼莎言简意赅地说。

她完全明白斯内普的脸色为何那么难看——尚在襁褓中的时候她就见过斯内普在伏地魔麾下效力。如今同事中多了个老傲罗，这位前食死徒自然很难舒心。

不过，有邓布利多为斯内普作保，穆迪应该不至于直接找他麻烦吧？

难道这一年学校里要经常发生教授大战？

说不定这个穆迪看斯莱特林也不会顺眼，毕竟在这些人眼里，他们学院都是黑巫师的苗子……

萨曼莎盯着这位新教授，胡思乱想起来。

眼见礼堂中陷入一片僵硬的冷场，邓布利多又重新捡起了刚才的话题：

萨曼莎立刻忘了穆迪。就连礼堂里原本沉默着的学生们都一下子兴奋起来。

德拉科得意地挑了下眉。

邓布利多站在台上开始了有些冗长的介绍：

萨曼莎感觉自己的手指突然被握了一下。

她转头看向德拉科。

德拉科盯着她看。

萨曼莎用手肘碰了碰德拉科：

随着邓布利多的话，礼堂中大部分学生都激动起来，唯独潘西面皮发僵。

偏偏米里森还火上浇油地凑过去问她：

潘西恼火地说，声音格外尖锐：

她说完了话，才发现自己声音太大，足足吸引了半条斯莱特林长桌的目光。

好在邓布利多的讲话也接近了尾声：

礼堂的大门打开了，潘西逃也似地冲了出去。

不过，几乎没什么人注意到她，所有不够年龄的人都在抱怨‘十七岁’这个限制。

德拉科绷着下巴说。

西奥多倒是不太在乎：

——————

小注释：

上一章和这一章的穆迪登场部分是我自己回忆电影加上自己脑补改写的，座次我忘记了，所以弗立维教授属于友情客串。校长讲话虽然删减了还是占了字数，所以章节我加长啦。

——————

德拉科：“你知道他？这个叫穆迪的怪人？”

萨曼莎：“一个退了休的老傲罗，精神有些……异常。抓过无数黑巫师和食死徒。”

邓布利多：“正如我刚才说的，”

邓布利多：“在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。”

邓布利多：“——我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”

萨曼莎：“这就是你说的那件事？”

德拉科：“当然。”

邓布利多：“三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争。这三所学校是：霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。每个学校选出一名勇士，然后三名勇士比试三种魔法项目……”

邓布利多：“十月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们精心筛选的竞争者前来，并和我们度过这一学年的大部分时光。挑选勇士的仪式将于万圣节前夕举行……”

萨曼莎：“所以，德姆斯特朗会派人来？”

德拉科：“……你为什么不说布斯巴顿也会派人来呢？”

萨曼莎：“布斯巴顿又没有我们认识的人。”

萨曼莎：“看潘西。”

米里森·伯斯德：“你说布雷斯会不会回来看你？”

潘西·帕金森：“谁管他！”

潘西·帕金森：“反正我从来就不喜欢他，他要是再敢回来纠缠我，我一定要他好看！”

邓布利多：“……十七岁以上的学生才允许报名。如果你不满十七岁，就不要浪费时间提出申请……”

邓布利多：“……现在，都去上床睡觉吧！”

德拉科：“这太不公平了，我打赌我比很多十七岁的人都要强。”

西奥多·诺特：“想开点吧，那些就差几个月的人更难受。”

西奥多·诺特：“而且波特也不满十七岁，至少今年格兰芬多应该不会出风头了，不是吗？——我没看出来他们学院有哪个十七岁的足够出挑。”

作者：这是为好草莓加更的第七章～

作者：7/12

作者：晚安～明天见！

第四百四十九章 遗忘

德拉科一边说着，一边拉着萨曼莎的手，顺着人群往地下走去。

他看了一眼身边的女孩儿，故意有些大声地说：

萨曼莎十分好笑地看向德拉科。

一个七年级已经念出了口令‘联姻’，所有斯莱特林终于走进了他们熟悉而又温暖的幽绿色公共休息室里。

在返回寝室之前，萨曼莎小声地凑在德拉科耳边说。

萨曼莎悄声把遗忘咒的事情告诉了德拉科。

他足足停顿了三秒钟，表情先是放松和幸灾乐祸，之后又变得有些复杂和担忧。

德拉科俯身在她唇边留了个临别吻，这才转身去了男生寝室的方向。

——————

直到第二天早上，三强争霸赛的话题都一直在学生中间延续着。

想突破年龄限制的人可不在少数，很多人或大声或小声地讨论着如何才能蒙混过关，参加选拔——

要知道，这可是个出风头的大好机会，光是那一千加隆的奖金就足以吸引全校九成以上的学生。

德拉科来吃早饭的时候给萨曼莎带了新的课程表。和西奥多、达芙妮一样，他们在四年级一起退掉了占卜。

高尔乐呵呵地说。他和克拉布自然还是和德拉科上同样的课。

德拉科拿了几片吐司：

克拉布就像耳朵不太好使、胳膊也不灵活似的，足足过了好几秒钟，才慢吞吞地将一小碗橙子酱放到了德拉科附近。

随着一阵振翅的扑棱棱响声，斯莱特林们不约而同地用各种东西遮住了自己的餐盘。猫头鹰们纷纷降落，寻找自己的目标。

意料之中的，萨曼莎收到了一封卢平寄来的信：

“我想现在你应该见过穆迪了，也知道了那个振奋人心的好消息。”

他刚一开篇就直入主题，显然攒了一肚子的话想说：

“对角巷和圣诞节活动的事情我会料理妥帖，关于三强争霸赛，我觉得我们也可以抓住机会——这是我想到的几种会比较有卖点的产品：

首先是能变幻选手头像、有口号和霍格沃茨徽标的小旗子、胸针、帽子、绶带……就和魁地奇世界杯的一样。

除了这些，我还在魁地奇世界杯期间搜集到了一些好玩的、给比赛加油的东西，可以用魔法改良。比如南非的vuvuzela……”

——————

小注释：

vuvuzela可以简单地理解成一种细长的喇叭，南非喇叭，来自祖鲁语。稍微用力，便可吹出很大的声音。看似简单，吹奏起来需要一些艺术技巧。技艺不精者，吹奏出来的往往就是高亢而又悠长的牛鸣声。

德拉科：“这倒是。”

德拉科：“而且……”

德拉科：“如果年龄限制在十七岁，某些惹人厌的家伙说不定就来不成了。”

萨曼莎：“难道今天的口令是柠檬水吗？”

萨曼莎：“其实布雷斯已经把我忘了。”

德拉科：“你是想说他喜欢潘西？——虽然我不知道他是怎么变成了那样，但如果他还没疯……”

萨曼莎：“不是，我在他临走之前用了一点小办法。”

德拉科：“——你保证永远不能这么对我。”

萨曼莎：“……我们保证永远不对彼此用遗忘咒，怎么样？”

德拉科：“好，就这么说定了。”

格雷戈里·高尔：“今天真不错，上午只有一节课，还是户外的。”

德拉科：“但是要跟格兰芬多一起上。”

德拉科：“——克拉布，把果酱递过来。”

第四百五十章 合同

经过了这么多年，卢平早就被磨练成了一个成熟的商人，不仅做事稳妥，思维也已经本能地跟R&B的营销挂上了钩。

萨曼莎原本就已经对他的能力十分放心，却没想到，早在魁地奇世界杯的时候，他就已经开始琢磨三强争霸赛期间可以畅销的新产品了。

关于生意的事情他洋洋洒洒在羊皮纸上写了半英尺。最后还说了个新情况：

“在魁地奇世界杯结束之后，斯拉格霍恩对合作的态度发生了一些变化。尤其是在那个标记出现之后——他不希望自己和布莱克家牵扯太深，所以打算修改合同。

我们的产品上不能用他的名字，店里也不能出现关于他的宣传和照片。他只想跟我们保持暗地里的合作，帮我们检验药剂，偶尔试制新品……当然，他愿意把原定的薪金也减少一半。

幸好，之前你没有急着宣传，我们也省了很多麻烦。如果你觉得不太合适，我也在物色新的人选……”

虽然魔法界已经淡忘了那场骚乱，可后续的影响还是蔓延到了方方面面。

萨曼莎凝神想了想，干脆趁早餐的时间摸出羊皮纸来给卢平写了回信。

“如果暂时没有合适的人选，先和斯拉格霍恩继续合作也未尝不可。反正他现在便宜了许多，即使不用他的名头宣传，能帮我们检验药剂也是不错的。

但如果要重签合同，条款最好能对我们更有利一些——增加药剂检验的频率，并且要增加改良产品的硬性指标……”

当她停笔的时候，上午第二节课的铃声刚好响起。萨曼莎抬起头来，才发现长桌上早就空了，礼堂里几乎都没了人，只剩德拉科一直在旁边陪着她。

她一写信就入了神，结果连带着德拉科也跟她枯坐了一个多小时。

他收起自己摊开一半的《标准咒语：四级》，随手又递给萨曼莎一颗奶油巧克力球。

他们顺着缓缓下坡的草坪，走向禁林边缘的海格的小屋。格兰芬多也从温室那头溜溜达达地跟一众斯莱特林汇合到了一起。

海格就站在他的屋子边，脚前放了些板条箱子，当他们走近时，一种很奇怪的咔啦咔啦声传进他们耳朵，间或还有微弱的爆炸声。

萨曼莎试图乐观一点。

海格骄傲地说，

一个站在前排的格兰芬多女生丝毫没给海格留面子，直接尖叫出来。萨曼莎也终于看清了箱子里的东西：

它们活像是变了形、去了壳的大龙虾，满身黏糊糊滑溜溜的、一节一节的白肉。每只箱子里大约有一百条，每条都有六英寸长，互相叠在一起爬来爬去。偶尔在尾巴上喷出火花，推动自己前进。

更让人恶心的是那股臭鱼烂虾的气味，简直能熏得人头晕眼花。

就连哈利和他的朋友们都没忍住露出了嫌弃的神色，更别提德拉科了，他第一个捂住鼻子，质疑地问：

海格张着嘴巴，似乎在拼命思索。停了几秒钟后，他涨红了脸，粗声粗气地说：

萨曼莎足足做了五分钟心理建设，才用树枝插了几块青蛙肝去试着喂食那些‘虾蛆’。

她在魔药课上处理过比青蛙肝更恶心的材料，此刻借助树枝更多的是为了保护自己的手——格兰芬多的迪安·托马斯刚刚被那些炸尾螺爆发出的火星烧伤了手指头。

萨曼莎：“……你怎么没叫我一声呢。”

德拉科：“幸好今年没有魁地奇训练，我有的是时间和你呆在一起。”

德拉科：“走吧，我们去看看海格那家伙又弄了什么玩意儿出来。”

萨曼莎：“起码不是大东西，对吧？”

海格：“刚刚孵出来的，”

海格：“你们可以亲自把它们养大！我们可以搞一个大项目！所有人都上前来看看这些小家伙！”

某女巫：“……真恶心！”

德拉科：“养这种玩意儿有什么用？它们有什么价值？”

海格：“那是下一节课的内容，马尔福。你们今天只管喂它们。”

第四百五十一章 恶心

德拉科也跟萨曼莎一样拽了几根树枝当叉子用，还有不少斯莱特林全都有样学样。

就在这一会儿的功夫，他们眼看着两只带刺的公炸尾螺撕碎了一只带吸盘的母炸尾螺。

西奥多有些嫌恶地汇报道。

罗恩在另一头喊道。

海格搓着手，来回巡视着。

德拉科带着些讥讽地说。

萨曼莎试探性地问。

海格心里没底地说。

比他心里更没底的是全班学生。一小时后，当他们踩着下课铃声去吃午饭的时候，萨曼莎远远听见赫敏在和罗恩大声抱怨：

她紧皱着眉头：

萨曼莎忍不住笑了一声，德拉科则从另一边朝她挥了挥手。

萨曼莎快步朝他走了过去，而德拉科已经把报纸上的内容念了出来：

“……关于今年霍格沃茨教授团队的变化，一位学生家长这样说道：

我深深怀疑疯眼汉穆迪能否胜任霍格沃茨的教授职位。

众所周知，当这位老傲罗再也不能区分普通握手和蓄意谋杀之间的差别时，他就从魔法部退休了。我们又怎么能指望他老迈又神经质的头脑能教育孩子们黑魔法防御术呢？

而且据我了解，他在前不久还严重违反了《国际巫师保密法》，私自改造住宅周围的麻瓜垃圾桶——这不仅引发了一场毫无必要的乱子，还使得魔法部不得不派遣人手清理现场、修改一些麻瓜警察的记忆。”

周围的人越来越多，不少人都想听听关于新教授的事情。德拉科更加得意地站到了几级台阶顶上，继续念道：

“这已经不是疯眼汉穆迪第一次浪费魔法部的时间和精力了。

在过去的几年里，他也经常把野猫、浣熊和猫头鹰之类的东西当做入侵者，并且因为严重的被害妄想症在自己的住宅周围设置了重重陷阱。导致了各种大大小小的骚乱。

既然邓布利多坚持要让这样的危险分子进入学校，我们也只能祈祷他不要在课堂上发病，把无辜的学生们当做攻击对象，造成恶性后果……”

——————

作者的话：

今天的保底也发完啦，忙里偷闲先问问：大家现在都考完试了吗？开始放假了么？

德拉科：“真不敢相信他居然没想到给我们准备学生手套。”

西奥多·诺特：“我们这儿死了一头！ 是自相残杀，与我们无关——”

西奥多·诺特：“而且它们根本没有嘴，对青蛙肝也不感兴趣。”

罗恩·韦斯莱：“我们这儿也死了一头！”

海格：“噢，没事的，它们有时候会这样，脾气有些火爆……”

海格：“我也拿不准它们喜欢吃什么，还需要再试验试验……”

德拉科：“它们最好不是喜欢吃人。”

萨曼莎：“这东西能长到多大？”

萨曼莎：“它长不到能吃人的地步吧？”

海格：“至少它们现在还很小……”

赫敏·格兰杰：“一旦海格弄清它们吃什么东西，我猜它们一下子就会变成六英尺长。”

赫敏·格兰杰：“实际上，斯莱特林说的也不是没道理，最好趁现在就把它们扼杀在摇篮里。”

德拉科：“快过来，看，报纸上报道了我们的新教授——还有我爸爸被采访的内容呢！”

萨曼莎：“新教授？穆迪？”

第四百五十二章 变形（加更）

伴随着德拉科念报纸的声音，门厅里已经围满了人。

大家都在窃窃私语议论穆迪是不是真的精神不正常，但紧接着，一道更大的声音就从门厅另一头传了过来：

萨曼莎惊呼着抽出了自己的魔杖，一道魔咒的白光擦着她的耳朵飞过，直直地奔向了德拉科原本站的位置。

幸好德拉科反应及时，用一个狼狈的姿势闪开了身。

但他旁边的克拉布可就没那么幸运了，那道咒语径直打在了他的胳膊上，把他变成了一只肥壮的浣熊。

在门厅中一片恐怖的寂静里，萨曼莎最先将魔咒朝穆迪打去。

她本不指望一下子就击中穆迪，所以连着把一道道魔咒全都射了出去。德拉科紧跟着她开始反击，场面一下子陷入了混乱。

穆迪不愧是老傲罗，他一人便挡住了两人的联手攻击，甚至还有余力说话：

溅射的魔咒弄得这块地方碎石横飞，所有低年级惊慌失措地四下躲避。

麦格教授吃惊的声音从穆迪背后传来。

德拉科愤怒地说。

萨曼莎一抬手指向地上瑟缩在高尔裤管旁边的那头肥壮生物。

麦格教授低呼了一声，随手把怀里的书丢在地上，匆匆走下楼梯，抽出自己的魔杖。

片刻之后，随着噼啪一声巨响，克拉布又复原了。

他有些怨恨地看了德拉科一眼，接着咬牙切齿地盯住了穆迪，仿佛很想在这老头身上咬下一块肉来。

麦格教授有些气恼又无奈地说：

穆迪漫不经心地挠着下巴说，

他一边说着，一边转身朝通往地下的楼梯走去。

萨曼莎大声说。她转头看向麦格：

麦格指了指她和德拉科手中的魔杖，又指了指周围还没完全修复的狼藉：

—————————

穆迪：“该死的小马尔福——我现在就让你和你爸爸知道什么是恶性后果！”

萨曼莎：“躲开！”

萨曼莎：“除你武器！”

萨曼莎：“昏昏倒地！”

德拉科：“粉身碎骨！”

穆迪：“好！很好！斯莱特林学生攻击教授，每人扣五十分！”

麦格：“穆迪教授？你们这是在干什么？”

穆迪：“当然是教训不听话的学生！这些胆敢向教授发射毒咒的坏种——”

德拉科：“是你先攻击学生的，你这个神经病！”

萨曼莎：“看克拉布！”

萨曼莎：“是穆迪先攻击了学生，我们只是正当防御！而且他还滥用职权扣了斯莱特林一百分！”

麦格：“克拉布？——那是个学生？”

麦格：“穆迪，我们从不使用魔咒惩罚学生！”

麦格：“邓布利多肯定告诉过你，我们可以关禁闭！或者报告当事人所在学院的院长。”

穆迪：“他大概提到过吧。”

穆迪：“我倒是忘了，他们学院的院长是斯内普，也是一个‘老朋友’，我正想跟他聊聊，叙叙旧……”

萨曼莎：“等等！”

萨曼莎：“他给斯莱特林扣了一百分！”

麦格：“我相信这次扣分是有正当理由的，布莱克小姐。毕竟——”

麦格：“你们的确攻击了一个教授。而且还在禁止使用魔法的走廊区域造成了破坏。”

作者：这是为好草莓加更的第八章～

作者：8/12

第四百五十三章 处理（加更）

麦格教授提到了去年的圣诞节，当时萨曼莎和西里斯的确也在走廊里弄出了不小的动静。

萨曼莎的语气甚至有些咄咄逼人。但她可不会忘记，原本要当众受辱的人是德拉科。

不知哪里传来一个声音。

萨曼莎的眼神冷冷地扫过去，刚才说话的人再也没冒头。

德拉科也嘲讽地说。

穆迪说着又举起了魔杖，麦格立刻回身瞪了他一眼。

萨曼莎立刻说：

一个所有人都很熟悉的、苍老的声音由远及近，邓布利多从场地上走了过来。

麦格教授马上到他身边，简短地说了说刚才的事情。萨曼莎侧耳听着她的话还算客观公正，所以暂时没有插言。

邓布利多先遣散了周围的大量围观者，只留下了几个当事人。

他那双蓝色的眼睛看向几个学生，最后停在萨曼莎身上：

和克拉布站在一旁的高尔本能地看了一眼德拉科，见他微微点头，这才带着克拉布往楼上去了。

穆迪没说话，他的黑眼睛轻蔑地盯着德拉科，另一只巨大的蓝眼睛干脆翻到了眼眶里面，只留下了一片眼白。

萨曼莎不甘心地看着邓布利多。

邓布利多意有所指地说：

萨曼莎当然明白他的意思，邓布利多无非是想告诉她，别把事情弄得太难看，将来卢平和西里斯还要和穆迪打交道。

可她实在感觉自己心头有股压抑不住的不甘——或许这股不甘已经在所有斯莱特林的心里被压抑了很多年，今天终于找到了一个出口。

——————

作者的话：

原作里，虽然是德拉科先从背后攻击了哈利（且没击中），但假穆迪（小巴蒂）作为教师，在魔法实力相差极大的情况下，也从背后攻击了德拉科。

他不仅是用了变形术当众羞辱，还进行了严重体罚（贴一点原文，完全是反复多次地升到十英尺=三米高，再进行暴力摔打）：

“白鼬忽地升到十英尺高的半空，啪的一声摔在地上，随即又忽地升了上去……白鼬蹿到半空，四条腿和尾巴绝望地胡乱摆动着……每次白鼬掉在石板地上，又忽地蹦起来，他就迸出一个词……”

但是最终结果怎么样呢？

完完全全是不了了之……

————————

麦格：“而且，关于在走廊战斗的问题，我上次已经对你网开一面了。这是第二次，对吧？”

萨曼莎：“那么教授用魔咒羞辱和体罚学生又该做什么处罚呢？”

某男巫：“是马尔福先在这里大声读报纸羞辱穆迪教授的。”

萨曼莎：“那报纸上哪句话说的不对？”

德拉科：“就算我不读，预言家日报每天发行至少几万份、甚至十几万份，难道我们学校就没人能看见吗？”

穆迪：“马尔福小崽子，看来你还是想尝尝变形的滋味——”

萨曼莎：“看到了吗？”

萨曼莎：“刚才如果我们不反击，穆迪肯定还要继续攻击德拉科。”

邓布利多：“这里是怎么了？”

邓布利多：“孩子们，我想无关的人该去吃午饭了——再不去礼堂的话，你们下午第一堂课都会迟到的。”

邓布利多：“事情的经过我大概清楚了。”

邓布利多：“斯莱特林的确攻击了教授、违反校规在走廊使用了魔法，还给学校造成了一点儿小小破坏。但是念在情有可原，这次只扣五十分。”

邓布利多：“克拉布先生，你可以去校医院找庞弗雷女士确认一下健康状况，我相信你会得到妥善安排。”

邓布利多：“看来穆迪教授刚到学校，对于我们的校规还不够熟悉——我相信经过这件事，他下次处罚学生的时候会选择更合理的方式。对吗？”

萨曼莎：“那这次他对学生恶意施咒的事情就这么算了？”

萨曼莎：“下一次呢？我今后可不敢在走廊里背对着这个人！”

邓布利多：“我相信穆迪的本意不是要伤害任何一个学生。他只是想略施惩戒。”

邓布利多：“我很信任他的人品，他不仅和我认识多年，和西里斯、莱姆斯也算得上朋友。”

作者：这是为好草莓加更的第九章～

作者：9/12

第四百五十四章 决定（加更）

她讥笑道：

邓布利多的眼神平直地看向萨曼莎，仿佛在告诫她适可而止。

萨曼莎慢条斯理地说。

麦格教授严厉地叫了一声。

萨曼莎笑了：

邓布利多的眼神给她的压迫感越来越重。

随着一阵低沉缓慢的声音，斯内普大步从通往地窖的楼梯口走了上来。

他那双空洞的黑眼睛挨个扫过德拉科和萨曼莎，最后掠过邓布利多，在穆迪身上停了停。

穆迪径直把两颗眼珠全转向了侧边，仿佛看一眼斯内普都会脏了他的眼睛。

这次换成邓布利多有些不满地对穆迪说了一声。

穆迪一个词一个词地往外蹦着。

斯内普并没有被穆迪的话带偏，忘记重点。他不再看穆迪，而是看着邓布利多：

他语速缓慢地说：

虽然他嘴里如此说着，可很显然，脸上露出了遗憾的神情。

穆迪声音坚决，甚至喷出了唾沫。他的假腿一下下地在地上跺着。

邓布利多用不容商榷的语调为这件事下了定论。

————————

萨曼莎：“算得上朋友？”

萨曼莎：“西里斯被关进阿兹卡班十多年时，怎么没见过他这个朋友？”

萨曼莎：“莱姆斯困顿潦倒、衣食无着时，怎么没见过他这个朋友？”

萨曼莎：“现在这个穆迪在学校里随便出手攻击学生，他又就算得上他们的朋友了？”

邓布利多：“——那你认为应该怎么处理这件事？”

萨曼莎：“我脑子不够活络，所以一向认为过去以牙还牙、以眼还眼的做法很有道理——既然穆迪教授当众把一个学生变成了浣熊，我们也可以把他当众变成浣熊，让他尝尝滋味。”

麦格：“布莱克！”

萨曼莎：“怎么？看来大家都觉得这种魔法用在教授身上太侮辱人了？”

萨曼莎：“那用在学生身上就没关系？斯莱特林的学生没有自尊吗？”

邓布利多：“我已经给了你足够的耐心，萨曼莎。”

邓布利多：“如果你没有什么合适的建议——”

西弗勒斯·斯内普：“我看她的建议挺合适的。”

西弗勒斯·斯内普：“刚才我听学生说，有人想跟我聊聊，叙叙旧？”

穆迪：“怎么，西弗勒斯·斯内普，在霍格沃茨待久了，就以为自己已经彻底洗白成功了吗？”

邓布利多：“阿拉斯托！”

邓布利多：“在你来之前我就已经跟你说过，我对西弗勒斯非常信任。”

穆迪：“当然了，你一向如此——宽宏——大量。”

西弗勒斯·斯内普：“对于我学院的学生遭到恶意体罚这件事——”

西弗勒斯·斯内普：“全校一半的学生都亲眼看到了这场闹剧，如果校方毫无作为，显然不太合适。”

西弗勒斯·斯内普：“当然，从理智的角度出发，把一位教授变成浣熊也不太现实。”

西弗勒斯·斯内普：“就采取一种最轻微有效的方式——在今天晚餐时间，让我们的‘穆迪教授’当众保证不会再施咒来惩罚学生，也让全校学生能更安心一些，怎么样？”

穆迪：“你怎么敢让我当众道歉——我告诉你，为了几个斯莱特林，绝对不可能！”

邓布利多：“我替阿拉斯托对今天的事情做一个说明。这件事就这样决定了。”

邓布利多：“现在，都各自去准备下午的课吧。西弗勒斯，把你的学生带走。”

作者：这是为好草莓加更的第十章～

作者：10/12

第四百五十五章 院长（加更）

城堡的门厅重新恢复了一片寂静，斯内普径直朝他的办公室走去，而德拉科和萨曼莎紧随其后，就像两只尾随着大恶婆鸟的小雏鸟。

走了一段路，斯内普不耐烦地停住了脚步，回头盯了他们两眼。

德拉科立刻说。

萨曼莎补充道。

斯内普的嘴唇动了动，最后定格成了一个绝对不是好兆头的轻微弧度。

他朝她走了半步，冷冷地看着她：

德拉科刚说到第二个词，就被斯内普打断了。他依旧看着萨曼莎：

他冷淡地说完，转身就要走。但德拉科还有话要说：

他显然也憋了很久，时隔多年终于问出了这个问题。

斯内普的脸色一下子更沉了。

他说着，砰地一下关上了他办公室那扇月洞形的木门，根本没给萨曼莎和德拉科任何正面答案。

德拉科吸了一口气。

萨曼莎问。

德拉科提议道：

他显然还对门厅里发生的事情耿耿于怀。如果今天当众被变成动物的人是他……他简直不知道今后还哪有脸面出现在众人的面前。

萨曼莎看了一眼斯内普的办公室门，心里有点打怵。

德拉科这次脑子转得飞快：

萨曼莎兴致勃勃地开始制定计划。

德拉科也跟着兴奋起来。

————————

西弗勒斯·斯内普：“……你们没有课吗？！”

德拉科：“我们今天下午没课。”

萨曼莎：“是，原本我们选了特里劳妮的占卜，但今年退掉了。”

萨曼莎：“教授，刚才谢谢你过来……”

西弗勒斯·斯内普：“你还挺沾沾自喜的？布莱克小姐。”

西弗勒斯·斯内普：“——你就和你那个轻佻自大、傲慢狂妄、只会惹麻烦的伯父一模一样。”

西弗勒斯·斯内普：“开学第一天就‘光荣地’扣了50分，我再不过来，斯莱特林的沙漏就要直接漏到底了。”

德拉科：“教授，我们……”

西弗勒斯·斯内普：“我还没跟你说话。”

西弗勒斯·斯内普：“把你那些自以为是的不甘心和原则收敛起来，老老实实地做个普通学生，其他事情自然有别的教授来处理——别再让我发现你跟波特一样乱出风头。”

德拉科：“扣五十分的确很多，可是——难道我们不扣分，斯莱特林就能赢过波特，拿到学院杯吗？！”

西弗勒斯·斯内普：“如果你们太闲了，就去公共休息室多看看书。不要整天只知道怨天尤人。”

德拉科：“……我们走吧。”

萨曼莎：“去哪？”

德拉科：“找个地方练一练战斗魔咒，就我们俩，互为对手——”

德拉科：“今天我们两个联手都打不过那个疯老头，他甚至有余力不念咒语，而是跟我们说话……”

萨曼莎：“可是……如果在走廊里施咒，万一被抓，又要被扣分了。”

德拉科：“走廊里不让施咒，难道教室也不让施咒吗？”

德拉科：“我们找个空教室就行了。”

萨曼莎：“那我们可以先从铁甲咒开始——”

萨曼莎：“而且除了战斗咒语，挺多常用魔咒说不定也能用得上，比如飞来咒之类的……”

德拉科：“的确，练完之后我们还可以第一批赶去礼堂吃晚餐——今晚可是有好戏看呢。”

作者：这是为好草莓加更的第11章～

作者：11/12

第四百五十六章 飞来（加更）

这天的晚餐时分，邓布利多果然没有食言，在礼堂中对穆迪的行为做了一个简短的发言。

当然，比起‘公开道歉’，他的寥寥数语更像是个‘情况说明’。

他的蓝色眼睛扫过萨曼莎和德拉科。

随着他的话音落下，丰盛的美食出现在四条长桌子上，不少人都动起了刀叉。

德拉科很不满意。

克拉布则干脆没出现在礼堂中。

萨曼莎心里清楚，这件事情只能这样消弭。

比起不了了之，起码现在他们获得了邓布利多的一个说法，一个保证——就这，还是斯内普争取来的，她可不敢居功。

西奥多问。

达芙妮把课表展开，又叠了起来。

德拉科盯着教授坐席说。

和斯莱特林们的不满相比，格兰芬多们显然对此事保持着另外一种态度。

从礼堂走出来的时候，韦斯莱家的两个男孩这样说着。

罗恩充满神往地想象着。哈利忍不住笑出了声。

德拉科抬腿就要朝那边走去，但萨曼莎拉住了他的胳膊。

她看着哈利被裹在一堆红头发里，在楼梯转角消失不见。

德拉科挥了挥自己的山楂木魔杖。

萨曼莎也抽出了自己的榆木魔杖：

德拉科一愣，继而用力抿了抿嘴唇，可最终还是没忍住，露出了一个笑。

他两步迈到萨曼莎身前，一把将她抱住：

————————

邓布利多：“……穆迪教授暂时对我们学校的教学方式还不算了解，所以中午情急之下造成了一些骚动。目前没有学生因此受到伤害——相信我，如果他真的想要让人受伤，还有更多激烈的手段。”

邓布利多：“当然，我并不赞成任何使用魔咒来教育学生的行为，以后，所有教授也会依旧坚持扣分和禁闭这两项行之有效的‘法宝’。大家不必为此感到担心。”

邓布利多：“现在，我知道你们都已经很饿了，尤其是那些没能赶上午饭的同学——”

邓布利多：“开始吃饭吧。”

德拉科：“这样就算完了？”

萨曼莎：“邓布利多也不是神，难免会有心头偏好——他总不会在开学第一天让自己多年的老朋友下不来台。”

西奥多·诺特：“第一节穆迪的课是什么时候？”

达芙妮·格林格拉斯：“周四，一整个下午——而且是和格兰芬多。”

德拉科：“他最好不要在课堂上找麻烦，不然……我很愿意让爸爸再弄些新报道出来。”

某男巫：“要我说，克拉布和浣熊也没什么区别——变成浣熊之后他还能更讨人喜欢些。”

某男巫：“你们都不知道穆迪究竟有多酷——打击黑魔法、战斗、抓捕黑巫师……他什么都见识过！等你们上了他的课绝对就会知道的！”

罗恩·韦斯莱：“想象一下吧，如果穆迪把斯内普变成一只长角癞蛤蟆……”

萨曼莎：“没必要节外生枝，反正他们只会过过嘴瘾。我就不信罗恩·韦斯莱敢当着教授的面这么说。”

萨曼莎：“赶紧回寝室去冲个澡吧——练了一下午魔咒，难道你没出汗？”

德拉科：“至少我现在能让羽毛笔朝我飞来了。”

萨曼莎：“我还能让更大的东西朝我飞来，你信不信？”

萨曼莎：“德拉科飞来！”

德拉科：“德拉科飞来了。”

作者：这是为好草莓加更的第12章～

作者：12/12

作者：晚安～明天见

第四百五十七章 回信

对于萨曼莎来说，即使和德拉科在寝室通道口道了别，这个夜晚也还远远没有结束。

刚一回到寝室，她立刻给卢平和西里斯补写了一封信，描述了今天发生的情况，重点告诉他们自己招惹了穆迪，然后连带着早上的信一起送了出去。

三天后的清晨，她总算收到了卢平的回信和包裹——

令她心中安慰的是，卢平并没有责备她，反而用很长的篇幅介绍了斯拉格霍恩新发来的改良泥浆面膜新品，只是在最后说了几句关于穆迪的话：

“……你也看到了魁地奇世界杯之后发生的事情。比起‘朋友’，邓布利多重新启用穆迪更是一种准备和象征。我相信你能明白这种意义。

保持警惕，照顾好自己。”

萨曼莎静静看完了信，略一思忖，便用火焰咒将其付之一炬。

卢平丝毫没有纠结自己和穆迪今后如何来往，而是用寥寥数语带她看清了局势。

的确，一个学生变成浣熊和邓布利多的‘大局’相比又算得了什么呢？就算发生点儿更严重的事情，只要没有学生受伤，邓布利多都不会在这种时候辞退穆迪。

也许在这位老人眼中，她的行为就像大旱年头还坚持天天洗澡一样幼稚……但她对自己之前所做的一切并不后悔。

这天上午，斯莱特林是魔咒课，但所有人的心思都在琢磨下午的黑魔法防御术。即使没有之前门厅的事件，他们学院对穆迪也没什么好印象——有一半斯莱特林的远亲或近亲都和这个穆迪有过牵扯。

刚吃过午饭，上课铃还没响，学生们就纷纷在教室里占好了座——

两个学院心里对这门课和这位教授的不同印象充分地反应在了座位上。斯莱特林全都坐到了后几排，格兰芬多则都坐到了前面的位置。

哈利赫敏和罗恩踩着上课的铃声才赶到，径直坐到了第一排最中央的三个空位。

德拉科和萨曼莎则安静地在最后一排掏出了他们的《黑暗力量：自卫指南》，等待着那个疯老头的出现。

结果穆迪仿佛知道他们都做了什么一样，刚露面的第一句话就是：

他粗声粗气地说，拄着拐杖艰难地走到讲台边。

“嘁。”

萨曼莎在心里不屑地嘟囔：

“既然用不着，为什么要写在书单里？这本书可要一加隆呢。”

穆迪晃了晃脑袋，把花白的长头发从扭曲的、伤痕累累的脸上晃开。

他似乎对站姿并不十分喜欢，只依靠着那条真腿，一下一下地在地上点着那只木头假腿，发出哒哒轻响。

几只手试探着举了起来，其中一个斯莱特林都没有。

他的黑眼睛还看着前排的格兰芬多，那只魔眼却挨个打量着后面的斯莱特林，在德拉科和萨曼莎脸上停留得格外久些。

——————

小注释：

第四年的黑魔法防御术好像又变成了学院单独上的。（？）

上一章写过之后突然想起这件事。

其实我个人还是比较习惯蛇和狮一起上黑魔法防御术，所以在这本书里就稍微私设一下，方便行文，不会影响大局。

穆迪：“把这些东西收起来，这些课本你们用不着。”

穆迪：“我知道，你们在前几年没学过什么有用的玩意儿，但今年不一样——”

穆迪：“我有一年的时间教你们如何应付黑魔法——尽管这不太符合魔法部指定的教学规程。照理来说，你们不到六年级，我不应该告诉你们非法的黑魔咒是什么样子。”

穆迪：“但是，如果一样东西你从没见过，你又怎么在它面前保护自己？——有谁知道，哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚？”

穆迪：“真是出乎意料。我本来以为有些人会更了解这些不可饶恕咒呢。”

第四百五十八章 示范

有几个格兰芬多发出一阵低低的笑声，德拉科苍白的脸上被愤怒带起了一层浅红色。

他咬着牙说。

穆迪说着，从讲台后面掏出一个大玻璃瓶，里面有一只巨大的黑色蜘蛛正爬个不停。

他把手伸进瓶子，抓起一只蜘蛛，放在摊开的手掌上，让大家都能看见：

蜘蛛立刻跳到桌上，开始绕着圈子翻跟头。穆迪一抖魔杖，它又支着两条后腿站了起来，跳起了一种踢踏舞。

更多格兰芬多笑了起来，还包括几个斯莱特林。但德拉科和萨曼莎没笑，穆迪也没笑。

他的魔眼咕噜噜地转到德拉科的脸上：

不少格兰芬多都转回头来看向了德拉科，也有人狐疑地挨个打量着斯莱特林的其他学生，好像能靠眼睛判断出谁的父母有罪似的。

穆迪突然大声说，拉回了众人的注意力：

德拉科呼吸的声音变得更沉重了，萨曼莎在桌下轻轻按住了他的手。

穆迪又问。

这次是纳威·隆巴顿发了言。

穆迪用完全不同的态度赞扬了他，重新抓起了那只蜘蛛：

被变成人头那么大的蜘蛛在讲台上痛苦地挣扎翻滚起来，身体剧烈地抽搐，八条长腿全部挛缩成一团。如果蜘蛛也会尖叫，他们毫无疑问会听见最惨烈的嘶鸣。

赫敏尖声喊道。

这次，格兰芬多们终于也感到不适了。纳威的双手紧紧攥住面前的桌子，骨节都发白了。哈利的脸色也透着一丝慌张无措。

穆迪举起魔杖，蜘蛛的腿松弛下来，但仍在抽搐。

赫敏的声音有些颤抖。

他将魔杖对准了蜘蛛：

穆迪吼道。

魔咒耀眼的绿光刺得人睁不开眼睛。那蜘蛛翻了过来，仰面躺在桌上，身上并无半点伤痕，但无疑已经死了。

萨曼莎感觉自己呼吸一凝，德拉科的手指更紧地攥住了她的手。哈利在第一排用力呼吸着，赫敏嘴唇发白，罗恩猛地往后一仰，差点儿从座位上摔下去。

穆迪平静地将死蜘蛛扫到了地板上：

穆迪的两只眼睛同时看向了哈利，所有人的视线也都看向了他。哈利的脸红了。

他的魔眼突然转向德拉科和萨曼莎，仿佛能透过厚重的木桌看清他们扣在一起的手。

二人对视了一眼，不动声色地将手分开了，但每个人都抿紧了嘴唇。

教室里静悄悄的，所有人都在用羽毛笔写字，没有人说话，直到下课铃响起——同学们刚一离开教室，各种议论顿时像决了口的洪水，汹涌而起。

大多数格兰芬多都用敬畏的口气谈论着穆迪和他的课程——

“你看见蜘蛛抽搐的样子了吗？”

“——他一下就把蜘蛛杀死了——就那么简单！”

与之相对的是斯莱特林的沉默。

他们一下课就迅速走开，去礼堂吃晚餐，仿佛迫不及待地在这场难熬的课程后吸收一些热量。

——————

小注释：

本章依旧有重合，所以更加超长啦。

原版穆迪就是嫉恶如仇的一个老傲罗，小巴蒂在模仿过程中肯定会有所偏差，故意更加夸大地展示这些特质，所以在一些细节上我更想表现那种‘矫枉过正’的感觉。

再加上小巴蒂本身就对那些脱罪的前食死徒感到憎恶，认为他们背叛了，所以德拉科和其他斯莱特林会被拿来针对。

穆迪：“马尔福，为什么你不跟同学们介绍一下夺魂咒呢？你爸爸可是它的资深受害者啊！”

德拉科：“……我对这些违法的魔咒并不了解。”

穆迪：“那我就给你展示一下。”

穆迪：“魂魄出窍！”

穆迪：“看到了吗——完全受我控制，我可以让它跳进黑湖，或者跳进哪个人的喉咙——”

穆迪：“多年以前，许多巫师都被夺魂咒控制住了——或者说，声称自己被夺魂咒控制住了。辨别这些可是件困难的事情，以至于一些漏网之鱼到现在还逍遥法外……”

穆迪：“但是！”

穆迪：“夺魂咒是可以抵御的，我会把方法教给你们，但是这需要很强的人格力量，不是每个人都能掌握的——至少卢修斯·马尔福掌握不了，对吗，小马尔福？”

穆迪：“还有谁知道什么咒语吗？非法咒语？”

某男巫：“……钻心咒。”

穆迪：“很好。”

穆迪：“速速变大——钻心剜骨！”

赫敏·格兰杰：“停下！”

赫敏·格兰杰：“快停下！！”

穆迪：“看到了吗？——极度痛苦。如果你会念钻心咒，折磨别人就不需要用其他刑具了……这个咒语一度也非常流行。”

穆迪：“还有谁知道什么咒语吗？”

赫敏·格兰杰：“杀戮咒——阿瓦达索命。”

穆迪：“回答正确——最后一个，也是最厉害的一个。”

穆迪：“阿瓦达索命！”

穆迪：“很不美好，”

穆迪：“而且没有破解咒。没有咒语可以抵御它，铁甲咒也不行。只有一个人逃脱了这种咒语，他此刻就坐在我的面前。”

穆迪：“好了……这三个咒语——阿瓦达索命咒、夺魂咒、钻心咒——都被称为不可饶恕咒。把其中任何一个咒语用在人类身上，都足够在阿兹卡班蹲一辈子。”

穆迪：“这就是我今年要教你们抵御的东西。你们需要做好准备，时刻保持警惕，永远不能松懈。拿出羽毛笔……把这些记录下来——”

穆迪：“最后一排那两个人！如果你们的手还黏在一起，恐怕是做不了笔记的！——小马尔福，难道你是故意不想好好学，将来好和你父亲一样宣称自己中了夺魂咒吗？”

第四百五十九章 尝试

萨曼莎忽然提议，打破了她和德拉科一直的沉默。

德拉科问。

她压低声音：

德拉科依旧对穆迪满心怒气。

萨曼莎小声说：

走到走廊转角处，德拉科忽然朝教室门口点了点下巴。

哈利、罗恩、赫敏跟纳威四人正和穆迪在走廊里交谈，声音模糊，听不清楚，但穆迪的神情明显比在教室里好得多。

说了几句之后，他伸手在哈利和罗恩肩上各拍了两下，然后揽着纳威的肩膀朝萨曼莎二人的方向走来。

穆迪用一种粗哑但尽量柔和的声音说：

他们在走廊另一头的台阶消失不见，纳威的圆脸已经不再苍白，反而还有淡淡的、隐约的骄傲。

——————

接下来的几周，萨曼莎和德拉科一有空闲就去查找资料，或者在空教室练习魔法。

与此同时，黑魔法防御术课上的情况也越来越恶劣。

穆迪很快在课堂上宣布说他要轮流对每个同学念夺魂咒，以演示这个咒语的魔力，看他们能不能抵御它的影响。

赫敏没有把握地说，

穆迪说——他那只正常的眼睛盯着赫敏，魔眼阴森森地扫过斯莱特林们：

众人面面相觑——他已经说了这种话，谁能离开？

对于格兰芬多来说，这节课说不定还算有些趣味：

迪安·托马斯一蹦一跳地在教室里转了三圈，嘴里唱着国歌；

拉文德·布朗模仿了一只松鼠；

纳威表演了一系列十分惊人的体操动作，这是他在正常状态下绝对做不到的。

到了哈利，就更出彩了，穆迪试图控制他跳上桌子，但他第一次中夺魂咒就立刻如有神助般的反抗成功，只是摔了一跤——当然，他还收获了穆迪的一通毫不吝啬的表扬。

可是对于斯莱特林来说，这节课简直就是噩梦：

高尔和克拉布都被控制着咽下了一只蜘蛛；

德拉科险些走进了女盥洗室，但最后一刻好不容易在门口清醒了过来，整个人浑身发抖，面红耳赤；

到了萨曼莎的时候，她感觉自己双手发冷，浑身僵硬地走到了教室中央。

随着一声‘魂魄出窍’，她之前的紧张瞬间被清空了，整个人轻飘飘的，就像浸泡在温水里，周围全都是看不清摸不到的欢愉将她包裹。她只知道自己特别轻松，无忧无虑，几乎可以在幸福中飘荡……

然后，她听见了疯眼汉穆迪的声音，在她脑中回响：

萨曼莎顺从地迈步，几乎不能思考，只是乖巧地站到了德拉科的身前。

穆迪的声音离她更近了，好像响在她脑袋伸出，又像在她耳边不停重复：

——————

小注释：

①德拉科在被激怒的状态下说要对穆迪使用不可饶恕咒，本质上就跟在本子上写“xxx去死吧”，画小人再戳戳戳……是一样的。在原著中他应该从来没在与人对战的时候用过不可饶恕咒。但是本文中随着后续剧情发展不确定会如何。

②德拉科的确在第六部去过桃金娘盥洗室，但那个女盥洗室几乎废弃不用了，而且他是偷着去倾诉的，现在是当众去，甚至当着哈利他们的面，所以感觉一定是很屈辱的。

萨曼莎：“要不要去图书馆？”

萨曼莎：“我有些东西想要查查。”

德拉科：“关于不可饶恕咒？”

萨曼莎：“是啊……”

萨曼莎：“多学一些东西总是没有坏处的，对吧？”

德拉科：“相信我，我很想把钻心咒用在那个老家伙身上，或者用夺魂咒让他跳进黑湖里。”

德拉科：“但是……使用那些咒语是非法的——”

萨曼莎：“他只说用在人类身上会被终身监禁。”

萨曼莎：“我们可以和他一样用蜘蛛和虫子练习，而且，真到了生死关头，谁还管什么法律呢。”

德拉科：“看——他在和波特说话。”

穆迪：“……我和你的奶奶认识，也见过你的父母。孩子。不用紧张。”

穆迪：“我可以借给你一些书，我听斯普劳特教授讲，你在草药学方面很有天赋——我认为你会喜欢的……”

赫敏·格兰杰：“可是——可是你说过它是非法的，教授，”

赫敏·格兰杰：“你说过——把它用在别人身上是——”

穆迪：“邓布利多希望让你们感受一下，”

穆迪：“如果有人乐意等将来被人用夺魂咒控制，或者想留着借口逃脱审判——现在就可以走了。”

穆迪：“走到德拉科·马尔福的面前去……快去……”

穆迪：“扇他耳光……”

穆迪：“来吧，给他一个耳光……”

穆迪：“听我的话，这会是一件好事……快去扇他耳光，狠狠地扇一下……”

第四百六十章 后遗症（加更）

为什么？

萨曼莎的脑袋里有另一个声音苏醒了。

我为什么要这样做？

我不想这样做……

穆迪的声音不停重复着，但萨曼莎只感觉自己越来越清醒。

不，我绝不会这么做……

一股怒气在她心中翻涌，彻底击碎了夺魂咒的控制。

穆迪的话音未落，萨曼莎终于扬起了手，但她用尽全力朝穆迪声音传来的方向猛地挥了过去。

穆迪惊怒交加，朝后面猛退了两步，险而又险地避开了萨曼莎的巴掌。

可萨曼莎径直追了过去，继续朝他的脸上扇去——

她一边装傻，一边追着穆迪劈手就扇。

穆迪的假腿成了累赘，一时间左躲右闪，好不狼狈。

他忍无可忍地举起了魔杖，但萨曼莎的腿脚可比他灵活多了，她一边绕着讲台跑圈，一边指向还在原地一蹦一蹦的罗恩：

她原地一蹲，躲过了一道咒语：

幸好，就在此时，下课的铃声响了，一切闹剧都到了尾声。

穆迪几乎是怒吼着朝众人喊道。

所有人从教室门口鱼贯而出，克拉布还在不停地用手抠着自己的喉咙，仿佛想要把蜘蛛掏出来。

萨曼莎则忠实地扮演者她的角色，胡乱挥着手朝外走去，假装自己的后遗症还没有完全消除——当然，一到走廊里，她就恢复了正常。

德拉科终于忍不住笑出了声。

萨曼莎心有余悸：

罗恩的大嗓门从前面传来——他还在一蹦一蹦的，红头发欢快地跳着：

哈利在他身边说：

他当然也没有多么开心，因为他的膝盖撞在桌角又磕在地上，走路一瘸一拐。

罗恩把声音压低了些：

赫敏打断了他们：

中庭的活动楼梯在前面分了叉，那三人钻入了一道挂毯后面的通道里，说话声再也听不见了。

————————

小注释：

在职业生涯中经历了大量的危险之后，穆迪开始有些偏执，甚至过度妄想。穆迪亲自准备所有的食物和饮料，并且只用他随身带的弧形酒瓶喝酒，以防有人试图给他下毒。在有一年的愚人节，一个女巫在穆迪的身后喝了个倒彩，结果被突然发出的声响警觉起来的穆迪袭击了她；还有一次，穆迪认为他收到的一份生日礼物里装着一只伪装巧妙的蛇怪蛋，结果不管三七二十一就将它砸得粉碎，然后才发现那是一只旅行闹钟。

———以上来自哈利波特维基

————————

穆迪：“扇他耳光！”

穆迪：“快！打过去！”

穆迪：“你要干什么？！”

萨曼莎：“抱歉，教授，我控制不了自己的身体了！可能是魔咒的后遗症吧！”

穆迪：“布莱克！你竟敢再一次攻击教授——”

萨曼莎：“我可不是故意的！你看韦斯莱，他也有后遗症——”

萨曼莎：“你让他学兔子，他到现在还在蹦！你让我扇别人耳光，我当然控制不了自己的胳膊——”

萨曼莎：“救命！穆迪教授又要用魔咒体罚学生——”

穆迪：“下课！”

德拉科：“你可真是个天才。穆迪的脸色简直精彩绝伦。”

萨曼莎：“据说越是潜意识里不想做被命令的事情，就越容易挣脱夺魂咒的束缚。”

萨曼莎：“我可不觉得我的意志力有多强大。”

罗恩·韦斯莱：“真见鬼，这后遗症也不知要持续多久……”

哈利·波特：“穆迪教授不是说吃饭时就会好吗？”

哈利·波特：“不过听他今天的口吻，就好像我们随时会被夺魂咒攻击一样。”

罗恩·韦斯莱：“他说话就像个偏执狂……难怪他们巴不得把他从魔法部赶出去……你们都不知道吧？去年愚人节有个女巫跟穆迪开了玩笑，他竟然……”

赫敏·格兰杰：“好了，别说了。”

赫敏·格兰杰：“总之，他下节课应该不至于在我们身上试验钻心咒……对吧？”

作者：非常感谢地中海de格开通会员，加更一章久等啦～

第四百六十一章 通知（加更）

赫敏对于钻心咒的担心并没有应验。

或许是课堂上发生的事情最终流传出去，使得穆迪的行为有了稍微的收敛；

又或许是一则通告吸引了众人的注意力，也让穆迪的课堂暂时恢复了平静。

刚进入十月，门厅就竖起了一块巨大公告牌，上面写着这样的大字：

————

“布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于十月三十日星期五傍晚六点钟抵达。

当天下午的课程提前半小时结束。届时请同学们把书包和课本送回宿舍，到城堡前面集合，迎接我们的客人，然后参加欢迎晚宴。”

————

这则消息再次让三强争霸赛成了全校师生议论的重点，不管在哪个角落，都有人在谈论谁会争当霍格沃茨的勇士，争霸赛会有哪些项目，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生与他们有什么不同。

巨大的霍格沃茨城堡也开始进行清理打扫，肮脏的肖像被擦洗干净了，那些旧盔甲突然变得锃亮。费尔奇一看到有学生忘记把鞋擦干净，就凶狠地大发雷霆。

但其他教职员们并没有将全部的精力都投入即将到来的比赛上，相反的，他们比以前布置了更多的作业—— 一部分人是为了让孩子们记得学习和‘收心’，还有一部分人或许纯粹就是不希望自己身边出现太多傻笑的脸。

在一堂魔药课上，罗恩‘小声’地跟哈利抱怨道。

斯内普立刻转头盯住了他：

同样提前给四年级施加考试压力的还有好几位教授。

变形术课堂上，麦格教授大声说。

她在下课铃声中大力挥舞着手臂，就像一位激情澎湃的指挥家。

就连一向和蔼的弗立维教授都要求他们读完三本书，更别提古代魔文和天文学那堆鬼画符一样的作业。

R&B的事情也略略牵扯了萨曼莎的一些精力——十月中旬，卢平就将今年圣诞节合作的邀约发给了对角巷所有商铺的老板，德拉科自然也收到了一份。

他看着署名“R&B——莱姆斯·卢平”的信笺，先是疑惑，继而是惊讶，而后立刻转向了萨曼莎：

萨曼莎笑道：

——————

小注释：

原著小事件顺序会有小改动。

比如那个通知公告，原本是十月下旬才出来的。

——————

罗恩·韦斯莱：“马上就要举行大赛了，他竟然还让我们写一英尺半的论文？！”

西弗勒斯·斯内普：“根据年龄的限制，你一定当不上霍格沃茨的勇士。韦斯莱。”

西弗勒斯·斯内普：“我不知道这比赛跟你有什么关系，但我知道，你将来的OWLs成绩必然会惨不忍睹。”

麦格：“等到五年级再开始准备就一切都晚了！”

麦格：“OWLs可是魔法教育中最重要的考试之一！我不希望有人到五年级之后再痛哭流涕，后悔把自己的四年级大好时光全都用来关注一项赛事。”

麦格：“当然，三强争霸赛代表学校的荣誉，也需要你们好好表现——但你们只需要保持礼貌，做好观众！真正影响你们未来的事情是OWLs考试！牢牢记住，是OWLs考试！”

德拉科：“圣诞狂欢购物节？”

德拉科：“这就是你开学时在火车上跟我说的，把对角巷商家联合起来的方法？”

萨曼莎：“共同的利益才是最佳的关系粘合剂——对于商人尤其如此。”

萨曼莎：“怎么样，马尔福先生，要跟我们合作吗？”

作者：非常感谢鱼狗猫开通三个月会员，加更三章久等啦～

作者：1/3

作者：晚安，明天见～

第四百六十二章 忙碌

德拉科的柠檬味又冒出来了：

萨曼莎托着下巴看他，随手把他面前那最后一份苹果布丁抢到了自己的盘子里。

德拉科答应之后忽然又停顿了一下，伸手指向羊皮纸：

萨曼莎笑出了声：

她眼珠转了转：

德拉科的眼睛睁大了。

萨曼莎一边说，一边把苹果布丁全吞下了肚：

她顿了顿，又说：

德拉科很感兴趣地凑近了些，但萨曼莎伸手推了推他。

德拉科的脸红了。他没忘了世界杯比赛时萨曼莎说要把他自己当成学费的话。

萨曼莎说。

德拉科的脸僵住了。

这好像和他想象中的一点儿都不一样啊？

——————

与萨曼莎和德拉科的繁忙日常不同，随着十月底的越来越近，还有人陷入了其他形式的忙碌——比如潘西。

她时常占用盥洗室一两个小时，在里面琢磨头发和指甲。萨曼莎甚至在她柜子上看到了被撕掉了标签的泥浆美白面膜——毫无疑问是R&B的产品。

米里森和高尔凑到了一起，达芙妮和西奥多已经订婚，萨曼莎和德拉科之间眼见着是连针都插不进去，潘西自然也在为自己做其他的打算。

这天夜里，萨曼莎提早上床，躲在床帏里写论文。厚实的床帏阻隔了她魔杖尖的晕光，以至于潘西和米里森都没发现她的存在。

米里森的声音问。

潘西故作不耐烦地胡乱扯了扯自己的床帏，发出哗啦哗啦的声音。

德拉科：“什么叫跟你们合作——”

德拉科：“我跟你才是‘我们’！”

萨曼莎：“那我们合作吗？”

德拉科：“当然！”

德拉科：“……这上面写了，R&B已经和摩金夫人长袍店、变换墨汁文具店进行了试点合作。你为什么……不找我试点合作？”

萨曼莎：“如果你想参加，当然可以，但是……”

萨曼莎：“你得先出一份提案发给我。”

德拉科：“你要给我布置作业？！”

萨曼莎：“这可是正经的生意上的事，你不是一直想学吗？”

萨曼莎：“你可以参考变换墨汁文具店的方案，他们的客单价跟你相似。结合你自己的成本，选几种可以拿来跟我们相互引流的畅销品出来……这点事情对你来说肯定不成问题。”

萨曼莎：“如果一切顺利……”

萨曼莎：“今后我们还可以考虑深度合作。”

德拉科：“深度合作？”

萨曼莎：“先把提案拿出来再说——而且别忘了，我可是要收学费的。”

德拉科：“……你想要什么学费？”

萨曼莎：“之后两周的魔咒练习，你只许用防御咒或者躲闪，不许还手。”

萨曼莎：“你还得帮我校对那篇一英尺长的古代魔文的论文。”

萨曼莎：“对了，下节魔药课你还要帮我挤弗洛伯毛虫。”

米里森·伯斯德：“你真的放弃德拉科·马尔福了？”

潘西·帕金森：“世上的男孩又不是只有他一个，我就不信我找不到一个眼里只能看到我的。”

米里森·伯斯德：“所以你打算趁着三强争霸赛的机会看看其他学校的男孩？”

潘西·帕金森：“……当然。”

米里森·伯斯德：“你不会还想着布雷斯吧？那天晚上究竟是怎么回事？我到现在都没搞明白。”

潘西·帕金森：“我也不知道他脑子究竟有什么问题，不过我要让他后悔丢下我离开！”

米里森·伯斯德：“那如果他又想和你在一起了呢？”

潘西·帕金森：“现在说这些有什么用？他还不一定来不来呢！”

第四百六十三章 提案

十月三十日那天，礼堂完全被装饰一新。

四条长桌顶端都挂着不同颜色的吊旗，分别代表霍格沃茨的一个学院：

红底配一头金色狮子的是格兰芬多，蓝底配一只古铜色老鹰的是拉文克劳，黄底配一只黑獾的是赫奇帕奇，绿底配一条银色蟒蛇的是斯莱特林。

在教工桌子的后面，挂着一面最大的旗帜，上面是霍格沃茨的徽章：

狮、鹰、獾、蛇分列四角，环绕着一个大字母H。

克拉布和高尔兴致勃勃地谈论着三强争霸赛晚宴上可能会有法国菜，西奥多和达芙妮则低声分析谁会是裁判人选、讨论往届三强争霸赛的规则。

蒙太大声地嚷着，想知道勇士是怎么选出来的，潘西则不停地用手指梳理着她精心弄好的发卷，好像很紧张的样子。

空气中弥漫着一种充满期待的喜悦情绪，就连上课也没人能听得进去。

就在这样的氛围里，德拉科把自己做好之后又检查了好几遍的提案交给了萨曼莎——反正他知道自己年龄不够，和比赛无缘，干脆把心思都放在了这些事上。

萨曼莎大略浏览了一遍，先是感慨于德拉科的认真努力，继而又对那些细节条款吃了一惊：

她一边看一边问：

德拉科可是绞尽脑汁才想出来的‘好主意’。

萨曼莎无语：

德拉科竟还挺高兴。

萨曼莎很想知道卢修斯看到这么一份提案之后会是什么表情。

德拉科圈住了她的腰：

萨曼莎摆弄着那几张羊皮纸，很自然地把背靠在他的胳膊上：

德拉科有点沮丧：

萨曼莎一边说着，一边探头在他脸颊上蜻蜓点水似的亲了一下。

德拉科原本还有些闷闷的神色立刻便多云转晴，阳光明媚起来。

萨曼莎：“你知不知道你这些想法全都是偏向R&B的？”

萨曼莎：“这条——只要在R&B消费满1加隆，就可以凭赠券到你的店里免费兑换一个双球冰淇淋，或者一杯特调热饮……”

萨曼莎：“可是与之对应的，R&B竟然不需要为这些赠券分担成本？你确实获得了客流，但你这岂不是白白替R&B的顾客发福利吗？”

萨曼莎：“更别提还有这些——你要在店里用一整面墙来售卖R&B的产品，展示R&B的广告，还要把餐垫纸都改成R&B的新品宣传图？”

德拉科：“这些想法不好吗？”

萨曼莎：“对我来说倒是好极了。”

萨曼莎：“你几乎想到了方方面面，唯独忘了自己如何获利——你干脆直接把店改成R&B的分店算了。”

德拉科：“那就更好了！”

萨曼莎：“你爸爸知道你在外面都是这么谈生意的吗？”

德拉科：“我又不傻，当然不会对别人这样。”

德拉科：“你喜欢吗？你喜欢我们就这么合作。”

萨曼莎：“我是想跟你合作，不是要压榨你。”

萨曼莎：“你的思路已经挺完善了，尤其是你考虑到了产品的季节性，还有利用餐垫纸这些细节。”

萨曼莎：“但如果这是作业，你只能拿T——因为这不叫合作方案，只能叫……男友福利。”

德拉科：“好吧……”

德拉科：“那我重新改一遍。”

萨曼莎：“当然，站在女朋友的角度上来说，我对你这份用心帮我赚钱的方案还是很满意的。”

第四百六十四章 到访

同样阳光明媚的还有窗外那暖融融的天气。

或许是知道苏格兰的这片地方今天有重要活动，就连梅林也在城堡上方安排了一整日的晴空。

一直到晚上，四个学院的学生都在城堡前门列好了队，漫天繁星和皎洁的月色还让人心旷神怡。

更别提被太阳晒了一整天的秋草地，就像最松软的被子，还散发着阵阵好闻的味道，在夜风中搔得人小腿发痒。

德拉科在队伍里悄悄捏了捏萨曼莎的手。

萨曼莎当然知道他想说什么。虽然好像过了很久，但他们的第一个跟第二个吻还只是今年春天发生的事。

不过，她假装自己没听懂：

德拉科立刻反问。

斯内普从队伍前方回头一瞥，他们俩同时闭上了嘴。

就在这时，邓布利多喊了起来——

许多学生急切地问，朝不同方向张望着。

一个六年级学生喊道，指着禁林上空。

银盘似的月光里，一个黑点开始渐渐变大。起初像只猫头鹰，后来像把扫帚，最后简直像条火龙，在月亮中形成了一大片阴影。

在所有人的目光中，一架巨大如别墅一样的马车被十二匹长有翅膀的银鬃马拉着从天而降。

那些马儿每一匹都有大象那么粗壮，更别提马车上下来的那位夫人——一切都像是被放大了之后的产物，因为她的脚足有冬瓜那么长，她的个子更是比海格更高大。

算上尖顶锥帽足有六英尺半的邓布利多朝她迎了上去，可他现在看起来就像个小男孩似的。

他说，

那庞大女人的举手投足之间倒是有股和她外表不太一致的优雅。她走下马车时，身上的黑缎子礼服和蛋白石首饰全都闪闪发光。

马克西姆女士用低沉的声音说，

德拉科嬉笑着说。

跟着马克西姆夫人一起走下马车的还有一小群穿着单薄蓝色绸袍的学生，其中还有几个用纱巾蒙着脑袋，仿佛受不了苏格兰的冷风似的。

邓布利多善解人意地先让这群人进了城堡。

四下里恢复了一片宁静，偶尔有夜虫远远地在某处黑暗的草窠发出嘶鸣。大多数人眼巴巴地盯着天空，以为德姆斯特朗也会用差不多的方式从月亮中降落，但完全没人注意的黑湖方向却突然传来一阵水流汹涌的声音。

月色下，湖面上翻起巨大的水花，波浪冲打着潮湿的湖岸，就像十来只巨型海兽一起躁动起来——然后，就在湖面的正中央，出现了一个大漩涡。

一个黑黑的长杆似的东西从漩涡中心慢慢升起，继而一条气派非凡的黑色大船浮出了水面。

它的样子很怪异，如同一具骷髅，就好像它是一艘刚被打捞上来的沉船遗骸，舷窗闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。

德拉科轻嗤一声：

克拉布闷声闷气地问。

德拉科回头瞪了他一眼。

随着扑通一声，一只铁锚被扔进了浅水里，然后又是啪的一声，一块木板搭在了湖岸上。

一群块头好像比克拉布和高尔还大的人走下了船，顺着湖边来到了草地上。

借着城堡发出的光，萨曼莎发现他们之所以显得很壮，是因为他们身上都穿着一层厚实的棕黑色毛皮。

唯一的一个穿白色衣服的中年男人走在队伍最前列，他留着山羊胡子，脸上带着一丝虚假客套的微笑：

邓布利多回答。

随着卡卡洛夫的话，一个人从队伍里走上前来，萨曼莎听见德拉科轻微吸气的声音。

他的话音透着点酸溜溜的意思。

其他学生的骚动显然更大：

“是克鲁姆！我的天——是真人！”

“真没想到他还是个学生！”

“谁带羽毛笔了？我好想要他的签名！”

“我兜里有口红——或许他会愿意签在我胳膊上，或者随便他喜欢的地方——”

萨曼莎被这奔放的口红使用方式震得无言以对，紧接着，她身边又传来了米里森的声音：

——————

小注释：

这里的身高设定我参考了电影中的画面，在海格和马克西姆夫人拥抱跳舞的时候，他的脑袋只到她的肩膀，非常……大鸟依人的样子。所以马克西姆夫人或许是除了真正巨人之外的第一高。

德拉科：“看，星星。”

德拉科：“和四月……还挺像的。”

萨曼莎：“四月中旬的星空图和十月底的星空图怎么会一样呢？辛尼斯塔教授要被你气死了。”

德拉科：“……你怎么知道我说的是四月中旬？”

西弗勒斯·斯内普：“不要交头接耳！”

邓布利多：“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”

某男巫：“在哪儿？”

某女巫：“那儿！”

邓布利多：“亲爱的马克西姆女士，”

邓布利多：“欢迎您来到霍格沃茨。”

某女巫：“邓布利多，”

某女巫：“我希望您一切都好。”

德拉科：“看来海格总算能找到伴儿了。”

德拉科：“他们俩的孩子说不定能长得比那拉车的马还大。”

邓布利多：“快进去暖和一下吧，卡卡洛夫应该也快到了。”

德拉科：“嘁。”

德拉科：“有些人就是忍不住，一看到人多就想要炫耀一番……”

文森特·克拉布：“刚才布斯巴顿来的时候你怎么没说话？”

德拉科：“刚才是刚才，现在是现在。”

某男巫：“邓布利多！我亲爱的老伙计，你怎么样？”

邓布利多：“好极了，谢谢你，卡卡洛夫。”

某男巫：“来到这里真好啊，真好啊……威克多尔，快过来，暖和一下……你不介意我们现在就进城堡吧，邓布利多？威克多尔有点儿感冒了……”

德拉科：“克鲁姆，哈，当然了……他们学校还有谁能比他更适合做勇士呢？”

德拉科：“可怜的宝贝威克多尔感冒了，赶紧给他拿瓶提神剂来，让我们一起看看球星的耳朵是怎么样冒烟的。”

米里森·伯斯德：“你们看，那个——是不是布雷斯？”

第四百六十五章 出现（加更）

一个身材高挑的棕色皮肤身影就混在那些德姆斯特朗的学生中间，跟着队伍一同走进了城堡，一晃就不见了。

“他好像长高了很多，跟那些十七八岁的差不多高——”

“也壮了不少——”

“但是在德姆斯特朗肯定算不上块头大。”

“他不是也刚十四岁吗，为什么能被带来？”

“或许他们校长挺喜欢他的。”

一众斯莱特林纷纷议论着，朝礼堂的方向走去。几乎没有什么犹豫，布斯巴顿的人就坐到了拉文克劳那一桌。之后，德姆斯特朗也在斯莱特林的长桌尾端找地方坐了下来。

他们脱去了那些毛皮斗篷，开始打量四周。在上千根蜡烛的映照下，礼堂中的每个角落都被照亮了，同样被照亮的还有访客们的脸——刚才混在德姆斯特朗学生队伍里的人正是布雷斯。他好像挺怀念似的在礼堂中环顾了一圈，最后坐到了德拉科的正对面。

他大大方方地和众人打了个招呼，视线主要落在德拉科的脸上。

德拉科扬了扬下巴，算是回应。

接着，布雷斯的目光又落在萨曼莎身上，顿了顿，好像在回忆她是谁。

萨曼莎心里升起一丝紧张。

当时她用遗忘咒让布雷斯忘记了她的一切，只隐约记得有过一个叫萨曼莎·布莱克的同学。这样，即使他在假期回到英国，再听见她的名字，也不会轻易发现自己记忆片段的缺失。

可她万万没想到，他居然只隔了大半年就再度返回了霍格沃茨，还要跟她面对面……她心中实在有些不安——她可不希望布雷斯再次想起什么。

察觉到布雷斯的目光，德拉科立刻介绍道，并且在女朋友的字眼上咬得很重。

现在萨曼莎非常庆幸自己提前把遗忘咒的事情告诉了德拉科，起码还有个人能跟她配合。

布雷斯礼貌性地点了点头，目光继续在萨曼莎的脸上停了停，似乎在诧异自己为什么对她没太大印象。

旁边的西奥多和达芙妮听到这个称呼，更诧异地看了他一眼。

幸好，此刻邓布利多开口发言，这才没让这场氛围诡异的对话持续下去：

邓布利多说，笑眯眯地望着那些外国学生，

邓布利多继续说，

四条长桌上的餐盘立刻堆满了食物，甚至比平时的开学晚宴更丰盛，还真的有不少外国菜。

礼堂也显得比平时更拥挤了——其他德姆斯特朗学生的英文可不像布雷斯这么顺畅，他们虽然也都或多或少地会说些英语，可那些低沉的声音夹杂着保加利亚语、挪威语单词和其他五花八门腔调……实在是让人理解无能，布雷斯倒是在此刻充当了斯莱特林和德姆斯特朗之间的翻译。

最受人关注的克鲁姆则和世界杯赛时一样阴沉着脸，话很少，大多数时候都不搭腔，只是吃饭。

在布雷斯的一阵翻译之后，西奥多和一个德姆斯特朗男孩遥遥地相互举杯致意。

布雷斯替另一边翻译道。

西奥多微笑着说。

布雷斯看了看达芙妮的手指，不知为何，下意识地又看了一眼萨曼莎的手。

他自己都不明白自己是怎么回事，可当他发现那双手上面没有任何戒指的痕迹时，竟然感觉心头一松。

就在这时，甜品上了桌，众人的话题又换了一轮。

————————

布雷斯·扎比尼：“好久不见。”

德拉科：“嗯。”

德拉科：“这是我女朋友，萨曼莎·布莱克。”

布雷斯·扎比尼：“布莱克小姐。”

邓布利多：“晚上好，女士们，先生们，幽灵们，还有——特别是——诸位远道而来的贵宾们，”

邓布利多：“我怀着极大的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨。我希望并且相信，你们在这里会感到舒适愉快的。”

邓布利多：“争霸赛将于宴会结束时正式开始。”

邓布利多：“我现在邀请大家尽情地吃喝，就像在自己家里一样！”

西奥多·诺特：“原来是你们家一直在跟诺特家合作，向我们出口接骨木。很高兴见到你。”

布雷斯·扎比尼：“他说你的女朋友很美——不是冒犯的意思，是一种真心称赞。”

西奥多·诺特：“达芙妮现在已经是我的未婚妻了。”

布雷斯·扎比尼：“是吗？祝贺你们。”

作者：这是为鱼狗猫加更的第二章～

作者：2/3

第四百六十六章 困惑（加更）

布雷斯借着帮忙翻译的机会和萨曼莎搭上了话，也不知是真帮朋友问的，还是帮自己问的：

高尔咬了满口的牛奶冻，含含糊糊地说。

米里森一下子红了脸，她不好意思地转向潘西，用手肘去撞潘西的胳膊。

潘西有些做作地咳嗽了一声，伸手挽了挽头发。

布雷斯的脸色冷了下来。

潘西递给米里森一个‘你懂得’的眼神，把脸一偏，自己去拿小蛋糕吃了。

萨曼莎尽力转移着话题：

布雷斯显出困惑：

眼见着快要出现漏洞，萨曼莎立刻有些夸张地转移了视线，打断了布雷斯的话。

布斯巴顿的学生里有一个极为明艳的姑娘，一头瀑布似的长发颜色极浅，一张俏脸更是让人挪不开视线。礼堂中有不少男孩都痴痴地望着她看呢。

米里森瞄了一眼，有些不屑。

达芙妮接口道。

米里森哼了一声，伸手去够一块奶油派，但餐盘一瞬间被清空了。邓布利多再次站起身来：

萨曼莎没听清。

德拉科有些嘲弄地说：

台下响起一阵窃窃私语，很多人都在讨论老巴蒂遇害的事。邓布利多不得不用更大的声音公布道：

萨曼莎象征性地跟着众人拍了几下手。之前魁地奇世界杯赛上哪满脸油汗、一身黄蜂队服的胖子此刻穿了一身寻常衣服，反而显得肚子更大了些。

邓布利多继续说道，

礼堂里变得鸦雀无声，似乎每一个人都停止了呼吸。

邓布利多环顾众人，从费尔奇递上的木盒里拿出了一只大号的高脚杯，它看上去并不是特别起眼，可里面却满是跳动着的蓝白色火焰。

邓布利多强调道，

礼堂中响起了一片嘈杂凌乱的拖拽凳子的声音。卡卡洛夫大步朝斯莱特林的长桌走来，径直走到他的学生们旁边：

他说，

克鲁姆摇了摇头，把毛皮斗篷重新穿上了。

卡卡洛夫又把脸换了个方向：

布雷斯有些生硬地说。

穆迪怒气冲冲的声音忽然从后面传来。

卡卡洛夫的脸一下子变得煞白，露出一种愤恨和恐惧混杂的可怕表情。他没敢再出声，立刻挥了挥手，带着德姆斯特朗的学生们往外走去。

穆迪一直瞪着他，直到看不见为止。满是疤痕的脸上露出一种极端反感的表情。

走回地窖的路上，萨曼莎轻声说着，长长地出了一口气。

德拉科很是不满地说。

他发现布雷斯即使没了记忆，还是会注意到萨曼莎……这一点让他非常不高兴。

——————

小注释：

这章依旧是超长~

安排了原著中的一个魔法部龙套顶替了老巴蒂的缺。

————————

布雷斯·扎比尼：“布莱克小姐，拉斯穆森让我问问，你是不是那位英国R&B女巫百货的老板和创始人？”

布雷斯·扎比尼：“他女朋友指名要他帮忙带R&B的东西回去，还问你什么时候能到其他国家开分店。”

格雷戈里·高尔：“她是不是，难道你还不知道？”

格雷戈里·高尔：“那家店不是她在二年级的时候开起来的嘛……宽发箍……还有各种东西，米里森每一样都很喜欢……”

米里森·伯斯德：“你听，布雷斯一直在叫她布莱克小姐，还不记得她开了R&B，多奇怪……”

潘西·帕金森：“咳嗯——”

潘西·帕金森：“很显然，有些人是想装作失忆了，省得再次露面太丢脸。你没看到他一直假装没看见我吗。”

布雷斯·扎比尼：“帕金森小姐，我们本来就不熟。”

潘西·帕金森：“看到没——”

萨曼莎：“店的确是我开的，感谢拉斯穆森先生女朋友的喜欢。如果条件合适，我会考虑到国外开分店的——”

萨曼莎：“不过我不太喜欢在吃饭的时候讨论这些，很抱歉。”

布雷斯·扎比尼：“太不可思议了。”

布雷斯·扎比尼：“你有如此出众的商业头脑，我竟然对你完全没有印……”

萨曼莎：“看，那个女孩真漂亮啊。”

米里森·伯斯德：“说不定是个媚娃。”

达芙妮·格林格拉斯：“不太像，布斯巴顿不会收媚娃学生，或许是有媚娃血统吧。”

米里森·伯斯德：“反正都是低劣的血脉。”

邓布利多：“三强争霸赛就要开始了。首先请允许我介绍两位来宾，因为还有人不认识他们，这位是卡思伯特·莫克里奇先生，担任魔法部国际合作司司长。”

萨曼莎：“谁？”

德拉科：“哈，看来老巴蒂死了之后有人一步登天了。”

德拉科：“莫克里奇两个月前还是妖精联络处的主任，看来魔法部也真是无人可用了——‘可惜’呀，就算这样，也没轮到亚瑟·韦斯莱升职。”

邓布利多：“……还有卢多·巴格曼先生，魔法部体育运动司司长。”

萨曼莎：“这个人倒是见过。”

邓布利多：“他们二位将和我、卡卡洛夫及马克西姆女士一起，组成裁判团，对勇士们的努力做出评判。”

邓布利多：“费尔奇先生，请把盒子拿上来。”

邓布利多：“你们已经知道了，将有三位勇士分别代表一个参赛学校来参加比赛。”

邓布利多：“我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，三个项目结束后，得分最高的那位勇士将成为冠军，收获奖杯、荣誉和一千加隆的奖金——负责挑选勇士的则是我手中公正的选拔者，它就是火焰杯。”

邓布利多：“每一位想要竞选勇士的同学，请把姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯。明天晚上，也就是万圣节的晚上，高脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的三位同学的姓名。”

邓布利多：“为了避免不够年龄的同学经不起诱惑，”

邓布利多：“等高脚杯放在门厅后，我会在它周围画一条年龄线。任何不满十七周岁的人都无法越过这条年龄线。”

邓布利多：“最后，我想提醒每一位要参加竞选的同学注意，一旦勇士被火焰杯选定，他就必须将比赛坚持到底，不允许再改变主意。因此，请千万三思而行，弄清自己确实一心一意想参加比赛，再把名字投进杯子。好了，我认为大家该睡觉了。祝大家晚安。”

某男巫：“好了，回船上去吧。”

某男巫：“威克多尔，你感觉怎么样？你吃饱了吗？要不要我派人端一些热葡萄酒给你？”

某男巫：“回到旧学校感觉如何，布雷斯？”

某男巫：“或许我可以安排时间让你和你的母亲在霍格莫德见见面？”

布雷斯·扎比尼：“不必了，教授。感谢您的好意。”

穆迪：“卡卡洛夫，赶紧往前走。你们把门口都堵住了。”

萨曼莎：“总算结束了。”

德拉科：“据说用多了遗忘咒会让人变成傻子，我很想多给他来上几个。”

作者：这是为鱼狗猫加更的第三章～

作者：3/3

第四百六十七章 再相识（加更）

更让德拉科生气的还在第二天。

斯莱特林们全都特地起了个大早，想看看谁把名字投进了火焰杯之中，结果刚好在门厅碰见了德姆斯特朗的一行人。

布雷斯径直走上前来打招呼，顺便朝萨曼莎致意：

萨曼莎干笑了一声，算作回答。三人不约而同地远离了围绕着火焰杯的人群，走到了礼堂大门的另一侧。

德拉科有些警惕地说。

布雷斯的视线掠过火焰杯，又一次落在萨曼莎身上：

萨曼莎还没开始说话，布雷斯就朝她伸出了一只手：

德拉科顺势将他的手狠狠地用力握住了。

布雷斯吃痛地抽回了手，微微皱眉。

他说着，越发狐疑：

萨曼莎说完，立刻挽着德拉科的胳膊朝礼堂走去。

布雷斯在他们身后说：

萨曼莎没有回头，而是径直和德拉科一起走进了礼堂。一直到他们在餐桌旁坐下，德拉科的后背还是僵硬的。

沉默了一阵子之后，德拉科忽然说。

萨曼莎握了握他的手。

反正你也管不住……她在心里补充道。

德拉科用叉子把煎蛋戳出了好几个洞。

————

小注释：

这一章里萨曼莎称呼布雷斯为扎比尼先生是正常的，在英国并不是只有成年男性才能称呼为Mr.用在这里是为了和他称呼‘布莱克小姐’的Miss相对应。

不然叫扎比尼少爷？显然不对。这种情景下萨曼莎直接叫‘扎比尼’也不太礼貌。

————————

布雷斯·扎比尼：“德拉科。”

布雷斯·扎比尼：“布莱克小姐。”

德拉科：“怎么，你也想来报名？别跟我说你想出了欺骗邓布利多的方法。”

布雷斯·扎比尼：“当然不是，我只是和他们一起行动，顺便回城堡来看看。”

布雷斯·扎比尼：“昨晚回去后我左思右想，一直觉得之前我们不熟悉非常令人遗憾，布莱克小姐——”

布雷斯·扎比尼：“如果你愿意，说不定我们在生意上会有很多合作的可能，至少我可以帮你把R&B发展到德姆斯特朗，而且我们家在英国也有不少产业。”

萨曼莎：“扎比尼先生……”

布雷斯·扎比尼：“叫我布雷斯就好。”

德拉科：“难道你还想叫她萨曼莎？”

德拉科：“如果你有什么要握手的事情，我可以代劳。”

布雷斯·扎比尼：“嘶——”

布雷斯·扎比尼：“德拉科，你的反应怎么这么大？难道你不允许布莱克小姐跟别人谈生意吗？”

布雷斯·扎比尼：“我自认为没有什么失礼之处——而且她只是你的女朋友，别像活在几百年前一样。”

萨曼莎：“抱歉，我饿了，现在也没什么心情谈生意。失陪了。”

布雷斯·扎比尼：“布莱克小姐，你有绝佳的经商天赋，千万不要被某些人或者某些繁文缛节绊住手脚。”

布雷斯·扎比尼：“——看看我的母亲，你就会知道自由的日子是多么可贵，即使是女人，也可以有很大的发展空间，而不是只能嫁进另一个纯血家族里当金丝雀。”

布雷斯·扎比尼：“如果你什么时候想谈合作了，欢迎随时到黑湖边找我。”

德拉科：“……我没想过要管束你，更没想过把你变成……金丝雀什么的。”

德拉科：“你将来想做什么都行，不管是出门、见人还是谈生意。但是——”

德拉科：“那个巧克力蛙不是好人。不要理他。”

萨曼莎：“我当然知道你不是想管束我。”

萨曼莎：“我只是没想到R&B反倒成了被他关注的目标。”

德拉科：“什么谈合作，聊生意，他分明就是想借机认识你，和你拉近关系。”

德拉科：“哪有人还没开始聊，就先让别人叫自己名字的？脸皮可真厚。”

作者：非常感谢祝绾卿鲜花突破1000朵，再加更一章久等啦～

作者：晚安，明天见～

第四百六十八章 报名

确认过遗忘咒依旧有效，萨曼莎倒是略略放心了一些。

德拉科哼了一声。

萨曼莎看着德拉科，努力忍笑。

也不知道卢修斯·马尔福看到如今的儿子会作何感想，但马尔福家的老底她都快摸清楚了。

可惜，距离德拉科能真正做主，恐怕还有很长的时日……要不要把卢修斯从家主的位置上弄下来，把德拉科扶上去？

可是如果这样的话，他们或许就要搬进马尔福庄园……德拉科总不能把自己爸妈赶出门吧……

她一边吃早餐，一边胡乱想着，忽然，门厅传来一阵哄堂大笑和吵吵嚷嚷，好像是有人试图用增龄剂混过年龄线，结果干脆被变成了老头。

更多人挤进礼堂来吃早饭，带来选手报名的最新消息。

“你们知道都有谁投了名字吗？我听说沃林顿投了——”

“克鲁姆肯定投了，那个布斯巴顿的媚娃也投了。”

“格兰芬多那个安吉莉娜也投了！”

“就凭她？”

“还有赫奇帕奇的迪戈里，他爸爸是魔法部的，我见过一次。”

“不过是个小职员而已……”

萨曼莎感叹道。

达芙妮抬头问，但也只换来几个人茫然的眼神，或者摇头。

潘西忽然开口，将话题引回了勇士选拔上。

米里森随口说。

这个周六注定热闹非凡，除了勇士报名，这天还是万圣节前夜。礼堂的装饰又有了变化，一大群活蝙蝠绕着施了魔法的天花板飞来飞去，同时还有几百个南瓜雕成的小人儿在每个角落里斜眼望着大家。

晚上的万圣节晚宴和勇士公布要一起进行，学生们简直比过圣诞还兴奋。理所当然的，布斯巴顿和德姆斯特朗又要到礼堂里一起用餐。

德拉科刚过五点钟就在长桌旁占好了位置，和萨曼莎坐到了中段，还把对面和两侧都排满了人，确保布雷斯无论如何都和萨曼莎说不上话。

在这种氛围中，众人相安无事地吃了一顿晚餐，最值得一谈的话题就是海格的变化——

他竟然破天荒地穿了一身好衣服，原本蓬乱的长发变得油乎乎的，梳成了两束，显然用了什么发油之类的玩意。

萨曼莎：“他或许只是觉得跟我不熟有些奇怪，再加上合作有利可图，所以才找我攀谈。”

萨曼莎：“反正我们见面的时间又不多，今后离他远点就是了。”

德拉科：“不就是合作吗？谁不会呢。”

德拉科：“过几天我就给你写一份两英尺长的提案出来，告诉你马尔福家都有些什么产业，你将来随便挑着合作——不，你随便怎么安排都行。”

萨曼莎：“真可惜，杰玛毕业了。”

萨曼莎：“在我认识的高年级里，也就只有她最适合做霍格沃茨的勇士。”

达芙妮·格林格拉斯：“对了，你们最近谁听说杰玛的消息了吗？她毕业之后好像就没了音讯。”

潘西·帕金森：“那些没被选中的人会怎么样？”

潘西·帕金森：“他们是返回自己的学校，还是留在这里观看比赛？”

米里森·伯斯德：“应该是留下吧。那两个校长不是还要在这里当裁判吗。”

第四百六十九章 勇士

不仅如此，每次他看向马克西姆夫人时，脸上都露出如痴如醉的神情，仿佛凭空喝了两吨的蜂蜜酒。

萨曼莎用手肘碰了碰德拉科：

德拉科说。

西奥多慢条斯理地说。

德拉科的语气像是嘲讽又像是担忧。

比起这些话题，众人更关心的当然还是勇士宣布的环节。不少人一直在张望着教授席位，脖子都抻长了一英寸，恨不得帮邓布利多赶紧把饭吃完。

终于，长桌上的一切食物都被清空了。随着邓布利多站起来的动作，礼堂里顿时变得鸦雀无声。

他挥了挥魔杖，立刻，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态，只有火焰杯中的蓝白色光焰格外耀眼，映亮了所有学生眼中的期待。

趁最后的时间，邓布利多指了指礼堂一角的那扇小门。

‘呼’地一声，火焰杯中的那些火苗突然由蓝转红，噼噼啪啪的火星迸溅出来。接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一张被烧焦的羊皮纸——所有人都屏住了呼吸。

邓布利多展开纸条，用清楚而有力的口吻说，

掌声和欢呼声席卷了整个礼堂。卡卡洛夫露出一脸喜不自胜的模样。当克鲁姆走过他身边进入小房间时，他凑过去拍了拍克鲁姆的肩膀，用力大喊着：

又过了十来秒钟，第二张羊皮纸被火焰杯吐了出来。

邓布利多大声宣布，

那个酷似媚娃的姑娘优雅地站起来，轻盈地从拉文克劳和赫奇帕奇的桌子之间走了过去。

她获得的掌声并不输给克鲁姆，大半霍格沃茨的男生都为她拍了手。可是当她也进入那扇小门后，礼堂立刻静了下来，所有人都紧盯着火焰杯中弹出来的第三张小纸片，那上面写着霍格沃茨勇士的名字——

邓布利多欣慰地一笑，用格外洪亮的嗓音喊道，

蒙太不满地叫道，但他的声音完全被赫奇帕奇长桌爆发出来的欢呼和呐喊吞没了。萨曼莎从来不知道赫奇帕奇能比格兰芬多闹腾十倍——

他们的掌声和尖叫震耳欲聋，每个赫奇帕奇都在跳上跳下，大喊、跺脚。塞德里克从他们身边走过，脸上灿烂地笑着，走进了那个小房间里。但这庆祝的声浪一直持续了一分多钟，才终于渐渐止息。

当喧闹声终于平息后，邓布利多愉快地大声说道，

他伸手去拿火焰杯，打算将它收回盒中。但他的手忽然顿住了。

在众目睽睽之下，那已经转为蓝白色的火焰一瞬间再次变红，之后吐出了第四张字条。

邓布利多瞪着手里的纸条，盯着上面的名字，脸上满是严肃和难以置信。

最终，在礼堂所有人的注视下，邓布利多清了清嗓子，用有些艰涩的声音公布道：

一片寂静。

没有掌声，没有欢呼。

在无数双眼睛投出的视线里，哈利·波特从格兰芬多的长桌旁艰难地站起身，张大了嘴巴，一脸的惶恐和疑惑。

萨曼莎：“还真被你说中了。”

萨曼莎：“海格好像爱上那个马克西姆夫人了。”

德拉科：“真希望那法国马车还有位置，能把他一起拉走。”

德拉科：“这样我们今后就不用去管那些炸尾螺了。”

西奥多·诺特：“幸好那些玩意儿一直在自相残杀，现在好像只剩20多条了。”

德拉科：“——但是它们也都变大了不少。或许最后会像火龙那么大。”

邓布利多：“好了，火焰杯就快要做出决定了。”

邓布利多：“听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们去隔壁的那个房间等候，我们会给他们进行初步的指导，并且转达一些采访安排。”

邓布利多：“德姆斯特朗的勇士，”

邓布利多：“威克多尔·克鲁姆。”

某男巫：“太棒了，我就知道，注定是你！”

邓布利多：“布斯巴顿的勇士，”

邓布利多：“芙蓉·德拉库尔！”

邓布利多：“霍格沃茨的勇士，”

邓布利多：“塞德里克·迪戈里！”

蒙太：“噢，天，是那个奶油小生！我们要输了——”

邓布利多：“太好了！”

邓布利多：“好了，现在我们的三位勇士都选出来了。接下来——”

邓布利多：“第四张字条……哈利·波特。”

第四百七十章 作弊

“他作弊了，他一定是作弊——”

“小点声，其他两个校长还看着呢。”

“这还不明显吗？！用我小声？他让霍格沃茨成了全欧洲魔法学校的笑柄！”

“是啊，邓布利多亲口宣布的规则，他相当于在校长脸上当众扇了一个耳光——我们学校搞出两个勇士，这算什么事啊？！”

“他是怎么做到的？他明明才十四岁，这不公平！”

“就是，如果年龄放开，我们都可以报名了，有谁不想做勇士出风头吗？！”

随着哈利一步步朝前走去，整个斯莱特林的长桌上议论纷纷。所有人的视线都紧盯着他，仿佛能用眼神把哈利的后背灼出几个洞来。

德拉科紧紧用手掐住了长椅的边缘，脸色发青，咬着嘴唇不说话，因为他怕一开口就会失态，甚至说出什么脏话来。

一个声音在萨曼莎心底发出尖声的冷笑：

看看，这就是主角，无视一切规则……永远是被关注的焦点……

西里斯的好教子……

她几乎想立刻写一封信告诉西里斯这件事，但想也知道，西里斯不仅不会责备哈利，说不定还会觉得兴奋，觉得哈利是‘好样的’……

邓布利多的脸上没有笑容。

他带着哈利进入了那间小房间，紧接着，麦格、斯内普、穆迪和其他两个校长几乎全挤了进去。

礼堂里陷入了更杂乱无序的吵嚷中，议论声越来越大，最终，弗立维教授努力让自己站到了桌面上，对喉咙施了个‘声音洪亮’。

回地窖的路上，德拉科总算从牙缝里挤出了一句话。

西奥多也是脸色发冷，显然对此事极为不满。

德拉科的脸上混杂着懊恼、愤恨、鄙夷……拳头一直握得紧紧的。

高尔随口猜测道。

萨曼莎很想说，邓布利多应该不至于干出这种自打脸的事情。但是联想到前几年发生的种种……她实在不能说这个校长是个公正的人。

——————

正如西奥多预料的那样，第二天一早，四个勇士都已决定的消息就传遍了整个学校。

无论哈利是因为什么被选中成了勇士，他都会参加比赛，成为那个不受规则限制的‘异数’。

对这个作弊者感到不满的可不仅仅是德姆斯特朗和布斯巴顿——所有赫奇帕奇看到哈利都像没看到一样，把他当做空气。

“前几年这些赫奇帕奇还傻呵呵地跟格兰芬多抱团，不管学院杯还是魁地奇杯，都跟在人家屁股后面鼓掌叫好——现在也知道风头被抢的滋味了？”

一些斯莱特林说着风凉话，同时对“救世主”报以更深的鄙视。

邓布利多：“到那扇门里去，哈利。”

某男巫：“那么，其他无关的学生，先去睡觉吧！一切事情明天自然会有定论！级长们，带大家回到寝室——布斯巴顿和德姆斯特朗的孩子请各自返回你们的马车和大船上。教授们会为这事研究出一个结果的。”

德拉科：“结果？最方便的处理方式就是把波特从勇士名单中删掉。”

西奥多·诺特：“不可能的。邓布利多之前说过，一旦被火焰杯选中，就必须参加比赛。”

德拉科：“一定有某种方式可以骗过火焰杯！真该死，我竟然没想出来——”

格雷戈里·高尔：“说不定就是邓布利多帮他把名字给投进去的！”

第四百七十一章 徽章（加更）

就连拉文克劳的大多数人都十分恼火哈利破坏了规则，让邓布利多在其他校长面前蒙羞。他们觉得哈利是施展了某些诡计，哄骗火焰杯接收了他的名字，迫不及待地为自己赚取更多的名声。

只有格兰芬多的大部分人是支持哈利的——他们也觉得哈利做了弊，但却不以为耻，反以为荣。觉得哈利很聪明很有本事，甚至还为自己学院也出了勇士而沾沾自喜。

早餐时，西奥多讥嘲地说。

德拉科冷哼一声，一边说，一边快速在一张羊皮纸上写写画画：

萨曼莎走到桌边的时候，正好看到了他纸上的东西。

德拉科在设计一种徽章，上面用鲜红色的字母写着“支持塞德里克·迪戈里——霍格沃茨的真正勇士” ，根据他注明的小字，只要轻按一下，那些字母就会转变为绿莹莹的“波特臭大粪”。

看到她来，德拉科压着气说。

萨曼莎丝毫不以为意。

如果不是要稍微顾及西里斯的立场，就连她都很想在身上别一枚。

看到萨曼莎也不反对，德拉科立刻更兴奋起来。

西奥多说。

整个周日，德拉科他们都拿着几个徽章在研究变形咒和转换咒，傍晚时分，萨曼莎独自去猫头鹰棚屋给卢平寄信，结果却意外地遇上了哈利。

哈利先跟她打了个招呼，但萨曼莎只是看向他手里的信封。

她的声音并不算柔和，甚至不算友好。可哈利仿佛没听出来似的。

哈利有些踌躇不安地看向她手里的信封：

萨曼莎哼了一声。

她倒是的确想过给西里斯写信，但她可不想让西里斯觉得她是故意在背后打小报告。

哈利的语调带了些恼火，好像已经跟别人解释了几百遍一样。

萨曼莎反问。

——————

作者的话：

没有刻意黑谁。原作里，格兰芬多的确给哈利办了庆祝会。

没人在意他有没有作弊，相反，他们全都觉得他厉害极了。每个人都想知道他是怎么办成的，他是怎么骗过邓布利多的年龄线，把他的名字投进高脚杯的……

详见火焰杯《四位勇士》章节最后的几段。

————————

西奥多·诺特：“听说了吗，昨晚格兰芬多给波特办了个庆祝会呢。”

西奥多·诺特：“他们从窗口放的焰火就连在拉文克劳那边的塔上都能看见。”

德拉科：“比起波特来，我宁愿是那个迪戈里，起码他是用正当手段当选了勇士。”

德拉科：“不过我猜波特活不了多长了，说不定第一个项目就会要了他的小命。”

德拉科：“这次别阻止我对付波特，萨曼莎。如果什么都不让我做，我会憋疯的。”

德拉科：“我打算做五百个，或许一千个，每个人都发一枚。”

萨曼莎：“我只想说——你的魔咒水平好像又提升了不少，将来说不定还可以帮我设计些R&B的新品。”

德拉科：“还得再研究几天，这需要一些有点儿复杂的组合魔咒……”

西奥多·诺特：“我也可以帮忙。”

西奥多·诺特：“我已经等不及想戴着这个去上保护神奇生物课了。”

哈利·波特：“……呃，嗨。”

萨曼莎：“又给西里斯写信了？”

哈利·波特：“……啊，对。他叫我把霍格沃茨发生的事情都写信告诉他，所以我就写了……”

哈利·波特：“你也是要跟他说我当了勇士那件事的？”

萨曼莎：“我还没有那么闲，这是要寄给莱姆斯的，只说了R&B的事，根本没提你是如何‘光荣’当选勇士的。”

哈利·波特：“不管你信不信——我没把自己的名字投进去！”

萨曼莎：“你说没投就没投吧。反正你的名字从火焰杯里弹出来了，你现在也当了第四个勇士，难道这些不是事实吗？”

作者：非常感谢夏有悦瑶开通会员，加更一章久等啦～

第四百七十二章 波特（加更）

哈利大声说：

萨曼莎简直想要冷笑：

哈利问：

萨曼莎立刻反问。

两人互相瞪着，半晌无言。

萨曼莎随便挑了一只健壮的灰林鸮，把信栓到鸟腿上，转身便走。

迈下楼梯前，她最后夹枪带棒地留了一句话，头也不回地离开了。

她现在讨厌关于哈利·波特的一切——讨厌他分走了西里斯绝大多数的注意力，讨厌他轻易获得了西里斯的全部关爱和信任，讨厌他无休无止频繁地和西里斯通信，更讨厌他一年又一年地出风头，做主角，无视一切限制和规则，把其他人都变成自己的陪衬品，还受到邓布利多明目张胆地偏袒爱护。

一大堆恼火一齐在她心头翻涌，刚才离开的时候她甚至不想叫他的名字。而更让她愤懑难抑的是，她知道西里斯必定会向着哈利——

如果刚才西里斯也在场，如果她和哈利刚才的对话被西里斯听见，西里斯必定觉得哈利说得有道理，而她才是那个偏激不饶人的‘坏孩子’。

之后几天发生的种种事情倒是让萨曼莎心中稍微舒服了些。

德拉科的徽章已经做了出来，除了格兰芬多之外，那些免费发放的小玩意在其他三个学院广受欢迎，几乎每个人胸前都别了一枚，在学校里组成了一片红绿交替的‘风景’。

大多数人都支持‘没有违规的’、‘光明正大的’、‘长相英俊的’塞德里克，现在甚至有女孩像当初追着克鲁姆一样追着塞德里克要签名。

哈利则几乎成了空气人，只有赫敏·格兰杰还跟着他，就连罗恩·韦斯莱都已经不和他一道了。

然而，就连赫敏·格兰杰也彻底被这位‘救世主’带到了泥淖里——

也不知道哈利在接受采访的时候都说了些什么，总之，预言家日报上刊登出来的报道简直肉麻得令人作呕。

————————

萨曼莎：“我只希望你哪天能别再让西里斯为你不停地操心——”

哈利·波特：“我根本就没想当什么勇士。”

哈利·波特：“我也不知道为什么那杯子会喷出我的名字，穆迪教授说一定是有人想害我，所以才这么干的——”

萨曼莎：“穆迪？”

萨曼莎：“你又不是不知道他是什么人，如果一上午没发现六个人想要杀他，这一天对他来说就算白费了。”

萨曼莎：“从前他以为自己收到了一枚蛇怪蛋，结果砸得粉碎之后才发现那只不过是个魔法旅行闹钟——你居然相信他的话？”

哈利·波特：“所以你觉得三强争霸赛是我能应付的？”

哈利·波特：“月底就是第一个项目，我甚至不知道要比什么。更别说后面还有另外两项——你们光以为我想出风头，但我随时可能丢了命！”

萨曼莎：“难道你真以为邓布利多会让你死在赛场上？”

萨曼莎：“我看他一直像爱护自己的眼珠子一样呵护着你呢！”

萨曼莎：“祝你比赛顺利，勇士波特。最好别缺胳膊少腿，不然将来还要靠西里斯来照料你。”

作者：非常感谢DawnChen开通会员，加更一章久等啦～

第四百七十三章 新闻（加更）

“……哈利·波特终于在霍格沃茨找到了他的初恋。他与一位名叫赫敏·格兰杰的女生形影不离。格兰杰小姐美貌惊人，出生于麻瓜家庭，她和哈利都是学校的尖子生之一……”

斯莱特林们经常大声在走廊里朗读那些段落，然后猛地弯腰做出想吐的姿势。

潘西尖声叫着。

西奥多连连冷笑。

德拉科大声问。

哈利立刻反驳：

赫敏警告地叫了一声。

萨曼莎也同时把手伸向了德拉科，可一切都来不及了。

他们俩一齐抽出了魔杖——

哈利怒吼。

德拉科大喊。

两根魔杖同时射出光柱，在空中相碰，转了个角度折射出去。

哈利的魔咒击中了另一边高尔的脸，一个个丑陋的大疖子从他鼻子上冒了出来。

德拉科的魔咒则击中了哈利身侧的赫敏，她立刻紧张地捂住了自己的嘴巴。

一个语速刻意被放慢的，拖长了调子的低沉声音从走廊里响起。斯内普走了过来，随手朝德拉科点了点：

德拉科立刻说。

哈利大声抗议。

德拉科马上拉下了高尔捂鼻子的手。

斯内普平静地说。

哈利说着，用力把赫敏的手掰开，让所有人都看到她变大的门牙。潘西立刻笑出了声。

斯内普却只是冷冷地看了看赫敏，说：

赫敏哀叫一声，眼里顿时充满泪水。她一转身，顺着走廊跑得无影无踪。

人群散去后，西奥多看到德拉科的脸上并无喜悦，有些奇怪。但达芙妮拽了拽他的手臂，把他拉走了。

这下，走廊里只剩下了萨曼莎和德拉科两个人。

过了片刻，德拉科低声开口问。他们俩离得极近，说话声轻得像是耳语。

萨曼莎知道他想说什么，如果将来伏地魔真的出现，他们两家注定会是截然相反的立场。哈利的话再次把他们俩都不想去思考的问题摆到了台面上。

萨曼莎看着德拉科：

德拉科和她对视着，眼眶在慢慢变红，紧咬着牙。

他很想说点什么来反驳萨曼莎，但他心里清楚，她说得都对。

他不可能抛弃父母和家族，又有什么资格要求她放弃伯父，离开布莱克家？

他张开嘴，颤抖着呼吸了一下，像是竭力忍住哽咽。

萨曼莎握住了德拉科的手。

萨曼莎打断了他的话。

她深吸了一口气，说：

——————

小注释：

还是再次说明一下，小事件的顺序会有调整。

————————

潘西·帕金森：“格兰杰？美貌惊人？是当我们都瞎了吗？”

西奥多·诺特：“你什么时候成为学校的尖子生的，波特？难道这所学校是你和隆巴顿一起办起来的？”

德拉科：“你有没有把自己的新女朋友告诉你教父啊，波特？担心你的纯血教父看不上麻瓜种吗？”

哈利·波特：“赫敏不是我女朋友！而且西里斯从来不会在意血统！”

哈利·波特：“倒是你，一个马尔福，少妄想自己能娶西里斯的侄女，他才不会同意！”

赫敏·格兰杰：“哈利……”

哈利·波特：“火烤热辣辣！”

德拉科：“门牙赛大棒！”

西弗勒斯·斯内普：“这里闹哄哄的在干什么？”

西弗勒斯·斯内普：“你来说说。”

德拉科：“波特攻击我。”

哈利·波特：“我们是同时攻击对方的！”

德拉科：“——他击中了高尔！”

西弗勒斯·斯内普：“快上校医室去吧，高尔。”

西弗勒斯·斯内普：“格兰芬多扣五十分。”

哈利·波特：“马尔福也击中了赫敏！”

西弗勒斯·斯内普：“我没看出有什么不同。”

西奥多·诺特：“怎么，格兰芬多被扣了五十分，你不高兴？你们之前那次扣分算是追回来了。”

德拉科：“……如果将来，因为那个人……你伯父不肯同意我们在一起，我们要怎么办？”

萨曼莎：“那如果将来你爸爸不许我们在一起，我们又要怎么办？”

萨曼莎：“你离不开马尔福家，我也不可能放弃我唯一的亲人。我们不是格兰芬多，干不出那种不管不顾为爱私奔的蠢事。”

德拉科：“别听波特的话。我们不会走到那一步的。”

德拉科：“那个人过去十四年都没回来，说不定再过十四年也一样——到那个时候，我们的孩子应该都快上学了……”

萨曼莎：“就算他回来也无所谓。”

萨曼莎：“我们完全可以面对现实。”

德拉科：“你是想……到时候和我……分……”

萨曼莎：“当然不是。”

萨曼莎：“或许两边都觉得我们不合适，但其实我们俩才是最合适的，哪怕任何地方差一点点儿，我们之间都不会形成这么微妙的平衡。”

萨曼莎：“你甚至可以把这话转述给你爸爸——”

萨曼莎：“就算那个人回来了，最终无非就是两种结果：他赢了，或者波特赢了。”

萨曼莎：“从最功利的角度来看，我们俩其实是为彼此的家族留出了一条逃生通道。”

作者：非常感谢喷射彩虹屁开通会员，加更一章久等啦～

作者：明天见～晚安

第四百七十四章 前路

德拉科的眼里渐渐有了亮光。

萨曼莎不敢去想最坏的可能，但她现在不得不去想。

德拉科立刻说。

萨曼莎认真地看着他。

德拉科用手臂箍住她，手指在微微颤抖。

萨曼莎一直知道德拉科偶尔会想退缩，会想逃避，但她此刻的思维反而转到了另一个岔道——德拉科只在意他会不会对她施咒，却没在意她后面说的那件事。

她现在真的对一件事有了实感——或许从这一刻开始，他们两个才是这世上彼此最亲近的人。

——————

可能是因为找到了未来的方向，看到了一条继续向前走的路，接下来的一段日子，萨曼莎和德拉科反而都觉得心中安定了很多。

他们不再为没发生的事情烦恼，也不怎么关心救世主，而是把心思重新放回了他们自己身上。

德拉科在一周后真的给了她一份马尔福家的产业报告，就连他们家两百年前在澳大利亚投资过三个农场这种事都写得清清楚楚。

除此之外，他修改的合作计划也真的用了心，不仅条款公平了很多，还又增添了不少细节，萨曼莎几乎都挑不出什么毛病。

德拉科有些紧张地问。

萨曼莎故意慢吞吞地说。

德拉科立刻追问。

萨曼莎笑道，用手笼着嘴唇在他耳边说：

德拉科的那只耳朵红得像十月的苹果。

周围还有不少人，他又不能做什么，只得左顾右盼，强作镇定：

萨曼莎说。

幸好学校没有因为三强争霸赛取消霍格莫德日，第一个项目开始前的那个星期六，整个村子的街道上都挤满了人。

德姆斯特朗和布斯巴顿的学生几乎全都聚在R&B疯狂购物，尤其是布斯巴顿有几个女孩甚至拿出了要清空货架的架势。

德拉科：“你的意思是……”

萨曼莎：“如果布莱克家站的那边获胜，马尔福家不至于彻底沉沦；”

萨曼莎：“如果马尔福家站的那边获胜，布莱克家也不至于被赶尽杀绝。”

萨曼莎：“现在一切都没有定论，要是那个人真的回来，我们或许要试着筹划一些事情，偶尔在微妙处做点手脚，在必要时交换情报，甚至假装分手，好让两边放心……”

萨曼莎：“但是一切的前提是，我们能百分之百地信任彼此——不管发生什么事，不管对方做了什么，必须记住，我们两个永远不会真正的相互背叛。”

德拉科：“当然！”

萨曼莎：“你最好一直能这么坚定——哪怕有人要你对我施钻心咒，或者你某天发现我把马尔福家的秘密告诉了波特和邓布利多。”

德拉科：“不会有那么一天的……我怎么可能对你下手。黑魔王也不可能真让我做什么的，我只不过是个学生……”

德拉科：“这次能打什么等级？”

萨曼莎：“……E。”

德拉科：“为什么不是O？”

萨曼莎：“给你留点进步空间。”

萨曼莎：“……你在我心里一直是O啊。”

德拉科：“那我们是不是可以开始试点合作了？还有圣诞节的事情，什么时候定下来？”

萨曼莎：“正好，过几天就能去霍格莫德了，我们可以一起去见莱姆斯当面聊。”

第四百七十五章 杰玛

卢平安排的各种三强争霸赛周边产品也已经开始发售，所有能出声的加油产品都在一上午之内都被抢购一空。除此之外，三个学校的绶带、小旗子、勇士们会动的海报和小人偶同样很受欢迎——

这些涉及肖像权的魔法周边当然获得了四位选手的同意，而且签好了初步的授权书。R&B会在利润中给他们一些分成。

店面的正面简直被挤得水泄不通，萨曼莎和德拉科最终只能绕道后门，结果令他们完全没想到的是，开门的竟然是杰玛——她的胸口上还别着代理店长的徽章。

萨曼莎惊喜地问。

杰玛好像不想多谈，只是笑笑，便急匆匆地转身回了店里。

卢平走过来，看着杰玛的背影说。

萨曼莎看着杰玛远远忙碌的背影，她正在把一箱人偶放上货架，克鲁姆和塞德里克的最畅销，芙蓉的也不差，只有哈利的剩了最多。

卢平说：

萨曼莎和德拉科跟卢平一起走上二楼，这里的货箱更多了，甚至还增添了一张简单的折叠床。

卢平摇摇头，说：

萨曼莎感觉心里像是被塞了些湿漉漉的海绵，沉甸甸的。

她和德拉科对视了一眼，都看出了彼此眼里的惊讶。学校里好像从来没人知道杰玛家里的情况，不过这或许正是杰玛想要的——她不会希望别人对她另眼相待，对她怜悯照拂。在斯莱特林，暴露这种家境更不会有任何好处。

——————

小注释：

弗利家官方资料很少，具体情况均为私设。

纯血二十八并非全都是有权有钱的，韦斯莱家就不说了，冈特家更是穷得要命。斯拉格霍恩、奥利凡德、金斯莱（沙克尔）、汉娜艾博等等，大家都是纯血二十八之列的，同样不是巨富豪门。

萨曼莎：“怎么会是你？杰玛，你什么时候到R&B工作的？”

杰玛·弗利：“……从八月份。前面人太多，我先去忙了。”

莱姆斯·卢平：“她一直不让我告诉你，想完全靠自己的能力来竞争店长。而且她也不想让店员们知道她和你认识，怕他们觉得她是靠关系才当选的。”

萨曼莎：“她做得一定很不错吧？”

莱姆斯·卢平：“当然，我觉得她的能力完全过关，管理店面驾轻就熟，学东西也特别快。才三个月的功夫，她就从所有店员中脱颖而出，简直让我没有不选她的理由。”

莱姆斯·卢平：“艾达的孩子已经快出生了，所以现在杰玛做了霍格莫德这边的代理店长，如果没什么问题，年底就可以转为正式店长了。”

萨曼莎：“我相信她肯定没问题……但是她怎么会想到来店里工作的？她毕竟是个纯血女孩，你也知道，纯血一般都拉不下面子来做这些抛头露面的活。”

莱姆斯·卢平：“弗利家的情况有些……特殊。”

莱姆斯·卢平：“我调查过了，他们家早就没了产业，也没什么积蓄。弗利先生已经去世，弗利太太一直要看病吃药，杰玛还有一对年幼的弟弟妹妹要抚养。”

莱姆斯·卢平：“按杰玛的履历和成绩，其实完全可以去魔法部，但R&B店长的薪水要比那边高得多。对于她来说，每个加隆都十分宝贵。”

莱姆斯·卢平：“而且杰玛也说，等到几年之后，艾达回来了，她弟弟妹妹也都该上学了。她正好可以接受外派，到别的国家去帮我们经营分店。”

第四百七十六章 开赛

说完了杰玛的事，卢平看向萨曼莎和德拉科，一句‘约会’弄得德拉科立刻有些不自在起来。

萨曼莎笑道：

对于萨曼莎来说，一谈起生意上的事情，时钟就像被拨快了几倍。中午他们一起在R&B的阁楼里吃了份员工餐，下午的时候，德拉科出去买东西，萨曼莎和卢平依旧继续聊着。

等到一切谈完，几乎已经到了返校的时间了。

送她出门的时候，卢平问。

即使今天是霍格莫德日，也有不少人在胸前别着‘波特臭大粪’和‘支持塞德里克’。更别提货架上四位勇士的受欢迎程度几乎一目了然。

卢平说。

萨曼莎不想多谈：

卢平试图圆场。

萨曼莎已经看到德拉科朝她走来，身边的克拉布和高尔每个人都提着一大堆东西。

她努力缓了缓表情，回身对卢平笑了笑。

卢平拍了拍她的肩：

萨曼莎最后和卢平挥了挥手，朝德拉科的方向走去。

——————

离第一个项目越近，学校里的气氛就越是紧张和兴奋。芙蓉和克鲁姆几乎都在各自的地盘不露面，所以人们的眼睛更多地盯着塞德里克和哈利。

十一月二十四号仿佛一眨眼就到了。吃过午餐，所有人都顶着冷风急匆匆地跑去赛场，好给自己占到一个最佳的观看位置。

那些高高的观众席应该是特意用魔法连夜搭建的，场地中央更是被扩大了数倍，怪石嶙峋，中间有个古怪的大巢。

一侧的石墙上，巨大的铁栅栏闪着寒光，几条粗如水桶的铁链一直蜿蜒到看不清的黑暗深处。而与之相对的另一侧，一个单薄的帐篷在初冬的寒风里晃晃悠悠，像是颤抖的心脏。

德拉科把一顶崭新的、带有护耳的白色毛皮帽子扣到萨曼莎的头顶，又给她戴了一副同色的麂皮手套。

他自己也戴了和她款式完全相同的帽子手套，只不过都是黑色的。

莱姆斯·卢平：“你们俩今天特意一起来，应该不只是要约会的吧。”

萨曼莎：“当然是有别的事。”

萨曼莎：“我这是领了一个对角巷商铺的老板来谈试点合作，顺便咱们还得聊聊圣诞节的那些活动。”

莱姆斯·卢平：“那些学生们胸口的徽章都是你男朋友弄出来的吧。”

萨曼莎：“的确。但是要说引导全校人孤立他，我们可没有那么大的本事——是他自己不明不白地成了勇士，现在除了格兰芬多，没人看他顺眼。”

莱姆斯·卢平：“我相信哈利应该不是自己报名的。比赛会很危险，西里斯最近一直很担心他。”

萨曼莎：“我能做的就是看在西里斯的份上不戴徽章，仅此而已。”

萨曼莎：“而且西里斯今天压根没露面，不是吗？他根本就不想见我。”

莱姆斯·卢平：“他不是不想见你，他只是有事要和哈利当面谈，你也知道，第一个项目马上就要开始了……”

萨曼莎：“有什么区别呢？反正比起我来，他的教子永远更需要关心。”

萨曼莎：“不知道圣诞节之前我还能不能有机会出来。”

萨曼莎：“我想提前祝你圣诞快乐，但恐怕你圣诞节要有得忙了……”

莱姆斯·卢平：“是啊，这个圣诞会特别忙。可对于我来说，在R&B忙来忙去本身就是一种快乐。”

莱姆斯·卢平：“不要生西里斯的气。”

萨曼莎：“我已经很努力了。他有没有空见我也都无所谓——至少过几天第一个项目的时候，我肯定能在观众席周围见到一条黑狗。”

德拉科：“还不知道要比多久，这鬼天气。幸好我准备了这些。”

第四百七十七章 龙（1）（加更）

萨曼莎笑着钻进他的黑色羊毛长斗篷里，把自己裹紧，只在他胸口露出一个脑袋，像一只被揣进怀里的大型宠物。

她说着，一双眼睛饶有兴致地在比赛场上来回打量，帽子上的绒毛蹭得德拉科下巴发痒。

他伸手从斗篷里圈住她。

旁边的西奥多露出没眼看的表情，顺手拉住了达芙妮的手。就在这瞬间，萨曼莎发誓自己看到一条黑狗的身影在邓布利多身后的几排一闪而过。

随着一声哨响，卢多·巴格曼挺着滚圆的肚子跑上了裁判席，气喘吁吁地拿起了话筒。

高尔险些把嘴里的巧克力球掉进比赛场里。

德拉科的嘴角扬起兴奋又期待的笑：

西奥多笑着摇头，眼睛盯着那巨大铁栅栏的方向。那些粗大的栏杆正在缓慢升起，一个胳膊上满是伤疤的男人迅速在场地中央的大巢之中放了几颗火龙蛋，然后跑开了。

萨曼莎探头探脑地说。

巴格曼大声说：

铁栅栏已经完全升了起来，随着一阵刺耳的、粗嘎的摩擦声，地上的一条铁链动了。沉重的闷响从黑暗中传来，紧随其后的是一声响鼻，还有猛然窜出的蓝色火光。

观众席上响起一片惊呼声和倒吸凉气的声音，一头银蓝色的、真正的成年瑞典短鼻龙缓缓出现在众人面前。

众人的目光、不太合适的栖息环境和巨大的声音都让它十分不安，它立刻走到自己的龙蛋附近，烦躁而机警地转头打量四周，发出威胁的低吼声。

蒙太在后面喊着。

德拉科虽然嘴上如此咕哝着，眼睛却一眨不眨地看着那火龙身上美丽的鳞片，这条年轻的漂亮生灵可比古灵阁地下那条伤痕累累的苍白巨龙美丽得多。

西奥多也仔细看着火龙，饶有兴致。

勇士塞德里克的心情恐怕就比场边的观众们凝重多了。走出帐篷的时候，他脸色苍白，牙关紧咬，死死地攥着自己的魔杖。

————————

萨曼莎：“这算情侣款吗？”

萨曼莎：“看来今天要比的项目场面很大啊。”

德拉科：“别乱动。”

某男巫：“所有现场的观众朋友们！女士们先生们——哦，当然，我的意思是，还有所有孩子们！抱歉，我解说大型比赛习惯了——以及诸位裁判们！我荣幸地宣布，本届三强争霸赛即将正式拉开帷幕！”

某男巫：“首先，让罗马尼亚专业人士为我们送上第一个勇士要面对的挑战——瑞典短鼻龙！”

格雷戈里·高尔：“他说什么？！龙？！”

德拉科：“你没听错。”

德拉科：“怎么样，十加隆，我赌波特撑不过五分钟！”

西奥多·诺特：“那你岂不是稳赢了？我才不赌。”

萨曼莎：“看，里面有颗金色的蛋——难道是纯金的？”

某男巫：“正如大家所见，勇士们的在第一个项目中要完成的任务就是取得龙巢里的金蛋！”

某男巫：“如果谁取不到金蛋，完全可以放弃，但是评委们也会给他们相应的分数——而且，金蛋中藏着下一关的重要线索！我不建议他们蛮干，但也希望他们都能勇敢试试——”

某男巫：“第一场！——霍格沃茨，塞德里克迪戈里，挑战瑞典短鼻龙！”

蒙太：“梅林在上，这可是真正的火龙……”

德拉科：“嘁，没见过世面——我在古灵阁地下早见过了。”

西奥多·诺特：“幸好他们在龙脖子上栓了铁箍，不然这东西飞起来可就没那么‘可爱’了。”

作者：非常感谢车姨太开通会员，加更一章久等啦～

第四百七十八章 龙（2）（加更）

潘西小声咕哝着：

无论哪个学院，每个人都为塞德里克提着一口气。但很显然他十分聪明，变形咒也用得极为出色。

刚一出场，他就立刻闪身到岩石后面，把龙巢另一端的一块石头变成了一头纽芬兰猎狗。瑞典短鼻龙立刻被冒出来的猎狗吸引了注意力，它追着猎狗离开了龙巢，塞德里克趁机敏捷地接近了金蛋。

可就在他的手碰到龙巢的一瞬间，瑞典短鼻龙感觉到陌生人的气息接近了它的宝贝们。它立刻转回身来朝龙巢奔来，塞德里克打了个滚，借着场中那些巨石开始狼狈地闪避。

人群随着他的动作发出一阵阵惊呼和倒吸气的声音，巴格曼同时解说着他的每一个动作，就像在魁地奇赛场上似的：

幸好，火龙显然不想用自己的龙焰毁掉巢穴和蛋，所以只是用翅膀和尖锐的巨爪和塞德里克在龙巢附近周旋。很快塞德里克就意识到了这一点——他趁着一次躲闪的功夫迅速滚进龙巢，把金蛋抱在怀里，然后用魔杖往火龙的方向变出了一堵高高的土墙。

瑞典短鼻龙的动作慢了半拍，塞德里克立刻拔腿朝场边飞奔。所有人的心都提到了嗓子眼，恨不得让塞德里克多长出两条腿来。

可就在他快要跑出场地范围的时候，被完全激怒的火龙终于朝他喷出了一口蓝色的、足以瞬间融化森林的高温火焰，那火焰擦着塞德里克的身体将他抛飞了出去。他踉跄着站起身来，紧接着便迅速地被一具担架连着金蛋一起抬到庞弗雷夫人那里去了。

随着巴格曼的喊声，全场寂静的观众总算爆发出了一阵震耳欲聋的欢呼声。霍格沃茨学生的掌声几乎要掀翻赛场，其中夹杂着各种口哨声、喇叭声和古怪的呐喊声。

一些肌肉虬结、满身伤疤的人进入场内，将六七道昏迷咒同时打在瑞典短鼻龙身上，把它弄晕过去，带进了那道铁栅栏组成的闸门里。

德拉科在萨曼莎的耳边说。

随着巴格曼的话音落下，马克西姆女士将魔杖举到空中。一缕细细的、丝带般的东西从杖尖喷出来，在空气里组成了一个7。

紧接着，新上任的国际魔法合作司司长莫克里奇打出了一个9。

邓布利多的分数也是9，而卢多·巴格曼自己给了塞德里克一个8。

最后，卡卡洛夫举起了魔杖，停顿片刻，然后在众目睽睽之下往半空中喷出了一个5。

巴格曼显然不太满意地看了卡卡洛夫一眼：

一个赫奇帕奇女生愤怒地尖叫着。

足有几十个人同时朝卡卡洛夫发出了不屑的嘘声，但他依旧翘着山羊胡子坐在裁判席的金椅子上，假装自己什么都听不见。

————————

潘西·帕金森：“我宁愿他直接投降。”

潘西·帕金森：“那么一张脸被烧坏了多可惜啊。”

某男巫：“哎哟，好危险，太危险了。真够悬的！”

某男巫：“很聪明的办法——可惜没有成功！”

某男巫：“第一位勇士，霍格沃茨的塞德里克·迪戈里，成功取得金蛋！”

德拉科：“那些都是罗马尼亚的驯龙人，看到那个红头发的了吗？那是韦斯莱家的二儿子。”

某男巫：“裁判开始打分！”

某男巫：“好吧……”

某男巫：“霍格沃茨，塞德里克·迪戈里，第一项得分，38分！”

某女巫：“他在故意压分！”

作者：非常感谢芙蕾雅r开通两个月会员，加更两章久等啦～

作者：1/2

第四百七十九章 龙（3）（加更）

巴格曼仿佛故意让人嘘了卡卡洛夫一阵子，之后才喊道。

帐篷的帘子再一次被掀起来了，芙蓉钻了出来。她高高地昂着脑袋，露出秀美的脖子，手里拿着魔杖——但胳膊在轻微的发抖。

蒙太下流地嚷着。

萨曼莎很想回头对蒙太施个恶咒，但她根本无法把目光从赛场中移开。那头刚刚出来的威尔士绿龙正发出非常独特的叫声，甚至有些优美动听。

它并没有先喷出龙炎，而是优雅地将翅膀覆盖在龙巢之上，看起来攻击性不算太强——但也只是看起来而已。无论怎么说，那可是一头高达30英尺的喷火猛兽。

德拉科说。

西奥多估算着。

德拉科带着些卖弄的意味展示着自己的火龙知识：

萨曼莎说。只有成绩才能让蒙太之流轻视和侮辱女孩的人被狠狠打脸。

一直不太说话的达芙妮也开了口。二人对视了一眼，发现彼此的想法都一样。

很显然，达芙妮说得没错，芙蓉趁威尔士绿龙没注意的时候轻手轻脚地走到一片阴影中，然后解开帽子，让她漂亮的长发漂浮在空中。

很快，所有人都发现那漂浮的头发并不是因为风，而是因为某种专属于媚娃血统的天赋，就像世界杯赛场上的一样，散发着令人心醉的迷幻力量。

她高举魔杖，嘴唇张合，像是施咒，又像在唱歌。只是没发出任何声音。

就连巴格曼也不敢出声了，全场观众紧盯着芙蓉的嘴巴，一些男孩不自觉地开始露出幸福、沉醉、有些痴傻的表情来。

那头火龙更是渐渐阖上了眼帘，甚至慢慢发出了鼾声。

巴格曼的声音小了很多，生怕惊醒睡龙，影响芙蓉的比赛结果。

在所有人的目光注视下，芙蓉踮起脚尖，极轻、极慢地走到火龙身边，用最温柔的动作小心翼翼地从翅膀下取出了那枚金蛋。

原本一直有惊无险的芙蓉在最后关头被威尔士绿龙打鼾喷出的一簇火苗点燃了裙子。

幸好她没有尖叫，而是立刻用魔杖变出水来，浇灭了火焰。

直到芙蓉捧着金蛋下了场，萨曼莎才总算松了口气。

德拉科看向裁判席。

马克西姆夫人立刻打了10分，莫克里奇给了7分；

邓布利多给的依然是9分，巴格曼打出了8分；

卡卡洛夫则干脆毫无廉耻地给了4分。

巴格曼顶着全场送给卡卡洛夫的嘘声宣布道。韦斯莱双胞胎怪腔怪调地吹响了vuvuzela，朝裁判席发出一阵响亮的牛叫，邓布利多笑了起来，白胡子一抖一抖的。

——————

小注释：

原著未提到的小分是我根据不同评委的立场和其他表现自己分配的，但项目大分是完全参考原著来的，所以不存在偏袒。

在这里贴一下原著已知的、前两项的分数（第三场迷宫不计分）：

哈利第一轮40，第二轮45，总分85。

塞德第一轮38，第二轮47，总分也是85，第三轮开场时跟哈利并列。

克鲁姆两轮都是40，总分80。

芙蓉第一轮未知，第二轮25，第三轮最后一个入场。

————————

某男巫：“接下来，德拉库尔小姐请上场！”

蒙太：“噢！这漂亮妞要是这么死了就太可惜了——可惜呀！你们懂得……”

德拉科：“算她走运。威尔士绿龙算是最温顺的龙了，平时不过爱吃点绵羊，还总是躲着人类。”

西奥多·诺特：“但它看上去足有三吨重。”

德拉科：“你一定没听过乌克兰铁肚皮吧，那玩意能长到六吨重，是体型最大的一种，眼睛是深红色，爪子特别长，而且特别狠毒——”

德拉科：“不过，要说最凶的，还是匈牙利树蜂……也不知道他们有没有胆量弄一头到英国来给我们瞧瞧。”

萨曼莎：“我倒希望这个德拉库尔能拿个好成绩。”

达芙妮·格林格拉斯：“她看起来并不蠢，应该不是蛮干的人。”

某男巫：“真叫人不可思议，刚才那么多成年巫师一起施咒才把瑞典短鼻龙弄晕，她居然自己就能办到！”

某男巫：“小心……我的天呐，她得手了！现在马上就要返回，只差最后一点点，噢！小心！！”

萨曼莎：“好险！”

萨曼莎：“如果她的腿没事的话，她受的伤就比塞德里克轻多了，是不是？说不定她得分也会高一些。”

德拉科：“难说。她一共只展示了两个咒语，而且一大半都是靠血统天赋。论精彩程度可赶不上霍格沃茨……不知道评委会怎么给分。”

某男巫：“又是一个38分！目前霍格沃茨和布斯巴顿分数持平！”

作者：这是为芙蕾雅r加更的第二章～

作者：2/2

作者：明天见～

第四百八十章 龙（4）

哨声第三次被吹响了。

这回那些罗马尼亚驯龙人放出来的是一条猩红色的家伙，它脸上长着一只狮子鼻，鼻子周围有一圈金灿灿的流苏状尖刺，眼睛暴突着，看上去脾气可不太好。

很显然，观众们之前发出的一阵阵声音早已让它躁动不安。它烦躁地从鼻孔里喷出了好几团蘑菇状的火球。

不用萨曼莎提问，德拉科就在她身后解说道：

克拉布也听见了他的话，瓮声瓮气地问。

德拉科接到提问，更得意地说道。

萨曼莎侧过头，贴在他耳边说。

德拉科瞬间抿住嘴唇，露出一个别扭的笑容，双手在她腰间作势捏了捏。

萨曼莎毫不客气地反手去戳他的肚子，结果被他更紧地箍在了怀里，两只手也都被牢牢攥住。

德拉科强作镇定地说。

萨曼莎立刻把头转回到赛场上，克鲁姆竟然没选择一个掩体，而是径直朝火龙冲了过去。

巴格曼也大吃了一惊：

从克鲁姆杖尖射出的一道魔咒，在巴格曼的话音落下之前，就击中了火球龙的眼睛。

那条龙发出一声可怕的、石破天惊的尖叫，疯狂地开始在地上翻滚，胡乱跳动，几乎踩烂了自己所有的蛋。只有那颗金蛋幸免于难，被克鲁姆瞅准时机拿到了手中。

巴格曼大吼大叫，

铺天盖地的掌声像打碎玻璃一样，把冬天的空气震得粉碎。一打驯龙者飞快地冲到了场地上，趁着火球龙还没有彻底失控，让它昏了过去。那个查理·韦斯莱显然对克鲁姆非常不满，他检查了火龙的眼睛，之后狠狠地瞪了瞪克鲁姆。

但克鲁姆并没有在意那些，他捧着金蛋，朝裁判席和观众席挥手示意，之后转身消失在赛场边缘。

巴格曼看向马克西姆夫人，这位女士举起魔杖，打出了一个不算太糟糕的7分。

当然，她肯定对卡卡洛夫给芙蓉的4分耿耿于怀，否则克鲁姆的分数还会更高。

紧接着，莫克里奇也给了7分，邓布利多和巴格曼都给了8分。

西奥多喃喃道：

他的话音未落，就被全场的第三轮猛烈嘘声淹没了。卡卡洛夫直接给了克鲁姆满分十分，扬着下巴，露出一副‘你们能拿我怎么办’的表情。

在裁判席后面，如果不是弗立维教授和海格拼命拉着，穆迪的木头假腿都要踢到卡卡洛夫的脑袋顶上了。

德拉科：“这是中国火球龙。也叫狮龙。”

德拉科：“用鼻子喷火球就是它的特点之一——它可比刚才那条凶多了，这东西通常喜欢吃人。”

文森特·克拉布：“但这条看起来不太大啊。”

德拉科：“的确，这条估计只有两吨左右，是条母的。这种龙一般公的更大，能长到四吨多。”

萨曼莎：“是啊，这是条‘小龙’呢。”

德拉科：“……等回去再收拾你。”

萨曼莎：“你想怎么收拾我？”

德拉科：“赶紧看，克鲁姆上来了。”

某男巫：“梅林在上，克鲁姆是怎么打算的！”

某男巫：“非常大胆！——我的天，眼疾咒？”

某男巫：“他表现出了过人的胆量——啊——没错，他拿到了金蛋！”

某男巫：“目前为止，克鲁姆是最快的！他刷新了纪录，令人印象深刻！”

某男巫：“我想裁判们已经对分数做好了决定！极为精彩的一战，勇士正面击败了火龙——但是龙蛋的损失是不是也应该计算在内呢？让我们拭目以待——”

西奥多·诺特：“卡卡洛夫这次会给几分？”

西奥多·诺特：“他的脸皮难道真有那么厚——”

第四百八十一章 龙（5）

巴格曼非常不情愿地公布道：

德拉科讥讽道。

更多的喇叭被吹响了，好像有人在赛场中赶来了一大群牛。这种声音很显然起到了令人意想不到的效果——

卡卡洛夫倒是没怎么样，那巨大钢铁围栏背后的黑暗里，忽然睁开了一双巨大的、冷漠残忍的眼睛，仿佛等不及要出来吃一顿饱餐。

西奥多说。

德拉科幸灾乐祸地把胸口的徽章点了点，让它的字样变成了‘波特臭大粪’。

萨曼莎没出声，她眼看着那些驯龙人放出了最后一条龙，而德拉科吃惊地轻吸了一口气：

高尔追问道。

德拉科甚至不必回答，就有更多观众叫出了这种火龙的名字——对于喜欢翻看火龙资料的男孩来说，认出一头匈牙利树蜂就像认出扫帚棚里的火弩箭一样容易。

它比前面三头同类更大，也更丑陋残暴——那全身覆盖的黑色的鳞片毫无色彩可言，只让人觉得冰冷。还有一条长满硬刺的尾巴甩在身后，在坚硬的地面上留下几米长的坑坑洼洼的痕迹。

德拉科的脸上有兴奋也有畏惧：

西奥多立刻总结道。

德拉科下了定论。

就在全场观众的一片沸腾中，哈利有些单薄的身影走出了那顶选手候场的帐篷。他看上去比前三个人都瘦小得多，尤其是在那头匈牙利树蜂的衬托下，仿佛真成了一只小小的蚂蚁。

萨曼莎感觉自己的手开始发凉，一直攥着她双手的德拉科下意识地把她的手拢在掌心揉搓着，全场回荡着巴格曼的声音：

从观众的视角来看，发生的一切都令人费解。哈利挥了挥魔杖，似乎念了个什么咒语，然后便开始在那堆嶙峋的石块中间狼狈地躲闪着——

一会儿是龙炎，一会是树蜂尾巴的撞击，他刚一上场就把自己弄了个灰头土脸。

险象环生的比赛让观众们也跟着揪紧了心。没有人还想着哈利有没有作弊了，整个观众席上的脑袋都跟着哈利的一举一动打转，或扭头、或伸脖子、或倒吸凉气、或发出惊呼。

某男巫：“那么……”

某男巫：“威克多尔·克鲁姆，获得40分，暂列第一。”

德拉科：“啧。看来卡卡洛夫的脸皮比火龙皮还要厚。”

西奥多·诺特：“你们看！龙以为有牛可以吃，到时候找不到食物，恐怕就要吃波特了。”

德拉科：“波特要是真变成了龙粪，我的徽章也算是没白做。”

德拉科：“我的天——他们还真弄来了一头树蜂！”

格雷戈里·高尔：“匈牙利树蜂？就是你刚才说最凶的那种？”

德拉科：“这家伙的龙炎能喷出五十英尺远，尾巴更厉害，就像一把链锤。”

德拉科：“它们刚出生的时候就是靠尾巴来破壳的，到了成年之后，尾巴简直能劈山裂石。更别提它们的眼睛，从几百英尺之外就能清晰地看见一只蚂蚁。”

西奥多·诺特：“所以波特从前面后面都没有胜算，就算想躲也会被发现？”

德拉科：“没错。”

德拉科：“除非他一露面就大喊放弃，这样才能有活下来的希望。”

某男巫：“最后一位，也是年纪最小的选手出场了！我们已经见识了诱饵、催眠和直接进攻，不知道哈利·波特会给我们带来什么惊喜——”

某男巫：“他施咒了！但什么都没发生……怎么回事？难道他的咒语没管用吗？”

第四百八十二章 龙（6）

随着巴格曼的喊叫声，所有人都看到了破空飞来的那柄火弩箭。哈利立刻骑上扫帚腾空而起，像在魁地奇赛场上一样，高高地飞了起来，在空中变成了一个小黑点。

巴格曼兴奋地大吼着。

德拉科在萨曼莎身后发出了不屑的低哼声。

裁判席后，一条黑狗激动地猛摇着尾巴……

然而骑上扫帚并不意味着哈利已经稳操胜券——除了逃离龙口，他还必须拿到金蛋。

巴格曼的解说已经渐渐出现了有些明显的倾向性。

萨曼莎只看到火弩箭带着哈利在树蜂周围令人眼花缭乱地飞着——用德拉科的话来说，他就像一只烦人的苍蝇，正惹得树蜂越发烦躁。

正如巴格曼解说的那样，趁树蜂终于被惹怒，张开翅膀，低吼着准备再次喷发龙炎的瞬间，哈利便立刻如看到了金色飞贼似的俯冲了下去。

和比赛时一样，他接近了金蛋，张开了双手——

随即他嗖地腾空而起，飞离巨龙，在看台上空盘旋。沉重的金蛋就夹在他的胳膊底下。

观众的呐喊和尖叫冲击着萨曼莎的耳朵，一直到哈利也消失在场边，热烈的气氛才渐渐平息。

随着巴格曼的声音，马克西姆夫人给了8分，莫克里奇给了9分，邓布利多也是一样。

卢多·巴格曼竟然直接给了哈利10分，而卡卡洛夫……

这个完全不在乎自己脸面的老家伙只给了4分。

在一片混乱中，巴格曼公布道。

驯龙者们正在场中安抚暴躁的树蜂，试图把它重新关回铁栏里。韦斯莱双胞胎们对卡卡洛夫比着粗鲁的手势。嘘声和欢呼在场地上响成一片。

人群很快开始退场，成百上千双脚踏在木板楼梯上，发出一阵阵混乱的闷响。

德拉科一直咕哝着‘如果有火弩箭我也能做到’之类的话，萨曼莎趁离开之前又往裁判席后排和场地四周瞥了几眼，可那条大狗早就奔着哈利离开的方向头也不回地追了过去，只留给她一个黑色的背影。

——————

小注释：

在电影中，或许是导演想来个空中追逐战，燃烧经费多搞点特效，弄点儿宏大远景什么的。所以安排树蜂挣脱了锁链，给城堡的墙啊塔楼啊扒了个稀烂（？）……可是观众席上是看不到这些场面的。所以我还是按原著来了——树蜂在原著里一直是栓在地上的。

可以仔细看一下原著第四部，对应章节是《第一个项目》。

某男巫：“希望哈利·波特能早些想出一个好主意来——等等，什么声音？！天上飞来了一个东西……是把飞天扫帚！”

某男巫：“我的天，原来这就是他的办法——克鲁姆先生你看到了吗？”

某男巫：“我们能看到哈利拿出了魁地奇比赛的架势，就好像金蛋是一颗大些的飞贼。”

某男巫：“或许还有些来宾不知道，哈利·波特是他们学院的找球手！而且还拿到了霍格沃茨的冠军呢——瞧他呀！他在火龙身边飞掠，寻找着机会！”

某男巫：“招惹一头匈牙利树蜂很不明智，但很显然，哈利是想让树蜂展开翅膀，好把金蛋露出来，给自己创造机会——他成功了！”

某男巫：“接下来是裁判的打分——”

某男巫：“那么，三强争霸赛的第一场比赛就全部结束了！”

某男巫：“目前哈利·波特和威克多尔·克鲁姆均为40分，并列第一。让我们共同期待将在二月举行的第二轮赛事！”

第四百八十三章 难逆（加更）

这天晚上，斯莱特林公共休息室里被谈论最多的话题自然也是三强争霸赛。

西奥多说。

德拉科接口道：

达芙妮说。

德拉科十分不理解他们的思路。

西奥多说着褒义词，语调可不像赞扬。

德拉科有些烦闷地张开手指，向后捋了捋自己的头发。

回答他的只有一阵沉默。

斯莱特林再不甘心又能如何？难道让波特真的缺胳膊断腿参加不了比赛？

且不说庞弗雷夫人一下就能治好那些伤势、火焰杯的勇士又没有退赛的余地，光是邓布利多也不会容许他们那么做。

天色渐晚，众人也都意兴阑珊地散了。只剩萨曼莎和德拉科还留在原地没走。

德拉科看向一直沉默无言的萨曼莎。

萨曼莎让自己忘掉那条黑狗跑远的身影，摇了摇头：

萨曼莎盯着壁炉里跳动的火焰，似笑非笑。

德拉科原本微皱的眉头一下子松开了。

他左看看右看看，发现公共休息室里已经没了人，不太自然地清了清嗓子。

萨曼莎装傻：

德拉科伸手把她拽到自己身边，在她唇角落下一阵雨点般的吻。

很快，小雨变成了不间断的暴雨，最后变成汹涌的海浪，把她整个人都卷进了他的怀中。在黑湖的潮水声里，她觉得自己像一片树叶似的任由水流摆布着，全身的感觉都集中在嘴唇上，脑子里是一片空白……

一直到深夜，她回到寝室，躺在自己的床上，还是觉得整个人都晕晕乎乎的。

这不过就是吻而已，甚至连德拉科的手都一直克制地放在她的腰际。可是德拉科是什么时候学会那些……技巧的？

————————

西奥多·诺特：“恐怕明天其他学院的人就不会戴这个徽章了。”

德拉科：“听到今天散场时他们说的话有多可笑了吗？——‘哈利不会故意报名参加这么危险的比赛的，我觉得他应该真的没作弊。’”

德拉科：“就好像报名那个时候波特就已经知道要对付火龙似的。说不定他原本以为只是对付两只红帽子呢。”

达芙妮·格林格拉斯：“现在拉文克劳们都在考虑霍格沃茨的整体赢面，毕竟波特的分数比迪戈里还高点儿，两个勇士或许真能增大我们学校取胜的概率。”

德拉科：“赫奇帕奇也忘了他们勇士被抢了风头的事了？”

西奥多·诺特：“毕竟那是最‘好心肠’的学院——善良热忱，忠厚老实什么的……我不觉得他们会记仇多久。”

德拉科：“反正波特今年又要得意了，对吗？”

德拉科：“你今天怎么了？自从回来就不说话。”

萨曼莎：“没什么。”

萨曼莎：“我只是觉得巫师界都是一群疯子，难怪人越来越少——还有谁能想出这种‘选几个孩子去玩命给大家看’的比赛呢？”

萨曼莎：“第一个项目就这样危险，谁知道后面还能搞出什么花样。”

德拉科：“你担心波特？”

萨曼莎：“——我最不担心的就是他。”

萨曼莎：“反正西里斯总会给他想出万全之策的，更何况还有邓布利多在。”

德拉科：“……今天比赛的时候你叫我什么来着？就是克鲁姆上场之前，他们把火球龙拽出来的时候——”

萨曼莎：“我叫过你吗？”

萨曼莎：“我忘了。”

德拉科：“——我可没忘。”

作者：非常感谢修与阿凉鲜花突破1000，再加更一章久等啦～

第四百八十四章 圣诞（1）（加更）

一进入十二月，凛冬就彻底笼罩了苏格兰的群山。

狂风在城堡周围怒号着，德姆斯特朗的大船在黑湖里颠簸飘摇，布斯巴顿的马车则停在场地上忍着暴雪。海格不得不给那些银鬃马的饲料里加了烈酒，好帮助这些巨大的美丽生物度过严寒——同时也讨一讨马克西姆夫人的欢心。

与其他两个学校师生们的居住条件相比，霍格沃茨热腾腾的炉火和厚实的墙壁让人分外舒适，以至于那些学生偶尔会有意到城堡里来转转，出没在礼堂和图书馆中打发时间。

正如之前斯莱特林们夜聊时预料的那样，第一个项目结束后，很少有人还戴着‘波特臭大粪’的徽章了。只有德拉科还抓住各种和哈利碰面的机会对他冷嘲热讽，但他大部分的精力依旧用在学习商业知识，还有和萨曼莎的魔咒对练中。

萨曼莎则比德拉科更忙一点儿——她和卢平的通信因为圣诞节的临近而愈发密集，再算上邮购的东西、寄来的样品还有预言家日报和其他杂志之类的物件，她最多的时候每天早上要对付四五只猫头鹰。

同样需要劳累猫头鹰们的还有全校女孩儿们：

自从接到了关于圣诞舞会的通知，所有姑娘邮购的频率就翻了几倍。那个在开学前给众人发放通知的人必定是个不解风情的，或者不了解女孩儿心事的人——

通知单上居然只说了要准备一件礼服，根本没提舞会的事情，以至于所有人都需要紧急邮购高跟鞋、配饰、搭配在礼服外面的披肩和皮草。光是弄头发的东西就有十来种，例如：染发剂、光亮剂、闪光粉、营养油和速顺滑发剂……更别提还有那些祛斑的、除痘的、美白的产品……

理所当然地，R&B店里更加忙得不可开交。因为对角巷的总店忙着筹备圣诞活动，卢平干脆将邮购业务全交给了主管霍格莫德的杰玛，她把一切都打理得井井有条。

学校里的氛围也因为即将到来的舞会而变得活跃起来——女生们在走廊里窃窃私语，讨论如何打扮，每当有男生走过时就发出有些夸张的笑声；男生们则抓耳挠腮，犹犹豫豫，仿佛要开口说出邀请比登天还难。

有了男女朋友的人自然不必纠结，但那些依旧孑然一身或芳心未定的人可就煎熬得很了。

不够年龄的挖空心思去找高年级的舞伴，有暗恋对象的忐忑不安地去试探心意。

有人一边嫌弃邀请自己的人不够好，一边又担心自己邀请不到想约的对象……也有人好不容易鼓起勇气去邀请人，才发现别人早就被邀请过了。

各种传闻和狗血八卦在学习里如流感一样蔓延，最可笑的莫过于罗恩·韦斯莱去邀请芙蓉·德拉库尔，结果又自己落荒而逃的故事。

终于，圣诞节的早上还是到来了。

萨曼莎从寝室的床上睁开眼，首先看见的就是床脚的那些礼物包裹。

卢平寄给她的是整套新品的舞会闪粉，可以让锁骨闪动漂亮的高光；

西里斯寄给她的是一张风雅牌巫师服装店的一千加隆储值卡，萨曼莎完全能想象到他原本又要买一大堆衣服，却碍于她人在寝室，最终只能这样送她；

多比给她寄了整整一盒糖苹果，每一颗上面都弄了不一样的点缀，有黑巧克力和白巧克力，还有枫糖浆和彩色的糖碎……五颜六色，分外好看。

————————

作者：非常感谢游客1589646…开通三个月会员，加更三章久等啦～

作者：1/3

第四百八十五章 圣诞（2）（加更）

德拉科送给她的礼物也跟苹果有关。

和之前某年一样，他的包裹又大又沉，里头装满了新鲜苹果，如同刚从枝头上摘下来的一样，但这次不仅仅是青苹果，每一颗苹果的样子都不同——

有连果肉都殷红如血的暗红色苹果、鲜嫩清香的浅黄色苹果、长着条纹的艳红色苹果、甚至天生白皮的苹果……

每颗苹果下面都有一张介绍卡片，写着它们不同的名称和特性。

最令萨曼莎惊讶的是，它们并不是从全世界搜集来的，而是由几个擅长草药学的巫师经过了一年的辛苦努力才用魔法改造出的新种。

“……或许你吃那一种苹果吃腻了，如果这些品种里有你喜欢的，明年我就让他们多种一些。”

在卡片上，德拉科这样写道。也不知道他为了这份礼物准备了多久。

她随便拿起其中一颗白色的咬了一口，竟然不是脆的，而是像一枚巨大的浆果，迸得她满口清甜的汁水。

萨曼莎本以为礼物都拆完了，可没想到，还有一份包裹等着她去拆封。

她抽开丝带，随手撕掉包装纸，结果险些把那个盒子丢在地上。

盒子里放着一只定制娃娃，按她如今的模样等比例缩小了十倍，身上还穿着斯莱特林的校袍。更别提那娃娃头上的发带，竟然和德姆斯特朗抵达霍格沃茨那天她随便扎的那一条同样花色……

盒中的卡片上是布雷斯的字迹。只有简短的几句话，却让萨曼莎的胃一阵痉挛。

“布莱克小姐，虽然你有了舞伴，但今晚能赏光和我跳支舞吗？

我最近发现了一些关于我记忆的有趣小问题，很想和你讨论一下。

—— 你的新朋友，或老朋友。布雷斯·扎比尼”

——————

圣诞节的霍格沃茨从来都像童话城堡一般让人炫目，而今年为了向其他两个学校展示他们的风貌，所有教职员都在布置上狠狠下了一番功夫。

大理石楼梯的扶手上挂满了永远不化的冰柱，礼堂里惯常摆放的那十二棵圣诞树上，装饰着各种各样的小玩意儿，从闪闪发亮的冬青果，到不停鸣叫的活的金色猫头鹰。那些盔甲都被施了魔法，只要一有人经过，它们就会演唱圣诞颂歌。

但萨曼莎无暇注意这些，一整个白天她都在思考自己的遗忘咒是不是已经被破解了，她更不知道布雷斯究竟想做些什么——于是她动了针线，她的礼服内侧缝了个细长的口袋，把魔杖塞进了裙摆里。

“大不了就再给他一记遗忘咒。”

她横下心，这样想着。

终于，晚上八点的钟声被敲响了。所有女孩儿们挨个走出她们寝室的通道，在斯莱特林的公共休息室跟自己的男伴儿碰面。

潘西第一个跑了出去，她的舞伴是个德姆斯特朗的高年级，所以要去门厅找他。其他女孩就没那么急了——达芙妮落落大方地穿着她淡紫色的鱼尾长裙走出了寝室的通道，紧接着是米里森，她的米黄色蓬蓬裙并没让她更臃肿，反而让她显出几分可爱来。

——————

小注释：

在电影中，赫敏是从楼梯上走下来的，因为格兰芬多的地盘在上面，她从寝室下来，所以才有走下楼梯这样的单独特写。

而原著里提到：“一群斯莱特林的学生沿着台阶从他们的地下公共休息室里上来了。”

对于身处地下的蛇和獾，就不应该是款款下楼了。所以我更换了场景，让同一个学院的舞伴儿们在公共休息室碰面。

————————

作者：这是为游客1589646…加更的第二章～

作者：2/3

作者：最近想为新年假期屯点稿（希望能吧hhh），所以每天大概只加更三章这样，也就是每天六章～

作者：明天见啦

第四百八十六章 圣诞（3）

最后走出去的是萨曼莎。

尽管卢平给她买的裙子从前面看已经足够保守，领口刚过锁骨，可萨曼莎还是有些接受不了一整片的露背。

于是她在胳膊上搭了一条银白色的狐毛披肩，刚好能配得上那墨绿色的绸裙，还能将她的后背遮住一半，只露出那条蛇骨链的一部分。

当然，她没忘记把头发挽成利落的发髻，也没忘记戴上德拉科夏天送她的蛇形臂环。

走出通道的时候，她还在纠结自己的裙子会不会太‘合身’，几乎把上半身的起伏轮廓都显露无疑。但紧接着，她就看见了德拉科，和他眼中毫不掩饰的惊艳。

她相信自己的眼神也是一样的——

德拉科黑色天鹅绒的礼服正配得上他愈发挺拔的身形，里面的白色衬衫和同色领结衬得他格外英俊。

萨曼莎挽上他的手臂，满意地发现自己的鞋跟高度刚好合适。她今天高了一大截。

德拉科一边带着她往外走，一边打量着周围的其他男孩，仿佛不乐意别人看萨曼莎任何一眼。

克拉布和高尔跟在他们身后——高尔和米里森靠在一起，像两团甜美的棉花糖，克拉布则独自一人，或许是因为没找到舞伴显得有些阴沉。

萨曼莎尖细的鞋跟让她在上台阶的时候微微摇晃了一下，德拉科扶住她，一眼就瞄到了她的鞋。

萨曼莎故意挑眉问。其实她早就在鞋跟和鞋底上都施了咒。

德拉科和她一起迈上了最后一级台阶，挑衅似地看向城堡一楼的大门。德姆斯特朗的学生们正同时朝礼堂涌去，他们每个人都穿着火红色的制服，肩上半坠着披肩和一条粗厚的棕色毛皮。

潘西吊着一个十七八岁男孩的胳膊在大声谈笑，眼睛却瞥向布雷斯的方向。

而没带任何舞伴的布雷斯刚好和萨曼莎对上了目光，眼神意味深长，让她心中惴惴。

麦格教授的声音响起，四位勇士纷纷带着舞伴走到了礼堂门外。萨曼莎的眼神挨个扫过他们：

塞德里克和秋果然在一起了，他们的苗头从上个学年就已经显现出来，如今站在一处，看起来十分相配；

哈利身边跟着一个不认识的女孩，萨曼莎倒是很意外，他竟然没邀请赫敏；

接下来的是芙蓉和一个满脸陶醉的拉文克劳；

最后是克鲁姆和……

米里森小声惊呼。

不怪众人惊讶，赫敏原本蓬乱的卷发现在又柔又顺，身上柔软的礼裙露出了她漂亮的手臂和脖颈，更别提她手里没有了书、羊皮纸或羽毛笔，简直就像变了个人。

布雷斯的声音就像幽灵似的突然从德拉科耳边冒出来，吓了他们一跳。

他不知道什么时候走到了斯莱特林众人的身旁。

萨曼莎：“你怎么不说话？难道舞会开始前不应该再礼貌地向女伴问候一下吗？”

德拉科：“你现在的样子比最强效的石化咒还管用，让我根本说不出话来。”

萨曼莎：“难道我现在又从塞壬改成美杜莎了？”

德拉科：“……你是打算踩死我吗？”

萨曼莎：“不然我也可以跟别人跳？”

德拉科：“想都别想。”

麦格：“请勇士们到这边来！”

米里森·伯斯德：“那是格兰杰？”

布雷斯·扎比尼：“当着自己舞伴的面打量其他女孩，是不是不太礼貌？”

第四百八十七章 圣诞（4）

德拉科立刻辩驳。

布雷斯问。

德拉科话一出口才反应过来有陷阱：

布雷斯似笑非笑，又转头看看附近的其他斯莱特林：

萨曼莎冷淡地说着，和德拉科顺势跟着人群一起走进了礼堂里。

礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着成百上千的槲寄生小枝和常春藤编成的花环。四张学院桌子不见了，中间是宽敞的舞池，四周摆满了小桌和座椅。

所有人都在舞池周围形成了一个圈，听着音乐响起，看着四位勇士一起带着舞伴开舞。

在人群的缝隙里，德拉科压低声音问萨曼莎。

萨曼莎不安地说。德拉科的手臂下意识地收紧，将她的手牢牢夹在自己身边。

萨曼莎肯定地说着，又随口转移了话题：

德拉科说。

萨曼莎送给德拉科的礼物是一份她自己专门给他写的商业计划书。无论是他店里冬季主打的咖啡和夏季主打的冰淇淋，她都给他订了一套全新的营销方案。

她建议德拉科在店里发售各种各样漂亮的瓷杯和玻璃杯——只要在买饮料的时候买了杯子，当天就可以享受无限续杯，下次带着杯子到店里来购买饮品，还可以每次减掉5纳特的包装费。

这样，客人不仅会更经常光顾，平时每次使用这个杯子的时候也都会想到德拉科的店。

不同花样不同主题的杯子还可能会引起一部分喜欢收藏的客人的兴趣，在提高店面的营业额的同时，也进一步增强了对客人的吸引力。

说话间，第一支舞曲已经过半，越来越多的人带着舞伴走进了舞池。

萨曼莎任由德拉科带她走到场中，将手搭上了他的肩，磕磕绊绊地被他带着旋转。她觉得自己傻极了，刚迈出三步就险些踩到德拉科的脚，可德拉科丝毫不以为意，反而习惯地躲闪着，仿佛他们又回到了多年以前。

德拉科：“我只不过是好奇而已——见到一只兔子站起来跳舞，谁都会看上两眼的。”

布雷斯·扎比尼：“那你觉得刚才那个赫敏·格兰杰和萨曼莎谁更美？”

德拉科：“当然是萨曼莎——”

德拉科：“谁让你叫她名字的？”

布雷斯·扎比尼：“你看，你的第一反应并不是我叫了她的名字。”

布雷斯·扎比尼：“或许我从前经常叫她的名字，对吗？”

布雷斯·扎比尼：“而且，大家也不觉得我叫她名字有什么不对……”

萨曼莎：“谁会关注这种小事呢，扎比尼？是你自己想得太多，失陪了。”

德拉科：“他今天怎么回事？”

萨曼莎：“我也不知道，但是……他可能想起了什么。”

德拉科：“想起什么也无所谓，反正你已经是我的女朋友了——我们光明正大，是他一直纠缠不休。”

萨曼莎：“对，是他一直纠缠不休。”

萨曼莎：“你送我的苹果都很特别，你自己尝过了吗？我每种都挺喜欢的，尤其是那种吃起来像浆果的，还有那种没有核、特别甜的。”

德拉科：“那我今晚就写信，让他们明年多送来些。只是现在产量还太小了，可能还需要再培育几年，才能成批地给我们送来。”

德拉科：“你给我的圣诞礼物我也看完了——那些关于咖啡杯的点子可真有意思！说不定还可以跟R&B合作……”

德拉科：“不过关于冰淇淋价格的那个部分我还有些问题——边跳边说？”

萨曼莎：“好啊，但我要是分神跟你讲话，跳错的步子只会更多。”

第四百八十八章 圣诞（5）

德拉科笑着将她举起来，在空中转了半圈。

他有些不解地问。

萨曼莎还是不小心踩了他一脚，当然，不痛，因为她在鞋底加了软垫咒之类的防护咒语。

两个人磕磕绊绊地跳着，像是故意在玩踩脚和躲闪的游戏。不过他们俩在舞池里根本不显眼——有一个韦斯莱带着安吉莉娜简直闹翻了天，撞伤了好几个人。

萨曼莎有些累了，她一边说，一边放慢脚步，和德拉科晃到舞池的角落里。

他们俩聚精会神地说着话，没注意舞曲竟突然一变。

身边的人随着节奏开始自然地交换舞伴，萨曼莎想离开舞池已经来不及了—— 一只手在她转圈的时候顺势牵住了她，而一个六年级斯莱特林女孩被塞进了德拉科怀里。

布雷斯仿佛故意挑衅似的说着，带着萨曼莎轻轻转了两圈，就已经滑出了三米开外。

唯一让萨曼莎庆幸的就是她今天带了披肩，布雷斯的手只是微微虚搭在了狐狸毛皮上。

克鲁姆和赫敏从他们身边经过，两人相谈甚欢。克鲁姆正用英文别扭地问赫敏能不能送他一条R&B的保加利亚丝带，好让他缠在自己的扫帚柄上去比赛。

赫敏轻快地笑了起来，没说行，也没说不行。

潘西也和自己的男伴在边上转着圈，但她的眼睛始终看着萨曼莎和布雷斯，表情越来越糟。

布雷斯意有所指地问，可是表情渐渐古怪起来。

萨曼莎最初踩了他一脚，他以为她是慌了神再加上不小心。但她紧接着又连踩了他三脚。

布雷斯绝不相信她没学过跳舞。

萨曼莎说话间又踩了他一脚。

德拉科：“继续说冰淇淋吧，我想我应付得来——我可以干脆把你抱起来跳。”

德拉科：“店里一直卖8纳特一个球，18纳特三个球，为什么还要加一种两个球14纳特的选择？如果有人要两个球，直接卖16纳特不就行了？”

萨曼莎：“那是因为你从小就没缺过钱，每次吃冰淇淋都直接点最大份、口味最多的，吃不完就直接丢掉。”

萨曼莎：“加上14纳特的选项并不是为了让人消费，而是为了引导更多人选择18纳特。”

萨曼莎：“看账目的时候你也应该能发现，店里卖出去的8纳特冰淇淋比18纳特的要多很多。那是因为18纳特看上去比8纳特贵了不少。”

萨曼莎：“但是，如果再加上一种14纳特的选项放在8和18中间，就会有很多人去买18纳特的三球冰淇淋了——”

萨曼莎：“因为人们会觉得，如果选三个球的，只要多花4纳特，就可以多得一个球，比单独花8纳特去买一个球、或者花14纳特买两个球都要划算很多。”

萨曼莎：“饮料也是如此——你只要在小杯和大杯中间加上一个中杯，再合理计算一下价格，就会大大提升客单价。这也属于‘诱饵策略’的一种。”

布雷斯·扎比尼：“好好跳，德拉科，别失礼。”

布雷斯·扎比尼：“现在终于轮到我了——看，连我们身上的毛皮都这么相配。”

布雷斯·扎比尼：“这是我们的第一支舞吗？”

布雷斯·扎比尼：“……你生我的气了？”

萨曼莎：“我可不擅长跳舞，现在让我离开还来得及。”

第四百八十九章 圣诞（6）（加更）

布雷斯耐心地说。

萨曼莎有些冷淡地说。

刚才她和德拉科跳了三首曲子，只觉得时间过得飞快。可现在，她感觉每个音符都慢了数十倍。

布雷斯声音很轻，可落在萨曼莎耳中却不啻于一声惊雷。

布雷斯的嘴角扬了扬，带她又转了一圈。

萨曼莎的眉头皱了起来。

布雷斯继续说着：

萨曼莎试图遮掩。

布雷斯看着她的眼睛：

萨曼莎没说话，布雷斯也并不需要她回答。

舞曲已经接近了尾声，萨曼莎飞快地把手从布雷斯的手里抽了出来，转身就向场边走去。

可布雷斯显然不打算就这么放过她。

他说：

萨曼莎不动声色地伸手朝裙摆的魔杖探去，布雷斯却先一步抓住了她的手腕。

————————

布雷斯·扎比尼：“没关系，我们可以慢一点儿，我带着你跳。”

布雷斯·扎比尼：“收到我的圣诞礼物了吗？我记得霍格沃茨的礼物都会在早上送到床头。不知道那些小精灵有没有好好把我的包裹送过去。”

萨曼莎：“我不知道你送的圣诞礼物是什么意思，但我不喜欢娃娃，我们也不太熟。”

布雷斯·扎比尼：“原来你不喜欢娃娃。那你六岁那年怎么没告诉我呢？弄得我在你十二岁那年又送了一次。”

萨曼莎：“你记得？！”

布雷斯·扎比尼：“看来我应该记得，对吗？”

布雷斯·扎比尼：“自从回来后，我就一直疑惑自己为什么会和布莱克家的小姐毫不熟悉，甚至对R&B都印象模糊。所以我就留意了一下关于你的资料……”

萨曼莎：“你调查我？”

布雷斯·扎比尼：“说调查有点太严重了，我只是了解了一些报纸上刊登过的事情，例如你的父亲，你的伯父……还有，你原本是由马尔福家抚养长大的，十二岁那年才登报改回了布莱克的姓氏。”

布雷斯·扎比尼：“这就更令我困惑不解了——我小时候分明参加过很多次马尔福家的宴会，怎么会没见过你呢？”

萨曼莎：“很显然，马尔福家并不希望公开我的存在。所以你没见过我。”

布雷斯·扎比尼：“那为什么前一阵子我去古灵阁查看旧账户时，竟发现我曾在多年前先后两次定制过给女孩的人偶娃娃？”

布雷斯·扎比尼：“出于好奇，我写信找玩具商要了当年的图纸——你猜那娃娃长得和谁一模一样？”

布雷斯·扎比尼：“还不止是娃娃。在第一个项目之前的那个霍格莫德日，我顺路去自家店铺看了看，结果发现了很多我毫无印象的新式甜品。”

布雷斯·扎比尼：“店员说，食谱都是很多年前扎比尼家的小精灵整理出来的。但我回家一问，才听说食谱来自一位‘萨曼莎小姐’，小精灵很久以前就获得了我的命令，必须永远对外保密……”

布雷斯·扎比尼：“还用我继续说下去吗？”

萨曼莎：“……娃娃只是巧合，金发蓝眼的姑娘光是在霍格沃茨就有二十多个。”

萨曼莎：“甜品什么的我更是不知道，你觉得我像是会下厨的人吗？”

布雷斯·扎比尼：“我可不只向我们家的小精灵问了甜品那一件事。”

布雷斯·扎比尼：“你不想承认也不要紧，我还可以去问我的母亲，她知道的事情一定更多。”

布雷斯·扎比尼：“你真的想当着全礼堂人的面对我施咒吗？——如果我猜得没错，你还想再用一次遗忘咒？”

作者：这是为游客1589646…加更的第三章～

作者：3/3

第四百九十章 圣诞（7）（加更）

萨曼莎盯着他，直到他将手松开。

布雷斯伸出双手，象征性地举了举，示意自己不会再逾矩。

萨曼莎忍不住冷笑了一声。

布雷斯追问道。

萨曼莎终于远远看到德拉科挤开人群，从舞池另一头朝她赶来。

布雷斯也看向了德拉科的身影。

萨曼莎顺势靠到桌边，在德拉科走到近处后，故意撞翻了一杯咖啡。褐色的液体瞬间倾泻在她的大腿处，洇透了那层薄薄的绸缎。

布雷斯和德拉科本能地做了同样的反应：

他们用同样的速度抽出了魔杖，又同时将两道咒语射向了她——只不过一道是清凉咒，一道是去污咒。

德拉科焦急地走上前来，想伸手去碰她的大腿，却又觉得当众做这举动不太合适。

萨曼莎安慰地握了握德拉科的手，转头看向布雷斯，目光中的意味不言自明。

当咖啡洒上了她的礼裙，布雷斯在意的是她会不会在舞会上出丑，德拉科在意的是她会不会烫伤。

就像之前无数次类似的事情一样：

当发现她学不会跳舞时，布雷斯说他可以慢些跳，带着她跳；德拉科则任由她踩到自己，还自己学会了灵活地躲开她的脚。

当发现她的秘密时，布雷斯每次都要去追根究底，然后再摆出盟友的态度，试图离萨曼莎更近；德拉科却从来不会主动去私下调查她的事，除非她自己和他提起。

当感情涉及家人时，布雷斯一直强调自己母亲对萨曼莎的喜爱；而德拉科，即使父母反对，也要坚持和萨曼莎在一起，甚至鼓足勇气先回家去获得了默许……

也许感情不应该拿来对比，也许布雷斯在变得病态之前也对她有过一片真心，也许两个人的处境立场不同，选择也不一样。

但布雷斯从来都不是适合她的人。萨曼莎一直很清楚这一点。

如果扎比尼夫人很不喜欢她，如果她没有什么经商的天赋，如果她出身于一个毫无资产的破落户……布雷斯还会如此强烈地想要和她在一起吗？

归根结底，或许她只是他眼中“最配”被他关注，也最适合做下一任扎比尼夫人的女孩罢了。

————————

萨曼莎：“如果你再不松手，我就要大喊德姆斯特朗学生骚扰女孩了。”

布雷斯·扎比尼：“你只需要告诉我一件事。”

布雷斯·扎比尼：“为什么要对我用遗忘咒？”

布雷斯·扎比尼：“——是我和潘西的那场闹剧让你无法原谅，还是你移情别恋看中了德拉科，才迫不及待地要摆脱我？”

萨曼莎：“你的想象力可真丰富。”

萨曼莎：“我和你之间从来就没有过任何事，更别提什么移情别恋了。你可以去问任何人，包括你的母亲。”

布雷斯·扎比尼：“那就是我一直单方面地在追求你，对吗？可最后你选了德拉科？”

布雷斯·扎比尼：“我究竟哪里比他差，让你不惜用遗忘咒也要彻底摆脱我？”

萨曼莎：“你哪里都比他差。”

萨曼莎：“或许你还想着要去圣芒戈恢复记忆，那么你可以顺路去打听一下马库斯·弗林特——这次我真心希望你能想起一点儿什么。”

布雷斯·扎比尼：“……我会去的。”

布雷斯·扎比尼：“但我绝不承认自己会输给他。”

萨曼莎：“是吗？”

德拉科：“你怎么样？烫到了吗？疼吗？”

德拉科：“我送你去校医室找庞弗雷夫人——”

萨曼莎：“没事，幸好你的清凉咒很及时。”

作者：非常感谢江阮初开通会员，加更一章久等啦～

作者：2021年的加更都补上了～！

第四百九十一章 圣诞（8）（加更）

布雷斯显然看懂了萨曼莎的眼神，也领会了两道不同魔咒之间的差异。

他没再说话，而是径直转身离开，消失在礼堂门外。

德拉科也看着他的背影问。

萨曼莎摇摇头，有些释然。

夜已经有些深了，舞池里的乐曲也变得悠扬缓慢起来。

海格和马克西姆夫人正抱在一起慢慢晃动，他像个巨大号的婴儿靠在她的肩头。

麦格和邓布利多刚刚跳了半曲，此刻正坐下来休息。

哈利和罗恩在场边闲聊着，他们的舞伴早就不知去向。

米里森和高尔一起站在甜品台附近吃个不停，开心得很……

不知是不是错觉，萨曼莎总感觉礼堂里的人少了些。

德拉科不太自然地说。

萨曼莎没犹豫便直接点了头。

他们一起遛出礼堂，穿过门厅，顺着城堡的台阶拾级而上，一直走到二楼的一处小平台才停下脚步。

这里显然也是城堡景观布置的一部分——圆弧形的石栏杆上编满了魔法变出的红玫瑰，每朵花附近都徘徊着一个闪着光的小仙子。地上洁白的积雪中还摆着几个小矮人的雕像，五颜六色，就像一排彩色的、高矮错落的蘑菇。

隐隐约约间，这里依旧能听见礼堂中的乐曲声。

但更明显的是下方树篱和花丛中的簌簌响动——城堡前方被布置了大片大片的树篱和玫瑰花丛，还有马车和雕像的装饰。似乎每片阴影里都有那么一两对情侣正在……‘纠缠不清’。

萨曼莎一眼瞥见花从里有一条披肩和一件西装被人丢了出来，慌忙侧过头去不再看。

难道他们不嫌玫瑰花刺太扎人吗？她心里竟古怪地想到了这个方面。

德拉科的耳朵一路顺着脖子红到了领口下面。

萨曼莎问。她的脸也红了，带着点儿困惑。

德拉科探头望了望四周：

萨曼莎抬头看他。

德拉科俯身亲吻她的嘴唇，很轻很温柔，就像玫瑰花从里拂过的夜风。

——————

圣诞节的第二天，大家都起得很晚。人们在公共休息室闲聊着，打着哈欠翻开书本，互相询问各科教授节前都留了什么任务。

身为学生的坏处之一就是在假期里也不能彻底放松。

仿佛这世上只有学生们的‘假期’不代表休息，而是意味着作业，甚至比平时更多的作业。

在美妙的圣诞舞会之后，所有人都不得不埋头论文和书本中，在羊皮纸和墨水味里一起进入了1995年。

————————

德拉科：“难道他真的恢复记忆了？刚才他缠着你要做什么？”

萨曼莎：“无所谓了。就算他恢复了记忆，也不会改变什么。”

萨曼莎：“你还想跳舞吗？”

德拉科：“在这儿呆到十二点……有些太无聊了吧。”

德拉科：“我今天白天发现了一个好地方，想不想去看看？”

萨曼莎：“现在我知道礼堂里少的人都跑去哪儿了。”

德拉科：“……我白天来的时候，本来以为这里晚上会很安静……”

德拉科：“……我没想到这里会看见……这些。”

萨曼莎：“所以你原本打算带我来这里做什么？看风景吗？”

德拉科：“我本来觉得这里没人，而且说不定有槲寄生……”

德拉科：“不过，就算没有槲寄生，有星星也是一样的。”

萨曼莎：“你是说十二月的星星，还是说四月的星星？”

德拉科：“是十二月的星星，也是四月的星星。”

作者：非常感谢把酒問春風开通2022年1月1日第一个会员，哈哈哈哈～

作者：加更一章久等啦

作者：今天就先写到这里，明天见～

第四百九十二章 巨人

春季学期的第一天，萨曼莎收到了卢平寄来的一封厚厚的信。

对角巷的圣诞节活动获得了很大的成功，不仅R&B的销售额比往年圣诞季翻了三番，就连其他店铺老板也都赚了个盆满钵满。

不少到对角巷的逛街巫师原本只打算在圣诞节花上二三十个加隆，可被那些奖券、礼品、抽奖和消费额累计晃花了眼睛，不知不觉就被引着花了七八十，甚至上百加隆。

这还只是第一年活动。

等到明年，知道‘对角巷圣诞狂欢购物节’的巫师会越来越多，再吸取今年的一些经验、进一步详细筹划，顺带多打打广告……效果只会越来越好。

在信的末尾，卢平说他已经按原计划给全体R&B职员发了丰厚的年终奖金，还会在1月和2月安排他们轮休。

此外，在人际关系方面，这次的收获也超出了他们的预期。

现在卢平走在对角巷的街上，已经有其他老板会主动和他打招呼攀谈，到R&B寻求长期合作的人也越来越多。

“……因为目前出面的人主要是我，所以他们才会找我来商量事情。等到你毕业之后，他们的关注点自然就会转移到你的身上……”

卢平实在是个心思细腻的人。

他甚至顾虑到萨曼莎才是R&B真正的老板，担心自己现在所受的尊崇和礼遇会让她不舒服。但萨曼莎却对此丝毫不以为意。

她将来不会只有R&B一项生意要关注，更不可能把精力都用在和对角巷商家打交道上面。所以她并不在意站在台前的人具体是谁，只要能给R&B带来利益就好。

更何况她不过是个十四岁女孩，又怎么能指望别人有多信服呢？

卢平就像一把大伞，一直罩在她的身外，为R&B打造了一个优秀的管理者形象，也她免去了很多麻烦、挡住了不少事端。

看完了自己的账目，萨曼莎又把目光转向德拉科。

德拉科有些发酸地看了一眼信封上的莱姆斯，这次可不是因为吃醋，而是因为领会到了卢平的才干。

萨曼莎笑了笑：

德拉科朝格兰芬多的长桌瞥了一眼。

他一边说着，一边打开最新的《预言家日报》，结果目光一下子定住了：

萨曼莎探头一瞧，果真看见海格的照片被印在了报纸上。

也不知道这照片是怎么拍的，海格看上去竟显得畏畏缩缩、鬼鬼祟祟的样子，仿佛藏着见不得人的秘密。

西奥多也在长桌对面翻看报纸，将大致内容念了出来。

“本报特约记者丽塔·斯基特报道：霍格沃茨魔法学校校长，古怪的阿不思·邓布利多一向敢于聘用有争议的教员……

……鲁伯·海格不像他自己一贯伪装的那样是一位普通巫师。实际上，他甚至不是一个纯血统的人。我们可以独家透露，他的母亲正是巨人弗里德瓦法，目前下落不明……”

他停住了话头，抬起头来，和一众斯莱特林面面相觑。

萨曼莎：“你的店怎么样？圣诞节期间的数据统计出来了吗？”

德拉科：“我现在只知道圣诞节期间生意很好，而且杯子的事情也刚安排下去——我手下可没有像他这么得力的人，做事没这么快。”

萨曼莎：“莱姆斯可不能算是‘手下’。”

萨曼莎：“如果我有个教父，或许也会像他对我这样好吧。”

德拉科：“教父？”

德拉科：“波特倒是把自己的‘教父’用到了极致，不知道的人还以为他是你亲生堂兄呢。脸皮可真厚。”

德拉科：“看！我们的禁林看守上报纸了。”

西奥多·诺特：“《邓布利多的重大失误》？”

第四百九十三章 混血

米里森嘴里咬了一口的小蛋糕都掉进了盘子里。

萨曼莎对德拉科说。

德拉科看向教授席位，海格的座位一直空着。

达芙妮低声说了半句，立刻住了口。

西奥多说。

德拉科说：

邓布利多有没有采取措施萨曼莎不知道，但在新闻刊登之后，海格的确很长一段时间都没露面。

一位叫格拉普兰的女士成了保护神奇生物课的代理教授——说句实话，她的授课质量比海格高太多了。不仅讲起知识来生动有趣，还懂得很多书上没写过的小知识。

更让萨曼莎兴奋的是，在春季学期的第一堂课，她就亲手触摸了一头漂亮的独角兽。

直到下了课，她还感觉手心里留着那种顺滑柔软的触感。

德拉科也赞同道。

走进公共休息室，他们都习惯性地瞥了一眼公告栏，结果发现新的霍格莫德日通知已经贴了出来。

萨曼莎随意地问。

德拉科揽住她。

萨曼莎问。

德拉科说。

萨曼莎感觉脸颊有点儿发热。但她点了点头。

——————

一月中旬的那个星期六有些阴冷，还刮着北风。

萨曼莎戴着德拉科之前送她的帽子手套走进公共休息室，发现他也戴上了他自己的那套黑色的同款。

两人对上了眼神，不禁相视一笑。

当他们和众人一同穿过冰冷潮湿的场地时，刚好看到克鲁姆只穿着泳裤走上了他们的大船甲板，扑通一声就跳进了黑湖里。

德拉科凭空打了个寒战。

萨曼莎说。

西奥多走过他们身边时说。

德拉科很感兴趣地追问道。

西奥多笑了笑：

米里森·伯斯德：“我没听错吧，巨人？”

萨曼莎：“没想到还真被你说中了，我记得你之前经常叫他半巨人来着。”

德拉科：“我只是说着玩儿的——不过也是，正常人谁会块头那么大呢？”

达芙妮·格林格拉斯：“那马克西姆夫人岂不是也……”

西奥多·诺特：“显而易见。”

西奥多·诺特：“布斯巴顿居然一直没人怀疑这一点，真叫人意外。”

德拉科：“这下邓布利多总该做点儿什么了吧。谁知道那个海格会不会突然凶残起来揪掉某个学生的脑袋。”

德拉科：“而且偏偏在这个时间——德姆斯特朗的人要是知道我们学校里有个教授是半巨人，可多丢脸啊！”

萨曼莎：“如果今后的神奇生物课都像今天这样，五年级我还想继续上这门课。”

德拉科：“起码这是个正常的教授，知道给我们看一些体面的、不那么恶心的玩意。”

德拉科：“我真的受够那些炸尾螺了，它们圣诞节前就长到了六英尺，谁知道哪天会不会把我们都烧死。”

萨曼莎：“下周六就又能出去逛逛了，一起吗？”

德拉科：“……这次能不能把时间都留给我？”

德拉科：“我们好像还没正式约会过一次呢。”

萨曼莎：“世界杯那次不算吗？”

萨曼莎：“还有后来，我们也一起去过霍格莫德……”

德拉科：“我是说正式的。只有你，跟我。”

德拉科：“——起码我们该一起喝杯咖啡，再吃点午饭，你觉得呢？”

德拉科：“他疯了吧。一月份游泳？”

萨曼莎：“没准他在锻炼身体，听说他们那边的人都喜欢冬泳。”

西奥多·诺特：“也可能和第二个项目有关系。二月份不是就要比赛了吗。”

德拉科：“难道你知道什么内幕消息？”

西奥多·诺特：“达芙妮的爸爸和巴格曼有点儿交情。”

西奥多·诺特：“总之，对于我们这些观众来说，第二项恐怕会很无聊的。”

第四百九十四章 茶馆

很显然，德拉科还想继续追问下去，可西奥多很快就跟达芙妮一起融入了人群中，不见了踪影。

霍格莫德的大街上挤满了到处溜达的学生，无数双脚把原本蓬松绵软的雪地踩成了滑溜溜的黑灰色。路上非常混乱，萨曼莎不得不紧紧握着德拉科的手一点点地挪动。

之前圣诞节的装饰品都被拆掉了，商店橱窗也都露出了本来的面目。一只古怪又神经质的眼睛忽然朝萨曼莎瞥了过来，她定神一看，才发现那是一张已经被风吹雨打弄得斑驳不堪的小巴蒂·克劳奇的通缉令。

魔法部的主要精力早已经转到了三强争霸赛上，这个被通缉了大半年的家伙到现在还是毫无音讯。原本铺天盖地的通缉令更是早已经在风雪里变成了一团团模糊不清的污渍，被魔法界的人们忘在了脑后。

德拉科就在这时停住了脚步。

他们面前是一间有些‘过分可爱’的店，所有橱窗都悬挂着宽蕾丝边的帷幔，还一摞摞地摆放着各种五颜六色的茶杯。

粉蓝相间的外墙和店门上用花体英文组成了‘帕笛芙夫人茶馆’的字样，或许是店里非常暖和的缘故，水汽在玻璃上氤氲成了一片片的白雾，看不清里面的情形。

德拉科不太确定地说着，替她推开了门。刚一看清茶馆里面的情形，两个人就都僵硬起来。

这里或许是他们进过最窄小局促的店铺。

本就不大的空间里被塞进了十来张小桌子和两倍的椅子。四面墙壁和天花板也和外墙一样布满粉色，每样东西都仿佛缀着数不清的蕾丝边，空气中散发出一种类似特里劳妮办公室劣质熏香的味道。

一个非常结实的矮胖的女人走上来问。

女人毫不客气地把他们引到了唯一 一处带着屏风隔断的小桌边。一路上，萨曼莎看到十几对情侣坐在一起，手牵着手，其中还有两三对在旁若无人地接吻。

即使坐在屏风后，他们也能从旁边看到不不远处两人的背影，萨曼莎很容易就分辨出那是塞德里克·迪戈里和秋·张，幸好，他们的嘴唇没有贴在一起。

德拉科试探着问。女人此时又给他们端来了两杯咖啡、一罐糖果和一盘甜点心。

萨曼莎耳边听着不知是谁接吻时发出的啧啧声，脑子里却回想着，她和德拉科以前接吻的时候有没有发出过什么古怪响声。

德拉科有些艰难地说。

萨曼莎实在忍不住了。

德拉科立刻在桌面上放了一个加隆，拉着她头也不回地走出了店门。

冬天的冷空气终于把他们鼻子里的香料味清扫一空，他们俩不约而同地深呼吸了两下，然后一齐笑出了声。

——————

小注释：

在原著第五部，1996年2月14号情人节，秋张跟哈利说，她‘去年’和塞德里克来过帕笛芙夫人茶馆。所以在这个1995年1月的霍格莫德日安排了一下偶遇。

德拉科：“我们到了。”

德拉科：“……我听人说一些高年级约会的时候喜欢来这儿，所以……”

某女巫：“有预定吗？”

德拉科：“……有。我提前五天预定了最好的单独包间——”

某女巫：“这里没有包间。跟我来。”

德拉科：“……你喜欢在这种地方约会吗？”

萨曼莎：“还挺……特别的。”

萨曼莎：“你喜欢这样约会吗？”

德拉科：“还算……可以。”

萨曼莎：“我们都说实话行吗？”

萨曼莎：“这地方太古怪了，我一分钟都不想再呆下去了。”

德拉科：“谢天谢地，我也是这么想的。”

第四百九十五章 药（1）（加更）

等到终于笑够了，德拉科有些沮丧地说。

萨曼莎看了看两人手上的手套，提议道。

德拉科说着说着，忽然一顿。继而微笑起来。

萨曼莎也笑了。

他们一边说，一边顺着大路往R&B的方向走，结果刚要拐进糖果店，就正巧遇上了急匆匆迎面走来的卢平。

刚一碰面，他就这样对萨曼莎说道。

萨曼莎不解。她已经提前写信跟他说了，可能要下午才能到店里去。

卢平说着，看了一眼德拉科。

德拉科虽然不情愿，但也不是关键时刻胡搅蛮缠的人。他只是捏了捏萨曼莎的手，就独自先走开了。

萨曼莎忽然感觉有点儿愧疚。每次到霍格莫德，她都一心扑在生意上。就连今天答应好的约会最终也没能成功。

但是，这愧疚只持续了短短两三秒钟——德拉科刚一走开，卢平的话就让萨曼莎瞬间提起了全部精神。

萨曼莎一边跟着卢平往R&B走，一边跟他一样压低声音说话。

卢平环顾四周，看了一眼街道上挤满的学生，和萨曼莎一起快步从后门钻进了店里，爬到了二楼。

萨曼莎直截了当地问。

卢平也同样直入主题：

萨曼莎第一个想到了这方面。

卢平说：

————————

德拉科：“抱歉，我实在不知道约会的时候都能干什么……”

德拉科：“霍格莫德除了你的店和蜂蜜公爵，也实在没什么好地方可去。要不然我们去三把扫帚？”

萨曼莎：“……你想堆雪人吗？”

萨曼莎：“R&B后面的那片山坡上应该还有不少干净的积雪。”

德拉科：“我好像已经好几年没……”

德拉科：“你还记得十岁那年圣诞节我们一起堆的那个小雪人吗？”

德拉科：“好像我从小到大每次堆雪人都是跟你一起。”

萨曼莎：“那这次你还要跟我抢着插胡萝卜吗？”

德拉科：“我们总得先找个东西来替代胡萝卜——去蜂蜜公爵买些甘草棒怎么样？会不会太细了？”

莱姆斯·卢平：“总算找到你了。”

萨曼莎：“怎么了，是有急事吗？”

莱姆斯·卢平：“……是店里的事。”

莱姆斯·卢平：“很急，必须马上处理。”

德拉科：“那我到三把扫帚等你。”

莱姆斯·卢平：“……是最新一批的面膜全部出了问题。幸好，圣诞节之后店员们正在轮休，没来得及把这批货贴签上架。”

萨曼莎：“面膜？是那些罐装的女巫泥浆面膜？”

莱姆斯·卢平：“到店里再说。”

萨曼莎：“面膜究竟出了什么问题？”

莱姆斯·卢平：“斯拉格霍恩在抽检的过程中发现我们的面膜里混入了微量的有毒成分。”

莱姆斯·卢平：“最可怕的问题是，短时间内，使用者不会出现任何问题，反而还会出现更显著的效果——例如皮肤变得更加白净光滑，整个人都显得容光焕发。可一旦长期使用，脸上的皮肤就会出现不可逆转的溃烂。”

莱姆斯·卢平：“到那个时候，顾客可不会听我们的解释。他们只会认为是我们为了放大产品效果、增加销量而不择手段。”

萨曼莎：“是制作面膜的人做了手脚？”

莱姆斯·卢平：“不，我们用的那几个药剂师还都算是值得信赖，也都合作过好几年了。问题出在原料上。”

莱姆斯·卢平：“就连那些药剂师都没发现，还好斯拉格霍恩察觉了一丝异样——他做了好几天的试验，才确认我们圣诞节后采购的那一批珍珠粉里被掺杂了微量的蛇牙粉。”

作者：非常感谢樱小桃开通会员，加更一章久等啦～

第四百九十六章 药（2）（加更）

萨曼莎追问：

卢平压着声音，语气凝重地说。

萨曼莎没料到这个答案。

卢平说。

他看向萨曼莎：

萨曼莎同样不解：

卢平的眉头皱了起来：

萨曼莎说着，感觉一阵后怕：

卢平问。

萨曼莎第一个想到的就是他们。

杰玛端着给卢平和萨曼莎的两份员工餐走上了台阶。

萨曼莎本能地接过，继续问道：

杰玛点了点头。

萨曼莎心头闪过潘西在德姆斯特朗到来之前对布雷斯的隐约期待，在后来圣诞舞会时糟糕的表情……

还有圣诞假期剩余的几天，她似乎并不在学校，而是请了假说是要回家……

是啊，潘西先是放弃了德拉科，试图‘退而求其次’地选择布雷斯，结果又发现布雷斯也还对萨曼莎念念不忘。依她的性格，怎么会甘心就这么算了。

卢平也是刚从杰玛口中得知这件事。

萨曼莎似笑非笑：

————————

萨曼莎：“所以，是魔药材料的问题？”

萨曼莎：“珍珠粉是从哪里买的？”

莱姆斯·卢平：“诺特家。你也知道，他们家一向经营魔药相关的生意。我们所有的魔药材料几乎都是从他们手里定购的。”

萨曼莎：“……我以为你是不愿意和这些纯血家族合作的？”

莱姆斯·卢平：“这是做生意，不是选朋友。比起那些英国本土的药房，直接从他们这些做海外贸易的大家族手中收购原材料要划算很多。”

莱姆斯·卢平：“最令我疑惑的是，我们已经和诺特家合作了近三年，从没出现过纰漏。他们家更不会犯弄混材料这样的低级错误——”

莱姆斯·卢平：“你最近和西奥多·诺特发生过什么矛盾吗？”

萨曼莎：“当然没有。”

萨曼莎：“正相反，在斯莱特林，西奥多和达芙妮都算得上是我和德拉科的朋友。我们今天早上还刚聊过天，讨论了三强争霸赛——他没表现出任何异样。”

莱姆斯·卢平：“那就更奇怪了。”

莱姆斯·卢平：“这次的事情可不像巧合。可能混在一起的白色粉末状物体那么多，怎么偏偏就混进了能增强面膜效果又有毒的蛇牙粉，还恰巧是难以检测的微量。”

萨曼莎：“必定是有人故意在针对R&B，或者针对我。”

萨曼莎：“幸好我们一直没公开和斯拉格霍恩之间的合作，他们也不知道R&B会把所有相关产品送去给这位魔药大师抽检。否则，这些人还不知道会从哪条路上下手。”

莱姆斯·卢平：“针对你的人会是谁，你有头绪吗？”

萨曼莎：“……布雷斯·扎比尼，或扎比尼夫人。”

杰玛·弗利：“比起扎比尼家，你更应该想到帕金森家，因为诺特家在码头租用的所有仓库都是帕金森家的。每一批魔药材料在下船后都会先到那里存放清点。”

萨曼莎：“谢谢。”

萨曼莎：“你是说，动手的人或许是潘西·帕金森？”

杰玛·弗利：“去斯拉格霍恩那里取检测结果的人就是我，所以发现问题之后，我自己去调查了一下诺特家魔药材料从海外到我们手中的流程。仓库的事情不难打听。”

莱姆斯·卢平：“最近潘西·帕金森有没有跟你发生什么龃龉？”

萨曼莎：“算是有吧。”

萨曼莎：“比起二年级的那些小打小闹，潘西这两年倒也算没白过，起码手段成熟了不少。”

作者：非常感谢manakl鲜花突破500，加更一章久等啦～

作者：今天就先五章啦，明天见～

第四百九十七章 药（3）

卢平问。

杰玛倒是不多言不多语，也没有旁听他们商量的意思。她说完了自己要说的话，就直接下楼回了店里。

萨曼莎说。

萨曼莎看向卢平：

卢平摇了摇头。

萨曼莎说。

卢平也看着她：

萨曼莎轻描淡写地说。

卢平苦笑。

萨曼莎笑了：

卢平无奈地看着她：

萨曼莎站起身来：

——————

傍晚，当萨曼莎提前从霍格莫德返回到寝室的时候，其他三个人都还没回来。

黑湖的水草在她们的窗口飘飘浮浮地摇荡，把屋子里的所有东西都镀上了一层幽绿色。她放下手里的糖果和两罐新面膜，先去潘西的床头翻了翻她的魔药课本——

几乎没费什么力气，她就发现潘西在蛇牙的作用那部分做了很多小注释，还在其中几页折了角。

萨曼莎把那本书恢复原状，换了睡裙，开始慢条斯理地往脸上涂面膜。等到其余三人都返回时，她脸上的面膜已经半干了。

米里森很感兴趣地问。

萨曼莎说着，去盥洗室把脸洗干净，出来的时候故意夸张地对着镜子照了照：

莱姆斯·卢平：“你打算怎么做？”

萨曼莎：“当然要让他们付出代价。”

萨曼莎：“——销毁所有有问题的产品，马上派人分批多次地去各家小药材店买没问题的珍珠粉，就算成本提高些也不要紧。”

萨曼莎：“然后立刻连夜赶制新的面膜，别让货架空着——表面上，我们要假装什么都没发现。后面我还有其他打算。”

莱姆斯·卢平：“你是想……”

萨曼莎：“店里的事情都由你这个格兰芬多负责，至于潘西和帕金森家，就交给我这个斯莱特林吧。”

萨曼莎：“这次的事情西里斯知道吗？”

萨曼莎：“别告诉西里斯。”

莱姆斯·卢平：“……你知道我不会赞同你想做的事情。”

莱姆斯·卢平：“不是因为我是格兰芬多，而是因为你要冒的风险太大。这次的事情我们没有直接证据能证明是帕金森家搞鬼，真的伤了潘西·帕金森，你也势必要受处罚。”

萨曼莎：“我可不是要在学校里动手。她想毁掉我的生意，我为什么不能毁掉帕金森家的生意呢？反正巫师界又没有保险公司。”

萨曼莎：“放心吧，动手之前我会再确认一下，不会冤枉了他们家的。”

莱姆斯·卢平：“我怎么可能放心得下？”

莱姆斯·卢平：“不管是作为你的长辈还是作为别的什么，我总不能让你去做这种事。就算是帕金森家挑衅在先——”

萨曼莎：“你看，你也知道是帕金森家挑衅在先。”

萨曼莎：“暂且把你的正人君子作风收一收，格兰芬多的莱姆斯级长，拿出你的正义感来。”

萨曼莎：“帕金森家当年可是黑魔王的铁杆拥趸之一。你把这想象成报复黑巫师，心里是不是就会好受多了？”

莱姆斯·卢平：“……我发现每次我试图说服你，最后都会被你说服。”

莱姆斯·卢平：“先吃饭吧。”

萨曼莎：“不了，我还是去找德拉科一起吃吧，他还等着我呢。”

萨曼莎：“没放过蛇牙粉的泥浆面膜还有库存吗？帮我找一两罐没开封的就好，我带回去有用。”

萨曼莎：“要是教授知道你突然对魔药学这么用功，也不知道会不会欣慰。”

米里森·伯斯德：“你又从店里拿了什么好东西回来？”

米里森·伯斯德：“面膜最近出了新款吗？”

萨曼莎：“那倒不是。我们店里的女店员说圣诞节之后的这批面膜效果好像好了很多，所以我自己也拿回来试试。”

萨曼莎：“你们看——好像还真是！我觉得自己的脸似乎光滑水嫩了不少。”

第四百九十八章 药（4）

说完这句夸张又做作的话，萨曼莎好不容易才忍住笑。

十四五岁女孩儿的脸本来就没什么瑕疵，再加上刚敷了面膜洗过脸，又擦了些护肤品，不光滑水嫩就奇怪了。

可米里森显然被吸引住了：

萨曼莎有意让潘西听见。

果然，她从镜子里看见潘西嘴角滑过一丝得意的笑。

她一反常态地恭维了一句：

萨曼莎转头看了潘西一眼，笑了笑：

潘西本能地拒绝，似乎感觉太突兀，又立刻掩饰性地打了个哈欠：

话音还没落下，她就急匆匆地拉上了床帏，仿佛生怕萨曼莎往她脸上涂点儿什么似的。

潘西啊潘西。

萨曼莎盯着她的床帏看了两眼。

一切都已经再明显不过，而这一次，盥洗室的浴缸已经不足以用来惩罚她了。

——————

这天午夜，一个家养小精灵被召唤到了斯莱特林四年级女孩儿们的寝室里。

两小时后，一处遥远的货运码头上，数十个连在一起的巨大仓库同时燃起了熊熊大火。

烈焰和黑烟把整片海边的天空都变成了黑红色，无数被存放的货物连同那些建筑一起化为了灰烬。

当帕金森先生和帕金森夫人从睡梦中被惊醒、赶到现场的时候，一切都已经结束了。

帕金森先生发疯一般地抓起一个手下的领口问。

手下失魂落魄地汇报道：

帕金森先生脸色惨白：

帕金森夫人倒是意外抓住了重点。

帕金森先生发着抖：

帕金森夫人催促道。

帕金森先生本能地隔着衣袖捂住了自己的左臂，抖似筛糠。

绝大多数纯血巫师的通病就是永远不会注意到家养小精灵的能力。他们才不会想到小精灵的魔法能无视巫师们的限制，只会往其他方向猜想。

米里森·伯斯德：“我能不能也试试？”

萨曼莎：“正好我拿回来两罐，那罐没开封的送你。都是这几天最新做出来的。”

潘西·帕金森：“这面膜效果好像还真挺不错。”

潘西·帕金森：“米里森，就你那张脸，怎么用都是白费。还是让人家‘布莱克小姐’多用点儿吧——如果一天用个三四回，说不定能变成仙女呢。”

萨曼莎：“是吗？”

萨曼莎：“你要不要也来试试？这罐还有很多，明天早上我再让他们给我多寄几罐过来。”

潘西·帕金森：“我才不用——”

潘西·帕金森：“我今天逛街太累，先睡了。”

帕金森先生：“怎么会这样？！我们的所有仓库外面都施过最严密的防水防火咒语啊！”

某男巫：“火都是从仓库内部烧起来的……我们发现的时候已经来不及了……”

某男巫：“最后只留下了三五间还没存货的空仓库，但是其他仓库、连同其他所有老板存在我们这里的货……都被烧光了……”

帕金森先生：“留下三五间空仓库有什么用？！！！”

帕金森先生：“你知道我们要赔给人家多少钱吗？！货款、存储费、或许还有巨额的违约赔偿……是了，像卢修斯·马尔福那种人，必定会说我们耽误了他交货，耽误了他的生意，趁机再狠咬我们一口……”

帕金森夫人：“你说火都是从仓库内部烧起来的？！”

帕金森夫人：“会不会是有人蓄意放火？”

帕金森先生：“不可能，我们也在仓库里设置了反门钥匙和反幻影移形的魔法，这是最重要的防盗手段……”

帕金森先生：“除非……”

帕金森夫人：“除非什么，你快说啊？！”

帕金森先生：“除非是最强大的巫师……能无视这种限制……”

第四百九十九章 药（5）

他紧张兮兮地朝四周看了看，用低如耳语的声音说：

帕金森夫人也打了个寒战，声如蚊蚋地喃喃道：

帕金森先生忽然问道。他对自己这个夫人太了解了。

帕金森夫人尖声说。

手下在废墟中六神无主地问。

帕金森先生问。可手下只是摇头。

帕金森夫人慌乱地说。

帕金森先生好不容易才定了定神：

帕金森夫人不理解。

帕金森先生焦虑又不耐烦地说：

帕金森先生怒气冲冲地打断了她的话，又宽又扁的脸膛开始发红：

——————

作者的话：

其实我想努努力让人物变得立体一些，不想让任何角色太过扁平化。

所以私设了很多原著没涉及到的人物背景。

读到现在大家肯定也看得出来，在这本书里，潘西之所以会对‘找一个优秀的男朋友’这件事这么看重、执念这么深，甚至一直把这件事当成人生主要目标，其实很大程度上是受到了原生家庭的影响。

她父母从小到大就给她灌输了这样的理念，让她觉得自己对于家族的最大价值（或许也是唯一价值），就是找到一个富有的未婚夫、富有的丈夫。

所以，从六岁到十四岁，在越来越大的压力下，她一直在尝试，一直在争取，却也一直在失败。最终，这种心态使她将所有的怨恨都集中到了‘最大绊脚石’萨曼莎的身上。再加上她本身的性格等多方面因素，共同构成了她的行为动机。

在这里也只是对她的背景做一个小解释，并不是说有原因的行为就是正确的。

帕金森先生：“或许……你还记得世界杯上出现的那个标记吗？还有小巴蒂的事……”

帕金森先生：“说不定这就是那位……对帕金森家的惩罚……”

帕金森夫人：“不可能！”

帕金森夫人：“如果真要惩罚，也该从马尔福家开始……当年……当年可是他们家提议，让大家都说自己中了夺魂咒的……”

帕金森先生：“是不是你又在外面得罪了什么人？”

帕金森夫人：“怎么可能！”

帕金森夫人：“我最近几乎都没怎么出门……”

某男巫：“帕金森先生，我们现在该怎么办？！”

帕金森先生：“你们就没在现场发现什么线索？见到什么可疑的人？”

帕金森夫人：“要不然我们向魔法部报警吧！”

帕金森先生：“绝对不行！谁也不许声张！”

帕金森先生：“魔法部那些人连小巴蒂都抓不到，还能指望他们干什么？更何况我们的仓库里存过一些不能见光的东西，万一被查到就麻烦了……”

帕金森先生：“还没有外人知道失火的事情吧？赶紧在周围布置些驱逐咒和混淆咒，千万别走漏消息，更不能见报！”

帕金森先生：“我们得马上筹钱，趁他们还没反应过来，一家一家去谈，先把这一关挺过去再说——绝不能让他们联合起来找我们要赔偿，不然我们非得破产不可。”

帕金森夫人：“这是为什么？”

帕金森先生：“你傻了吗？如果单独谈，说不定有些老交情只需要我们赔偿货款和保管费；可要是一起谈，所有人都会跟要价最狠的那个人统一标准，因为谁也不想少拿半分……”

帕金森先生：“面对金加隆，你以为谁还会跟你讲情面？到那个时候，不管我们想跟谁家讲价都难了。万一哪一家谈不拢，说不定还会结出新仇来！”

帕金森夫人：“可是……可是就算一家一家谈，我们金库里也拿不出那么多现钱来啊！光是诺特家常年存放在我们这儿的三库药材就够要我们半条命，里头好像还有好几捆独角兽毛和几大桶的龙血……更别提其他那些……高尔家、格林格拉斯家……马尔福家……对了，还有扎比尼家……”

帕金森夫人：“哪怕卖掉一些地皮和房产，也总得找买家吧！到时候消息肯定瞒不住，说不定还会被借机狠狠压价……”

帕金森先生：“难道这些我不比你清楚吗？”

帕金森先生：“都怪你养出的没用的女儿，连个合适的未婚夫都靠不上！不然我们现在绝对有很大的转圜余地……不仅可以省下某一家的麻烦，还不用怕缺钱的问题——”

帕金森先生：“原本的马尔福家不成就算了，怎么扎比尼家也没音讯了？！你们母女俩之前不还信誓旦旦地说，他们家的儿子一直对潘西念念不忘，所以才特地跟着德姆斯特朗的人回来看她的吗？”

第五百章 药（6）（加更）

帕金森夫人有些底气不足了。

帕金森夫人鼓起勇气顶了丈夫一句。

帕金森先生眼珠一转，突然想到了什么。

他越说越觉得布莱克家是梅林赐给帕金森家的救命稻草。

帕金森夫人更是没了底气，她不敢说女儿和萨曼莎·布莱克只怕早就结了仇，只好先含糊地应了。

——————

虽说仓库失火的事情暂时被遮掩住了，可帕金森家现在却真正到了火烧眉毛的时刻。

那些存了货的人随时会到仓库提货或者清点，筹钱的事情一刻都耽误不得。

天刚蒙蒙亮，一夜未眠的帕金森夫人好不容易才以‘家中急事’的理由进了霍格沃茨，在礼堂旁边的空房间里见到了自己的女儿。

帕金森夫人狼狈而惶急地说着。

潘西打了个哈欠：

帕金森夫人压低声音，又急又快地把事情说了一遍。

潘西脸色发白，双手捂着脖子。分明戴着那条黄金的古董项链，却怎么也不肯摘下来。

帕金森夫人心中一急，顺手就将那条项链硬扯了出来，结果一眼就看到项链上有几颗宝石已经不见了踪影。

她气得手都在发抖。如果是一般的项链，补上几颗小宝石也不太影响美观。但这可是古董！原版原样的和残缺损坏的，价值相差可不只一星半点。

见再也隐瞒不了，潘西这才支支吾吾地把三年级时蒙顿格斯的事情给说了一遍。

帕金森夫人很想给女儿一个巴掌，但毕竟是自己唯一的亲生骨肉，终究还是下不了狠手。

————————

帕金森夫人：“现在这些年轻人的心思哪是那么容易揣摩的？再说潘西还没过十五岁生日……”

帕金森先生：“格林格拉斯家的大女儿去年夏天就跟诺特家的独子订婚了！你也知道女儿快十五岁了，可连个正经男朋友都没有过——”

帕金森夫人：“都这个时候了，你就别说女儿了！指望女婿那都是后话，先想想眼前怎么办！”

帕金森先生：“还能怎么办？！眼下能有实力帮我们的除了那几家，就只有……”

帕金森先生：“对啊！布莱克家！潘西和那个萨曼莎·布莱克不是做了四年室友吗？就没攀上什么交情？”

帕金森先生：“他们家的家底本来就厚，那个什么女巫百货店更是开得有声有色……而且他们没在我们仓库存过货，也不用谈什么赔偿，正好不会走漏消息！”

帕金森先生：“快让女儿跟那个布莱克小姐说说，如果能借钱给我们周转最好，就算不能，也可以把地产和珠宝出手给她……”

帕金森夫人：“家里出大事了，潘西。”

潘西·帕金森：“能有什么事儿啊。”

潘西·帕金森：“又是我哪个德国或者奥地利的远房堂姑婆死了？”

帕金森夫人：“是仓库！仓库全着火了！”

帕金森夫人：“总之，现在家里急需要用钱，之前妈妈给你的那条红宝石老项链呢？你不是一直说款式老气吗，快拿出来，说不定去麻瓜的拍卖行能卖个好价钱——”

潘西·帕金森：“妈妈，你等一下，之前布雷斯·扎比尼送过我一条绿宝石的，我回地窖去拿给你……”

帕金森夫人：“你这孩子，古董和新玩意能一样吗？都什么时候了你还舍不得——”

帕金森夫人：“……这是怎么回事？”

潘西·帕金森：“是三年级的时候，学校里有个教授说那项链上有诅咒……”

帕金森夫人：“你——你为什么不早说！难道那个贼被开除的时候你还不明白究竟是怎么回事吗？！”

作者：非常感谢奶茶树打赏200金加隆，加更两章久等啦～

作者：1/2

第五百零一章 药（7）（加更）

潘西咕哝着。

帕金森夫人深深喘了两口气，这才让自己被怒火冲昏的头脑暂且冷静了些。

她说：

潘西本就没缓过来的脸色一下子又白了三分。

帕金森夫人急切地说。

潘西嗫喏着。

帕金森夫人已经没了耐心，更别提她一眼就看穿了女儿的心虚。

她抓住潘西的肩膀摇晃着。

潘西终于颤抖着将自己做的事情说了一遍。

帕金森夫人已经扬起了手，可潘西依旧倔强地仰头盯着母亲：

她的眼泪就在眼眶里打转，但她使劲吸着气不肯哭出来：

帕金森夫人举着手，浑身打颤。足足和女儿对峙了半分钟，才终于缓缓将手放了下去。

她咬着牙问。

潘西不太确定地说着，忽然睁大了眼睛：

帕金森夫人下了决心。

————————

潘西·帕金森：“我还不是怕你像现在这样……”

帕金森夫人：“总之，家里现在很需要钱。”

帕金森夫人：“你最近这些年已经没再跟萨曼莎·布莱克起过冲突了吧？你觉得她能帮忙吗？不指望跟她借钱，能按市价接手一些我们的珠宝或者地产也好，两边都不亏……”

潘西·帕金森：“……什么非要找她呢？我可以问问达芙妮，西奥多他们，还可以试试问一下德拉科……”

帕金森夫人：“你还嫌消息传得不够快吗？万一走漏了风声，他们那几家——尤其是卢修斯·马尔福，还不趁机把我们家敲骨吸髓，啃到渣滓都不剩？原本能卖到上万加隆的度假别墅，不被他压到五六千加隆，我和你爸爸就感谢梅林保佑了！”

潘西·帕金森：“那你们还可以找古灵阁，试试贷款……”

帕金森夫人：“你说的倒是轻巧——你根本不知道那些妖精多狡猾。不管是抵押珠宝、房产还是地皮，它们全都拼命压价，利息又高得吓人。万一还不上钱，不仅东西没了，还要赔违约金……不然你以为巫师界为什么极少有人去古灵阁找妖精借钱？”

帕金森夫人：“到底怎么回事？你跟我说实话，你最近是不是又跟布莱克起冲突了？！”

潘西·帕金森：“我……我只是气不过她跟着德拉科，又吊着布雷斯，一点儿机会都不留给我。所以……圣诞节之后……我……”

帕金森夫人：“你——我怎么会生了你这么一个只会给家里拖后腿的女儿！”

潘西·帕金森：“你打啊？怎么不打了？！”

潘西·帕金森：“我给家里拖后腿？不是你们从小就逼着我必须去找一个富有又有权势的未婚夫吗？”

潘西·帕金森：“我可是在听你们的话做事——只不过是一点蛇牙粉，就能毁掉萨曼莎·布莱克的生意，说不定还能毁掉她的脸！到那个时候，不管是布雷斯还是德拉科，自然就会看到我……我也就不用再被你们天天催个不停了！”

帕金森夫人：“……你下的那种蛇牙粉，用多久才会出问题？”

潘西·帕金森：“我也不知道，或许用半罐或者一罐之后脸才会开始溃烂……”

潘西·帕金森：“你是想……”

帕金森夫人：“你不是说下得量很少，轻易检测不出来吗？反正现在仓库烧了，证据也都没有了。趁还没事发，说不定萨曼莎·布莱克还会帮忙……就算将来出了问题，这事也跟我们家无关！”

帕金森夫人：“你现在就去把萨曼莎·布莱克叫来，我跟她谈谈。”

作者：这是为奶茶树加更的第二章～

作者：2/2

作者：PS：你好像改名字啦？

作者：今天先到这里～明天见

第五百零二章 求（1）

或许冥冥中一切早有因果，又或许是雷古勒斯一直以某种方式护佑着他的女儿——

如果不是几年前调查过雷古勒斯和克利切当年在岩洞中发生的事情，萨曼莎也不会知道小精灵可以无视巫师的强大魔法限制，自由出入那些不能幻影移形的地方。可即便如此，让多比去放火的时候，她还是担心的坐立不安，更叮嘱它万一情况不对就立刻回家。

多比却因为蛇牙粉的事情气得两只大耳朵都支了起来，拍着胸脯保证自己能完成任务。

临走的时候，它压低声音，奋力地挥舞着手臂，就像在给自己做战前动员。

之后，萨曼莎就一直坐在床上毫无睡意地等待着多比的消息。

凌晨时分，多比总算是毫发无损地回到了她面前——它故意等到巡夜人换班的时候放了火。一切都顺利极了，眼看着火势大起来，它才放心地离开。

萨曼莎高兴地抱了抱它，还拿出一大盒新袜子送给多比当做奖品。

多比小声但激动地说着，又抱了一下萨曼莎，然后才消失不见。

报复的快乐让萨曼莎睡得很香，连梦都没做半个。所以，被潘西推醒的时候，她是很不高兴的。看到时间才刚过七点半，她就更不高兴了。

她愠怒地推开潘西的手臂，翻了个身。

潘西的声音从来没像今天这么温和有礼过，萨曼莎甚至起了一层鸡皮疙瘩。

她心里隐约有了猜想，睡意也渐渐消失不见。但她依旧揉着眼睛，掩饰住嘴边的微笑。

潘西有些急了，她不由分说地上来拉扯萨曼莎的胳膊。

萨曼莎皱着眉，不耐烦道：

潘西咬着牙说。结果，这一等就是将近一个小时。

萨曼莎慢悠悠地去盥洗室洗漱好，搭配了好几套衣服之后才选了其中一套，拿好了魔杖，又选了好几轮头饰和鞋子……

最后她甚至还吃了几块床头上的曲奇，这才拍了拍手上的饼干渣，像吩咐家养小精灵似的说：

潘西盯着地面，好像要用眼神把地毯烧穿。但最终，她也只能敢怒而不敢言地领着萨曼莎往那个小房间走去。

早已等待多时的帕金森夫人又哪里会高兴？

见到萨曼莎的一瞬间，她本能地就摆出了多年前那种看‘私生女’的冷脸色。

哪怕马上又想到自己有求于人，却还是有些拉不下脸来。

“态度不用太好，省得一会儿不好谈价……”

帕金森夫人在心里给自己找好了理由。

——————

作者的话：

人和精灵的很多观念是不一样的。

多比是个好精灵，但它‘干坏事’的时候可一点儿都不含糊。布丁砸脑袋都算最轻的，至于操纵游走球试图把哈利弄个高空坠落半身不遂什么的……

“多比不是想杀死哈利·波特，多比只是想让哈利·波特受重伤~！多比要让哈利·波特离开学校！多比要保护哈利·波特！”

hhhhh，哈利，危。

多比：“多比一定要让恶毒的帕金森坏巫师付出代价！”

萨曼莎：“干得漂亮，多比！”

萨曼莎：“别忘了我们约好的事——”

多比：“不告诉西里斯先生！不告诉任何人！多比记住了！”

萨曼莎：“这可是周日！大早上的你要干什么？！”

潘西·帕金森：“你……起来一下。我妈妈来学校了，她有事要见你。”

萨曼莎：“我跟你妈妈有什么可见的。”

萨曼莎：“难不成你又告了什么状？我可不记得最近招惹过你。”

潘西·帕金森：“总之是我妈妈找你有事。她现在就在楼上，你快点儿起床——”

萨曼莎：“放手！”

萨曼莎：“你总得让我换身衣服吧。”

潘西·帕金森：“……那你换。我就在这儿等你。”

萨曼莎：“走吧，带路。”

第五百零三章 求（2）

她一开口就不太客气地说。

萨曼莎用同样的句式回敬了她，目光扫过她长裙下沿一圈灰烬似的黑色污渍，心情十分舒畅。

帕金森夫人做出一副不慌不忙的样子：

萨曼莎心中好笑，脸上却不动声色。

帕金森夫人说着，好像自己已经给了萨曼莎天大的关照似的。

萨曼莎说。

帕金森夫人试探着说。

萨曼莎无聊地打了个哈欠。

萨曼莎继续意兴阑珊地摇头。

帕金森夫人有些沉不住气了。

萨曼莎笑了。

帕金森夫人的脸色立刻变了。

萨曼莎故作惊讶地掩口道：

饶是帕金森夫人脑子再不活络，此刻也明白了过来。

她伸手指向萨曼莎，眼睛瞪得老大：

萨曼莎侧了侧身子，躲开了她的尖指甲。

她一边说，一边意味深长地看了一眼潘西。

潘西浑身一抖，本能地往自己母亲身后退了两步。

帕金森夫人收回手臂，下意识地掐住了自己的椅子扶手。

萨曼莎靠在椅背上，慢悠悠地说。

潘西整个人都站到了帕金森夫人的椅子后面，眼神慌得四下乱瞟，就是不敢和萨曼莎对视。

帕金森夫人：“布莱克小姐年纪轻轻倒是挺能睡的。难道潘西没跟你说我在这儿等着你吗？”

萨曼莎：“帕金森夫人年纪倒不小，难怪起得早。”

萨曼莎：“有什么急事非要赶在周日的大清早找我？”

帕金森夫人：“倒也不是什么急事。”

帕金森夫人：“只不过是今天来看看潘西，刚好想到最近有些东西打算出手，顺便看看你有没有兴趣。”

萨曼莎：“真奇怪，你怎么会想到我呢？”

帕金森夫人：“我要出手的东西可不是什么人都买得起的。再说了，你不是一向喜欢钻营这些赚钱的事情吗？”

帕金森夫人：“看在你和潘西同学一场的份上，我不会要价太高。不仅不让你吃亏，我们两边都有得赚。你考虑考虑吧。”

萨曼莎：“你总得让我知道你想卖什么吧。”

帕金森夫人：“……一些珠宝首饰。”

萨曼莎：“没兴趣。”

帕金森夫人：“那别墅？有海边的，还有国外的……”

帕金森夫人：“农场？地皮也可以——你到底对什么感兴趣？我们都能谈。”

萨曼莎：“我对帕金森家的庄园感兴趣，你要卖吗？”

萨曼莎：“今天这是怎么了，帕金森夫人。你突然找我要卖房子卖地的，难道遇上什么难事了？”

萨曼莎：“做生意嘛，一时周转不过来也是有可能的，有时候发生些意外也在所难免，毕竟水火无情……”

帕金森夫人：“你说什么？”

萨曼莎：“我说什么了？我只不过随口一说——难道真说中了？”

萨曼莎：“看你裙摆上这么多黑灰，不会是失火了吧。这可是大事——现在扑灭了没有？有人受伤吗？损失一定很惨重吧？”

帕金森夫人：“是不是你放的火——就是你！”

萨曼莎：“你可不要血口喷人，说话是要讲证据的。”

萨曼莎：“再说，我为什么要往你们家放火呢？”

萨曼莎：“最近这段时间，潘西可从来没做过什么不该做的事，更没有在我背后下黑手，对吧？”

帕金森夫人：“你到底想说什么？”

萨曼莎：“我没说什么呀。这不是在夸奖你女儿吗。”

萨曼莎：“——我们店里的面膜最近倒是卖得很好，尤其是圣诞节后的这一批，效果格外明显。不如我送你一罐用用？”

潘西·帕金森：“……我根本听不懂你在说什么。”

第五百零四章 求（3）

帕金森夫人拍了拍女儿的手背，强作镇定地瞪着萨曼莎。

帕金森夫人色厉内荏地提高了声调：

萨曼莎说着就站起了身：

帕金森夫人不管不顾地扯住了萨曼莎的胳膊：

萨曼莎似笑非笑。

帕金森夫人恶狠狠地说：

萨曼莎一根一根地掰开了帕金森夫人箍在她胳膊上的手指头。

萨曼莎看着她：

帕金森夫人尖叫道，声音比潘西还锐利好几倍，弄得人耳朵发痛。

萨曼莎平淡地问。她原本只打算放一把火，此刻却有了别的想法。

再说，兔子急了还会咬人呢，她并不打算把帕金森家逼到穷途末路——

真正的绝境只会造就出疯狂的敌人，稍微留一线希望，他们就不会有鱼死网破的打算。

帕金森夫人突然顿住，眼珠转了转：

帕金森夫人：“你不要转移话题说什么无关的事！”

帕金森夫人：“我知道，火肯定是你放的，别以为我们拿你没办法。你店里就那些人，只要我们挨个去查……”

萨曼莎：“查？说起调查，我倒想问问西奥多，他们家卖给我的珍珠粉里怎么会被人混进了蛇牙粉。我相信诺特家一定会很重视这件事。”

帕金森夫人：“你根本没有证据！”

帕金森夫人：“什么珍珠粉蛇牙粉，早就烧没了。”

萨曼莎：“啊？难道失火的是诺特家的库房？这件事西奥多还不知道吧，我得赶紧去告诉他。”

萨曼莎：“对了，马尔福家的库房有没有事？我猜德拉科一定也很想知道，不如我把大家都叫来吧……”

帕金森夫人：“你给我站住！”

帕金森夫人：“果然，你早就盘算好了要怎么样让帕金森家倒霉——难道你觉得这样就能让让帕金森家一败涂地？你以为一个纯血家族的积累是一场大火就能毁掉的吗？！”

萨曼莎：“当然不是。虽然帕金森家不算什么顶尖的豪门，但多少还算有点儿家底——你这不就来找我卖房子卖地了吗？”

帕金森夫人：“那是因为我之前不知道放火的人就是你！”

帕金森夫人：“你给我等着，帕金森家绝对不会善罢甘休——”

萨曼莎：“首先，我可从来没说是我放了火。一切都是你的猜测。你就算去查，也找不到任何证据。”

萨曼莎：“第二，在你对付我之前，先想想那些货物被烧毁的人会不会和你们家善罢甘休。”

萨曼莎：“第三……”

萨曼莎：“帕金森夫人，我很好奇，你打算怎么渡过眼前这一关？——今天跟我谈不拢的话，你和你丈夫之后是要去找卢修斯·马尔福，还是要去找古灵阁？又或者，去找你一直假装看不起却又暗暗妒忌的扎比尼夫人？”

帕金森夫人：“……那都与你无关！”

萨曼莎：“是吗？”

萨曼莎：“如果我愿意重新跟你谈谈之前的交易呢？”

帕金森夫人：“笑话！你以为烧了我家的仓库，我还会把家里的产业再折价卖给你？你做梦！”

帕金森夫人：“我宁愿去和卢修斯马尔福打交道，也绝对不会再让你占了便宜！”

萨曼莎：“即使我愿意‘善良地’按市价七折收购你们家的所有海外资产？”

帕金森夫人：“你想得倒是美，七折，你怎么不去……等等，七折？”

帕金森夫人：“七折不可能！九五折我们还勉强能谈。”

第五百零五章 求（4）（加更）

萨曼莎说。

帕金森夫人嚷道：

萨曼莎看着她们。

帕金森夫人不甘心地说：

萨曼莎说：

帕金森夫人还没开口，潘西先慌了神：

萨曼莎讥讽道。

帕金森夫人有些颓然地长出了一口气：

一阵沉默。

萨曼莎的手指一下一下地在椅子上轻轻点着。

帕金森先生的事情倒是意外之喜，看来帕金森夫人为了女儿不会轻易把火烧仓库的事情真相告诉自己的丈夫，倒也省了她的许多麻烦。

至于那些海外资产，反正是低于市价收回来的，而且还是帕金森家在投资时就已经筛选过一遍的。即便把个别前景不好、容易亏损、可能贬值的都转手处理掉，也不会赔本。

剩下的就是条件了……

萨曼莎重新开口，扫了一眼潘西。

帕金森夫人刚松了口气，心就又提了起来。

潘西尖叫道。

帕金森夫人攥住了女儿的手。

萨曼莎意有所指地说着。

————————

萨曼莎：“看来做梦的是你，不是我。”

萨曼莎：“古灵阁的那些扒皮规矩我就不提了，光是卢修斯·马尔福，我也比你了解得多——他只会比我压价更狠。扎比尼夫人同样不是什么慈善家……”

帕金森夫人：“那也不可能按市价的七成！我丈夫绝不会同意！”

帕金森夫人：“你说得轻巧，一千加隆我们就亏三百，一万加隆给我们就亏三千，十万……”

萨曼莎：“难道你女儿不该为自己的行为付出点儿代价吗？你不会以为我是真的要跟你按市价公平交易吧。”

萨曼莎：“我自认为已经给了你们足够的诚意，这个价码比卢修斯·马尔福和扎比尼夫人能给的只高不低。”

萨曼莎：“而且我只要海外的产业，你们家在英国的根基我都不动。外人甚至不会发现你们在变卖资产——换了其他家，你以为自己能这么幸运？”

帕金森夫人：“我们家已经付出代价了！”

帕金森夫人：“你知道那些仓库里的东西值多少吗？你更不知道帕金森家要赔多少钱——”

萨曼莎：“你们赔别人再多钱也落不到我的口袋里。我还是喜欢实际些的利益。”

萨曼莎：“如果你做不了主也没关系，我给的价就是七折，你可以让你丈夫来谈。我相信，等他知道了你女儿的所作所为，一定会觉得我开出的条件简直宽宏大度。”

潘西·帕金森：“不行！”

潘西·帕金森：“绝对不能让爸爸知道，妈妈！你救救我，如果爸爸知道事情是我引起的，他会打死我的！他连我二年级做的事情都不知道……”

萨曼莎：“帕金森家的家教这么严吗？之前我可半点儿都没看出来。”

帕金森夫人：“好了潘西，安静点！”

帕金森夫人：“总之，直接砍掉三成肯定不行，我丈夫一直以为你和潘西是好朋友，要是你这么压价，他肯定会发现问题的……”

帕金森夫人：“如果你坚持，我宁愿跟他说你对地产和珠宝都没兴趣，再另找其他买主。”

萨曼莎：“看在我和你女儿所谓‘友谊’的份上，我可以把价钱再提一成。”

萨曼莎：“但是——我觉得寝室地方太小，少一张床更好。”

萨曼莎：“这多出来的一成里包括我赞助给潘西的留学费用。她可以自己换一所魔法学校读书，总之不能留在霍格沃茨。”

潘西·帕金森：“我不！”

潘西·帕金森：“我才不去什么别的学校——”

帕金森夫人：“潘西！”

萨曼莎：“你们夫妇应该也知道，最近魔法界有些乱，提前离开英国未必是坏事。”

作者：非常感谢Birtex开通会员，加更一章久等啦～

第五百零六章 求（5）（加更）

萨曼莎补充道：

帕金森夫人感觉自己已经快疯了。

萨曼莎充满诱惑地说，根本没给她太多思考的时间。

潘西和帕金森夫人大吵大闹起来，而萨曼莎只是站起身，信步走出这个小房间，随手关上了房门。

——————

这天晚些时候，当萨曼莎和德拉科坐到图书馆的角落里时，她的嘴角边还依旧带着笑意。

萨曼莎拿了一根羽毛笔，却没写字，只是故意在德拉科的手背上轻轻扫来扫去。

德拉科捉住她的手，不让她再捣乱。

萨曼莎有些耍赖地说：

德拉科笑着看她：

萨曼莎拨弄着他的手指头。

德拉科一下子就猜了个大概，笑容却更大了些：

两人笑了一阵子，萨曼莎才凑到德拉科耳边把事情大概说了一遍。

她叮嘱道。

德拉科问。

德拉科丝毫不觉得萨曼莎手段太过，反而还觉得她做的不够。

——————

小注释：

德姆斯特朗并不是纯男校哦，是男女混合的，这所学校本身还是由一位女巫创立的。

布斯巴顿也是男女混合。电影里只是为了强化差异才设计成了男校和女校的感觉。

————————

萨曼莎：“顺便，我听潘西前两年说你们家在地中海有座小岛，记在夫人你的名下？不如送给我当赠品吧。”

萨曼莎：“在我们R&B，消费满一定金额都会给些小礼物的。”

帕金森夫人：“你管这叫小礼物？！”

萨曼莎：“——我的支票簿可是一直带在身边的。”

萨曼莎：“估价的明细和转让的手续你直接去对角巷找莱姆斯·卢平交接——我劝你不要在价格和资料上做文章，莱姆斯办事一向稳妥细心，耍小聪明只会耽误你们家的时间。”

萨曼莎：“什么时候事情办妥了，潘西就什么时候能拿到支票——希望那个时候，她也收拾好了自己的行李。”

潘西·帕金森：“行李？不行，我绝对不走，我不走——”

帕金森夫人：“你惹出了这么大的事情，难道连为家里做这一件事都不肯吗？又不是要杀你害你，不过是换个地方上学而已……”

德拉科：“什么事让你心情这么好？”

萨曼莎：“我早上做了笔很划算的大生意。”

萨曼莎：“帕金森夫人一高兴，还送了我一座岛呢。”

德拉科：“岛？”

德拉科：“是多大一笔生意，她居然会送你一座岛？”

萨曼莎：“很大很大一笔生意，或许要把我那半座金库都掏空了。”

萨曼莎：“要是血本无归的话，我可就要彻底变穷了。”

德拉科：“血本无归？这个词会跟你有一纳特的关系吗？”

德拉科：“你放心做就是了，反正还有我呢。”

萨曼莎：“你就不问问具体是什么生意？”

萨曼莎：“还有个独家消息，提前告诉你——潘西快要转学了。”

德拉科：“又是转学？”

德拉科：“那她肯定和布雷斯·扎比尼一样，干了什么让你不高兴的事。那座岛估计也是给你赔礼的吧。”

德拉科：“话说回来，你是不是卡卡洛夫安排在霍格沃茨专门替他挖学生的？”

萨曼莎：“嘁。要是这样的话，没把你挖过去，他肯定对我很不满意。再说潘西还不一定会去哪儿呢。”

萨曼莎：“先别告诉你爸爸，我可不想他掺进来先分一杯羹。”

德拉科：“我当然不会。不过……你对帕金森家会不会太宽容了些？”

萨曼莎：“宽容？”

德拉科：“当然。毁你的生意，说不定还会毁你的脸……你下手之后不仅没趁机把事情传开，反而还帮他们家救急？”

德拉科：“要是我的话，不仅要像爸爸一样狠狠敲他们一笔，还要把事情告诉所有存货的人，叫他们联合起来一起去谈条件，让帕金森家赔个倾家荡产！”

作者：非常感谢星河辰光鲜花突破1500，再加更一章久等啦～

第五百零七章 转移（加更）

萨曼莎小声说。

萨曼莎的神情凝重了些：

德拉科的手指下意识地收紧了一下。

萨曼莎说：

德拉科打起了十二分的精神问。

萨曼莎耐心地说：

萨曼莎还待继续说下去，德拉科已经将手指竖在了嘴唇上，做了个噤声的手势。两人不再谈话，假装认真看书。

一阵脚步声从远处慢慢走近了他们所在的位置，说话声隐约传来，居然是哈利那三人的嗓音。

罗恩的声音传得最远。

赫敏的声音有些尖细。

这次是哈利的声音。

他们在距离萨曼莎和德拉科三四排书架的位置停下，开始翻找一些变形术的书。谈话声断断续续的听不太清楚。

萨曼莎用口型向德拉科确认道。

德拉科微微点头，也是一脸惊讶。

哈利的声音离近了些，似乎是没找到想要的书，他又朝萨曼莎和德拉科挪动了一排书架：

————————

萨曼莎：“原本我也没想过要帮他们，不过我忽然想到，正好可以借此机会把我名下的大部分财产转移到海外去——而且这可是帕金森家'八折大促销'呢，机不可失。”

萨曼莎：“反正金子放在古灵阁的金库里也不会自己变多，万一将来情况有变……那些钱留在英国更不安全。”

德拉科：“可这一次投入也太大了，你自己不需要留些流动资金吗？”

萨曼莎：“流动资金我有储备，店里最近的情况也很稳定。去年世界杯和圣诞节两轮下来，我们几乎没有什么积压库存，资金周转也很快。”

萨曼莎：“如果什么时候连R&B都经营不下去了，对角巷和霍格莫德的大部分店恐怕都要关门停业了——你知道那意味着什么。”

萨曼莎：“你最好也提醒你爸爸一下……当时在树林里小巴蒂说的话你也听见了。”

萨曼莎：“如果那个人真的回来，马尔福家的金库恐怕有很大可能会被征用……还不如提前把一部分转移出去，到时候多少也有借口推脱，能保住一些是一些。反正侍奉那个人的纯血家族又不止马尔福一家，别当最肥的那头羊……”

德拉科：“但是爸爸如果现在转移财产，会不会惹人注意？自从世界杯之后，好多眼睛都盯着我们家呢。”

萨曼莎：“你爸爸肯定知道怎么做才能掩人耳目。”

萨曼莎：“就拿海运的事情来说吧。他的货船如果突然遇到了意外，沉掉了三五艘，损失惨重……账面上少了一大笔钱是不是就很正常了？”

萨曼莎：“至于船究竟开到了哪里，有没有沉，运的货是不是已经在海外出了手……又有谁会知道？”

萨曼莎：“还有……”

德拉科：“嘘！有人往这边来了。”

罗恩·韦斯莱：“……也许是斯内普把哈利的名字投进火焰杯的！这样一切就都能解释通了。”

赫敏·格兰杰：“可邓布利多相信他！毕竟他也是个教授……”

哈利·波特：“但我昨晚……金蛋……从级长盥洗室出来……地图上……巴蒂·克劳奇的名字出现在斯内普的办公室里……”

萨曼莎：“巴蒂·克劳奇？”

罗恩·韦斯莱：“肯定不是老巴蒂，他已经死透了……斯内普窝藏逃犯……说不定……”

赫敏·格兰杰：“……哈利……地图……马上告诉邓布利多……”

哈利·波特：“……穆迪教授说会立刻报告邓布利多的，昨晚我差点儿被费尔奇抓住，多亏遇见了他。”

哈利·波特：“他还借走了地图，说是今天会对斯内普办公室再进行一轮仔细的搜查。”

作者：非常感谢李可可可开通会员，加更一章久等啦～

作者：今天先到这里，明天见

第五百零八章 逃犯？

赫敏也走近了些。

哈利说。

罗恩说：

赫敏谨慎地说：

罗恩用他们家双胞胎的腔调说着。

赫敏说着，从书架上又拿了几本书：

幸好，图书馆的书架又高又大，他们最终也没看见德拉科和萨曼莎，在仅仅一层之隔的地方掉头朝远处走去。

等格兰芬多三人走远了，萨曼莎疑惑地说。

德拉科有些不屑。

萨曼莎总觉得放心不下。

之后一连几天晚上，她都会在睡前打开自己那张简易版的活点地图仔细查看周围的动静，但斯内普的办公室里分明一直只有他一个人的名字。

就连学校里也是风平浪静，一切都很寻常，并没有任何逃犯混进来的迹象。

一堂黑魔法防御术课结束后，萨曼莎隐约听见哈利和穆迪窃窃私语，询问小巴蒂的事情进展如何，而穆迪只说他和邓布利多已经有了一个秘密计划，让哈利先放心准备第二项比赛。

萨曼莎也还有其他事情需要关注——对于她来说，眼下和帕金森家的交易才是最不容马虎的事。

即使帕金森家已经使出一切办法来加快程序，估价、核算和准备各种文件也足足用去了五六天的时间。等到潘西终于从萨曼莎手中接过那张能救帕金森家的支票时，已经又是一个周日早晨了。

潘西盯着她咬牙，手上却小心万分，不敢在那支票上留下一丝折痕。

萨曼莎一张一张地翻看自己手边那些资料，过了片刻才发现潘西还坐在原地没走。

赫敏·格兰杰：“再进行一轮？他之前已经搜过了？”

哈利·波特：“是啊，听他的口吻，好像他刚来学校的时候就搜查过了。”

哈利·波特：“也不知道斯内普究竟是怎么回事，我听穆迪说起什么‘第二次机会’之类的话。”

罗恩·韦斯莱：“更关键的是小巴蒂居然混进了学校里，这也太可怕了……”

罗恩·韦斯莱：“为什么今天到现在还一点儿消息都没有，难道我们不应该戒严什么的吗？”

赫敏·格兰杰：“或许他们还没收获，所以怕引起大家的恐慌……”

赫敏·格兰杰：“我看我们三个最好赶紧借完书回公共休息室去，现在走廊可不一定安全。”

罗恩·韦斯莱：“噢——如果我因为要借书学习而被小巴蒂袭击了，我妈妈肯定会感动到哭出来的。”

赫敏·格兰杰：“如果你上次变形课论文能把转换咒的十六种常见用途写全，你妈妈一定更欣慰……”

赫敏·格兰杰：“走吧，我记得天文学还有一整张的图要画，我今晚如果画不完，明天就不能专心去读算数占卜的那本参考书了……”

萨曼莎：“小巴蒂怎么会进到了学校里，还藏在地窖？”

德拉科：“我才不相信波特说的半个字，说不定他只是昨晚夜游的时候做了个梦。更何况还有穆迪那个疯子——教授有什么理由要把小巴蒂藏在他办公室里？”

德拉科：“你也知道，一个要每天露面给学生讲课的人几乎不可能会被夺魂咒操控，否则必定会漏洞百出。”

德拉科：“而且小巴蒂之前可是要绑架我的！如果教授发现他，肯定会第一个先把他抓住。”

萨曼莎：“虽然不知道到底是怎么回事，你最近还是小心一点为好。”

潘西·帕金森：“这下你满意了？”

萨曼莎：“我是挺满意的。下次你们家如果再有折价变卖家产的好事，记得想着我。”

萨曼莎：“怎么，你不着急把支票送出去？”

第五百零九章 逃离

萨曼莎随口问。

潘西直直地盯着她：

萨曼莎只想笑。

潘西的声音尖了起来，但萨曼莎根本没再理会她，而是自顾自地继续看起了手里的资料。

那个地中海的小岛倒是可爱，虽然只有不到三英亩，却小巧精致，周围视线所能及的地方更是没有其他岛屿、也没有航道。还真挺适合用来安静地度假……

萨曼莎不想多言，却没料到潘西反而又开了口，她的声音里带着讽刺，却更像是在自嘲：

萨曼莎抬起头来。

潘西气急败坏地说。

萨曼莎放下了手里的纸张。

她现在明白潘西为什么迟迟不走，还一直在说个不停了——

如今她反而是潘西唯一能倾诉的人，或许也是潘西认识的最聪明的同龄人。

在潘西不愿承认的内心深处，甚至在潘西自己都没意识到的潜意识里，她正在试图寻求萨曼莎的建议，或者帮助。

潘西尖刻地说：

萨曼莎朝她伸出一只手。

潘西立刻朝后躲去。

萨曼莎看着她：

挂钟的指针滴滴答答地轻响着，两人四目相对，半晌，潘西很慢、很艰难地把那张支票放回了萨曼莎的手中。

可下一秒，萨曼莎就‘唰’地一声将它撕成了两半。

潘西用最尖锐的声音惊叫道。萨曼莎却重新写了两张支票递给了她。

她重新把羽毛笔插回墨水瓶：

潘西有些不满地嚷了起来，但萨曼莎的眼神很快让她闭上了嘴。

潘西·帕金森：“……我会直接带着行李走，如你所愿——再也不会出现在霍格沃茨里。”

萨曼莎：“你想好要去哪儿了？”

潘西·帕金森：“还不知道。”

潘西·帕金森：“总之你赢了。不管是德拉科、布雷斯，还是家世、出身……又或者是金子，生意……你总能轻易得到最好的一切，很得意吧？”

萨曼莎：“轻易？你说是就是吧。”

萨曼莎：“不过我可没把‘赢过你’当做什么目标——”

萨曼莎：“别忘了，我从来没有主动出手对付你，每次先挑衅的人都是你自己，害你和帕金森家走到今天这一步的也是你自己。”

潘西·帕金森：“你是想说我咎由自取？”

潘西·帕金森：“……我妈妈的意思是让我去德姆斯特朗。”

潘西·帕金森：“她不管我怕不怕冷，喜不喜欢那里阴森森的船和难看的红制服，愿不愿意一年四季有三季都是冬天……她只希望我能继续去那边给自己物色个纯血未婚夫，因为那里的男孩更多，布雷斯·扎比尼也在那。”

萨曼莎：“那你自己是怎么想的？”

潘西·帕金森：“我怎么想重要吗？我根本没有选择的余地。”

潘西·帕金森：“除非我能像你一样找到一个足够好的男朋友，将来把我娶走，我才有可能获得自由……”

萨曼莎：“别把恋爱和婚姻当成你人生的救命稻草，潘西。”

萨曼莎：“应该掌控你人生的不是你的父母，更不是你的丈夫，而是你自己。”

潘西·帕金森：“大道理谁不会说？！你现在什么都有了，当然可以坐在这儿说风凉话。”

潘西·帕金森：“你以为不想自己做主吗？如果能选，谁愿意去那种鬼地方！”

萨曼莎：“也是。在你看来，我现在不管说什么都是在朝你炫耀，对吧。”

萨曼莎：“把支票还我。”

潘西·帕金森：“你想反悔？！”

萨曼莎：“我是想帮你一次——不是看在从小认识的份上，更不是看在同学的份上，而是看在你我都是女孩的份上。”

萨曼莎：“如果你相信我，我就给你一个自由的机会。”

萨曼莎：“如果你不相信，你现在就可以拿着支票走人，我绝对不拦你。”

潘西·帕金森：“你骗我！你——”

萨曼莎：“我从总额里扣了三千加隆出来，单独开了一张小额的——如果你不随便挥霍，这笔钱足够你在任何地方读书到毕业。”

萨曼莎：“至于怎么跟你父母谈，究竟能不能成功，那就是你的事情了。”

潘西·帕金森：“三千加隆怎么够？！你难道不知道我每年买衣服和保养皮肤要花多少钱？还有度假——”

第五百十章 水（1）

一个普通四年级女孩的离校并没在学校里掀起什么波澜。

潘西临走前只是借口家中有事，请了个长假。除了萨曼莎和德拉科，没人知道她再也不会回来。

更多人都把心思放在马上就要到来的三强争霸赛第二轮比赛上。

——正如西奥多之前隐约透露的那样，第二个项目和水有关。

二月二十四号那天早上，所有人路过门厅时都看见黑湖边搭起了一座巨大的看台。还不到九点，满心兴奋和期待的学生们就在上面占好了位置。

德姆斯特朗的大船早就被移到了远处，裁判们则坐在水边另外一张铺着金黄色桌布的桌子旁。

德拉科催促着西奥多。

西奥多说：

萨曼莎问。

达芙妮摇了摇头。

德拉科看向那片水域。

萨曼莎摇头。

前阵子卢平差点儿被她逼成地产顾问的时候，西里斯也根本没闲着。

卢平当时在信里提了一句——西里斯正在外面到处奔波，为哈利找一种稀有的、像一团黏糊糊老鼠尾巴的水草，好像能让人在水下像鱼一样呼吸……

随着一阵女孩的尖叫，四位勇士在巴格曼的示意下站到了湖边。

二月的寒风里，克鲁姆只穿了一条紧身泳裤，虽然没有壮得夸张，但肚子和胳膊上的肌肉线条分明。

他旁边的哈利和塞德里克倒都是长衣长裤，保守得多，芙蓉也只露出了两条手臂。所以大多数人的眼睛不由自主地就看向了克鲁姆的方向。

德拉科很不高兴地嘟囔着。

他显然还记得一月那个霍格莫德日，他和萨曼莎曾远远看见克鲁姆从船上跳水，当时克鲁姆也只穿了泳裤。

萨曼莎的视线略过克鲁姆，随意朝场边张望着。今天她倒是没看见有什么可疑的黑狗在湖边出没。

巴格曼已经开始了今天的解说，黑湖边没有话筒，他给自己的喉咙施了个‘声音洪亮’：

——————

小注释：

电影里的克鲁姆穿了背心，但书里只写他穿了泳裤，没描写上半身（肩膀脖子和头最后是要变成鲨鱼的，不穿不更方便吗）~

所以我就，私设一下~

德拉科：“现在你总能说说比赛内容了吧，就算你不说，巴格曼一会儿也要说了。”

西奥多·诺特：“其实这一项并不危险，起码不像火龙那么刺激。不过考验的是脑子——或许你已经发现格兰杰和韦斯莱他们都不在这儿了。”

西奥多·诺特：“波特他们需要潜到水下把他们的朋友捞上来，就这样。估计速度越快，分数就越高。”

萨曼莎：“可我们要怎么看见水下的情形呢？”

达芙妮·格林格拉斯：“我们看不见。”

达芙妮·格林格拉斯：“所以……可能会有点儿无聊。希望他们能动作快些。”

德拉科：“就算动作再快，怎么也要几十分钟吧？”

德拉科：“憋气肯定是没戏的，也不知道今天会不会欣赏到波特被淹死的惨状。”

萨曼莎：“那你恐怕要失望了——他的好教父才不会看他淹死。”

某女巫：“天呐！看克鲁姆！”

德拉科：“嘁，有什么了不起的。一月份就露，二月份还露，是暴露狂吧。”

萨曼莎：“只怕庞弗雷夫人提神剂的库存快要告急了吧。”

某男巫：“大家听好，我们的勇士已经各就各位。我一吹口哨，第二个项目就开始。”

某男巫：“勇士们这次的任务是在湖中夺回自己被抢走的珍宝，限时一小时。下面我数到三——”

第五百十一章 水（2）（加更）

随着巴格曼倒数的声音，萨曼莎看着哈利吞下了一把黏糊糊的东西。克鲁姆、塞德里克和芙蓉则都对自己施了咒。

尖厉的口哨声在寒冷静止的空气中回响，那三人都飞快地冲进了湖水中，头也不回地朝深处游去，只有哈利还站在齐腰身的水中迷茫地向四周张望。

他一会儿捂住脖子，一会儿又捂住肋骨，仿佛浑身长满了虱子。寒冷刺骨的湖水又让他打起了哆嗦。

物观众们开始窃窃私语，最终演变成大声的议论和一些斯莱特林的嘲笑。

蒙太大声嚷道。

伴随着一阵嘘声，沃林顿不屑地说。

可就在这个时候，很突然的，哈利像喘不过气似地伸手抓住了自己的喉咙。他的脖子上裂开了几道狭长的口子，紧接着，他一头扎进了水里，消失不见。

萨曼莎听见不远处传来纳威隆巴顿的声音，里面有种在他身上十分罕见的自信心：

德拉科嫌恶地皱了皱鼻子，伸出手指查看指缝，好像在想象那些缝隙间布满薄膜会是什么样。

湖面彻底平静了，萨曼莎收回目光看向德拉科，意有所指地问。

德拉科伸手按了按自己自己胸前的位置，不由笑了出来。

萨曼莎送他的情人节礼物就挂在那里，那枚可以开合的吊坠中放着一个鹅卵石大小的、特别定制的门钥匙。她自己也同样有一个，就藏在她脖子上那颗金色飞贼之中。

如今能通往地中海那座小岛的门钥匙只有这么两枚，再加上岛上被施了反幻影移形的咒语，那里简直成了只属于他们两个的秘密花园。

或许将来还可以给那里施个赤胆忠心咒……

萨曼莎想起了彼得·佩迪鲁出卖哈利父母的事情，总觉得不太吉利，暂且把这个念头抛到了脑后。

萨曼莎贴在他脖子边说。

她和德拉科已经约好今年暑假要去岛上玩——至于如何说服卢修斯和西里斯同意，就是他们各自要完成的任务了。

德拉科没什么底气地问。

他忽然感觉二月的天气提前变热了，尽管并没有什么越线的打算，可脑子里却止不住地胡思乱想起来。

萨曼莎话音还没落下，黑湖的水面上就传来一阵波澜。芙蓉第一个冒头出来，可布斯巴顿的学生们还没来得及鼓掌欢呼，全场观众就发现出水的只有她自己——

她没能带出自己要找的目标。

————————

蒙太：“波特到底在想什么？如果不知该怎么办，还不如直接弃权呢——噢，我知道了，难道他在为我们表演洗脚吗？”

某男巫：“这可真蠢，瞧瞧他，连一个魔咒都想不出来！”

某男巫：“是鳃囊草！绝对没错！”

某男巫：“穆迪教授之前借给我一本《地中海神奇水生植物及其特性》，里面介绍过它，说是可以让人长出鳃和蹼！哈利肯定没问题！”

德拉科：“长出鳃和蹼？”

萨曼莎：“说起来，你是不是很久没下过水了？不会已经忘记怎么游泳了吧。”

德拉科：“我当然没忘——”

萨曼莎：“没忘的话……先想想怎么从家里溜出来吧。”

德拉科：“你伯父能同意我们……单独去那里过暑假吗？”

萨曼莎：“我完全可以假装出去巡查一下自己刚买的海外地产……”

作者：非常感谢叶茶欢开通会员，加更一章久等啦～

第五百十二章 水（3）（加更）

巴格曼好不容易在无聊的等待中找到了一个解说机会，立刻打起十二分的精神凑了过去。

马克西姆夫人就像拎起一条小鱼似的，毫不费力地将芙蓉从岸边拉了起来，庞弗雷夫人立刻给她裹上了毯子。

从女士们交谈的只言片语中，巴格曼捕捉到了关键信息：

他说着，又把头探了过去，像是要做个采访一样。但芙蓉几乎情绪崩溃了。即使马克西姆夫人一直抱着她，她还是疯了似的要往湖里扑，嘴里尖叫着要去救她的妹妹。

巴格曼无法，只得狼狈地退回了自己的座位。

就在这一会儿功夫，头上顶着巨大水泡的塞德里克第一个成功带着秋·张浮出了水面。霍格沃茨的观众席上响起一片热烈的欢呼声和掌声。

不少人紧张地看着手表。

西奥多惋惜道。

达芙妮有些紧张地盯着湖面。

大约又过了五分钟，一头半人半鲨的怪物终于带着赫敏上了岸——他刚一出水，上半身就变回了人形，正是给自己施了变形咒的克鲁姆。

卡卡洛夫十分得意地捋了捋胡子，庞弗雷夫人则拿出了更多的毯子，把所有人裹得像茧，还给他们挨个灌了些暖身的魔药。

巴格曼掏出一条手帕开始擦拭额头上的汗，看起来比任何人都要紧张。

拜他这番话所赐，好不容易微微平静的芙蓉再次歇斯底里起来。她大声哭喊着妹妹的名字，哀求马克西姆夫人想想办法。看台上也响起了一片骚动，但就在这时，一连串二十多个脑袋从湖底浮上了水面。

最中间是同时拖着两具身体的哈利，而他周围的那些脑袋都绿发蓬乱，仿佛纠结的水草——

那是黑湖里的人鱼。有时候斯莱特林公共休息室的窗户上还能看见它们的身影一闪而过。它们像仪仗队似的护在哈利身边，朝着裁判们，主要是朝邓布利多发出了尖细的声音。

观众席人声鼎沸，所有人都叫嚷起来，拼命踮起脚、伸长脖子去看水面上的情形，确认那两具身体的情况。

万幸的是，罗恩·韦斯莱和芙蓉的妹妹并没死。他们一露出头来就双双睁开了眼睛，小姑娘看上去惊恐而迷茫，罗恩只是吐出一大口湖水。

————————

某男巫：“噢，真是太遗憾了，德拉库尔小姐的任务失败了——”

某男巫：“她遇到了格林迪洛！”

某男巫：“如果有人不知道的话，那是种令人恶心的、长着尖尖犄角的绿色小怪物——成群结队，隐藏在水草里，非常难缠……”

某男巫：“让我们看看德拉库尔小姐是否愿意给我们多透露些湖底下的情况——”

某男巫：“好吧，好吧，让德拉库尔小姐先冷静冷静。”

萨曼莎：“怎么样？一小时到了吗？超时了没有？”

西奥多·诺特：“好像超时了一分钟，太可惜了。”

达芙妮·格林格拉斯：“可他是第一个成功的，成绩应该不会太差吧……真希望能看清湖底下的情况。”

某男巫：“已经严重超时了，只剩下哈利·波特还没有出现。”

某男巫：“或许大家还不知道金蛋里究竟给了勇士们什么线索，那是一首歌，歌词是这样唱的——”

某男巫：“我们抢走了你最心爱的宝贝。你只有一个钟头的时间，要寻找和夺回我们拿走的物件，过了一小时便希望全无，它已彻底消逝，永不出现……”

某男巫：“现在被选中成为‘宝贝’的罗恩·韦斯莱和加布丽·德拉库尔还没有出水，他们真的会永远消失吗？”

作者：非常感谢查查无此人_开通会员，加更一章，久等啦～

作者：当前加更进度：1月3日完

作者：明天见～

第五百十三章 水（4）

德拉科的话里透着股说不出的滋味。

岸上陷入了新一轮的混乱，芙蓉奔过去照料自己的妹妹，好像还吻了哈利的脸。

裁判们则凑到一起，头碰着头商量着什么事情。

过了足有三五分钟，卢多·巴格曼那被魔法放大的声音再一次响了起来：

看台上响起一片礼貌性的掌声，而芙蓉并不在意，依旧紧紧抱着加布丽。

人群中赫奇帕奇的学生们热烈欢呼，声音震耳欲聋。

卡卡洛夫巴掌拍得格外起劲，一副得意洋洋的样子。

巴格曼继续说道，

德拉科嘟囔着。

说到这里，巴格曼非常不满地扫了卡卡洛夫一眼，

西奥多有些质疑地微微挑眉。

达芙妮说：

接下来他们几个都没法继续讨论下去了，因为观众们的欢呼几乎让人什么都听不见。

萨曼莎只能开始像算账一样飞快地心算：

芙蓉因为第二轮的意外已经远远地落后了，她现在总分只有63分，排在第四；

克鲁姆两轮都是40分，总分80；

而塞德里克第二轮的分数赶了上来，现在和哈利一样都是85分，霍格沃茨的两个勇士居然打成了平手，都暂时排到了第一。

如果比赛是积分制，芙蓉或许已经没了胜算，但最后的情况会怎么样谁都不好说……

欢呼声稍微平息后，巴格曼继续说道：

走下观众席的时候，高尔在众人后面充满期待地问。

德拉科没好气地说。

德拉科：“我就知道，邓布利多不可能让人淹死。”

某男巫：“女士们，先生们，我们终于做出了决定。人鱼女首领默库斯把湖底下发生的一切原原本本地告诉了我们，我们决定给各位勇士打分如下……”

某男巫：“芙蓉·德拉库尔尽管表现出了对泡头咒的出色运用，但在接近目标时遭到格林迪洛的攻击，未能成功解救人质。我们给她二十五分。”

某男巫：“塞德里克·迪戈里也采用了泡头咒，他是第一个带着人质返回的，但他在规定的一小时时间外超出了一分钟。因此，我们稍微扣掉一点点分数，给他四十七分。”

某男巫：“威克多尔·克鲁姆运用了变形术，虽不完整，但仍然很有效，他是第二个带着人质返回的。我们给他四十分。”

某男巫：“哈利·波特服用了鳃囊草，取得了惊人的效果。”

某男巫：“他最后一个返回，远远超过了一小时的规定时间。然而，人鱼女首领告诉我们，波特先生是第一个找到人质的，他没能及时返回，是因为他要确保所有的人质都安全返回，而不是只关心他自己的人质。”

德拉科：“切，圣人波特。”

某男巫：“大多数裁判，”

某男巫：“觉得这充分体现了高尚的道德风范。所以……波特先生的最终分数是四十五分。”

西奥多·诺特：“四十五？”

西奥多·诺特：“超时最久的人反而比更快完成任务的克鲁姆得分高？”

达芙妮·格林格拉斯：“或许这就叫‘印象分’吧。”

达芙妮·格林格拉斯：“再说，他救上来两个，或许也算是超额完成了任务。”

某男巫：“第三个，也是最后一个项目将在六月二十四日傍晚进行。”

某男巫：“勇士们将提前一个月得知项目的具体内容。感谢大家对勇士们的支持。”

格雷戈里·高尔：“六月二十四号……六月……那我们今年是不是也不用期末考试了？就像二年级那样……”

德拉科：“是所有选手不用参加考试。”

德拉科：“我们还要在人家比赛出风头的时候复习功课。”

第五百十四章 伯父

西奥多微微松了口气，和达芙妮对视了一眼。

米里森哀声道。

达芙妮无奈地说。

米里森痛苦地哼哼着。

萨曼莎笑着帮她补了半句。

米里森立刻猛点头。

不得不说，自从布雷斯和潘西先后离开，就连这届斯莱特林之间都变得融洽了很多。站队和分帮结派的事情都没了，无论在男孩寝室还是女孩寝室，大家都找回了些小时候的轻松感觉。

西奥多也心情不错地插话道。

米里森又想不出来词了，求助地看向了萨曼莎，可萨曼莎只是跟着大家一起笑了起来。

——————

三月的大风吹走了场地上最后的浮雪，天气渐渐好转，但气温并没有明显升高。

对于苏格兰高地，在这个月份说‘春暖花开’显然为时尚早。绿意还没蔓延到这片山林中，若是想出门踏青，只会在寒风中把手和脸冻僵。

很多人干脆放弃了出去逛逛的打算，萨曼莎却不得不趁着这学期最后一个霍格莫德日出去一趟，跟卢平见个面，处理一大堆手续。

令她意外的是，这次她居然还在R&B见到了西里斯。

萨曼莎刚一踏进店门，西里斯就故意夸张地探头探脑地朝她身后看。

萨曼莎也故意问。

西里斯又想伸手揉她头发，但萨曼莎躲开了。

西里斯还是捏了捏她的脸。

萨曼莎推开他的胳膊往楼上走去。

西里斯跟在她身后：

回应他的只有萨曼莎故意发出来的干呕声。

她眯眼打量他：

西里斯毫不在意：

西奥多·诺特：“幸好今年我们不是五年级，不需要考OWLs。”

米里森·伯斯德：“你们俩不会又想开始画表格定复习计划了吧？！好歹等到复活节行不行？”

达芙妮·格林格拉斯：“我们复习又不会影响到你，你可以按自己的节奏来啊。”

米里森·伯斯德：“谁说不会影响到我——看你们俩整天在那背书，我吃饭都不香了！你们不懂，那个感觉……怎么说呢……”

萨曼莎：“这叫无形的压力。”

米里森·伯斯德：“对对对，无形的压力！”

西奥多·诺特：“那我们复习的时候不让你知道，这总行了吧。”

米里森·伯斯德：“那还可以——等一下，不对呀，你们居然想背着大家偷偷开始复习？！你们这是……这是……”

萨曼莎：“他在逗你玩儿呢。”

西里斯·布莱克：“你的小男朋友呢？”

萨曼莎：“他在别的店挑睡衣呢，怎么，你想他了？”

西里斯·布莱克：“想他？我想你还差不多。”

萨曼莎：“我可没看出来你想我，反正我们都大半年没见面了——这位先生，您贵姓？”

西里斯·布莱克：“算我跟你一个姓，行不行？”

西里斯·布莱克：“我今天这不是特意在店里等你了吗？”

萨曼莎：“是莱姆斯帮你想起自己还有个侄女，还是哈利的比赛告一段落，你才终于发现自己有空了？”

西里斯·布莱克：“……你这个不跟我吵架就难受的脾气，简直跟你爸一模一样。”

西里斯·布莱克：“你就不能说句——‘哦，我英俊帅气的伯父，我好想你’？”

萨曼莎：“英俊帅气？没看出来。我只发现你的皱纹越来越多了——或许都是拜你的好教子所赐。”

萨曼莎：“听说操心太多的人容易显老，果然没错。”

西里斯·布莱克：“就算我老到一百二十岁，也会是整条街上最帅的老头。”

西里斯·布莱克：“要是你参加了三强争霸赛，我肯定也会操心你的。”

第五百十五章 心虚

萨曼莎摆手道。

她已经看见卢平在二楼整理一大堆需要她签字的东西。

西里斯也跟了上来：

萨曼莎说：

西里斯突然没了底气，说话也变得吞吞吐吐起来。

卢平靠在椅背上看着他们，出乎萨曼莎意料的是，他看西里斯的眼神竟然有些不满的意味。

西里斯总算是进入了正题：

萨曼莎直接看向卢平问。

卢平无奈道。

西里斯大声打断了卢平的话。

萨曼莎气不打一处来。

萨曼莎盯着他看，两条手臂抱在胸前。

西里斯有些不屑道：

萨曼莎追问，可西里斯又不说了。

他转移话题问。

萨曼莎平淡地说：

萨曼莎：“那你还是省省吧，我可没本事在十四岁就‘破格’变成霍格沃茨的第二位勇士，对出风头也不感兴趣。”

西里斯·布莱克：“但你应该知道哈利并不是自愿的！连他自己都不知道谁把他的名字投了进去——或者是卡卡洛夫，或者是那个鼻……总之，你也看到那些项目多危险了，我总不能袖手旁观……”

萨曼莎：“是啊，你当然没有袖手旁观，第二个项目的鳃囊草就是你给他的吧。他对付火龙的时候我也看见你了，就在邓布利多身后不远处——”

萨曼莎：“第二个项目的时候你怎么忍住了没来看？难道邓布利多终于发现有一只黑狗总是在霍格沃茨频繁出没了？”

西里斯·布莱克：“呃……实际上，当时我有点别的事情要做。机会并不是常常有的。所以……其实吧……”

莱姆斯·卢平：“我看你还是直说算了。”

西里斯·布莱克：“萨曼莎，你觉得R&B的魔药顾问换一个人怎么样？”

西里斯·布莱克：“你也知道，斯拉格霍恩那个老家伙势利眼、要价高，居然还不让你们用他的名字宣传，太不划算了。我可以给你再介绍几个魔药水平不错的人来——”

萨曼莎：“斯拉格霍恩怎么了？出什么事了？”

莱姆斯·卢平：“他已经失踪了——具体来说，是他自己逃离了英国，目前下落不明，谁也找不到他。”

莱姆斯·卢平：“西里斯自作主张地狠狠把他得罪了一通……”

西里斯·布莱克：“那怎么能说是我自作主张呢？我分明是为了帮邓布利多——”

莱姆斯·卢平：“难道邓布利多命令你去绑了人家强灌吐真剂吗？他只不过是想问……”

西里斯·布莱克：“莱姆斯！”

萨曼莎：“你把我们好不容易签下来的魔药顾问弄没了，还不想让我知道究竟是怎么回事？”

萨曼莎：“帮邓布利多？绑了人家强灌吐真剂？——西里斯·布莱克，你知不知道这样是违法的，难道你想再蹲十年阿兹卡班吗？！”

西里斯·布莱克：“这件事涉及到一些很重要的秘密，萨曼莎，知道的人越少越好……”

萨曼莎：“又是秘密，哈。”

萨曼莎：“你真该庆幸斯拉格霍恩直接躲了起来，而不是把你告到魔法部去。不然只怕邓布利多也保不住你。”

西里斯·布莱克：“他当然会躲起来，这个心虚的老家伙。”

西里斯·布莱克：“如果不是他，说不定……”

萨曼莎：“说不定什么？”

西里斯·布莱克：“我这几天物色了几个不错的人选，或许可以给你当魔药顾问，你要不要看看资料？”

萨曼莎：“你不用这么紧张，我不会威胁到你们和邓布利多那光辉正义的事业。”

萨曼莎：“别忘了，我爸爸就是因为伏地魔才死的，他的遗愿是希望有朝一日能有人彻底将那个黑魔头消灭。所以我一直没有做过任何不利于哈利·波特的事情，更不会泄露你们的秘密。”

第五百十六章 惩罚？（加更）

卢平开口说。

西里斯吃惊地看向他，但卢平摇了摇头。

萨曼莎点了点头。

卢平斟酌着字眼，给了西里斯一个稍安勿躁的眼神，继续对萨曼莎说着：

萨曼莎看向西里斯。

卢平做了总结：

他露出微笑：

萨曼莎嫌弃地看了一眼西里斯：

西里斯酸溜溜地说。

萨曼莎哼了一声。

西里斯有些不敢相信地问。

萨曼莎挑眉。

西里斯夸张地行了个礼，临走还没忘了趁机摸一把她的头发，到底把她的脑袋给揉乱了。

等到脚步声远了，卢平又开了口。

萨曼莎沉默着，对着一块反光的玻璃理顺自己的头发。

萨曼莎捋好了最后一丝乱发，看向卢平。卢平竟一时间无言以对。

卢平看着她，眼神有些复杂。

萨曼莎摊了摊手。

————————

莱姆斯·卢平：“萨曼莎，别这么想，西里斯并不是那个意思。”

莱姆斯·卢平：“你还记得你爸爸留下的那张字条吧？上面提到了‘魂器’这个词。”

西里斯·布莱克：“莱姆斯？”

莱姆斯·卢平：“邓布利多说，他曾经跟你谈过，让你不要再调查关于魂器的事情，他会处理好的，对吗？”

莱姆斯·卢平：“他没有食言，而是一直在努力。”

莱姆斯·卢平：“实际上，这些年我们确实一直在留意关于魂器的事，也帮了邓布利多几个小忙。非要说的话，斯拉格霍恩掌握着一些关键性的信息，但他戒心很重，所以……”

萨曼莎：“所以你干脆铤而走险，给他灌了吐真剂？”

莱姆斯·卢平：“事情大概就是这样。”

莱姆斯·卢平：“萨曼莎，你知道这些就足够了。虽说西里斯有些鲁莽，但比起那些信息来，损失斯拉格霍恩这个顾问并不算什么。”

莱姆斯·卢平：“当然，我绝不是在向着西里斯说话——”

莱姆斯·卢平：“你可以想个办法好好惩治他一番，我想就连邓布利多都会赞同你的。”

萨曼莎：“我还能说什么呢。”

萨曼莎：“莱姆斯也没多透露什么，说的话却至少能让人安心些。不像你——”

西里斯·布莱克：“是是是，我哪能跟莱姆斯比呢，他才是你亲生伯父吧。”

萨曼莎：“是啊，莱姆斯才是我亲生伯父，你是哈利·波特的亲生伯父，一人分一个，很公平。”

萨曼莎：“这个星期之内，你得赔我一个新的魔药顾问，而且今后的工资都由你来付。”

西里斯·布莱克：“就这样？”

萨曼莎：“怎么，你嫌不够？”

西里斯·布莱克：“包在我身上，我现在就去办。”

莱姆斯·卢平：“别因为这些事和西里斯起了隔阂，萨曼莎。”

莱姆斯·卢平：“对于邓布利多和我们来说，有些事情是绝不能对外透露的秘密，不单单是针对你——唐克斯甚至到现在还不知道‘魂器’这个词呢，难道是因为我不相信她吗？”

莱姆斯·卢平：“如果西里斯怀疑你的立场，他根本就不会和你说起这些，更不会还和你这么亲近。”

萨曼莎：“比跟哈利·波特还亲近吗？”

萨曼莎：“没关系，莱姆斯。就像你说的那样，秘密有很多种，隐瞒不等于不信任。”

萨曼莎：“其实我最近已经想通了——如果非要说亲近的顺序，我自己最毫无保留的人都不是他，又有什么立场要求他对我完全坦诚呢。”

莱姆斯·卢平：“你是想说德拉科·马尔福？”

萨曼莎：“就拿这次帕金森家的事情来说吧：德拉科已经从我口中知道了全部，你或许也能猜到八九成，而西里斯则从头到尾都完全不知情……”

萨曼莎：“意识到这一点之后，我就不再因为西里斯更亲近哈利、或者西里斯隐瞒我事情而生气了。”

萨曼莎：“我只是没料到他会这么鲁莽，竟然敢直接对斯拉格霍恩动手……”

作者：非常感谢regretful开通会员，加更一章久等啦～

作者：今天先四章，明天见～

第五百十七章 询问

卢平苦笑着摇了摇头：

萨曼莎低声说：

卢平无奈地叹了口气。

萨曼莎有些勉强地调侃道。

卢平说着，似乎想伸手拍拍她的肩，最终却只是把手放回了桌面上。

曾经的小女孩已经长大，有些动作再做就不合适了。他压下心头那种小鸟离巢似的感觉，叮嘱道：

萨曼莎抿了抿嘴唇，忽然想到一件事。

卢平的脸色变了。

萨曼莎反问。

卢平言简意赅地介绍道：

萨曼莎立刻说。

卢平马上问。

萨曼莎回忆着：

卢平放下了心：

萨曼莎有些担忧。

卢平说：

萨曼莎对卢平几乎抱有绝对的信任。

卢平摇摇头，安慰地说：

莱姆斯·卢平：“是啊，谁又能料到呢。我和邓布利多听到消息之后也吃了一惊。”

莱姆斯·卢平：“不过这种简单粗暴的办法倒还真是有效，至少我们掌握了一个非常关键的信息。”

萨曼莎：“有你这句话就足够了。”

萨曼莎：“比起刨根问底，我更想知道的是他这次冒险值不值得。”

萨曼莎：“——我承受不了他再进一次阿兹卡班了，他自己更承受不住。”

莱姆斯·卢平：“我会再盯紧他一点儿的。最近太忙，没想到他居然会单独行动……”

萨曼莎：“谁又能24小时看住一条精力旺盛的大型犬呢。”

萨曼莎：“我不强求他能像对哈利一样对我，更不需要他把一切告诉我，我只希望他能平安无事——还有你，你也要平安无事。”

莱姆斯·卢平：“你自己在学校里也小心些。”

莱姆斯·卢平：“虽然你和德拉科·马尔福……进展顺利，但有些事情越少人知道越好，你一定有分寸。”

萨曼莎：“当然，我知道什么可以说，什么不必说。”

萨曼莎：“对了，莱姆斯。你知不知道巫师界里有一种能窥探人心的魔法？”

莱姆斯·卢平：“你怎么突然问起这个，有人对你用摄神取念了？”

萨曼莎：“摄神取念？”

莱姆斯·卢平：“摄神取念是一种能从头脑中读取人的记忆和情感的魔法，眼神接触是其中关键。”

莱姆斯·卢平：“有时候浅浅地查探只会让人产生被目光看穿的感觉，而更粗暴地强行窥探则会让人明确地感受到记忆被人浏览……”

萨曼莎：“就是这样。”

萨曼莎：“应该有两个人对我用过这种魔法，一个是邓布利多，还有个是斯内普。”

莱姆斯·卢平：“斯内普？他什么时候对你用了这个？”

萨曼莎：“三年级情人节之后。你也知道，布雷斯·扎比尼转学跟我有些关系，所以他看了一些相关的记忆。”

萨曼莎：“邓布利多还要更早些，但他应该是像你说的那种很浅的查探，并没有看到太多。”

莱姆斯·卢平：“那应该没什么大碍。”

莱姆斯·卢平：“会摄神取念的人并不太多，只要避免眼神对视就可以防范。”

萨曼莎：“可是我总不能天天盯着地面走路吧？而且，除了他们，万一还有别人会摄神取念呢？我可不想泄露任何秘密。”

萨曼莎：“就没有办法可以彻底防备摄神取念吗？”

莱姆斯·卢平：“倒是有种方式，叫‘大脑封闭术’。但它并不是一种魔咒，而是对大脑的一种锻炼。”

莱姆斯·卢平：“它和摄神取念就像一枚硬币的两面，通常来说，只有一个精通摄神取念的人带领你练习，你才有可能掌握大脑封闭术。”

萨曼莎：“那你能带我练吗？”

莱姆斯·卢平：“很遗憾，我可不会摄神取念。”

莱姆斯·卢平：“实际上，魔法界能掌握摄神取念的人寥寥无几——就连绝大多数资深傲罗和核心食死徒都不会这种魔法，否则魔法界就没人需要费心费力地审讯囚犯了，是不是？”

第五百十八章 三角恋

萨曼莎用心记着卢平说的每句话。

卢平笑了：

萨曼莎终于点了点头，暂且把心放下了一点。

卢平把一根黄黑相间的羽毛笔递到了她的手里。

——————

霍格莫德日之后，微弱的阳光总算有了些温度。

没有了比赛的日子反倒无聊了起来，萨曼莎弄了一张世界地图，把自己现在有的海外地产挨个用小星星画在上面，享受着另一种别样的满足感。

斯莱特林们则又找到了新的乐趣所在——最近大家的话题依旧和哈利·波特有关，只不过从比赛项目转到了他的桃色新闻上。

米里森捧着一本《巫师周刊》看得津津有味。上面大号字的标题清晰地写着《哈利·波特的秘密伤心史》，内容则无非是赫敏同时玩弄着哈利和克鲁姆两个人的感情。

她还没说完就被达芙妮用手肘撞了一下，这才反应过来自己说错了话。

达芙妮把一个煎蛋丢进了米里森的盘子里。

德拉科冰冷冷的目光朝那边扫了过去，餐桌上的气氛一时间有些凝重。

萨曼莎倒是开口转移了话题，指了指高高的教授坐席：

她并不在意米里森说的话，这个室友一向脑子不太够用，连吵架都吵不明白呢，怎么可能学会拐着弯的骂人和讥讽。

西奥多摇了摇头，跟着接话道：

德拉科讥嘲地扫了一眼高台上是白胡子老者。

——————

小注释：

这一章埋了个小糖，卢平的羽毛笔是黄黑相间的，是唐克斯学院赫奇帕奇的颜色（参见百度百科‘赫奇帕奇’词条）。所以这笔可能是卢平挑的，也可能是唐克斯送的，也可能是唐克斯来时落下的……反正是个开放式小糖啦。

莱姆斯·卢平：“我倒觉得你不用太担心。摄神取念并不是简单的‘读心术’，能一瞬间看穿你头脑中的全部所思所想。如果你察觉到被人强行窥探，完全可以用意志力来抵抗它——既然你在课堂上能挣脱穆迪的夺魂咒，抵抗摄神取念的基本原理跟那个也差不太多。”

莱姆斯·卢平：“还有一种最简单的办法。”

萨曼莎：“什么办法？”

莱姆斯·卢平：“当然是反击啊。”

莱姆斯·卢平：“魔杖永远是你最忠诚的战友。只要你施咒反击，摄神取念自然就会中断了。”

莱姆斯·卢平：“现在放心点了没有？”

莱姆斯·卢平：“那赶紧来看这些文件吧，今天要你签字的东西有几十份呢。”

米里森·伯斯德：“真可惜潘西不在，不然她一定会这个很感兴趣。三角恋！真没想到，格兰杰还挺有一手！”

米里森·伯斯德：“之前丽塔·斯基特说格兰杰和波特是一对儿，我还奇怪呢，圣诞节的时候她怎么又成了克鲁姆的舞伴。原本我只见过萨曼莎这么会——”

米里森·伯斯德：“萨曼莎……你别生气，我不是那个意思，我是想夸你很厉害来着，我……”

达芙妮·格林格拉斯：“吃你的早饭吧。”

萨曼莎：“你们看，海格好像又露面了，格拉普兰教授却没来吃饭。”

萨曼莎：“也不知道今天的神奇生物课是不是他上，我还惦记着格拉普兰教授的独角兽呢。”

西奥多·诺特：“混血巨人……当个禁林看守都便宜他了，难道他还想继续当教授？”

西奥多·诺特：“我真想不通，明明有更好的人选——格拉普兰教授的讲课质量非常好，教的东西无害又有趣，邓布利多怎么就偏偏要让海格复职。”

德拉科：“上学这几年我们想不通的事情还少吗。”

德拉科：“看来今天的授课内容又要变回炸尾螺了。真不知道它们什么时候才能全死光。”

第五百十九章 嗅嗅

正如大家早上所见到的那样，格拉普兰教授不知何时离开了学校，当他们走下城堡台阶散步到海格小屋门前的时候，他正等在那里，脚边放着些纸板箱。

连格兰芬多都有人后退了半步。

海格搓了搓手，招呼大家上前去看。

萨曼莎立刻探头张望——箱子里面是许多毛茸茸的黑家伙，生着长长的鼻子，前爪平平的，像铲子一样，十分奇特。它们抬头朝全班同学眨着黑豆似的眼睛，面对这么多人的注意似乎有些困惑。

萨曼莎十分兴奋地回身去拽德拉科的手，让他也过来看。

德拉科任由她牵着自己，嘴上还是不饶人地说着。

海格伸手指向了一大片新翻过的土地：

每个人都兴致勃勃地去箱子里拿了一只，只有德拉科没动。

萨曼莎抱着一只小嗅嗅，它正在她身上使劲儿地嗅着，好像十分喜欢她似的。

德拉科不伸手，只看着她笑。

萨曼莎嗔怪地瞪了他一眼，还没来得及还嘴就痒得笑出了声——她那只嗅嗅似乎感觉到了她胸口那枚金色飞贼，正往柔软的地方拼命钻，好像想钻进她的衬衫扣子里去。

德拉科一把揪起那小黑毛团的脖子，一扬手就将它丢进了那片新翻过的松土地里。

嗅嗅倒是一点儿没记仇。它刚一落地，就立刻开始在那片地里钻进钻出，仿佛在水里一样来去自如。

每隔一小会儿它还会回来一趟，把好几个金币丢在萨曼莎和德拉科面前，然后继续回去拼命干活。

德拉科见萨曼莎只顾着看嗅嗅，试图吸引她的注意力。

在他们不远处，罗恩·韦斯莱正朝海格问同样的问题：

他捧着一大堆金币兴高采烈。

海格吆喝着：

听说又是那种小矮妖的钱，萨曼莎立刻对手里的七八个金币没了兴致。

她凑到德拉科耳边小声问：

德拉科仿佛在用目光无声地说她傻。

萨曼莎转转眼珠，忽然一笑：

某女巫：“梅林在上，他又孵了一批炸尾螺？”

海格：“噢，不是那样的，别担心……”

海格：“我弄来了一批嗅嗅……”

萨曼莎：“我还是第一次见到真的嗅嗅！”

德拉科：“看来有些人总算吸取了一点儿教训，知道炸尾螺不适合用来上课了。”

海格：“它们喜欢闪闪发亮的东西，所以看好你们身上的钱币、手表和装饰品，每人挑一只嗅嗅出来——”

海格：“看见那儿了吗？我埋了几块金币。谁挑的嗅嗅挖出金币最多，我就给谁发奖。”

萨曼莎：“你怎么不拿？”

德拉科：“我已经有一只了。”

德拉科：“嘿！你这只不正经的老鼠——”

德拉科：“你喜欢吗？我过几天给你买两只。”

罗恩·韦斯莱：“我们能把它们买下来当宠物吗？”

海格：“它们会把房子弄坏的，你妈妈肯定不同意。”

海格：“现在大家可以开始清点战利品了，我只埋了一百枚金币！——想偷走是没有用的，这是爱尔兰小矮妖的金币，几个小时之后就消失了。”

萨曼莎：“你说……”

萨曼莎：“假如我训练一百只嗅嗅，然后把它们放到古灵阁去，会怎么样？”

德拉科：“……你猜古灵阁那种地方会不会有专门防嗅嗅的装置？”

萨曼莎：“你可真没幽默感。”

萨曼莎：“至少我们又找到了一种可以折腾人的小东西——今后要是再有谁需要对付，只要丢一批嗅嗅到他们家里就行了。”

第五百二十章 绯闻（加更）

两人一边说着话，一边看海格把一只只嗅嗅捉回纸板箱。下课铃声很快响了，赫敏·格兰杰却在这时才刚刚出现，两只手全缠着绷带。

哈利走过去问。

他们一起到海格周围开始小声嘀咕着什么，斯莱特林们则顺着小路往城堡走回去。

米里森边笑边说。

西奥多琢磨着说：

西奥多说得的确没错。之后的一个星期，赫敏每天早上都能被最多的猫头鹰光顾。

即使是斯莱特林们都能知道那些信件的内容——好多吼叫信在格兰芬多的长桌上炸开，狂叫着侮辱赫敏的话，例如：

“你是个坏女孩。哈利·波特应该得到更好的姑娘。滚回你的麻瓜老家去吧！”

“如果你还知道廉耻，就跳进黑湖里去，克鲁姆和哈利·波特你哪个都配不上！”

“哈利·波特该找个比你这种货色强百倍的女朋友！真该把你放在绿藻里煮一煮……”

……

‘归功于’这些吼叫信，即使不看《巫师周刊》的人，也都知道哈利、克鲁姆、赫敏的所谓三角恋关系了。

米里森第十来遍问。

萨曼莎说。

德拉科幸灾乐祸地说。

萨曼莎随手接过猫头鹰递来的信，看着卢平那好几段话后面跟着的西里斯的字迹。

萨曼莎大致扫了一眼，径直把信纸塞回了信封里。

达芙妮朝格兰芬多长桌瞥了一眼。

在最后一封吼叫信也嚷嚷完之后，赫敏泰然自若地掸掉身上的碎纸和灰烬，收拾了东西朝教室走去，仿佛整个礼堂上百道投向她的视线根本不存在一样。

———————

德拉科：“梅林保佑，希望我不会出现在你的清单上。”

哈利·波特：“赫敏，你怎么样了？”

赫敏·格兰杰：“别提了，还不是早上……庞弗雷夫人说……”

米里森·伯斯德：“你们看到格兰杰的手了吗？缠得像两条肉馅糕！”

米里森·伯斯德：“真不知道她是怎么回事，或许是克鲁姆意识到自己被耍了，想办法对付了她。”

西奥多·诺特：“更像是波特的支持者们在故意使坏。”

西奥多·诺特：“《巫师周刊》可没写什么好话，玩弄单纯救世主的‘坏女孩’总是很容易成为靶子，不是吗？”

米里森·伯斯德：“所以格兰杰到底是不是波特的女朋友？”

米里森·伯斯德：“波特一直到处说他们俩只是朋友。”

萨曼莎：“那又有什么用呢。”

萨曼莎：“他再怎么跟学生们解释，学校外面那些读者又听不见。去年预言家日报的事情就不了了之，没见他怎么澄清过。如果他真为自己的朋友考虑，至少该弄个公开声明什么的。”

德拉科：“恐怕他已经被丽塔·斯基特吓得再也不敢接受采访了吧，再往报纸上登新的东西搞不好会把事情越弄越糟。”

德拉科：“其实那个女人非常容易收买，她还有个容易控制的小把柄……可惜波特那种正义的脑袋永远想不到这点。”

萨曼莎：“就连他那个好教父都来问了。”

德拉科：“说了什么？”

萨曼莎：“无非就是问脆弱又单纯的救世主有没有真的失恋或者被甩，是不是强撑着不肯承认。”

萨曼莎：“我看他还不如问问罗恩·韦斯莱，如果某人被甩之后夜里偷偷哭，或许韦斯莱才最清楚。”

达芙妮·格林格拉斯：“事件的女主角似乎并不太在意。”

作者：非常感谢布丁头0101开通三个月会员，加更三章久等啦～

作者：1/3

作者：今天先四章啦，明天见～

第五百二十一章 用功

比起救世主的桃色绯闻，在复活节假期，四年级斯莱特林们不得不把更多注意力投入到自己如山的作业上。

随着期末的临近，他们的功课越来越多，论文越留越长，几乎没人能品出复活节彩蛋里的糖果滋味，因为所有人都被课后作业弄得焦头烂额。

西奥多和达芙妮在四月到来前就已经定好了复习计划，天天顶着米里森幽怨的眼神出没在公共休息室一角。萨曼莎和德拉科则干脆在假期占了一间小教室当做‘临时基地’，在那里写作业、复习、顺带继续他们的魔咒对练。

德拉科难得有一整年时间不需要练习魁地奇，他们俩自己摸索着，再加上萨曼莎偶尔向卢平写信求教，倒也练会了不少实用的魔法——最突出的成绩就是他们俩都掌握了铁甲咒，这受到了卢平的大力表扬。昏迷咒和缴械咒之类的咒语他们更是已经用得滚瓜烂熟。

不能跟卢平说的那些‘小秘密’也取得了可喜的进展。

德拉科教了萨曼莎好几个不那么恶心、还有些有趣的黑魔法，比如能让人口鼻全灌满肥皂泡的窒息咒、让人浑身刺痛血管发黑的巫毒诅咒（他对小巴蒂用过）……

当然，最强力的魔法还要数不可饶恕咒——他们俩已经能用夺魂咒控制蜘蛛和蛤蟆自杀了，非常偶尔地，他们也能用出一两个钻心咒，尽管那些蜘蛛看上去远远不像被穆迪施咒时那么痛苦。

在三种不可饶恕咒中，唯独索命咒，他们一次都没有成功过。

德拉科放下魔杖，看着那只蜘蛛如蒙大赦地朝角落跑去。

萨曼莎说。

德拉科摆弄着他的魔杖说。

很可惜，穆迪似乎只是把不可饶恕咒当做他一开始震慑学生们的手段，达到目的之后反而不太提起它们了——他复活节后的课程更是‘温和’了不少，斯莱特林们受到的最大折腾只不过是克拉布中了耳朵抽筋咒。

后半节课上，穆迪把所有人分成两两一组练习转换符咒，因为人数是单数，他刻意把哈利留出来单独指导。原本他们说的话还都跟课本有关，但后来两人的对话就像是打哑谜了：

哈利一边打量四周，一边装作不经意地问。

穆迪故意放缓了施咒的节奏，好让哈利能够从容地一边说话一边解咒。

哈利一时没控制住声音，连忙假装是被咒语击中了，揉了揉肚子。

穆迪说：

他一边说着，那只蓝色的魔眼看向教室众人，开始滴溜溜地乱转。萨曼莎和德拉科赶忙装作认真练习，往远处走去。

——————

小注释：

克劳奇Crouch有蜷缩蹲下的意思，小巴蒂Bartemius Crouch Jr.和父亲同名后面会有个Jr.所以我编了这么个绰号。

德拉科：“或许我们的魔法还不够强——记得穆迪说过的话吗？他说即使全教室的学生一起试图对他用索命咒，他也顶多会流点儿鼻血。”

萨曼莎：“也可能是我们不够坚定，只是随手练习，所以没有产生一定要杀掉什么东西的强大信念。”

德拉科：“我现在反而希望穆迪能再讲讲不可饶恕咒的事情了。”

哈利·波特：“小蜷有新消息了吗？”

穆迪：“实际上有个绝佳的消息，我本想下课时告诉你呢。”

穆迪：“小蜷已经关进了笼子。”

哈利·波特：“真的？！”

哈利·波特：“我是说——它已经被抓住了，是吗？”

穆迪：“当然，就是这样。”

穆迪：“但是我们暂时不希望外传，你知道的，这是我们的发现，我和邓布利多留着它还有用……”

第五百二十二章 发明

下课后德拉科嗤笑道。

德拉科比了个“小巴蒂”的口型。

萨曼莎松了口气。

德拉科恶意满满地猜想着。

萨曼莎说。

德拉科咕哝着，灰色眼睛里闪过庆幸：

萨曼莎不敢太过乐观，但她也和德拉科一样地期望着。

往年夏季学期一开始，所有人的话题就全都绕不开魁地奇决赛。今年苦闷的复习中倒是出现了其他特别的乐子。

一种吃下去就能变成金丝雀的蛋奶饼干不知何时开始在学校里悄然流行起来，一些斯莱特林会偷偷把它们混入公共休息室的点心盘中，暗中观察是谁吃了下去，再跳出来哈哈大笑。

克拉布和高尔中招最多，几乎每天都要变成几回金丝雀。原本德拉科也跟着一起笑的，但自从他知道这东西是格兰芬多韦斯莱双胞胎的发明，就立刻换了态度。

他嫌恶地把一整盘曲奇倒进了壁炉里。

沃林顿哀叫道。

萨曼莎笑着小声在德拉科耳边问。

德拉科在她腰上捏了捏。

萨曼莎闪身躲开他的手，眼神却看向沃林顿他们：

沃林顿立刻嚷嚷起来，拿出一长串的商品清单开始挨个和同伴核对价钱。

萨曼莎随手拿起手边的魔杖，可刚一挥手，那小木棍就变成了一只蠢头蠢脑的橡胶鸡。

米里森笑着说。萨曼莎立刻摸了摸长袍内侧，原来她自己的魔杖还放在衣服里呢。

德拉科讥嘲地问。

米里森缩了缩脖子。

萨曼莎反手也在德拉科腰上捅了一下。

米里森带着些讨好地说：

德拉科：“小蜷？波特和穆迪倒是会编。”

德拉科：“如果我们之前什么都不知道，说不定还以为这是某种类似嗅嗅的神奇生物呢。”

萨曼莎：“你也猜到他们说的是谁了，对吧？”

德拉科：“当然是——”

萨曼莎：“不过他既然被抓住了，我们也就都能安心了。”

德拉科：“这下他恐怕要倒霉了。不知道穆迪和邓布利多打算留着他做什么，也许是刑讯逼供——”

萨曼莎：“这倒是意料之中的。邓布利多他们肯定希望在魔法部之前先知道关于那个人的消息。”

萨曼莎：“你也清楚魔法部在去年夏天之后都干了些什么——福吉最大的作为就是‘不作为’，就算把人交给他，他也会立刻处理掉了事。”

德拉科：“邓布利多至少还算有点儿好处……”

德拉科：“现在那个人肯定不会回来了，对不对？”

萨曼莎：“或许吧。”

德拉科：“等我当了级长，决不允许斯莱特林公共休息室里出现这些玩意儿。”

某男巫：“噢德拉科，别这样！十个银西可一块儿呢！”

萨曼莎：“你就这么肯定自己能当级长？”

德拉科：“不是我还能是谁？”

萨曼莎：“十个银西可？我怎么听说他们卖给格兰芬多只要七个银西可呢？”

某男巫：“什么？那两个奸商——”

米里森·伯斯德：“这是假魔杖，也是韦斯莱卖的！”

德拉科：“你们倒是都挺支持韦斯莱的生意，是打算帮他们家改善家境？”

米里森·伯斯德：“……那当然不是，我就是觉得这些挺有意思……”

米里森·伯斯德：“我也买了好多萨曼莎的东西，真的！我每个月都买！”

萨曼莎：“行了，我又不是要强买强卖。”

萨曼莎：“再说我和韦斯莱他们的生意又不冲突。”

米里森·伯斯德：“韦斯莱他们是挺穷的，连本钱都没几个，生意肯定做不大！”

米里森·伯斯德：“从前假魔杖里面的东西还有镀锡鹦鹉和玫瑰花，现在就都变成了这些不值钱的橡胶玩意。他们肯定特别缺钱。”

第五百二十三章 新消息

德拉科忽然坐直了身体，低声问她：

萨曼莎也有些心动，但她知道她不可能把世上每一枚加隆都装进自己口袋里。

德拉科有点气馁。

萨曼莎抱住了他的胳膊：

德拉科偷偷偏头看了她一眼，用呼吸一样轻的声音问。

萨曼莎伸手在他手心里画了个圈——上个秋天她就跟他说过，他在她心里一直是O。

西奥多和达芙妮似乎是背魔法史背累了，也坐到沙发这边开始吃零食。

德拉科硬是拉住了想坐直的萨曼莎，让她不得不继续靠在自己肩膀上。

对面那两个都已经订婚了，戒指天天在他面前乱晃，难道他还不能和自己女朋友贴得近点儿？

西奥多摇摇头，随手拿起一块太妃手指饼吃着。

德拉科来了精神。

达芙妮说。

西奥多接着说：

德拉科脑中灵光一闪：

西奥多点头说。

德拉科幸灾乐祸地想象着。

达芙妮总结道。

德拉科说。

西奥多靠在沙发背上，把两条腿向前伸着：

德拉科：“萨曼莎……”

德拉科：“你说韦斯莱东西卖得这么好，又没有本钱……如果投资开家店，让他们来给我们打工怎么样？”

德拉科：“让他们来搞发明、看店，我们来做老板，到时候肯定能大赚一笔。对角巷的蹦跳嬉闹魔法笑话商店最近生意惨淡，好像要倒闭了，时机不是刚刚好吗？”

萨曼莎：“我猜他们俩不会愿意在别人手底下做事的。如果他们真想拉投资的话，哈利·波特不是很富裕吗，隆巴顿也不穷……无论怎么想，韦斯莱都不会让马尔福或布莱克当自己的老板。”

德拉科：“我就知道，要是这主意可行，你肯定会比我先想到的。”

萨曼莎：“怎么了？我觉得你的想法很好啊。”

萨曼莎：“你能第一时间想到投资，脑筋转得快，眼光也不错，还擅于发现商机……就算你爸爸听见你的话，也一定会觉得你很棒。”

德拉科：“……那你呢？你也会觉得我……很棒？”

萨曼莎：“我去年就告诉你了。”

西奥多·诺特：“已经五月了，壁炉还点着，你们俩黏在一起不嫌热吗？”

德拉科：“热吗？我怎么还觉得冷呢。”

西奥多·诺特：“你说冷就冷吧。”

西奥多·诺特：“你们听说第三个项目的事情了吗？”

德拉科：“又有什么新消息了？”

达芙妮·格林格拉斯：“我爸爸听说是迷宫。”

达芙妮·格林格拉斯：“如果你们最近去魁地奇球场那边就能看见，那边已经开始准备树篱了。”

西奥多·诺特：“勇士们会按积分的排名先后进入迷宫，也就是说迪戈里和波特第一波，接着是克鲁姆，最后是德拉库尔。”

西奥多·诺特：“而且迷宫里会设置很多关卡，比如小机关、神奇生物、符咒、幻境、魔法植物之类的东西。”

德拉科：“我想到了一种东西！”

德拉科：“去年夏天福吉让爸爸的船帮他运了一头斯芬克斯到英国来……”

西奥多·诺特：“很有可能——猜谜语肯定挺有趣。”

德拉科：“是啊，猜中了它就会让开，猜不中，它就会咬掉波特的脑袋。”

达芙妮·格林格拉斯：“总之，奖杯会被放在迷宫中心，不管之前分数高低，只要先拿到奖杯就是冠军。”

德拉科：“这次在迷宫里波特总不会轻易领先了——另外三个人每个都能强过他，我可不觉得他的脑子能轻易解开任何关卡。”

西奥多·诺特：“不管怎么说，在波特接受考验之前，我们先得把考试都完成。”

西奥多·诺特：“六月二十四号上午刚好考完最后一门魔法史，晚上我们就能心无旁骛地看比赛了。”

第五百二十四章 又见家长？（加更）

达芙妮摇头道：

西奥多突然想到一件事，看向萨曼莎：

萨曼莎硬是愣了一下。

德拉科腾地一下站了起来，急匆匆地走了。

萨曼莎哭笑不得地看着他的背影，眼神又慢慢转向公共休息室高大的窗子。

黑湖绿油油的水波里有一群鱼游过，鳞片在烛火映照中泛着银色的光。德姆斯特朗的大船或许就停在离他们不远的地方。

等到第三个项目结束，学期也就走到了尾声。其他学校的人肯定就会返回……

圣诞节之后布雷斯有些太安静了，安静得很不寻常。他是彻底放弃了吗？

萨曼莎根本没有一丝半点享受异性追求的打算，她非常希望他真的能从此消失。

第二天一早她在斯莱特林长桌边再次见到了德拉科，他正在填写一大堆邮购单，几乎打算把自己从头到脚都重新装扮一遍。

她掩着嘴打了个哈欠，没见到桌上有什么想吃的，干脆从口袋里掏出个新品种的苹果慢慢吃。

德拉科的羽毛笔在两条领带上犹豫徘徊，最后干脆全都打了勾。

萨曼莎抽走了他的羽毛笔。

德拉科的双手不安地交叉着：

萨曼莎放下苹果，握住他的手。

从小到大都只有别人主动讨好德拉科，哪有他主动去迎合别人的时候？

就算偶尔有那么一两个人不在意马尔福家，不在意德拉科，他也只会用更高的下巴和更冷的脸色回敬他们。

西里斯·布莱克是唯一的一个例外——因为萨曼莎才产生的例外。

更何况那是哈利·波特的教父……

————————

达芙妮·格林格拉斯：“只可惜，这次的比赛恐怕也没什么看头。为了防止作弊，或者有选手看清路线，迷宫中的树篱在比赛那天会长到20英尺高。”

达芙妮·格林格拉斯：“我猜观众席上只能看到黑乎乎绿油油的一片，充其量会有几道魔咒的光闪一闪。”

西奥多·诺特：“但勇士们的家长是可以来学校观赛的，对吧？”

西奥多·诺特：“波特没有父母，那是不是他教父会来？”

萨曼莎：“我不知道……西里斯根本没和我说。”

萨曼莎：“或许是他们还没收到通知吧，不然莱姆斯怎么也会告诉我一声的。”

德拉科：“我得回一趟寝室，我好像没有新的衬衫了……”

萨曼莎：“其实你不用这么紧张，去年在火车站和魁地奇世界杯赛时你们不是已经见过好几次了吗？”

德拉科：“那都是将近一年前了，而且根本没说两句话，这次我们可能要坐在一起好几个小时呢。之前那几回我好像也没给他留下什么好印象。”

德拉科：“帮我看看领带夹应该选哪个？这个银蛇图案会不会太夸张了？”

萨曼莎：“西里斯才不会在意那些。如果他真的想挑刺，就算你头上顶着狮子大喊‘格兰芬多万岁’，他都会说你虚伪。”

萨曼莎：“再说比赛是夜里，他又一心扑在自己教子身上，哪会顾得上你别了什么领带夹呢？”

德拉科：“这也许会是我第一次跟你伯父正式见面——勉强算得上正式见面。”

德拉科：“反正波特要去迷宫里比赛，我们肯定会在观众席上碰头……说不定我能好好打个招呼，然后还会握个手什么的……”

德拉科：“当然，我将来肯定要正式去你们家拜访一下，可你也知道我爸妈——或许今年夏天还不到时候……所以我必须把握住每个和你伯父见面的机会……”

萨曼莎：“……我还从来没见过你这么费心地想给谁留个好印象呢。”

作者：这是为布丁头0101加更的第二章～

作者：2/3

第五百二十五章 白日做梦？（加更）

德拉科不太自然地把视线转到了天花板上，把她的手放在手心一下下地轻轻捏着。

萨曼莎故意说反话，看着他像费力拔焰火一样多彩的脸色忍不住发笑。

德拉科立刻惊喜地问。

萨曼莎说着说着，不禁想起唐克斯的母亲安多米达。

这个被家族除名的、和麻瓜种丈夫私奔的堂姑反而是和西里斯关系最好的同辈。

德拉科说着，脸颊上泛起一丝像没熟的无花果肉似的浅红色：

萨曼莎的脸也好像被阳光晒热了。

德拉科脸上的红色越来越深。

萨曼莎用调侃掩饰自己快要被高温煮沸的脑袋，她觉得自己的脸马上就会像熟透的番茄一样炸开。

德拉科低着头，紧盯着自己掌心萨曼莎的手，耳朵尖红得如同一块被切开的甜菜根。

萨曼莎把五根手指在他手心里张开。

德拉科顺手把手指跟她扣在一起。

萨曼莎承认自己先败下阵来，试图转开话题：

德拉科隔着衬衫拨了拨胸口那个坠子：

——————

进入六月，城堡中的气氛又变得紧张兴奋起来。

第三个项目眼看就要到了，时隔好几个世纪，全校学生都盼着重新见证三强争霸赛冠军的诞生——当然，他们更期望着冠军属于霍格沃茨。

除了部分斯莱特林，绝大多数人们已经彻底忘了哈利当初如何‘不正当’成为勇士的。他们给了他和塞德里克同等的礼遇，每当他在走廊出现，总有人跟他打招呼、给他加油。

————————

德拉科：“我又不是真要讨好你伯父。我只不过是为了……我自己。”

萨曼莎：“是啊。就是为了你自己嘛，跟我一点关系都没有。”

萨曼莎：“其实西里斯已经认可你是我男朋友这件事了。”

德拉科：“真的？”

萨曼莎：“当然是真的。上次我去霍格莫德遇见他，他第一句话就问我的‘小男朋友’去哪儿了。”

萨曼莎：“西里斯根本不是那种‘传统保守’的人。只要我喜欢，就算他看你再不顺眼，也不会真的阻挠我们在一起的。”

德拉科：“可我不想让你因为我和他产生矛盾，他是你在这世上最近的一个亲人了——”

德拉科：“虽然他和我爸妈天生就合不来，但是我还是希望他能赞同我们。”

德拉科：“将来或许你还要挽着他走到我面前来……”

萨曼莎：“你都已经想象过这么多了？”

萨曼莎：“你还想过什么？再给我讲讲。”

德拉科：“我还想过……我们将来可以去一个暖和的地方定居，不像英国这么冷、这么潮湿。远一点儿也没关系——反正只要把家里的壁炉连起来，来回都很方便。”

德拉科：“然后……或许我们的儿子可以叫雷古勒斯。”

萨曼莎：“你爸爸听到这个名字会发疯吧。”

德拉科：“我也不知道，但妈妈或许不会反对。”

萨曼莎：“在你构思那些名字之前，有没有感觉我的手指上好像还缺点儿什么？”

德拉科：“……我也觉得你的手有点儿空——但它很快就不会空了，我保证！”

德拉科：“反正‘小蜷’被处理掉了，那个人也不会回来了，只要你伯父不反对，我暑假一回家就跟爸爸妈妈提这件事——”

萨曼莎：“倒也没有那么急……”

萨曼莎：“别忘了我们暑假还要去岛上玩呢——万一你提前和你爸妈吵了起来被关在家，我可就要自己一个人去度假了。”

德拉科：“不会的。我可有门钥匙。”

德拉科：“就算我被关在家里，也一定会去找你的。”

作者：这是为布丁头0101加更的第三章～

作者：3/3

作者：明天见～

第五百二十六章 考试

猫头鹰也在格兰芬多长桌旁日日忙碌——哈利每天都能收到一封信，毫无疑问，来自他的好教父西里斯。

“或许西里斯现在比哈利还紧张。他天天坐在霍格莫德的店里，偶尔想起一件什么事——哪怕只是防水咒和蜘蛛驱逐咒，都要立刻跳起来写到羊皮纸上。

如果不是我拦着，他一天能给哈利寄三封信。”

卢平在给萨曼莎的信里这样写道。

“而且你说的一点都没错，他的确收到了家长观赛的邀请，正计划着那天去学校给哈利一个惊喜，当然，还有你。

提前告诉你一声，家长们可不是晚上才到霍格沃茨，而是六月二十四号当天早上就会到学校。你大可以把他丢给哈利，别让他影响到你的期末考试……”

萨曼莎叹了口气，把信塞进了衣兜里。如果说她现在有什么地方最羡慕哈利，那肯定是勇士们不需要参加今年的考试。

唯一值得庆幸的是，或许受到了比赛气氛的影响，教授们终于在期末对他们网开一面，没有对学生们刻意刁难。

海格的考题只不过是让他们触摸独角兽金色的幼崽，斯普劳特教授则让他们每人收集一瓶巴波块茎的脓水。

天文学的考题是列出阿耳方梭星行表的八处谬误，萨曼莎感觉她至少写对了六种。

变形术对于她也不太难——麦格教授要求他们将珍珠鸡变成天竺鼠，尽管有七八成学生变出了各种各样的‘怪物’，可萨曼莎的天竺鼠绝对是个肥嘟嘟的耗子模样。

第三天的考试结束后，萨曼莎不太确定地问。下午在弗立维教授的教室里，她和德拉科一组，用驱逐咒和召唤咒把一个靠枕打得飞来飞去。

德拉科倒是挺有信心。

萨曼莎也和他有一样的担忧——尽管已经考完了大部分科目，但最难的全都留在了最后。

第四天上午他们去考黑魔法防御术，所有斯莱特林都做好了被折腾之后再打个不及格的准备。但出乎所有人预料的是，穆迪竟然根本没露面，似乎是忙着准备比赛的迷宫布置，所以这门课并没考实践，只是发了卷子让他们笔试。

第四天下午的魔药学倒让萨曼莎出了一身的汗。他们的考题是独自配置通用解药，这种药剂能缓解很多毒性，但作用并不算太大。更高级的毒药成分分析和对应解药配置要等通过了OWLs才能学到。

在斯内普的口中，配置这种低级解药简直就和冲咖啡一样简单，甚至是在浪费原材料。可是在四年级学生们的眼里，这熬制魔药的紧张程度完全不亚于从火龙身边掏个金蛋——尤其是当斯内普在你的坩埚边停下，驻足观看，还偶尔发出几声冷哼的时候。

——————

小注释：

阿耳方梭星行表——1252年编制完成，亦作阿方索星表（Alfonsine Tables）。

萨曼莎：“噢，期末考试。”

萨曼莎：“你觉得魔咒课我们俩能拿O吗？”

德拉科：“那当然。”

德拉科：“前三天倒是都不难，我现在只担心后面两天——主要是最后一天。”

第五百二十七章 家长

在各种乱七八糟的考试和头昏脑涨里，六月二十四号仿佛一晃眼就到了。

这一天剩下的内容全是笔试——上午考魔法史，下午考古代魔文。直到吃过早饭，萨曼莎也没看见家长们的踪影。

她不得不暂且放空脑袋，在长长的羊皮纸上写满了她知道的所有关于18世纪妖精叛乱的内容。等到交了卷子，时钟已经指向了十一点半，她揉着发酸的手指头，感觉肚子又有些饿了。

萨曼莎一边和德拉科往礼堂走一边说。她没说的是，拉拉这个名字和她母亲小精灵的名字一样，所以她当初看了一遍就全记住了。

德拉科的心思则全然没放在对答案上。

即使在上百人挤挤挨挨的走廊里，萨曼莎也一眼就看见了礼堂门口那个熟悉的身影。

那浮夸的条纹西装、大大的尖领衬衫，大堆的戒指和项链，还有故意不系的纽扣和领口的一大片刺青……除了西里斯还能有谁呢？

他就那么大喇喇地靠在礼堂门柱旁边，偶尔在各色视线中挑挑眉、或者捋捋快要及肩的黑色长发，任由好些路过他身旁的女孩红了脸。

萨曼莎干巴巴地对德拉科说。

她非常想掉头就走，或者找个麻袋把下面那家伙的脑袋套住。

但没办法，西里斯已经看见了她。他几步就走到了她和德拉科面前——还故意揽住了她的肩膀，挤到了二人中间。

萨曼莎被他的戒指硌得肩膀生疼。

西里斯一脸无辜：

萨曼莎根本没接他的话：

西里斯没办法地朝德拉科瞥了一眼。

萨曼莎没好气地用手肘顶了西里斯一下。

西里斯抹了抹眼角不存在的眼泪。

德拉科困难地开口道。

西里斯简直是从牙缝里挤出了几个音节。

萨曼莎把他往旁边推。

萨曼莎：“幸好小时候吃了不少巧克力蛙，至少邋遢鬼拉拉的事情我都写对了，它就印在巧克力蛙卡片上。”

德拉科：“……我的领带会不会有些扎得太紧了？领口出褶了吗？”

德拉科：“他们说家长早上就会来，现在你伯父肯定已经到了……”

萨曼莎：“噢……看起来他的确已经到了。”

萨曼莎：“这回你总该知道我伯父有多‘不传统’了……”

西里斯·布莱克：“你见到我怎么一点儿都不惊喜呢？肯定是莱姆斯又提前跟你说了，对吧。”

萨曼莎：“我惊喜得很。”

萨曼莎：“邓布利多知道你在大厅里‘招蜂引蝶’吗？”

西里斯·布莱克：“我可不是故意的。”

西里斯·布莱克：“上学的时候就这样，没想到现在还是没变——考得怎么样？”

萨曼莎：“你是那种关心孩子学习成绩的家长吗？”

萨曼莎：“难道某些人在故意没话找话，想幼稚地假装自己没看见德拉科？”

西里斯·布莱克：“好吧，好吧——”

西里斯·布莱克：“你这个小马尔福……”

萨曼莎：“你这个老布莱克。好好说话。”

西里斯·布莱克：“还没怎么样你就向着他？”

西里斯·布莱克：“女孩儿啊，果然是女孩儿，长大了就要留不住了……”

德拉科：“……布莱克先生……午安。”

西里斯·布莱克：“……午安。”

西里斯·布莱克：“你爸爸这一年不好过吧？晚上是不是经常被噩梦吓醒？”

萨曼莎：“你总关心人家父母的睡眠状况干什么。”

萨曼莎：“不会聊天就赶紧陪你教子吃饭去吧——想也知道，你肯定要坐格兰芬多那桌。”

第五百二十八章 对手

西里斯临走的时候也没忘了盯德拉科一眼。

德拉科深吸两口气才压住心头的怒气，忍耐着没有顶嘴。

萨曼莎拉着德拉科坐下。

她抬眼看向格兰芬多长桌，西里斯正坐在哈利旁边笑得开心，身边围着罗恩跟赫敏，几个人好不热闹。周围不少女孩投向他的视线依旧透着火热。

就连韦斯莱家也来了好几个人，整个礼堂都能听见那边说说笑笑的声音，唯独一个角落冷得像冰——教授长桌上的斯内普看起来很想把手里的餐刀扎在西里斯的脸上，只是碍于邓布利多还坐在他附近，才没掏出魔杖来施几个恶咒。

萨曼莎声音发虚地小声说。

德拉科显然也注意到斯内普的表情不对。他想提醒萨曼莎成绩要一周之后才出，但又把话咽了回去。

萨曼莎无可奈何地说。

——————

下午的古代魔文考试几乎没人能静得下心去想角驼兽是不是代表着二，萨曼莎和考场上的众人一样飞快地把卷子上的空隙用图符塞满，然后聚集到礼堂里等待着比赛的正式开幕。

晚餐比平时更加丰盛，就连康奈利·福吉都来了霍格沃茨，坐到了教授坐席中段。

当施了魔法的天花板由蓝色转为暗紫的暮色、所有杯盘碗盏都被清空时，邓布利多在桌子旁站了起来：

萨曼莎眼看着哈利和塞德里克、芙蓉和克鲁姆一起走出了礼堂，带起了一片掌声。西里斯甚至在格兰芬多长桌旁吹了两声很响的口哨。

片刻后，当全体学生排成长队走上魁地奇球场看台时，西里斯故意想把萨曼莎拉走，但萨曼莎的另一只手一直拽着德拉科不放，三人只好坐在了一起——萨曼莎在中间，西里斯和德拉科一边一个。

西里斯调侃地问她。

萨曼莎大大方方地说。

德拉科总算是找到机会郑重地和西里斯说了句话。

西里斯挑了挑眉毛，似笑非笑。

西里斯·布莱克：“我可是最会聊天的人了——唯独对某些人家就是看不顺眼。”

德拉科：“……你伯父好像还是很反对。”

萨曼莎：“他就是嘴上不肯饶人而已。”

萨曼莎：“先安心考试吧——他不是针对你，甚至不是针对我们俩，只是太久没什么对手了，想借一切机会过过嘴瘾。”

萨曼莎：“再说你难道看不出来吗？他根本管不了我。”

萨曼莎：“我现在真庆幸魔药昨天已经考完了。”

萨曼莎：“要是今天下午考，我非得拿个T不可。”

德拉科：“你伯父当年和教授有什么深仇大恨？”

萨曼莎：“我也不知道——不过他们俩也许比你和哈利还相互看不顺眼。”

邓布利多：“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛。现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场上去。”

西里斯·布莱克：“就那么舍不得跟你小男朋友分开？”

萨曼莎：“是啊，就是舍不得。”

德拉科：“布莱克先生，或许你对我父亲有些……意见，但我是真心想和萨曼莎在一起的。”

西里斯·布莱克：“真心？马尔福家的真心？”

西里斯·布莱克：“小子，你要是考虑将来改姓布莱克的话，我倒是可以对你网开一面。”

第五百二十九章 疑（加更）

德拉科的嘴唇紧紧抿了起来。

幸好这时巴格曼的声音响了起来，才没让这谈话氛围继续恶化下去：

掌声和欢呼声汇聚成一片，震得整个看台嗡嗡作响。西里斯径直站了起来，用力朝下面迷宫入口处的哈利挥着手。

一切都和西奥多他们提前透露的一样，高大的树篱形成了无数暗绿色的高墙，哈利面前的那个豁口里面显得黑黢黢的，什么都看不清。

又是一阵掌声。

卢多·巴格曼喊道：

随着一声短促的尖锐哨响，几只野鸟扑棱棱地冲天而起，哈利和塞德里克一起冲进了迷宫中的黑暗，分左右两头消失不见。

西里斯重新坐了下来，手依旧紧张地握成了拳。即使什么都看不见了，眼睛还是盯着那些绿油油的树丛目不转睛地瞧着。

哨声很快又响了两次。评委们似乎不希望选手们差距过大——不过几分钟的功夫，四个人就都钻进了树篱深处。

萨曼莎有些无聊地四下张望着，正好看见邓布利多在和福吉交谈着什么。

她压低声音问。

西里斯一惊。

萨曼莎用很小的声音说：

西里斯攥住了她的手腕。

萨曼莎把之前哈利和穆迪间的种种情形都飞快地跟西里斯说了一遍。

西里斯眉头紧皱。他站起身来，按了按萨曼莎的肩膀，似乎感觉周围实在没什么人可托付了，才勉强睨了德拉科一眼：

不顾周围的一片抱怨声，西里斯径直朝邓布利多所在的位置挤了过去。

邓布利多身边的福吉吓了一跳，还以为西里斯要对他实行什么打击报复，可西里斯根本没顾得上看他，而是直接附耳和邓布利多说了几句话。

邓布利多的脸色也跟着变了。

他立刻站起身来，看向巴格曼：

巴格曼不明所以地答道。

邓布利多当机立断。

————————

某男巫：“诸位观众！三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分！塞德里克·迪戈里和哈利·波特——85分，并列第一，来自霍格沃茨！”

某男巫：“威克多尔·克鲁姆——80分，第二名，德姆斯特朗！芙蓉·德拉库尔——第三名，布斯巴顿！”

某男巫：“勇士们将根据排名顺序先后进入迷宫，先拿到迷宫中间奖杯的人就是最终的胜者！”

某男巫：“现在……哈利和塞德里克，听我的哨声！”

某男巫：“三，二，一……”

萨曼莎：“不用看了，你又没有穆迪的魔眼，自带透视之类的功能。”

萨曼莎：“你们还没把小巴蒂交给魔法部吗？”

西里斯·布莱克：“小巴蒂？”

萨曼莎：“当然——这个就不用瞒我了吧，哈利说的时候我都听见了。”

萨曼莎：“你也不用防备德拉科，小巴蒂当初还想绑架他呢，我们都希望他被抓住。”

西里斯·布莱克：“到底怎么回事？赶紧告诉我。”

萨曼莎：“难道你不知道？看来你在邓布利多手底下混得也不怎么样嘛。”

西里斯·布莱克：“小巴蒂已经被抓住了？”

西里斯·布莱克：“你们俩呆在这儿别动。我马上去找邓布利多问问情况。”

邓布利多：“阿拉斯托呢？——就是疯眼汉穆迪，他刚才还在附近——”

某男巫：“他和其他人一起分散到迷宫附近巡逻了啊，麦格，弗立维，海格，还有穆迪……他们几分钟之前就……”

邓布利多：“立刻终止比赛，马上把所有选手带出迷宫！西里斯，我们现在去找哈利——”

邓布利多：“无论是谁，发现穆迪第一时间向我汇报！”

作者：非常感谢小葵_7418547…开通会员，加更一章久等啦～

作者：明天见

第五百三十章 乱

卡卡洛夫抗议道。

福吉嚷嚷着。

观众席上同样一片骚乱。

不少人都听见了邓布利多刚才的命令，更看见了裁判席上爆发的争执。

但邓布利多一秒都没耽搁——他径直带着西里斯冲下了看台，闯入了迷宫之中。

卡卡洛夫朝着福吉大喊大叫道：

福吉却只是瞠目结舌，一句话都说不出来。

观众席上到处都有人问和卡卡洛夫同样的问题。

混乱中，不少人站起来朝迷宫里张望着。萨曼莎僵着脖子和德拉科对视了一眼，两人交握的手心里全是湿冷冷的汗珠。

德拉科用梦呓般的声音问。

萨曼莎没回答，不安和惶恐像一只冰冷的爪子攫住了她的心。

周围的景物似乎都变得模糊了，她像是被抽离在外，远远地看着迷宫中三个不同方位同时升起一阵阵红色的火花。

麦格教授操纵着一个担架从迷宫中漂浮出来，上面躺着昏迷不醒的芙蓉；

弗立维教授和海格一起把克鲁姆强行从迷宫中带了出来，他看上去一脸茫然，还有些不情不愿；

接着出来的是西里斯和塞德里克，两人都没有受伤，塞德里克的脸上满是不解和慌乱……

西里斯径直把塞德里克推到了他父亲身边，转身就要再冲进迷宫里去，可邓布利多已经从黑暗中走了出来，身边没有哈利的身影。

巴格曼问。

他的魔咒还没失效，全场都回荡着他的声音。

邓布利多也朝自己的喉咙处点了点，声音瞬间扩大了十几倍：

一阵静默之后，数百双脚的踩踏声在阶梯上沉闷又嘈杂地响了起来。

人们拥挤着走下台阶，一路上窃窃私语，交头接耳，脸上满是和克鲁姆、塞德里克他们如出一辙的茫然神情。

德拉科始终牵着萨曼莎的手，把她的手指紧紧攥住，好像稍微松开一点儿她就会飘走似的。

而萨曼莎几乎不记得自己是如何回到了地窖，坐到了公共休息室一角的沙发上。

某男巫：“到底是怎么回事？！”

康奈利·福吉：“邓布利多！你疯了吗？这可是国际赛事——世界杯的事情好不容易才过去，我现在全指望着三强争霸赛了……”

某男巫：“我要提出抗议！”

某男巫：“这就是英国人的比赛方式吗？！眼看自己学校要输，就强行搞乱决赛？我一定会……”

某女巫：“到底怎么回事？”

德拉科：“穆迪该不会是没把小巴蒂的事情报告给邓布利多吧？”

德拉科：“邓布利多刚才震惊的样子绝对不像是装的，对不对？”

某男巫：“究竟是怎么了？哈利·波特呢？还有阿拉斯托·穆迪呢？”

邓布利多：“比赛出现了严重的突发情况。”

邓布利多：“现在全校学生请立刻回到各自的公共休息室去，高年级的学生带领低年级的，务必保证没有任何人落单。米勒娃、菲利乌斯，请你们负责这件事。”

邓布利多：“各位家长请先集中到校医室，马克西姆夫人——庞弗雷夫人会给德拉库尔小姐紧急治疗，恕我冒昧，请顺便带其他选手也去检查一下身体。”

邓布利多：“我最后强调一遍，这是最紧急的情况。一切信息将在稍后向大家传达，所有人——确保自己的安全，现在立刻返回城堡！”

第五百三十一章 逃

周围的人群渐渐散去后，西奥多看向了萨曼莎。

德拉科打断了他。

西奥多将视线移向德拉科。

德拉科明显很不情愿，但在西奥多坚持的目光中只得和他去了另一个角落。过了半晌，才独自一人返回了萨曼莎的身边。

萨曼莎发现自己嗓音发哑。

德拉科拎起桌上的银壶给自己倒了一大杯水，飞快地喝了下去，又给萨曼莎倒了一杯——他的手指尖有一丝轻微地颤抖，甚至忘了换个杯子。

德拉科声音很轻，语速很快。

萨曼莎小口小口地把水喝了下去，自己都不知道是什么时候喝完的。

邓布利多不知道小巴蒂的事情。

三强争霸赛紧急中断。

穆迪和哈利一起失踪。

卡卡洛夫溜了……

一切都发生的太过突然，不给他们丝毫反应的时间。

前不久他们还讨论着夏天一起度假，讨论着未来，甚至讨论孩子的名字。但是现在，他们或许从明天开始就得保持距离……

德拉科拿走了她手里的杯子，强作镇定地送她回到女寝室的通道口，又在她额头上吻了吻。

萨曼莎握了握他的手，转身走回了自己的寝室里。

尽管两人都这样对彼此说着，可他们心中都清楚——今晚注定会是个不眠夜。

——————

第二天，邓布利多极为反常地在早餐时发表了讲话。

全校学生也正盼着他的说法，每个人都聚精会神地听着他的每一个词。

他的第一句话就在礼堂中激起了一阵波澜，以至于他不得不给自己施了个扩音咒，才继续说了下去。

礼堂中众人的惊呼声和议论声立刻充斥了萨曼莎的耳膜。足足过了十来秒钟，邓布利多伸出双手向下压了压，才让那些声音小了些许。

这段一波三折的话在礼堂中激起了更大的一波骚动，每个人都惊恐或慌乱地和旁边的人窃窃私语。

西奥多·诺特：“今晚究竟发生了什么？”

西奥多·诺特：“我看到西里斯·布莱克跟邓布利多说了两句话，邓布利多马上就叫停了比赛……”

德拉科：“别问了。”

德拉科：“有什么事情明天邓布利多自然会说的——就算没有消息，家里也会给我们送信来。再说过几天就放假了。”

西奥多·诺特：“是吗？”

西奥多·诺特：“我们单独聊两句。”

萨曼莎：“怎么了？”

德拉科：“卡卡洛夫不见了。”

德拉科：“西奥多看见他在邓布利多回来之前就独自一人偷偷溜走，再也没回来，连自己的学生都不顾了……刚才德姆斯特朗的学生是自己返回那条大船上的。”

萨曼莎：“你的意思是——”

德拉科：“他应该是逃了。”

德拉科：“你知道他之前是什么人，而他逃走又意味着什么。西奥多提醒我要注意……局势。”

萨曼莎：“不管怎么样，明天早上应该就会有消息了。”

德拉科：“先去睡吧。”

德拉科：“一切都等新消息出来再说。先好好睡一会儿。”

萨曼莎：“你也是。”

邓布利多：“正如大家昨晚所见到的——因为本届三强争霸赛的决赛中途暂停，所以评委们最终决定，本届比赛没有优胜者，冠军将不会产生。”

邓布利多：“比赛之所以会暂停，是因为我获知了一条极为重要的消息：小巴蒂·克劳奇就潜伏在我们学校之中。”

邓布利多：“尽管我立刻试图终止比赛，但小巴蒂抢先一步利用门钥匙带走了哈利——万幸，哈利现在已经平安返回了学校，正在校医室休养。”

第五百三十二章 震惊

差不多又过了半分钟，邓布利多继续说道：

邓布利多伸手指向教授坐席上的几个没坐人的位置，萨曼莎发现穆迪和斯内普的椅子都空着。

好几个人忍不住惊呼出声。

萨曼莎和德拉科本能地对视了一眼，眼里都充满了震惊。

通常，在邓布利多的讲话之后，众人拿起餐叉的心情都会是轻松而愉悦的。可今天不是。

早餐桌上丰盛的面包卷、松饼、培根、煎肉、巧克力松糕和约克郡布丁远远不如穆迪的消息引人关注。

几乎所有人都在谈论小巴蒂冒充穆迪在学校里呆了一整年的事——原本那疯疯癫癫的举止和不正常的话语一下子全都成了佐证，好些人事后聪明地举出无数例子，好像那个穆迪处处透着小巴蒂的影子似的。

斯莱特林们则在短暂的沉默后微妙地分出了好几个阵营：

一部分人谴责邓布利多居然这么久都没发现穆迪的问题；

一部分人似乎打定主意要装聋作哑，埋头切割食物，却一口都没吃进嘴里；

还有一部分人在猜测小巴蒂进学校的原因，话语间隐约怀疑他是不是奉了‘那个人’的命令……

终于，伴随着一阵振翅的声音，高窗的阳光里出现了无数逆光的鸟影。很多猫头鹰飞抵四条长桌，其中三只径直奔向了萨曼莎和德拉科，给他们各送了一封短信，还有一份最新的预言家日报。

报纸上的头版头条用又粗又黑的巨大字母写着《三强争霸赛被迫中断，福吉部长谴责邓布利多的粗暴干预》。萨曼莎顾不得去看福吉说了什么废话，先展开了自己那封信，卢平那熟悉的字体第一时间映入了她的眼帘：

“昨夜西里斯已听哈利讲述了全部过程。

小巴蒂将哈利带走，为他的旧主进行了一个复活仪式。

伏地魔现已重新获得身体，食死徒再次获召聚集，卢修斯·马尔福在列。

谨慎行事，务必小心。

火车站见。”

邓布利多：“哈利在被带走之后经历了常人无法想象的危险，身体和精神都需要时间恢复，所以，在今后几天里，希望大家能够对他稍加体谅——不要询问他任何问题，或向他打探被带走之后发生的事情。在学期末的离校晚宴上，我会对大家做一个统一的说明。”

邓布利多：“当然，还有一件事我需要现在就解释一下。”

邓布利多：“在昨晚我们还得知了一个十分惊人的事实——小巴蒂之所以能藏身于学校中，是因为过去的十个月时间里，他一直使用复方汤剂伪装成黑魔法防御术教授阿拉斯托·穆迪。”

某女巫：“什么？！”

邓布利多：“真正的穆迪教授已经被解救出来，并在校医室接受治疗。鉴于他的身体情况不适合继续担任黑魔法防御术教职，明年这个职务将会另外进行招聘。”

邓布利多：“今天的话先说到这里，本学期剩余的几天安排不变，期末考试成绩会在本周末统计完成。出于安全考虑，希望大家在登上霍格沃茨特快列车之前尽量不要离开城堡——现在，用餐吧。”

第五百三十三章 肯定（加更）

卢平给这封信用了高级的保密咒语，萨曼莎的目光每扫过一个字母，它就会彻底消失不见。等到她读完了信，那张纸更是无火自燃，在冰冷的、并不烫手的蓝色魔法火焰中化为了灰烬。

她并不需要再看第二遍了，因为信纸上的每个字母都牢牢地印在了她脑子里。

伏地魔已重获身体……

食死徒再次获召聚集，卢修斯·马尔福在列……

她曾做过的、关于未来的最坏想象，如今全成为了现实。

又是一阵火焰燃起的声音，她身边的德拉科脸色苍白地和她对视了一眼，显然在他那张信纸上读到了差不多的内容。

半小时后，当两人终于在他们之前经常呆的那间空教室汇合，德拉科第一句就这样问——他仿佛期待着萨曼莎能给他一个否定答案。

萨曼莎轻声说。

德拉科的眼睛微微颤动了一下：

萨曼莎低声问。

德拉科立刻朝前迈了一步。

从昨天夜里到今天早上，萨曼莎第一次觉得自己的手心里有了些温度。

德拉科有些恼火地看着她。

萨曼莎至今还能记得在襁褓里感受过的那种压迫感，还有那根碰到她额头的，像冰一样凉的青白色手指。

德拉科停顿了一瞬，立刻反驳道：

他的话实际上更像是在安慰自己。

萨曼莎并不乐观。

————————

德拉科：“他真的……复活了？”

萨曼莎：“你父亲不会骗你。莱姆斯也不会骗我。”

萨曼莎：“更何况……昨晚你爸爸应该去了那个人的复活现场。他在信里还说什么了？”

德拉科：“安静呆在公共休息室，不要多言多语也不要回信，一切等到家详谈。”

德拉科：“还有……现在开始，马上跟你……保持距离。”

萨曼莎：“那你想这样做吗？”

德拉科：“我以为我们已经说好了？！”

德拉科：“我们明明说好了，如果真的发生这种情况要怎么办——你说就算他回来也无所谓，我们完全可以面对现实。”

德拉科：“你还说不管发生什么事，要记住我们两个永远不会真正相互背叛——”

德拉科：“你现在是在试探我，还是在怀疑我？又或者是……你改变主意了？”

萨曼莎：“看来我们都没改变主意，是不是？”

德拉科：“——我原本以为你会明白我是怎么想的。”

德拉科：“就因为爸爸信里的一句话，你就觉得我会和你分手？你对我连这点儿信心都没有吗？”

萨曼莎：“……是我有些慌神了。”

萨曼莎：“但你爸爸说的没错。我们俩肯定没办法像从前那样在学校里……毫无顾忌的亲密。就算我不在意什么，你也得考虑你爸爸的安危，对吧？”

德拉科：“可是——那个人连我们的事情都会知道吗？我以为他会更关心魔法界的其他大事，而不是自己……手下的儿子交了什么女朋友。”

萨曼莎：“近些年来魔法界发生的‘有趣事’可不太多，关于他老手下的‘新闻’更是屈指可数。布莱克家彻底‘洗白’，马尔福家少了个女儿……我想他不可能错过这些消息。”

萨曼莎：“更何况，还有小巴蒂呢。”

萨曼莎：“那个疯子之前对我们俩可是格外针对，如果光是要假装穆迪，他做得也有些太过了——我只能猜测他对你爸爸和我爸爸这些‘叛徒’早已恨之入骨，顺带着，也同样厌恶我们俩。”

萨曼莎：“现在他已经逃回了那个人身边，或许还成了‘第一大功臣’。他可不会放过任何一个用情报讨好主子的机会，顺带还能让你爸爸受些惩罚……”

作者：非常感谢雪溪小可爱鲜花突破500，加更一章久等啦～

作者：从现在到过年后估计都是每天四章啦～感谢大家的耐心，明天见～

第五百三十四章 公布

德拉科试探着提议道。

萨曼莎说。

在内心深处，她发现自己其实连假装分手这样的事情都不想做。

德拉科明显也同时松了口气。

萨曼莎补充道。

之后的几天里，再也没有信件寄来。没人知道现在霍格沃茨外面究竟发生着什么。

幸好事情发生在期末考试后，因为不需要上课，所有学生的行踪都不固定，这也让萨曼莎和的德拉科的‘失踪’变得顺理成章起来。

他们再也没有一起在众人面前露过面，但每个白天他们几乎都一起呆在那间空教室里，还往教室门上施了一大堆的忽略咒和干扰咒。

时间仿佛突然被拉得格外漫长，他们甚至不知道这毫无着落的日子要如何度过，无论是下棋、看书还是练习魔咒都无法专心投入；

时间又仿佛突然变得格外快速，他们还没来得及把心里所有的话对彼此说完，离校前的最后一晚就到了。

从来没有哪一次离校晚宴像这次一样气氛压抑，好像暴风雨来临前的闷热和躁动一股脑地全涌进了礼堂大厅里。

德拉科坐到了克拉布和高尔之间，萨曼莎则坐在长桌对面米里森和达芙妮身旁——这在斯莱特林本身就是不太寻常的征兆。

真正的疯眼汉穆迪现在坐在教工桌子旁，显得特别紧张不安，每当有人跟他说话，他就惊得要跳起来。

不少学生跟他一样心慌意乱，他们交换着视线，偶尔窃窃私语，眼神紧盯着邓布利多——直到四条长桌都坐满，这位老人站起身来。

邓布利多望着大家说道。

他短暂地停下话头，似乎想给大家一个喘息时间：

礼堂里响起一片紧张的低语。大家都惊恐地、不敢相信地盯着邓布利多。过了好一阵子，那些嘀咕声才渐渐归于平静。

邓布利多继续说，

礼堂里响起一片倒抽冷气的声音， 每一张脸、每一双眼睛都紧紧盯着邓布利多。

萨曼莎强忍着没有习惯性地和德拉科对视，她只是把视线固定在邓布利多的胡子上。

德拉科：“那我们是不是应该……假装分手？在公共休息室里当着所有人的面大吵一架什么的？”

萨曼莎：“倒也不用这么快。而且那样也太刻意了。”

萨曼莎：“这几天我们先不要露面。等最后一晚听听邓布利多的说法，之后再决定要怎么办。”

萨曼莎：“总之，就算……分手，也得稍微铺垫几步，才更能令人相信。”

邓布利多：“又是一年，结束了。”

邓布利多：“我知道，大家一直在等待我的最终说法，也一直在议论着小巴蒂·克劳奇为什么要在我们学校潜伏十个月，他的目的究竟是什么，派他来的人又是谁——今天我首先要说的正是这件事。”

邓布利多：“派他潜入霍格沃茨的人就是伏地魔。”

邓布利多：“魔法部不希望我告诉你们这些。他们从去年夏天开始就一直试图声称小巴蒂·克劳奇只是个忘不掉旧主的疯子。”

邓布利多：“但我要说的是，他或许残忍、没有理智，却是思维缜密、逻辑清晰的——”

邓布利多：“一个疯子不可能骗过所有人将近一年，更不可能在三强争霸赛的最后成功带走哈利。这就是我要说的另一件事：”

邓布利多：“小巴蒂·克劳奇进入学校的最终目的就是为了帮助伏地魔起死回生，而事实是，他成功了。”

第五百三十五章 分裂

萨曼莎的心因为邓布利多的话抽痛了一下。

菲娅、雷古勒斯、拉拉和克利切轮番在她脑海中闪过……

邓布利多朝马克西姆夫人点头致意，看向芙蓉和她那些布斯巴顿的校友；

接着，他的目光掠过卡卡洛夫空着的椅子，最后停在了德姆斯特朗的学生们身上。

——————

在这种消息被公布的时刻，敞开胃口享用美味佳肴显然是不大可能的。所以这次离校晚宴并没有持续太长时间。

当所有斯莱特林返回地窖时，萨曼莎听见身后不远处传来蒙太的声音。

周围不少人竖起了耳朵，萨曼莎身边的米里森瑟缩了一下，偷偷离她远了些。

德拉科的声音发虚，但是音调很高。

那些投向德拉科的目光又纷纷转向了萨曼莎，可萨曼莎根本没有看他们。她径直走进了女寝室的通道里，一个音节都没回答。

第二天清早，所有人都拎着行李在门厅里拥挤着，等待马车将他们送到霍格莫德车站。萨曼莎周围倒是形成了一小片微妙的真空地带——

其他学院的学生绝不会在这个时间靠近斯莱特林，大多数斯莱特林则仍在谨慎地观望，不会轻易表露任何观点。

以德拉科为首的一众人旗帜鲜明地站在门厅的另一侧，身边有克拉布高尔、米里森、西奥多……达芙妮或许去找自己妹妹了，不见踪影。

是啊，格林格拉斯家一直是中立派，如今这个情况，他们还会同意把女儿嫁给诺特家吗？那天晚上西奥多的爸爸肯定也和卢修斯一样去了集会，有些时候婚事就意味着立场，意味着站队……

她胡思乱想着，却忽然听见身边有人叫她。

是布雷斯。

萨曼莎看着他。

邓布利多：“一部分同学的家长可能会对我的做法感到震惊——他们有些人不愿相信伏地魔真的回来了，也有人会认为我不应该把这件事告诉你们，毕竟你们年纪还小。然而我相信，说真话永远比撒谎要好。”

邓布利多：“在未来，我们都将面临黑暗和艰难的时期。在这礼堂里，你们中间的有些人已经直接受到伏地魔毒手的残害。你们许多人的家庭都被弄得四分五裂……”

邓布利多：“……三强争霸赛的目的是增强和促进魔法界的相互了解。鉴于现在所发生的事——鉴于伏地魔的起死回生——这种联系比以往任何时候都更重要。”

邓布利多：“这个礼堂里的每一位客人，只要愿意回来，任何时候都会受到欢迎。我再对你们大家说一遍——伏地魔已经起死回生，只有团结才会使我们更强大；如果分裂，我们将不堪一击。”

蒙太：“嘿，德拉科，现在黑魔王回来了，你还要继续和‘英雄雷古勒斯’的女儿谈恋爱吗？”

德拉科：“布莱克家也不都是叛徒和蠢货——当年沃尔布加和奥莱恩总是知道该站在哪边的，更别说还有我的外祖父、母亲和姨妈。”

德拉科：“如果她还想继续做我的女朋友，当然会知道自己该怎么选择——希望她的脑子不会跟她的伯父和爸爸一样蠢。”

布雷斯·扎比尼：“看来一切又回到二年级开学初了？”

布雷斯·扎比尼：“昨晚邓布利多说了那些话之后……你在斯莱特林不太好过吧。”

萨曼莎：“二年级？你想起来了？”

第五百三十六章 带走？

布雷斯眼神复杂，继而苦笑：

萨曼莎靠着墙，仰头看他。

布雷斯回头看了一眼其他斯莱特林的方向。

萨曼莎毫无波澜地问。

布雷斯低头和她对视着，急匆匆地解释道：

萨曼莎嘴边带着些嘲讽的笑意：

萨曼莎摇摇头。

萨曼莎冷淡地说。

远远地，那些马车已经顺着车道朝他们驶来，停在了台阶下面。她径直钻进了其中一辆，任由那些车轮碌碌地带着她驶向霍格莫德。

这是一个天气晴好的夏日，火车外的白云一大团一大团的，绵绵软软，山谷中的野花成片绽放在金色的阳光中，就连糖浆饼的馅料都显得比平日里更浓稠甜蜜，萨曼莎的心情却跟惬意完全沾不上边。

空荡荡的包厢里只有她一个人，一整个白天的时间里，她甚至提前把魔法史的假期作业写完了一半。

卷起羊皮纸的时候她自言自语地咕哝了一句。

那纸上胡乱写了很多关于巨人战争的预习内容，但她一点儿都没能记到脑子里。因为写下那些字母的时候，她脑中想着的都是海格和马克西姆夫人挥着棒子在打架。

临近傍晚时分，列车的过道上响起一阵嘈杂。没多久，德拉科就推开了她的包厢门，身后还跟着高尔、克拉布，三个人看起来傲慢又气势汹汹。

他有些不耐烦地命令道，随手将门带上，立刻就在门上施了几个隔音咒。

德拉科背靠着门，长出了一口气。

他已经长得很高了，门外只能看见他的背影，看不见车厢里的情形。

萨曼莎看着他，用力抿了一下嘴唇。

布雷斯·扎比尼：“当然。”

布雷斯·扎比尼：“其实你根本没注意到我消失了一段时间，对吗？”

布雷斯·扎比尼：“圣诞节之后，我用了差不多两个月才终于在圣芒戈回想起了绝大部分记忆……也按你说的，打听了马库斯的事情。”

萨曼莎：“那你应该能想明白我为什么会这样对你。”

布雷斯·扎比尼：“如果这是你给我的惩罚，我接受。但你现在总应该明白你和德拉科根本就是不可能的——”

布雷斯·扎比尼：“除非你愿意离开你好不容易找回来的伯父，忘记你父亲的死因，从此支持黑魔王，只把自己当成德拉科的一个附属品。否则你不仅不可能和他在一起，未来几年在斯莱特林还会过得非常艰难……”

萨曼莎：“这跟你又有什么关系呢？”

布雷斯·扎比尼：“……我可以带你走。我们一起离开英国。”

布雷斯·扎比尼：“——我没有别的意思，我们可以只是朋友……”

萨曼莎：“别提朋友这个词了。你早就彻底把它毁了。”

萨曼莎：“还有——‘你带我走’？我是没有腿吗？”

萨曼莎：“——我有钱有魔法，海外也有产业，真想走的话，我为什么不能自己走？”

布雷斯·扎比尼：“我只是想说——”

萨曼莎：“你不用多说了。真的。”

萨曼莎：“我感谢你的好意。我也愿意把它看做是单纯的‘好意’。但事到如今，我早已经不想跟你再发生任何瓜葛了。”

布雷斯·扎比尼：“这就是你给我的最后回答？”

萨曼莎：“我更希望这是我们最后一次谈话。”

萨曼莎：“我算不算是全校最勤快的学生？”

德拉科：“你们两个等着，我单独跟她谈谈。”

德拉科：“梅林在上，我真的快疯了。”

萨曼莎：“才过了一晚上而已。”

萨曼莎：“准备好发生点儿更激烈的争执了吗？”

第五百三十七章 ——————第四学年完（加更）

德拉科轻微地点了点头。

他飞快地说着：

窗外闪过一阵阳光，将德拉科的眼睛映成了更浅的淡灰色，像是剔透易碎的玻璃器皿。但玻璃也是坚硬的，带着一种即使摔碎了也要划破手指的决绝：

萨曼莎抓住最后的机会和他说：

德拉科惊讶地问，但萨曼莎的手已经猛地推开了包厢的门。

包厢门重重撞在了克拉布的肩膀上，被他肥厚的肉滑稽地弹了弹。

德拉科的嘴角颤抖着露出一丝讥笑：

萨曼莎尖锐地反问，她的声音回荡在车厢过道里。

德拉科叫了那个二年级时斯莱特林们用来讥讽她的称呼。

哈利怒气冲冲的声音在不远处响起。

列车已经开始降速，他正拎着行李和猫头鹰笼子，或许是想来找萨曼莎一起下车。

德拉科充满轻蔑地看了哈利一眼，目光最后在萨曼莎脸上定了定：

萨曼莎回身从架子上扯下自己的箱子，头也不回地走下了火车。

————

小注释：

在本文第十五、十六章我写过，阿布拉克萨斯在1981年9月底染上龙痘不治而亡其实是伏地魔为了掩盖自己的出身下的手。当然了，在这本书里阿布的具体死亡时间和伏地魔对他下手均是我的私设。

官方仅说过阿布拉克萨斯死因是龙痘，没有发过确切死亡时间。

（据原著第六部斯拉格霍恩和德拉科第一次见面的对话：“认识。听说他死了，我很难过，不过这也是意料当中的事，那么大岁数还患了龙痘疮……”，我个人认为，这仅能推测阿布死于1996年9月之前的某个时间——可能是比较近的时间，也可能是多年之前。我将这个时间设定在了1981年）。

————————

德拉科：“长话短说——我出来的时候故意没关包厢门，西奥多他们应该都在听着动静，太久的话克拉布和高尔或许也会起疑。”

德拉科：“我想我们俩能骗过其他斯莱特林，但我没把握骗过爸爸和妈妈……”

德拉科：“不过我已经想好了，如果爸爸坚持反对，我就把你说过关于‘逃生通道’的话说给他们听，他应该不会拒绝给马尔福家多留一条后路。”

德拉科：“还有，多亏你的提醒，之前帕金森家的事情之后爸爸已经偷偷转移了一部分财产。他总会记得一些你的好处……”

德拉科：“——别忘了，我们岛上见。”

萨曼莎：“我们未来会有很多机会在岛上见。如果情势不对，千万别冒险。”

萨曼莎：“如果你爸爸真的打定主意要你们全家对黑魔王死心塌地，你可以问问他——还记不记得阿布拉克萨斯是怎么死的。”

德拉科：“爷爷？”

萨曼莎：“我想我们已经没什么可谈的了——还有，别让我再听到你用任何肮脏的字眼说我爸爸！”

德拉科：“我给了你机会，萨曼莎·布莱克——是你自己不知道珍惜。难道你真觉得我非你不可？”

德拉科：“这世上的纯血女孩可不止你一个。实话告诉你吧，我早就受够了你那个愚蠢狂妄又傲慢无礼的伯父。黑魔王已经回来了，首先完蛋的就是他和波特！”

德拉科：“如果你现在肯和他们划清界限，说不定我还能帮你求求情——”

萨曼莎：“划清界限？你是想让我忘记我爸爸是为什么而死的？”

萨曼莎：“真遗憾，我做不到——因为我爸爸是个英雄，而你爸爸只是根见风就倒的墙头草。”

萨曼莎：“与其担心布莱克家会完蛋，我看你还是先考虑一下马尔福家会不会被那个魔头原谅吧！”

德拉科：“很好，英雄的女儿。”

德拉科：“你以为那些格兰芬多会接受你吗？就连你亲生伯父都更喜欢波特！——我已经迫不及待地想看到你是怎么两头不讨好的……”

哈利·波特：“西里斯的事用不着你操心！”

德拉科：“我的确对西里斯·布莱克毫无兴趣，现在对布莱克家的其他人也没兴趣了。”

德拉科：“提前预祝你和你伯父能多活几天——前女友。”

萨曼莎：“也祝你和你爸爸别今晚就丢了命——马尔福。”

作者：非常感谢小篮子XD开通会员，加更一章久等啦～

作者：明天见～

第五百三十八章 散心

比起离校前那一连串的重磅消息和种种波折，在暑假的第一个夜晚，布莱克老宅里简直安静得有些过分。

哈利刚下火车的第一时间就被送回了德思礼家；

多比在厨房里忙忙碌碌地准备甜点；

萨曼莎慢条斯理地把自己那盘牛排切成了数不清的碎肉沫，却一口都没吃；

而西里斯和莱姆斯面面相觑，不停交换着眼色，仿佛在用视线吵架来决定谁先开口。

终于，西里斯作为亲生伯父硬着头皮先出了声。

萨曼莎抬起头来，静静等着他的下文。

西里斯兴奋地一拍巴掌：

卢平感觉额角的青筋直跳。

在西里斯冲出去买两捆费力拔焰火回来庆祝之前，他只得自己看向了萨曼莎：

他试探着问：

萨曼莎放下了餐叉。

西里斯立刻问。

萨曼莎说。

西里斯马上反对：

萨曼莎第一次在西里斯面前露出些任性的意味。

萨曼莎反问。

西里斯和莱姆斯下意识地对视了一眼。

萨曼莎说：

西里斯又好气又好笑地戳了一下她的额头。

萨曼莎半开玩笑地看着他：

——————

小注释：

①按原著的内容来看，我个人感觉赤胆忠心咒应该只能针对某栋建筑物，无法覆盖整座岛，所以没有给萨曼莎那座小岛安排这个咒语，而是用了些其他防范形式。

②因为布莱克老宅现在也是萨曼莎的家，所以西里斯不可能直接把它捐了给凤凰社当总部，他另外买了栋房子。

西里斯·布莱克：“咳……那个……”

西里斯·布莱克：“我听哈利说，你和小马尔福分手了？”

西里斯·布莱克：“要我说，分得好！早就该这么干了！”

西里斯·布莱克：“这世上的好男孩儿多得是——”

莱姆斯·卢平：“西里斯。”

莱姆斯·卢平：“抱歉，萨曼莎，我和西里斯都没有什么……这方面的经验。”

莱姆斯·卢平：“如果你心里不舒服，或许可以喝几口红酒？——这能让你今晚睡得好点儿。”

萨曼莎：“我不想喝红酒。我想出去散心。”

西里斯·布莱克：“行啊，你想去哪儿？我带你去。”

萨曼莎：“我才不跟你一起——我前阵子弄到了一座岛，打算这个夏天去度假，开学前再回来。”

西里斯·布莱克：“不行。”

西里斯·布莱克：“你又不是不知道前几天都发生了什么，现在外面危险得很……”

萨曼莎：“如果你们都不说，谁会知道我在外面？再说那座岛上已经施了反幻影移形的魔法，周围还有数不清的干扰咒，除了用我的特制门钥匙，没人能上得去。”

萨曼莎：“——难道你打算把我关在这里一夏天吗？”

西里斯·布莱克：“你还可以去对角巷，或者去霍格莫德，我和莱姆斯可以带着你……”

萨曼莎：“你们有时间？”

萨曼莎：“我还以为现在正是邓布利多最需要你们忙起来的时候呢。”

萨曼莎：“放心吧，我什么都不知道——我只知道伏地魔复活了，不用动脑子都能猜到你们肯定有很多事要做。”

萨曼莎：“如果不是离校前我查了一下古灵阁的账户，也不会发现某人突然用非常不划算的价钱在戈德里克山谷买了栋空置许久的大房子。更离奇的是，那栋房子的地址栏竟然是空白的——”

萨曼莎：“古灵阁的妖精们在附信上说，这很可能是因为房子被人施了赤胆忠心咒。反正暑假很无聊，不如我查查这件事吧……”

西里斯·布莱克：“你威胁我？”

萨曼莎：“我当然很希望你是给我找了个娇滴滴的伯母，生怕我刁难她，所以把她偷偷藏了起来。”

萨曼莎：“但不管你拿那栋房子干了什么，未来你也不会经常在家了，不是吗？”

萨曼莎：“反正你们要保密的事情有一大堆，我还不如出去度个假，大家都能放轻松些。”

第五百三十九章 担心

西里斯有些踌躇地说。

萨曼莎故作嫌弃：

西里斯还是不太放心。

萨曼莎啧啧两声。

西里斯装出一副受刺激的模样，捂着心口走了。

等到西里斯的脚步听不见了，卢平突然轻声问：

萨曼莎心慌了一瞬。

卢平看着她：

见萨曼莎不语，卢平有些无奈地摇了摇头。

萨曼莎本能地说。

卢平皱眉：

萨曼莎无法对卢平隐瞒下去。她或许能骗过西里斯，但她骗不过他——正如德拉科预料到自己骗不过父母一样。

卢平的眉头皱得更深了，多比刚好端上来满满一托盘的玛芬蛋糕，听见萨曼莎的话，险些把那些小甜点全掉到地上。

多比惊讶地喊了出来，萨曼莎立刻对它比了一个噤声的手势。

多比依旧瞪圆了它的绿色大眼睛，不过这次声音轻多了。

萨曼莎有些好笑又有些感动地看着那些玛芬蛋糕，所有的小蛋糕上都用巧克力酱写着字母，连起来就是“消灭马尔福”，上面还插了很多用牙签做成的小武器。

她随手帮多比把托盘放上了桌，看向它和卢平：

卢平无奈地看着她。

萨曼莎笑了。

——————

小注释：

关于门钥匙，原著中提到过的应该大概可以归纳为两种类型：

①一种是单次单向且定时生效的，比如韦斯莱家去看世界杯时用的那种，还有七个哈利转移过程中用过的那种。

②还有一种是触碰即生效，且能实现两地往返的，比如三强争霸赛的冠军奖杯。

萨曼莎和德拉科上岛用的特质门钥匙属于后一种，触碰即传送，能实现从某地到岛，再从岛返回某地的过程。

——————

又及：

玛芬蛋糕是多比（我）的谐音梗（扣钱），muffin和Malfoy发音相似，所以‘吃掉麦芬蛋糕’=‘消灭马尔福’。

西里斯·布莱克：“……至少带着多比一起。万一遇到危险，它还能用小精灵魔法带你逃走。”

萨曼莎：“多比不在，你自己会洗衣服做饭吗？还是你打定主意想趁机泡在酒馆里解决一日三餐？”

萨曼莎：“我心情不好，只想一个人静静。每周让多比去我那一趟就行了。至于逃跑——”

萨曼莎：“别忘了，我有门钥匙呢。需要的时候只要碰一下就能随时回到家。”

西里斯·布莱克：“你真的那么想出去散心？”

萨曼莎：“我刚和初恋分手，你说呢？——哦，对了，我忘了你不懂……”

西里斯·布莱克：“……我得去拿瓶红酒。”

莱姆斯·卢平：“萨曼莎。”

莱姆斯·卢平：“你和德拉科·马尔福真的分手了吗？”

萨曼莎：“当然。为什么这么问？”

莱姆斯·卢平：“登岛的门钥匙是我帮你弄的。”

莱姆斯·卢平：“—— 一共两枚，现在都在你手里吗？能不能给我看看？”

莱姆斯·卢平：“刚才你反复提起门钥匙，就算是在火车上忘了收回，现在也总该想起来了。但你还是坚持要去那座岛，连多比都不带……”

莱姆斯·卢平：“你是想去见他，对不对？”

萨曼莎：“……别告诉西里斯。”

莱姆斯·卢平：“到底是怎么回事？”

莱姆斯·卢平：“你不是那种容易被感情冲昏头脑的孩子。难道你觉得他看到那门钥匙就会想起你来，然后到岛上去见你？——你就不怕他带他父亲一起去，抓了你献给那个黑魔头？”

萨曼莎：“……其实我们没分手，只是迫不得已才在人前假装了一下。”

多比：“萨莎小姐——”

多比：“萨莎小姐没有和坏巫师马尔福家的儿子分手？”

萨曼莎：“德拉科和他爸爸不一样，就像西里斯——他和他爸妈也不一样。”

萨曼莎：“多比，西里斯快回来了，等到了岛上我再跟你详细说。”

萨曼莎：“这是我们三个的秘密。”

莱姆斯·卢平：“……去年夏天哈利说起他做梦的时候，整栋房子里，西里斯唯独不让你听。现在整栋房子里你唯独就瞒着他——这算是‘报复’吗？”

萨曼莎：“算。”

萨曼莎：“我怕他单线条的脑子死活不肯同意，到时候我们俩肯定又要吵架。”

第五百四十章 岛（1）

西里斯拎着酒瓶回来，疑惑地看向众人。

卢平看了她一眼。

萨曼莎只得点头。

她的行李几乎没拆封，第二天就跟她一起去了地中海。随她一起上岛的还有多比。

小岛不大，几乎一眼就能看全。岛的一侧有片树林，另一侧则是细白的沙滩。

树林和沙滩的交界处则是唯一的一栋两层度假屋——这里气候炎热，房子里连壁炉都没装，当然也不必考虑这方面的安全问题。最妙的是，帕金森家从前就在这里做过一些能免去魔法部对未成年小巫师踪丝探查的设置，萨曼莎也可以自由地在这里使用魔法。

多比只用了十分钟不到就把一切全收拾好了——所有的餐具、床单、日常用品都换成了全新的 ，每个角落都没有一丝灰尘，之后它还做了足够两人吃一周的食物，并且都施了强力保鲜咒。

临走的时候，多比担忧地拉着她的手。

萨曼莎耐心地说。

她又拍了拍身边那个小包：

它的耳朵耷拉下来。

萨曼莎坐一把摇椅上眺望着海平面的尽头。

多比带着担忧打了个响指，啪地一声消失了。

岛上一下子彻底安静下来，海浪声和海鸥的鸣叫忽然变得格外响亮。萨曼莎深吸了一口气，强迫自己进入度假放松的状态——

第一天，她换了长裙戴了草帽，先在岛上慢慢走了一圈，倒也消磨了大半天光景。回来的时候手里还提了两颗椰子。

第二天，她‘绑架’了一只海鸥，开始按约好的那样每天给卢平送信。

第三天，她写完了之前只做了一半的魔法史作业，还在岛上发现了一棵无花果树。

……

这样的日子的确很让人放松，更别提巫师广播里一直风平浪静，连魔咒事故都没播报过半个。

如果不是当初亲耳听到邓布利多的话，萨曼莎甚至会怀疑伏地魔的复活只是自己的一场幻觉、一个噩梦。

——————

小注释：

①或许，我猜测，不是所有的巫师通信都只能靠猫头鹰这一种鸟。原著中西里斯逃亡的时候还用色彩斑斓的热带大鸟给哈利送过信（火焰杯第二章）。

所以为了配合海岛氛围，安排一下海鸥的戏份。

②提前说一下假期在海岛上施咒的问题。

魔法部的踪丝本身就存在很大漏洞，连家养小精灵和未成年巫师究竟是谁在施法都分不清（见第二部开头）。这座岛原属于帕金森，现属于布莱克，两家都有小精灵，所以他们不会查那么细。

而且这座岛在地中海呢，隔那么远魔法部更不能精确探测了。再加上岛本身有那么多防护，探查不到施咒的那一点点魔法波动也不奇怪。

西里斯·布莱克：“……吵架？你们刚才聊什么呢？”

莱姆斯·卢平：“没什么，我刚说到萨曼莎去了岛上必须每天给我写一封信。”

莱姆斯·卢平：“如果哪天没收到你的信，我就默认为你出事了。”

萨曼莎：“……当然。”

多比：“萨莎小姐……”

多比：“德拉科·马尔福真的不会带坏巫师过来抓萨莎小姐吗？”

萨曼莎：“我想他不会的。”

萨曼莎：“你还记得吗？去年夏天他还对你说过谢谢呢。”

萨曼莎：“而且，除了魔杖，我还带了那把小手枪，回家的门钥匙就在我的衣领里……”

萨曼莎：“放心吧，我不会有事的。”

多比：“多比不放心。”

多比：“就算德拉科少爷是好巫师，卢修斯· 马尔福也是坏巫师。德拉科少爷能来找萨莎小姐吗？”

萨曼莎：“我也不知道。”

萨曼莎：“如果他真的来不了，或许马尔福家的情况比我想得更糟……”

萨曼莎：“但是现在想这些也没用。无论他能不能来，我都会在岛上好好度个假。”

萨曼莎：“等到秋天，情况还不知道会变成什么样。这样的好日子说不定过一天就少一天了。”

多比：“……那多比七天后再来。萨莎小姐一定要自己小心。”

第五百四十一章 岛（2）（加更）

第七天，多比又来了一趟，给她重新带了食物，还带来了卢平给她的信。

多比看了看萨曼莎，又看了看寂静无声的屋子里，小心翼翼地问。

卢平的信上也问了同样的问题。

萨曼莎一边提笔给卢平回信，一边轻声说：

她转移话题问。

多比转了转大眼睛说：

萨曼莎想到了‘魂器’。

命运的安排实在很难捉摸——如果1992年的夏天他们没去岩洞里调查雷古勒斯的死亡真相，西里斯和卢平就不会和邓布利多一起知道魂器的事情。

为了不让秘密泄露给更多人，邓布利多只能把很多事情交给他们俩来办。三年下来，自然对他们越来越倚重。

如今伏地魔死而复生，西里斯和卢平将来只会更加劳碌，也更加危险……

“啪”地一声轻响，一滴墨水滴在羊皮纸上，萨曼莎这才发现自己已经愣神了很久。

多比站在边上望着她。

她换了张纸，飞快地写完了信，塞进多比手中。

多比提议道：

萨曼莎立刻制止道。

多比愤愤地说。

萨曼莎安抚地笑笑，拍了拍多比的手背。

很快，多比走了。小岛上又只剩下了萨曼莎一个人。

太阳慢慢升到高空，之后，又和往日一样缓缓沉入海面。夕阳的余晖把整座岛都映成了橙红色，无数海鸟逆着光在天上飞行，徘徊在树林间，发出乱七八糟的叫声。

整日的海风让萨曼莎感觉身上的皮肤都有些发咸发涩。她随手揪着手边一根发硬的法棍面包，一点点地喂给那些涌上来的海鸥，打算趁天还亮着回去洗个澡，再舒服地吃顿星光晚餐。

萨曼莎掸掉手上最后一点点面包渣，挥手把剩下的鸟全都赶开，可偏偏有一只最小的鸟儿怎么也赶不走，最后还停在了她的手心里。

萨曼莎伸手去戳它，结果指尖刚一碰到它的羽毛，它就‘噗’地在她掌心化为了一只纸鹤。

一个无比熟悉的声音在她身后响起，带着轻微的颤抖。

————————

多比：“德拉科少爷……没来吗？”

萨曼莎：“是啊，他还没来。”

萨曼莎：“或许他不会来了。”

萨曼莎：“伦敦那边怎么样？我最近在广播里什么消息都听不到。”

多比：“英国没什么新消息。”

多比：“什么大事都没发生。萨莎小姐在对角巷和霍格莫德的生意也没受什么影响。不过西里斯先生一直早出晚归，好像很忙。”

萨曼莎：“是啊，他当然会忙……其实这几年他一直挺忙的。”

多比：“萨莎小姐？”

萨曼莎：“没什么。多比，照顾好西里斯他们。”

多比：“萨莎小姐也要照顾好自己。”

多比：“要不要多比去马尔福庄园看看？”

萨曼莎：“千万不要！”

萨曼莎：“莱姆斯在信上说他前几天在魔法部看见了卢修斯·马尔福，好像和福吉相谈甚欢，没什么异常。如果他还行动自由，马尔福家就不会有大事。你别去冒险。”

多比：“可是，马尔福家如果没有大事，德拉科·马尔福为什么不来找萨莎小姐？”

多比：“萨莎小姐只能自己一个人呆在孤岛上！马尔福家都是坏巫师！”

萨曼莎：“如果他能来，他一定会来的。就算他不来，也不耽误我自己玩啊。”

萨曼莎：“一只，两只……二十三只……三十一只……”

萨曼莎：“好了，没有了——明天再来吧！”

萨曼莎：“你是怎么回事？”

德拉科：“萨萨。”

德拉科：“我来了。”

作者：非常感谢什月开通会员，加更一章久等啦～

作者：明天见～

第五百四十二章 岛（3）

之后的一切发生得非常快。

萨曼莎只来得及转过身，德拉科只来得及放下箱子，他们就已经抱在了一起。

之后的一切又发生得非常慢。

等到两个人的嘴唇终于分开，夕阳早就没了影子，就连天空都变成了暗蓝色。几颗最早出现的星星正在微微发光。

萨曼莎红着脸，把头埋在德拉科的肩膀上。

她刚才整个人都被他抱离了地面，只能用胳膊紧紧地搂着他的脖子。

德拉科想把她放下，却没找到能落脚的地方。

萨曼莎赤脚跳到沙地上，被太阳烤了一天的细沙还是热乎乎的，踩着特别舒服。

她恶作剧似的把沙子往他的皮鞋上踢，看着那些细沙滑进他的鞋里。可德拉科只是手忙脚乱地躲闪着，宁肯给自己不停施‘清理一新’，也不肯把鞋脱掉。

他无可奈何地看着她笑。

萨曼莎的脑子里一下子冒出了好几个‘坏主意’。

不远处小屋的魔法吊灯已经随着夜幕降临自动亮了起来，两人慢悠悠地朝屋里走着，随意地说着话。

萨曼莎问。

德拉科顿了顿，瞥了她一眼：

萨曼莎同样也瞥了他一眼：

德拉科急道：

萨曼莎笑了出来。

德拉科低声承认道。

萨曼莎满不在乎地给自己施了个清理一新，去掉了脚上和小腿上的细沙，带着德拉科走近小屋中。

萨曼莎的话让德拉科的脸上泛起一阵淡红。他忽然感觉他们俩像是出来度蜜月的新婚小夫妻。

这栋房子是他有生以来住过最小的，但他竟毫不在意，甚至还觉得它可以更小些。

桌上的食物也不是新鲜出炉，而是施了保鲜咒的，可他依旧吃得津津有味。

一踏上这座小岛，英国、伦敦、霍格沃茨、黑魔王……都成了极为遥远的事。

他的眼里只需要看着萨曼莎，他的心里什么都不用想，就连窗外海浪卷在沙滩上的哗啦声听在耳中都是那么动人……

萨曼莎：“……放我下来。”

德拉科：“你的鞋呢？”

萨曼莎：“这可是在沙滩上，我才不穿鞋。”

萨曼莎：“要不然你也把鞋脱了试试？——你是不是从来没在卧室之外的地方脱过鞋啊。”

德拉科：“小时候的礼仪课你都忘干净了？”

萨曼莎：“我就不信之后的两个月你都不脱鞋、不下水。”

萨曼莎：“……所以，现在你爸爸在黑魔王那边已经算是初步过关了？”

德拉科：“算是吧。他或许受了些惩罚——忍受几道钻心咒、献出几张支票……或许两种都有。”

德拉科：“不过‘墙头草’总归还活着。”

萨曼莎：“啧，当时在火车上说的话你还一直记着呢？”

萨曼莎：“‘我早就受够了你那个愚蠢狂妄又傲慢无礼的伯父’——这句是你憋了很久的真心话吧。”

德拉科：“你还说我？”

德拉科：“你不也记着我的话吗？一个字母都没差！”

萨曼莎：“彼此彼此。”

萨曼莎：“那我们扯平了？”

德拉科：“……不过我确实不喜欢西里斯·布莱克。”

萨曼莎：“我只会更不喜欢你爸妈——所以，还是扯平了。”

萨曼莎：“反正我们说好了以后要单独出来住，不会和你爸妈住一起，也不会和我伯父住一起。就像现在这样，不好吗？”

德拉科：“……当然好。”

第五百四十三章 岛（4）

直到萨曼莎伸手在他眼前晃了晃，德拉科才发现自己已经盯着她看了半天。

他的耳朵一下子热了起来。

德拉科的脸都快烧起来了，他很想把自己这不听话的舌头好好修理修理。

萨曼莎故意慢吞吞地问。但德拉科的脸色实在精彩极了，她没过两秒钟就忍不住笑出了声：

这个话题说完了，德拉科总算是松了口气。

可一小股失望竟然在他心底不听话地冒出头来，他连忙狠狠喝了一大口果汁，随口换了个能让自己‘冷却’的新话题：

提起正事，萨曼莎马上放下了刀叉。

德拉科也推开了餐盘，正色道：

这话说起来简直让萨曼莎有些难以置信。

德拉科嗤笑一声：

萨曼莎又问。

德拉科说。

他下意识地攥紧了手指：

萨曼莎问：

德拉科说：

——————

小注释：

根据原著内容只能得知伏地魔在1997年夏天时住在马尔福家。再往前并不能确认。

从第七部开头伏地魔与卢修斯等人的对话语境，我个人感觉，他似乎并不是在马尔福家住了好几年大家都习以为常的，甚至可能是在卢修斯出狱后才刚住进来不久，所以他才会故意问卢修斯是不是因此不满。

所以我私设此时（1995年夏天）伏地魔并没有在马尔福家居住，而是还处在躲藏状态。

萨曼莎：“……你在想什么呢？”

德拉科：“……没什么。我只是在想今天晚上我们怎么睡——不是！我的意思是说，你有没有想好今晚让我睡哪里——也不是！”

德拉科：“——总之，这房子肯定不止一间卧室，对吧？”

萨曼莎：“要是我说只有一间卧室，你打算怎么办？”

萨曼莎：“当然有两间卧室，都在二楼，多比早就收拾好了——你一间，我一间。不过多比每七天才来一次，你得自己铺床。”

德拉科：“……是啊，当然……”

德拉科：“你应该也发现最近英国那边没什么动静了吧。”

萨曼莎：“是啊。怎么回事？”

萨曼莎：“我每天都听巫师电台，多比还给我带了很多报纸，但整个魔法界好像什么事都没发生一样。”

德拉科：“黑魔王虽然复活了，但力量还远远没有恢复到巅峰状态。”

德拉科：“他似乎是觉得时机还不够成熟，所以没打算公开露面——这一点倒是和福吉不谋而合，整个魔法部都恨不得邓布利多和波特是在说疯话，他们才不愿意面对现实。爸爸甚至不必疏通，福吉就按黑魔王希望的那样办了。”

萨曼莎：“也就是说，目前魔法部的态度是假装天下太平？”

萨曼莎：“福吉不会也是黑魔王的人吧。他会不会中了夺魂咒什么的？”

德拉科：“不太可能。不然爸爸肯定知道。”

德拉科：“但是福吉那种人，就算清醒着也跟中了夺魂咒差不了多少。”

萨曼莎：“那黑魔王现在藏在哪儿呢？”

德拉科：“没人知道。或许只有小巴蒂知道。”

德拉科：“他行踪不定，每次见人都在不同的地方。爸爸说小巴蒂曾建议黑魔王把我们家当做落脚点……”

德拉科：“幸好，黑魔王没同意。他现在不会轻易相信任何人，毕竟外面这些人都算是背叛过他，而他最信任的那些人还都关在阿兹卡班呢。”

萨曼莎：“他打算藏到什么时候？”

萨曼莎：“到他恢复力量为止？”

德拉科：“那应该只是他暂时蛰伏的原因之一。”

德拉科：“除了要恢复力量，他还要想出办法对付波特——在他复活那晚，波特再一次当众从他手底下逃脱了，而且他们俩的魔杖还发生了一些异样的反应。”

德拉科：“在没弄明白怎么才能彻底解决掉波特之前，黑魔王不会冒险开战……他不敢再像十几年前那样失败一次了。”

第五百四十四章 岛（5）

萨曼莎支着下巴说。

德拉科苦笑了一下。

德拉科向前探了探身子：

萨曼莎反问。

德拉科有些纠结地说。

萨曼莎喝了口果汁。

萨曼莎得意地扬了扬眉毛，又重新端正了表情：

德拉科惊呼。

萨曼莎说：

德拉科震惊道。

萨曼莎说。

德拉科喃喃自语：

萨曼莎想起阿布拉克萨斯葬礼时卢修斯对黑魔王的毕恭毕敬，还有葬礼后他在书房里砸烂的那些瓷器。

德拉科想不通。

萨曼莎摇摇头。

萨曼莎：“这次我倒是真心希望哈利·波特能赢。”

萨曼莎：“你今晚跟我说的这些都是你爸爸告诉你的？他是怎么肯放你来跟我见面的？”

德拉科：“假装分手的事情果然没骗过我爸爸妈妈。”

德拉科：“我回家后还没说几句话他们就看穿了我——尤其是妈妈，她甚至没花上五分钟。她太了解我了。”

德拉科：“之后我说了给马尔福家留后路的那些话，他们也只是稍微有了点动摇，还是没松口……没有办法，我只能把你的那句话原样问了爸爸，他的脸色马上就变了，妈妈也很惊讶。”

德拉科：“再然后——我就来了。”

德拉科：“你现在总能告诉我爷爷到底是怎么回事了吧？他是怎么死的？难道不是龙痘吗？”

萨曼莎：“你爸妈没告诉你？”

德拉科：“他们……要我来问你。”

德拉科：“他们觉得是多比在对你们泄露马尔福家的秘密，那句话不仅是一种提醒，也是一种威胁。”

萨曼莎：“那他们可就冤枉多比了。我也没有威胁他们的意思。”

萨曼莎：“这些事情都是我当年亲耳听你爸爸说的。其实你也听见了，只是你太小记不住而已。”

德拉科：“你比我还小两个月呢！”

萨曼莎：“那只能证明我天赋异禀。”

萨曼莎：“其实你爷爷得龙痘和那个人脱不了干系。”

德拉科：“什么？！”

萨曼莎：“我当时听见了你爸爸说的一些话——你也知道，1981年夏天那个人势力正盛，于是他开始清洗那些了解他身世背景的老手下。”

萨曼莎：“你爷爷和他年纪相仿，说不定还做过同学，所以知道一些黑魔王不希望被别人知道的秘密——比如黑魔王并不姓斯莱特林，再比如……黑魔王甚至不是纯血——他只是个麻瓜混血。”

德拉科：“可他一直声称自己是萨拉查·斯莱特林的继承人，他还会蛇佬腔呢！”

萨曼莎：“或许是他巫师的血统里有萨拉查的一些遗传吧。我知道的也只有这些。”

德拉科：“怎么会是这样……”

德拉科：“那爸爸追随他还有什么意义？一个出身微贱的麻瓜混血，反倒推崇统治麻瓜，清除泥巴种？这太可笑了……”

萨曼莎：“或许你爸爸并没有那么忠心。他只是害怕。”

萨曼莎：“黑魔王的驭下手段其实很单一，他只是用恐惧和绝对实力让所有人服从他，不敢反抗也不敢背叛。”

德拉科：“但是他杀了爷爷啊！”

萨曼莎：“不是所有人都敢复仇的，也不是所有人都能复仇的。”

萨曼莎：“如果当年你爸爸没沉住气，还没等黑魔王遇上哈利·波特，马尔福家就先消失了。”

第五百四十五章 岛（6）（加更）

说出这句话的时候，萨曼莎心中忽然涌出一股骄傲。

西里斯、雷古勒斯、莱姆斯……她认识这世上最勇敢的一批人。

但紧接着，那种骄傲化为了担忧。

她认识的也是这世上处境最危险的一批人……

德拉科推开椅子，径直打开他的行李箱，从里面翻出一张古旧的羊皮纸。

它看上去至少有上百年历史，就连边缘都被磨烂了。

萨曼莎走到他身边。

德拉科说。

萨曼莎早就详细问过卢平这些问题。

德拉科看着那张羊皮纸说。

萨曼莎也看向那张古老的羊皮纸，上面写了很多古代魔文符号，就连注释和批注小字都是拉丁语写成的。一些斑驳的痕迹覆盖在那些字母上，有些陈旧的印子十分像血。

萨曼莎看向德拉科。

德拉科说着，指向了羊皮纸中央最大的两个古代魔文字符：

他的手指滑向下面的一些小字母：

————————

萨曼莎：“而且，英国巫师界跟黑魔王有仇的人何止成百上千。真正敢站出来反抗黑魔王的人又有几个呢？”

德拉科：“难怪爸爸会给我这个……或许他料到我会从你这里知道黑魔王的秘密。”

德拉科：“你有没有听说过一种能看穿别人头脑的魔法，叫摄神取念？”

萨曼莎：“当然。我听莱姆斯说过很多。”

德拉科：“黑魔王十分擅长这种魔法，邓布利多也是。”

德拉科：“只有大脑封闭术才能彻底防范摄神取念。爸爸说……你和我的‘小计划’想实现，就必须学会大脑封闭术。而且我们现在知道的秘密太多，无论如何也要谨慎些。”

萨曼莎：“我倒是想学，可我们要怎么做？据我所知，学习大脑封闭术必须有一个会摄神取念的人进行配合和指点，摄神取念更不是一朝一夕就能学会的东西。放眼整个魔法界，能掌握摄神取念的人也没几个吧。”

德拉科：“所以爸爸给了我一种摄神取念的替代品。”

德拉科：“这是一种黑魔法，类似摄神取念，比它好学很多，但副作用也很大。更重要的是，它不能无杖无声施法，也不靠眼神接触起效，只能用魔杖长时间对着目标大声念咒语……所以外界早已经失传了。”

德拉科：“爸爸的条件是，除非我们俩能在这个夏天掌握大脑封闭术，否则必须分手，一切计划都免谈。”

萨曼莎：“他的条件不会这么简单吧。”

萨曼莎：“你刚才说，这种咒语副作用很大？有什么副作用？”

德拉科：“主要是疼痛感。”

德拉科：“这里翻译过来或许该叫‘刺神取念’，或者更直白一些，把这两个符号分别译为‘灵魂’和‘尖锥’，也就是灵魂的锥子。”

德拉科：“还有这一段——”

德拉科：“这里的意思是，‘刺痛’就是利用这种黑魔法查看情感和记忆的代价。当施咒者查看目标头脑的时候，目标身上会有一个随机的部位产生刺痛感。查探的越深，刺痛感就越强。”

德拉科：“而如果目标用自己的意识成功抵抗了这种头脑窥探，这种刺痛就会转移到施咒者的身上，让施咒者也遭受和目标一样的痛苦……”

作者：非常感谢隙驹开通会员，加更一章久等啦～

作者：当前加更进度：1月6日，明天见～

第五百四十六章 岛（7）

萨曼莎嫌弃地盯了那羊皮纸一眼：

德拉科说。

萨曼莎有些疑惑地问。

德拉科说。

萨曼莎有些不屑：

德拉科看着那张羊皮纸：

萨曼莎说：

德拉科反而收起了那张羊皮纸。

萨曼莎笑了：

德拉科很感兴趣地问。

萨曼莎故意留了个悬念。

——————

之后的几天，他们一起做了太多好玩的事：

亲手从树上摘熟透的无花果吃、在沙滩上用湿沙子堆霍格沃茨城堡、在太阳最热的时候躺在阴凉的阳台上大口喝冰可乐、在天气晴朗的夜里把躺椅搬出来看星星……

除了玩乐和写作业，他们也没忘了练习魔咒。

海边的小螃蟹被拿来练习夺魂咒，萨曼莎和德拉科分别操纵一只，控制着它们相互打架；

礁石上的海蟑螂则被拿来练习钻心咒和索命咒，归功于它们恶心的样子，萨曼莎和德拉科没过几天就先后成功用出了第一次‘阿瓦达索命’。

萨曼莎：“也就是说，不是你疼，就是我疼？”

萨曼莎：“难怪这种东西会失传。我看你爸爸是故意不想让我们学会大脑封闭术，好逼我们分手吧。”

德拉科：“也的确没有其他方法了。”

德拉科：“这世上掌握摄神取念的人少之又少，爸爸绝不会允许我们求助于邓布利多，那和直接背叛黑魔王没区别。就连斯内普教授……也不能全然信任。”

萨曼莎：“我以为你爸爸和他是好朋友？”

德拉科：“教授是个很复杂的人。黑魔王相信他，邓布利多也相信他。两边都以为他是自己在对方阵营里的间谍……就连爸爸都不敢确定教授究竟是哪一边的。”

德拉科：“但不管他忠诚于谁，我们俩的打算都不能被他知道，我们脑子里的东西更不能被其他任何人看见。我们只能靠自己，也只能相信自己。”

萨曼莎：“你爸爸也太小看我们俩了。”

萨曼莎：“他肯定以为自己给我们留了一个不可能完成的任务，但说到底，不过就是疼痛而已——”

德拉科：“是我们要让对方疼痛。这才是最难的。”

德拉科：“假如我对你施咒，我就要亲手让你遭受痛苦；而如果你抵抗我，就会同时将痛苦转移给我……”

萨曼莎：“等明天我们试试看。我不觉得那痛感会比我摔下楼梯那次更强烈，更不会比你从扫帚上摔进校医室更惨——当然，它肯定也及不上钻心咒。”

萨曼莎：“只有我们俩都坚定地练习，尽早学会大脑封闭术，才能让对方少受些痛苦。一时的心软只会让两个人一起多受罪。”

萨曼莎：“这么看来，我们不仅是在练习大脑封闭术，也是在练习如何压抑自己的感情。这种训练方式反而是最适合我们的。”

德拉科：“明天就开始吗？”

德拉科：“……我们之前说好今年要一起在岛上过生日的。要不然先过生日吧。”

萨曼莎：“那恐怕还要等几天，下次多比来的时候我可以让它给我们做个生日蛋糕。”

萨曼莎：“如果你想过完生日再开始学那个什么‘灵魂尖锥’，我们可以先写写作业，然后在岛上玩点儿有意思的东西。”

德拉科：“比如说呢？”

萨曼莎：“明天你就知道了。”

第五百四十七章 岛（8）

日子如水一般飞快地流过，两个人越来越开心，也越来越放松。

萨曼莎从来没见过德拉科那样毫无仪态地大笑，更没料到他竟愿意试试她推荐的麻瓜T恤——当然，那T恤是和她长裙的花色相配的，不然他才不会穿。

正如三年级那个圣诞之前她所希望的那样，在她面前，在这座小岛上，他真的只是‘德拉科’，而不必做‘马尔福’。

但他依旧坚持着不肯脱鞋的原则，并且仍然认为在卧室之外的地方露出脚趾是非常粗鲁无礼的行为。

萨曼莎光脚踩在浅浅的海水里，招手让他下来。

德拉科努力让自己把眼睛移开，摇头：

他甚至还穿着皮鞋，他或许也只有皮鞋——正式的、休闲的、系带的、普通的……还全是黑的。

丑陋的麻瓜运动鞋他不屑一顾，要他穿拖鞋的难度跟要他光脚差不多。

萨曼莎故意问。

德拉科面红耳赤。

德拉科觉得这是个自己必赢的赌局，但想到对手是萨曼莎，他还是没敢下注：

事实证明，不赌是正确的选择。

第二天，多比在一大早出现，给他们做好了新的食物和生日蛋糕。两人一起在七月庆祝了彼此 的生日，又交换了生日礼物。

萨曼莎从一个精致小礼物盒里拿出一面圆圆的小镜子。

德拉科从自己兜里掏出了另一面与她相同的镜子：

萨曼莎把镜子放在手中端详。

德拉科庆幸地说。

萨曼莎笑着把自己那面小镜子收了起来。

德拉科依言撕开他那个小盒子的包装纸，然后从里面拽出来一条……男式泳裤。

他的脸瞬间红了。

萨曼莎十分好笑地看着他。

德拉科的脸色简直和盘子里的无花果差不多。

萨曼莎问。德拉科立刻摇头。

萨曼莎一脸遗憾，慢悠悠地说。

萨曼莎：“难道你觉得我这样很无礼吗？”

德拉科：“你当然不无礼，你怎么样都……很好看。”

德拉科：“但是我不能这样。”

萨曼莎：“你的脚不会有什么问题吧。”

德拉科：“……当然没有！”

萨曼莎：“那我打赌，明天你就会下水，十加隆，赌不赌？”

德拉科：“……不赌。”

萨曼莎：“随身镜？”

德拉科：“其实这是一种双向魔法镜，也可以叫双面镜。”

德拉科：“只要拿着镜子，念出另一个持镜人的名字，我们就可以从镜子中看见对方，还可以说话。”

德拉科：“我想我们未来或许会很需要它。”

萨曼莎：“这东西肯定很稀少吧，我之前居然从来没听说过。”

德拉科：“我其实几年前就想找这种东西了，幸好在三强争霸赛决赛之前弄到了一对。不然现在再找的话肯定容易被人察觉。”

德拉科：“我本来想着……如果真的不能来岛上见你，就想办法用猫头鹰把它送给你——”

萨曼莎：“但你现在当面给我了。”

萨曼莎：“不看看你的生日礼物吗？”

德拉科：“这是……什么。”

萨曼莎：“泳裤啊，游泳穿的。小时候又不是没穿过，你紧张什么。”

德拉科：“那时候我们才五岁！而且这……这长度和内裤有什么区别……”

萨曼莎：“你不穿吗？”

萨曼莎：“……真可惜。我还准备了泳衣，想让你陪我下水去游泳呢。”

第五百四十八章 岛（9）

半小时后，萨曼莎等在德拉科房门口，拼命忍笑。

她用指节轻轻在他房门上叩了两下。

德拉科的声音模模糊糊地传来。

萨曼莎顺势补充道。

德拉科小声地问。

萨曼莎对着门缝问：

即使只听声音，也能想象到德拉科的脸色。

过了许久，门把手轻轻地动了动，好像里面的人把手搭在了上面。

又足足过了一分钟，那门才艰难地、一点点地被拉开了。

德拉科就站在门后，身上只穿了那条泳裤。少年的肌肉虽然不算发达，却线条清晰，在窗外的月光下露出漂亮的轮廓。

萨曼莎一瞬间红了脸——

她原本只是想逗逗德拉科，让他下水……可她全忘了五岁时的感觉和十五岁时是完全不一样的。现在事情的走向好像完全偏离了她的预期……

德拉科也红着脸，有些恼火地看她。

萨曼莎的确穿着泳衣，还是布料不多的那种。但她外面穿着一件宽大的白纱罩衫，把一切都挡住了，影影绰绰的，什么都看不清楚。

萨曼莎盯着地面，完全不敢再抬头看德拉科，嘴上却不服输：

德拉科没回答，强行跑回屋里给自己套了件T恤。

萨曼莎任由他牵着自己一步步往海里走去，心里像是被塞了个金色飞贼，乱七八糟地扑腾着。眼睛只盯着沙滩看——

德拉科总算肯光脚踩在沙滩上了，这倒是个进展……

那些礼仪累死人了，暂时忘了多轻松啊……

不过真可惜，要是昨天真的打了赌，她就能赢十加隆呢……

在满脑袋的胡思乱想中，她的脚碰到了凉丝丝的海水。即使七八月份天气炎热，水温还是比皮肤要低。

夜里的海水是黑色的，偶尔有东西从他们脚踝旁边滑过，像是飘来的水草或游动的小鱼。两人越走越深，水没过了膝盖，又没过了腰。

很快，浮力将他们托了起来，走路变得困难了。萨曼莎感觉身上发沉，这才察觉到那件罩衫已经湿透，把她变成了一只狼狈的水母。

浸了水的白纱什么都遮不住，她慌忙把自己泡到水里，只露出一颗脑袋。

德拉科好久没下过水，此刻倒是兴奋起来，快速地游了两下。

他指向不远处的一小片礁石，月亮在那些石头上镀了一片显眼的银白。

萨曼莎有些好笑地看着他湿透的头发和高兴到闪亮的眼睛。

萨曼莎：“你换好了吗？我都换完好久了。”

德拉科：“……马上。”

萨曼莎：“别穿你的皮鞋出来！”

德拉科：“……我能不能穿件上衣……”

萨曼莎：“……小时候又不是没见过。”

萨曼莎：“你腰侧面那颗小痣现在还有吗？”

德拉科：“你怎么连这都记得！”

德拉科：“……我要出来了。”

德拉科：“你居然骗我？！”

萨曼莎：“这是泳衣的一部分啊，买的时候它就是跟泳衣成套卖的。”

萨曼莎：“所以……你原本想看什么？”

德拉科：“……这不公平，我也要再穿一件。”

德拉科：“走吧，你不是想下水游泳吗？”

德拉科：“要比赛吗？”

德拉科：“游到那怎么样？”

萨曼莎：“看来脱鞋下水还是值得的，对吧？”

萨曼莎：“这次打赌吗？先到礁石的人赢十加隆怎么样？”

第五百四十九章 岛（10）（加更）

德拉科立刻说。

萨曼莎深吸了一口气，飞快地向前游去。

那件罩衫实在有些拖她后腿，她很想把它脱掉，可里面的泳衣布料实在太少，就和一套内衣差不多……梅林在上，她要是带着魔杖就好了……

萨曼莎一边换气一边努力划水，很快便感觉自己已经游到对那片礁石触手可及的地方。

只要再往前一点儿……十个加隆呢！还有古代魔文的作业……

她再次用力朝前游去，可一股大力突然从她身后传来，好像有什么东西扯住了那件罩衫，把她往水下拖。

海水铺天盖地的朝她的眼耳口鼻盖来，她只感觉眼前一花，满眼都是大大小小的气泡，耳朵发胀，眼睛被盐水刺痛得要命，连呼救都来不及，就整个人都沉到了水里。

别慌……千万别慌……

萨曼莎在心里默念，强迫自己冷静。她屏住气探身往下摸——果然是一角白纱挂住了水下嶙峋的石头。

眼睛还是看不清楚，她用手指摸索着想把罩衫脱掉，偏偏腿又在这时抽了筋。胸腔中的氧气越来越少，她的肺在用一阵阵闷痛表示抗议。

难道她会淹死？

在小腿的刺痛和一片混乱中，萨曼莎脑中竟然冒出了这个念头。

——————

当萨曼莎在水底挣扎的时候，德拉科已经在距离礁石仅一臂之遥的水面上停住了身体。

自从说出用古代魔文作业当赌注的那一刻起，他就是打定了主意故意想让她赢的。可当他回身去看时，竟发现身后空无一人，连水花都没有半个。

他试探着喊了一声，没得到回应，心中一紧，立刻返身朝水中潜了下去。

萨曼莎绝对不会跟他开这种性命攸关的玩笑！德拉科的心脏都快停跳了。比海水更冷的恐惧包裹了他，他拼命在幽深的水中睁大眼睛寻找她的踪影——

万幸，那件白色罩衫十分显眼，他一眼就看见了水里的她；

可也正是那件白色罩衫，像水母似的将她紧紧缠住。萨曼莎整个人被挂在礁石上，长长的金发在水中散乱着，连眼睛都闭了起来。

他三两下游到近处叫她的名字，嘴里却只吐出一连串的气泡。

德拉科手上用力把那件罩衫撕碎，好不容易才抱着萨曼莎浮到了水面上。

她的脸比平时更苍白，连嘴唇都没了血色。混乱之间，他只能把她箍在怀里，用手臂和身体去挤压她的胸腔，再用嘴帮她呼吸。

他的声音哑极了，话音未落，又继续覆上了她的嘴唇。不知过了多久，或许只是一个呼吸，或许是半分钟，萨曼莎总算咳出一口水来，大口喘息着睁开了眼睛。

萨曼莎好不容易才喘匀了气，她惊魂未定地呼吸着，从没感觉空气是如此的甜美。

————————

作者的话：

本章任何急救方式均无专业医学根据，仅作文内描写使用。出门游玩请勿野泳，小心溺水～

————————

德拉科：“再加一份古代魔文翻译作业。”

萨曼莎：“成交！”

德拉科：“萨曼莎？”

德拉科：“萨曼莎！”

德拉科：“萨曼莎……萨萨，求你了，醒醒……”

萨曼莎：“……我还以为我要死了呢。”

作者：非常感谢喵Nai开通会员，加更一章久等啦～

作者：明天见～

第五百五十章 岛（11）

德拉科带她划着水游到礁石边，把她的手放在石头上。

萨曼莎说着就要继续，却被德拉科抱着不肯松开。

萨曼莎在他怀里钻来钻去：

她的动作一停。

对了，罩衫呢？

罩衫没了……

那她现在穿着……

还没等她低头看看自己，德拉科就再一次用吻夺走了她的呼吸。这次绝不是刚才那次为了救她的‘临时措施’，更不同于之前的任何一次。

他的每一寸皮肤都在发烫，好像要把她变成一块奶糖，融化进他的身体里。

他们依旧泡在海水里，但海水也似乎变得热了起来。那件湿漉漉的T恤不知什么时候不见了，他们完全贴在了一起。

奶糖变得越来越软，被品尝、被包裹、被探索……使不上一丝力气。就连完整的声音都发不出来，只能从嗓子里发出些细碎的音节。

许久后，德拉科终于稍微放开了她，自己侧过头去重重地呼了几口气。

夜风吹过萨曼莎湿漉漉的头发，她总算感觉脑袋清醒了些。但德拉科贴在她颈侧的耳朵还是滚烫滚烫的。

他用低哑的声音说着。不知是在对萨曼莎承诺，还是在自己警告自己。

萨曼莎气息不稳地问。

德拉科带她转了个方向，自己靠在礁石边，把她圈在身侧。

萨曼莎伸出手指在他腰侧点了点。

德拉科握住她的手，把下巴压在她的头顶上，有些沮丧地叹了口气。

是啊，他们也十五岁了。

可战争一日不结束，胜负一日未见分晓，他们俩就不可能有任何公开的关系，更别提订婚了。

萨曼莎试图在脑中想象那个诡异画面，忍不住笑了起来，德拉科的嘴角也出现了一个纠结的弧度。

他低头在她额头上吻了吻，又将她抱紧了些。

萨曼莎抬头，用嘴唇在他颌角摩挲着。

德拉科伸手托住她的脑后，重新掌握了主动权。

这次他的手没有移动，只是放在她的腰间，但他们比之前更用心地感觉着彼此的存在——直到萨曼莎感觉自己的小腹一阵绞痛。

每个月降临一次的那个居然反常地提前了？！

她猛地把德拉科推开，飞快地朝岸边游去，心里唯一庆幸的就是自己身上的那点布料浸水之后都是深色的。

德拉科：“……我才是真的要吓死了。”

德拉科：“来，你赢了。”

萨曼莎：“这次不算！我们再来一次——”

德拉科：“你以为我还会放你去游泳？”

萨曼莎：“难道接下来一个多月你都不让我下水了？”

萨曼莎：“刚才那只是意外，都怪那件讨厌的罩衫，要不然……”

德拉科：“……订婚之前我绝对不会……我保证。”

萨曼莎：“那我们……要回去吗？”

德拉科：“……再呆一会儿。”

萨曼莎：“你的那颗小痣还在呢。”

德拉科：“别乱动。”

德拉科：“爸爸妈妈十五岁就订婚了。我们现在也十五岁了。”

萨曼莎：“但你爸爸这辈子都不可能脱鞋下海游泳，对吧？”

德拉科：“……我快被你变得完全不像个马尔福了。”

萨曼莎：“不好吗？就在这座岛上，就这一个夏天。”

德拉科：“就算这海里真的有塞壬，也不会比你更能诱惑人了。”

第五百五十一章 岛（12）

德拉科紧跟在她身后，没多久就和她一起上了岸。

萨曼莎飞快地冲进了盥洗室里，这才隔着门痛苦地闷哼出声。

德拉科焦急地隔着门问她，甚至没顾得上给自己穿件衣服。

萨曼莎疼得脸色发白，额头上都渗出了冷汗。

原本她是从来不怎么疼的，可这次或许是前几天喝多了冰饮料，晚上又在海水里泡久了，简直像是肚子里有几把铁钩在搅动。

德拉科尽管窘迫得手脚都不知道要往哪儿放，还是守在盥洗室门口跟她说话。

萨曼莎实在没办法，只能有气无力地跟德拉科说了几句。

足足又折腾了一个多小时，两人才各自收拾干净，换了睡衣。

德拉科好不容易才把萨曼莎弄回卧室安顿好，却实在没办法就这样走开——她在床上蜷成了一个小团，疼得低声哼着，脸色几乎和枕头一样白。

德拉科坐到床边抱着她，伸手放在她的小腹上。也许是失血的缘故，她的肚子居然比他的手心还冷。

他庆幸刚才在海水里他们有过更亲密的举动，否则他恐怕还没办法这么自然地照顾她。

萨曼莎迷迷糊糊地抱住了他的胳膊，感觉暖呼呼的，舒服了一些。她的两只手也是冰凉凉的，德拉科又只好用另一只手去捂热她的手指。

他俯身轻声问。

萨曼莎又蜷了蜷身子，像一条努力想把自己盘起来的小蛇。

萨曼莎紧皱着眉头，把脑袋往枕头里钻。

德拉科只能闭上嘴巴，伸手调暗了台灯，自己靠着床头等她入睡。他的手还放在她的小腹上，努力用自己手心的温度帮她取暖。

夜渐渐深了，海浪的声音仿佛也远了。客厅的魔法吊灯不知何时已经熄灭，小屋里一片静谧。

德拉科小心翼翼地挪了挪胳膊，生怕压到萨曼莎的长发，却忽然听见她嘴里念念有词的在嘀咕着什么。

德拉科贴在她脑袋旁边听得清清楚楚，忍不住笑出声来。

德拉科：“萨曼莎……怎么了？”

德拉科：“你不用跑这么急，我保证过的，我真的不会对你……”

萨曼莎：“……不是因为你。”

德拉科：“到底怎么了？”

萨曼莎：“我每个月一次的那个……提前来了。”

德拉科：“……我能帮你做什么？”

德拉科：“你要衣服吗？还是有什么魔药？或者，我去帮你拿什么东西？”

萨曼莎：“去我房间帮我拿睡裙和魔杖，还有……”

德拉科：“这里疼吗？”

萨曼莎：“嗯……”

德拉科：“能睡着吗？说不定睡着了之后会好受些。”

萨曼莎：“疼……睡不着。”

德拉科：“可这样下去你要忍到什么时候？要不然我下去给你熬一副缓和剂吧，它能帮你入睡，五年级的课程我提前预习过——”

萨曼莎：“这岛上哪有坩埚和材料啊。”

萨曼莎：“你不用管我了，我自己慢慢就能睡着……”

萨曼莎：“……一百五十一个金加隆、一百五十二个金加隆、一百五十三个金加隆……”

德拉科：“别数了，我怕你越数越清醒。”

德拉科：“……要不然我给你讲个故事吧。不是麻瓜故事，是《诗翁彼豆故事集》上的故事，小时候妈妈给我讲过的。”

第五百五十二章 岛（13）

萨曼莎在半梦半醒间呢喃着说。

德拉科感觉自己的心脏像是被蜜蜂刺了一下。

他在她脸颊边吻了吻，重新把她的被角掖好。

他慢慢地开口说着：

萨曼莎不满意地咕哝了一句。

德拉科低声问。

萨曼莎反而有些来了精神。

德拉科又好气又好笑地在她肚子上揉了揉。

他看着她重新把眼睛闭上，这才继续讲起了刚才的故事：

德拉科轻声讲着故事，越说声音越轻，到最后几乎听不见了。取而代之的，是萨曼莎均匀绵长的轻微呼吸声——她不知什么时候已经进入了梦乡，怀里还抱着德拉科的手臂。

德拉科就这样静静注视着她，许久许久，仿佛永远都舍不得移开视线。

不知过了多久后，他用只有自己才能听见的声音说。

——————

小注释：

本文中故事节选自《诗翁彼豆故事集》-《好运泉》。篇幅所限，为了行文方便有大量删改，欢迎大家去看原版（不是百度百科版，那个版本也是删减的）。

萨曼莎：“……她从来没给我讲过故事。”

德拉科：“那以后我给你讲。”

德拉科：“……传说中，有一处泉水叫好运泉。在这处泉水中沐浴过的人就会得到永久的好运。”

德拉科：“有三个可怜的女巫决定一起努力到达那里：她们一个得了绝症，一个被骗走了所有的钱，还有一个因为失恋而伤心欲绝。”

萨曼莎：“……这个故事不合理，失恋那点儿事怎么能跟前两个放在一起比呢。”

德拉科：“当然可以放在一起啊。如果我要和你分开，你会不会非常非常伤心？”

萨曼莎：“我才不伤心——我要先对你施一百零八道钻心咒，再对你施一千道火烤热辣辣，让你变成丑八怪，再也找不到任何一个女朋友。”

萨曼莎：“然后我要赚很多很多钱，每天漂漂亮亮的，再找个更好的丈夫，气死你。”

德拉科：“……那假设你要和我分开，我非常非常伤心，行不行？”

德拉科：“—— 一会儿肚子又要疼了，快睡觉。”

德拉科：“这三个女巫结伴来到好运泉所在的魔法园林外面时，墙壁裂开了一道缝隙，藤蔓把女巫们往里面拉。其中一个女巫被一个被骑士的盔甲绊住了，于是四个人全都进入了那座神奇的园子里。”

德拉科：“一路上，他们四个人经历了许多艰难险阻：失恋女巫把和爱人的美好回忆丢进了河水中，于是她忘记了失恋的痛苦；绝症女巫因为旅途劳顿发了病，受骗女巫在紧急关头找到了草药，治好了她。”

德拉科：“而受骗女巫也因此发现了草药的价值，采了许多草药准备拿出去卖钱。这下三个女巫的困难都解决了，她们慷慨地把沐浴泉水的机会让给了骑士。”

德拉科：“骑士沐浴了好运泉，感觉自己成了世上最幸运的人。更让他喜悦的是，他发现自己爱上了失恋女巫，失恋女巫也觉得骑士值得她托付终身。”

德拉科：“从此，这四个人都收获了幸福，可他们谁也不知道，好运泉其实一点儿魔法都没有……”

德拉科：“其实我才是这世上最幸运的人，萨萨——”

德拉科：“你不知道我有多爱你。”

第五百五十三章 岛（14）（加更）

第二天早上，当萨曼莎醒过来的时候，肚子已经不太疼了。

一些早起的水鸟在远处的沙滩上嘎嘎地叫着，晨光透过帷幔洒在她的床边。她伸手揉揉眼睛，忽然发现怀里抱着一只胳膊，脖子后面好像还枕着另一只胳膊。

一个热乎乎的东西贴在她后背上，隔着一层睡裙，让她起了一身的薄汗。

她只记得睡觉前听了什么失恋的故事，迷迷糊糊地翻了个身，果然看见身后躺着另一个熟悉的金发脑袋。她刚一动他就睁开了眼。

她发懵地看他。

他扭头看着天花板，强作出一脸平静模样：

萨曼莎感觉还挺好玩的，就像回到了他们很小很小的时候——而且他们还都穿着睡裙和睡衣呢。

她支起身子凑过去看他越来越红的脸，忽然伸手去拨了拨他的头发。

德拉科见她不以为意，胆子也大了起来，干脆伸手把她又揽回了怀里。

萨曼莎趴在他胸口笑得上气不接下气。

德拉科毫无力度地瞪着她。

萨曼莎转转眼珠，感觉了一下，又小小地叹了口气：

她探头看向窗外的几只海鸥，忽然急急地坐了起来：

德拉科轻轻松松地把她按回了床上，假装生气地俯身盯着她：

他以为萨曼莎会脸红，会求饶，可萨曼莎却笑成了一团——她的确脸红了，是笑红的。

萨曼莎指了指他们俩过分亲密的姿势，语调里还带了点儿挑衅：

她没有那么羞怯，但如果不是有了‘双重保障’也不会这么大胆。

她知道什么都不会发生，反而觉得一切都更有趣起来，就连躺在一张床上也变成了单纯而有意思的事。

德拉科无奈地咬了咬牙：

萨曼莎眼巴巴地看着他。

德拉科万般不情愿地翻身下了床，一步三回头地走出了她的卧室。

————————

萨曼莎：“德拉科？”

萨曼莎：“你怎么没走？”

德拉科：“……我怎么走？”

德拉科：“你抱着我的胳膊睡着了……我怕弄醒你。”

德拉科：“……然后我也不小心睡着了。”

萨曼莎：“难怪睡得这么热。”

德拉科：“怎么了？”

萨曼莎：“我看看你是不是要秃了——怎么发际线好像变高了呢……”

萨曼莎：“今年圣诞节我送你一顶假发吧。”

德拉科：“……你的肚子彻底不疼了是不是？”

萨曼莎：“暂时好像是不疼……”

萨曼莎：“可惜这几天不能下水了，也不能喝冰可乐了。”

萨曼莎：“现在几点了？！快，我得马上起来给莱姆斯写信……”

德拉科：“……莱姆斯？你在这个时候提他？！”

德拉科：“我是不是该真的对你做点儿什么才行？”

萨曼莎：“你到底在想什么呢。我要是不给他写信，他说不定什么时候就会让多比带他过来查看情况，难道你希望这一幕被他或我伯父看见？”

萨曼莎：“还有，你想做什么呀？昨晚谁保证订婚之前什么都不做的？——更何况我还在……特殊时期呢。”

德拉科：“……我想做什么？”

德拉科：“我想下楼给你拿点早饭，顺便再想想这几天有什么能让你在床上打发时间的事。”

萨曼莎：“那你能不能顺便帮我把羽毛笔、墨水瓶和羊皮纸拿上来？再帮我抓只海鸥送信。”

德拉科：“……你说呢？”

作者：非常感谢栗子糖喵喵开通会员，加更一章久等啦～

作者：明天见。

第五百五十四章 岛（15）

突然造访的‘小情况’让萨曼莎只得一整天都呆在屋里，连带着德拉科也没有去外面玩。

上午他替她写完了昨晚‘输给她’的古代魔文作业，吃过午饭，有点儿无聊的萨曼莎提议练习一下那种叫做‘灵魂尖锥’的黑魔法。

德拉科有些不放心。

萨曼莎想了想：

德拉科重新拿出那张羊皮纸，在桌面上展开，先和萨曼莎一起练习了几遍念咒语的音阶和挥动魔杖的手势。

事到临头，萨曼莎拿着魔杖反而有些迟疑了。

德拉科握了握她的手。

萨曼莎说：

德拉科深吸了一口气。

随着一道魔咒的白光，萨曼莎的咒语击中了德拉科的前额。她按羊皮纸上所说的那样集中精神大声念咒，过了足足五六秒钟，总算感觉出了一些变化——

她的思维和意识就好像触碰到了门钥匙一样，被牵引着，化为尖锐的锋芒，开始缓缓刺进德拉科的脑海。

很多浅层的记忆片段开始在她眼前像翻相册一样浮现出来：

马尔福家大厅里的吊灯，卢修斯的冷脸和敲在德拉科肩头的蛇杖，影影绰绰的火焰和墙上的大幅画像，离校那天的火车和车厢里的争吵……

德拉科竟然一直没把她从脑中驱走，她不得不主动中断了咒语。

她放下魔杖。

德拉科双眼微阖，勉强笑了笑，用手指用力按了按自己的上腹。

萨曼莎一边说，一边给他倒了杯温水。

萨曼莎第一次施咒效果并不强大，德拉科的刺痛感没持续几分钟就烟消云散了。

萨曼莎把魔杖放下，坐到了德拉科对面。

德拉科不放心地说着。

萨曼莎：“早点开始练习，就能早点儿练会大脑封闭术，还是先试试看吧。”

德拉科：“可是你现在身体行吗？”

萨曼莎：“不试试怎么知道，说不定并没有那么恐怖——而且不是说窥探越深才会越痛吗。”

萨曼莎：“要不然还是先捉两只螃蟹试试？”

德拉科：“我不觉得螃蟹的脑袋里会有什么思维的存在。”

德拉科：“你先对我施咒吧——我不会反抗你，我们先看看那种疼痛究竟会到什么程度。”

萨曼莎：“……你确定？”

德拉科：“没关系的。我相信爸爸不会给我们一个容易出现意外事故的咒语——我可是他唯一的儿子，就算这种魔法的副作用是刺痛，也不会真的对身体造成什么损伤。”

德拉科：“别忘了，早点练习完我们都能少受罪。”

萨曼莎：“那你也要反抗我。”

萨曼莎：“要试验我们就把它整个试验一遍——如果你不反抗，大脑封闭术永远也练不成。”

德拉科：“……开始吧。”

萨曼莎：“我们不是说好了要反抗的吗？”

德拉科：“我的确试过了，但反抗可不是那么容易的。不然大脑封闭术岂不是两三天就学会了？”

德拉科：“好消息是，也许你查探得并不深，这疼痛还算可以忍耐。”

萨曼莎：“这次是胃痛？”

萨曼莎：“也就是说，如果你成功反抗了我，我也会跟你产生一样的胃痛？”

德拉科：“应该是这样。下次就不一定是哪里痛了。”

萨曼莎：“轮到你来试验了。”

德拉科：“你也要试着反抗。”

第五百五十五章 岛（16）

他咬了咬牙，最后还是把魔杖举了起来。

之前的白光击中了萨曼莎的额头，随着德拉科念动咒语，一股不属于她的意识强行破开了她的大脑，与此同时，她的小腹猛地抽痛起来，并且越发强烈。

她脑中的记忆轮番闪过，有海滩，有德拉科，有多比，有莱姆斯……有一大盘玛芬蛋糕，还有西里斯手里的红酒瓶……

在意识的混乱和小腹的刺痛中，她甚至无法集中精神去做出任何抵抗。幸好德拉科很快终止了咒语。

他蹲下身看她，伸手给她擦去额角的冷汗。

萨曼莎指指肚子，小口喘着气，整个身体都歪在椅子的扶手上。

萨曼莎坚决地说。

几分钟过后，萨曼莎勉强站了起来，继续对德拉科施咒——这次萨曼莎的魔咒熟练了些，她窥探的记忆也更深了。

而德拉科依旧没能反抗成功。随着窥探的加深，痛苦也增强了。刺痛转移到了他的手臂上，仿佛又摔下扫帚骨折了一次，疼得他脸色发白。

等到德拉科第二次对萨曼莎施咒时，情况同样变得更加严重——似乎是因为她在特殊时期的缘故，黑魔法盯紧了她身上最薄弱的环节，再一次攻击了她的小腹。

如同几十根冰锥一齐捅进了她的肚子，她咬着嘴唇直接痛呼出声。

德拉科的手在颤抖着，他坚持了几秒，还是忍不住丢掉了魔杖。

萨曼莎虚弱地把头顶在他胳膊上。

德拉科立刻问：

即使还疼着，萨曼莎也被他的话给逗笑了。

萨曼莎勉强坐直了身体。

德拉科问。

萨曼莎想象着卢修斯露出吞了苍蝇似的表情，心情舒畅，连疼痛都退去了不少。

德拉科跟着她一起露出微笑，他突然发现自己也挺想看看父亲的脸色能有多精彩。

德拉科：“你怎么样？哪里疼？”

萨曼莎：“这里……感觉和昨晚差不多。”

萨曼莎：“反抗果然不是那么容易的——让我休息一下，我们再来。”

德拉科：“还要再来？”

萨曼莎：“当然要继续，我们必须在开学前掌握大脑封闭术。”

德拉科：“不行……我做不到……我怎么能这么虐待你……”

萨曼莎：“你必须做到。不然你想分手吗？”

萨曼莎：“你爸爸倒是找了个‘好咒语’出来——如果我们中有任何一个人因为怕疼或者不忍心而退缩，就练不成大脑封闭术。而且，就算我们能坚持下去，说不定也会因为这种痛苦而相互怨恨……”

德拉科：“你生我的气吗？”

德拉科：“你可以对我施咒，我绝对不反抗……或者你咬我一口？”

萨曼莎：“难道你好吃？你又不是真的玛芬蛋糕。”

萨曼莎：“我当然不生气，也不会怨恨你。你会怨恨我吗？”

德拉科：“当然不会！”

萨曼莎：“所以我说，你爸爸太小看我们俩了。”

萨曼莎：“如果连这些小考验都通不过去，还谈什么将来呢？”

德拉科：“那我们继续吗？”

萨曼莎：“继续——我已经迫不及待想看到你爸爸发现我们练成大脑封闭术之后的表情了。”

萨曼莎：“开学后我一定要从你的脑袋里看看他的样子。”

德拉科：“……你想看什么都行。”

第五百五十六章 岛（17）

不知道从什么时候起，他的心态和立场一直在悄悄发生着变化。

尽管德拉科从没忘记马尔福家的立场和自己的责任，但在内心深处，他已经对身边发生的一切有了自己的考量。

他甚至因为这黑魔法给萨曼莎带来的痛苦而暗暗埋怨着自己的父亲——如果在几年前，这简直不敢想象。

他从小都把父亲当做世上最权威的人来看待，他甚至一度觉得卢修斯·马尔福无所不能、做什么都是对的，以至于曾经的口头禅都是“我爸爸如何如何”。

可现在，他渐渐发现了父亲的另一面，也发现了世界的另一面。

他的人生不再只有一个方向，他的眼中看到了更多未来的可能，马尔福家不再是他生命中的全部，黑魔王更不再是他的崇拜对象——

他已经是一个更加复杂立体的人：不仅是卢修斯·马尔福的独子，更不仅仅作为马尔福家的继承人而存在。他也是萨曼莎最亲密的人，更是德拉科，是他自己，是一个不再盲目跟从任何人的、独立的灵魂。

——————

在这个下午剩下的时间里，萨曼莎和德拉科都在轮流对彼此施咒，尝试抵抗，再等待痛苦过去，迎接下一轮的开始。

等到太阳西垂，两人都已经面色苍白，冷汗淋漓。

萨曼莎强撑着说。

德拉科遭受的疼痛是位置随机的，她忍受的刺痛却一直都侵袭着她的小腹。

冷汗已经把她的后背浸透了，可就在刚才德拉科最后一次施咒的时候，她几乎已经开始主动把他的意识从脑中往外推，以至于德拉科的小腹也跟着抽痛了一下。

德拉科起身递给她一个水杯。他同样被一轮轮疼痛折磨得不轻，头脑被查探也绝不是什么舒服的事。他们俩的身体和精神都在被透支着。

萨曼莎接过杯子，嘴角却忽然弯起一个笑容来，看着德拉科抿嘴笑个不停。

他拨了拨她额角有些汗湿的头发。

萨曼莎笑得更明显了：

德拉科看向天花板，简直不知道该摆出什么表情才好。

萨曼莎抱住一个靠枕，抵在肚子上，让疼痛稍微减轻了些。

德拉科本能地推拒。

萨曼莎脸上都没了血色，却在笑着看他。

德拉科看着她，不忍地深吸了一口气，终于又举起了魔杖。

随着他施咒的声音，白光带着他的意识重新冲进了萨曼莎的前额。

萨曼莎：“等一会儿再试一轮吧。我刚才好像已经找到了些感觉。”

德拉科：“先喝点水。”

德拉科：“怎么了？”

萨曼莎：“如果我真的成功抵抗了你，你就会感受到和我一样的痛苦……”

萨曼莎：“那你岂不是会体验到每个月一次的那种痛？说不定你是这世上唯一 一个能有此体验的男性……”

萨曼莎：“来吧，这次你继续对我施咒。”

德拉科：“轮到你了——”

萨曼莎：“不行，刚才我好不容易抓住一点儿感觉，得赶紧试试——说不定我会比你先掌握大脑封闭术呢，五十加隆，赌不赌？”

德拉科：“……我直接把钱袋都送你。”

第五百五十七章 岛（18）（加更）

他们对那种黑魔法的掌握越来越熟练，意识的侵入越来越深，所遭受的疼痛也就越来越强。

这一次，萨曼莎简直感觉有几个生锈的、冰冷粗糙的齿轮在她腹中来回搅动。

她拼命在剧痛中让自己的意识集中，感觉到更加久远的模糊记忆在被人翻看着：

年幼的德拉科非要和她睡在同一张婴儿床上，还要把胳膊压在她身上，一抱起来就哭……

还有一两岁的他流着口水，模糊不清地叫她萨萨，用几颗小乳牙在啃咬她的胳膊……她非常嫌弃地努力推他的脑袋……

她全力反抗这股意识的继续深入，甚至假装在窥探她记忆的人就是黑魔王，终于，她成功将它像湿泥巴一样从头脑中挤了出去——

‘锥子’离开了她的脑海，大部分疼痛也被一并带走了。

萨曼莎听到了德拉科的一声闷哼。当她睁开眼时，他已经被突如其来的小腹剧痛击倒在地，丢下了魔杖，蜷缩着侧躺在地板上。

萨曼莎跪在地上查看德拉科的情况，她的疼痛转移给了他，自己反而没有那么痛了——原本的剧痛重新回到了昨天晚上的生理痛，跟刚刚比较起来已经算是‘轻柔’。

过了半晌，疼痛开始退去，德拉科才终于喘息着问。

萨曼莎有些勉强地用力扶他坐了起来，又往他怀里塞了个抱枕。

德拉科疑惑地偷眼看她，把大半张脸都埋在抱枕里。他小时候怎么会是那样的……太丢脸了……

萨曼莎看着他刚刚转好的脸色：

德拉科强撑着坐直了身体。

萨曼莎知道一时的心软没有意义，早些成功才是少受罪的唯一方法。

德拉科看着她点了点头，抿紧了自己的嘴唇。

随着萨曼莎念出那魔咒的音节，她的意识再次被魔法带着开始进攻德拉科的大脑。这次她看到的记忆也更加久远、更加隐秘：

她看到他们圣诞舞会后那次亲吻；

看到他眼中的她——她的礼裙，她的脸，她的背……她的头发、嘴唇和脖颈；

她还看到那天晚上他们分别回到寝室之后，德拉科躺在床上辗转反侧……第二天早上，他慌乱地醒来，趁其他人还没发出动静的时候急匆匆地把床单全都卷成了一堆……

一股强烈的反抗意识猛地把她从他脑海中推了出来，疼痛也随之降临，像一柄长矛将她刺穿。

————————

萨曼莎：“你怎么样？”

德拉科：“难道你每个月都要疼这么一次？”

萨曼莎：“没有这么痛。这都是黑魔法的问题。”

萨曼莎：“而且也不是每个月都会痛的。”

德拉科：“……你怎么那么早就有了记忆。”

萨曼莎：“跟你说了我天赋异禀。”

萨曼莎：“要不然今天先练到这儿吧。练习太多对大脑也没好处。”

德拉科：“不行，我得跟你保持一样的进度。”

萨曼莎：“……那你记住诀窍，你可以想象是黑魔王在窥探你的大脑，坚定反抗的决心。我刚才就是这样成功的。”

萨曼莎：“记住，一定要下定决心，别想着疼痛会返回到我身上。”

作者：非常感谢一秋._5037213…开通三个月会员，加更三章久等啦～

作者：1/3

作者：明天见

第五百五十八章 岛（19）

这黑魔法简直就是和她的小腹过不去，每次都专挑一个地方‘下手’。

德拉科和萨曼莎虽然承受的疼痛总量差不多，但他的痛感是分散的，她的刺痛却一直集中在一处。

她感觉眼前一阵阵发黑，连精神都集中不了，耳边只隐约听见德拉科在叫她的名字：

一阵凌乱的声音，似乎是德拉科在翻看那张羊皮纸。

又是一阵杂乱的动作，她被横抱起来，艰难地朝楼上卧室走去——

德拉科也同样被折磨了一下午，再带着她，更是踉跄不止。不知磕绊了多少下，萨曼莎终于感觉自己被放到了床上。接下来的事情她就什么都不知道了。

——————

前一天早上萨曼莎醒来时还是风和日丽、阳光明媚，只过了一夜，外面的天幕上就聚满了浓厚的黑云。

海风吹进窗户缝隙发出一阵呜呜咽咽的声音，远方的海面上似乎正酝酿着一场风暴。

空气从干燥炎热变得潮湿阴冷，屋中唯一的热源就躺在她身边，而她整个人都缩在他的臂弯里，倒是难得地一夜无梦，睡得很沉。

她迷迷糊糊地在他肩窝里蹭了蹭，感觉嘴唇一阵发痛。

德拉科伸手摸索了一阵，拿起她床头的润唇膏轻轻在她嘴角抹了抹。

萨曼莎感觉了一下，皱着眉头说。

她不止肚子疼，身上也不太舒服。低头一看，才发现昨晚他们俩是直接躺在被子外面和衣睡着的，醒过来后浑身都有些发僵。

她揉着眼睛抬头看他。

德拉科的脸上泛起一层薄薄的血色。

萨曼莎感觉脸上有些发烫。

她随口换了个话题，没想到德拉科连脖子耳朵都红了起来。

德拉科胡乱说着。刚好一阵雨点噼里啪啦地砸在玻璃上，他顺势起身，借着关窗户的机会楼上楼下转了一圈，回来的时候给萨曼莎带了些曲奇和牛奶。

他看着外面的天色，又看了看萨曼莎依旧苍白的脸。

他不自然地摸了摸鼻子：

萨曼莎努力想起身，可脚还没沾地，肚子又是一阵绞痛。

萨曼莎：“怎么又是这里……”

德拉科：“萨曼莎？萨曼莎！你怎么了……”

德拉科：“到底怎么回事，我刚才明明是头痛，你怎么又是肚子疼，这该死的魔咒……”

萨曼莎：“早……”

德拉科：“……早。你先别说话。”

德拉科：“你昨天把嘴给咬破了。肚子现在还疼吗？”

萨曼莎：“……还是疼。那种黑魔法好像专挑薄弱处攻击，全疼在了那一个地方。”

萨曼莎：“我昨晚又抱住你的胳膊了？”

德拉科：“……是啊。”

萨曼莎：“——所以我们又一起睡了一个晚上。”

萨曼莎：“我记得昨天我在你脑子里看见自己了。我还看见你在换床单？”

德拉科：“……寝室壁炉太热，我睡觉出了很多汗。”

德拉科：“今天我们别练那个魔咒了。”

德拉科：“昨天我们进度已经够快了，接下来还有一整个八月，我们肯定能赶得上开学前学会大脑封闭术。而且如果现在练习，你的肚子肯定还会更疼。”

德拉科：“等你……那个结束之后我们再继续。”

萨曼莎：“那我们今天就在楼下把剩下的作业都写完吧。看来这雨一时半会应该停不了。”

第五百五十九章 岛（20）

德拉科说：

萨曼莎捂着肚子看他。

德拉科感觉自己找到了可以留在这间卧室的完美理由——萨曼莎身体虚弱，肚子又疼，他当然得在这里照顾她，陪她写作业，聊天解闷什么的。

他忽然感觉这话容易让人误解，又立刻飞快地补充道：

萨曼莎朝他挥挥手，好像根本没多想：

——————

一小时后，德拉科重新抱着一大堆东西推开了萨曼莎的房门。

她已经换好了睡裙窝在了被子里，背后靠着一个大枕头，把自己盖得严严实实，像一只准备结茧的弗洛伯毛虫。头发或许是施了干燥咒，看上去蓬松又柔软，还有股苹果香味。

外面的天色更阴沉了，大雨像海浪一样哗哗地泼在玻璃上，偶尔还有闪电伴着沉闷的雷声远远滚过。天地间好像只剩下她和这张床是温暖又美好的，甚至像是泛着一层发亮的柔光，充满了吸引力。

德拉科强迫自己冷静地放下了东西，把那些墨水瓶、羽毛笔、书、棋盘……都分别摆好，然后努力淡定地拿着写字板问她：

萨曼莎拍拍身边的空位置：

德拉科艰难地吸了一口气。

萨曼莎小声咕哝着，又往被子里缩了缩。

她话刚说了半句，德拉科就已经坐到了床上，也竖起枕头靠在了她旁边。

他一本正经地翻开一本书，根本没发现那封皮上写的是《毒菌大全》。

——————

大雨一下就是一整天，直到傍晚都没有任何减弱的迹象。大风呼啸着卷过整座小岛，把雨点像弹珠一样砸向窗户。小屋里的时间仿佛凝滞了，无论是上午还是下午，天色都是一样的阴沉，如同半夜。

幸亏德拉科前一天图方便抓了好几只海鸥回来，今天才勉强把萨曼莎的信送出去。他们点亮了所有能点的灯，一起描画星图、聊天、下巫师棋，就连午饭和晚饭都是在床上吃的。

萨曼莎的肚子还是一阵一阵间隔地发疼——或许是黑魔法产生的负面作用在隐隐延续，一旦疼起来，即使她蜷起身体也不见减弱。

德拉科再不敢在她身上尝试什么魔咒，只能继续用手隔着一层睡裙帮她取暖。

德拉科：“你就留在卧室里，哪儿都别去了。”

德拉科：“我下去帮你把书和其他东西都拿上来——你就躺在床上写。”

萨曼莎：“那你呢？”

德拉科：“……我在这儿陪你。”

德拉科：“不过你得等我先洗个澡……”

德拉科：“主要是昨天下午被那个黑魔法疼出了一身汗，昨晚又没洗漱，现在身上太难受了。”

萨曼莎：“那你快点去，再换身干净衣服。”

萨曼莎：“我也想洗洗，一会儿见。”

德拉科：“你想先写哪一科？我帮你把羊皮纸夹上。”

萨曼莎：“天文学？反正那些星图上全是我家那些先祖的名字。”

萨曼莎：“你也上来吧，这房子里又没有壁炉，一下雨好像就变冷了。”

德拉科：“……这样……合适吗？”

萨曼莎：“不就是坐在一起写作业吗？……反正我们都一起睡了两晚上了。”

萨曼莎：“要不你搬一把椅……”

德拉科：“……那就先写天文学吧。”

第五百六十章 岛（21）

两个人一起缩在被子里，不知不觉又到了该睡觉的时候。

看着萨曼莎开始打哈欠，德拉科纠结了好半天，才终于想出这么一句话。

萨曼莎的眼睛眨了眨，德拉科忽然一阵心虚。

萨曼莎说着，放倒了枕头，自己躺了下去。

德拉科的胳膊只得跟着她移动，连带着他自己也侧躺在了床上。被子里的温度好像陡然升高了许多，德拉科艰难地开口问：

萨曼莎把头缩进被子里。

德拉科没回答，但他顺势把另一条胳膊从她脖子下面伸过去，将她整个儿圈进了自己怀里。

萨曼莎缩在他胸口闷声闷气地补充道，呼出的气让德拉科发痒。

德拉科含混不清地嘟囔着。

他一边惊喜于自己可以继续陪她睡好几天，一边又开始在心里算日子……

那个一般是多少天来着？

他拼命回忆自己在去年夏天世界杯之前看过的那些书，上个暑假里他可是学了很多东西——不止魔咒、经商和魔法部的事，还学了很多……知识。

好像通常是……五天？那今天算第二天还是第三天？

或许他还能再在这里睡两三天……德拉科揽紧她，闻着她头发上的苹果香味闭上了眼，感觉萨曼莎的呼吸也开始慢慢变得绵长轻缓起来。

他在她发顶落下一个吻，没多久便和她一起沉入了舒服的、全然放松的深睡。

——————

持续了一天一夜的风暴在凌晨离开了这片海域，阳光开始渐渐洒向小岛，一寸寸地给湿漉漉的森林和沙滩烘干。

几丝金芒透过白色纱幔浅浅地照进了卧室，两个整夜依偎在一起的人几乎同时醒来，再一次互道了早安。

德拉科的声音还带着点清早刚起来的沙哑。

萨曼莎舒服地伸了伸懒腰，顺手拨弄着德拉科的眼睫毛。

德拉科捉住了她的手，自己搓了搓眼睛，有些发窘——他还以为是自己眼睛上有什么不干净的东西。

她觉得好玩，继续抬头去看，感觉他脸上的每个地方都很有意思。

他同样看着她的眉眼，感觉胸口被气球般膨胀的幸福撑得发胀。

或许将来结婚后也会是这样的……

他们每天早上都能一起醒来，每天都是彼此睁眼后第一个能看到的人……

德拉科的眼神看得萨曼莎面颊发热，她把头埋进被子里转移了话题。

德拉科：“……要不然我再给你讲个故事？”

萨曼莎：“那我要是再听着故事睡着，会不会又把你的胳膊抱住不放？”

萨曼莎：“……不用讲故事，你帮我捂着肚子就行了。反正屋里也没什么其他可以取暖的东西……”

德拉科：“你是想让我留下？”

萨曼莎：“我是想让肚子能舒服点儿。”

萨曼莎：“再说又不会发生什么。已经一起睡两次了，也不差第三次……”

德拉科：“……你把我当壁炉用？！”

萨曼莎：“你不愿意？”

萨曼莎：“——就这几天啊，等那个结束了你就回自己房间去睡。”

德拉科：“……好吧。”

德拉科：“做个好梦，萨萨。”

德拉科：“睡得好吗？”

萨曼莎：“嗯……”

德拉科：“怎么了？”

萨曼莎：“你的睫毛在阳光底下是金色的……”

德拉科：“你的也是。”

萨曼莎：“……我们今天做什么？”

第五百六十一章 岛（22）（加更）

德拉科想都没想就说出了这句话，然后才发现这话完全没给自己留下任何余地。

如果萨曼莎想把这座岛炸了呢？

他的脑子里突然蹦出了一个滑稽的念头，但紧接着他就发现自己已经在思考炸岛要用什么魔咒了。

萨曼莎说着，把手臂内侧放在德拉科面颊旁边比了比。

德拉科转头看向她摆在柜子上的几个罐子，上面还贴着R&B的标签。

萨曼莎笑弯了眼睛。

——————

往年的地中海飓风通常发生在九、十月份，所以刚一听到昨天那场反常风暴的消息，警惕的卢平和西里斯立刻就派多比赶快到岛上查看情况。

多比捧着一大堆吃的用的和换洗衣服，伴随着啪地一声爆响出现在小屋的一层，警惕地环顾四周——万幸，它发现四周一切如常，没有任何混乱和打斗的迹象。

楼上隐约传来萨曼莎的声音，多比彻底放下了心。

它抱着一大堆东西小心翼翼地在地上的行李和家具中间穿行，耳中又听见德拉科·马尔福的声音响起：

伴随着一阵脚步声，还敷着一脸绿色泥浆面膜的德拉科出现在台阶尽头，一瞬间和多比面面相觑——

紧接着，多比发出一声惊恐的尖叫，啪地一声将一罐腌黄瓜砸了个粉碎。

萨曼莎穿着睡裙从卧室跑出来查看情况，只看到德拉科扭头便钻进了盥洗室里，酸黄瓜的气味在整个房子里弥漫着。

萨曼莎看着多比，可多比只是目瞪口呆地看着德拉科消失的方向：

萨曼莎有些好笑地又看了一眼盥洗室的门，里面什么动静都没有——德拉科恐怕是打定主意要藏起来，死活也不肯再见多比了。

多比开始注意到了更多问题，大眼睛立刻睁得更圆了：

萨曼莎急忙说。

她开始心虚起来——如果被多比知道她和德拉科这几天根本就睡在一起，还不知道它会有多大反应呢。

————————

德拉科：“你想做什么我们就做什么。”

萨曼莎：“我看我们得开始一起敷面膜了。”

萨曼莎：“不然开学之后肯定会有人发现我们俩一起晒黑了。”

德拉科：“……我也要敷？”

萨曼莎：“当然。”

萨曼莎：“……你听到什么声音了吗？”

德拉科：“我下楼看看，说不定是之前抓的那些海鸥在扑腾——那些鸟实在太蠢了，如果将来我们经常来这里住，我就买一对海雕或者信天翁来送信……”

萨曼莎：“怎么了？！”

萨曼莎：“多比？你怎么提前来了，不是七天来一次吗？”

多比：“刚刚刚才那那那是德拉科少爷？”

多比：“……德德德拉科少爷在在在敷萨莎小姐的……面膜？还穿着……麻麻麻瓜T恤？”

萨曼莎：“……啊。护肤这件事其实是不分男女的，你可以问问莱姆斯，他能把这些面膜的功效给你详细介绍半个小时。”

多比：“萨莎小姐……刚才和德拉科少爷见面说话的时候……就穿着睡裙？”

多比：“萨莎小姐不能这样！一个体面的未婚小姐……”

萨曼莎：“是刚才楼下突然有了声音，所以我才没顾得上换衣服。”

作者：这是为一秋._5037213…加更的第二章～

作者：2/3

作者：明天见～

第五百六十二章 岛（23）

她连忙转移话题道。

多比总算没再纠结德拉科的形象和萨曼莎的衣着，而是从身上掏出来一封信。

萨曼莎展开卢平的信，开始快速浏览起来。

她之前曾经在每日一封的短信里透露过她和德拉科在练习大脑封闭术，但没有告诉他具体是怎么练的，只说是马尔福家的一种秘密方法——

知道他们有办法掌握大脑封闭术，卢平最近已经放心了很多。但如果卢平知道他们在用黑魔法来相互练习，肯定会坚决反对。

除了关于大脑封闭术的事情，卢平还在信上跟她说了些巫师电台里听不到的新消息——也幸好有多比能帮忙传递比较秘密的信件，不然太详细的信息他们根本不能放心交给海鸟和猫头鹰。

“你那边收不到最近的《预言家日报》，所以我让多比给你带了些新报纸。你可以从上面看到魔法部最近是如何愚蠢地试图操纵舆论的。”

卢平在信的开头这样写道。

他的字体都跟着锋锐了些，显然对报纸上的内容并不感到愉快。

“尽管报纸上‘风平浪静’，一些情况已经开始发生，最常见的问题就是摄魂怪失控。

唐克斯知道不少内部消息——已经有不止一两位巫师目睹摄魂怪出没，并且上报到了魔法部。但福吉打定主意不肯承认这与那个人复活有任何关联，要求傲罗们对外宣称那些都是偶然事件。

更令人心中不安的是哈利。

几天前他在德思礼家所在的麻瓜街区遇见了两个摄魂怪，他的麻瓜表哥险些被吸走了灵魂。

幸好西里斯几年前也教过他守护神咒，哈利及时驱逐了摄魂怪，可魔法部抓住这一点不放，非要咬定哈利在校外使用了魔法，违反了《对未成年巫师加以合理约束法》和《国际保密法》。

他们甚至认为出现在小惠金区的摄魂怪是哈利编造出来的——就像他们认为哈利编造了伏地魔的起死回生一样。

福吉一点儿也不想放过这个掰断哈利魔杖、把他逐出霍格沃茨、甚至逐出魔法界的机会。

在八月初，威森加摩会针对哈利的这次事件召开一次听证会，当然，严格来说那更像是一场审判。西里斯最近一直在为这件事奔波。

不过，有邓布利多从中斡旋，我认为哈利的审判结果应该不会太糟。”

——————

小注释：

原著里哈利这个夏天过完生日之后才和达力遭遇了摄魂怪，八月十二日才进行了审判。

但是因为这本书里西里斯早就已经出狱了，时刻惦记着教子，哈利前几年更是一到七月底就会被从德思礼家接走，所以这两处时间有被我私设提前。

萨曼莎：“对了多比，你还没告诉我你这次怎么提前好几天来了？”

多比：“听说萨莎小姐的海岛周围发生了风暴，西里斯先生和卢平先生都很担心——”

多比：“但是多比刚才来的时候查看过了，附近没有什么危险，那只是一次气候异常导致的暴风雨，没有其他原因。萨莎小姐这里还很安全。”

多比：“这是卢平先生交给萨莎小姐的信，还有一沓新报纸。多比可以顺便把萨莎小姐的回信捎回去——卢平先生想知道一些关于大脑封闭术的进展情况。”

萨曼莎：“好吧，我知道了……你先去忙吧。”

第五百六十三章 岛（24）

一整张羊皮纸都被写满了，萨曼莎因为上面的话微微皱起了眉头。

她又翻了一页，继续阅读后面的内容。

“从摄魂怪的事情上，我相信你还能发现更多问题和隐患。”

在第二页纸上，卢平开篇就这样写道。

他总是擅于引导萨曼莎的思考，而且在进行这种严肃讨论的时候，他并不会像西里斯那样总把她看做小孩子。

“比起零散出没在各地的摄魂怪和它们造成的各种小事件，金斯莱最近跟我透露的情况还要更糟（你还记得他吧？我那个老朋友，之前我们去阿兹卡班时见过的）。

在很长一段时间里，魔法部利用摄魂怪看守阿兹卡班，大多数巫师面对其他魔法生物时都是自大且狂妄的，他们以为自己可以完全控制摄魂怪——世上再没有比这更愚蠢的错觉，也没有比这更可怕的疏漏了。

哈利的事件或许只是一个前奏。一旦哪天阿兹卡班的摄魂怪全面失控，你应该知道会发生怎样的事情。

店里最近一切如常，你自己要万事小心。别忘了定期加固岛上的防御魔法，门钥匙和魔杖千万不能离身。回信时多写几段，让我知道你学习大脑封闭术的情况。

又及——虽然有些奇怪，但无论从何种角度，我都觉得自己应该让你知道——我打算向唐克斯求婚了。”

一股喜悦像昨天打在玻璃窗上的雨水一样迅速覆盖了萨曼莎的心脏。

刚才足有上百个词的关于摄魂怪的隐忧一瞬间被卢平的最后一句话压了过去。

他要向唐克斯求婚了！

或许是局势的变化终于让卢平不再瞻前顾后，不再一味担忧孩子和将来。而且不用想都知道，唐克斯绝对会立刻答应。

萨曼莎的心脏砰砰跳着，在这个魔法界隐隐酝酿着风暴的夏日里，或许这会是她能收到的最好消息。她还从未亲眼见证过一段婚姻的诞生，更别提那是卢平和唐克斯——她应该送上最诚挚的祝福，并且由衷地替他们感到开心。

可最初的兴奋过后，在满屋多比打翻的腌黄瓜的气味里，另一股情绪又冒出了头。

萨曼莎很不想承认这种情绪的存在——如果非要形容的话，这感觉就好像单身多年抚养自己长大的父亲突然说自己找到了新的伴侣，要组建一个新的家庭。

卢平已经有了自己的爱人，将来也会有自己真正的孩子。她最信赖的长辈即将获得幸福，可她的心头却像是压住了一块石头，在隐约地发闷……

就在这时，多比从楼上下来，疑惑地看着她：

一瞬间，德拉科的名字仿佛化为了一只手，径直把她心头压住的那颗石头推掉了。

萨曼莎的情绪被松了绑，嘴角也跟着扬了起来。

————————

多比：“萨莎小姐？萨莎小姐——”

多比：“德拉科少爷是不是生病了？从刚才就一直呆在盥洗室里，到现在都没有出来。多比不能打扫盥洗室了……”

作者：插播一条～

作者：奶茶给大家拜年啦！祝大家新年快乐，虎年大吉～要记得常来看看我

第五百六十四章 岛（25）

她想着德拉科躲在里面的样子，脸上的笑容越来越大。

她俯身在多比的大耳朵旁边说了一番话，看着它点头消失在原地，提笔开始给卢平写回信。

这次她的回信也足足写满了大半页纸，先跟卢平说他们已经第一次成功地抵抗了彼此的意识入侵，又写了一段为他的‘求婚行动’做鼓励的话和祝福。

接着，她拿起那些报纸开始翻看——很快她就明白卢平一开始的不悦从何而来了。

报纸上的文章并不是完全没提到哈利，恰恰相反，提到哈利的地方还不少。可每当他被提到的时候，那些字眼都把他描述成一个千方百计引起别人注意的人、一个用夸张字眼和谎言博取关注的过气名人、一个心智不成熟的孤儿，并且还自认为是个悲壮的大英雄。

关于摄魂怪袭击的事件报纸上一个字都没说，新闻版块里反而充满了花边新闻和各类琐事。而‘哈利·波特’这个名字则成了《预言家日报》上最流行的一种比喻和代名词——

每碰到一篇毫无根据的滑稽故事，他们就会说‘这只有哈利·波特才编得出来’之类的话；

只要有人出了什么夸张可笑的事故，他们就会说‘但愿他的额头上别弄出一道伤疤，不然接下来他就会要求我们崇拜他了。’

他们不敢攻击邓布利多，于是他们把矛头全对准了哈利，仿佛能以此证明邓布利多受了愚弄，或者证明邓布利多的话毫无根据。

如果萨曼莎是霍格沃茨那些毫不知情的学生家长、是魔法界那些全然无知的普通巫师，连续看两个月这样的报纸，必定会认为邓布利多在上学期末所说的话都是无稽之谈，那些关于黑魔头复活的警告只是一个十五岁虚荣男孩儿为了出风头而编出来的故事。

无论哈利之后受审的结果如何，福吉的目的都已经初步达到了——他想用长期的、潜移默化的刻毒评论把哈利变成报纸上的一个笑料，一个娱乐符号，一个谎言的代名词。

这样他就可以继续沉醉于自己天下太平的好梦里，掐灭不安定因素，坐稳魔法部长的位置。

而这，又恰好和伏地魔暂且蛰伏的打算不谋而合——他什么都不用做，福吉就帮他控制了舆论。萨曼莎一时间竟不知该气恼还是该发笑。

——————

半小时后，多比去而复返，交给她一个大大的玻璃罐子。

又是半小时后，多比带着她的回信离开，临走时又做满了一桌美食。

萨曼莎闻着热乎乎的烤鸡味悠闲地走上楼，伸手叩响了盥洗室的门。

里面总算传出了一阵响动，德拉科拉开门，脸上的泥浆面膜早已经洗干净了。

他一脸纠结和窘迫，几乎说不出话来。

萨曼莎努力忍着笑。

萨曼莎：“盥洗室先不用打扫了。”

萨曼莎：“多比，我想让你帮我一个忙……”

萨曼莎：“出来吧，多比已经走了。”

德拉科：“……它居然看到了……我……”

萨曼莎：“它又没看到什么不该看的秘密，不过就是发现你穿着麻瓜衣服在敷面膜……”

第五百六十五章 岛（26）（加更）

德拉科靠在门框上，把脸埋在手臂里，只露出发红的耳朵。

萨曼莎伸手去拉他的胳膊，把他的脑袋露出来：

德拉科抬起头，眼睛亮了起来，可脸上还是有些挂不住：

萨曼莎握了一下他的手，强调道：

德拉科咕哝着闻了闻空气中漂浮的食物香气，肚子隐约发出了轻响。

萨曼莎实在忍不住，还是笑了出来。

在德拉科彻底恼羞成怒之前，她飞快地转过身，扯着他的手往楼下走去。

德拉科坐到餐桌边，为了维护自己所剩不多的颜面转移着话题。

萨曼莎递给他一个干净餐盘，把哈利遇到摄魂怪的事情跟他大略说了说。

德拉科一边切着鸡肉，一边露出个得意的笑，好像在想象哈利魔杖被掰断的样子。

萨曼莎摇摇头：

她伸手指了指旁边那叠报纸。

德拉科放下刀叉拿起报纸，没多久就嗤笑出声。

萨曼莎问。

德拉科说。

萨曼莎举起果汁杯，在桌对面虚虚对他做了个碰杯庆祝的动作。德拉科放下报纸，看着她，轻微地弯起了嘴角。

——————

之后的两三天萨曼莎依旧处于特殊时期，为了防止她肚子再受到黑魔法的‘针对’，他们暂且放下了大脑封闭术的练习，转而利用这些时间写完了所有暑假作业。

尽管暴风雨过去后天气已经不再潮湿发冷，他们大多数时间依旧还是窝在床上，无论白天还是夜里。

————————

德拉科：“这还不够吗？”

萨曼莎：“多比不会到处乱说的。”

萨曼莎：“再说将来……等我们在一起以后，多比应该也会经常在我身边。难道你还要二十四小时穿戴整齐、恪守礼仪，摆出马尔福少爷的架子吗？”

德拉科：“将来？”

德拉科：“不管怎么说我们也是它的主人，被它看见穿着这种衣服，脸上还敷着东西……”

萨曼莎：“我们不是它的主人。”

萨曼莎：“虽然多比还是帮我们做很多家务，但它是自由的——我们是雇佣关系，不是主仆关系。”

德拉科：“好吧，你说了算。”

萨曼莎：“下楼吃午饭吧——在盥洗室憋了一上午，肯定饿坏了吧。”

德拉科：“……多比怎么提前这么多天来了？”

德拉科：“真希望波特被开除。”

萨曼莎：“有邓布利多在，怎么可能。”

萨曼莎：“再说还得留着他对付那个黑魔王呢，我们现在有个共同的敌人。”

萨曼莎：“就算他这次没被开除，开学后肯定也不会好过。”

萨曼莎：“你看这些，他快被福吉给‘包装’成彻头彻尾的骗子了。”

德拉科：“骗子？”

德拉科：“福吉的脑子倒是都用在了这种地方，也算爸爸这些年在他身上花的钱没白费——说不定黑魔王会对此感到满意呢。”

萨曼莎：“你爸爸最近怎么一直没消息，他不给你写信吗？”

德拉科：“家里的情况可能随时出现变化，爸爸更不敢对我泄露太多关于黑魔王的事情。我临走的时候他说没有特别要紧的事不会跟我联系。”

萨曼莎：“那起码能证明马尔福家最近没什么大事，这也算是好消息吧。”

作者：这是为一秋._5037213…加更的第三章～

作者：3/3

作者：明天见～

第五百六十六章 岛（27）

当然，按之前说好的，德拉科在晚上会‘顺理成章’地睡在萨曼莎旁边——

没有人提起温度的回升，也没有人纠结萨曼莎的肚子是不是还在疼，两个人同时忘记了事情的起因，只享受着事情的结果。

但好日子总是显得格外短暂。

当他们第五次一起在早上醒来，萨曼莎的特殊日子也到了结束的时候。

从盥洗室出来，萨曼莎算算时间，发现七月份已经快要走到了头。

德拉科也知道时间紧迫，但他们能开始使用那种黑魔法，就说明萨曼莎的肚子不会再起反应了，他也该回自己房间去睡了。

萨曼莎吸了口气。

她实在忘不了之前那种反复折磨她的刺痛感，唯一能期望的就是这次疼痛的部位能分散一些。

德拉科强迫自己一步一步走回了隔壁的房间，感觉自己几天前睡过的旧床是那么陌生，看上去没有一点儿温度。

使用黑魔法相互攻击也绝对不是什么美好体验——两个人轮番承受着越来越强烈的刺痛感，又因为互相抵抗而将这痛苦回击给对方，一天下来全都几近虚脱。

萨曼莎躺在沙发上虚弱地喘气，用力捂着快要裂开的额头。

德拉科就坐在她身旁的地毯上，冷汗把背后的白衬衫都浸透了。

萨曼莎闭着眼睛，努力让自己深呼吸，好让疼痛快点消失。经过了这无比折磨的一天，全身上下好像就没有哪个地方还没痛过。

德拉科翻动着一本手写的小册子，那上面写满了他从马尔福家的藏书里誊抄下来的、关于大脑封闭术的内容。

萨曼莎苦笑。

德拉科丢下魔杖和册子，好不容易才拖着疲乏的身体站了起来，把萨曼莎送回到她的卧室门口。

他看着依旧有些神色恍惚的萨曼莎，忍不住抬手捋了一下她的长发。

频繁的大脑窥探给他们带来的不仅仅是身上的刺痛，还有头脑的眩晕和发高烧似的难受感觉。

萨曼莎：“……我们今天该接着练大脑封闭术了。”

萨曼莎：“只剩下最后一个月，必须抓紧时间才行。”

德拉科：“……你现在可以练吗？”

萨曼莎：“应该可以，起码这次不会像上次疼得那么惨。”

德拉科：“……那我们去楼下练吧，等我换身衣服。”

萨曼莎：“刚才的纪录是多少？”

德拉科：“应该只有一两秒钟。我们反抗的速度越来越快了。”

萨曼莎：“只要有效，忍这些痛也算值得了。”

德拉科：“按现在的进度，我们很快就能完全防御住其他人对我们大脑的窥探。但这些抵抗只是最基础的，更关键的是要清空自己的头脑、控制自己的情绪，这样才能彻底避免被看到任何信息。”

德拉科：“如果这些我们都掌握了，还可以试着只展示一部分自己想展示的记忆和感情，来误导窥探我们的人……”

萨曼莎：“说来简单，真正做起来就难了。”

德拉科：“今天就先练到这儿，明天再继续。”

德拉科：“早点躺下，睡前要让大脑尽量变得空而平静，最好什么都别想——不然这种练习之后很容易做噩梦的。”

第五百六十七章 岛（28）

