第一章 楔子：7月初的一天

对于英伦三岛绝大部分人来说，1991年的7月6日，只是冗长夏日中再平凡不过的一天。

但对于奥莉·沃特斯来说，这一天无疑是上帝将她丢上命运之轮的宣判日。

————————

伦敦萨里郡，长夏的蝉躁、暖风、和树影的光斑里，一栋月桂色的三层大宅突兀的耸立在街区尽头荒废多年的公园中。

当然，对于外面的麻瓜来讲，这里不过是一片会被潜意识忽略的荒地而已。

远看似乎还算气派的独栋建筑，只要凑近一看，便会发现处处是年久失修的破败痕迹。

斑驳的油漆、落满灰尘的栏杆、杂草丛生的院落、永远关不紧的门廊窗户……还有门口台阶上坐着的，手捏信封，愁眉苦脸的少女。

信封里的内容奥莉不用看都知道。那个熟悉无比的校徽明晃晃地告诉她——是福不是祸，是祸躲不过。就算再怎么不情愿，9月1号她还是要坐上那辆蒸汽机车，成为主线剧情发展的一个小小炮灰背景板。

打发猫头鹰带走了给学校的回信，奥莉转身回房，一路上叹了十来次气。

走廊两边密密麻麻的画像又开始嘁嘁喳喳的唠叨：

……………………

奥莉熟练地捂住耳朵，三步并做两步冲到墙边，一拽绳子，将两道厚厚的黑色帷幔扯了下来，终于遮住了所有画像，换来片刻的耳根清净。

————————

俗套的穿进哈利波特世界已经11年了。细说起来，奥莉是个运气不错的胎穿：

————有足够时间适应一切、学习语言；

————家族颇有渊源，各类藏书十分丰富；

————孤女一名，没有奇葩亲属；

————原著情节也能记忆的大概差不离，还赶上了充满希望的90年代，只要撑到1998年救世主杀死大魔王，就能过上现世安稳岁月静好的小日子。

可穿来这个世界11年，奥莉实在过得不怎么样。

说起来，沃特斯家族其实曾是魔法界有名的魔药世家，与普林斯家族齐名。可惜奥莉往上数三代，男主人全是烂赌鬼，家产逐渐被败光，只剩下奥莉赖以栖身的这栋破旧房产。家族金库早就被榨取一空，连房子里稍微值点钱的古董和家具都被变卖的一干二净。

一岁那年，奥莉的父母就在一次魔药实验中双双殒命，以至于奥莉对他们的了解只限于墙上互相埋怨的画像。好在家族最后的一只家养小精灵将她抚养长大，不过在奥莉九岁那年，那个老得再也端不动盘子的小精灵，也带着对自家小姐的不舍和担心永远地闭上了眼睛。

于是奥莉彻底成为了孤家寡人，好歹凭借前世的一点厨房记忆和生活能力生活了两年，偶尔帮邻居麻瓜做点除草和遛狗的杂活，再去隔壁街区的超市后门捡各种临期食品，这才没让自己饿死。

本来她已经打算好了，虽然自己是个有魔法的正常巫师小孩，但说不定霍格沃茨就忘了给自己发入学通知书呢？

这样她就不必到那个城堡提心吊胆的度过整个青春期，做一个说不定就要被石化、被诅咒、被炮灰、被误伤的路人甲，只要卖掉老宅逃出英国，等到1998年以后世界太平就可以放下心来万事大吉。

可惜没有如果，主线剧情虽迟但到。

看了看自己寥寥两三件衣服，数了数抽屉里散碎的几个硬币，奥莉坐在床上，看着入学通知里长长的必需品目录和书单继续叹气。

幸亏一年级不需要什么新版书，各种魔药瓶和坩埚地下室的库房里也多得是。宠物那种非必须支出自然是要被砍掉的，至于魔杖和斗篷，或许只能先用妈妈留下的旧货凑合一下？希望那根旧魔杖别太不称手，她可不想跟罗恩似的吐鼻涕虫……

残酷的现实告诉我们的女主奥莉，目前她最需要担心的不是主线剧情，而是自己在学校的7年要怎么活下去……

奥莉一边吐槽一边重重倒在床上。随着她的动作，刚才没仔细看的通知书信封里，一张不起眼的纸条倏然滑落出来，掉到了她的脸颊边。

画像1：“奥莉！把背挺直！你看你哪有一点世家淑女的样子？”

画像2：“闭嘴吧格蓝迪姨妈，你觉得沃特斯家现在还是什么世家？金库里抠不出一加隆的魔药世家？还是只剩下一个孤儿的魔法世家？”

画像3：“梅林的胡子，我是造了什么孽，死了还要看着家族被这样侮辱……”

画像4：“哦我可怜的小奥莉，都怪你生的坏种败光了家产，沃特斯家的小姐居然要穿着围裙自己做饭……”

画像3：“我生的坏种？明明是你的小孙子最败家，连我们画框的镀金都刮下来换了钱……”

画像5：“要不是你沉迷研究炸死了自己，沃特斯怎么会沦落到这个地步？我当初就不该娶你……”

奥莉：“怎么别的穿越女要么富得流油，要么金手指点满，要么被大佬收养，最次也是衣食无忧，怎么到了我这就活的比韦斯莱家还凄惨？？？”

麦格：“亲爱的沃特斯小姐， 鉴于您家庭的特殊情况，我们将安排霍格沃茨现任魔药学教授西弗勒斯·斯内普在7月31日带您前往对角巷购买入学必需品，资金由校董会助学基金拨付。 您忠诚的 米勒娃·麦格”

第二章 对角巷（1）

什么能让一个11岁少女食不下咽，坐立难安？

可怕毒虫？告白被拒？内分泌失调？

都不是。

奥莉告诉你，让她原地撞墙，只需要一张小小的纸条。

看在梅林的份上，要不是沃特斯家穷的连只猫头鹰都没有，她一定会第一时间回信告诉麦格教授，她宁愿不要什么助学金，也不想和那只油腻的老蝙蝠独处哪怕一秒钟。

虽说教授凭借满腔深情最终强力洗白，荣登魔法世界穿越女最想嫁男主TOP1，可哪怕是白月光的儿子，在他手下都没得到过半分好脸色，何况是她这个目前只能添麻烦的路人甲小豆丁？

奥莉完全能脑补出来，对于这种带孩子买东西的“有爱”加班，刻薄的蛇王会如何向她喷洒毒液，用最精简的词汇表达最深刻的嫌弃。

可谁让她没仔细查看信封，就让学校的猫头鹰带走了回信呢？

7月31日早上，奥莉用赶赴刑场的悲壮心态手脚冰凉的下了楼，站在院子门口，朝天哀嚎。

结果话音未落，就听到身后传来一个让她脊背发紧的低沉声音：

奥莉僵硬的转过身，不出意料地看到了那个所有哈迷都能一眼认出的黑色身影。

或许是因为奥莉只有11岁还没开始发育的缘故，斯内普看起来比她想象中更加高大，但也更让人有压迫感。

眉间深深的竖纹因为她笨拙的动作更加皱紧，漆黑而显得有些空洞的眼睛只分了不到5%的余光给她，其中的嫌弃不满正随着时间推移而变得越来越浓。

如果现在说自己真的不想和他去对角巷，奥莉觉得自己很可能见不到明天的太阳。

她很庆幸自己出门前记得带全了必需品清单，于是鼓起自己两世为人最大的勇气，伸手握住了斯内普已经放在身前的手臂。

梅林在上，她真的比他更希望这趟采购能早点结束。

—————————

你不能指望斯内普“纡尊降贵”进入沃特斯家宅使用那个满是灰尘的壁炉，当然，沃特斯家也并没有余钱买一勺要两枚银西可的飞路粉。

或许斯内普已经考虑到了这一点，又或许他根本懒得在奥莉身上多花一个脑细胞。总之，在人生第一次幻影移形后，仿佛被滚筒洗衣机卷了10分钟的奥莉，终于惨白着脸站在了对角巷的拐角处，然后低下头，稀里哗啦的吐了。

在她低头的瞬间，斯内普早已将自己幻影显形到离她3米开外，并在她吐完后丢出了一堆的无声魔咒。

奥莉依稀辨认出其中或许有清理一新，还有一些去污和去味咒语。

奥莉终于勉强站直，看着斯内普的表情，发誓自己在这位教授心中的评级应该已经从“添麻烦的新生”变成了“需要远离的巨怪”。

奥莉：“梅林啊！求求你赐给我一只猫头鹰吧，我只需要发一封信，就一封……”

斯内普：“看来沃特斯小姐已经列好了自己的购物清单。那么，希望你不要让我在对角巷浪费超过两小时的时间。”

奥莉：“有劳了教授，我会尽快买完东西的。”

奥莉：“谢谢，教授。我们可以出发了。”

第三章 对角巷（2）

果然，斯内普已经丧失了对奥莉为数不多的一丁点耐心，只是丢给她一个钱袋：

说完他转身就走，身后漆黑的斗篷甩的上下翻动，呼呼作响。

感谢梅林，走远的蝙蝠带走了整片低气压，让奥莉终于可以顺畅的呼吸。

同样感谢梅林，7月31日的哈利应该正和他姨妈一家躲在某个海角，一边忍受风浪，一边度过自己被人遗忘的11岁生日。

晚上还会有一个胡子蓬乱的半巨人海格敲响他们的房门，送他一个裂开的粉红生日蛋糕。

所以，奥莉这次速战速决的购物体验并没有遇到任何主线剧情人物，也没有横生什么波折。

她只是拿着钱，先去奥利凡德那里选到了一根合适自己的雪松木魔杖，又添置了一些清单里不得不买的东西，顺便买了些基础魔药材料。

在购物结束时，钱袋里还有点余钱，应该足够她活到开学。

————————

不到一个半小时，奥莉便拿着东西到达破釜酒吧，在角落的卡座里找到了斯内普。

他推开手边的酒杯，朝奥莉扫了一眼

奥莉被噎住了一瞬，不知道他是在发问，还是只是嘲讽她一句，不过还是下意识的回答：

梅林作证，即使她再怎么精打细算，买了必需品之后钱也没剩下多少。在猫头鹰和自己心仪已久的基础魔药材料之间，奥莉只犹豫了1秒，就果断选择了后者。

斯内普站起身，直接朝着酒吧外走去。找了一处不显眼的空地，抓着奥莉的肩膀幻影移形回到了沃特斯家宅大门口。然后没等奥莉站稳，他就瞬间自己消失了。

奥莉扶着家门口的邮筒干呕了两声，终于缓过了一口气。四周看看，斯内普早已无影无踪，这才终于彻底放松了下来。

奥莉一边小声念叨着，一边为开学后主要吸引斯内普嘲讽火力的波特默哀三分钟。

————————————

《小番外 斯内普视角》

鬼知道为什么我也被安排了新生引导的差事，如果不是麦格写错了名单，就一定是邓布利多那老家伙又在搞鬼。

难道斯普劳特不比我更适合带孩子？还是他已经自以为是到，认为接个新生就能让他的魔药教授发现内心对学生的大爱？

那他不如考虑给我黑魔法防御术的教职，说不定还能让我心情好些。

感谢梅林，他没让我去接那个救世主波特，要是他把那个沃特斯家的也安排给蠢货半巨人，我应该会更加满意。

不过…沃特斯…如果她能遗传些家族的魔药学天赋，或许这届新生还勉强值得期待。

————

好吧，我收回刚才的话。

谁能指望一个孤儿受到系统的魔药教育呢？

看看现在的沃特斯家吧，破败的房子、快塌的栅栏、瘦弱的小孩、不合身的毛边旧袍子…

她甚至连一次幻影移形都承受不了。

———————

我注意到她似乎买了基础魔药材料？

之前不是说要猫头鹰？没买？

好吧，这个沃特斯的脑子还没蠢到塞满芨芨草的地步。知道把钱花在该花的地方，也没把自己丢到翻倒巷去。

不知道她家壁炉的飞路网还能不能用，算了，抓紧她一点，应该不至于让她再吐一次。

—————

这恶心的小巨怪怎么又要吐…

赶紧走。

麻烦的新生，有这个时间不如回去熬魔药。

——————————

—————————

———————

斯内普：“这里面是你的助学金，两小时后回到破釜酒吧见我。不认识路就自己找人打听，希望你鼻子下面的空洞不止会喷射呕吐物。如果迟到，你就自己想办法回家。”

奥莉：“教授，久等了，我买完了。”

斯内普：“你的猫头鹰呢？”

奥莉：“猫头鹰可以使用学校的，所以我觉得没必要买……”

斯内普：“那么走吧。感谢梅林，你没有蠢到找不到路。”

奥莉：“难怪成了前期的大反派，这气质不被当成坏人都难吧？”

作者：给我留点评论吧

第四章 系统（1）

努力了半天，11岁的奥莉终于用自己的小细胳膊小细腿把一堆东西挪进了屋子，然后迫不及待的跑去地下室翻了一个保存最完好的坩锅出来，开始鼓捣那些基础魔药材料。

不知是不是骨子里遗传的魔药天赋作祟，虽然从小她就在书房看过一些魔法书籍，但最感兴趣的仍然是魔药学。可家里的条件实在不允许她买魔药材料来练习。

所以，作为一个沃特斯，她竟然在11岁才第一次尝试真正的熬制魔药，已经可以说是家族历史上绝无仅有的一朵奇葩了。

翻开书房掏出的一年级旧课本，将疥疮药水需要的所有材料分门别类的摆放好，奥莉架起坩埚，心头涌起丝丝难以抑制的悸动。

就像孩子终于买到了自己心心念念一整年的高达模型，刚一到家就迫不及待的拆开包装开始拼装，甚至废寝忘食。

现在的奥莉就正处于这样的状态，她是如此的急切而兴奋，以至于忘记了身外的一切。

好在沃特斯的老宅虽然破旧，却也和其他魔法世家一样能够屏蔽魔法部的探查。奥莉不管是熬魔药还是施魔法都很自由。而且入学前也不用担心会收到警告。

将干荨麻、磨碎的蛇牙丢进大釜里一起炖煮

在熄火后再加入豪猪刺、蒸煮过的带触角的鼻涕虫

……

一步一步，她有条不紊的将魔药材料一份一份的加入坩埚，虽然是第一次熬制，但在没有魔药材料的日子里，她已经在脑海中千百次重复过这个过程。

很幸运，她没有搞砸，让自己长出一身红肿疔疮，或让酸液把房子的地板烧穿。

一切是如此的流畅和自然，当天色黑尽，奥莉终于满意的将坩埚离火，把新鲜出炉的疥疮药水倒入魔药瓶中仔细观察。

丝丝缕缕泛着银光的鲜绿色药剂在瓶中打着螺旋，荡漾着美妙的波纹，她看着自己的作品颇有点洋洋自得。

可是就在这时，一片平静的老宅中，奥莉的脑海中响起一声微波炉报时般响亮的：

吓得她差点失手将手里的魔药瓶砸到地上。 还没来得及做出反应，一道机械的声音便紧接着在她脑中响起：

话音落下，机械声音彻底消失。但奥莉脑海中仿佛凭空出现了一个计时器似的，正从4:59开始滴滴答答的倒计时。

奥莉吓了一跳，本能的四下环顾，却没发现身边有任何奇怪的东西。她努力控制自己走到屋角的旧沙发上坐下，深深地吸了两口气。

穿越前她不是没看过系统文，可真正的系统跑到了她的脑子里，还是让她一时间难以适应。

好在两世为人，奥莉也没有太过惊慌失措。稍微平静了一会之后，反倒还兴奋了起来。

奥莉试探着在脑海中呼叫系统:

奥莉兴奋地搓了搓手。

系统：“叮————————！”

系统：“检测到宿主首次成功酿制魔药，魔药回收系统正式绑定。当前宿主情绪波动，建议宿主冷静片刻，5分钟后将开启新手引导模式。”

奥莉：“等等，什么鬼？系统？”

奥莉：“这难道就是穿越女的金手指？我的天？难道要发达了？”

奥莉：“系统？”

系统：“你好宿主。是否开启新手引导模式？”

奥莉：“开启，开启。”

系统：“新手引导模式正式开始。”

第五章 系统（2）

机械的声音开始在奥莉脑袋里持续不断的响起。

等等，奥莉只感觉脑袋有点短路…… 用着用着就会习惯……是不是有点草率？ 不过没等她再多脑补，那个系统便开始继续播报：

随着系统的播报，十条规则在奥莉脑袋里像张羊皮纸似的展开。奥莉集中十二万分的精神，发挥高考审题般的严谨，把每个字认认真真的读了三遍。

显然，第一条第二条是经济外挂。

市场价高五成的价格……也就是说，奥莉只要原价收购魔药，再倒卖给系统，就能原地盈利50%？简直赚翻了！如果想要有点竞争力的话……不如按市场价高三成收购，肯定很多人乐意跟自己交易，然后自己还能私自截留两成……

奥莉简直像见到了无数金加隆在向自己招手，笑到合不拢嘴。

再看第三条到第七条，应该属于材料外挂？

要知道很多魔药是学生非常难以获得的，比如原著里赫敏他们要弄复方汤剂，就要冒着巨大风险去斯内普办公室偷材料。

还有很多学生虽然有魔药天赋但家境贫寒，就像奥莉一样苦于没有材料练习。只要接任务，不仅可以免费获得练习材料，甚至一次性能得到两份材料。

如果能一次成功，剩下的一套可以自己用，还可以卖钱，这系统简直不能更贴心。

更别提那些高等级的任务，可以想象一旦到达魔药大师等级，提供的材料将多么稀有，说不定还能推导出一些失传已久的配方……这系统简直就是一座待开掘的宝山。

至于第八条到第九条，更丰富了系统的功能。

奥莉用意念点开脑中的系统商城图标，首先映入眼帘的就是密密麻麻的一整页飞天扫帚，从最老的横扫系列，到流行的彗星，一直到最新的光轮2000，应有尽有。当然，所需要的兑换点也越来越多。

后面的商品更是五花八门，各类罕见的，连奥莉在家里祖辈笔记里都没见过的魔药材料自不必说，什么失传已久的魔法秘籍、魔药配方、咒语……更让人眼花缭乱。最后一页上甚至还能兑换到全新的家养小精灵、一整栋古老魔法家族的奢华庄园，不过，需要的兑换点也是个天文数字。

这根粗大的金手指来得太突然，奥莉简直要被巨大的幸福冲昏头脑。

好在她的理智还记得问几个关键的问题：

奥莉终于放下了心中的忐忑，决定抱紧自己的系统金手指，在这个魔法世界好好活下去。不求拯救一切，但求吃喝不愁，安全存活，相约九八！

——————

系统：“本系统基本规则有十条，不用死记硬背，反正以后宿主用着用着就会习惯的。”

系统：“第一条：本系统为魔药回收系统。与宿主绑定。不可转移，不可毁灭，不被任何魔法探查。”

系统：“第二条：本系统按市场价加5成回收各类魔药成品。回收后，将自动转款到宿主古灵阁账户或宿主指定地点。”

系统：“第三条：本系统同样会分级发布各类委托任务。目前暂时划分为霍格沃茨1-7年级、魔药学徒、魔药专精、魔药大师，共10个等级。”

系统：“第四条：每个委托任务除正常支付收购价外，还将附送两份该任务所需的魔药材料，接受任务者需使用系统所提供的材料炼制任务魔药。”

系统：“第五条：如果接受任务者一次炼制成功，完成任务后剩余的魔药材料则自动归接受任务者所有，系统无需回收。”

系统：“第六条：不得自行购买其他材料提交系统任务，否则视为作弊，永久取消接任务资格。”

系统：“第七条：完成十次当前等级任务，可自动升入下一等级。连续失败三次，则降低任务等级。”

系统：“第八条：成功回收魔药或接受任务者完成系统炼药任务，宿主均可以获得系统贡献点。”

系统：“第九条：系统贡献点可以在系统商城兑换各类魔法相关商品。只有想不到，没有换不到。”

系统：“第十条：以上规则解释权归系统所有。可能因当前世界出现变化而发生变更。”

奥莉：“系统，你回收的魔药都要用在哪里？那些珍稀材料和失传的东西你又是从哪弄来的？商城里什么东西都能换吗？”

系统：“本系统回收的魔药均会用于其他次元宇宙的系统商城，作为系统奖励或兑换品，不会出现在本世界。同样，本世界极为稀有或已经绝迹的兑换品、魔药材料等物品，也来自其他次元。系统的存在不会直接干扰到本世界运行，也无法兑换例如老魔杖、复活石等涉及主线剧情的关键道具及BUG物品。”

奥莉：“那系统你究竟是个什么东西？是类似魂器那种灵魂碎片？还是什么高维存在？”

系统：“系统就是系统，虽然与宿主绑定，但并不存在自己的意识。只会根据既定程序进行调整。宿主可以将系统理解为：无法自主进化的低级人工智能。”

作者：这一章主要是为了一次性讲明系统的存在和规则，大家不用死记硬背，大概看一看就行，跳过也无所谓。以后系统不会在全文中占据很多篇幅，只是会在必要的时候对剧情起到合理的推动。因为这章写了太多系统规则，所以今天会加更一章剧情。

第六章 开学（加更）

1991年，8月。

哈利·波特怀着对魔法世界的无限向往，数着日子盼望开学。

赫敏·格兰杰提前将所有教材预习了三遍，精读并背诵全文。

罗恩·韦斯莱在陋居软磨硬泡，得到了他哥淘汰的肥耗子。

阿不思·邓布利多最终决定，将老友的石头安置在学校四楼靠右边的走廊。

世界有条不紊的运转着，一切似乎都没有改变。

但在萨里郡荒地的老宅中，一只蝴蝶的翅膀，正缓缓开始它的第一次振动。

——————

开学前的一整个月，奥莉完全足不出户的缩在老宅的魔药地下室，与枯燥机械的系统提示音为伴。

用了三周的时间，她不停的接受系统的炼药任务，终于成功升到了霍格沃茨三年级水平。但即使对于奥莉，再往上升级也变得困难重重。

哪怕天赋卓然，又有大量前人的笔记和古籍可以借鉴，但她并没有经过系统科学的魔药训练。好不容易自己摸索着完成了几次霍格沃茨三年级等级的任务，但是后面却接连失败了2次。这让奥莉再也不敢轻易尝试，生怕被降低等级。

剩下的最后一周时间，奥莉用自己积攒的所有系统贡献点，在系统商城中兑换了一样她瞄准许久的东西：

【初级大脑封闭术训练】

即使奥莉已然废寝忘食的炼药积攒贡献点，可最终也只能勉强兑换到初级。至于后面的中级、高级、精深，需要的贡献点都呈几何级数般的递增。

而且系统明确注明了，奥莉11岁的脑袋也只能勉强进行初级大脑封闭术训练。

作为一个穿越党，奥莉深切的了解，一旦自己大脑里的主线剧情和前世记忆被人发现，将会面临无穷无尽的麻烦。更别提9月开始，她就要日日生活在校长和斯内普两位摄神取念大师的眼皮底下。

于是在开学前的最后一周，奥莉都在系统的训练下日夜锻炼自己的大脑封闭术。

最终，她的初级大脑封闭术勉强小成，短暂的视线交错和平时交流应该都不会被发现端倪。

可强行透支精神的后果就是她开始一阵阵难以抑制的偏头痛。

——————

9月1日，当奥莉出现在国王十字车站时，就是这样一幅让人难以直视的惨象：

脸色是整月不见阳光的苍白

头发是营养不良而导致的枯草般杂乱

眼神被缺乏睡眠和偏头痛折磨的涣散无光

身上穿着袖口脱线还有些魔药污渍的长袍

左手还提着快要散架的行李箱子

———————

看在梅林的份上，她也想如其他穿越女一样光彩照人的在魔法界亮相。

可宝贵的系统贡献点几乎都兑换了初级大脑封闭术。即使有所剩余，也肯定要积攒着给自己增加保命筹码，哪能去兑换那些花里胡哨的袍子和美容魔法？

至于系统回收魔药赚的那点钱……目前奥莉能做出来的基础魔药，哪怕高于市场价5成收购，也只能弄到一点日常零碎花销，赚不到什么大钱。再说这一个月她根本没有时间考虑购物的事情。

于是，当她偶遇浩浩荡荡的韦斯莱一家时，清楚地听到罗恩小声的和韦斯莱夫人嘀咕：

罗恩：“妈妈，你看，居然有人比我们家还穷……”

第七章 车厢

奥莉回身朝口无遮拦的红发男孩翻了个大大的白眼。

韦斯莱夫人朝她歉意的笑笑，伸手在罗恩的后脑勺上恼怒的拍了一巴掌。

伦敦的交通状况实在不怎么样，以至于奥莉虽然紧赶慢赶，还是与韦斯莱一家遇见个正着。

要知道她本来的计划明明是早点上车，找个空车厢把门反锁，然后一路补觉，顺便考虑一下自己该去赫奇帕奇还是拉文克劳。

结果在看到站台上一大堆红发时，她的心本能地狠狠咯噔了一下。

果然，就在韦斯莱家男孩开始排队进站的下一刻，一个让人无比熟悉的眼镜男孩从他们身后冒了出来，开始吐出奥莉熟悉的台词：

梅林啊。

奥莉揉了揉自己发胀的太阳穴，感觉刚刚减弱的偏头痛又要开始发作了。

——————————

即将发车的9又3/4站台一片嘈杂喧闹，大人、孩子、火车的汽笛、蓬勃的蒸汽、乱跑的宠物……一切堪比春运现场。

奥莉趁着没人注意，偷偷甩掉了身后的韦斯莱一家和大名鼎鼎的哈利波特，然后在拥挤的人群里艰难地寻找着空车厢。

她用自己有点细弱的手臂努力把箱子抱在胸前，期望它至少支撑到抵达宿舍，而不是在路上散架，把内裤袜子散落一地。这让她前进的速度更慢了。

奥莉的右肩膀被人从背后拍了一下，可回头看时却空无一人。

奥莉腹诽着把头转回左边，果然看到韦斯莱家的双胞胎正捧腹大笑。

双胞胎中的一个伸出手，从口袋里掏出一把汗津津的五彩糖豆。但以奥莉对他们的了解，很可能这里面除了鼻屎味就是烂泥味，说不定还混合了些他们开发的恶作剧道具。

另一个没拿糖果的高个子挤了挤眼睛，顺便用肩膀撞了撞自己的兄弟。

奥莉终于从他们两个七嘴八舌的噪声里找到了一个可以插话的地方：

双胞胎转身一看，这才发现身后的另一个新生——之前站台上那个眼镜男孩正窘迫的站在狭窄的火车过道上，手里提着沉重的皮箱和一只肥胖的雪白猫头鹰。

三个人的目光一起盯着他看，这让男孩的耳朵尖有点发红

哈利·波特抬手指了指奥莉身后的包厢，带着点小心翼翼似的问

弗雷德侧开身子把波特跟奥莉一起推进了包厢，然后跟乔治一起三下五除二放好了两个新生的行李。

奥莉完全不知道事情怎么就顺理成章的变成了这个样子。直到双胞胎认出眼前的小孩就是额头上长着闪电疤的救世主，并且跑出去嚷的满站台都能听见的时候，她才认命般的接受了自己要和主角一个车厢的现实。

而当发车的哨声响起时，罗恩也钻进了这个车厢。

韦斯莱夫人：“抱歉小甜心……罗恩！注意你的礼貌！”

哈利：“对不起夫人，我想问个问题……”

弗雷德：“嘿！溜走的新生！”

奥莉：“哦……老套的把戏……”

乔治：“嗨！之前那个是我们的蠢蛋小弟弟，实在抱歉，他没什么恶意”

弗雷德：“或许你愿意来点比比多味豆？南瓜味？蜂蜜味？梅林保佑你不要抽到鼻屎味。”

乔治：“哦对了，忘了自我介绍，我是弗雷德，他是乔治”

乔治：“新生，你叫什么？”

奥莉：“你才是乔治，他是弗雷德。我是奥莉·沃特斯，糖就不吃了，之前我也没生气……不过现在最关键的问题是，你们挡住路了……”

哈利：“抱歉，但这里或许是最后一个空车厢了……”

哈利：“或许你们不介意……”

弗雷德：“哦，快进来！”

第八章 分院（1）

一路风波，一路折腾。

赫敏依然在帮纳威寻找蟾蜍——

她发现了奥莉的魔药笔记，并对疥疮药水的熬制与奥莉进行了简单的讨论。

臭屁的马尔福带着跟班前来挑衅——

除了嘲讽了韦斯莱家，当然也没放过破落户沃特斯家。

奥莉干脆懒得掺和，反正他们最终也打不起来，只有高尔被小矮星变的老鼠斑斑咬了手。

一整天的火车旅途实在让人疲惫，两个男孩子一直嘁嘁喳喳的讨论，奥莉偶尔才插上几句话。

没过多久，几个人都算混了个脸熟，罗恩和奥莉之前在站台上的丁点尴尬也早就消失无踪。

毕竟一个穷的只能养老鼠的小孩，发现另一个小孩连老鼠都没有，而且还是孤儿之后，实在很难对她生出什么敌意。中午的时候，他甚至邀请奥莉一起分享韦斯莱夫人准备的粗牛肉三明治。或许他心里还有点带着小优越的同情，不过奥莉乐意对此视而不见。

期间赫敏还问了奥莉为什么脸色这么惨白，奥莉表示自己犯了偏头痛。后半段旅途中，两个男孩倒都识趣地稍微安静了一些。

等到夜幕降临，车厢里开始回荡“5分钟后到达霍格沃茨”的语音播报时，奥莉迷迷糊糊地睁开眼睛，这才发现自己不知道什么时候睡着了。

两个男孩已经换好了校袍，哈利紧张的一脸苍白，而罗恩正忙着将剩下的糖果塞进鼓囊囊的口袋。

哈利把奥莉从椅子上拉了起来

罗恩小声嘀咕着，看起来对赫敏颇有微词。

他们一起挤进了车厢走廊上的人群中，又一起被推挤着站到一个又黑又小的站台上。

9月晚上的凉风吹过奥莉的脑门，让她更清醒了一些。

奥莉摆摆手，示意自己好多了。

很快，哈利、罗恩、赫敏和奥莉上了同一艘小船，之后按部就班的被领到城堡的礼堂外面，等待让新生们紧张万分的分院仪式。

除了奥莉，新生里没人知道分院仪式究竟是什么样子。被韦斯莱双胞胎荼毒过的罗恩以为自己会和巨怪搏斗，他看起来紧张的快要晕倒了。

只有奥莉好整以暇的站在原地，只是在脑子里不停的想着，自己的初级大脑封闭能不能屏蔽掉分院帽？自己究竟应该选自带图书馆且风景很棒的拉文克劳，还是应该去离厨房很近且同学热情的赫奇帕奇。

或许是怕全校师生饿瘪了肚子，没过太久，他们便被领到了气势恢宏的大礼堂里。分院帽唱起歌的时候，奥莉正站在新生的第二排小心地四下张望。

斯莱特林……都不认识。

小马尔福估计正在自己身侧某个位置的新生堆里，手脚冰凉地害怕自己进不去蛇院，从而被马尔福家除名。

拉文克劳……唯一的亚洲面孔，比主角团大一届的秋张，正和身边的女生窃窃私语。

赫奇帕奇……好吧，塞德里克实在非常显眼。

格兰芬多……一堆熟悉的红头发。

双胞胎正在看向这边，刚好与奥莉的视线相撞，又或许他们看的是奥莉身边的罗恩或者哈利。总之他们兴奋而夸张的挥了挥手，然后指着格兰芬多的长桌手舞足蹈，仿佛蹩脚的默剧演员。

罗恩正一脸跃跃欲试，而哈利则在紧张中勉强抿嘴朝他们笑了笑。

奥莉暗自腹诽：

哈利：“你的头痛好点了吗？”

哈利：“赫敏刚才来过，她带着些麻瓜镇痛药，如果你愿意吃麻瓜药的话……”

罗恩：“麻瓜药？或许魔药会更适合我们。”

奥莉：“没事，我现在还算精神。”

奥莉：“得了吧，格兰芬多，谁爱去谁去，反正我不去。”

第九章 分院（2）

按姓氏首字母排序的分院仪式进行的很快，沃特斯刚好被排在波特后面，韦斯莱前面。

赫敏很快被轮到，在罗恩的一脸沮丧中跑去了格兰芬多长桌。

当哈利波特的大名被念出的时候，礼堂里简直像开了锅似的喧闹起来。

和原剧情一样，奥莉看着分院帽用了很久才把哈利分到了格兰芬多。她再次忐忑起来，默默地在心里复习大脑封闭术，这让她的头又开始隐隐作痛。

现在只剩下三个人还没分配了。整个礼堂的几百双眼睛好像都在盯着他们看，罗恩的脸颊已经变成菜绿色。而奥莉也没好多少，被叫上台的时候，她感觉自己的小腿在不停抽筋。

她甚至不记得自己怎么戴上的帽子，当反应过来的时候，帽子已经开始在她脑袋里碎碎念了。

奥莉瞬间紧张地攥紧了拳头。她不知道这顶帽子窥视人心的能力究竟有多强，但几个原版电影中的镜头正难以控制的从她脑海中飞速略过，有哈利举着魔杖正对抗伏地魔的，有纳威拔出格兰芬多之剑的……

奥莉拼命的运转着大脑封闭术，感觉到一股意识像湿泥巴一样从自己的脑海深处被挤了出去。她的头更痛了，仿佛有一把钢勺在她脑袋里不停搅动。

帽子笑嘻嘻的在奥莉耳边调侃，唠唠叨叨说个不停。

奥莉反应了几秒，这才发现，分院帽似乎把她脑子里七年级的哈利和纳威认成了他们的父亲。这让她小小地松了一口气。

但很快，事情的发展就完全的脱离了她的预期。只听分院帽自信而笃定的念叨：

奥莉赶忙想阻止它继续说下去，可为时已晚。下一秒，分院帽已然面向全场大声喊道：

这个结果仿佛一个晴天霹雳，把奥莉锤了个外焦里嫩，以至于她直直地愣在了当场。

直到麦格教授从后面轻轻推了推她的肩膀，她才反应过来，僵硬的从椅子上站起身，一把扯下了那顶坑爹的烂帽子。

格兰芬多的长桌上正传来热情澎湃的欢呼和掌声，奥莉忍着让人目眩的剧烈头痛艰难地走下台，好不容易才把自己挪到了哈利和赫敏中间的空位上，两眼放空地盯着头顶上薯条番茄酱配色的狮院旗帜发怔。

哈利回身看了一眼失魂落魄的奥莉，不过下一刻，他的目光就被坐上高脚凳等待分院的罗恩吸引走了。

分院帽：“哦，强烈的愿望……不，赫奇帕奇不适合你……当然，一个沃特斯，卓越的魔药的天赋……斯莱特林？你不喜欢湖底的地窖吗？……拉文克劳……或许拉文克劳是对的，等等，你的脑袋里似乎有点小惊喜……”

奥莉：“停下！停下！”

分院帽：“哦，别怕孩子，我不会伤害你的。毕竟每个少女都有一点对英雄的小小幻想，不是吗？”

分院帽：“那是詹姆·波特和弗兰克·隆巴顿吗？回想起来，给他们分院的那天仿佛昨天一样……这两个小伙子可真是令人惋惜……今年的新生里就有他们的儿子呢，时间过得可真快……”

分院帽：“好吧，一个坚持自我又向往英雄的倔女孩……”

奥莉：“等等，好像哪里不对……”

分院帽：“奥莉·沃特斯，格兰芬多！”

哈利：“你还好吗？”

第十章 医疗翼

很快，最后两名新生也被分院完毕。

当桌上堆满食物的时候，罗恩已经举了两个鸡腿开始毫无仪态的欢畅大嚼。

奥莉必须承认，罗恩如果去做吃播一定能火。但现在，再美味的食物也勾不起她的任何欲望，因为她的脑袋已经痛的快要像熟透的西瓜一样裂开。

哈利啃着南瓜馅饼，小声地回忆着刚才的分院：

他的眼神转向奥莉，似乎在恳求一个肯定的答案。

奥莉有气无力的点点头，这个微小的动作让她的脑袋更难受了。

终于，与奥莉紧挨着的赫敏注意到了她的不对劲，放下餐叉，握了握奥莉冰凉的手。

奥莉正想回答，就听见另一边的哈利捂着额头痛呼了一声。

罗恩错愕的放下了自己的鸡腿。

哈利捂着自己的伤疤，盯着高台上的教授席看。

奥莉顺着他的目光看去，毫不意外地瞥见了那个一头油腻长发，有着巨大鹰钩鼻子的高大身影。那双空洞洞的黑眼睛正向他们这边看过来，眼神里是不加掩饰的厌恶。

下一刻，一阵剧痛如通电般猛烈地贯穿了奥莉的大脑。她只觉自己正在不受控地向后方栽倒，然后就两眼一黑，什么也不知道了。

——————————

醒来的时候，奥莉发现自己已经躺在了一张单人床上。四周有白色的布帘围在床的四周，不远处点着壁灯，光线穿过薄薄的布帘，泛出柔和的黄光。

奥莉醒了醒神，想翻了个身，结果床架不听话地发出“吱”的一声脆响。

一阵脚步声后，一侧布帘被拉开，一个穿白袍的夫人出现在她的眼前，把她按回到了床上。

她确保奥莉已经躺好，又扯过被子将她盖的严严实实。手上的动作很温柔，但是语气却有些严厉：

奥莉感激地朝她点了点头。尽管语气透着责备，但那背后的关心意味让很久没人照顾的奥莉心中涌起一阵温暖。

可还没等她放松下来，紧促的敲门声便“铛铛”地响了起来。庞弗雷夫人在雪白的围裙上擦了擦手，大步走过去拉开了门。

另一个低沉的声音响了起来，带着一贯的嘲讽，仿佛毒舌吐信似的四下喷射着：

哈利：“我刚才还以为自己或许是个怪胎，毕竟我在上面坐了那么久，好像我是最久的……我都怕自己要被分到斯莱特林，或者干脆被遣送回家。还好，奥莉用的时间跟我差不多……我的意思是，或许这是正常的，对吗？”

奥莉：“……当然。”

赫敏：“你怎么了？头痛又发作了？”

罗恩：“头痛难道也传染吗？”

哈利：“不，我只是看了那个教授一眼……”

庞弗雷夫人：“奥莉·沃特斯，你因为精力过分透支和睡眠不足昏倒了。安心躺着吧，这里是霍格沃茨的医疗翼，你可以叫我庞弗雷夫人。”

庞弗雷夫人：“你现在只有11岁，真不知道你熬了多少夜，又有什么需要焦虑紧张到让你一直精神紧绷的东西。这个年龄段最需要充足的睡眠，难道你不知道吗？看看你脸上的黑眼圈吧，我甚至怀疑有人在你的眼眶上打了两拳。一会儿我会给你一些魔药，喝了之后睡饱一觉，明天早上你就会没事了。”

庞弗雷夫人：“哦，西弗勒斯，你终于来了。刚刚开学，医疗翼什么魔药储备都没有，我甚至找不到一瓶缓和剂，这可真是太糟了……”

斯内普：“这并不能怪我，波比，毕竟谁能想到，开学第一天就有愚蠢的新生把自己弄进了医疗翼呢？”

第十一章 考试

奥莉床边的另一道布帘被“刷”地一声掀开，斯内普就站在她的床边，自上而下地俯视她，眼里满是不耐烦。

他的表情简直就差把“你给我添了麻烦”七个大字写在脸上了。

奥莉无奈的再次从被窝里爬起来，顺便伸出手臂，向他展示了一下自己长袍袖口的魔药污渍。

斯内普甚至没等她说完就不屑的打断了他，眼里的讥讽更浓：

等一下……怎么突然开始提问了？奥莉甚至来不及反应，就本能的开始回想自己脑袋里的知识，飞快的回答道：

他的薄嘴唇开合的飞快，简直不给奥莉任何思考的时间

奥莉一边回答，一边庆幸自己没有荒废生命的前11年。她的理论知识在老宅的故纸堆里打磨的极为扎实，而且之前又炼制了不少基础魔药，没有偷工减料。

庞弗雷夫人不赞同的看着斯内普，但斯内普并没有停下。

斯内普伸手往奥莉的被子上丢了一个小魔药瓶

说完，他转身就走，没多给奥莉一个眼神。

庞弗雷夫人抱怨着重新把奥莉安顿好，顺便打开那个魔药小瓶子，扶着她的头，把药液喂她喝了下去。

一股难闻的酸苦味从奥莉的舌头一直蔓延到食道里，她恶心的皱了皱眉，然后便沉沉的陷入了睡梦中。

梦里，她在一张空白考卷上不停的奔跑着，前面是一支怎么也追不上的羽毛笔，后面是拿着怀表的斯内普在不停地朝她喊：

她正急的满头大汗，那羽毛笔又变成了巨大的坩埚，包着巨大头巾的奇洛正站在锅边不怀好意的朝她笑着，阴森的说：

奥莉被吓得想要醒来，可不知道是不是魔药的缘故，只感觉四肢沉的要命，一动都动不了。

第二天早上，当她终于在阳光里醒来的时候，只觉得背上浸满了黏腻的冷汗。

不过好消息是，她的头真的不疼了。

斯内普：“全校瞩目的奥莉·昏倒·沃特斯小姐，你能否解释一下自己是怎么在一个月之内将变成这副鬼样子的？我并不认为自己对新生健康状况负有任何责任，但作为唯一在入学前见过你的教授，我需要给邓布利多和你的院长麦格一个合理答复。”

奥莉：“抱歉，教授，我只是一直在家里试制魔药，忘记了时间，所以有些睡眠不足……”

斯内普：“看来沃特斯小姐以为自己是个魔药天才？以至于在开学前尚无任何教授指导的情况下，就认为自己可以炼制魔药？”

斯内普：“熬制疥疮药水时如果不关火就加豪猪刺，会有什么后果？”

奥莉：“会引起药液爆沸腾且具有腐蚀性，烧穿坩埚并让人长出一身疔疮……”

斯内普：“那么使用忘川河水、缬草和槲寄生浆果可以配出哪些魔药？”

奥莉：“如果只有这三种材料，那么答案应该是遗忘药水……”

庞弗雷夫人：“够了，西弗勒斯，她现在精神状态很差， 需要休息……”

斯内普：“月长石粉和嚏根草糖浆通常用于哪种常见药剂？”

奥莉：“缓和剂，但月长石粉绝不能加太多，否则将使人陷入昏睡……”

斯内普：“行了，别再卖弄了，这些浅薄的常识你身为沃特斯本来就该知道。”

斯内普：“这瓶药绝不会让你一觉不醒，除非你想故意错过自己开学的第一堂课。”

庞弗雷夫人：“西弗勒斯……他可真是……”

庞弗雷夫人：“不过答的真棒，孩子，你不愧是个沃特斯。要我说，你刚才的表现至少该加两个学院分，如果你不是格兰芬多的话……”

斯内普：“交卷！时间到了！你的魔药学一定是T！”

奇洛：“我发现了你的所有秘密……”

第十二章 恶咒

在庞弗雷夫人“保证充足睡眠、切忌焦虑紧张、三餐饮食均衡”的殷殷叮嘱中，奥莉匆匆告别医疗翼，向礼堂大厅跑去。

错过了昨天的晚餐，她可不想再错过开学的第一顿早饭。更何况她现在只感觉自己饿的能吃下一整头牛。

刚进礼堂，哈利和罗恩就发现了奥莉，朝她招了招手。奥莉看了看紧密排列的他们俩，又看了看坐在另一边的赫敏，最后还是选择了坐在赫敏身边。

目前的三人组远远没有成立的迹象，要等他们合力打晕巨怪之后才能真正萌生友情。至少现在，罗恩和赫敏仍然相看两厌，这让赫敏显得有些形单影只。

赫敏像是要抬手摸摸奥莉的额头，但想到自己刚抓过馅饼，于是又把手放下了。

奥莉笑了笑，有样学样的抓起一块南瓜馅饼，狠狠咬了一口。

罗恩忍不住从桌子对面插话道

罗恩一边喷着馅饼渣，一边探究的看着奥莉，像是要从她脸上看出点什么似的。

赫敏扬起下巴，为自己身边的奥莉辩护。

罗恩翻了翻眼皮，移开了自己的视线，小声和哈利嘀咕着什么。

韦斯莱双胞胎也兴致勃勃地发表自己的见解：

他们摆出一副生无可恋的表情。

奥莉终于咽下了一大口馅饼，感觉自己或许应该稍微把他们越来越偏的思路往回拉一拉。

乔治夸张的叫了一声，他旁边的弗雷德看起来似乎要被果冻噎死了。

就连哈利都同情的盯着奥莉：

这下几乎周围的所有格兰芬多都在看着奥莉了。他们似乎更想知道些斯内普带奥莉去对角巷的细节，这简直像巨怪给婴儿唱摇篮曲一样违和，让人想想都打寒战，却好奇不止。

好在这时珀西从级长的位置走下来，灌输给奥莉一大堆昨晚她没听到的新生注意事项，无意间给奥莉解了围。

——————

刚开学的几天其实乏善可陈。

奥莉先是要了邮购目录，用之前从系统兑换的几个加隆买了新袍子、短靴和长袜，好歹把自己收拾的干净整齐，不再那么像小流浪汉。

之后她花了差不多三四天才记清楚霍格沃茨乱七八糟的楼梯运行规律。期间他们上了变形课、草药课、魔咒课等一大堆杂七杂八的课程。

有一次奥莉走错了路，在魔法史的课堂迟到了。不过鬼魂宾斯教授仍用寡淡枯燥毫无波澜的语调念着课本，甚至并没有注意到她。

黑魔法防御课曾让奥莉紧张了一阵子，不过奇洛除了一身浓郁大蒜味之外，目前并没有什么异常。

现在她唯一的收获，大概就是和同吃同住的室友赫敏成为了好朋友。

哈利：“嗨！奥莉，这边！”

赫敏：“你好些了吗？”

赫敏：“你昨晚整夜没回寝室，麦格教授说你被送到了医疗翼。”

奥莉：“好多了，现在头已经不疼了。”

罗恩：“那个斯内普教授八成有什么问题”

罗恩：“昨天晚上只是被他看了一眼，哈利的伤疤就疼了起来，奥莉居然晕了过去……”

罗恩：“不过说真的奥莉，你晕过去是因为头痛，还是因为被斯内普吓的？”

赫敏：“闭嘴吧罗恩，奥莉在火车上就开始头痛了，你又不是不知道。”

乔治：“说不定他对哈利和奥莉施了某种恶咒，我劝你们最好小心魔药课……”

弗雷德：“那绝对是霍格沃茨的炼狱。”

奥莉：“呃……其实我觉得斯内普应该没下什么恶咒……”

奥莉：“事实上，因为我家里没人，开学前学校就是安排他带我去的对角巷……”

乔治：“什么？！”

哈利：“我的天，你可真不容易。带我去对角巷的是海格，他和蔼极了，给我解释了很多东西，甚至还送了我一只猫头鹰……”

第十三章 魔药课（1）

或许奥莉应该庆幸自己跟哈利同一学院，在救世主的光环笼罩下，几乎没人注意到她。只有第一堂变形课时，格兰芬多的院长麦格教授询问了两句她的身体情况。

除了魔药上的天赋，奥莉在其他课堂的表现平平无奇。为了跟上进度，她不得不将所有课余时间用来努力预习并完成课后小作业，并时常向赫敏请教，地点不限于走廊、饭桌、图书馆和公共休息室。

赫敏对于奥莉积极的学习态度非常欣赏，罗恩看向她的目光则越发怪异，仿佛觉得她被赫敏传染了某种学习狂人病毒。

就连系统都被她暂时搁置了——她最近实在没有时间，也没有场地去熬制魔药。毕竟你不能指望奥莉在住满四个人且摆满东西的女生寝室里摆开坩埚。

不知道其他穿越者都是如何做到幸运三连的——

1、夜游不被发现；

2、拥有某种隐形魔法、变身魔法或者隐形衣；

3、轻松找到密道、空教室、甚至开启有求必应屋。

反正，奥莉一样也没能做到。

周四的晚上，她冒着第二天头痛的风险在半夜两点偷偷爬起来，想遛出格兰芬多塔楼，看能不能找个适合的地方炼制魔药。要知道第一堂魔药课马上就到了，奥莉觉得自己无论做多少准备都不为过。

结果刚要从胖夫人的画像通道爬出去，她就被珀西逮了个正着。

珀西也没想到会是她，一脸的诧异。奥莉很快反应过来，或许他本来的目标是双胞胎或者李·乔丹。

不过最终的结果没有任何区别，奥莉被珀西一路遣返回女寝室的楼梯口，并受到一次来自级长的警告。

——————

周五，当一大堆小狮子和小蛇拥挤在地窖的魔药教室里时，奥莉觉得自己心里没底极了。就连眼前熟悉的坩埚都好像陌生起来，整个后背僵硬的像背了一块木板。

与她同桌的赫敏诧异的看向她，随手捏了捏她的胳膊，笃定的说道：

奥莉抬起脸，勉强回给她一个微笑。

单纯的小女巫，等一会见到蛇王怎么摧残你们，恐怕你的自信会被打击的稀里哗啦。

———————

很快，教室大门砰的一声被推开。斯内普大步迈到讲台上，身后的斗篷甩的仿佛一块黑幕布。

他随手挥动魔杖把地窖变得更加阴暗，然后抄起了一本新生名册。

念到哈利的名字时，他停了一下。

他低声说，

小马尔福和他的两个跟班在台下捂着嘴，发出窃笑的声音。

一切与原著如出一辙，奥莉已经开始分神想着蒸鼻涕虫的操作要点，万万没想到，竟还有一波嘲讽在等着自己。

斯内普停下来，故意拖长着声音，看了一眼台下，

马尔福似乎已经忍不住了，从他的手指缝里喷出“嗤”的一声笑。

奥莉吸了口气，狠狠地朝那个铂金脑袋瞪了一眼。她心里有种不好的预感，这节魔药课，估计不会太顺利。

珀西：“奥莉·沃特斯？”

赫敏：“别这么紧绷奥莉，你可是个真材实料的沃特斯，比起其他科目，我认为你的魔药知识完全不需要担心。而且我已经背完了一年级的整本魔药教材，还提前预习了二到三年级的所有重要知识点，我们一定不会搞砸的。”

斯内普：“哈，对，”

斯内普：“哈利·波特。我们学校新来的——名人啊。”

斯内普：“奥莉·沃特斯，”

斯内普：“或许昏倒·沃特斯这个名字更适合这位小姐，感谢她为我们带来精彩的学期开场秀。”

第十四章 魔药课（2）

墨菲定律告诉我们：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。

奥莉的不良预感很快成为了现实。

斯内普很快点完了名字，开始念诵他那段长篇大论的经典台词——关于提高声望，酿造辉煌，甚至阻止死亡。

上辈子奥莉就曾对这段话印象深刻，再加上这辈子她对魔药的无比热爱，这段话配着低沉的伦敦腔，简直说到了她的心坎里。

如果不是刚才毫无原因的被当众讥讽，奥莉甚至想给斯内普的这段话鼓鼓掌。可惜，现在她大部分的心神都在想，自己究竟哪里又惹了这只老蝙蝠。

一边的赫敏应该也被这段话打动了——她的屁股只沾了一点儿椅子边，身子挺的笔直，好像这样就能证明她绝对不是斯内普话中的蠢材似的。

随着一声仿佛能喷出口水的“破特”，重头戏终于拉开了帷幕。

奥莉将身体尽量缩了缩，和身边高举手臂的赫敏形成了鲜明对比。

哈利在奥莉斜前方嗫喏了一声。

赫敏的手看起来快要跟她的肩膀分离了。如果有什么魔咒能做到这一点的话，奥莉毫不怀疑，赫敏会让自己的手臂如气球般飘到天花板上去。

马尔福三人组已经笑得浑身发颤。

奥莉看着哈利写满沮丧的背影，真心想小声地从后面给他点提示。但仿佛知道她的想法似的，斯内普直直地盯了她一眼，她马上就不敢乱动了。

斯内普毫不放松的步步紧逼，而赫敏……梅林在上，她已经完全站了起来，把自己举成了一座自由女神像。

哈利忍不住回嘴道：

斯内普狠狠瞪了一眼哈利，将目光转向赫敏，之后又忽然转向奥莉，然后定住了。

奥莉太熟悉这种眼神了，这完全就是老师随机点名时的前兆。她的心脏紧张的突突跳动起来，手心里全是汗。

果不其然，下一秒，斯内普就喊了她的名字：

奥莉磨磨蹭蹭的从椅子上站起了身，哈利和罗恩一齐转过头同情地看向她，而赫敏在一边恨不得把自己的嘴安到奥莉的脸上。

奥莉深吸了一口气，然后转头看向墙壁上的一处壁灯，假装斯内普不存在，尽力镇定的回答：

终于说完了，奥莉缓缓吐出一口长气，感觉手心都快被自己的指甲抠破了。

哈利在一边悄悄对她比了个大拇指，罗恩的表情仿佛重新认识了她似的。而赫敏好像对于这些答案并非由自己说出感到有点遗憾，但还是在桌子底下赞许地拍了拍奥莉的手背。

但很快的，他们的表情就都变成了一股难言的愤慨：

斯内普因为哈利之前的顶撞给格兰芬多扣了一分，而奥莉的正确回答则完全被他忽视了——他自顾自回到讲台上，开始分发疥疮药剂的魔药材料，完全没有任何加分的意思。

———————————

斯内普：“波特！把水仙根粉末倒入苦艾浸液会得到什么？”

哈利：“我不知道，教授。”

斯内普：“那么，你应该去哪里找一块牛黄？”

哈利：“我不知道，教授。”

斯内普：“那么波特，舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”

哈利：“我不知道，不过赫敏应该知道，你为什么不问问她？”

斯内普：“那么，或许沃特斯小姐不像救世主那样是个名不符实的草包？你来回答一下这三个问题！”

奥莉：“水仙根粉末倒入苦艾浸液是……活地狱汤剂的配置步骤……牛黄在牛的胃里，是一种解毒剂……乌头……对，舟形乌头和狼毒乌头，只是两种不同的称呼，其实都是一样的。”

作者：本文比较慢热，前期与原著交叉较多，后期随着时间推移，女主的存在会对原剧情影响越来越大……可能涉及剧透，我只能说这么多。希望大家有一点耐心~

第十五章 魔药课（3）

赫敏直到拿完了她们组的那份魔药材料回来，还在小声地为奥莉愤愤不平。她在其他课堂上已经为格兰芬多拿了七八个加分，十分希望自己的朋友也能拿到加分。

但奥莉已经心满意足了，在斯内普面前，她认为自己只要不被扣分就万事大吉。此时他正在教室里走来走去，凡是被他盯上的人都挨了骂。罗恩和纳威被骂的最惨——纳威手抖的甚至连干荨麻都不会切了，他险些切掉了自己的手指甲。

奥莉努力地开始用研钵捣碎蛇牙，一旁的赫敏已经点起了火。期间斯内普曾在她们的桌前站了片刻，最终没挑出什么毛病，转身去了克拉布和高尔那组——很快，那边就响起了训斥声。

只有马尔福被当众表扬了两次，斯内普甚至还让所有人向他学习。

纳威最终还是烧穿了自己的坩埚，酸性的腐蚀药剂在格兰芬多的区域四下飞溅流淌，所有人都乱成一团。奥莉心里对此早有准备，在第一时间就拽着赫敏跳上了桌子，顺便把自己组的坩埚端离了火。

斯内普咆哮着冲过来，挥着魔杖把所有混乱清理干净

纳威呜呜的哭了起来，他身上被烫伤的地方很快开始红肿发亮，斯内普不得不先让西莫把纳威带到医疗翼去。

斯内普转身盯住了哈利和罗恩，他俩跟纳威的桌子紧挨着

哈利看起来想要开口辩解，罗恩在坩埚后面踢了他一脚。哈利抿了抿嘴唇，两个人都不动了。

奥莉正注意着哈利那边，完全毫无防备时，斯内普霍然转身，把视线落在奥莉的脸上：

奥莉咬紧了后槽牙，强迫自己低头看着脚尖，忍住想顶嘴的冲动。

她离纳威那边足足隔着三组人，难道她要站在教室里大吼一声“纳威！放下你手里的豪猪刺！？”

课堂的最后一个小时，所有格兰芬多都笼罩在黑沉沉的低气压下。好在奥莉和赫敏最终还是顺利的完成了魔药。

看着手里的魔药瓶，奥莉有点遗憾的叹了口气。这药液其实并非完美状态，只是普通的草绿色，看起来药效不强，也没有任何银色的反光。

赫敏对着书本检查了三遍，确认她们所有的操作步骤都完全没有问题，可最终的药剂就是和教材中的理想状态不一致。

赫敏看着她俩的课堂作业，百思不得其解。

罗恩不满的咕哝起来，他觉得赫敏只是在炫耀。

尽管已经尽力挽救，可最终哈利和罗恩的药液仍然呈现出了一种难言的泥浆色，还散发出一股潮湿臭袜子的味道。看起来人们宁愿忍受疥疮，也不会愿意把那种东西抹到自己的皮肤上。

赫敏：“这不公平，我觉得你的回答完全正确，这至少该加1个学院分！”

斯内普：“你这个蠢货！”

斯内普：“你是不是在坩埚离开火之前，就加入了豪猪刺？！”

斯内普：“至于你，波特，你为什么不告诉他不能加入豪猪刺呢？”

斯内普：”你是想着，他要是做错了，你就有好戏看了，对不对？我要再扣掉你一分！”

斯内普：“还有你，沃特斯，看来你的魔药常识只是你留着炫耀自己的工具，而并不愿意分出一点点帮助一下自己的同学，是吧？格兰芬多再扣一分！”

赫敏：“这完全不符合逻辑，如果教材没有问题，我们在熬制结束后，药液应该是泛着银光的鲜绿色，而且应该有波纹……”

罗恩：“哦，得了吧。”

第十六章 魔药课（4）

奥莉心里完全清楚，教材写的只是标准做法，如果真正想要激发药力，应该在教材的标准做法后加入一点点白鲜。而且干荨麻不能像书上说的那样切成1/3英寸的小段，而是应该切的更碎一点。

但这个时候，做多错多，她可不想让自己显出什么与众不同来，只想平平安安地熬过这节课。

最终她决定沉默是金，把主导权交给赫敏。赫敏看起来也非常乐意担任一下临时小组长。

可惜，梅林似乎在跟奥莉对着干，事情总会朝着她最不想看到的方向脱缰狂奔。

当赫敏和奥莉一起站到讲台前，把魔药瓶递上去后，斯内普垂着眼皮扫视着她俩，像毒蛇在看两只幼鼠。

赫敏一下子被名单上那个明晃晃的“D”惹急了，不管不顾的大声辩解。

斯内普刻薄地打断了她。

赫敏的脸色涨得通红，她盯着自己名字后面的那个“D”，死死咬着嘴唇，看起来下一秒就要哭了。

奥莉再也忍不住了，她握住赫敏颤抖的手，指着名单上的成绩开口道：

斯内普直直的盯住了奥莉的眼睛，她慌张的别开了视线。

斯内普慢条斯理的用手指关节一下一下的叩击着胡桃木桌面。

赫敏霍然扭头看向奥莉，大颗的眼泪在她眼眶里滚动着，她的眼中满是受伤和难以置信。下一秒，她挣开了奥莉的手，用袖子抹了一把眼睛，头也不回地冲出了教室。

奥莉只感觉所有的鲜血都在拼命往自己的头上涌。她完全能想象到赫敏现在该有多生气，以至于她甚至有种预感，或许自己就要这样失去在魔法世界的第一个好朋友。

奥莉转回身，双手紧紧扣住讲台的边缘，愤怒的看着斯内普。她的胸腔正被鼓荡的怒意完全胀满，甚至忘记了面前的人是多么可怖。

她的声音越来越大，直到她终于说完，才发现教室里早已一片寂静。所有人的目光都直直地盯着她，就连马尔福的脸都僵住了，仿佛她刚才并不是在说话，而是朝斯内普砍了两刀。

斯内普：“沃特斯，这就是你们组要交的作业？如果是这样的话，这节课你们只能拿到两个D。”

赫敏：“教授，我保证，我们完全是按照教材规范操作的……”

斯内普：“呵，完全按照教材。看来格兰杰小姐对于背教材如此情有独钟，不如你给大家展示一下如何声情并茂的背诵千种神奇草药及蕈类？或许出版社的校对兼职很适合你。”

奥莉：“可马尔福明明拿了O！就连克拉布熬的垃圾都有A！我们的魔药状态和马尔福有什么区别？！”

斯内普：“你真的不知道切干荨麻的要点是什么吗？沃特斯小姐”

斯内普：“看来，你对于小组合作并不热衷，以至于你看着格兰杰小姐犯错误，却完全不想出力，宁愿给我交上来一份垃圾，对吗？”

奥莉：“教授，到底要怎么才能让你满意？其实我们根本就不可能让你满意，因为格兰芬多本身就是原罪吧！”

奥莉：“或许你只偏心斯莱特林愚蠢的涂满发油的铂金脑袋，忘记了作为一个教授应该有的基本的公正和修养，格兰芬多对你来说就是随便拿来嘲讽的小丑对吗？无论我做什么都是错，连纳威的坩埚也要算在我的头上？如果我不按教材的步骤操作，就算做出了更强力的魔药，是不是也会因为操作不标准，被你打一个D甚至T？说到底，你只是想找借口扣我们的分，至于我们做的好和不好，根本全都无所谓！”

第十七章 魔药课（5）

教室里的静默像一根银针，一瞬间戳破了奥莉胸腔里那个怒气吹胀的气球。肾上腺素如退潮般消失，奥莉手脚冰凉，只想瞬间回到三分钟之前，死死捂住自己的嘴巴。

或许她潜意识里还是一个看完结局的穿越者视角，总觉得斯内普平时再怎么开嘲讽，但终归是一个“好人”。可就连哈利在前几部里都被折腾的不轻，她以为自己何德何能，竟然敢去招惹这条毒蛇？

可惜世上没有后悔药，即使事后秒怂也改变不了既定的事实。

讲台上的斯内普倒是完全没被激怒分毫。他的神色甚至都没有半分变化，只是语调不变地继续吐出对她的凌迟：

————————

从地窖到塔楼的阶梯是如此的漫长。奥莉一边抱着她和赫敏的所有教材笔记艰难跋涉，一边在各处寻找她的踪迹。

图书馆、黑湖边、礼堂、各楼层的女盥洗室都被她找了个遍，可哪里都没有赫敏的踪影。

当她终于抱着一大堆书本踏进格兰芬多公共休息室时，就看见罗恩坐在沙发中间，正唾沫横飞地给所有听众讲述她——奥莉·沃特斯，是怎样在魔药课上跟斯内普“拍桌子大吼”的。

双胞胎大喊着“奥莉是我们的女英雄”，不由分说的把奥莉簇拥到人群中间。他们甚至不知道从哪弄了两个拉炮，炸的地毯上满是金纸。

罗恩一脸感慨地说着

珀西有些不满的看着喧闹的新生们。

哈利指了指自己，又指了指奥莉

奥莉沮丧地叹了口气，

弗雷德按了按奥莉的肩膀，顺便朝珀西的方向挤了挤眼睛。

乔治接过了兄弟的话，

李·乔丹和双胞胎分别击了个掌。

珀西似乎也感觉到自己和整个场面格格不入，说完之后便转身回了级长休息室。

哈利看向奥莉，

哈利小声的在奥莉耳边补充了一句。

奥莉对海格能崩掉牙的岩皮饼完全没有期待。她搬起了那一大堆书，脚步沉重的往女寝室走去。

斯内普：“因为沃特斯小姐对教授的无礼顶撞，格兰芬多扣五分。另外，今晚八点到我的办公室关禁闭，两桶蟾蜍应该比扣分更能让你得到教训。”

罗恩：“说实话，我本来觉得你和赫敏都应该分去拉文克劳的”

罗恩：“不过现在看来，至少分院帽在奥莉头上没犯错误。”

珀西：“但是，你们在第一堂魔药课就给学院扣了8分！”

哈利：“斯内普好像真的很讨厌我。”

哈利：“他似乎也一样讨厌奥莉。”

奥莉：“实在抱歉，珀西级长”

奥莉：“我一节课就扣掉了6分，梅林作证，我真的已经非常后悔了……”

弗雷德：“哦，得了，你真的不需要道歉”

乔治：“如果你知道我们每学期会给格兰芬多扣多少分，你就会发现自己是个乖宝宝”

乔治：“尤其是在魔药课上，就算格兰芬多只是坐着呼吸，也会因为喘气声太大被扣分。”

李乔丹：“或许斯内普对红色和黄色过敏，这会引起他的更年期综合征……”

珀西：“够了，别在背后议论教授了。”

哈利：“傍晚我和罗恩要去海格的小屋，你要一起去吗？”

哈利：“海格是个好人，你会喜欢他的。或许，我们可以问问关于斯内普……”

奥莉：“我觉得，我现在更需要找赫敏聊聊……”

第十八章 斯内普视角（吐槽向）

一个月时间变得这么形容枯槁，沃特斯是怎么做到的？

新生进礼堂的时候，我还以为里面混进了一只食尸鬼。

————————

波特，波特。烦人的波特。

他长得和他爸简直一模一样。

格兰芬多。呵呵。可以预料。

———————

沃特斯怎么也分院这么长时间？

又是格兰芬多？！！

所以当初为什么安排给我接新生？

我居然接了一个格兰芬多的新生，还带她去了对角巷？！

奇洛一直在旁边说个不停。

更烦了。感觉他有点奇怪。

——————

波特，他的眼睛是绿色的……

等一下，沃特斯怎么倒了？

邓布利多和麦格都围过来问我，之前和沃特斯见面的时候有没有发现她身体不适……我怎么知道？！我又不是圣芒戈的治疗师！

大晚上的还要加班熬魔药。

就很烦躁。

沃特斯最好给我一个合理的解释。

——————

一个月时间全部在废寝忘食的熬魔药？

真的吗？我不信。

敢骗我你就死定了。

——————

居然全都答上来了？

衣服上的魔药污渍也不像假的。

嗯，勉强还算是有点沃特斯家族的自觉。

——————

如果她是个斯莱特林就更好了。

看到那一身红黄就碍眼。

丢下魔药就走，

懒得管这些格兰芬多。

————————

第一堂新生课。

又要见到哈利破特了。呵呵。

还要看着点德拉科

为什么卢修斯生的孩子还要我照顾

继续烦躁。

————————

再看看那个沃特斯

我本来还以为她有点脑子

知道自己口袋里没有几个纳特

就不要去在乎那些穿着打扮

瞧瞧她

这才开学几天？

新长袍、新发带、新皮靴？

呵呵，一个虚荣的格兰芬多。

——————

这么简单的问题

大名鼎鼎的哈利波特居然什么也不知道？！

他妈妈的魔药天赋他可真是半点没继承

甚至没有仔细预习！

我根本不指望他能听懂我问题的真正意义。

沃特斯答对了。

表扬？加分？

哈，怎么可能。

一个沃特斯如果连这些都不知道

那我推荐她去黑湖把自己沉底

好让她的生命发挥唯一的价值——

成为巨乌贼的饲料

———————

看看这些新生吧

他们只是在糟蹋我的魔药材料

谁能指望他们巨怪似的脑袋理解这门伟大的课程？

纳威隆巴顿，

我提前在心里给他的O.W.Ls成绩打了一个T

哈利波特和那个韦斯莱也好不了多少

先给他们预定一个D

——————

格兰杰和沃特斯

中规中矩

为什么沃特斯只是在一边沉默

之前不是连着熬了一个月魔药吗

现在怎么看上去毫无热情

算了

先看看其他组

———————

这就是沃特斯的课堂作业？

好一瓶垃圾。

还有格兰杰这个只会照本宣科的掉书袋

“完全按照教材规范操作”

我毫不怀疑

如果教材说要把自己的脑袋放入坩埚

她会第一个伸头进去

——————

难道沃特斯不知道这瓶垃圾应该如何改良

就算她从小没有人指导

干荨麻萃取这种简单的小窍门

不应该用最粗的字体写在她家的家谱上吗？

———————

呵，看她慌张的表情

就知道我说对了

我甚至不必使用摄神取念

就知道她在打什么小算盘——

担心挨骂，不敢多做

想敷衍了事？

——————

听听她在说些什么

“马尔福拿了O”

难道德拉科就是她的标准？

那她对自己的要求还真是低的可怕

还有后面那毫无逻辑的一长段口水

看来开学没几天

她就把格兰芬多式的愚蠢和鲁莽学了个十足

或许我该把她丢给费尔奇

或者丢给麦格

或者随便什么人

怎么嘴一快就让她去办公室了

有点后悔

算了

三年级要用的两桶蟾蜍都归她了

——————

作者的话：

其实教授看着奥莉，在潜意识中总会不自觉地和当年蜘蛛尾巷的自己做对比。

毕竟他们的相似之处很多：

都和古老魔药世家有关联

曾经一样的不修边幅

从小几乎都是没人管

都有着对魔药的天赋和热爱

再加上他被安排带着奥莉去了一次对角巷，所以本能的就会对她稍加留意。也正因为这种潜意识的存在，教授会对她的魔药学期望值很高，要求的也会特别严格。

所以这会是一个水滴石穿、潜移默化的故事，对他们彼此都是。

另外，1991年哈利这届入学的时候，1960年出生的斯内普是31岁。但电影版的演员艾伦里克曼先生出演第一部时已经55岁了，所以大家可以在影视形象的基础上再多往年轻一点想象一下。

第十九章 朋友

寝室里一片安静。拉文德她们并没有回来，只有赫敏的床放下了厚厚的帷幔。

奥莉放下东西，小心翼翼地朝那边喊了一声：

帷幔里发出呼啦一声响，仿佛有人狠狠掀开被子钻了进去，整个床架都发出了“吱呦”的哀嚎。

奥莉向来不太擅长处理这样的场面，她有点语无伦次地对着那片紧闭的深红色绒布帘说：

赫敏一把掀开了床帏，气愤地瞪着奥莉。她的眼眶被揉的发红，上面还沾着一点泪渍。

奥莉歉疚地看着她。

眼泪从赫敏的脸上滚下来，滴在她的衣襟上。她的嘴唇因为抽泣在不停地颤抖

奥莉慌张地挥着手，

赫敏愤愤地瞥了奥莉一眼，但她的表情已经缓和了。

奥莉试探着问

赫敏扭过头去故意不看奥莉，但她的嘴角已经开始上扬了。

————————

十分钟以后，重归于好的女孩们一齐趴在地毯上，往魔药教材上增补各种笔记。

奥莉难以置信的看向赫敏。

赫敏的脸有点红，她伸手轻轻推了奥莉一把

奥莉的表情一下子僵住了。她沮丧的把头埋进一个靠枕里：

———————

作者的话：

真的不会写吵架，我尽力了。

奥莉：“赫敏，你回来了吗？”

奥莉：“抱歉，赫敏，真的，非常对不起。我只是……我觉得万一做的和教材不一样，斯内普又会找茬扣我们的分……我没想到会连累你也一起拿了D，我不是故意不跟你说……”

赫敏：“所以你觉得，我生气是因为课堂作业拿了D？”

奥莉：“不，是因为我明知道怎么才能把疥疮药水做出完美效果，却不说……”

赫敏：“我把自己知道的所有都告诉了你！我以为你和其他人不一样，你没有故意在背后嘲笑过我，你乐意跟我一起在图书馆呆整个下午，我以为自己至少有了一个朋友……”

赫敏：“是不是你也觉得我是个只会死读书的怪胎？你以为，就算说了那些跟书本上不一样的东西，我也不会听你的话，对不对？看着我百思不得其解的样子，让你觉得很好笑吗？”

奥莉：“当然不是！……只是当时斯内普……我被他弄得不知道怎么办才好，只想混到下课再说……”

奥莉：“你是我在霍格沃茨最好的朋友了，我可以向梅林发誓，我从没觉得乐于学习有什么不对，更没觉得你是个怪胎！”

赫敏：“我当然能看出来斯内普在故意找格兰芬多的茬。他对你和哈利根本就不公平！”

赫敏：“但反正都被他扣分了，我们还不如把药剂做的完美一点。哪怕只是作业的质量超过马尔福他们，也是值得的。”

奥莉：“我真的错了，我保证！下次绝对为小组作业认真负责，不怕扣分，把所有我知道的窍门都告诉你，我们一起商量着做，争取次次都能做出完美药剂！”

奥莉：“那…你还生我气吗？”

赫敏：“除非你现在就把斯内普说的那种处理干荨麻的窍门告诉我……我是说，如果沃特斯家没有规定这个不能外传的话。”

赫敏：“我从不知道，遗忘药水里还可以加一滴水蛭汁液！《魔法药剂与药水》里完全不是这么写的！”

奥莉：“这是我某个祖祖祖爷爷的笔记里写的，没经过验证，还是先用蓝色墨水标注一下吧。”

奥莉：“为什么火蜥蜴牙也可以放在魔药增强剂里？这个是你在哪里看到的？”

赫敏：“《十九世纪一百个魔法大事记》第三十章写过，我在图书馆看过这个部分。”

奥莉：“我的天，这你也能记得住？”

赫敏：“得了吧”

赫敏：“要不然今晚我们去图书馆把这本书借回来仔细看看，我现在也有点不确定了。”

奥莉：“今晚不行，我要去地窖关禁闭。”

第二十章 装病

晚餐前，赫敏已经彻底搞清楚了奥莉在她走后做了什么“光荣事迹”。

赫敏看着奥莉一脸的难以置信。

奥莉用手撑着自己的脑袋，看着摆满一整条长桌的食物，感觉自己一口也吃不下。

赫敏给奥莉拿了一块柠檬派，

马尔福不怀好意的从赫敏跟奥莉身后经过，带着他的两个跟班。

弗雷德懒洋洋地拿起一个苹果，仿佛随时会把它丢出去似的。

马尔福阴沉着脸急匆匆地走了，克拉布跟高尔紧随其后。

罗恩向奥莉建议

其实奥莉早就想过装病这招了，她甚至在系统商城里翻了翻，指望能抓住什么救命稻草。可系统对此也无能为力：

乔治苦笑一声，

罗恩一脸反胃的表情，仿佛他手里的坩埚蛋糕都变得滑腻腻的。

赫敏看向罗恩，眼露怀疑。

罗恩把头扭到一边，寻求朋友的支持，

哈利看起来有些心不在焉。奥莉回忆了一下原著，估计这时他应该已经开始怀疑海格隐瞒了古灵阁劫案，还有斯内普的一些事情。

但她实在没心情去多想了，主角的事情就交给主角去操心吧。

奥莉认命似的叹了口气

现在几乎半条格兰芬多长桌上的人都开始露出恶心的表情了。好多人甚至放下了叉子，不满地看向奥莉。不过其中并不包含韦斯莱双胞胎。

弗雷德看着奥莉，惊讶道

乔治笑倒在弗雷德身上，两个人用没人能看懂的手势撞了几下拳头。

奥莉苦笑着低下头喃喃自语：

她记得，新生的第一堂飞行课应该很快就要开始了。

赫敏：“所以，我们又扣了五分，而且你还在第一周就拿到一个禁闭？？？”

奥莉：“好了别说了，我真的后悔了，而且你现在真的很像珀西……”

赫敏：“我不是在责备你！当然，你的做法完全不明智，你完全可以在课后向麦格教授反映”

赫敏：“但是你今天晚上可怎么办？”

马尔福：“我衷心建议所有格兰芬多为昏倒·沃特斯默哀三分钟”

马尔福：“今晚先轮到沃特斯，我相信波特你也快倒大霉了。”

弗雷德：“闭嘴吧，马尔福，这没有斯莱特林说话的地方”

马尔福：“等着瞧。”

罗恩：“或许你可以试试装病。”

罗恩：“比如肚子疼之类的，我在家经常用这招逃避洗碗。”

系统：“本系统商城只能提供魔咒及魔法相关物品兑换，无法直接作用于宿主本身。包括但不限于：让宿主直接获得某种能力、改变宿主身体形态、削弱或强化宿主身体等等。”

乔治：“装病就算了吧。”

乔治：“相信我，我们试过各种方式，甚至把自己弄进过医疗翼。但每次都被识破，而且事后禁闭时间还要加倍。”

罗恩：“可斯内普今晚要让奥莉弄完两大桶蟾蜍……”

赫敏：“但魔法部出台了关于动物虐待的法律，他们已经不允许学生直接处理活蟾蜍了！”

罗恩：“随便你信不信，这可是斯内普亲口说的。”

罗恩：“哈利，你也听到了，是不是？”

奥莉：“蟾蜍其实也没有那么可怕……或许有点恶心，但是我还能接受”

奥莉：“说起来，为了能吃饱饭，我还杀过公园里的野兔，自己剥皮烧烤的那种。”

弗雷德：“真不知道还有什么能让你害怕。”

弗雷德：“如果你是个男孩，我很乐意让你跟罗恩换换。”

乔治：“不过这样的话，妈妈应该会被气的不轻。”

奥莉：“你们应该很快就知道我最怕的是什么了。”

第二十一章 禁闭（1）

深夜的地窖比白天更加阴冷潮湿。

魔药教授的办公室里极安静，只有羽毛笔划在羊皮纸上的莎莎声，还有偶尔传来的，挤破蟾蜍卵巢的“噗叽”轻响。

斯内普在奥莉敲门后只说了三句话：

然后便回到桌前，头也不抬地开始批改四年级的课后小论文，完全当奥莉不存在。

奥莉从一边拿了两个玻璃量瓶，想了想，又多拿了一只，然后撸起袖子，坐在小板凳上，一只一只地消灭着可怜的蟾蜍。

两个跟她肩膀差不多高的木桶里，无数只蟾蜍正在动来动去——不过可能是被施了什么咒语，桶里没有传出丝毫噪音。

一刀送蟾蜍归西，一刀划破肚子，伸手挤出蟾蜍卵，再挤掉眼睛。最后切下背上的一小块毒囊皮——这并非斯内普的要求，但是奥莉在自家书库里曾看到过蟾蜍的利用方法。

蟾蜍的毒囊皮也是一种魔药材料，只是因为后来有了其他的替代品，渐渐就很少有人使用了。不过，蟾蜍毒囊皮的药力要更强些。

之前的魔药课上，她担心做多错多，可最终还是拿了个D。现在，奥莉已经对自己避开斯内普的嘲讽攻击不抱任何信心了。

赫敏说的有道理，还不如干脆按自己的想法来，就算被说是卖弄，或者做了多余的事情，起码她自己能问心无愧。

不知不觉间，这个机械的过程奥莉已经重复到无比熟练起来。除了最开始几只小可怜归西的过程有点漫长之外，后面的基本都是一刀毙命，操作也是干净利落。

好不容易弄完了一整桶蟾蜍，奥莉脱下手套，揉了揉酸痛的肩膀。

即使自己已经做得很快了，可按这个进度下去，弄完两大桶恐怕要到凌晨，明天可能又要头痛……

斯内普从宽大的桌子后面抬起头，冷冷瞥了奥莉一眼，之后，又将视线转向奥莉弄好的东西上。

他很快注意到了那一瓶毒囊皮，但让奥莉十分意外的是，斯内普竟没有继续嘲讽她，而是话锋一转道：

奥莉默默收好眼前的东西，从柜子里选了个坩埚，又拿了一份魔药材料，规规矩矩地开始熬药。

这次她完全按照自己的习惯，制备干荨麻的时候将它切的更碎，并在将火熄灭后加了一点点白鲜。最终，她拿着一瓶丝丝缕缕泛着银光的鲜绿色药液，有些忐忑不安地放到了斯内普的桌上。

其实，她心里虽然没底，但对自己的这份药剂却很有信心。这已经是她目前能发挥出的最高水准了，她不相信一年级中有任何一名学生能做的比她更好。

但斯内普伸手拿过药剂，只是随便看了一眼，就把它随手跟一大堆学生作业丢在了一起。

他面无表情的吐出了两个单词。

奥莉在宽大的长袍袖子里狠狠攥了攥拳头，拼命忍住自己又想顶嘴的冲动。

她转身走回坩埚后面，开始研磨下一份毒蛇牙，并在心里假装这根蛇牙就是那只可恶的老蝙蝠。这让她已经酸痛的手又重新充满了力量。

斯内普的声音突然响起，把奥莉吓了一跳。

她转头看了眼，但斯内普却好像一直在看那些学生论文，并没有注意她。

奥莉试探着点上了火，先让冰冷的坩埚开始预热。当她把碎蛇牙和干荨麻一起丢入坩埚后，果然发现，药液的颜色变得更加清澈了。

斯内普的声音再次响了起来，这次奥莉马上按他说的操作，药液的气泡一下子减少了很多，雾气也不再有酸味了。

在熄火后再加入豪猪刺、蒸煮过的带触角的鼻涕虫，奥莉规范地操作着。

最终当魔药装瓶的时候，她惊讶的发现，自己这次熬出的魔药比以往任何一次品质都要好。她把剔透的魔药瓶举到壁灯下，欣赏着里面荡漾着波光的魔药，情不自禁地扬起了嘴角。

但没过两秒，斯内普就把她的高兴打击的粉碎。

他从一堆的学生作业后面冷淡的看了奥莉一眼，持续地喷洒着他的毒液：

斯内普：“两桶蟾蜍，把眼睛和卵分别挖出来装好。”

斯内普：“手脚利索点，不要浪费我的魔药材料。”

斯内普：“别想偷懒，什么时候做完什么时候回去。”

斯内普：“看来沃特斯小姐对自己的进度很满意，以至于觉得可以放松片刻了？或许我还需要给你叫个宵夜？”

斯内普：“把疥疮药剂再做一遍给我看。”

斯内普：“重做。”

斯内普：“现在先把火点起来。坩埚的温度会影响魔药材料的药性。”

斯内普：“把你的坩埚再架高些，现在火焰离锅底太近了。你需要感觉温度的变化。”

斯内普：“别傻站在那里沾沾自喜了，这只不过是最基础的魔药而已。需要我提醒沃特斯小姐，你还有一桶蟾蜍没处理完吗？”

斯内普：“明天下午，继续过来关禁闭！现在，回到你的塔楼去吧，愚蠢的格兰芬多。”

第二十二章 禁闭（2）

一天两趟往返于霍格沃茨地窖和塔楼的奥莉，终于回到自己寝室时，只感觉两条腿都像灌了铅一样沉。

她甚至懒得去洗澡——半路上皮皮鬼已经用水把她浇了个透湿。

赫敏还没睡，她捧着一本巨大的魔法史趴在自己床上，借着壁炉的光慢慢看。看到奥莉湿淋淋地进门，她第一时间冲了过来，不可思议的问：

奥莉拽掉了长袍，一边换睡衣，一边解释。

奥莉懊丧地倒在床上

赫敏愕然。

奥莉侧过头看向赫敏，发现小女巫已经开始愤愤不平，赶紧伸手安慰地拍了拍她的手臂。

赫敏仿佛看怪物似的看着奥莉，半晌才喃喃道：

紧接着，她就下定决心似的，翻出了羊皮纸和羽毛笔：

奥莉无奈地扶额

————————

周六的下午，奥莉终于解决完了所有蟾蜍。

这次她获得了一次关于牛黄研磨的指点，这刚好解决了一个系统任务——如果她按照斯内普说的做，那么之前失败过的那个三年级水平炼药任务，这次一定能成功！

被喜悦冲昏头脑的奥莉，顺嘴就向斯内普继续求教：

奥莉说着说着，声音越来越小。因为她看到斯内普眼中的讥讽正越来越浓。

奥莉低下头，不说话了。她现在已经不指望能得到答案，只求别再给格兰芬多扣分——否则珀西和赫敏都会撕了她的。

斯内普那双冷冰冰的黑眼睛注视着她，奥莉垂头丧气地走出去，关上了地窖的门。

——————

罗恩的大嗓门再一次发挥了作用。

周六晚上，当高年级生们也从霍格莫德回到公共休息室后，所有格兰芬多都知道了，奥莉被斯莱特林老蝙蝠连着罚了三天的禁闭。

罗恩大声的说着自己的观点，哈利深以为然的点点头。

赫敏愤愤地说，但她的重点明显和其他人不同。

罗恩翻了翻眼皮。

赫敏反驳道。

罗恩摊开双手，做了个夸张的表情

弗雷德打趣自己的小弟弟

哈利无力地抬了抬手

赫敏收回了瞪着罗恩的视线，严肃的说。

这次，所有人都同意了她的意见。就连奥莉也没反对——虽然她很乐意在做苦力之后得到一点魔药方面的指点，但她更希望自己能有点私人时间，找个地方安心熬制魔药，做做系统任务。她觉得脑袋里系统商城的面板都要落灰了，而她的贡献点依然少得可怜。

赫敏：“你怎么了？难道斯内普体罚你了？”

奥莉：“啊？不是……”

奥莉：“这是皮皮鬼弄的。斯内普只是让我不停杀蟾蜍……我现在感觉自己的胳膊都快抬不起来了。”

赫敏：“好吧，无论如何，这禁闭总算是结束了。明天我们可以一起去图书馆，变形课还有5英寸的小论文没写呢，我们得想办法把斯内普扣的分赚回来。”

奥莉：“赫敏……”

奥莉：“明天下午我还要去地窖，我的蟾蜍还差一半没弄完呢。”

赫敏：“什么？！你明天还要接着去禁闭？”

奥莉：“是啊……”

奥莉：“往好处想吧，今晚他还指点了我疥疮药水的事情，关于温度和控制火的。虽然是去出苦力，不过总算还挺有收获。说不定明天我还能学到点什么呢。”

赫敏：“我刚刚才发现，你对学习的热情真的比我高太多了。”

赫敏：“不行！我也不能落后！我要向你学习这种精神！”

奥莉：“等等，赫敏，现在已经快一点了……”

奥莉：“而且我真的只是热衷于魔药而已……”

奥莉：“教授，请问为什么狮子鱼刺一遇上霍克拉普果汁，就会发黑？我做的除草剂一直有效果太强的问题，不仅会去除杂草，还会腐蚀球根……”

斯内普：“如果我没有记错的话，除草剂是霍格沃茨三年级学生的课程。难道沃特斯小姐认为，自己的水平已经完全可以独立熬制这种魔药了？”

斯内普：“因为沃特斯小姐的自大和狂妄，我认为你的禁闭时间需要延长。明天下午一点半，过来挤弗洛伯毛虫黏液。现在，出去。”

罗恩：“我打赌，斯内普一定是因为奥莉在课堂上说了他偏心斯莱特林那个马尔福，所以他在故意报复她。”

赫敏：“他怎么能这样！我们还有那么多作业要写，如果连周日下午都要去禁闭，奥莉的小论文肯定写不完了！”

罗恩：“或许你可以把自己的论文给奥莉抄一抄，你们不是最好的朋友吗？”

赫敏：“这怎么行？论文只有自己写，才能真正记住知识点……”

罗恩：“看吧，奥莉。”

罗恩：“还是跟我们玩吧，起码我乐意把论文给你抄，随便哪一份都行。”

弗雷德：“噢，乐于分享的宝贝罗尼，抄你的论文真的不会得T吗？”

哈利：“等等，大家……”

哈利：“我们讨论的重点难道不是奥莉被关了三天的禁闭吗？”

赫敏：“总之，我觉得这件事必须告诉麦格教授。”

第二十三章 兼职（1）

一行人浩浩荡荡地出了格兰芬多塔楼，往麦格教授的办公室走去。

本来是级长珀西带着奥莉的，但哈利觉得自己应该一起去，和麦格教授说明真相——他觉得斯内普一定是讨厌格兰芬多，而且尤其讨厌他和奥莉。

罗恩自然要和朋友一同行动，而赫敏也跟在了奥莉的身后。双胞胎自然不会缺席这种热闹场面，就连拉文德她们都觉得自己应该为室友说句话。于是他们从最开始的两个人，逐渐变成了一个挺大的队伍。

当一大堆小狮子踩着宵禁的钟点敲响麦格教授办公室门的时候，麦格教授还以为格兰芬多出了什么重大事件。

麦格教授穿着一身睡裙，裹着一件厚实的袍子拉开了门。她的头上没戴那顶女巫帽，显得比平时温和了很多。

一时间，麦格教授的办公室门口吵吵嚷嚷，仿佛露天集市。

麦格教授忍无可忍地挥了挥手里的魔杖，所有人的声音都被消失一空。她转头看向珀西：

珀西字斟句酌地说着，仿佛在发表什么不得罪任何人的官方声明似的。

麦格教授看向奥莉，又看了看四周的小狮子们。

————————

麦格教授的办公室里暖融融的点着壁炉，一堆堆的书籍跟羊皮纸零散的堆在办公桌周围，让奥莉不由自主地打了个哈欠。

不知道是不是错觉，奥莉总觉得空气中飘着一股淡淡的猫味。她端着一杯麦格教授给她的薄荷茶，胡思乱想着，或许阿尼马格斯会影响人身上的气味…

麦格教授在一边坐了下来，细细打量着她：

奥莉苦笑着抬了抬手臂。

麦格教授的神情有些严厉起来，但她抬了抬魔杖，奥莉的手臂马上感觉好多了。

奥莉觉得麦格教授的话似乎意有所指，但她还是按照自己的想法如实回答：

奥莉期待地看着麦格教授，果然，麦格教授无奈地笑着摇了摇头。

奥莉在心里小小地为自己欢呼了一声。

麦格教授看着奥莉

麦格：“这个时间你们应该上床睡觉了。出什么事了？”

乔治：“教授，斯内普正在乱关禁闭！”

弗雷德：“他让奥莉杀了两天蟾蜍！”

罗恩：“斯内普完全偏心斯莱特林！”

赫敏：“奥莉根本没时间写作业！”

哈利：“斯内普似乎对我们有敌意…”

麦格：“孩子们，都给我停下！”

麦格：“到底是怎么了？”

珀西：“抱歉教授，这么晚打扰您。实际上，奥莉已经被斯内普教授连关了两个禁闭，后面甚至还有第三个。这才只是开学的第一周，虽然我并不想质疑一位教授，但是对于一年级新生，或许这个处罚太重了？”

麦格：“好吧。现在我明白了。”

麦格：“珀西，把所有人带回塔楼去。我需要和奥莉单独谈谈。”

麦格：“奥莉，你还好吗？你看起来有些疲劳。”

麦格：“波比跟我说，你可能还会有偶尔的偏头痛。”

奥莉：“谢谢，教授。我现在还好，只是胳膊有点酸痛。”

麦格：“但你之前当众顶撞了一位教授，这是你需要受到的一点惩罚。”

麦格：“如果不考虑禁闭，你对魔药学有兴趣吗？我的意思是，你是个沃特斯，而且你的魔药似乎学得不错。”

奥莉：“事实上，我对魔药学非常喜欢，我也不讨厌处理魔药材料。但是这周的禁闭时间有点长，所以教授，我现在还没开始写您的小论文…”

麦格：“好吧，这周的情况有些特殊，你的小论文可以晚两天交。最迟在周三晚餐之前。”

奥莉：“谢谢教授！”

麦格：“其实我留下你，是有件事跟你商量。”

麦格：“学校会为一些家庭特殊的同学提供勤工俭学岗位，但这些岗位通常是协助平斯夫人的图书馆工作，或者是一些基本的清洁工作。不过对于你，或许有个更合适的岗位……你愿意每周日下午到魔药教授办公室，为学校处理一些课上要用的魔药材料吗？”

第二十四章 兼职（2）

奥莉一时有些没反应过来，怔住了。

麦格教授以为她是在犹豫，于是接着补充道：

奥莉几乎高兴的蹦了起来，她努力地克制住了自己，但语调中仍然溜出不少的雀跃。

这真是瞌睡就送来了枕头，她正愁自己不知道去哪里能安心炼制魔药，这下全解决了！

更何况还附送了一个魔药大师级别的指导者，虽然脾气差、脸色难看、说话又难听，但奥莉决定看在魔药的份上先忍了。

麦格欣慰的点了点头。

奥莉感激地朝麦格点了点头。

时间已经很晚了，麦格教授很快送她回了塔楼。临走前，她拍了拍奥莉的肩膀：

她用一种祖母般的眼神看着奥莉，这让奥莉一瞬间感觉眼眶里酸酸的。

但很快，这股潮湿就从她的眼眶里褪去了，因为麦格教授的下一句话是：

奥莉努力控制住自己快要崩坏的表情，与麦格教授道了别。

但她心里非常清楚，斯内普的原话一定不是这样的。

——————————

小番外：

《斯内普的原话是什么》

每周一度的教授联席会议上，气氛一派和谐。

当然，如果忽略某只格格不入的黑色蝙蝠，和不时奇怪抽搐的奇洛，整个场景必定会更加完美。

在第三次拒绝了邓布利多分发的甘草棒之后，斯内普的不耐烦已经快明晃晃地写在了脸上。

邓布利多笑呵呵的说着，把手上的糖渣都掉在了袍子上。

麦格教授拿出新生名单，仔仔细细地重新核对了一遍。

邓布利多转头看着图书管理员平斯夫人。

平斯夫人摇了摇头。

邓布利多有点犹豫。

斯内普清了清嗓子。一片安静中，这显得有点突兀。

他将“魔药学教授”几个词咬的极重，并看了奇洛一眼。好像仍然在对没有拿到黑魔法防御术教职感到耿耿于怀。

邓布利多笑着抹了抹自己蓬松的胡子。

麦格教授略带疑惑的看向斯内普。

斯内普面无表情地说。

邓布利多在一边朝麦格挤了挤眼睛。

麦格教授坚持着。

弗立维教授乐呵呵地开了口。

但斯内普显然没有叙旧的兴致。又或许，斯拉格霍恩教授和他的鼻涕虫俱乐部，并没给他留下什么愉快记忆。

散会后，麦格教授叫住了斯内普。

斯内普绷着下巴。

麦格教授补充道。

斯内普略略沉默了片刻，吐出两个精简的单词：

但对于麦格教授而言，这两个词已经足够让她讶异了。要知道，她本来毫不期待斯内普会在格兰芬多学生身上使用任何正面词语。

当然，她还会为自己的学生争取更多：

斯内普冷淡地说了一句，转身便走。

麦格：“你不必太担心西弗勒斯会故意为难你。他虽然并不太……和蔼，但这件事已经和阿不思说过了，你可以放心的去。在你工作之余，也可以进行一些魔药方面的练习，我想这对你来说是很有必要的。”

奥莉：“当然，教授，我愿意去！”

麦格：“哦，你愿意去，那可真是太好了。”

麦格：“之前我还犹豫过，不过看来这个决定很合适。”

麦格：“以后记得，不要去顶撞任何一位教授。但是，如果有什么事情，你可以随时过来告诉我。”

麦格：“西弗勒斯说你很有天赋，珍惜机会，好好学习。”

邓布利多：“好吧，好吧。那我们就开始今天的最后一个议题，关于今年的助学岗位。”

麦格：“今年的助学岗位，符合申请条件的应该只有奥莉·沃特斯一个人。”

邓布利多：“好吧，图书馆那里要人吗？”

平斯夫人：“我那里已经有几个四年级学生了。而且一年级的小女孩，我真的不指望她能爬梯子。想来，她也搬不动几本书。”

邓布利多：“那我们就只能安排她去费尔奇那里，到奖杯室擦擦奖杯。”

斯内普：“咳。”

斯内普：“校长先生，或许您应该考虑一下您魔药学教授的繁重工作，并在必要时想办法为他分担一些。”

邓布利多：“哦，看我的脑子。”

邓布利多：“她可是一个沃特斯，还好西弗勒斯提醒了我们。”

麦格：“不过，西弗勒斯，我记得她这几天正因为在课堂上顶撞你，被你罚了禁闭？”

斯内普：“好在她的手不像她的脑子一样不听使唤。”

斯内普：“起码她挖的蟾蜍卵要比家养小精灵弄得完整的多。”

邓布利多：“好吧，那就这样决定了。”

邓布利多：“以后每周日下午，让奥莉去给西弗勒斯帮帮忙。”

麦格：“阿不思，我认为我们应该听听奥莉自己的意见。”

弗立维教授：“时间过得可真快”

弗立维教授：“想想当初西弗勒斯给霍拉斯帮忙的时候，好像还近在眼前呢。”

麦格：“西弗勒斯，你真的认为奥莉适合到魔药办公室帮忙吗？”

斯内普：“或许你更乐意让她去跟着费尔奇擦玻璃、拖地板？”

麦格：“不，我不是这个意思。我是说，她在魔药方面表现的怎么样？我一直觉得这会是个有潜力的孩子。”

斯内普：“……勉强可以。”

麦格：“那么或许，在她做完事情之后，你能给她一些在魔药方面的额外指导？哪怕只是让她能多一些熬制魔药的机会，我们不能浪费她的天赋。”

斯内普：“她最好别给我添太多麻烦。”

第二十五章 飞行（1）

之后几个周日的下午，奥莉都会准时到达地窖，处理如小山一样堆叠在一起的弗洛伯毛虫。

高年级学生们在神奇生物保护课上养了太多这种毛虫，而每当一个学期过去，它们的命运都只能是来到魔药教授的手中，贡献出自己的粘液与生命。

在她做完所有活计之后，斯内普一般会默许她在办公室里试制几瓶基础魔药，并偶尔在他心情尚可的时候给她一两句指点。

之后，他也不会管这些魔药的去向——在奥莉第一次询问他这些自己做的魔药能否带走时，他只是冷淡的警告了一句：

这些魔药当然不会流通出去，因为它们都被奥莉悄悄丢给了系统，变成了金加隆和贡献点。

所以，目前奥莉对于这份课后兼职的心情，基本可以用“痛并快乐着”来概括：

虽然她每周要面对繁重的魔药处理任务、斯内普的冷脸、以及他不时喷洒的毒液，但归功于斯内普偶尔的指点，她的系统任务终于通过了霍格沃茨三年级水平，来到了四年级大关。

而且，每周日都能到魔药办公室进行魔药熬制，让她的系统贡献点和口袋里的加隆都在稳步增长中。

总体来说，这份工作奥莉还算满意。但格兰芬多的其他人显然不这么想。

每当周日的晚上奥莉踏进公共休息室时，都会迎来一波同情的目光，仿佛她并非是去勤工俭学，而是去什么魔沼蛇窟。

哈利更是说了不止一次，他可以借钱给奥莉，让她别再去魔药教室帮工了。

不过这个周末，他们总算被其他东西吸引走了注意力。一张告示被张贴在公共休息室的布告栏上，上面写着：

周四下午三点半，格兰芬多要和斯莱特林新生一起，到禁林前的草坪上飞行课。

几乎所有男孩都兴奋起来。无论在走廊里、饭桌上还是公共休息室，他们都在大谈特谈，自己是如何在童年练就了一手飞行绝技。

马尔福一直在吹嘘自己是如何骑着扫帚，惊险地躲过一辆麻瓜直升机的。就连罗恩都不断重复着，自己是如何用查理的旧扫帚，差点儿撞毁了一架悬挂式滑翔机。哈利虽然从未骑过扫帚，但同样跃跃欲试。

只有赫敏和纳威，跟奥莉一样紧张。纳威对任何事都没什么自信，而赫敏在不停背诵着《神奇的魁地奇球》上面所有的内容，好像骑扫帚也能靠背书获得高分一样。

周四的下午很快到来，当所有人站在自己的扫帚旁边时，奥莉只觉得自己的手脚都开始不听使唤了：她有严重的恐高，哪怕站在木梯子上，都会心慌气短的那种。

每个人都按照霍琦夫人的指令，开始对着扫帚大叫“起来！”

但包括哈利在内，只有少数几把扫帚是听话的。赫敏的扫帚只是在地上打了个滚，奥莉和纳威的扫帚干脆纹丝不动，仿佛已经看透了他们心里的胆怯似的。

情况很快开始更加失控，在他们骑上扫帚之后，纳威的扫帚疯狂的蹿了出去，就像瓶塞从瓶子里喷出似的直直地飞向天空。接着，他惊恐地从扫帚上滑落下来，摔断了自己的手腕。

奥莉的脸色变得更加苍白了。她仿佛能看见自己的脖子跟纳威的手腕一样折断的场景。好在霍琦夫人很快带纳威去了医疗翼，这下起码在这节课，奥莉应该不需要担心自己要离开地面了。

她站在原地欣赏了一阵哈利波特与马尔福的“空中表演”，直到哈利抓住了纳威的记忆球，然后被麦格教授带走。

奥莉拎着自己枝杈歪斜的破烂扫帚，无聊地开始想着晚餐吃点什么。

但梅林仿佛故意跟奥莉作对，飞行课才不会这么简单的结束。

斯内普：“你最好不要让我发现这些魔药出现在它们不该出现的地方。否则，就别再让我看到你。”

奥莉：“或许我们可以回城堡了？”

第二十六章 飞行（2）

马尔福在一边大声说笑着，他觉得哈利这次铁定会被开除。

不过除了几个斯莱特林跟班之外，没人理他。

赫敏看起来心有余悸似的，指了指哈利留下来的扫帚。

奥莉耸了耸肩，走过去拎起了那把同样破烂的扫帚。它看起来与自己的毫无区别，哈利竟能用它做出那么高难度的动作。或许这就是天赋吧。

奥莉一边胡乱想着，一边往一旁堆放扫帚的地方走去。可就在她想丢下那把扫帚的时候，它却突然像被涂抹了强效魔力药水似的，死死粘住了她的手。她用力甩了几次，可根本没办法甩脱它。

奥莉本能地感觉不妙，大声呼喊着自己的朋友。但已经来不及了，那把扫帚带着她猛地朝空中飞起，她眼看着自己双脚离开地面，甚至来不及调整姿势，只能用另一只手也一起死死地抓住了扫帚柄。

大风在她脸颊边呼啸而过，她正飞快地远离着地面。隐约间，她听见赫敏在喊着什么，但很快就听不见了。

四周只有呼呼作响的气流声，她的斗篷被狂风吹得鼓荡起来，整个人如同风筝似的挂在扫帚上飘来荡去，甚至比之前的纳威更加悲惨。

格兰芬多的塔楼上，韦斯莱双胞胎正从窗口熟练地跳到石像鬼上，又拐上了一个无人知晓的屋顶小平台，好像要做点什么实验。结果就看见奥莉“呼”地一声从他们眼前掠过，笔直地往上冲刺。

乔治赞叹不已

弗雷德忽然皱紧了眉头

乔治眯起眼睛仔细一看，果然发现奥莉正脸色煞白，死死地闭着自己的眼睛。

弗雷德大喊了一声飞来咒，一把扫帚从他们的寝室里“嗖”地蹿了出来，他直接跳了上去。

乔治几乎在同时也招来了自己的扫帚，两个人如同在魁地奇球场上一样，无比默契地一左一右朝奥莉冲了过去。

就在奥莉已经开始绝望的时候，她的耳边忽然传来了熟悉的声音。

她勉强睁开了眼睛，可很快被狂风吹的泪流不止，根本什么都看不见。只能听声音隐隐约约分辨出来，是弗雷德和乔治正在向自己靠近。

乔治大声喊着。

奥莉努力地理解着他的意思，但她的手指因为长时间的用力早就变得僵硬起来，完全不听使唤。那个强力粘手的魔咒早不知在什么时候失了效，她感觉自己随时会滑落下去。

现在已经升的太高了，那柄不听话的旧扫帚甚至开始掉下枝杈，逐渐有变成一根木杆的趋势。

弗雷德焦躁地喊了一声，他似乎离奥莉更近了。

乔治在另一边大喊。

弗雷德的声音离奥莉越来越近。随着一声“3！”，奥莉听天由命般地松了手，几乎就在下一秒，她狠狠地砸在了什么东西上面。

马尔福：“等着瞧吧，波特今晚就要乘火车回到他的麻瓜世界去了。”

赫敏：“我觉得我们还是按霍琦夫人说的，先把扫帚放回原位吧。”

奥莉：“赫敏！你看这个扫帚它……”

乔治：“我的天，那是奥莉？我还以为查理回学校了。”

乔治：“她居然敢把双腿离开扫帚！果然是格兰芬多的女战士！”

弗雷德：“等一下”

弗雷德：“不对！她的扫帚失控了！”

弗雷德：“该死，扫帚飞来！”

弗雷德：“我们得去救她。”

乔治：“当然了，兄弟。”

弗雷德：“奥莉！你能听见吗？睁开眼睛！”

乔治：“奥莉，听我说，你一定要抓紧，然后努力控制扫帚头向下，要把扫帚放平！”

弗雷德：“这不行，她快要抓不住了。”

弗雷德：“奥莉，我数1、2、3，你就松手，听到了吗？”

乔治：“你疯了！”

弗雷德：“1！2！……”

第二十七章 飞行（3）（加更）

一声痛呼传来，是弗雷德的声音。

乔治飞到了他们身边。

感谢梅林，巨大的冲力没让他们从扫帚上掉下去。一年级的奥莉十分瘦小，而弗雷德是个手臂很有力量的击球手，两个人都勉强算是没有大碍。

不过，奥莉受了不小的惊吓，而弗雷德——冲击力让他的一条胳膊骨折了。

当弗雷德和乔治终于带着她返回地面时，奥莉从未感觉过脚踩着大地是如此的让人安心。

奥莉带着劫后余生般的感恩，诚挚地对双胞胎道谢。

弗雷德的一只胳膊还诡异地扭曲着，奥莉看着都感觉很疼：

一个让奥莉无比熟悉但绝不愿面对的声音，突兀地从她的身后响了起来。

斯内普和马尔福不知何时已经站在了场地中央，那颗铂金脑袋正一脸洋洋得意地看着奥莉，似乎很期待奥莉和哈利一起被打包开除。

奥莉一边辩解，一边四下张望寻找那把扫帚，可那个失控的扫帚却早就不见了踪影。

赫敏站到了奥莉身边，大声说。

罗恩笃定地瞪着马尔福。

斯内普用一种极为惹人生气的语调，慢条斯理地说。

奥莉慌张而急切地说着：

斯内普冷笑了一声。

奥莉还想说什么，但赫敏在背后拉了拉她的袖子，她抿了抿嘴唇，低下了头。

斯内普轻嗤了一声，转身带着马尔福走了。

奥莉咬着嘴唇，对弗雷德和乔治说

弗雷德故意做出一种很轻快的语调。

他似乎想拍拍奥莉的肩膀，但他一只手抓着自己的扫帚，另一只手已经折断了，最终只做了个别扭的挥手再见的姿势，然后和乔治一起往医疗翼跑去了。

————————

小番外 斯内普视角

今天去禁林深处采药回来，正好看到德拉科急匆匆地跑过来，毫无仪态地朝我大喊大叫：

“教授！你看！格兰芬多有人违规私自飞上天去了！”

呵呵，这多么正常，每年都有些不听话的新生，在第一次飞行课摔断自己的胳膊腿。如果是波特那个小子，那我真的是毫不意外。

“是谁？”

“之前是波特，他已经被麦格教授带走了。现在是沃特斯！好像还有韦斯莱双胞胎！”德拉科的脸上满是兴奋，我眯了眯眼睛。

沃特斯？

本以为她的大脑容量会比一般的格兰芬多巨怪多上一些呢。

结果刚出了禁林，我就看到沃特斯从扫帚上跳下来，之后被某个韦斯莱接住了。

真是一出好戏。

从飞天扫帚上掉下来，摔断自己的脖子，多么适合格兰芬多的愚蠢死法。

我收起了自己手里已经举高的魔杖，把刚要甩出去的软垫咒和漂浮咒都消散在空气中。

真想一次性扣格兰芬多50分，不过我可不想跟邓布利多辩论这点小事。

那把扫帚是不是真的有问题？

麻烦，一会得去调查一下。

奇洛最近行为越来越怪了，邓布利多还非要把那个破石头放在学校里。说不定这件事情跟波特也有些关系。

“德拉科，我来之前，飞行课上还发生了什么？你给我仔细讲清楚，一个字都别落下。尤其是关于那把扫帚。”

弗雷德：“噢！”

乔治：“你们没事吧？”

奥莉：“真的太谢谢你们了，如果不是你们，我估计自己会摔断脖子的。”

奥莉：“我们得赶紧去医疗翼找庞弗雷夫人！”

斯内普：“真是难得，沃特斯小姐居然如此有自知之明，甚至知道自己会摔断脖子。”

奥莉：“教授，我不是故意要飞上天的，是哈利之前用的那个扫帚有问题……”

赫敏：“我可以作证，之前那把扫帚死死粘在奥莉手上，怎么也甩不掉。”

罗恩：“是马尔福！我看一定是他捣鬼！”

斯内普：“哦？但我只看见沃特斯冲上了天，而德拉科，一直听话地呆在地面上。”

斯内普：“因为沃特斯违规私自飞行，以及韦斯莱的危险举动，格兰芬多扣十分！”

奥莉：“等一下教授，对不起，是我错了，您可以扣我的分，”

奥莉：“但弗雷德和乔治只是想救我！如果不是他们我会摔死的！请您别扣他们的分！”

斯内普：“呵。”

斯内普：“那么，乔治韦斯莱，弗雷德韦斯莱，你们能否说明一下，为什么三年级的你们，连减速咒、漂浮咒和软垫咒都不会用？或者你们觉得，在空中上演一出英雄救美，才更能出风头？”

奥莉：“教授！”

奥莉：“对不起，连累你们扣了分。”

奥莉：“赶快去医疗翼吧，手臂一定很疼。”

弗雷德：“没事的，这不过是一点小小的问题，庞弗雷夫人只需要随便动动魔杖就能治好。”

第二十八章 真相

医疗翼里，庞弗雷夫人对双胞胎的到来甚至已经有点习以为常了。

她三两下便挥动魔杖接好了弗雷德的胳膊，然后把他们打发出了门，甚至没给一点止痛的魔药敷剂——她觉得一些疼痛会让他们更能得到教训。

等到他们终于摆脱了庞弗雷夫人的唠叨跑回塔楼，乔治终于有时间慰问一下自己的兄弟。

弗雷德挥了挥刚接好的手臂，但他看起来更担心其他事情。

他慢慢松开了另一只一直紧紧抓住扫帚柄的手，那把扫帚忽然以一个奇怪的角度弯了一下。

乔治大喊了一声，跑过来接住了那把扫帚，让它不至于坏的更严重些。

弗雷德沮丧地坐在了床上。

乔治打了个寒颤。

————————

晚餐的时候，一半格兰芬多都听说了哈利入选魁地奇队的消息。

虽然伍德已经要求他保密，但哈利实在太高兴了，迫不及待地告诉了罗恩。

于是，不仅是格兰芬多魁地奇队里的人知道了这件事，就连赫敏和奥莉，都隔着桌子听了个清清楚楚。

奥莉看着手舞足蹈的弗雷德，为他的胳膊捏了一把汗。

弗雷德朝她点了点头，更用劲地抡了一下胳膊。

赫敏很是不解，眉头都皱在了一起。

罗恩插起一块腰子馅饼，塞满了自己的嘴。

哈利疑惑地看着所有人，西莫凑过来，把飞行课上的事情仔仔细细给他讲了一遍。

奥莉也有些疑惑

赫敏也点了点头，认同了奥莉的话。

她意有所指的看向了教授坐席。

奥莉顺着她的目光看向斯内普，停顿了一下，又看向他旁边坐着的，包着大头巾的奇洛。

或许扫帚确实不是马尔福做的手脚，要知道，现在学校里想害哈利的人，可绝对不止一个。

乔治：“你的胳膊还好吗？梅林，球队马上就要开始训练了，希望别影响你的发挥。”

弗雷德：“放轻松点吧，我们骨折又不是第一次了。这可是庞弗雷夫人的拿手绝活，我打赌，晚餐前我就一点不痛了。”

弗雷德：“兄弟，其实，影响我发挥的，可能不会是我的手臂……”

乔治：“我的天！你的扫帚柄裂了！”

乔治：“如果你骑着它上场，伍德会杀了你的！”

弗雷德：“你觉得，如果我写信给妈妈的话，她会给我买一把新扫帚吗？”

乔治：“我觉得，她更可能给你寄来一封吼叫信。”

奥莉：“你的胳膊好些了吗？”

弗雷德：“当然，它已经恢复如初了。我保证，它就像刚被我妈妈刚生出来时一样完美。”

赫敏：“说起来这事，奥莉，你觉得那把扫帚究竟是怎么回事？我下午查了好几本书，可并没有找到那种能把人的手粘在扫帚上的咒语。”

罗恩：“这还用问？我就说，一定是马尔福在捣鬼。那把扫帚之前哈利用过，说不定他本来是要吓唬哈利的，又或者他就是针对的奥莉，谁知道呢？”

哈利：“发生什么了？我怎么觉得，我好像错过了很多。”

奥莉：“事情就是这样，”

奥莉：“其实，我不太觉得马尔福能做到这件事。毕竟他从没接近过那把扫帚，而且我绝对不相信，就凭现在的他，就能掌握无杖无声魔法。”

赫敏：“或许…我们应该再看看魔药方面的？”

第二十九章 决斗

奥莉刚觉得自己抓住了一点思路，就被一个油腔滑调的声音打断了。

马尔福站在了他们身后，克拉布和高尔与他形影不离。

哈利冷冷地说。

马尔福说

罗恩替哈利接过了话

马尔福在两个跟班里掂量了一下，最后选了克拉布。

等他们走后，哈利和罗恩面面相觑。

哈利问。

罗恩轻描淡写地说。不过他捕捉到了哈利脸上的神情，便急忙补充道：

哈利看起来很不放心。

罗恩建议道。

赫敏实在忍不住出了声：

哈利和罗恩几乎异口同声地说。

奥莉实在有点被他们的幼稚气到了，她丢下手里的馅饼，把赫敏拉了回来。

哈利和罗恩用一种愤愤地眼神看向她，仿佛她认为他们会不战而逃似的。但很快他们便明白过来奥莉的真正意思。

哈利和罗恩对视了一眼，似乎被奥莉说动了。但奥莉清楚，他们晚上仍然会按原计划行动的，为了男孩子幼稚的好胜心。

——————

当晚，一直到寝室的报时钟敲响了十一下，赫敏仍穿着睡袍在地上不安地走来走去。

奥莉抱着被子打了个哈欠。

赫敏气鼓鼓地捶了一下抱枕

赫敏不由分说，拉着奥莉就下了楼。奥莉甚至没来得及挣扎，就被拽到了公共休息室里，迎头遇见了正要溜出去的哈利和罗恩。

罗恩恼怒地说。

哈利干脆不理会她俩，他推开胖夫人的肖像，从洞口爬了出去。

赫敏愤怒地压低声音朝他们嚷嚷，奥莉缩了缩脖子，感觉有点脸红。

她毫不怀疑赫敏说的“你们”里面也要包括自己一个。毕竟，最近她丢的分可比罗恩跟哈利加起来都多。

赫敏跳下通道口，顺手把奥莉也拉到了走廊上。奥莉有点记不清这段的原著了，她茫然地跟着赫敏往前走着，希望能把哈利和罗恩拉回来，别去埋伏好的费尔奇那里白白送分。

但很快，她就想起来原著里这时发生了什么，沮丧地想要捶自己的脑袋——就在这一晚，哈利罗恩赫敏，还有纳威，误闯四楼禁地，发现了三头犬！奥莉打了个寒战，掉头就想回寝室去，可她转头一看，胖夫人的肖像画早已空空如也。她不知去哪张画像串门了，这下所有人都被关在了格兰芬多塔楼的外面。

赫敏已经气的浑身发抖了。

罗恩哼了一声，别过了头。

哈利忽然朝他们挥了挥手，用手指竖在嘴唇前面

已经大概想起这段原著剧情的奥莉，带着一股认命般地颓丧大步走了过去，伸手在墙角的一团黑影上拍了一巴掌。

纳威惊惶地醒了过来，这才看清楚了几个人的脸。

奥莉把他从地上拉起来，然后对三人组说：

纳威看起来没什么意见，而奥莉，她根本不想和哈利几个人一起去夜访三头犬。

罗恩愤怒地瞪着赫敏。

赫敏非常坚持。

哈利看了看表，终于选择了妥协，带着罗恩和赫敏一起下了楼。

他们运气不错，一直到进入四楼的奖品陈列室，都没有遇到其他人或者鬼魂。马尔福跟克拉布还没到，哈利举着自己的魔杖，好像要防备马尔福突然冲出来跟他决斗似的。

时间一分一秒地过去，罗恩有点疑惑地悄声说：

这时，隔壁房间传来一个声音，把他们三个都吓了一跳。有人说话了，但不是马尔福。

是费尔奇在对洛丽斯夫人说话。哈利吓坏了，疯狂地朝罗恩和赫敏挥着魔杖，叫他们一起走。

三个人正准备沿着一条摆满盔甲地走廊蹑手蹑脚地开溜，结果祸不单行，皮皮鬼忽然从他们面前的空教室里蹿了出来。

哈利恳求道。

皮皮鬼一本正经地说，但他的眼睛里闪着狡黠的光。

罗恩凶狠地呵斥了一声，并挥手朝皮皮鬼打了一下。这酿成了大错。

皮皮鬼疯狂地大叫起来。

他们三个一低头闪过皮皮鬼，一起没命地跑了起来。一直到走廊尽头，他们撞到了一扇门，门是锁着的。

赫敏粗暴地叫了一声，夺过哈利的魔杖：

门锁咔哒一声开了，他们一拥而入，赶紧把门关上，侧耳去听外面的动静。

很快，费尔奇被引来，但最终却一无所获，骂骂咧咧地走了。

哈利低声说，他转头看着罗恩，因为罗恩一直在拼命拉扯他的袖子。

他顺着罗恩的头向后看，这才发现，就在他们身后，有一只长着三个脑袋的大狗正满脸垂涎地注视着他们。

三张巨大腥臭的嘴巴里，粘稠如绳子般滴落的口水正从它泛黄的狗牙上垂挂下来。

哈利颤抖地摸索着去拧门把手，他们一步步紧张地后退，然后砰地关上了门，撒腿就跑。

梅林作证，他们已经顾不上费尔奇了。现在，他们只想尽可能地远离那个三头怪物，使出了平生最大的力气，一直跑到八楼胖夫人的肖像前面才停下脚步。

胖夫人早就回来了，纳威也回了寝室。奥莉一直在拐角的一个雕像后面等着他们，一听到乱七八糟的脚步声，就赶快出来查看。

他们三个都跑的满头大汗，脸庞通红。睡袍乱七八糟地挂在他们的身上，每个人都湿漉漉的。

哈利喘着粗气，叫开了胖夫人肖像后的门。几个人跌跌撞撞爬回了公共休息室，罗恩跟哈利马上浑身发软地跌坐在了扶手椅上。

赫敏即使气都喘不匀，也要接着教训他们

哈利和罗恩对视了一眼。他们早就明白了这一点，但他们并不想当着赫敏跟奥莉的面承认自己的错误。

罗恩生硬的转移了话题。

哈利伸出手臂，比量了一下，但他发现自己的胳膊远远不够长。

赫敏回想着

她的气喘匀了一点，但她的怒气也很快跟着回来了。她依靠着奥莉，愤怒地瞪着哈利和罗恩，让自己站直。

罗恩翻了翻眼皮。

这场夜间马拉松着实消耗了他们不少体力。赫敏在爬上寝室楼梯时，整个人都要压在奥莉的身上了。

奥莉一度有点担心，赫敏会想要跟她讨论一下那条三头犬，以及它守护的东西。她甚至开始打腹稿，想着是该装傻，还是给她一点提示。

但最终什么也没发生，赫敏几乎是一沾到枕头，就沉沉地睡着了。

————————————

作者的话：本章因为和原著有不少重叠，所以写长一些，不浪费大家的体力。感谢大家的耐心。

马尔福：“在吃最后一顿晚饭吗，波特？你什么时候乘火车滚蛋？或许沃特斯也能和你一起？”

哈利：“现在你回到了地面上，看起来胆子比之前大多了啊。”

马尔福：“我愿意随时跟你单独较量，就今晚，巫师决斗，你敢来吗？”

马尔福：“我猜，你不会没听过巫师决斗吧？”

罗恩：“他当然听说过。”

罗恩：“我是他的助手，你的助手是谁？”

马尔福：“午夜，奖品陈列室见！”

哈利：“巫师决斗是什么？助手又是做什么的？”

罗恩：“哦，如果你死了，助手就接着上。”

罗恩：“不过你知道，你和马尔福的水平最多只能用魔杖向对方发射火花，不会真正造成什么伤害的。”

哈利：“可如果我挥动魔杖，一点反应也没有，那怎么办？”

罗恩：“那就扔掉魔杖，朝他的鼻子揍一拳。”

赫敏：“对不起，打断一下。”

赫敏：“夜里你们绝不能在学校里乱逛！更别提什么决斗了，你们肯定会被抓住扣分的，这太荒谬了！”

罗恩：“这事与你无关！”

奥莉：“如果你们俩执意要去的话，最好想好如何逃跑，勇士们。”

奥莉：“我认为，鉴于马尔福的人品，他更可能直接让费尔奇在奖品陈列室里抓你们一个现行，而不是傻乎乎的去和哈利决斗。”

赫敏：“不行，我还是觉得他们会去的！或许我们应该去告诉珀西，让他看着他们。”

奥莉：“算了吧赫敏，哪怕有万分之一的可能，他们都会去赴约的。因为他们担心，一旦马尔福去了而他们没去，就要被嘲笑是胆小鬼。”

赫敏：“我真不敢相信，他们居然能这么幼稚！”

赫敏：“不行，我们得去阻止他们！不能再让学院被扣分了，我们最近已经损失太多学院分了！”

罗恩：“噢，天呐，真不敢相信有人这么爱管闲事！”

哈利：“咱们走吧。”

赫敏：“难道你们就不关心格兰芬多，只关心你们自己吗？我好不容易从麦格教授那里用变形咒赢来的分数，就要被你们几个全部丢光了！”

赫敏：“现在可好！我们怎么办！”

罗恩：“那是你的问题，我们可要去赴约了。”

哈利：“嘘！别说话！”

哈利：“我听见有声音！”

奥莉：“纳威！醒醒！”

纳威：“麦格教授！我错了！别打我！”

纳威：“谢天谢地，我忘记了口令，终于有人找到我了。”

奥莉：“小声点，纳威，口令是猪鼻子，但胖夫人现在不知道去哪了。”

奥莉：“我们人太多了，目标太大，肯定会被发现。我和纳威在塔楼附近找个空教室等你们。”

罗恩：“赫敏，你也一起留下，我们不想带着你！”

赫敏：“这不可能！我要看着你们，如果被费尔奇发现，我就把实情都告诉他，就说我在试图劝阻你们。”

罗恩：“他迟到了，或许他害怕，不敢来了。”

费尔奇：“到处闻闻，亲爱的，他们可能躲在某个角落里。”

皮皮鬼：“哦，讨厌的1年级小鬼，半夜到处乱逛。啧啧，你们一定要被抓起来！”

哈利：“不会，只要你不出卖我们，皮皮鬼，求你了。”

皮皮鬼：“应该告诉费尔奇，这是为了你们好，知道吗？”

罗恩：“滚开！”

皮皮鬼：“学生不睡觉！学生在上魔咒课的走廊里！”

赫敏：“快过来！”

赫敏：“阿拉霍洞开！”

哈利：“我想我们没事了。走吧，罗恩。”

奥莉：“你们怎么样了？”

哈利：“别问了……猪鼻子，猪鼻子。”

赫敏：“我——告诉过——你们，不要——夜游”

赫敏：“奥莉——早就说过——是马尔福——故意——骗你们……”

罗恩：“他们到底想干什么？把那种怪物关在学校走廊里！”

哈利：“对，奥莉，你没去可太幸运了。四楼右边的走廊，有一条大狗，三个头的，非常大。”

赫敏：“你们没看见它站在什么东西上吗？”

赫敏：“它似乎站在一个活板门上，好像在看守什么东西。”

赫敏：“我们都差点被咬死！或者更糟，被学校开除。现在，如果没人反对的话，我要回去睡觉了！”

罗恩：“噢，得了吧，好像是我们逼你去似的。”

第三十章 发现

之后的几天，一切又恢复了平静。

哈利和罗恩似乎彻底结成了死党，两个人没事就窃窃私语，连奥莉都排除在外。他们或许已经将奥莉跟赫敏打成了一派。

至于赫敏，她现在也不爱搭理罗恩跟哈利了。她对那条大狗完全不感兴趣，反正邓布利多校长说过不许靠近四楼右边的走廊，她看起来非常乐意遵守校规。

只除了一件事稍微有些特别：

哈利在一个早上收到了麦格教授送他的光轮2000。他高兴坏了，几乎是迫不及待地加入了魁地奇的训练。

但第一天训练完之后，他就带回来一个坏消息。

罗恩嚼着果酱馅饼，含含糊糊的说。

哈利皱了皱眉，仔细地回想着。

奥莉本来没注意他们的对话，但听到弗雷德的扫帚，就竖起了耳朵。

原著里格兰芬多队不是毫无悬念地拿下了今年的魁地奇杯吗？

难道弗雷德是扫帚是因为她才出了毛病？

她想凑过去仔细问问，罗恩却像防备间谍似的看了她一眼。正好，弗雷德和乔治的影子从礼堂外面一闪而过，奥莉直接起身追了过去。

奥莉在走廊里边跑边喊。

弗雷德跟乔治回过了头，乔治夸张地做了个心碎的姿势，双手捂住了胸口。

奥莉有点窘，

弗雷德不自然地抓了抓自己的头发。

他们此时刚刚训练完，手里正提着自己的扫帚。而弗雷德的扫帚柄上，果然如哈利所说，系着一根蹩脚的红色丝带。但难以掩饰的是，那个扫帚柄看起来角度诡异。

奥莉一下子就看出了端倪

乔治用力地摇头道：

弗雷德补充说：

奥莉一边说，一边清点了一下自己寄存在系统的所有财产，包括贡献点和钱，可就算加在一起，还是远远不够。

她不想只赔给弗雷德一把老式彗星了事，起码也要给他一把光轮2000，他可是救了自己的命。

但以她现在的水平，就算拼命熬魔药，要攒够五百加隆也要大半年。那时候，估计今年的魁地奇杯早就结束了，根本来不及。

奥莉咬了咬嘴唇，下定了决心。

哈利：“罗恩，弗雷德的扫帚好像出了点问题，你知道吗？”

罗恩：“啊？没人告诉我。”

哈利：“他的扫帚好像不听使唤，我是说，他每次转弯的时候都要慢上半拍。伍德已经发脾气好几次了。”

哈利：“他在扫帚柄上面缠了几圈怪模怪样的红色丝带，我总觉得他的扫帚可能是断过。”

奥莉：“嘿！弗雷德，等我一下。”

乔治：“奥莉，你不叫我吗？只叫他？”

奥莉：“呃，不，不是，”

奥莉：“我是想问问，弗雷德，你的扫帚是不是被我撞坏了？”

弗雷德：“啊？哪有，你从哪听说的？”

奥莉：“果然是这样。”

奥莉：“我得赔给你一把新的。”

乔治：“你知道买一把新的要多少钱吗？”

乔治：“真的不用你赔，我们自己会想办法的。”

弗雷德：“相信我，我没有别的意思，但那真的是一大笔钱，非常多。”

弗雷德：“我的扫帚真的没什么大碍，它飞的还不错，而且你要对我的球技有信心。”

奥莉：“我知道，哪怕最普通的飞天扫帚也要上百加隆，好一些的恐怕要三五百加隆。”

奥莉：“你们还想不想拿冠军了？”

奥莉：“如果你们知道什么秘密教室或者地道的话，现在带我去，我有重要的事情要告诉你们。”

第三十一章 赚钱

感谢穿越党的身份，让奥莉能轻松地知道霍格沃茨里哪些人值得信任。

虽然她至今仍觉得最好不要跟任何人分享自己的底牌，但这并不妨碍她少量地跟双胞胎透露一点关于收购魔药的消息。

所以，当双胞胎带着她往空教室走去的时候，她一路上都在低着头打腹稿。

这种沉默让双胞胎以为她要说的事情非常严重，等他们到达目的地时，双胞胎的脑洞已经开到了天际。

乔治抵住了教室的门，侧着耳朵留意着走廊里所有的动静。而弗雷德一脸忐忑的开了口。

奥莉无奈地坐了下来，盯着他们俩看。

乔治拍了拍自己的胸口，

奥莉正色道。

弗雷德捂住了嘴。

奥莉苦笑了一下，

奥莉字斟句酌地说。

乔治睁大了眼睛。

奥莉解释道。

弗雷德也认真起来，他坐到了奥莉对面，认真地说。

乔治也坐了下来，

奥莉不得不调整了一下话题的方向 。

弗雷德有点不确定。

奥莉笑了笑，

乔治双手交叠，托着自己的下巴。

奥莉笃定地说。

弗雷德伸手揉了一把奥莉的脑袋。

——————————

奥莉离开后，乔治有点犹豫的看着弗雷德。

乔治和弗雷德击了个掌，两个人一起笑了起来。

乔治：“奥莉，现在你可以说实话了。”

弗雷德：“你是不是在上周末帮工的时候偷了斯内普的金库？”

奥莉：“什么？不是，当然没有，你们想到哪去了。”

乔治：“那就好，那就好。”

乔治：“虽然我们也很希望搬空老蝙蝠的抽屉，但我们真的不想你被退学。”

奥莉：“我要说的事情，就是关于如何赚钱和攒钱的。”

奥莉：“事实上，我这里有一些关于魔药的任务，或许你们会感兴趣。我来免费提供材料，你们来炼制魔药，然后我可以回收成品，而且价钱比市场价高三成。你们觉得怎么样？如果你们不想自己炼制魔药的话，如果你们能拿来其他任何魔药，只要品质过关，我都可以比市场价高三成回收。”

弗雷德：“梅林啊。”

弗雷德：“难道斯内普在逼你做什么黑市交易？”

奥莉：“这跟他没关系。”

奥莉：“事实上，我有一个外国的远房亲戚不久前过世了。他留下了一笔钱和一个魔药商店，我需要料理一下这些事情。”

乔治：“或许你想回收一些魔药去卖，这我能理解。但是比市场价高三成？你认真的吗？”

奥莉：“当然，这只是小范围的优待。”

奥莉：“我已经调查过了，计算完汇率和国外的市场价，即使我在这边高价收购，到了那边仍然有的赚。这个你们就放心吧。”

弗雷德：“这不行。这家店和这笔遗产对你非常重要，你必须好好地规划。”

弗雷德：“想想吧，现在你可以靠这个宽裕地生活到成年，如果运营的好的话，你甚至可以一直把这家店开下去。你不是很喜欢魔药吗？我们不能因为这点小事，就随便挥霍你的钱。”

乔治：“我同意。”

乔治：“我们不能这样拿你的钱。”

奥莉：“别想得这么严重。”

奥莉：“我是想跟你们长期合作的，所以并没有让出全部的利润。而且，现在我也需要你们的帮助，很多需要的魔药我都做不出来。高年级学生里，我现在也就只能相信你们俩了。”

弗雷德：“你真的觉得，我们能胜任这活儿？”

奥莉：“我知道你们的鬼点子很多，或许也做了些违禁的小实验。”

奥莉：“我觉得做点魔药对你们应该不成问题。你们可以先从基础的魔药开始，再逐渐增加难度。所以不用太担心自己完不成。而且我相信你们也有渠道出去收点魔药回来，我都可以加三成价格收购。”

乔治：“那或许，我们可以先试试？但提前说好，你千万不能因为这个而赔钱。”

奥莉：“当然。”

奥莉：“我们三个人一起弄魔药的话，赚钱会更快，这样弗雷德很快就能有一把新扫帚了。或许等到期末的时候，乔治也能换一把呢！”

弗雷德：“我必须承认，你说动我了。”

乔治：“你觉得这事怎么样？我是说，我担心奥莉会吃亏。”

弗雷德：“我们先做做看，就算真能赚钱，我们也不能乱用。”

弗雷德：“你还记得我们曾经想过，做一些恶作剧道具在学校里卖吗？我们或许可以提前开始这个计划，到时候就算奥莉入了股，你觉得怎么样？”

乔治：“当然可以，这再好不过了。”

第三十二章 万圣节

当人们忙碌起来，时间总会过得飞快。

奥莉每天有各种上不完的课程和做不完的课后作业，每周日下午还要去魔药办公室勤工俭学。平时还要不时地和双胞胎碰头，帮他们接系统任务，回收他们拿回来的魔药。

双胞胎的小金库日益充盈，而奥莉的加隆跟系统贡献点同样与日俱增。过不了多久，他们三个的钱凑在一起，就足够买一把新扫帚了！

当城堡的走廊里飘满烤南瓜的甜香味时，奥莉才惊觉，自己到霍格沃茨已经差不多两个月了。

巨怪！女盥洗室的巨怪快要出现了！奥莉有点慌了神。

虽然她是万万不想掺和到主角团的剧情里，但按照目前自己的背运来看，恐怕很难。

最初她不想认识主角团，结果被双胞胎把她和哈利、罗恩塞进了一个车厢。

后来她不想去格兰芬多，可那分院帽却根本不给她反应的机会。

再后来，她跟哈利一起被斯内普针对，之后又离奇地在飞行课冲上了天。

哪怕在马尔福约哈利决斗的时候，她也被扯住，困在了塔楼外面。虽然没亲眼去见那只三头犬，可也冻了大半夜。

好像冥冥中总有什么，让她跟主线剧情脱不开干系似的。

而当弗立维的魔咒课开始后，她甚至想问问这位教授是不是有婚姻介绍的癖好？为什么突然规定必须一男一女成为一组？？？

哈利被帕瓦蒂拉走了，纳威殷切地看向了奥莉。而赫敏，她甚至没有选择，就被弗立维指定给了罗恩。

赫敏的脸色差极了，而罗恩也没好到哪去。

当纳威第三次用魔杖捅飞羽毛时，奥莉已经清楚地听见身后传来了他俩的争吵声。

赫敏毫不客气的斥责了罗恩，然后挥舞魔杖，让羽毛冉冉升起。弗立维教授马上大声地夸奖了她，而罗恩从鼻子里重重地“嗤”了一声。

刚一下课，罗恩就马上去跟哈利汇合，嘀嘀咕咕跟他抱怨着什么。奥莉赶紧跑到了赫敏的身边，安抚地拍了拍她的肩膀。

奥莉朝罗恩和哈利的方向探了探下巴。

赫敏的脸紧绷着。她没看奥莉，只是大步朝前走了过去。

奥莉赶忙追了上去，结果只看到赫敏哭着跑走，而罗恩还在说个没完：

奥莉简直想抄起手里厚实的书本，在罗恩的后脑上狠狠拍他一巴掌。难道是韦斯莱夫人小时候打他脑袋太多次，导致他脑袋短路了吗？为什么每次他都要这么口无遮拦？！

她忍无可忍地朝他大喊

罗恩嘴硬地瞪着奥莉。

奥莉无可辩驳，愤愤地跺了跺脚，赶忙朝赫敏离开的方向追了过去。

凭心而论，最近她一直忙着弄魔药的事情赚钱，确实有点冷落了赫敏。或许罗恩的话也不算全错，而认识到这一点，让奥莉的心里更难受了。

要知道她本来有机会让赫敏避开万圣节巨怪的袭击，可现在，赫敏应该被罗恩伤透了心，而她最近的表现，很可能还在赫敏的伤口上加了一刀。

奥莉在城堡里到处跑着，她只记得赫敏是躲在某个女盥洗室里哭，之后被巨怪袭击。但现在，整个城堡有几十间女盥洗室，她到底要怎么找？

夜幕降临，礼堂的钟声已经开始咚咚的敲响。万圣节晚宴应该已经开始了，奥莉急的简直快要哭出来。

现在巨怪或许已经被放出来了，她感觉自己既紧张又害怕，努力让自己贴着墙壁跑，好像这样就能有多一点的安全感。

她已经有点想跑去礼堂，跑回人群中间了。但心底对赫敏的担心不容许她退缩。

终于，她在一间盥洗室外听到了里面隐约的哭泣声。可当她气喘吁吁地冲进去，却被桃金娘泼了一身的水。

奥莉简直有些气急败坏了。

突然，她的兜帽被人从后面一把拽住。奥莉吓了一跳，险些尖叫出声，不过她的嘴一下子就被捂住了。

赫敏：“是羽加迪姆勒维奥萨！不是羽加迪姆勒维奥撒儿！”

奥莉：“别理他。”

奥莉：“不过是个幼稚鬼。”

赫敏：“我倒要听听，他又在背后说我什么。”

罗恩：“她一定也注意到了，她一个朋友都没有。连奥莉都受不了她了，最近奥莉都和弗雷德他们在一起玩。”

奥莉：“罗恩！”

奥莉：“赫敏究竟做了什么，你非要这么说让她伤心吗？”

罗恩：“那还用说，她多管闲事又斤斤计较，每天就知道学习和赚学院分，还总是一副趾高气昂的样子。难道我说的不对吗？最近就连你都不太跟她去图书馆了。”

奥莉：“女盥洗室，究竟是哪一间女盥洗室？”

奥莉：“该死！为什么这个城堡里要有这么多个盥洗室？！”

斯内普：“沃特斯，你怎么在这！”

第三十三章 巨怪（1）

斯内普放开了她，眉头紧皱

奥莉慌乱地说着，想赶紧从他眼前逃开，赶快去找赫敏。

斯内普看了看她，又看了看四楼的方向。他犹豫了一瞬，然后挥了挥魔杖。一条银色的丝线从他的杖尖蔓延开来，一端粘在了奥莉的脚上，另一端顺着楼梯笔直地往八楼去了。

他用一种威胁的语气跟奥莉说完，转身向着四楼走廊的方向大步走了。

这个时候，他应该满心担忧着魔法石的安全，怕有人借着巨怪的骚乱引开所有人的注意力，所以要去确认魔法石的情况，暂时无暇他顾。

奥莉慢慢顺着那根线朝前走了几步，走过转角，直到确定斯内普再也看不见了，伸手脱掉了自己的鞋子。果然，那根线只是黏在她的鞋底，而她的脚上空空如也。

她为自己的小聪明窃喜了一下，把鞋子丢在原地，然后转身朝自己没找过的盥洗室继续跑了过去。

她并没有鲁莽行事——她已经决定好了，只远远地看一眼，确认赫敏没事就好。

虽然在原著里，最后三人组总是有惊无险的。但现在她身临其境，身边每个朋友都是有血有肉的人，她实在没办法就这样回到寝室袖手旁观，尤其是今天赫敏哭还有一部分是她的原因。

很快，奥莉在一条通道的尽头发现了那个原著中巨怪出现的盥洗室。巨怪身上那股让人难以忽略的恶臭，就仿佛一盆臭袜子和从来无人打扫的公共厕所混合在一起的味道，实在让人难以忽略。

一阵阵杂乱的打斗和喊叫声传入她的耳朵，好像哈利他们已经跟巨怪正面遭遇了！奥莉放轻脚步，小步快跑地把自己缩到一个宽大的柱子后面。这下她不用太费力就能看到整个场景了：

女盥洗室已经被破坏的乱七八糟，那头足有十二英尺高的巨怪挥舞着棒子，在里面正横冲直撞。

而哈利已经跳上了它的脖子，用双手死死地抱住了它。他的魔杖正直直地插在巨怪的鼻孔里，这让巨怪简直要发狂了。

赫敏仿佛被吓呆了，扑通一下瘫倒在了地上。罗恩抽出了自己的魔杖，喊出了自己脑袋里能想到的唯一一句咒语：

奥莉躲在柱子后面，激动地挥了挥拳。

巨怪的棒子被罗恩升了起来，按正常剧情走向，下一刻，那根棒子就该掉下来把巨怪打晕，所有人都能得救了。

但奥莉眼看着那根棒子高高地升到了空中，又慢慢地转了个身，然后落下来，擦着巨怪掠过，“咚”地一声砸在了地砖上。

什么情况？！奥莉整个人都要傻了，这跟说好的剧情完全不一样啊？

那巨怪似乎有点糊涂了，但他很快便捡起了那根棒子，继续开始狂躁地破坏。女盥洗室里一片狼藉，一个被砸碎地陶瓷洗手台四下飞溅，划伤了赫敏的手和脸，她身上到处都是擦伤。

罗恩险些被木棒正中脑袋，好在千钧一发之际他脚下绊了一跤，这才惊险躲过，但他的下巴上嗑出了一个巨大的伤口。

哈利更加危险，巨怪已经用粗大的手指头抽出了鼻子里的魔杖，随手丢在了地上。现在哈利连施咒的机会都没了。它走到墙边，开始把后背往墙上撞，哈利拼命挂在它脖子上闪躲着。但某个瞬间，奥莉看到他脸色苍白闷哼出声，似乎也受了什么伤。

不行！这样下去他们真的会死的！撑不到教授赶来了！

斯内普：“现在你应该已经跟着你的级长回到寝室了！”

奥莉：“对不起教授。”

奥莉：“我现在马上就走。”

斯内普：“你以为我会放你在城堡里继续乱跑吗？”

斯内普：“我有急事要办，但你别想跟我耍花招。跟着这根线走，如果你偏移了一点，我就会马上发现。现在，立刻回到你的寝室去！”

罗恩：“羽加迪姆勒维奥萨！”

奥莉：“对，罗恩，就这样，干得漂亮！”

第三十四章 巨怪（2）

奥莉飞快地运转着自己的脑袋，她从未感觉自己的知识和技能像今天这样匮乏，但她必须想出办法！

一瞬间，如有神助般地，她在系统商城里瞥见了一瓶魔药：

【安眠药剂：常用于火龙等巨型生物运输，可以将其强效催眠。】

奥莉在脑袋里使劲朝系统喊着。

系统机械冰冷的声音回答。

奥莉急切地说。

奥莉眼看着脑内的所有数字刷刷地降成了红色的负数，之后感觉手里一凉，一小瓶黑乎乎的药水出现在她的掌心。

奥莉从藏身的柱子后面跑出来，向哈利大喊着。

万幸，哈利的眼镜没掉。他一眼就看到了奥莉，没有丝毫犹豫就从巨怪背上一跃而起，跳到了一边的马桶上。

下一刻，奥莉手中的瓶子高高飞起，“啪”地一声，砸中了巨怪的脑袋。黑色的药水淌了巨怪满脸，它呆立了几秒钟，然后闭上眼睛，面朝下栽倒在了地上，发出“轰隆”一声闷响，把整层楼都震的发抖。

罗恩从地面上爬起来，呆呆看着巨怪，气喘吁吁。哈利脸色苍白地捂着自己的胸口发怔。一时间，所有人都没说话。最后是赫敏先开了口：

奥莉伸手把她从地砖上拉起来，拿出手帕给她捂住脸上的擦伤。

几个人来不及多说什么，一阵响亮的脚步声便从楼梯方向传来。片刻后，麦格教授第一个冲进了女盥洗室，后面紧跟着斯内普和奇洛。

斯内普的眼睛先在哈利身上扫了一遍，又看向罗恩跟赫敏。当最后落在奥莉身上时，危险地眯了眯。他俯身过去，开始仔细查看那头巨怪。

麦格教授几乎是咆哮地说，她的嘴唇气的煞白，声音里只有冰冷的愤怒。几个小狮子从没有见过她这么生气的样子。

一个低低的声音传来，是赫敏。

罗恩用一种称得上震惊的表情看着赫敏。

奥莉垂着脑袋，想努力减少自己的存在感。哈利站在她旁边，正装出一副早已熟悉这套剧情的样子。

麦格教授注视着赫敏。

赫敏低下了头，她的眼眶有点红，但强忍着没有掉眼泪。

奥莉悄悄伸手握住了她攥成拳头的手，赫敏很快也反握住了她的。她们没有说话，甚至没有对看一眼，但她们都知道，她们现在和好了，而且比以往任何时候都要好。

麦格教授转向奥莉、哈利和罗恩，

哈利和罗恩如释重负般地准备开溜，奥莉拉着赫敏正要跟上，就听见斯内普忽然在身后叫住了她。

奥莉：“就是它了，系统，兑换！”

系统：“对不起，贡献点不足。”

奥莉：“用加隆换行不行？我手里所有的钱，加所有贡献点！”

奥莉：“如果你不给我兑换，我就只能自己过去帮忙，如果我死了，你这个系统也就要消失了，对不对？求你了！”

系统：“检测到宿主可能出现生命危险，破例进行一次兑换。宿主贡献点清零，宿主未结算金钱清零。亏欠部分事后需双倍补偿。”

奥莉：“哈利！躲开！跳下来！”

赫敏：“它死了吗？”

奥莉：“它没死，只是昏睡过去了。”

麦格：“算你们走运，没有被巨怪弄死！”

麦格：“你们为什么没有老实地呆在寝室里？！”

赫敏：“麦格教授，对不起，他们只是来找我。”

麦格：“格兰杰小姐！”

赫敏：“我来找巨怪，我以为自己能独自对付它，我曾在书本上看过对付它的方法，我以为自己可以……”

赫敏：“是罗恩把我从水槽下拉了出来，哈利把魔杖插到了巨怪的鼻孔里，奥莉用魔药让巨怪昏了过去，他们来不及去找人，当时我马上就要被巨怪杀了。”

麦格：“我对你太失望了，格兰杰小姐。”

麦格：“你怎么能认为自己可以独立对付一头巨怪呢？因为这件事，格兰芬多要扣五分。”

麦格：“但是，因为你们敢于和巨怪展开较量，并成功救出了同学，”

麦格：“你们三个，每人为格兰芬多赢得五分。现在，受伤的人，赶快去医疗翼包扎一下。”

斯内普：“沃特斯，你留一下。我还有事情要问你。”

第三十五章 质疑

很快，所有人都离开了，就连巨怪都被麦格教授弄走，只剩下奥莉和斯内普呆在破烂的女盥洗室里。

斯内普紧盯着奥莉的眼睛

奥莉转开了视线，在心里拼命编着借口。

斯内普冷冷地说。

奥莉把头低下，看着自己只穿着袜子的双脚。盥洗室的水管爆了，地面上满是积水，现在她的脚又湿又冷。

斯内普讥诮地说着。

他说完之后转身就走，外袍掀起的瞬间，小腿上一道长而深的伤口暴露出来，但一下子便被他又遮住了。

奥莉焦急地伸手一把拉住了他的袖子，结果立刻反应过来自己干了什么，马上松手，脸色煞白。

但她真的不想从此失去斯内普的指导，这对于她来说就像要撅断她的魔杖一样。

奥莉慌张地解释

斯内普轻嗤了一声。

奥莉一字一句地答道。

她也为自己全部清空的小金库心疼，但她不后悔。

斯内普站住了脚步，看了奥莉一眼。然后他抬了抬手里的魔杖，两个黑乎乎的东西从走廊里快速地飞来，掉在了奥莉的面前。

奥莉本能的躲闪了一下，仔细一看，才发现飞来的是自己的鞋子。

斯内普转身往地窖的方向走去。

奥莉赶忙拎着鞋，往他离开的方向追了几步。

斯内普没有回答她，他飞舞的黑色长袍很快在楼梯的阴影里消失了。

但奥莉的心里已经松快了下来，她感觉到了，斯内普并没有拒绝。

——————

当奥莉回到公共休息室时，等了她许久的赫敏马上冲上来紧紧地抱住了她。

哈利和罗恩在一边端着自己的盘子，不自然地朝她说了句谢谢，然后就有些尴尬地走开了。

当时的气氛并不算多么和谐，但从这一天开始，他们四个人真正地成为了朋友。

人们相互交心总是需要一个契机，或许共同面对一只十二英尺高的巨怪，就是这样的契机之一。

尽管这有些背离了奥莉的初衷，但当她坐在壁炉边跟赫敏分享同一盘小蛋糕，看着哈利跟罗恩在一边嘻嘻哈哈地下巫师棋时，那片灰色的未来似乎也不再那么可怕了。

至少现在，她愿意和自己的朋友一起面对。

斯内普：“沃特斯，你从哪弄来的强效安眠药剂？”

斯内普：“这瓶东西的浓度，足够弄昏一头火龙。我并不记得我有教过你这种魔药的配制！”

奥莉：“其实，是我从家里拿的。”

奥莉：“毕竟是沃特斯家的库房，总能找到一点足以防身的东西。”

斯内普：“所以，你就觉得自己无所不能了。”

斯内普：“认为自己凭借一瓶魔药，就足以对抗一只巨怪？我记得我已经要求你回到寝室去！”

奥莉：“对不起，教授。”

斯内普：“既然我的话对于沃特斯小姐只是耳旁风，我当然不会再来管教你任何事。”

斯内普：“去做你勇敢的格兰芬多吧，以后你也不用再到我办公室来了。”

奥莉：“教授，我真的知道错了，我没有把你的话当耳旁风！”

奥莉：“我只是发现哈利他们都去找赫敏了，听到这边有打斗声，所以过来看一眼。我最开始只是想远远看一下确认他们没事！”

斯内普：“但最终你还是选择跑出来，丢出了那瓶魔药。”

斯内普：“我认为即使是沃特斯家，这样的珍贵魔药也没有几瓶库存吧？更何况是‘现在的’沃特斯家。”

奥莉：“那瓶魔药是很昂贵，但是教授，”

奥莉：“魔药本身的价值并不在于它能卖多少钱，而是在于它有没有被利用到合适的地方，发挥出它真正的作用。我觉得用那瓶魔药换来哈利他们的安全，是值得的。”

斯内普：“穿上你的鞋，现在滚回格兰芬多的塔楼去。”

奥莉：“教授！等一下！”

奥莉：“我这周末还可以去您办公室吧？求您了！”

第三十六章 扩张

万圣节之后，就进入了十一月。天气变得非常寒冷，距离魁地奇赛季开始仅剩下不到一周的时间。

为了能让弗雷德在第一场比赛开始前拿到新扫帚，小金库损失一空的奥莉把赫敏、罗恩和哈利也加入了熬药小队。

双胞胎之前贡献的那个空教室，现在成了他们所有人的魔药基地。

哈利和双胞胎的训练越来越紧张，赫敏跟奥莉只能分担更多熬药的事情，罗恩在搞砸了好几锅材料后，只能给她俩打打下手。

肥胖的老鼠斑斑一直在罗恩的袖子里爬来爬去，或者在他的衣兜里呼呼大睡。奥莉曾好几次想过要把它丢进坩埚，或者直接把它掐死。但想到小天狼星还需要靠它脱罪，还是暂且忍了下来

双胞胎裹挟着一身的雪沫子进了教室，互相拍打着头发里的碎雪。

哈利也钻了进来，三个人身上的寒气弄得屋里的温度都降了一点。

赫敏朝他甩了个“修复如初”，然后继续专心地盯着坩埚。她的任务已经接到霍格沃茨三年级了，只比奥莉慢了一点。

罗恩兴致勃勃的放下了手里的研钵。

弗雷德给他解释。

乔治凑上去，喝了一口罗恩从礼堂拿来的热南瓜汁。

罗恩嚷着。

双胞胎很快先离开去吃晚饭了。赫敏还要等着这锅魔药出炉，所以奥莉他们三个都留下来陪她一起。

哈利忽然若有所思地说

奥莉正在切缬草的手顿了一下。她当然知道斯内普的腿受伤了，而且估计就是万圣节那天晚上被三头犬咬了一口。但自己应该怎么跟他们说？

奥莉斟酌地说

哈利皱着眉，几乎是一下子就靠近了真相。

赫敏瞪圆了眼睛。

罗恩很不客气地说

哈利百思不得其解。

一直到晚上睡觉时，奥莉还在思考，要怎么才能毫不突兀地给哈利一点关于魔法石的提示。

她希望他能顺利拿到更多线索，但又不希望他们怀疑斯内普。可她不能直接说出魔法石的存在，也完全没有能证明斯内普清白的证据。

她觉得自己的头又开始隐隐作痛了。

弗雷德：“伍德简直是疯了！”

弗雷德：“他居然把训练一直拖到了晚上八点，天黑的什么都看不见，哈利差点撞在了看台上。”

哈利：“还好乔治拉了我一把。”

哈利：“不过我的眼镜片好像裂了。”

罗恩：“比赛日程出来了吗？第一场我们打谁？”

弗雷德：“第一场就是对斯莱特林，如果赢了，咱们学院就能升到第二名。”

乔治：“伍德到现在还指望把哈利当做秘密武器，不过说实话，几乎所有人都知道了。”

乔治：“马尔福今天还说，要安排几个人在哈利下面举着床垫，防止他摔死。”

罗恩：“噢，得了吧，他只是在嫉妒。”

哈利：“今天斯内普也在场地边上，我看到他走路的时候一瘸一拐的。奥莉，你知道他的腿受伤了吗？”

奥莉：“他的确受伤了，不过已经包扎过了，没什么大碍。”

奥莉：“他平时偶尔会去禁林采药，受伤也是正常的吧。”

哈利：“我还是觉得有问题，奥莉，你别太相信他的话。我总觉得万圣节出现巨怪，跟他脱不了干系。说不定他就是被四楼的那只三头犬咬了！”

赫敏：“不，这不可能！他虽然不太好，但他是个教授，怎么会去偷邓布利多的东西？”

罗恩：“我同意哈利的话。”

罗恩：“别觉得所有老师都是好人，我觉得斯内普对那只大狗看守的东西会有兴趣。”

哈利：“可是他要偷什么呢？那条大狗守着什么？”

第三十七章 魁地奇

周六的一大早，奥莉给弗雷德下单的全新光轮2000终于寄到了。

奥莉生怕赶不上第一场比赛，还特意加了10个纳特选了加急特快。结果，当三只猫头鹰磕磕绊绊地一齐抓着一把飞天扫帚掉进礼堂时，格兰芬多的长桌上，所有人都笑的前仰后合。

奥莉窘到脸红，赶紧拿了几块曲奇丢过去，把猫头鹰都打发走了。天知道魔法界的人究竟脑回路都是怎么长的，难道加急的办法就是三只猫头鹰一起飞吗？

她想起麻瓜世界一种叫“两人三足”的搞笑运动，真庆幸这三只猫头鹰没有因为在空中翅膀打架而把扫帚摔坏。

弗雷德兴冲冲地拿着新扫帚去球场做适应性训练了。哈利还在艰难地吞咽着自己的早餐，仿佛赫敏递给他的不是温热的烤面包，而是一把长满刺的荨麻。

奥莉劝他

罗恩干脆在香肠上涂满了番茄酱，盯着哈利一口一口地把它吃了下去。

到了十一点钟，几乎全校师生都聚集在了魁地奇场地的看台上。哈利早被叫去了球员更衣室，罗恩赫敏跟奥莉一起挤到了看台的最高一排，西莫和纳威坚持在那里看的最清楚，但没一会，奥莉就感觉自己快要被冻僵了。

几个男孩展开了他们用旧床单绘制的巨大横幅，上面画着“波特必胜”，还有一个巨大的狮子头。赫敏施了个巧妙的魔法，让所有颜料都闪着亮晶晶的色彩。

她在魔咒上的造诣总让奥莉觉得望尘莫及，她甚至还给奥莉做了个魔法手炉：一朵蓝色的火焰被放在果酱罐子里，刚好能抱在怀里暖手。

值得庆幸的是，在她快要冷的坚持不住之前，霍琦夫人终于使劲吹响了她的银哨子，十五把飞天扫帚冲天而起，高高地飞了起来。比赛开始了。

李·乔丹开始在解说席上插科打诨，而罗恩他们正在聚精会神地盯着空中的球员们看，想在一个个细小又飞快移动的黑点中找出哈利的影子。

纳威跟西莫都坚持自己找到了哈利，但他们指向的方向完全不一样。

奥莉举着自己的双筒望远镜仔细观察，在找到哈利之前，她先看见了韦斯莱双胞胎。他们就像两条盘旋的弧线在球场上四下飞动，敏捷地拍飞那些游走球。弗雷德看起来跟光轮2000磨合的很不错，他飞的灵活极了。

魁地奇比赛的节奏飞快，没一会儿，格兰芬多跟斯莱特林就都拿到了几十分。两边的形势基本攻守平衡，但斯莱特林的球员总是恶意制造肢体冲撞。

倏忽间，一道金色的闪光突然在场地中间闪过！奥莉不确定的伸头去看，这次连李·乔丹都大喊出声，是金色飞贼！

哈利追逐着那道流光俯冲下去，但斯莱特林的马库斯狠狠撞向了哈利，差点将他撞下了扫帚。

格兰芬多全部高声大喊起来，就连赫敏都站起来跟着尖叫。

是时候了。奥莉放下手里的望远镜，现在所有人都紧盯着球场，没有人注意到她。奇洛马上就要用恶咒影响哈利的扫帚了！

她悄悄从看台边缘离开，往教授看台席跑去。当赫敏转头发现她的座位空了时，她早就消失的无影无踪。

奥莉：“你必须吃几口早饭。”

奥莉：“如果你不想因为低血糖跌下扫帚的话。斯莱特林今天一定会重点盯防你，你要有足够的体力！”

赫敏：“犯规！”

第三十八章 奇洛

在球场的一片人声鼎沸中，奥莉跑到了教授席，刚好听见了人们的惊呼声。

是哈利！

他正努力抓着自己的扫帚，而那把扫帚看起来已经失控了。它一路疯狂地抽搐、扭动着，带着哈利飞的越来越高，甚至远离了球场。

快，再快一点！奥莉拼命在人群里挤着，终于发现了奇洛巨大的紫色头巾。她看准奇洛的后背，狠狠将手里的魔法手炉丢了出去。

果酱罐子一下子在奇洛的长袍上摔的粉碎，里面的蓝色火苗四下飞溅。奇洛的长袍被点燃了，他嗷嗷大叫着跳了起来。

奥莉赶紧往天上看去，谢天谢地，哈利的扫帚稳定了下来。他在高空中极为惊险地爬回了扫帚上面，奥莉觉得自己永远也做不到那样的动作。

当她好不容易返回格兰芬多看台时，海格已经坐在了赫敏旁边的空位置上。他们好像要跟奥莉说什么，但一阵巨大的声浪传来，她一句也没听清。

所有人都看向球场的方向，奥莉也赶忙转过了头，只见哈利四肢着地的落在地上，像要呕吐似的咳嗽起来，一个金色的东西从嘴里掉进了他的掌心。

哈利大喊着，把那颗金色小球举过了头顶。

比赛在一片混乱中结束了，人们乱糟糟地往城堡返回，大声谈论着场上发生的一切。不过，这时的哈利、罗恩、赫敏跟奥莉，已经被海格带到了他的小屋里。

罗恩向大家说着

赫敏补充说。

奥莉解释道。

哈利看起来很疑惑

罗恩分析着。

赫敏认真地思考着

哈利赞同道。

天呐。怎么绕来绕去，他们还是怀疑斯内普。奥莉简直郁闷的想撞墙。她发现，在斯内普不断拉仇恨及惹人怀疑的前提下，她再怎么想把重点转移到奇洛身上，都有点有心无力。

海格重重地放下了茶壶。

赫敏一下子抓住了重点。

哈利急切地问。

海格粗暴地说。

奥莉看着海格，一脸难以置信。邓布利多究竟是怎么想的，居然让海格保守秘密！他的大嘴巴都能当筛子了，简直就像是故意在透露情报，引起小孩子的好奇心！

除非……她想到了一个可能。或许魔法石事件本身，就是对哈利能力的一次考验？

没一会儿，他们就被海格从屋子里赶了出来。因为海格的大嘴巴再次透露了一个关键词：【尼可·勒梅】。现在，混血巨人正把自己关在小屋生闷气。

哈利：“我抓住了飞贼！”

罗恩：“所有人都看到了，哈利的扫帚出了问题！”

罗恩：“奥莉，你当时到哪去了？可惜你没看到，那场面太险了，哈利差点摔死。”

赫敏：“我用望远镜看了，但没找到捣鬼的人，只看到奇洛在教授席大喊大叫，那边好像出了什么乱子。”

奥莉：“事实上，这事儿应该跟奇洛有关。”

奥莉：“我发现他在看着哈利嘀嘀咕咕，所以用魔法手炉点燃了他的袍子。之后那把扫帚就恢复了正常。”

哈利：“你确定吗？为什么是奇洛教授？”

哈利：“他看起来胆子很小，再说他为什么要害死我？”

罗恩：“你们说，这事会不会跟斯内普有关系？”

罗恩：“或许当时奇洛教授闹出了乱子，正好打断了斯内普的恶咒呢？”

赫敏：“别忘了，哈利的扫帚不是第一次出问题了，上次飞行课，奥莉就被哈利用过的扫帚带上了天。”

赫敏：“当时斯内普就在禁林旁边。”

哈利：“我也觉得，斯内普好像更可疑。他的腿受伤了，我们怀疑过他想通过那条三个脑袋的大狗，去偷什么东西。”

海格：“你们怎么知道三头犬路威的？”

赫敏：“路威？”

海格：“是啊，它是我去年在一个酒店的希腊佬儿手里买的，邓布利多把它借去看守……”

哈利：“看守什么？”

海格：“行了，不要再问了。那是机密，懂吗？”

第三十九章 挑衅

日子过得飞快，一眨眼就到了圣诞节前夕。

霍格沃茨被好几英尺厚的积雪装点的银装素裹。有一天早上，韦斯莱双胞胎给几只雪球施了魔法，它们追着奇洛到处乱跑，最终一个接一个地砸在了他的后脑勺上。奥莉在心里深深地为他们俩捏了一把汗。

每个人都在讨论圣诞节假期和圣诞礼物，而哈利跟奥莉并没有这样的烦恼——他俩当然是毫无悬念地留校过节。罗恩和双胞胎也准备留校，因为韦斯莱夫人打算趁节日去罗马尼亚看望查理。

只有赫敏即将赶回家去，她的麻瓜父母已经太久没看到自己的女儿，迫切地需要确认她没有因为学习魔法受到任何伤害。

马尔福越发烦人了，自从上次魁地奇比赛后他就阴沉着脸。很多人都佩服哈利能在失控扫帚上稳住身体，还抓住了金色飞贼。这让马尔福又嫉妒又气愤，只好大肆嘲笑哈利的家庭。

下了魔药课之后，在走廊里走过哈利身边时，他故意大声的说。

哈利全然无视了他，此时海格正扛着一颗巨大的雪松想将它拖过转角，罗恩和哈利都打算上前帮忙。

罗恩把头从那些枝杈中间伸过去问。

海格的声音从另一头传过来。

马尔福的声音阴魂不散地从他们身后响起。

罗恩一头朝马尔福冲过去，奥莉跟哈利连忙从两边拽住了他。

奥莉实在受不了幼年马尔福的尖酸刻薄。

马尔福油腔滑调地说

奥莉只觉得一股火从自己的心里向上升起，在她的理智反应过来之前，她的手就一把攥紧了马尔福的衣领。恰恰就在这时，斯内普在楼梯上出现了。

奥莉咬了咬牙，看了一眼斯内普，松开了手。

海格从树后伸出了毛发蓬乱的大脑袋，

斯内普瞥了格兰芬多们一眼，又盯了一眼马尔福。他脸上那股惹人讨厌的笑容渐渐在这种无声的目光里消失了。

斯内普说完便转身往远处走去。

马尔福用一种难以置信的，失宠小孩似的神情看了一眼斯内普的背影，然后粗鲁的从树枝旁边挤过，消失在了楼梯上。

哈利看着他们离开的方向目瞪口呆。

马尔福：“我真替某些人感到难过，他们不得不留在学校过节，因为他们的家里人不想看到他们。”

罗恩：“嘿，海格，需要帮助吗？”

海格：“不用，我能行，谢谢你罗恩。”

马尔福：“你是不是想赚几个零花钱，韦斯莱？”

马尔福：“我猜，你已经迫不及待地准备接海格的班了，因为就连海格的小屋跟你家比起来都像是座宫殿吧。”

奥莉：“够了马尔福，别整天像个怨妇似的唠唠叨叨，你说的越多，越能证明你嫉妒的快要发疯。看看你走过的地方，空气里都是一股腌黄瓜的酸味。”

马尔福：“噢，看来波特和韦斯莱都哑巴了，现在需要小姑娘来出头了？”

马尔福：“我怎么忘了你了，沃特斯。他们是不想回家，你是干脆无家可归吧？因为你家里的人都死光光了，悲惨的孤女沃特斯，或许你是被家里的老鼠养大的？”

斯内普：“沃特斯，放开！”

海格：“是有人先出言不逊，斯内普教授。”

海格：“马尔福侮辱了他们的家庭。”

斯内普：“我还没聋，感谢提醒。”

斯内普：“德拉科，我会让卢修斯注意培养自己继承人的礼仪，现在回地窖去。”

哈利：“真不敢相信，斯内普刚才，是斥责了马尔福吗？”

第四十章 卡片

罗恩还在生气。

赫敏去替他们交小论文刚刚赶回来，就看见了刚才的一幕。

海格说了句公道话

赫敏说。

海格一边说，一边拖着树往礼堂走。

哈利愉快地说，

海格干巴巴地说，但他说的早已经够多了。

自从海格之前说漏了嘴，哈利他们就一直在寻找尼可·勒梅的线索。可图书馆里有成千上万个书架，几百个通道，他们根本无从下手。

奥莉虽然早就知道了答案，但她并不能在第一时间就告诉大家尼可·勒梅搞了个魔法石出来，否则一定会引起所有人的怀疑。

不过，现在差不多是时候了，她真的不想再去图书馆里浪费更多时间，她想在假期前多写点作业，好能有整块的空闲时间去炼制魔药。

所以，她从口袋里掏出一个早就准备好的巧克力蛙剥开，然后状似无意的看了一眼卡片。

奥莉假装沮丧的说。她其实早就知道卡片上是什么了，因为这张卡就是她提前放好的。为了这事，她晚上躲在床上偷着吃了五六只巧克力蛙，甜的嗓子发腻。

哈利不在意的摆摆手。

奥莉大叫了一声，所有人都被她吓了一跳。她开始有点担心自己演过了头，但却不得不继续装下去。

奥莉伸出手，直直地指着卡片上细小的文字。

罗恩、哈利和赫敏一起凑过来，四个人头碰头地去看那张小小的卡。只见那卡片上的一角里写着“邓布利多最广为人知的事迹包括……与合作伙伴尼可·勒梅在炼金术上贡献卓著。”

赫敏兴奋地一跃而起，结果“砰”地一声与奥莉的额头撞在一起。两个人都痛呼了一声，但赫敏甚至没顾上道歉。

她飞奔上楼，往寝室的方向去了。很快，她又冲了回来，怀里抱着一本巨大的旧书。

赫敏像演戏一样压低了声音说。

哈利和罗恩一齐疑惑地问。

赫敏把书推给了他们。那上面详细介绍了魔法石的所有功效，包括可以点石成金，还能制造长生不老药。而尼可·勒梅与他的妻子，如今已经都有六百多岁了。

赫敏笃定地说。

哈利说。

罗恩觉得自己发现了真相。

奥莉无奈。之前她曾经在各种时机不止一次地提起奇洛的可疑之处。虽然目前斯内普的嫌疑仍然没有从他们心头抹去，但至少奇洛也算是怀疑对象之一了。

罗恩怏怏地补充，看起来还是怀疑斯内普更多些。

终于搞清楚了尼可·勒梅的事情，所有人的心头都像挪开了一块大石。他们愉快地迎来了圣诞假日，赫敏上火车回了家，奥莉躲在他们的魔药基地专心享受炼药的乐趣，而罗恩跟哈利在她旁边，一边下巫师棋，一边构思能让马尔福被开除的100种方法。

空气中飘满了欢笑，圣诞节的早上，每个人都收到了一大堆礼物。

罗恩：“你管那叫斥责？我看那只是在袒护，如果是麦格教授听到那些话，肯定会给他扣分的！”

赫敏：“我觉得他没给奥莉扣分就谢天谢地了，她刚才可是揪了马尔福的衣领！”

海格：“再怎么说，他也是个教授啊。别把他想的太坏。”

海格：“高兴一点吧孩子们，圣诞节马上就要到了。你们还有几天才放假？”

赫敏：“只有一天啦。”

赫敏：“趁着吃饭前，咱们去图书馆吧。”

海格：“要放假了还看书？你们也太用功了。”

哈利：“我们不是复习功课。”

哈利：“我们只是想弄清楚尼可·勒梅是谁。”

海格：“我什么也不会说的。”

奥莉：“哦，又是邓布利多校长，哈利，你们谁要？”

哈利：“算了吧，我第一张开出来的就是他。”

奥莉：“等一下！”

奥莉：“你们看这里！尼可·勒梅，我就说我好像在什么地方见过这个名字！”

赫敏：“你们等着！”

赫敏：“我知道了！”

赫敏：“看这里，尼可·勒梅，是魔法石的唯一制造者。”

哈利：“什么石？”

罗恩：“什么石？”

赫敏：“看这一段！”

赫敏：“明白了吗？那只三头犬看守的一定就是这块魔法石！”

哈利：“一块能变出金子，还能让人长生不死的神奇石头，难怪有人打它的主意！”

罗恩：“斯内普一定想要它！”

奥莉：“罗恩！我们不能直接就怀疑是斯内普教授，你们忘了奇洛了？”

罗恩：“好吧，斯内普或奇洛，一定有人想得到它。”

第四十一章 圣诞

奥莉盼着圣诞节已经很久了。

生命的前9年，她只能和扶养她长大的家养小精灵波奇互送礼物。而她们能交换的礼物非常有限，只能是一块旧茶巾、一只野兔、甚至几颗松果。即使是这样，圣诞节也是每年最让人开心的一天。但波奇死后，就连圣诞节，也变成了她一个人的节日。

所以，当霍格沃茨的第一个圣诞节清晨来临时，奥莉几乎是迫不及待的光脚跳下了床，一下子就看见了床脚边的那些礼物包裹。

空荡荡地寝室现在只属于她自己一个人，她跟自己说了句圣诞快乐，便兴高采烈地坐了下来，开始拆礼物。

最顶层是一个包着厚厚牛皮纸的小纸包，上面用粗粗的炭笔写着“海格to奥莉”。她撕开包装，里面是一些新鲜出炉的岩皮饼，而且额外加了很多榛子仁，估计赫敏跟罗恩也都有一份一样的。不过奥莉笑了笑，便将它们都放到了一边，她可不想在圣诞节去找庞弗雷夫人看牙。

好在她在送礼物时没忘记海格，她送了他一把最大号的园丁剪，希望他在南瓜地里能用得上。

第二份礼物是一个精致的红色礼盒，里面是一本誊写工整的魔咒课综合笔记，署名赫敏。

果然是心有灵犀吗？奥莉把那个笔记本摆在自己的书架上。

她送赫敏的礼物，是她自己整理的一份沃特斯家族魔药小窍门大全，希望赫敏会喜欢。

第三份礼物是哈利的，里面是一盒巧克力蛙。他的卡片很有趣，上面写着“巧克力蛙侦探奥莉，或许你知道福尔摩斯吗？他是一个麻瓜侦探，跟你一样善于发现线索。”

她送给哈利的是一根羽毛笔，红色与金色相间。

第四份礼物包裹是五颜六色的，奥莉刚一打开盖子，就被弹出的地精脑袋吓得尖叫了一声。她险些把那个盒子丢到窗外去，仔细一看，才发现那个地精脑袋是用糖霜做的。但是她一点也不想舔它。

盒子里有个小纸条：“弗雷德&乔治 to奥莉，圣诞惊喜！”

奥莉送他们的是佐科笑话店的打嗝糖，不过她已经给它们换了普通薄荷糖的包装。本来她还担心自己会不会有点过分，但现在她觉得自己完全还可以做得更过分些。

最后一份礼物是一个鼓鼓囊囊的暗色纸包。奥莉捏了捏，发现里面是软软的。

这是谁的？难道是罗恩？可据她所知，罗恩应该没有什么余钱买礼物——他现在的魔药实在一塌糊涂，连最简单的任务都做不了，当然也没办法赚钱。不过，她还是送了罗恩一盒比比多味豆。

那难道是……斯内普？

奥莉咬了咬嘴唇，从心里觉得这不太可能。

圣诞前她犹豫了很久，不知道自己是否应该给斯内普送礼物。

这半年来，他对奥莉的指点让她获益良多，而且每个周日的下午他们几乎都呆在一起，这让她感觉，或许他们已经算是‘熟悉’了。

如果他是个慈和的师长，那当然毫无疑问，她应该送一份礼物表达自己的敬意与感激之情。

但问题是，他可是斯内普……

最终，她还是决定遵循最基本的礼仪，送一份礼物给他。她誊写了一本曾在自家书库看到过的《狼人相关魔药探究——满月对酢浆草药性的影响》，交给猫头鹰送了出去。

她甚至完全不指望能得到回礼，只希望自己不要因此而挨骂。

第四十二章 温暖

收回了发散的思绪，奥莉撕开了最后一个包裹。包裹里面是一条红黄相间的围巾，与学校的制式围巾有些相似，但粗针的毛线更加柔软，里面还加上了很多凸起的小花纹。

果然，这不可能是斯内普的礼物。

奥莉轻轻叹了口气，不知道自己是放松还是失望。

她抖开那条围巾，将它围在脖子上，一股温暖地感觉马上将她包围住了，就像一个拥抱似的。

那个包裹的底下，还有一盒自制的乳脂软糖，和一封厚厚的信。

这是谁送的？奥莉裹着那条大围巾，疑惑地撕开了那个信封。

“亲爱的奥莉 圣诞快乐

时间可真快，从火车站见到你，好像一眨眼就到了圣诞节似的。我是珀西、弗雷德、乔治和罗恩的妈妈，不知道你在霍格沃茨过得还好吗？”

奥莉想起了那个可爱的夫人，拿着信纸回到了床上，靠在床头上，微笑着继续读信。她完全没料到，韦斯莱夫人居然会给她寄来圣诞礼物。

“我已经从珀西那里知道飞行课的事情了。感谢梅林，弗雷德和乔治的鲁莽行为没有让你受伤。你一定吓坏了吧？我真不知道怎么安慰你才好。而且珀西说，你甚至给弗雷德买了一把新扫帚！

我给弗雷德跟乔治去了信，他们提到，你继承了一个国外的魔药商店，还给了他们一些赚钱的兼职。你是个太贴心的好孩子了，善良的甜心，但你还太小，不明白金钱的价值。不要嫌弃一位阿姨的唠叨，你不能如此慷慨，要精打细算，起码要让自己衣食无忧的生活到毕业。

弗雷德和乔治再三向我保证，但我仍然放心不下。答应我，千万不要因为商店的事情赔钱，也不要因为这些事情耽误了你的学业。如果他们给你添了什么麻烦，一定要告诉我。

一想到你和哈利，我的心里就很难受。你们两个都是好孩子，可是……（这段文字被水渍模糊掉了，好像有泪水滴下来似的）。如果你乐意，暑假可以随时到我们家来玩。

好孩子，愿梅林保佑你。”

奥莉感觉自己的眼眶有些发涩。她仔仔细细地捋平了那叠信纸，把它们整齐地收到了信封里，然后珍重的放在了抽屉中。

韦斯莱夫人就好像她11年来梦寐以求的那种和蔼的女性长辈。她们或许有些唠叨、有些严厉、有些过分热情，她们或许总是逼你多吃东西，总是担心你吃亏、总是操心一切大事小事。

但她们有着几乎无限的热情和丰沛的爱意，你总能从她们的身上感受到温暖。

奥莉伸手仔细抚摸那条宽大的围巾，她惊喜地发现，在围巾的一头还专门用乳白色的毛线大大的织了一个她名字首字母O，并且在里面绣了一枝小小的橄榄叶。

现在她为自己开学前在车站的无礼行为感到有点后悔了。当时她急着溜走，甚至没有跟韦斯莱夫人道一声再见。

奥莉懊恼地叹了口气，把那个字母放在脸颊上蹭了蹭，感觉这是自己今年收到的最好的礼物了。

第四十三章 惊喜

一直在寝室磨蹭到将近中午，奥莉才写完了给韦斯莱夫人的回信。

她匆匆收拾好了自己，裹上那条巨大的新围巾打算去礼堂参加圣诞午宴。一大群韦斯莱和哈利早就在公共休息室里等她了，他们整齐的穿着字母毛衣，上面分别写着“P”“F”“G”“R”和哈利的“H”。

奥莉小小地被他们的整齐划一震惊了一下，然后扭过围巾，给他们展示了一下自己的那个“O”。

乔治朝她打趣道。但他很快就说不下去了，因为他开始打嗝。而弗雷德，他的嗝一直就没停过。

两张几乎一模一样的脸都苦笑着盯着奥莉，这让奥莉扑哧一声笑了出来。

罗恩觉得很不公平。

他们吵吵嚷嚷地一路来到了礼堂大厅，大厅看起来壮观极了，墙的四面挂着冬青树枝和槲寄生的花朵，厅里布置了十二棵高大的圣诞树，这些圣诞树中有些挂着闪烁的冰柱，有些则闪耀着成百条点燃的蜡烛。

无比丰盛的圣诞大餐堆叠在四个学院的长桌上，四周还有堆成几英尺高的神奇魔法炮竹。这种炮竹并不是拉炮或者鞭炮，你只要用手掰开，它就会爆发出一声巨响和一阵蓝色烟幕，之后蹦出一些稀奇古怪的东西。

奥莉随手拉了两个，爆出一支羽毛笔形状的硬糖，还有一顶丑到家的缀满鲜花的女帽，都被她随手丢在了一边。

韦斯莱们和哈利很快塞满了肚子，所有留校的格兰芬多一起浩浩荡荡地跑去操场打雪仗。疯玩了一整个下午之后，大家的衣服都被雪湿透了，他们又一起返回塔楼，缩在公共休息室里烤火。

当夜幕降临，吃过了火鸡三明治、果酱布丁和圣诞蛋糕之后，奥莉撑得肚子滚圆，把自己缩在沙发椅里打瞌睡。哈利跟罗恩在讨论魁地奇，珀西的级长徽章被抢了，正追着双胞胎跑来跑去。

这是她有生以来最快乐的一个圣诞节了，奥莉看着他们心想。

一整天的时间里，她都刻意地忘记了给斯内普的那份圣诞礼物，好让自己不觉得那么尴尬。这的确很奏效，当她困倦地在床上躺下时，已经完全想不起来这码事了。

可就在这时，她寝室的窗户“铛铛”地被敲响了。

奥莉揉揉眼睛走到窗前，刚拉开一条缝，一个毛茸茸的黑影就嗖地飞了进来，窗台上扬起的雪粒扑了奥莉一脸。

她被雪和冷风激的瑟缩了一下，赶忙关上窗户。回过身，就发现自己的床架上多了一只棕黄色的猫头鹰。

那是一只有点圆鼓鼓的灰林鸮，对角巷的咿啦猫头鹰商店里最常见的品种。奥莉伸手过去，它马上乖巧地落在了她的手臂上，但奇怪的是，它并没有携带任何包裹。

奥莉跟猫头鹰大眼瞪小眼地对视，它很快咕咕叫了两声，然后抬起了自己的一只脚爪，奥莉这才发现上面缠着一个小小的纸条。

纸条上只写了一个单词：“礼物。”

署名是S·S。

她居然真的收到了斯内普的回礼？！

好吧。奥莉心想，虽然一看就是临时买来凑数的，但还是完全出乎了她的预料。

她伸手摸了摸猫头鹰柔软的绒毛，恶趣味地根据毛色给它起名为“干荨麻”，然后带着微笑回到了床上。她决定先留干荨麻在寝室里睡一晚，明天再送它到猫头鹰棚屋找海德薇去。

这个圣诞节真的不能更完美了。睡着前，她迷迷糊糊地想着。

奥莉：“我的天。感谢梅林，大家的首字母都没有重复。”

乔治：“好吧，恭喜你，现在你是半个韦斯莱了。”

罗恩：“为什么你的是围巾，我的每年都是丑爆的毛衣！”

罗恩：“明年我也要跟妈妈说，我也想要围巾！”

奥莉：“你是找我的吗？包裹呢？”

奥莉：“叫你什么好呢？”

第四十四章 魔镜

第二天一早，当奥莉来到公共休息室时，哈利和罗恩正在嘁嘁喳喳地说着什么。

罗恩看起来有点气恼。

哈利压低了声音，四下看了看，很快发现了奥莉，朝她挥了挥手。

奥莉刚凑过去，就听见哈利迫不及待地说：

奥莉险些踉跄了一下，她感觉自己可能又忘记了什么关键节点，拼命地开始在脑子里回忆。但还不等她找到答案，罗恩就竹筒倒豆子似的把所有事情说了个明白。

原来圣诞节那天早上，哈利收到了隐形衣。他昨晚已经独自一人去夜游了一次，还发现了一面神奇的镜子，里面有他的父母。

奥莉一下子全想了起来，是厄里斯魔镜！它能照出人心里最迫切，最强烈的渴望。

哈利小声说着，但声音里都是满满地兴奋和期待。

罗恩又开始口无遮拦了，不过奥莉跟哈利都没在意。

哈利有些心不在焉，或许在回忆自己的爸爸妈妈。

而奥莉，她对父母并不好奇，他们都变成了老宅里的画像，日复一日地互相抱怨，让她对自己家的温情时刻毫无期待。

现在她只是在后悔自己没仔细地背下来原著的所有细节，脑子里有的都是大概的剧情走向，这让她很容易错过一些关键的节点，或者被动地卷入一些事情，导致什么难以预料的后果。

厄里斯魔镜……不知道自己能在里面看到什么？

奥莉只记得这面镜子是魔法石的最后一个关卡，不记得会有什么危险。或许今晚跟他们一起去看看也无妨。

————————

这天晚上，他们三个挤挤挨挨的缩在隐形衣里，一起在哈利昨晚走过的路上摸索着，在黑暗的走廊上徘徊了差不多有一个多钟头。

隐形衣的质地比丝绸还柔滑，像空气一样轻。奥莉伸手拽着一个衣角，脑袋里都是乱糟糟的想法。这件“夜游外挂”是邓布利多送给哈利的，无论出于何种考虑，将这种东西交给一个年仅11岁的小巫师都不是个明智的选择。

她又想到了之前自己的猜测：或许魔法石事件本身就是对哈利的一次考验？

罗恩冻得直打哆嗦。

哈利哑声坚持。他终于找到了昨晚路过的盔甲。

他们推开一扇废弃教室的门 ，哈利迫不及待地脱下隐形衣，站到了镜子前。

那是一面有着华丽装饰的金色边框的镜子，向上直挂到天花板，放置在两只爪形脚上。

在镜子的上部刻着一长串字母，奥莉只认识开头的厄里斯（Erised），反过来拼写就是渴望。

哈利小声问。

罗恩疑惑。

哈利挪开了位置，让罗恩站在了镜子正前方。

罗恩喃喃自语。

哈利在一旁观察着。

罗恩依依不舍地从镜子里自己威武的形象移开目光，兴奋地看着哈利。

哈利不明白这是怎么回事，他把奥莉也拉到了镜子前。

罗恩：“你应该把我叫醒的。”

哈利：“今晚咱们再去，我想让你也看看那面镜子。”

哈利：“奥莉，来这！”

哈利：“奥莉，我昨晚见到我的爸爸妈妈了！”

哈利：“隐形衣很大，我们三个今晚可以一起去。说不定奥莉也能见到她的爸爸妈妈，咱们可以互相认识一下家人，还有罗恩的所有兄弟跟亲戚。”

罗恩：“你们随时都能见到我那些哥哥和亲戚，不过或许镜子里只能出现死人。”

罗恩：“今年暑假你们可以到我家来，无论想见谁都能见到，恐怕到时候你们只会被吵到头痛。”

罗恩：“太冷了，我们还是回去吧。”

哈利：“不！”

哈利：“就是这儿，就是这儿！”

哈利：“你们看见了吗？”

罗恩：“什么也没有啊。”

罗恩：“我只看到你在镜子里。”

哈利：“站在我这里，你好好看！”

罗恩：“我的天……”

哈利：“你能看见你家人站在你周围吗？”

罗恩：“不，只有我自己，但好像年纪大了一些，而且我戴着级长徽章，手里还捧着魁地奇奖杯！”

罗恩：“你认为通过这面镜子能看到我们的未来吗？”

哈利：“怎么可能？我的家人都已经死了。”

哈利：“奥莉，你看到了什么？”

第四十五章 渴望

奥莉站到镜子面前，小心地朝里打量。

她看到自己身边忽然围满了人，但并不是家人，而是她在霍格沃茨的朋友们。

他们都变老了，奥莉自己也是。大家都是三十多岁的中年模样，没有人死掉，所有人都平平安安。

哈利穿着傲罗的制服，看上去意气风发。罗恩跟赫敏亲密地靠在一起。乔治跟弗雷德穿着一模一样的滑稽条纹西装。

而她站在大家中间，手里正捧着一个怪模怪样的坩埚形状奖杯，还有一大堆成绩是O的魔药学考试成绩单。

在离大家稍远的地方，斯内普看着她点头鼓掌，脸上甚至露出了一个赞许的笑容。

哈利急切地问。

奥莉隐藏了斯内普的部分。

罗恩想站过来。

哈利不愿让位。

突然，从走廊外传来吵闹声，他们这才意识到刚才声音太大了，急忙停止争吵。

门“吱呀”地响了，洛丽斯夫人慢悠悠地晃了进来，瞪着眼睛四下张望。

他们三个站在隐形衣下面忐忑不安地等待了很久，它才终于转身走开。

哈利拉着他们走出了空教室，三个人一路小跑地返回了格兰芬多塔楼。

—————

次日清晨，当几个人坐在礼堂吃早餐的时候，哈利的样子简直可以说是魂不守舍了。

罗恩担心地说。

哈利有些不高兴。

哈利看起来听不进去任何人的话。

罗恩求助似的看着奥莉，但奥莉朝他摇了摇头。

奥莉在他耳边轻声说。

她记得今晚邓布利多就会劝说好哈利，并且把魔镜移走。

—————

赫敏在开学前一天回来了，并很快得知了镜子的事情。

她一方面为哈利连续的夜游感到惊恐，一方面又为他们没被费尔奇捉住而庆幸。

魁地奇训练也再次提上了日程，如果格兰芬多能再赢下赫奇帕奇，他们的比分就能战胜斯莱特林，这可是七年来的第一次！

伍德简直要变成一个训练狂人，就连阴雨天气都不肯停训一天，双胞胎跟哈利都被栓在了球场上。

有很长一段时间，他们都没心情去关注魔法石、尼可勒梅跟三头犬了。

当哈利结束了一天的训练回到魔药小基地时，罗恩正跟赫敏下巫师棋，而奥莉仍日复一日地摆弄她的坩埚。

奥莉一边搅拌鼻涕虫汁液，一边问他。

哈利随手抓着自己的围巾抹了抹头发上的雨水。

哈利：“怎么样，你看到你的爸爸妈妈了吗？”

奥莉：“我看到我们聚在一起，大家都变成了中年人，我好像还拿了个魔药的大奖。”

罗恩：“让我再看一下吧，我还想看看我拿魁地奇奖杯的样子。”

哈利：“你就只记挂着你的奖杯，那有什么有趣的？我想看我的爸爸妈妈。”

罗恩：“不要推我……”

哈利：“这里可不安全，快走吧，它可能把费尔奇叫来。”

罗恩：“哈利，我知道你在想那面镜子，但你今晚别再去了。”

哈利：“为什么？”

罗恩：“反正我有不太好的预感。上次我们险些被费尔奇抓到，就算他看不到你，可如果他撞上你，或者你碰倒什么东西呢？”

哈利：“你现在跟赫敏一样啰嗦。”

奥莉：“放心吧，那种窥探人心的镜子，不会没有教授管的。如果今晚之后哈利还这样，我们就告诉麦格教授。”

奥莉：“你怎么了？你的脸色很可怕。”

哈利：“下一场比赛，斯内普突然要当裁判。”

第四十六章 成见

罗恩马上大声嚷嚷起来。

奥莉有些不满地看了他一眼，随即又补充道：

罗恩像不认识似的看着奥莉。

赫敏建议道。

罗恩说。

哈利叹了口气。

奥莉很想跟他们说，斯内普不会伤害哈利。但他真的会公正的裁决比赛吗？奥莉心中其实也没有底。

最近哈利他们对斯内普的成见越来越深，因为他仿佛盯上了哈利似的，无论哈利走到哪里，都总能碰到他。有时，哈利甚至怀疑斯内普在跟踪他！

奥莉当然知道，斯内普是在保护哈利，或者说监护他。可她完全没有证据去说服哈利他们。

每周一次的魔药课也越来越折磨人。

奥莉被批评和嘲讽的次数变得越来越少，因为她的魔药越来越好。但这导致哈利承受了斯内普更多的攻击。

相比之下，畏畏缩缩的奇洛显得再软弱不过，以至于奥莉好不容易在他们心里埋下的丁点怀疑都被抛到了脑后。

当比赛日来临的时候，几乎所有格兰芬多都因为斯内普担任裁判而担心不已。赫敏跟罗恩已经把魔杖藏在了长袍里，他们默念着锁腿咒的咒语，准备在哈利出现危险时支援他。

赫敏小声地跟罗恩嘟囔。

罗恩有些不耐烦。

一直举着望远镜四下观望的奥莉指着观众席的前排。

罗恩一下子如释重负，

奥莉想说点什么，但最终还是闭上了嘴巴。

哈利没有遇到任何危险，因为一切比预想中更加顺利。

比赛才刚开始五分钟，所有人甚至都还没进入状态，哈利就抓住了金色飞贼！他打破了霍格沃茨的记录！

所有格兰芬多都从椅子上跳了起来，他们尖叫着相互拥抱，为哈利精彩的表现而兴奋不已。赫敏紧紧搂住了罗恩跟奥莉，奥莉简直快被她勒的喘不过气。

远远地，她从人群的缝隙中看到邓布利多微笑着拍拍哈利的肩膀，弗雷德和乔治很快也跑了过去，把哈利架在伍德的肩膀上。

当大家推挤着去礼堂吃晚饭时，罗恩还在不停地回顾哈利抓住金色飞贼的英姿：

赫敏拉了拉罗恩的袖子，伸手往远离人群的方向指去。

一个戴着兜帽的身影正迅速地走下城堡侧门的台阶，飞快地直奔向禁林。

罗恩仔细看了一眼，就认了出来。

赫敏说。

罗恩有些故意地问了奥莉一句。自从她频频为斯内普说话，罗恩总觉得她立场不坚定。

奥莉跟他们一起遛出人群，往斯内普消失的方向走去。

禁林太茂密，他们蹑手蹑脚地跟踪着斯内普，努力不被他发现，又生怕追丢，走的异常艰难。而没多久，哈利竟也骑着扫帚飞了过来，无声无息地落在了他们近处的一棵山毛榉上面。

哈利的声音压的极低。

罗恩也小声说。

哈利点点头，没吭声。他连球队的比赛衣服都没换，估计是一看见斯内普进了禁林，就直接骑着扫帚赶过来了。

四个人悄无声息地慢慢凑近，终于听见了有人说话的声音。

罗恩：“他什么时候当过魁地奇裁判？如果我们可能战胜斯莱特林，他肯定不会公正裁决的！”

奥莉：“罗恩！”

奥莉：“如果我们都遵守规则，他也没有借口故意找茬吧？”

罗恩：“他可是斯内普！你为什么一直向着他说话？”

赫敏：“不然哈利这场别参加比赛了。”

罗恩：“要不你假装把腿摔断？”

哈利：“可队里没有替补的找球手，如果我退出，格兰芬多就没法比赛了。”

赫敏：“记住，别忘了，是腿立僵停死。”

罗恩：“我知道，别唠叨了。”

奥莉：“邓布利多来了！”

奥莉：“这下不用担心了，起码没人敢在他眼前害哈利吧。”

罗恩：“太好了！”

罗恩：“这下斯内普什么都不敢做了。看他的脸色多难看！”

罗恩：“哈利当时就像子弹一样射向地面！我发誓，他抓住飞贼的时候，离地面只有几英寸！”

赫敏：“等等，你们看，那个人怎么回事？”

罗恩：“那是斯内普！”

罗恩：“他趁晚饭时间偷溜去禁林要干什么？”

赫敏：“或许我们该过去看看。”

罗恩：“奥莉，你去吗？”

奥莉：“走吧。”

哈利：“你们怎么也来了？”

罗恩：“我们发现斯内普鬼鬼祟祟的，所以跟着他。你也是？”

第四十七章 威胁

他们拨开叶子往里看，在一片布满树影的空地上，斯内普正站在那里。

但他并不是一个人，包大头巾的奇洛就站在他的对面。他正结结巴巴的说话：

斯内普的声音冷冰冰的

奇洛小声嘀咕着什么，但斯内普打断了他。

斯内普说着，朝他逼近了一步。

一只猫头鹰高声叫了起来，四个偷听者全都吓了一跳。

他们互相稳住身体，正好听见斯内普又说：

他用斗篷遮住脑袋，大步流星地走出了空地，而奇洛仍呆呆站在原地。

——————

当几个人终于回到魔药小基地时，天已经完全黑透了。

他们彼此对看着，沉默了很短暂的几秒钟，然后哈利先开了口。

赫敏惊惶地问。

奥莉没有放弃说服他们。

罗恩有些粗暴地打断了她。

哈利也很不赞同奥莉的话。

奥莉无力地争辩。

赫敏叹了口气。

罗恩大声地说

哈利转过身，推开教室门走了出去。罗恩紧随其后。

赫敏看了看奥莉，但最终也走了出去。

没有人想再听奥莉为斯内普辩解了。

奥莉深吸了一口气，把自己靠在了墙上。或许从现在开始，她只能自己单干了。

——————

之后的几个星期，哈利每次在路上遇见奇洛，都会给他一个鼓励的眼神，就连罗恩都开始劝说别人不要嘲笑奇洛的结巴。

三个人有时会跟奥莉迎面相遇，但他们只是点点头，不再跟奥莉说话。

斯内普变得越来越焦躁，就连周末在办公室的时间都少了很多，甚至连着两周取消了奥莉的魔药处理工作。

距离期末考试也仅剩几周时间，奥莉整天忙着上课、作业、复习、熬魔药，还要分出时间来梳理现在的情况——她仔仔细细地把自己记得的第一部剧情列在羊皮纸上，画出重点，再一遍遍地焚毁。

好记性不如烂笔头，这话说的没错。

现在奥莉已经列出了这一学年剩下的重点剧情：

海格搞到一个龙蛋，孵化出了小龙诺伯。查理会把它弄走。

但是这事被马尔福发现了，他叫来了麦格教授。

格兰芬多学院分损失惨重，哈利成了众矢之的，连赫敏他们都不受人待见。

三人组和马尔福一起被罚去禁林巡视，他们发现了独角兽受伤，还遇见了马人。

再之后，应该就是他们穿越重重机关，保护了魔法石。

……

真是跌宕起伏的几周啊。奥莉只感觉自己头皮发紧。

奇洛：“不……不知道你为什么……要……要选在这个地方见面，西弗勒斯……”

斯内普：“我认为这事不宜公开，”

斯内普：“毕竟学生是不应该知道魔法石的。”

斯内普：“你有没有弄清怎样才能通过海格那头怪兽？”

奇洛：“可……可……可是西弗勒斯，我……”

斯内普：“你不希望我与你为敌吧，奇洛。”

奇洛：“我……我……我不知道你……”

斯内普：“你很清楚我的意思。”

斯内普：“……你的秘密小花招，我等着。等你决定了为谁效忠之后，我们还会再谈一次。”

哈利：“看来我们的分析是对的，斯内普想拿到魔法石。他说了奇洛的‘秘密小花招’，或许除了路威，还有一些其他机关守护着那块石头，说不定奇洛就用了一些防黑魔法的咒语，而斯内普想解除它们……”

赫敏：“你的意思是说，奇洛跟魔法石都面临着威胁？”

奥莉：“我觉得不能这么断定。为什么不能是奇洛想要魔法石，而斯内普在警告他呢？”

罗恩：“醒醒吧奥莉，你明明亲眼看见斯内普在威胁奇洛！”

哈利：“你不能因为自己每周都去跟斯内普呆在一起，就丧失了判断力。”

哈利：“最近你总在帮斯内普说话，对所有疑点视而不见。”

奥莉：“但我说的有道理，不是吗？如果你们愿意仔细想想……”

赫敏：“奥莉，显而易见，奇洛才是被威胁的一方，而斯内普……我想不出来他有什么值得信任。”

奥莉：“或许奇洛看起来很弱，但弱者并不一定值得同情，他们也会做坏事……”

罗恩：“听听你现在说的话！”

罗恩：“弱者不值得同情？看来你已经在老蝙蝠的地窖里被他训练成斯莱特林了！”

第四十八章 校长

龙蛋的事情跟禁林的事情她都不必干预，反正扣掉的分数最后哈利他们也会加回来。

甚至多亏了他们一次性扣掉一百五十分，现在几乎所有格兰芬多都不跟他们说话了。这下，连奥莉变得形单影只，都显得不再那么突兀。

珀西曾经劝慰她说：还好你没跟他们一起去夜游，不然我们就要被扣掉二百分了。但这并没有安慰到她。

有一天半夜，赫敏裹着一身冰凉的露水回到寝室，而奥莉还没睡，她们刚好对上了视线。

片刻后，赫敏开了口。

她的语气中仍有慌乱，说话的声音又小又急。

奥莉坐直了身体，靠的离赫敏近了些。

赫敏用力摇了摇头。

奥莉沉默着，没有说话。

半晌，赫敏才又出声：

奥莉抬头看她，但她已经把床幔拉上了。

厚重的绒布隔绝了所有视线跟交流，奥莉重重倒回床上，用被子蒙住自己的脑袋，可怎么也睡不着。

或许她不该操心太多，可之前巨怪的事情就没有按照原著发展。魔法石这种关键剧情，他们三个还能平安无恙吗？

如果她真的放任不管，不知道巨怪那件事会发展成什么样子。那么魔法石这段呢？哈利他们会不会出现什么新的危险？

哪怕是在原著里，哈利最后也躺进了医疗翼，罗恩也在巫师棋关卡受了不轻的伤，万一他们……

奥莉烦闷地翻了个身，结果刚好看到了自己的抽屉。圣诞节时韦斯莱夫人寄来的那封情真意切的信还躺在里面，这下她心里更乱了。

第二天一早，一夜没睡着的奥莉顶着两个大大的黑眼圈站在了邓布利多办公室的门口。

她必须要确认一下，魔法石是不是邓布利多为哈利安排的一场考验。但站在那尊石像面前时，她又犹豫了。

虽然她的初级大脑封闭术已经日臻完善，而且她还准备了一条浸满椒薄荷粉末的手帕以备不时之需—— 一旦感觉瞒不过邓布利多，她就用手帕揉眼睛，把自己弄哭，让他没办法跟她对视。

但奥莉现在越来越觉得，分院帽或许真的没错。她这种爱管“闲事”又总给自己惹麻烦的体质，不分到格兰芬多还能去哪儿呢？

她长吁了一口气，面对着那尊巨大的石雕像，拿出了一张蜂蜜公爵的产品邮购单，从上到下开始念了起来。

没过太久。当她念到“太妃手指饼”时，那尊石像滑开了。一道活动的螺旋型楼梯蜿蜒在她眼前，她忐忑地拾级而上，楼梯尽头是一扇闪闪发亮的栋木门，门上有狮鹰首形状的铜门环。

邓布利多慈和的声音从里面传来，门自动被打开了。

奥莉走进去，却没有看到邓布利多。圆形的办公室墙上都是历届校长照片，细长腿的桌子上有许多精致的银器，旋转着喷射雾气。桌后面的一块搁板上是分院帽，一根高高的镀金栖枝上，凤凰福克斯正低头打量着她。

赫敏：“我们跟海格去了禁林。”

赫敏：“伏……那个人，就在禁林里。他在等着斯内普给他偷魔法石过去，哈利亲眼看到了，他在杀独角兽，吸它们的血。”

奥莉：“你们都没事儿吧？”

赫敏：“马人救了哈利。”

赫敏：“你现在还相信斯内普吗？”

赫敏：“无论如何，记得离禁林远点。最好离斯内普也远点，这很危险。”

奥莉：“……谢谢。”

邓布利多：“进来吧，奥莉·沃特斯小姐。”

第四十九章 释疑

邓布利多的声音从一侧高大的书架后传出来，他端着茶盘走到办公桌前，狡黠地朝奥莉眨了眨眼睛。

奥莉有些尴尬地笑了笑，转头盯着一旁的桌角。她以为邓布利多会批评她投机取巧的进门方式，但他只是叫她在一把扶手椅上坐下。

邓布利多在她对面坐了下来，拿起一杯蜂蜜茶喝了几口。

奥莉低着头，她的手指全都绞在了一起。

邓布利多很有耐心地回答。

奥莉结结巴巴地问出了口。

一阵沉默，邓布利多半晌没有回答。

奥莉忍不住抬了一下头，结果发现邓布利多的蓝眼睛正从他的半圆形镜片后打量着她。

一股被看穿的感觉把她笼罩住了。她慌忙运转大脑封闭术，把视线移到一边的茶壶上面，悄悄用手抽出了袖子里藏着的手帕。

不过好在，那种感觉一闪即逝，邓布利多并没有强行窥探她的大脑，又或许他已经看到了奥莉想给他展示的东西——她在脑袋里反复播放自己跟哈利三人一起讨论魔法石的场景。

邓布利多饶有兴致地发问。

奥莉深知，如果想要隐瞒一些东西，那么最好的方式就是把它们融入到真话里。

邓布利多说，不过他没有回答奥莉的问题。

奥莉谨慎地继续说。她认为魔法石可能是个考验，但邓布利多真的知道伏地魔正附身在奇洛的头顶吗？

作为霍格沃茨史上最伟大的校长之一，如果他知道伏地魔就潜伏在学校里，应该不会放任学生们处于这样的危险境地。

邓布利多微笑起来。他的神色看上去有些忧虑，但这次他回答了奥莉的话。

奥莉追问。

邓布利多拉开了一扇巨大的抽屉。一面银白色的镜子从里面竖了起来，镜子里面是一片黑乎乎的东西。

奥莉仔细看了看，才发现那是一只巨大的，长着三个头的黑狗。

是三头犬路威！此时它正蹲坐在活板门上，呜呜地低声咆哮。一切看起来都很正常。

邓布利多挥了挥魔杖，那片场景一下子变成了一片纠结在一起的网状藤蔓。他又挥了挥手，一切都消失的无影无踪。

奥莉终于松了口气。如果邓布利多能随时观察到现场的情况，那么无论任何人出事，他都能保证他们的生命安全。

但她仍然提了个小请求：

邓布利多温和地笑了

奥莉认同地点了点头。

邓布利多：“不用紧张，要来点热蜂蜜茶吗？或许蜂蜜公爵的邮购目录有点太长了，会让人念得口干舌燥。”

邓布利多：“有什么事吗，奥莉？”

奥莉：“尼可勒梅，是您的好朋友吧。”

邓布利多：“噢，当然。我们认识很久很久了。”

邓布利多：“我们一起讨论一些炼金问题。”

奥莉：“那么，如果…我是说，万一他想把东西存放在我们学校里……或许……您可以做主让它发挥一些其他价值？比如……一场考验？”

邓布利多：“你为什么会这样觉得呢，奥莉。说说看，关于那个东西，你都知道了什么？”

奥莉：“四楼走廊的右边有一只三头犬。三头犬下面有一个活板门，那个东西就藏在那。它是魔法石，对吗？海格是个好人，但他实在不善于保守秘密。”

奥莉：“而且哈利在圣诞节收到了他爸爸用过的隐形衣，我想不出来除了您还有谁可能寄给他这种东西。无意冒犯，教授，但您这简直就像在鼓励他违反宵禁一样……”

邓布利多：“我必须承认，你让我很意外，奥莉。”

奥莉：“那么或许您已经知道禁林的事情了？伏……神秘人，他正潜伏在我们周围，在打魔法石的主意。哈利他们铁了心要守护那块石头，但现在这件事已经变得太危险了。”

奥莉：“如果之前的事情是您的安排，现在还要继续吗？”

邓布利多：“你是个聪明的小家伙。”

邓布利多：“海格已经向我转达了禁林的事情，我跟西弗勒斯去查看过了。我们都没想到，事情会发展到这一步。但伏地魔现在很虚弱，我会采取一些手段，保证在考试结束前他不能轻举妄动。”

奥莉：“那考试之后呢？”

邓布利多：“别担心孩子，我会尽全力保护哈利的安全。”

邓布利多：“我给这块巨幅双面镜做了个小小的修改，现在它可以随时观察到那里的情况。无论哈利到时候出现任何问题，我都能立刻赶到。”

奥莉：“我对您的安排很放心，但是，或许到时候，您愿意让我也过来看一看？我有些担心他们，不过因为一些原因，他们现在做很多事都不和我一起了……”

邓布利多：“是因为西弗勒斯的事吧？”

邓布利多：“他的确不算个好脾气的教授，也难怪哈利对他印象不佳。但他非常值得信任。”

奥莉：“我也这样认为。”

第五十章 期末

从邓布利多办公室出来，卸掉了满心包袱的奥莉全身心地投入到期末备考之中。

她从没经历过这样密集又五花八门的考试：

弗立维教授让他们挨个走进教室，看他们能不能使一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌。

麦格教授要求他们把一只老鼠变成一个鼻烟壶，越精美越好。

至于魔药学，奥莉简直紧张的快窒息了，因为斯内普就站在他们身后密切注视着他们的一举一动。不知是不是错觉，奥莉总觉得他的视线在自己的手上和坩埚上徘徊，这让她如同被万千毛刺针扎着似的，全身发痒发痛。

还有一大堆的笔试，例如魔法史。他们都被安排在一个闷热的大教室里，所有人都领到了一只被念过防作弊咒语的新羽毛笔。

好在最终，一切都结束了。当最后一科考试的答题羊皮纸被收走后，所有人都忍不住一道欢呼了起来。他们彻底自由了，直到成绩公布之前，他们能疯玩上整整一个星期。

赫敏拉着罗恩跟哈利对答案，但罗恩看起来并不乐意。黑湖的巨乌贼出来晒太阳，韦斯莱双胞胎和李乔丹正在逗弄它的触须。就连珀西也不再管他们的纪律问题了，他正含情脉脉地看着拉文克劳的女级长佩内洛。

一切都透着青春洋溢的快乐和美好，而奥莉把自己缩在人堆里，远远地打量着他们。

考试已经结束，离校近在眼前。如果邓布利多要安排点什么，那么哈利的大冒险应该就在这几天了！

果然，没过一会，哈利便忽然地从地上弹了起来。赫敏和罗恩马上跟了上去，他们急匆匆地朝禁林边的小屋赶去。

奥莉收拾东西从地上站起来，小心地往那边走，结果还未等她走出几步，他们三个又惶急地奔了回来。

哈利气喘吁吁地说着什么，奥莉没完全听清，但这些已经足够了。

在这个时候，邓布利多是不会让哈利轻易找到他的。只有这样，哈利才能下决心自己去面对这一切。

就在这天晚上，奥莉听见了隔壁床赫敏的位置传来了窸窸窣窣的轻响。她的困意一下子就消失的无影无踪。

她偷偷跟了过去，只听见一阵激烈的争执声，似乎是有个人在阻拦他们出去冒险，然后是赫敏的一声“统统石化！”

扑通一声，一个人倒在了地上。是纳威。

他们三个越过了纳威，套上隐身衣消失在了空气里。隔了一小会儿，奥莉才从阴影里出来，纳威惊恐地看着她。

她扯了一条毯子盖在纳威的身上，然后也从胖夫人的洞口爬了出去。

当她一路跑上校长办公室的楼梯时，那扇楼梯尽头的栋木门正微微敞开着细缝，里面传出一阵阵的说话声。

是斯内普的声音。

邓布利多说。

斯内普几乎是粗暴地说。

邓布利多打断了他的话。

栎木门吱呀地响了一声，奥莉有些尴尬地出现在了他们的面前。

邓布利多和蔼地微笑着，而斯内普的表情像是要杀了她灭口似的。

斯内普咬牙切齿地问。

哈利：“我们必须去告诉邓布利多！海格把通过路威的方法告诉了……”

奥莉：“对不起纳威，我也有重要的事情需要外出。”

斯内普：“你不要忘了我们的初衷！我们是要保护他，而不是让他去做什么愚蠢的冒险！”

邓布利多：“但哈利的人生注定不会平凡，而且你应该也知道，伏地魔从来都没有真正死去。他总要学会面对。”

斯内普：“他当然没死，他现在甚至就在楼下！而波特估计马上就要跟他遇见了！”

邓布利多：“好了……西弗勒斯，我们的小客人已经到了。”

奥莉：“抱歉，教授，我没有故意偷听……”

斯内普：“沃特斯为什么也在这？！”

第五十一章 通关（1）

五分钟以后，奥莉捧着一杯温热的南瓜汁，在椅子上如坐针毡。

邓布利多在一旁支起了那面巨大的双面镜，而斯内普正讥诮地看着奥莉。

邓布利多安抚地说。

斯内普的注意力一下子就转移到了双面镜上，奥莉也大着胆子抬起了头，往镜子里看去。

镜子里并没有人，但随着吱吱呀呀地开门声，四楼走廊那扇原本封锁的门被打开了一道缝。

路威立刻开始了低沉的狂吠。奥莉很快反应过来，哈利他们还穿着隐形衣，所以无法被直接看到。

哈利的声音隐隐约约地传来，三头犬脚边摆着一把竖琴，不过现在已经不响了。

镜子这边，斯内普从鼻子里发出了一声冷哼。邓布利多朝奥莉挤了挤眼睛。

没一会儿，一股不成调的笛声就响了起来。路威东摇西晃，很快扑到地板上沉沉睡了过去。

一只手凭空伸了出来，隐形衣被扯掉了。哈利、罗恩跟赫敏都显露了出来。

哈利将笛子递给了赫敏，然后第一个跳下了活板门。那把手制的笛子还是海格圣诞节时送他的礼物。

邓布利多甩了甩魔杖，镜子里的画面一下子变了。一片黑乎乎的植物藤蔓纠结在一起，随着一声奇怪而沉闷的撞击声，哈利掉了下来，很快罗恩和赫敏也掉在了不远处。

那些植物开始慢慢地攀附住他们的脚踝，小腿，他们惊慌地挣扎，但越是挣脱，那些藤蔓就缠的越紧。

赫敏对他们喝道。

但哈利和罗恩根本做不到放松身体，他们在里面拼命挣扎，那些藤蔓马上就要缠住他们的脖子了。

罗恩连嘴都快被捂住了。

情急之下，赫敏挥动魔杖从杖头喷出一股蓝色风铃草般的火焰，那些藤蔓马上开始退缩，松开了两个男孩。

斯内普在镜子这一端冷嘲热讽。

哈利退到墙边，擦了擦脸上的汗水。

他们沿着一道石头走廊顺坡而下，在通道的尽头发现了一个灯火通明的房间。上面是高高的拱顶天花板，无数钥匙在高处飞来飞去。

赫敏对着另一端的木门用了“阿拉霍洞开”，但门锁毫无反应。紧接着，他们就发现了飞天扫帚。

这题简直是为哈利量身定制的。奥莉紧紧盯着镜面，看到哈利在空中捉到了那把正确的钥匙，忍不住小小地为他挥手欢呼了一下。

邓布利多在一旁感慨道。

奥莉悄悄地扭头看了斯内普一眼，他的表情实在不太好看。不过她的注意力很快又转回了镜子上，因为下一个房间，就是那个让人印象深刻的真人巫师棋盘。

虽然奥莉对此一窍不通，但她记得罗恩就是在这里牺牲了自己，被打晕了过去。

邓布利多自言自语。

奥莉问。

邓布利多呵呵地笑了。

————————

小注释：

我理解电影党误认为魔鬼网只怕光，误认为赫敏用了光才是对的。但魔鬼网真实怕的东西是光明和温暖，火是对付它特别有效的方法，也是原著赫敏真正使用的办法。

赫敏在原著第一部中的魁地奇比赛时就曾经点燃过斯内普的袍子，所以她在第一部末尾的时候早已经会用火的魔法，这是罗琳本人埋下的前后呼应的伏笔，十分符合逻辑。推荐大家看一下原著第一部章节《穿越活板门》，我让赫敏用火真的不是错误。

而且赫敏当时麻瓜思维上脑还想找木柴，这段特别经典。

斯内普：“哈。真是个彻头彻尾的格兰芬多。看看你，一个自作聪明又好管闲事的蠢货。波特他们不是早就不理你了吗？你为什么就不能老老实实呆在自己寝室里？”

邓布利多：“西弗勒斯，别这么急躁。”

邓布利多：“看，哈利他们已经到达了四楼，或许我们应该先一起看看他们的冒险，然后再聊聊奥莉的事情。”

哈利：“看，斯内普已经通过了路威。”

哈利：“如果我出了什么意外，你们就直接去猫头鹰棚屋，找海德薇给邓布利多送信！”

赫敏：“别动！这是魔鬼网！”

赫敏：“你们要放松才行，不然它会越来越紧！”

罗恩：“做点什么！赫敏！”

赫敏：“我…魔鬼网…草药学…可以用火！”

斯内普：“看来只知道死读书的格兰杰小姐，也并非全无用处。”

哈利：“幸亏你在草药课上听得认真，赫敏。”

邓布利多：“真是个不错的找球手，跟他爸爸一模一样。”

邓布利多：“米勒娃的棋局，她的布置可真是够难的。”

奥莉：“如果是您，您有把握吗？”

邓布利多：“我可没有把握。”

邓布利多：“过去几十年，我几乎都输给了她。”

第五十二章 通关（2）

奥莉更为罗恩捏了一把汗。

她眼见着棋盘上黑棋的一枚骑士被白王后凶狠地砸翻在地板上，然后拖出了棋盘。而另一个黑骑士背上正是罗恩。他一直在冲锋陷阵，同样毫不留情。很快，墙边就横七竖八地堆叠了一大堆毫无生气的黑白棋子。

而最终，留给他的只剩下了一条路：

罗恩低声说。

哈利跟赫敏同时喊道。

罗恩厉声说

邓布利多捻着胡须，微笑地看着斯内普。

斯内普用一种可怕的眼神看着镜子里的罗恩，奥莉觉得，如果不是时机不合适，他会直接给格兰芬多扣掉三百分。

罗恩脸色苍白，但神情十分坚决。他向前跨了一步，白王后立刻扑了过来。她举起石头手臂，朝罗恩的脑袋上重重砸了下去，他一下子摔倒在地上，然后被拖到了棋盘外面，一动不动了。

奥莉腾地一下站了起来，打翻了手里的南瓜汁。虽然她心里早有准备，但这一幕让人实在难以淡定。

邓布利多也站了起来。

他伸手按住了奥莉的肩膀，轻轻把她往镜子前一推。

奥莉只感觉脸上一凉，脚下一个踉跄，整个人就直接进入了镜子中的场景。

她赶忙冲到罗恩的面前，蹲下身看他。

白王后已经打扫了战场，棋子自动复原归位。只剩下罗恩孤零零躺在地上，满头血迹。

奥莉焦急地回身看向邓布利多，他和斯内普也同样从镜子中走了出来。

赫敏的声音从另一端传来，她快步冲了回来，结果正好看见三个人站在罗恩身边。

她怔住了，

斯内普慢条斯理地说。

赫敏焦急地问。

奥莉安抚地拍了拍她的背。

赫敏看着奥莉，她的脸一下子胀得通红。

斯内普转身便向通道的前方走去。

邓布利多抬手在罗恩身上释放了几个小咒语，然后让他漂浮了起来。

——————

当赫敏跟奥莉好不容易带着毫无意识的罗恩到达医疗翼时，两个人都快要虚脱了。

这在书里只是一句话的事情，可他们要控制着漂浮在半空的罗恩，穿过满是钥匙飞舞的房间，骑上飞天扫帚，通过魔鬼网跟活板门，还不能忘记催眠路威。

而且，奥莉还恐高。

等到罗恩终于被庞弗雷夫人安顿下来，昏迷的哈利也被邓布利多抱着送进了医疗翼。

赫敏叫出了声。

庞弗雷夫人焦躁地问。她手上不停，塞了一瓶白鲜给赫敏，让她对付一下罗恩头上的伤口，然后接过了哈利，开始挥动魔杖检查他的全身。

万幸，罗恩跟哈利都没有大碍。他们只是需要在医疗翼多躺几天。

罗恩：“我必须被吃掉！”

哈利：“不行！”

赫敏：“不行！”

罗恩：“这是下棋！总需要一些牺牲，我走一步，白王后就会吃掉我，你就可以把国王将死了，哈利！”

罗恩：“快点！如果你再不抓紧时间，斯内普就要把魔法石拿到手了！”

邓布利多：“你真是个合格的反面角色。”

邓布利多：“看，他们阻止你的意图多么坚定啊。”

奥莉：“罗恩！”

邓布利多：“看来我们该过去看看了。”

邓布利多：“但是奥莉，记得要对哈利他们保密。”

奥莉：“罗恩！”

奥莉：“教授，得赶紧送他去医疗翼！”

赫敏：“罗恩！”

赫敏：“奥莉？教授？”

赫敏：“斯内普教授，你为什么在这儿？”

斯内普：“格兰杰小姐，这应该很让你意外，不是吗？毕竟你们那么相信自己的判断，甚至不在意朋友的一再劝说。”

赫敏：“可这不对，我刚从魔药的关卡回来，巨怪也被人打晕了，如果您在这，那里面的是谁？哈利他已经进去了！”

奥莉：“是奇洛。”

斯内普：“那么，两位小姐送勇士韦斯莱去医疗翼？我跟校长还要去看一下救世主波特。”

邓布利多：“相信操控悬浮咒对你们来说并不难，尤其是格兰杰小姐，弗立维经常表扬你。”

赫敏：“哈利！”

庞弗雷夫人：“梅林的胡子，今天这到底是怎么了？”

第五十三章 ——————第一学年结束

足有三天后，哈利才在医疗翼醒过来。罗恩在他之前已经康复。

奥莉将一切编的还算圆满：

她发现赫敏遛出寝室，觉得会有危险，想去找麦格教授或者校长。结果她遇见了斯内普，斯内普又联系了邓布利多。

最开始听到实情的罗恩甚至还不能完全相信，直到哈利醒来，再次印证了奥莉的话———他们几乎一直守在医疗翼的门口，当邓布利多跟哈利谈完，庞弗雷夫人终于放了他们进去。

罗恩说。

哈利把最终发生的一切原原本本地讲给他们听，包括奇洛、魔镜、魔法石跟伏地魔。罗恩和赫敏听得非常认真。

罗恩尖叫了起来。

赫敏失神地喃喃着。

罗恩补充说

哈利的目光转向了奥莉。

他歉疚地说。

赫敏紧紧地抱了奥莉一下。

罗恩红着脸站在原地，踟蹰着，哈利从背后拍了他一下，他这才终于张开了嘴：

奥莉的脸颊也发烫起来。她回抱了赫敏，又跟哈利和罗恩各握了一下手。

罗恩像是开了窍似的说。

赫敏忍不住说道。

哈利已经无限接近了真相。

奥莉很庆幸，这下她不必再纠结自己隐瞒朋友的事情了。

没过多久，他们都被庞弗雷夫人赶了出去。直到第二天晚上的期末宴会时，哈利才被从医疗翼释放出来。

整个礼堂都因为哈利的出现而陷入寂静，所有人都在盯着他看。之后，嘈杂喧闹地议论声便轰然响了起来。

“他……四楼……三头犬……”

“魔法石……学校里……”

“波特……奇洛……”

幸好，片刻之后，邓布利多也赶到了，礼堂的嘈杂平静下去。

邓布利多兴高采烈地说。

斯莱特林的餐桌上爆发出一阵掌声，马尔福在用自己的高脚杯使劲敲打着桌子。

哈利跟罗恩恼怒地盯着他看，奥莉则在紧张地心算。

因为奥莉的出现，格兰芬多比预期扣了更多的分数，现在他们比斯莱特林整整落后170分。如果赫敏罗恩各加50分，哈利加60分，纳威加10分，那他们也只能是平局啊！

邓布利多话锋一转，

罗恩的脸一下子红的像胡萝卜一样，珀西毫无仪态地大声喊着：

赫敏侧过头，把脸埋在自己的臂弯里，奥莉觉得她在偷偷擦眼泪。

喧闹声简直震耳欲聋，韦斯莱双胞胎已经跳上了桌子。他们足足加上了160分！

这下没人在意他们三个曾经扣掉的150分了，所有格兰芬多都欣喜若狂。

纳威惊讶的脸色煞白，他身旁的罗恩跟西莫高声为他欢呼喝彩。那些一边把嗓子喊得嘶哑，一边在心里计算分数的同学们迅速得出了结论，现在格兰芬多跟斯莱特林打平了！

赫敏紧紧握着奥莉的胳膊，她觉得自己的手腕都要被掐青了。

邓布利多举起一只手，礼堂渐渐安静下来。

邓布利多微笑着，

如果此时有人站在礼堂外面，一定会以为这里发生了爆炸。格兰芬多的餐桌上，欢呼声一浪高过一浪。奥莉吃惊地愣在了当场，他们几个一下子就被涌上来的人群淹没了。她不知道自己被人拥抱了多少次，罗恩、赫敏跟纳威，大家全部晕头转向。哈利甚至被韦斯莱双胞胎抛了起来。

就连赫奇帕奇和拉文克劳都一片吵嚷，他们似乎也在庆祝斯莱特林的突然落败。

邓布利多不得不给自己施了一个“声音洪亮”，大声吼道

他拍了拍手，礼堂里那些绿色的彩带立刻变成了鲜红色，银色的变成了金色。巨大的斯莱特林蛇旗隐去了，取而代之的是一头威风凛凛的格兰芬多雄狮。

奥莉远远望去，斯内普正在同麦格教授握手，脸上是僵硬的笑容。他的目光很快和奥莉相遇，奥莉心里的狂喜一下子凝固住了。那眼神的意思，怎么看都是“你给我等着”。

她现在严重怀疑邓布利多在坑自己，为什么要把她放到最后说？这样显得像是因为她才让斯莱特林输掉似的！

好在接下来就是暑假，她不必担心一个人去魔药办公室承受斯内普的毒液攻击。奥莉如同鸵鸟似的安慰自己，强迫自己忘掉斯内普和下学期，把注意力转移到酒浸果酱布丁上。

过量的兴奋让他们几乎忘记了考试成绩还没有公布，好在最终他们都拿到了满意的分数，而且赫敏当之无愧地拿到了全年级第一名。

奥莉在一叠成绩中最先看了自己的魔药学，那上面是个明晃晃的“O”。

好像是突然之间，他们的衣柜空了，行李被装到了行李箱里。每个人都收到了假期禁止使用魔法的通知，然后被成群结队地塞上了霍格沃茨特快列车。

他们吃着比比多味豆，脱掉长袍，再一次踏上了九又四分之三站台。

罗恩说，

他们走向返回麻瓜世界的出口，刚一踏出砖墙，就听见了一个稚嫩的尖细声音：

是金妮，罗恩的妹妹。她正兴奋地指着哈利：

韦斯莱夫人笑眯眯的低头看着他们。

哈利礼貌地打招呼。

奥莉有点不好意思地跟着说。虽然写信时感觉很亲切，可她还是有点放不开。

韦斯莱夫人伸手在他们肩膀上都摸了一下。

一个紫红脸膛的胖子粗暴地打断了他们，用愤怒地目光瞪着哈利。奥莉看了看哈利，又看了看这个男人，估计这就是他那个弗农姨夫。

赫敏跟奥莉对视了一眼。她们一下子就明白了彼此的意思：世界上竟有这么讨厌的亲戚？！

哈利快要被拉走了。

赫敏跟他们挨个叮嘱。

————

作者的话：

至此，第一部魔法石就完结了。第一年对于奥莉来说属于一个适应阶段，她要面对很多未知的东西，也要理清自己的想法。从第二部开始，原剧情的改变会越来越大，她会用自己的方式去干预一些事情，保护自己的朋友们。至于女主的感情方面，我只能说，这是个慢热的文，女主是从11岁长起来的，教授也没有炼铜癖好，希望大家继续看下去。

本章差不多三千字，今天不一定还有没有下一更哈～（2021.5.13）

罗恩：“哈利！当时到底是什么情况？”

罗恩：“整个学校都在谈论这事，偷魔法石的那个人居然是奇洛？！”

罗恩：“所以，神秘人一直附身在奇洛的后脑勺上？！”

赫敏：“而且斯内普并没有想过要害你，相反，他一直监视着奇洛…”

罗恩：“而且哈利的扫帚出问题也是他捣得鬼！”

罗恩：“两次都是！”

哈利：“对不起，奥莉，一直都是我们错了。真希望我早点听了你的话……”

赫敏：“对不起。”

罗恩：“对不起。”

奥莉：“别在意这些，我是说……没关系。”

罗恩：“你说，邓布利多是不是有意这样做的？他刚才对你承认了，是他把隐形衣送给你的。”

赫敏：“可哈利有可能被杀死啊！”

哈利：“我认为他大概是想给我一个机会，去面对伏地魔。他似乎对我做了什么多多少少知道一些，他没有阻止我们，反而暗暗交给我很多有用的东西，比如厄里斯魔镜的功能。”

邓布利多：“又是一年过去了！”

邓布利多：“在尽情享受美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调……前面还有整个精彩的暑假等着你们，现在，我们要先进行学院杯的颁奖仪式。各学院的具体得分是：第四名格兰芬多，302分；第三名赫奇帕奇，352分；拉文克劳426分；斯莱特林472分。”

邓布利多：“表现得不错，斯莱特林。”

邓布利多：“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”

邓布利多：“第一，罗恩·韦斯莱，他下赢了霍格沃茨最精彩的一盘棋。为此，我奖励格兰芬多50分！”

珀西：“是我弟弟！他是我最小的弟弟！”

邓布利多：“第二，赫敏·格兰杰，她冷静地逻辑推理和对朋友地无私救助，值得奖励格兰芬多50分！”

邓布利多：“第三，哈利·波特，他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我还要奖励格兰芬多60分！”

邓布利多：“第四，纳威·隆巴顿，他面对朋友，坚持了自己的立场，这同样是一种可贵的勇气。我也要奖励他10分。”

赫敏：“天呐，只需要一分！我们只需要再多一分！我应该在课堂上多答一道题，我应该多答一道题！”

邓布利多：“朋友是我们人生的财富。”

邓布利多：“我们要学会珍惜朋友的良言与忠告。当我们出现错误，或不慎走上岔路，朋友的宝贵建议将是我们的指路明灯。为奥莉·沃特斯敏锐的洞察力，格兰芬多再加十分！”

邓布利多：“这就意味着，”

邓布利多：“我们需要给这里的装饰做个小小的改变。”

罗恩：“你们今年暑假一定要来我家玩！”

罗恩：“你们仨都来，我会让猫头鹰去邀请你们！”

金妮：“妈妈，他在那！快看！”

金妮：“是哈利·波特！快看妈妈，我看见了！……”

韦斯莱夫人：“别大声嚷嚷，这样是不礼貌的。”

哈利：“您好，韦斯莱夫人，感谢您的软糖和毛衣。”

奥莉：“您好，韦斯莱夫人。”

韦斯莱夫人：“别客气，亲爱的。”

弗农姨夫：“我说，可以走了吧？”

哈利：“那就过完暑假再见吧。”

赫敏：“记得写信！经常写！”

第五十四章 暑假

当奥莉提着箱子和猫头鹰笼站在沃特斯家的老宅门前时，一切恍若隔世。

她只是离开了一年的时间，可总觉得自己的童年、小精灵波奇、超市的临期食品、挨饿受冻的晚上……都好像上辈子的事似的。

老宅里面积满了灰尘，地精在院子里乱窜，狐媚子在窗帘后面进进出出。

奥莉无比想念波奇，她只要一个响指，就能让一切回到正轨。好在沃特斯老宅能屏蔽魔法部的探查，她可以稍微用一点报纸上学来的家务魔法。

干荨麻被释放出来，他在火车上憋坏了，一出笼子就扑闪着翅膀在烟囱道里乱窜，搞得自己黑得像一只肥胖的乌鸦。

有那么一会儿功夫，她动了点恻隐之心，把遮盖那些画像的幕布拉开了。

结果沉寂多时的画像们很快就吵嚷了起来：

……

奥莉抬抬手又拉上了帷幕，让他们都闭了嘴。腾起的灰尘呛得她直咳嗽。

日子过得飞快，她每天熬魔药，偶尔也出门逛逛。多亏了系统的存在，现在她手头很宽裕。不过现在她的系统任务又卡住了，她不觉得斯内普会乐意在暑假解答她的问题，所以干脆放弃了给他写信咨询的打算。

跟赫敏通过几次信之后，她们约着在伦敦的麻瓜商业区玩了一天，还买了不少麻瓜小孩用的漂亮笔记本。

当她们腿酸地在一家冰淇淋店坐下时，赫敏抱怨道。

奥莉摇了摇头。这个时间，哈利应该被困在德思礼家，信也被多比拦截了。

赫敏一刻也不想等，

奥莉摸了摸下巴，若有所思。

沃特斯并不像纯血家族那样对麻瓜出身非常排斥，他们中有很多都是混血。就算赫敏进了她家老宅，也不必担心被什么诡异的魔法伤害。

不过奥莉更喜欢直接一些，干脆去看看哈利现在过得怎么样。

当她们终于波波折折地抵达女贞路4号时，天色已近黄昏。赫敏一路都在担心，这样不请自到会不会有些太失礼。

奥莉安慰她。

赫敏有些紧张地在打腹稿，她预料到哈利的姨妈跟姨夫不会很好相处。不过她们很快发现自己不需要敲门了，因为哈利正汗流浃背地在花园里撒粪肥。

他后面的脖子全都晒红了，脸上也满是尘土。

赫敏高兴地喊了起来。

哈利的绿眼睛一下子亮了起来。他大步跳过栅栏，拥抱了两个女孩。结果，她们的衣服全都变得又脏又臭。

画像1：“奥莉！你终于回家了！你变高了，也变胖了些！”

画像2：“你去霍格沃茨了？你被分到哪个学院了？”

画像3：“她在格兰芬多！我在霍格沃茨走廊的画像见过她！”

画像4：“梅林啊，沃特斯家难道不应该是拉文克劳吗？”

画像2：“只要不是斯莱特林就行，我们家可不能出黑巫师。”

画像5：“我看你这个烂赌鬼还不如黑巫师呢！”

赫敏：“哈利给你回过信吗？我寄给他的信，他一封也没回！真不知道他是不是把我们都忘了。”

赫敏：“或许我们应该给罗恩写信问问。”

赫敏：“我能去你家吗？我家没有猫头鹰，我可不想大热天再跑一趟猫头鹰邮局，那里的气味一向很糟。”

奥莉：“你知道吗，我家就在萨里郡，离哈利的姨妈家并不算太远。或许，我们该直接过去看看。”

奥莉：“放心吧，对于他们那种惧怕巫师的麻瓜来说，如果提前收到一封猫头鹰带来的拜访信，或许会更惊恐。”

赫敏：“哈利！”

第五十五章 拜访

那个紫红脸膛的胖子挥舞着报纸从前门冲了出来，一下子就看到了奥莉跟赫敏。现在他的脸更加膨胀了，仿佛一头气短的犀牛一样喘着粗气。

一个细瘦的女人惶急地举着个平底锅冲了出来，跟她一起的还有个迷你版的胖子。

那个细瘦的女人伸开双臂，搂紧了她的胖儿子。全家人一齐看着赫敏跟奥莉，用惊恐厌恶的眼神表达着她们并不受欢迎。

赫敏脸色胀红，拉了拉哈利的袖子。她不想让他为难。

奥莉对这一切浑然不觉似的，只是看着哈利。

哈利有点不解，但还是照做了。

奥莉抬起下巴，摆出了一副高傲的表情，朝那一家子扫了一眼。

佩妮手里的平底锅咣当一声砸在地上，弗农颤颤巍巍地开始往后退。而达力，早就一溜烟地窜上了楼梯，震得房子一颤一颤的。

奥莉朝哈利扬了扬眉毛，哈利会意地接过了话。

赫敏也反应了过来，三个人在德思礼家惊恐地注视中上了二楼，关上了房门。

哈利说

奥莉神气活现地把下巴扬得老高，顺手把头发都捋到了后面，做了个大背头的样子。

赫敏在一旁笑得揉肚子，但她还是有些担心：

奥莉指了指哈利身上不合身的脏衣服。

哈利摊了摊手。

赫敏露出一种骇然的表情。

哈利木然道。

现在赫敏的眼睛看起来像是要喷火了。

如果她能用魔法的话，奥莉毫不怀疑，她会好好整治一下德思礼家。

哈利抱怨。

赫敏反驳：

哈利完全不信

奥莉把食指竖在嘴唇上，让他们不要作声。她装模作样地在哈利的窗户、衣柜和床中间来回巡视，然后忽然正经而又严肃地开了口。

弗农姨夫：“小子！你在外面鬼叫什么！”

弗农姨夫：“你居然让那些怪胎到我们家来！天啊，马上让她们给我消失！”

达力：“妈妈！怪人！有怪人来了！”

佩妮姨妈：“哦宝贝，快到妈妈这来！”

赫敏：“或许我们来的不是时候。”

奥莉：“哈利，或许你乐意给我们介绍一下你的亲戚？”

哈利：“呃……这是德思礼家，他们是我的佩妮姨妈、弗农姨夫和表哥达力……”

奥莉：“太棒了。”

奥莉：“我刚好新学了一个魔法，只要念出名字，再加上咒语，就可以让人长出一脸鬃毛。哈利，告诉我，你最讨厌他们哪一个？我不介意拿这些麻瓜试验一下。”

奥莉：“看来你的亲戚胆子并不算大，或许我该对他们仁慈一点？”

哈利：“哦，是的。他们很惧怕魔法。你们乐意去我房间看看吗？”

赫敏：“当然。”

哈利：“奥莉，真有你的。”

哈利：“你装的可太像了，刚才那个样子简直就像马尔福似的！”

奥莉：“我就是照着他学的。”

赫敏：“我们会不会有点过分？”

奥莉：“别管了，反正他们对哈利一点也不好。”

哈利：“的确，之前我甚至住在碗橱里。直到今年暑假，他们才给了我这间卧室。”

哈利：“他们把我所有的东西都锁了起来，每天不是让我装透明人，就是让我干活。我这个假期还一次都没碰过飞天扫帚，或许开学之后伍德就会把我开除。”

赫敏：“那你的作业呢？”

哈利：“一个字都没写。”

哈利：“你们怎么整个假期都没给我写信？”

哈利：“我没法把海德薇放出笼子，他们不许她飞出去。”

赫敏：“是你不给我回信！”

赫敏：“我给你寄过好几封信，我甚至还去猫头鹰邮局问过，他们保证信寄到了。”

哈利：“这不可能！”

哈利：“我没有收到任何信，无论是你的，奥莉的，还是罗恩他们的。”

奥莉：“嘘！”

第五十六章 多比

奥莉挥手比了个古怪的手势，将双手食指跟拇指相对，再用剩下的六根手指从中间笔直的穿过。

家养小精灵不会听从主人之外其他人的命令，但奥莉的这个手势是波奇教给她的。

在家养小精灵的眼中，只要在不违反主人命令且不伤害主人的前提下，一旦看到巫师做出这个手势，只要在附近，就必须要听从指令。

随着奥莉的话音落下，一只矮小的生物突然凭空出现在他们面前。他长着两只蝙蝠似的大耳朵，一对凸出的绿眼睛像网球那么大。身上套着一个旧枕套似的东西，在胳膊和腿的地方开了几个洞。

赫敏吓了一跳。

奥莉解释。

他深深鞠了一躬，细长的鼻子都碰到了地毯上，但他看起来并不太情愿现身。

哈利有些生气。

多比尖叫了一声

哈利窘迫地挪动了一下，但他很快又站直了

多比眨了眨他的大眼睛，从他身上的旧枕套里掏出厚厚一沓信。里面有赫敏跟奥莉的工整字体，也有罗恩潦草的字迹，甚至还有海格的一封。

哈利伸手去抢那叠信，但多比飞快地闪开了。

赫敏失声惊呼。

奥莉不得不给她解释了一下家养小精灵的行事风格，还有他们的日常工作。赫敏听得瞠目结舌。

哈利大吃一惊。

多比尖声说，他用力摇头，把耳朵甩的啪啪响。

哈利惊讶地问。

多比压低了声音，浑身发抖。

哈利马上追问。

多比看了看哈利，又看了看奥莉跟赫敏。他哽咽了一声，然后疯狂地把脑袋往墙上撞。

赫敏伸手去拽多比，哈利也伸手去拉他的胳膊：

奥莉又做了一个之前的手势，命令道：

多比僵硬地停住了。他有些怨念地看了奥莉一眼。

哈利问。

多比捂住耳朵呻吟着。

多比慢慢摇了摇头。

哈利疑惑了。

奥莉蹲在了多比的面前，他有些畏惧地瑟缩了一下。

奥莉：“拦截哈利信件的家养小精灵，我以一个巫师的身份命令你，'踪影立现'！”

赫敏：“我的天，这是什么？！”

奥莉：“这是家养小精灵。我家曾经也有过，他们为巫师服务。”

多比：“你好，巫师小姐。我是多比，蒙您召唤。”

哈利：“就是你拦截了我的信？！”

多比：“哈利·波特！”

多比：“多比一直想见您，不胜荣幸……”

哈利：“谢……谢谢……”

哈利：“把我的信还给我！”

多比：“哈利·波特不要生气……多比原本希望……如果哈利·波特以为他的朋友都把他忘了……哈利·波特也许就不想回学校了……”

多比：“哈利·波特不能回霍格沃茨了！多比必须来保护哈利·波特，来给他报信，即使事后多比必须把耳朵夹在烤箱门里……”

赫敏：“为什么他要烤自己的耳朵？！”

哈利：“可我必须回去！我不属于这儿，我属于霍格沃茨！”

多比：“不，不，不，”

多比：“哈利·波特必须呆在安全的地方。如果哈利·波特回到霍格沃茨，他会有生命危险！”

哈利：“为什么？”

多比：“有一个阴谋……今年霍格沃茨会有最恐怖的事情发生……”

哈利：“什么恐怖的事情？是谁在策划？”

赫敏：“停下！停下！”

哈利：“快停下！奥莉，他这是怎么了？”

奥莉：“多比，我命令你马上停下！不许惩罚自己！”

多比：“多比停下了，多比遵从您的命令，但多比不能说……多比不能告诉任何人。”

哈利：“这会不会跟伏地魔有关？”

多比：“啊！别说那个名字，先生，别说！”

哈利：“好吧，神秘人，这事跟神秘人有关系吗？”

多比：“不是，先生，不是那个连名字都不能提的人。”

哈利：“那会是谁呢？难道还有什么黑巫师吗？”

奥莉：“让我来吧，哈利，我更懂得如何跟家养小精灵打交道。”

奥莉：“多比，接下来我问的问题，你只需要用点头或摇头来回答。而且无论结果如何，你都不能惩罚自己，明白吗？”

第五十七章 诱供

奥莉是被家养小精灵养大的没错，她爱波奇，但并不等于她会爱所有家养小精灵。他们就跟人类一样，有的可爱善良、温和勤劳，但也有的阴森古怪、刻薄偏激。

诚然，从大局来看，多比是个不错的小精灵。他心怀正义又向往自由，给哈利通风报信，最后还牺牲性命救了哈利。但他也同样给哈利添了太多的麻烦，他的处事风格实在让奥莉无法认同。

所以，奥莉打算干脆一点，用他的话来给哈利提供些线索，而不是任由他搞破坏。

奥莉发问。

多比点了点头。

多比摇了摇头。

多比颤抖着点了点头。

多比的大眼睛瞪得更大了，他忽然抓起哈利的台灯往自己的头上乱敲，伴随着一声声凄厉的惨叫

这次是哈利，他学着奥莉的样子做了个手势，大声说：

多比停下了。他丢掉了手里破碎的台灯罩，躲在墙角小声地呜咽。

一阵重重的跺地板声音由远及近地传来，紧接着房门被人大力地敲响了。哈利拉开门缝往外看，弗农就站在门口，咬牙切齿。

多比在他开门的一瞬间就消失了。就差那么一点，奥莉就能从他嘴里掏出真相，让哈利他们都听到！她沮丧地跺了跺脚，不耐烦地看着弗农。

她伸手从衣兜里掏出一瓶魔药。未成年巫师无法在校外使用魔杖，但这并不代表她不会随身携带魔药来防身。

她扬了扬手，将魔药泼洒在地板上。那块地板很快滋滋啦啦地冒起了气泡，就像泡了热牛奶的曲奇一样溶解开，一直蚀穿了一个透光的小洞。

楼下，达力惊声尖叫了起来，像一头被人踢到的肥猪。

奥莉丢掉空瓶，指了指自己的挎包。

弗农像一条落败的大斗牛犬一样，吭哧吭哧喘着粗气。他看向奥莉的眼神，就仿佛她腰里别着一排手榴弹。

奥莉转头看向哈利。

他已经在德思礼家住了一段时间，他妈妈留下的那种血缘保护应该已经足够起作用了。现在，他不必再继续忍受这些愚蠢又刻薄的亲戚。

哈利几乎毫不犹豫地就点了头。

弗农几乎要发狂了：

奥莉又拿出了一瓶魔药，冷冰冰地说。哈利和赫敏一左一右地并排跟她站在了一起，他的手里还没忘了提上海德薇的笼子。

弗农的小眼睛紧盯着那瓶魔药，粗声粗气地咕哝着。但他缓缓移开了他庞大的身体。

他们三个在哈利的引领下昂首挺胸地走下了德思礼家的楼梯，奥莉直接用第二瓶魔药腐蚀掉了他们小储藏室的门锁。

佩妮捂紧了自己的嘴巴，瞪着他们做了这一切。

直到哈利带着他所有的行李跟奥莉、赫敏走出了大门，德思礼家好像还没缓过神来。他们站在自己家的门厅呆呆地看着三个小巫师，直到弗农“咣”地一声摔上了门。

他隔着门虚张声势地咆哮了一声，但奥莉刚一扭回头，他就啪地把门廊灯关上了。

——————

作者的话：

原著中弗农用铁栅栏把哈利关起来不让他上学，是因为他跟多比搞砸了弗农的签约计划，他少赚了一大笔钱，所以怒不可遏。韦斯莱家的小伙子们只能半夜用飞车把哈利救走。

但这次奥莉跟赫敏提前来了德思礼家，签约的事情还没发生。所以，弗农即使仍然看不惯哈利，也没有那么坚决地阻止他走，反正眼不见为净。

当然，他也不敢反抗奥莉，因为他怕自己被泼魔药，或者脸上长出鬃毛。这个时候他还不知道小巫师不能在校外使用魔法的规定，因为没有多比的捣乱，哈利没被魔法部警告过。

奥莉：“多比，你是有主人的家养小精灵。对吗？”

奥莉：“多比，你拦截哈利的信件，是你主人的命令吗？”

奥莉：“那么，你过来找哈利，你的主人不知情，对吗？”

奥莉：“哈利会有危险，霍格沃茨会有恐怖的事情发生……这些是你从你的主人那里发现的吗？”

多比：“坏多比！坏多比！”

哈利：“多比！停下！”

弗农姨夫：“你到底在搞什么鬼？！你要跟这些怪人一起把我的家拆了吗？！信不信我让你后悔生下来，小子！”

奥莉：“看来之前还是没能让你学会尊重人。”

奥莉：“如果你还学不会好好跟哈利说话，我不介意把下一瓶泼到你的脸上。”

奥莉：“哈利，你愿意去我家住吗？可能有点旧，也不太干净……

哈利：“我太愿意了！”

弗农姨夫：“你别想再回去那个怪物的世界！你要当着我的面，就这么堂而皇之地跟这些怪人走吗？你觉得我会容许你……”

奥莉：“让开。”

弗农姨夫：“只不过是一些硫酸而已，别以为我不知道，这种东西我们这里也有卖的！满大街都有！”

弗农姨夫：“你既然走了，就最好别再回来！”

第五十八章 自由

哈利从没觉得外面的空气是这么新鲜。他没有被朋友忘记，他依然是个巫师，他现在又能回到魔法的世界去了！他甚至还摆脱了德思礼家，可以到沃特斯家去住！

他和赫敏、奥莉一边走着，一边讨论刚才的事情，好像就连多比说的那些事都不再那么让人惊慌。

哈利有些疑虑。他现在很乐意听听奥莉的话，毕竟她说过的几乎都对。

奥莉点了点头，

赫敏想到那个场面还是心有余悸

她看起来迫不及待地想去图书馆查查家养小精灵的相关著作，可惜现在她只能先忍着。

奥莉有点尴尬地解释

赫敏追问。

奥莉窘迫地不知道如何回答。

对于波奇这个温和但非常守旧的小精灵来说，报酬跟自由都是对她的一种侮辱。当年的沃特斯家也找不出一个多余的铜纳特来作为她的薪酬。

至于休假，波奇本来就已经非常年迈，最后几乎干不动活了。奥莉会尽可能的照顾自己，好让她能喘口气。可波奇总是对她放心不下……

抛开种族身份不谈，波奇更像是奥莉的祖母。小时候，谁会想过给照料自己的祖母发工资呢？

哈利转移了话题，奥莉感激地看了他一眼。

赫敏重重地呼出了一口气。

哈利的舌尖上吐出一个音节，但看了一眼奥莉，又咽了回去。

奥莉摇了摇头，提示道：

赫敏流畅地背着纯血二十八家的名号，突然猛地一顿。

她和哈利几乎异口同声地喊了一声

奥莉在心里为他们鼓了鼓掌。

哈利：“奥莉，你觉得那个小精灵可信吗？我不明白，为什么他就是不想让我回霍格沃茨。要知道，邓布利多就在那！那可是世界上最安全的地方了。”

奥莉：“他没说假话。”

奥莉：“尤其是最后，他几乎是承认了，他说的可怕事情跟他的主人有关系。起码是他从主人那里听说的。”

赫敏：“的确，如果不是这样，他只需要摇头就行了，没必要反应那么强烈。他甚至在伤害自己……”

赫敏：“我还以为巫师界只是因为魔法才有所不同，没想到居然有巫师会奴役其他智慧生物！这太黑暗了！”

奥莉：“事实上，我就是被家养小精灵养大的。”

奥莉：“不过并不是所有巫师都会奴役他们，养大我的波奇对于我来说就像长辈一样。可惜她已经过世了。”

赫敏：“奥莉，我不是针对你，但这是不合理的！他们有休假吗？有报酬吗？他们每周工作多少个小时？”

哈利：“赫敏……我觉得我们还是先说说将要发生在霍格沃茨的那个阴谋吧。”

赫敏：“好吧。”

赫敏：“那说回多比的事情，他的主人究竟是谁？能牵涉到霍格沃茨，有重大阴谋，让哈利有生命危险，但不是神秘人……”

哈利：“难道是斯……”

奥莉：“我觉得不会。家养小精灵都是古老的大家族才会拥有的，我觉得我们得从那些纯血世家里看一看，哪些是对黑魔法比较感兴趣的……”

赫敏：“那太多了，布莱克、莱斯特兰奇、帕金森、克拉布、高尔、马尔福……”

哈利：“马尔福！”

赫敏：“马尔福！”

哈利：“看来我们得小心提防那几个斯莱特林，不知道他们又在酝酿什么阴谋。”

第五十九章 老宅（加更）

沃特斯的老宅门前，奥莉把哈利迎进了屋子。房子里还是那个破旧的脏兮兮的样子，仿佛所有东西都蒙着一层灰。

天色已经完全黑透，赫敏提前跟他们道别回了自己家。奥莉觉得，她走的这么急，多半也跟之前家养小精灵的话题有关系。

奥莉故作轻松地拍了拍手，屋顶的大灯应声而亮，不过上面的水晶早就被拆光了。

干荨麻扑棱棱地飞过来，站在海德薇的笼子外趾高气昂地盯着她看，海德薇开始急躁地大叫，哈利不得不先放她自由。两只猫头鹰在屋子里自由地窜来窜去，直到奥莉把他们赶到栖枝上老实地呆着。

————

直到上学期期末所有事情结束后，奥莉才终于找到机会告诉哈利他们，干荨麻是斯内普送她的圣诞礼物。当时他们的嘴巴张得能塞下一整颗龙蛋。

当时罗恩这样抗议了好几天。他现在觉得，奥莉之所以总是帮斯内普，多半是因为收了猫头鹰的缘故。

————

奥莉有点歉意地看了看客厅的旧沙发，她之前实在没想到自己会带哈利回家，屋子里房间倒是很多，可只有她的床铺能睡。其他的房间连起码的被褥都没有。

哈利兴高采烈地丢下了自己的行李，开始在客厅里四下打量。

装饰画上白云在天空中浮动着，水车噜噜地旋转，一群羊在草地上咩咩地朝哈利轻叫。

奥莉没收拾的坩埚还炖煮着泡泡茎的脓汁，上面漂浮着螺旋状的蓝烟。

壁炉旁边的架子上摆满了各种各样的魔药书和笔记，还有大堆的古老羊皮纸卷。

一个自动报时的老钟响了起来，一只超小号的挪威脊背龙从它的洞口钻出，吐了一口小小的火焰。

就连窗帘后冒出来的一只狐媚子，都让哈利凑过去研究了好久——奥莉赶忙喷了喷狐媚子灭剂，生怕他被毒牙咬到。

他兴奋地左看看右看看，感觉每样东西都无比稀奇。

奥莉有些赧然。

哈利转过来，面对她。

奥莉感觉眼眶有点发酸。她点点头，别开了视线。

没过太久，海德薇就跟干荨麻一起带着信飞了出去，他们到了半空中还在嬉戏打闹。奥莉觉得海德薇一定是在笼子里憋坏了。

她和哈利吃了点面包和零食，一起趴在客厅地毯上写了一会儿小论文，不知不觉便东倒西歪地睡着了。

直到第二天早上，他们才被敲门声惊醒。

奥莉：“欢迎来到孤儿的世界。”

罗恩：“这太不公平了，如果他能送我一只猫头鹰，我也可以天天向着他说话！”

奥莉：“抱歉，你今晚只能先在客厅将就一下。”

哈利：“不不不，这对我来说简直就是天堂了。”

哈利：“原来这就是巫师的家！我还是第一次到真正的巫师家里呢！”

奥莉：“呃……这其实非常破旧了，或许有机会你能去真正的大家族看看，就会知道这里是多么地简陋。”

哈利：“不，奥莉，别这么想。”

哈利：“如果你在德思礼家那样的家庭长大，你就会知道自己多么幸福。想想看，你从小就知道魔法，你甚至还有波奇，我宁愿用100个达力跟你换她！别为赫敏的话难过，你们只是思路不同，我相信你跟波奇的关系一定非常好，她也会想明白的。”

奥莉：“如果你没吃晚饭，厨房里还有很多我从麻瓜超市买的果酱面包。一会儿我就让干荨麻给罗恩带信，他已经邀请我们好多次了，可你一直没回信，他也担心着呢。”

第六十章 意外来客

沃特斯老宅的黄铜门环已经不知多少年没被扣响过了，它几乎锈死在了门上。

如今它忽然恢复了本职工作，但只能发出几声“咔吧咔吧”的弱响。

奥莉咕哝着从地毯上爬起来。

哈利摸索着给自己戴上了眼镜。

罗恩的声音从门口传来：

奥莉连忙跑到门口给他开门。她以为昨天太晚了，罗恩才没写回信，谁知道他竟然直接跑了过来。

等她拉开门，才发现自己家门前站满了人。大半个韦斯莱家都聚在了她的门口。

罗恩站在最前面敲门，他身边就站着韦斯莱夫人。金妮拉着她妈妈的手，探头往屋里看，寻找着哈利。弗雷德和乔治站在他们后方，但他们的个子越长越高，视线直接越过众人落在奥莉脸上。

罗恩也看到了屋里的哈利，急匆匆地问着。奥莉把他们都放进了屋子，顺便跟韦斯莱夫人问了好。

哈利觉得当着韦斯莱夫人和金妮的面，说起多比那些事并不明智。

罗恩撇了撇嘴。

弗雷德吃惊地说。

乔治接着说。

韦斯莱夫人和蔼地看着哈利，又看了看奥莉，接着四下打量了一圈：

罗恩红着脸打断了韦斯莱夫人将要发表的长篇大论。

至于金妮，她脸上火烧似的红晕一直没退下去过，她只是躲在韦斯莱夫人的身后，露出半张脸来悄悄打量哈利。

弗雷德伸手在奥莉跟哈利的肩膀上都拍了一下

奥莉跟哈利都没有太多行李，他们很快穿戴整齐站到了壁炉前。韦斯莱夫人已经帮她收拾好了壁炉，她甚至贴心地带了一罐飞路粉！

看来沃特斯家的壁炉是连通了飞路网的，可惜奥莉从小到大都没用过它。

她把罐子捧到他俩面前，可奥莉跟哈利面面相觑，愣在原地。

所有人都在看他们，哈利结结巴巴地问。

罗恩想了起来。

弗雷德说着，从罐子里抓了一撮亮晶晶的粉末丢进火焰里。

呼的一声，炉火变得碧绿，升的比弗雷德还高。他径直走进火焰里，喊了一声“陋居！”眨眼间就不见了。

韦斯莱夫人对他们说。就在这几秒钟，乔治也从壁炉里消失不见了。

罗恩补充说。

奥莉有点忐忑地伸手取了一撮飞路粉，把它们撒到了火焰里。腾起的绿焰几乎燎到了她的头发，但她惊奇的发现这火焰不是灼热的，它像是一阵干热的风，飞快包裹了她的全身。她赶忙喊出了“陋居！”然后就仿佛被吸进了一个大漏斗里。

她的整个身子都在极速旋转，耳边的呼啸声震耳欲聋。她感觉有什么撞到了她的胳膊肘，又有什么擦着她掠过去。奥莉偷偷睁开了一点眼睛向外看，只能模糊地看到一些炉门飞速闪过。

她觉得胃里翻腾了起来，心里暗暗叫苦：这还不如跟斯内普幻影移形来得痛快！

她从心底乞求这一切赶快停止，然后，她摔在了一处冰冷的地上，感觉自己头晕目眩，浑身青肿。

奥莉：“什么声音？”

哈利：“有人敲门吗？”

罗恩：“奥莉！哈利！”

罗恩：“哈利！你怎么回事，我给你发了十几封信，你全都没回，我还以为埃罗尔出问题了……”

哈利：“这事说来话长……不过埃罗尔是谁？”

罗恩：“埃罗尔是我家的猫头鹰，不过它有些太老了。”

罗恩：“珀西倒是还有一只猫头鹰，但他从不肯借给我用。”

弗雷德：“还好昨晚收到了奥莉的信，我们这才确认你没事。奥莉居然能把你从那些麻瓜手里带出来！”

乔治：“如果你再不给罗恩回信，爸爸妈妈都打算亲自去接你了。”

韦斯莱夫人：“我和亚瑟都很担心你，哈利。”

韦斯莱夫人：“还有你，奥莉。你平时一个人在家都吃什么？你自己做饭吗？天，你才不到12岁，你还在自己熬魔药！你一定要小心用火，还有你的壁炉……”

罗恩：“妈妈！”

弗雷德：“反正总而言之，我们都来了。现在，收拾东西吧，两个小鬼。”

弗雷德：“接下来的暑假，带你们去我家好好玩玩。”

韦斯莱夫人：“来吧，奥莉和哈利，你们俩先，地点是‘陋居’。”

哈利：“我……我应该怎么做？”

罗恩：“他们从来没用过飞路粉。”

弗雷德：“没关系妈妈，我先来示范一下。”

韦斯莱夫人：“你们必须把这几个字说清楚，孩子们。”

韦斯莱夫人：“记得闭上眼睛，会有煤烟，不要乱动……”

罗恩：“胳膊肘夹紧，别慌张，要等看到了弗雷德和乔治再出来……”

第六十一章 陋居

弗雷德伸手把她拉了起来。

乔治搬了把椅子，让她坐下喘口气。

没过多久，哈利、罗恩、金妮跟韦斯莱夫人都挨个出来了。没有人像奥莉一样狼狈。

她觉得自己可能天生不适合巫师的旅行方式，就连金妮都好整以暇地站着呢！

韦斯莱夫人关切地摸了摸她的额头，又端详了她一番。

奥莉无奈地笑了笑。

她扶着桌子抬起头，强迫自己往高处打量，缓解胸口的恶心烦闷。一个奇怪的挂钟很快吸引了她的注意。

它的表盘上没有数字，只有一个个单词，分别写着“家”、“学校”、“医院”、“工作”……所有韦斯莱家人的头像都被印在一个个勺子似的指针上，现在大多数指针都指向了“家”

壁炉架子上码放着三层书，包括《给你的奶酪施上魔法》《烤面包的魔法》《变出一桌盛宴！》……几乎全都是家务和厨房魔法。

水池旁的旧收音机正响着，里面传来女巫塞蒂娜的歌声。一面落地镜忽然对着哈利大叫起来，让他把衬衫塞进裤子里去。

奥莉几乎是立刻就喜欢上了这里。或许这里并不华丽，也没有昂贵的装饰品。但跟其他地方相比，这里更像是一个温暖的家。

韦斯莱夫人把所有人安顿在餐桌旁的椅子上，她走进厨房，叮叮当当地忙碌了一阵，之后端出来一柄巨大的煎锅。一叠盘子踢踏舞似的跳到众人面前，韦斯莱夫人给他们每个人都添了一堆的香肠和煎蛋。

她按住了罗恩的肩膀，又警告地瞪了双胞胎一眼

哈利马上狼吞虎咽了起来。他的盘子里足有八九根香肠，还有三个煎蛋。韦斯莱夫人还在不停地给他的面包上抹黄油。

她已经听说了德思礼家苛待哈利的事情，奥莉觉得她手里的餐刀像是要把吐司捅个对穿。

弗雷德问。

韦斯莱夫人说。

乔治也开口说。

韦斯莱夫人打断了他们。

弗雷德夸张地演了个害怕的样子，乔治极为配合地伸手抱住了他。

罗恩做了个恶心的表情。

韦斯莱夫人递给奥莉一块去了边的吐司，然后把吐司边丢进了弗雷德的盘子里。

他们这才注意到，金妮都快滑到桌子底下去了，只露出两只大眼睛。她还在盯着哈利看。

罗恩用胳膊肘顶了顶哈利。

乔治也打趣说。

金妮尖叫了一声，飞快地冲上楼梯跑了。韦斯莱夫人狠狠瞪了罗恩和乔治一眼，他们赶紧埋头吃饭。

弗雷德：“你还好吧？”

韦斯莱夫人：“奥莉，你怎么了？”

奥莉：“没事，我可能只是有点晕…”

韦斯莱夫人：“快吃吧，孩子们。”

韦斯莱夫人：“不管你们要做什么，都得给我把饭吃完了再说！”

弗雷德：“一会儿我们能不能带哈利去玩魁地奇？”

韦斯莱夫人：“吃饭的时候不要说话！”

乔治：“可哈利这个假期还没碰过他的扫帚！他会被伍德开除的！”

韦斯莱夫人：“你也闭嘴。”

韦斯莱夫人：“今天轮到你们俩去给花园除地精，别想用哈利当借口！罗恩跟奥莉可以陪他去玩。”

弗雷德：“噢，天，妈妈，奥莉恐高。别折磨她了。”

韦斯莱夫人：“抱歉，甜心，我忘记了这事。”

韦斯莱夫人：“金妮！坐直了好好吃饭！”

罗恩：“我妹妹一个暑假都在念叨你。”

乔治：“可不，她或许想要你的签名。”

第六十二章 金妮（1）

当碗碟全部跳着踢踏舞返回水槽之后，奥莉在心里暗暗想着，一定要找机会向韦斯莱夫人请教一下家务魔法。

正在这时，大门砰地一声响了。

乔治说。他们全都跑到客厅前面，正好看见韦斯莱先生瘫在椅子上，摘掉了眼镜。

他有点谢顶，但剩下的头发跟其他韦斯莱一样红。身上穿着一身有些不合体的旧西服，显得风尘仆仆，看起来加班了整个通宵。

他咕哝着，伸手去摸茶壶。

弗雷德急切地问。

韦斯莱先生打着哈欠说。

哈利有点尴尬地站了起来，奥莉也放下了手里的杯子。

韦斯莱先生几乎是跳了起来

韦斯莱夫人不满地走过去，拿走了丈夫的外套。

韦斯莱先生走过来，跟他们挨个握手。

韦斯莱夫人把他推上了楼梯，然后又转身指挥孩子们：

他们提着行李，沿着一条狭窄的过道来到崎岖的楼梯前。这条高低不平的楼梯蜿蜒而上，贯通整所房子。

在第三个楼梯平台，弗雷德和乔治放下了奥莉的行李。

他们指了指不远处楼梯拐角的另一个房门，门上用一块小牌子写着双胞胎的名字。

哈利跟罗恩继续往楼上走了，奥莉慢慢敲了敲金妮的房门，可门虚掩着，没人应声。

她轻轻推了下门，门滑开了。

弗雷德探头往里看。

乔治嘻嘻哈哈地说。

金妮的声音闷闷地从她的衣柜里传出来，奥莉这才后知后觉地发现，她对自己好像有点敌意。

弗雷德不解地问。

奥莉把双胞胎推出了门。

金妮的房间在陋居的西面，有一扇挺大的窗户，还有个窄窄的小阳台，能看到外面的果园。墙壁上是有点斑驳的橙黄色碎花墙纸，床头贴着几张古怪姐妹的招贴画，还有一张霍利黑德哈比队的海报。这个魁地奇队只有女球员，队袍是暗绿色的。所有人胸前都有一只金色的老鹰。

一个大概三英寸高的小丑装饰品站在窗台上，不停地丢出彩蛋，再故意让它们挨个砸在自己的头上。还有一个长满球藻的玻璃鱼缸摆在窗下，里面只有一群蝌蚪游来游去。

一把飞天扫帚依靠在墙壁上，奥莉看了一眼，认出这是放假前乔治淘汰的旧扫帚。他现在也跟弗雷德一样，换了一把新的光轮2000。

不过奥莉眼下还有更重要的事情需要解决。她敲敲金妮的柜子门，在门前盘腿坐了下来，直击主题：

—————————

小注释：

（原作第二部中没说金妮的房间在几楼，只说哈利在第三个楼梯平台看见了金妮的眼睛。网络上有种说法是金妮住二楼，而弗雷德和乔治住三楼，这里作者就含糊地写了。）

乔治：“回来了！爸爸回来了！”

亚瑟·韦斯莱：“这一晚上真够呛！”

亚瑟·韦斯莱：“查抄了9家！蒙顿格斯这老家伙想趁我转身时对我用魔法……”

弗雷德：“搜到了什么东西吗，爸爸？”

亚瑟·韦斯莱：“只有几把会缩小的房门钥匙和一只咬人的水壶。”

亚瑟·韦斯莱：“怎么样？哈利有消息了吗？”

哈利：“呃……韦斯莱先生，你好。”

亚瑟·韦斯莱：“哈利？！”

亚瑟·韦斯莱：“见到你真高兴！你是什么时候来的？”

韦斯莱夫人：“我和孩子们早上直接去沃特斯家把他们都接来了。”

韦斯莱夫人：“你已经有整整24小时都没回家了！昨晚奥莉就来了信，她把哈利从他姨夫家带了出来。”

亚瑟·韦斯莱：“奥莉也来了？！太好了！”

亚瑟·韦斯莱：“抱歉，莫丽，亲爱的，部里真的太忙了，还有些麻烦事……”

韦斯莱夫人：“行了！现在赶紧去洗澡，你的衣服上有股雪貂的臭味。”

韦斯莱夫人：“奥莉！哈利！去把行李放下。哈利跟罗恩一起住，奥莉去找金妮！”

弗雷德：“就在这儿了，金妮的房间，我们俩就在斜上方。”

弗雷德：“金妮！奥莉过来了，你去哪了？”

乔治：“别躲了，哈利已经上去了。”

金妮：“我不要她住我的房间！”

弗雷德：“金妮，你怎么了？”

奥莉：“行了行了，你们俩先出去。”

奥莉：“女孩的问题，女孩解决。”

奥莉：“金妮，别讨厌我。我不喜欢哈利。”

第六十三章 金妮（2）

金妮在柜子里尖声说。

奥莉无奈地笑了一声。

这下金妮被说服了。

她一下子从柜子里跳出来，脸上有了笑容。

她又小声补充了一句

奥莉被梗了一下，但决定还是先不为罗恩说话了。

她促狭地反问金妮。

金妮的脸一下子像被番茄染了色似的通红。

她慌张地想要否认。

奥莉捂住了她的嘴。

金妮有些语无伦次了。

奥莉拉着她坐到了身边。

半小时以后，金妮已经欣然接纳奥莉到自己房间暂住。她们凑在一起窃窃私语，不时发出咯咯的笑声，经过门口的弗雷德和乔治看得目瞪口呆。

弗雷德问。

乔治点点头。

两个人勾肩搭背地往花园走，作出一脸的怪模样。

金妮朝双胞胎撇了撇嘴。

奥莉叹了口气。她其实有点羡慕金妮。

金妮赶忙解释。

奥莉不在意地笑了笑。

金妮兴致勃勃地去翻抽屉。

————————

陋居的生活和沃特斯家阴森的老宅有天壤之别。

除了画像偶尔的嘈杂，大多数时间老宅里都极安静，奥莉甚至觉得房子里毫无人气，只有她自己的呼吸声和窗外的风声。

而陋居每天都充满了热闹地喧嚷，就连顶楼食尸鬼的敲打都让这栋房子显得那么地活跃而轻快。

她觉得哈利也是这么想的，因为短短一周时间，他看起来已经变得活泼又精神，脸颊也圆润了点。

到达陋居的第二天晚上，韦斯莱夫妇就跟奥莉聊了聊魔药收购的事情。他们再三确认了奥莉没有因为这事而赔钱，也没有因此影响学业，这才放下了心。

韦斯莱先生甚至想介绍一个圣芒戈的药剂师给她认识，但奥莉婉言谢绝了。她可不想跟不认识的成年巫师打交道，这会增加很多麻烦，而且她并不想让自己收购魔药的事情被太多人知道。

奥莉的坩埚被她放在了陋居雨棚下的小储藏间里，她把那里命名为魔药小基地二号。没事的时候她经常去熬药，偶尔双胞胎跟哈利他们打累了魁地奇也会来做做任务。

她曾经想把珀西也加入到队伍里，毕竟珀西是个成绩很棒的级长。

可整个假期珀西都不常露面，他老是一个人呆在自己屋里不知道跟什么人联络，发了很多信，还不停地擦他的级长徽章。

就连收到了十二个O.W.L.证书都没见他得意，几个男孩的魁地奇运动他也不参加。

只在7月31号那天他才跟他们一起吃了晚餐，因为那天是哈利的生日。

金妮：“你说谎！”

金妮：“你上学时一直跟他在一起，你还把他带到你家去！”

奥莉：“我们只是朋友，好朋友。就像我跟罗恩一样，我保证。”

奥莉：“你觉得我也喜欢罗恩吗？”

金妮：“好吧。”

金妮：“不可能有女孩喜欢罗恩的。”

奥莉：“所以你喜欢哈利，对吧？”

金妮：“你怎么知道的！不！我没有喜欢他！”

奥莉：“嘘！”

奥莉：“你这样太明显了，每个人都看得出来。”

金妮：“那我怎么办？我该怎么做，我……”

奥莉：“放轻松金妮，你可以把哈利当成珀西，当成乔治，当成弗雷德。首先得表现得自然点。你太一惊一乍了……”

弗雷德：“女孩？”

乔治：“女孩。”

金妮：“你可真幸运，没有满屋子烦人的哥哥。”

奥莉：“可我也没有爸妈。”

金妮：“对不起，我不是那个意思……”

奥莉：“好啦，我知道。”

奥莉：“或许我们可以找点什么东西玩玩？除了飞天扫帚。”

金妮：“纸牌怎么样？”

金妮：“我有一副能自动洗牌的扑克，让我看看放在哪了。”

第六十四章 钱袋

韦斯莱夫人做了堆成山般的火腿馅饼和烤鸡肉，差点压塌桌子。她还准备了高到颤抖的果酱布丁和一个巨大的奶油蛋糕。

弗雷德说。

乔治挤挤眼睛。

金妮不小心把她的碟子碰翻在地，弄出了很大的响声。奥莉恨铁不成钢地叹了口气，哈利在一边努力地装作没看见。

每个人都吃到肚皮滚圆才被放回去睡觉，韦斯莱夫人给大家都添了四次饭。

第二天一大早，孩子们都收到了霍格沃茨的来信。金妮拿到了她期盼已久的录取通知书，而其他人收到了新学期的书单。

信里仍然要求他们在九月一日前往国王十字车站搭乘霍格沃茨特快列车去学校。但那份书单让所有人都开始面面相觑：

弗雷德探头去看哈利的单子。

乔治也伸头看了奥莉跟金妮的书单，又跟弗雷德对视了一眼。

韦斯莱夫人犹豫着

弗雷德掏出一个小袋子递给韦斯莱夫人，里面满是金币撞击的脆响。

乔治说。

韦斯莱夫人惊讶地看着那个钱袋，又看了看奥莉。她像是要说什么，但奥莉马上打断了她：

就连双胞胎都没有交出全部小金库，不过他们已经把大部分都拿了出来。

金妮高兴地跳了起来。

韦斯莱夫人紧紧地搂住了奥莉。

弗雷德不满的抗议，结果被韦斯莱夫人瞪了一眼。

金妮也抓住了奥莉的手。

乔治掐着嗓子说，金妮重重地在他脚背上踩了一脚。

一直巨大但老迈的青灰色猫头鹰病恹恹地飞了进来，一下子就砸进了水槽里。是韦斯莱家的埃罗尔。罗恩伸手把它拉了出来，从它翅膀底下抽出了一封信。

他大声读了起来：

“亲爱的罗恩，还有哈利和奥莉，如果你们都在罗恩家的话，大家好。

罗恩，你最好下次换一只猫头鹰，我想再送一回信这可怜的鸟就要没命了。

最近我都在忙着写作业，希望你们也早点动笔。尤其是哈利跟罗恩。

下星期三我和爸妈要去伦敦买课本，我们在对角巷见面如何？

祝你们一切顺利，赫敏。”

韦斯莱夫人收拾了桌子，顺便扫清了埃罗尔掉下的羽毛。

罗恩嚷着。

金妮抗议道。

韦斯莱夫人挥手停止了所有争议。

———————

———————

作者的话：

查了一些资料，多比到霍格沃茨工作时，邓布利多曾提出要给他10加隆的周薪，也就是40加隆一个月。考虑到多比的身份，他的工资应该相当于魔法世界正常巫师的最低工资了（后来因为多比觉得太多，改成了每星期1加隆）。所以双胞胎拿小金库补贴家用这里写了80加隆，毕竟奥莉的小事业也是刚刚起步，而且双胞胎还换了新扫帚。以后韦斯莱家会慢慢宽裕起来的。

弗雷德：“你的蛋糕足够把哈利装进去了，妈妈。”

乔治：“你的布丁也能把金妮装进去，甜蜜的组合。”

弗雷德：“瞧瞧这一串的‘吉德罗·洛哈特’！哈利你的呢？”

乔治：“你们居然也要买！还有金妮也要！估计珀西也得买……那我们家得买整整五套！”

韦斯莱夫人：“这套书可不便宜，而且都是新出版的……”

韦斯莱夫人：“或许金妮入学的一些东西可以买二手的。”

弗雷德：“放心吧妈妈，你忘了我们的小‘兼职’了吗？”

乔治：“这是80个加隆，我们上学期和暑假里攒的。”

奥莉：“放心吧韦斯莱夫人，我自己赚的比他们更多。”

金妮：“妈妈！我不用买二手课本了！我也不要二手袍子！”

韦斯莱夫人：“奥莉，谢谢你，好孩子。”

弗雷德：“妈妈，钱是我们拿的，我们才是你的亲儿子！”

金妮：“谢谢奥莉，多亏有你！”

乔治：“有的人前几天还说‘我不要她住我的房间！’”

罗恩：“是赫敏的回信！”

韦斯莱夫人：“那我们也下周三去。”

韦斯莱夫人：“或许我们也该买一只新猫头鹰了，埃罗尔太老了。”

罗恩：“妈妈，给我买吧，我需要一只猫头鹰，哈利和奥莉都有！”

金妮：“你都有斑斑了，该给我买！”

韦斯莱夫人：“都闭嘴！就算买了新猫头鹰也要留在家里用！”

第六十五章 洛哈特

接下来的几天，他们倒真如赫敏所说，开始临阵磨枪地写起假期作业来。

不过大多数时间，几个男孩都跑去山上树林中的围场打魁地奇。为了防止球飞到麻瓜村子里，他们只使用苹果抛来抛去。三把光轮2000飞得快极了，罗恩的流星常常被撇在后面——他已经发誓下学期要好好研究魔药学，也从奥莉这里赚到钱。但奥莉怕他只是三分钟热度，尤其是当他面对斯内普的时候，可能完全无法集中精神听讲。

想到斯内普，奥莉坐在树荫底下小小地哼唧了一声。

上学期她一度觉得他们‘熟悉’了起来，但最后邓布利多的额外加分，还有一整个暑假的‘失联’过后，也不知道再见到斯内普会是个什么场面……

她甩了甩头，强迫自己把注意力从斯内普转移到其他地方。密室即将开启，她要留意的事情多着呢。

——————

到了星期三，韦斯莱夫人一大早就把他们都叫醒了。他们每个人都匆匆吃了几块培根煎蛋三明治，然后乱七八糟地裹上了自己的外套。

韦斯莱夫人从壁炉架上端起一只花盆，朝里面看看。

她一边说，一边把孩子们排好队，哈利跟罗恩站在一起，奥莉被塞在了双胞胎中间。

可能是第二次使用飞路粉的缘故，哈利顺利地到达了对角巷，奥莉也感觉没那么头晕了。

他们在破釜酒吧出了壁炉，所有人约好一小时后在丽痕书店门口碰头，然后便分头行动。

珀西要去买新羽毛笔，双胞胎遇上了李·乔丹。

韦斯莱夫人要带金妮去一趟长袍店和魔杖店，她们要买的东西非常多。不过临走前，她叮嘱所有人不许去翻倒巷。

赫敏站在古灵阁门口朝他们挥手，韦斯莱先生乐滋滋地跟赫敏的爸爸攀谈起来，很快他们便准备一起去喝一杯。

哈利买了草莓黄油冰淇淋，他们四个一边吃一边沿着街道乱逛，浏览着琳琅满目的商店橱窗。赫敏跟奥莉买了很多五颜六色的墨水，她们觉得这很适合在书上划出不同的重点和注释。

一小时后，他们向丽痕书店走去，结果被那边的人群吓了一跳。店里已经站不下了，就连店门外都围了一大群人想要挤进去。

楼上的窗户前拉出一道巨大的横幅：吉德罗·洛哈特签名出售自传《会魔法的我》，今日12:30-16:30。

赫敏叫起来。

他们从人群的缝隙里钻了进去，弯弯曲曲地队伍从店门口一直排到书店后面。吉德罗·洛哈特就在大厅里签名，他们每人抓了一本《与女鬼决裂》，偷偷跑到韦斯莱夫人跟格兰杰夫妇排队的地方。

韦斯莱夫人说。她呼吸急促，不停地摆弄自己的头发。

渐渐地，他们随着队伍走到了大厅中间。吉德罗·洛哈特就坐在桌子后面，被他的大幅照片包围着。四周都是他的大白牙、金发、油腻笑容，晃的奥莉有点眼晕。

一个拍照的记者粗鲁地踩了罗恩一脚，他不满地叫了一声，结果引起了洛哈特的注意。他先是看向了罗恩，又看到了哈利。他盯着哈利看了一会，旋即跳起来喊道：

人群让开了一条路，开始指着哈利窃窃私语起来。洛哈特冲上来，抓住哈利的胳膊，把他拉到前面。全场爆发出一阵热烈的掌声，哈利看起来窘迫极了。他似乎想溜下台，但洛哈特用一只胳膊搭在他肩上，牢牢地夹着他。

奥莉小小地为哈利祈祷了一下。

台上的洛哈特说个没完没了，等到他公布自己要在接下来担任霍格沃茨的黑魔法防御术教授时，赫敏兴奋的脸都发红了。而奥莉非常希望斯内普能出现在这，赏他一个‘昏昏倒地’。

赫敏精神振奋。

奥莉实在不忍心提前打击她，但她还是挖苦了一句：

——————

——————

作者的话：

罗恩的那把流星 (Shooting Star)是宇宙扫帚有限公司在1955年推出的一种飞天扫帚。从它发售的时候起，它就是市场上最便宜的一种比赛扫帚。不过，它刚刚掀起了一阵普及热潮，人们就发现，流星扫帚使用时间一长，它的速度和上升能力就会降低。霍格沃茨魔法学校有一些供飞行课使用的流星扫帚，弗雷德和乔治总是抱怨说学校的扫帚在飞行时会微微向左偏，而且飞得太高的话会簌簌发抖。

韦斯莱夫人：“不多了，亚瑟，记得今天要买！”

赫敏：“我们可以当面见到他了！书单上的书几乎全是他写的！”

韦斯莱夫人：“哦，你们可来了，太好了。”

韦斯莱夫人：“一会儿我们就能见到他了……”

洛哈特：“这不是哈利·波特吗？！”

奥莉：“衷心希望他没有狐臭。”

赫敏：“我的天，太好了！这次总算不是奇洛那种人，我们能学到点真东西。我一定要在开学前读完他的全套著作！”

奥莉：“如果他真像自己说的那么强，或许他更该去做个傲罗，而不是学校的教授。”

第六十六章 卢修斯

当哈利好不容易走出人群时，他的怀里已经抱了洛哈特的全套精装著作，沉得他走路都开始摇晃。

马尔福不知什么时候站到了他的前方。

马尔福脸上挂着那种惯常的嘲讽人的笑。

金妮对马尔福怒目而视。

马尔福拖长了音调，而金妮的脸一下子红了。

奥莉反唇相讥。

马尔福轻慢地说。

哈利的胸膛上下起伏着。

韦斯莱先生带着双胞胎挤了过来。

马尔福的爸爸把一只手搭在了他的肩膀上，父子俩露出一模一样的讥笑。

韦斯莱先生冷冷地点了点头。

来了！奥莉在心里提高了警惕。

她根本没看德拉科，只是一直偷偷盯着卢修斯的双手。她不知道伏地魔那本日记现在被放在了哪里，但很显然，它就在卢修斯身上。

可她不能现在就阻止卢修斯的计划，不然就很可能失去那本日记的线索。

她静静地站在原地听着卢修斯对韦斯莱先生的冷嘲热讽，直到他们撕打起来。

场面几乎是一下子就混乱了，人群汹涌地往后退，不断有书架被人撞倒，奥莉不得不用一种滑稽的姿势顶着坩埚缩在墙角里。

有店员慌张地喊着什么，但没有一个人听他的吩咐。直到一个大嗓门盖过了所有声音：

海格踏着满地的书大步走进店里，一眨眼就把韦斯莱先生拉了起来。韦斯莱先生的嘴唇破了，卢修斯的眼眶被书砸的乌青。

他捏着一本金妮的变形术课本，用力往她手里一塞，眼里闪着恶毒的光。

他挣脱了海格的手臂，向他儿子一招手，冲出了店门。

海格带着他们快步走到街上，店员似乎想拦他们，但他看着海格的大块头不敢造次。

韦斯莱夫人气得发狂，她一直在责备韦斯莱先生，一直到返回破釜酒吧才平静下来。

赫敏跟他爸妈返回了麻瓜街道，海格去办别的事了，剩下的人全部用飞路粉返回了陋居。

奥莉强作镇定地跟他们走了一路，一直到和金妮返回她的房间，才状似无意地把所有新买的东西摊在地上一起收拾。

果然，她很快在金妮的书堆里发现了一个黑色旧本子。这次金妮不再需要去买二手书，在一大叠崭新的教材中，它非常显眼。

马尔福：“你一定很喜欢这样出风头吧，波特？”

马尔福：“你是多么著名，就连进一趟书店都要上头版头条。”

金妮：“别胡说，他不想那样！”

马尔福：“波特，你找了个女朋友。”

奥莉：“比不上你，马尔福。时时刻刻关注着哈利的一举一动，就差把‘羡慕嫉妒恨’刻在脸上了。”

马尔福：“沃特斯，哈。哪都有你。果然，孤儿和孤儿混在一起，穷鬼和穷鬼走在一道。为了买这学期的教材，你和韦斯莱家是不是都饿了一个暑假？如果你愿意求我，我说不定能让爸爸多给你一点助学金，他就是霍格沃茨校董会的一员。”

哈利：“马尔福，你最好闭嘴！”

亚瑟·韦斯莱：“这是怎么回事？！”

卢修斯：“哎呀呀——这不是魔法部的大人物，亚瑟·韦斯莱嘛。”

亚瑟·韦斯莱：“卢修斯。”

海格：“散开！先生们，散开———”

卢修斯：“小丫头，拿好了，这可是你爸爸能给你最好的东西！”

海格：“你不该理他，亚瑟。这家伙坏透了。咱们出去吧。”

第六十七章 交换

奥莉故作惊讶地问。

金妮随意地看了一眼。

奥莉从行李箱翻出一个之前跟赫敏逛街时买的麻瓜笔记本，虽然没什么魔法，但它的封皮上有很多亮闪闪的金属片。

金妮的眼睛一下子就亮了，但她摇了摇头：

奥莉把本子塞到她的手里

金妮有些爱不释手地拿起那个麻瓜笔记本左看右看，犹豫着同意了。

奥莉几乎是用手指尖捻着那个黑日记本拿到了自己面前。这可是伏地魔的日记，里面还有他的一片灵魂！

她有点手忙脚乱地把它丢进了行李箱深处，死死扣上了盖子。还好金妮已经去研究她的新长袍了，没有留意她的异常。

——————

当天晚上，金妮很快带着对霍格沃茨的期待入睡了。可奥莉睁着眼睛怎么也睡不着。

或许是晚上吃撑了？她无聊地数着墙纸上的小花，忽然想起了那本日记。

伏地魔还是汤姆·里德尔的时候，成绩一向很不错。自己的系统任务还卡在那里，如果自己问汤姆一个魔药学问题的话，应该不会怎么样吧？

如果他乐意回答这些魔法知识小问题的话，或许自己的其他科目学的也不会那么吃力……

反正现在没人知道这事，要不先打开那个日记本试试？……

如果自己留着这本日记，是不是就不用面对斯内普了……

———————

等一下！

奥莉狠狠地打了个寒噤，猛然清醒过来。

怎么回事？！自己居然不受控地想去拿出那个日记本！

她赶忙打开系统商城，顺便在脑子里询问系统：

系统说着，将一个商品栏位放大给奥莉看。

那是一个像黑色绒布袋子似的东西，说明是：

【安全魔法收纳袋：魔法部神秘事务司出品，专门用来收纳各类危险的魔法物品，阻隔其魔法波动。】

奥莉看着它后面那个让人肉痛不已的数字，还是咬咬牙选择了兑换。

随着日记本被布袋套住，奥莉只觉得自己身上好像有什么薄膜一下子消失无踪了似的，脑袋空白了一瞬后，马上后怕起来。

开什么玩笑，她只是摸了那本日记一下，居然会影响这么大？难怪金妮在原著里跟它难舍难分，把所有秘密都跟它分享。

要是自己真的中了招，不知不觉把后面几部的剧情都透露了出去……奥莉只感觉浑身发冷，如坠冰窟。

——————

前半夜被影响的不能睡，后半夜被吓的不敢睡。

第二天早上，与精神抖擞的金妮截然相反，奥莉困的简直想流眼泪。

奥莉：“金妮，这个本子你是在哪买的？这跟我爷爷用过的一个笔记本好像！我也想去买一本。”

金妮：“什么本子？”

金妮：“我不记得买过，或许是什么赠品？你喜欢就送你吧。”

奥莉：“我可以拿本子跟你换。”

金妮：“这一定很贵，我不能要。”

奥莉：“不贵。你不知道吧？巫师钱能兑换很多麻瓜钱，古灵阁就能换。白天赫敏的爸爸就是在那换钱的。”

奥莉：“而且我真的很喜欢你那个复古风的本子，我打算也用它记我的魔药笔记，就跟我爷爷一样。”

金妮：“好吧，如果你一定要交换的话。”

奥莉：“系统，有没有可以隔绝魔法的东西，尤其是能防止黑魔法对灵魂施加影响的？！”

系统：“叮。检测到以下物品符合宿主要求。”

第六十八章 穿墙

鸡刚叫第一遍，她们就都被韦斯莱夫人叫了起来。

九个人、七只大箱子、三只猫头鹰（分别属于珀西、哈利、奥莉）和一只老鼠、还有成堆的叮当作响的坩埚跟各类瓶子，组成了一个声势浩大的队伍。

光是让所有孩子吃饱饭穿好衣服，就花费了大量的时间。而在出门后，他们还返回了三次：

先是乔治忘拿了费力拔焰火、然后罗恩忘带了《标准咒语二级》、最后是金妮忘记了她的新羽毛笔。

结果当他们最终出门的时候，时间眼看就要来不及了。他们差一刻十一点才到达国王十字车站，韦斯莱先生冲过马路去找行李车，所有人提着自己的东西匆匆跑向九又四分之三站台。

韦斯莱夫人焦急地看着挂钟，他们必须在五分钟之内装作漫不经心地瞒着麻瓜们穿墙而过。

奥莉不由分说，甚至有点无礼地把哈利推到了第一名的位置上。

她可不能让哈利跟罗恩再去开着飞天汽车撞一次打人柳，最终导致罗恩弄断魔杖，韦斯莱先生还要被停职审查。这太荒谬了！

哈利有点不解地看了她一眼，然后躬着腰快步朝墙跑去。奥莉悄悄在长袍底下比了个命令家养小精灵的手势，口中喃喃道：

五英尺…三英尺…一英尺……哈利过去了！

奥莉这才长出了一口气，继续看着珀西跟韦斯莱先生也先后穿墙而过。

她感觉一双绿色的大眼睛在她余光里闪过，但她转头去看时，却又消失的无影无踪。

只有罗恩听到了奥莉刚才的低语，他四下张望着。

之前在陋居的时候，哈利找机会跟罗恩他们几个说了多比的事情。

奥莉点点头，跟罗恩一起穿过了墙。

——————

没有多比，没有飞天汽车，一路风平浪静，就连马尔福都没出来碍眼。

珀西去了级长车厢，双胞胎去找自己的朋友。四人组在一个车厢里聚齐。

本来奥莉想让金妮也进来坐，可金妮又开始犯了‘迷妹综合征’，红着脸死活不肯，自己跑掉了。所以奥莉也只能作罢。

罗恩看着金妮的背影恶趣味地说。

奥莉跟哈利异口同声。

赫敏捧着一本《巫师与家养小精灵的起源》皱着眉头看，几个人吃着零食开始研究多比的问题。

罗恩嘴里塞着蛋奶馅饼，含含糊糊地说。

哈利苦笑。

奥莉叹了口气。一只脑回路与众不同的家养小精灵，真让人防不胜防。

赫敏的重点放在了奥莉意想不到的位置上。

奥莉无力地解释。看现在这个架势，搞不好赫敏的家养小精灵权益促进会要提前诞生了。

韦斯莱夫人：“珀西第一个！”

奥莉：“等一下，哈利你先走。”

奥莉：“多比！我知道你在这，不许阻止哈利过墙！”

罗恩：“你怎么了？”

罗恩：“你说多比？那个家养小精灵在这？他又要来捣乱了？？”

罗恩：“没看出来，奥莉，你还有给人做媒的潜质。”

罗恩：“不然你给金妮要一张哈利的签名照吧。”

奥莉：“闭嘴吧罗恩。”

哈利：“闭嘴吧罗恩。”

罗恩：“所以，一个叫多比的家养小精灵，觉得这一年霍格沃茨会有很危险的大事发生，哈利有生命危险，这事还跟马尔福有关？”

哈利：“而他想保护我的方式，就是拦截了我所有的信，刚才还打算关闭九又四分之三站台的通道。”

奥莉：“我觉得这事儿没完，毕竟家养小精灵还可以在学校出没。就算哈利回了学校，多比可能也会时常出来捣乱，我们不仅得当心马尔福，还得当心他。”

赫敏：“家养小精灵还可以在学校出没？！那霍格沃茨也有家养小精灵？！”

奥莉：“是的……礼堂长桌上每天出现的食物，自动洗好的衣服和打扫干净的公共休息室……你想想……”

第六十九章 夜骐

一整天的火车旅途可谓风平浪静。中午的时候，他们分吃了韦斯莱夫人准备的南瓜派和肉馅饼，还有零食车售卖的坩埚蛋糕。

当赫敏终于将注意力从家养小精灵身上转移到洛哈特的《与狼人一起流浪》时，天色已近黄昏。

车厢连接处传来吵吵嚷嚷和噼里啪啦的声音，弗雷德和乔治引爆了数十只改造过的费力拔焰火，它们变成嗡嗡响的彩球到处乱窜，吓到了几个麻瓜出身的新生。珀西在努力维持着秩序。

车站外面，大概一百辆马车在等候着他们。四人组爬上其中的一辆，哈利跟罗恩左看看右看看，啧啧称奇。

罗恩问。

哈利说。

赫敏给他们解释。

罗恩摊了摊手，转头去看车头，但他什么也没看到。

哈利有些好奇。

奥莉看着车头的方向形容道。

罗恩疑惑地问。

赫敏一边说，一边伸手握了握奥莉的手。奥莉转头朝她笑了笑。

一个白金色头发的女孩刚好在他们车旁路过，抬眼看向了奥莉。

是卢娜。奥莉一眼就认出了她，但她没来的及多说什么，卢娜就跟着新生队伍一起走了。

片刻之后，长长的马车队也顺着通往城堡的小道辘辘地前行，一路在泥坑里噼里啪啦地溅起水花。

罗恩咕哝着，他看向黑湖的方向。

赫敏说。

奥莉话音还未落，随着一阵剧烈的颠簸，她的头狠狠地撞在了马车的顶部。整架马车猛地抖动起来，四个人都摔的东倒西歪。直到哈利被甩到了马车窗户前，他才惊恐地喊了出来：

奥莉抓住窗棂往外一看，瞬间脸色惨白。拉车的夜骐不知为何受到了惊吓，正扇动翅膀越飞越高，往禁林上空飞窜而起。他们正离地面越来越远，马车队伍逐渐变成了一个个小黑点。

罗恩死死地抓着座椅的扶手。

奥莉拼命朝马车外大喊，她记得夜骐是有智慧的生物。但不知怎么回事，这匹夜骐疯了似的只顾乱飞，完全不听指令。

赫敏喊着说。

哈利大叫。

赫敏懊恼地捶了一下座椅。

罗恩问。

赫敏大声反驳。

罗恩快要抓狂了。

——————

注释：

原著哈利直到第五部开头才看见夜骐，是因为第四部末尾见证塞德里克的死亡。他父母的死亡罗琳没算，大概因为太小了体会不够深刻。

罗恩：“原来二年级以后要乘坐马车去城堡，可这马车前面为什么没有马？”

哈利：“不知道，或许是某种魔法。这可是霍格沃茨啊。”

赫敏：“不！有一种叫夜骐的魔法生物在拉车，只是我们看不见。你们难道都没看过《霍格沃茨，一段校史》吗？”

罗恩：“有你读过就够了。”

哈利：“夜骐长什么样？它们是隐身的吗？”

奥莉：“它们是黑色的，颜色很深，很瘦，皮包骨头。背上有两个无毛的蹼状翅膀，有些像蝙蝠和马的混合体。”

罗恩：“你能看到？你是怎么看到的？”

赫敏：“只有见证过死亡的人才能看到夜骐。”

卢娜：“太好了，你也能看见它。他们都说我在胡编。”

罗恩：“你们还记得咱们分院仪式的时候吗？”

罗恩：“不知道金妮会不会分到格兰芬多。”

赫敏：“我觉得韦斯莱家都是格兰芬多，金妮或许也不会例外。”

奥莉：“弗雷德跟她说新生需要在城堡的塔楼最高处跳下来，看谁能跳上一把飞天扫帚……啊！”

哈利：“我们怎么升起来了？我们在天上！”

罗恩：“赫敏！怎么办？！我们要摔死了！”

奥莉：“夜骐！我知道你能听懂！快停下，回到地面上去！”

赫敏：“哈利！你的扫帚呢？”

哈利：“在马车后的行李架上！”

赫敏：“噢！飞来咒！我还没学到那个地方，那是高年级的内容……”

罗恩：“漂浮咒会有用吗？”

赫敏：“我们的魔力不够让自己漂浮在半空中！”

罗恩：“那你说怎么办？！”

第七十章 契约

奥莉好不容易才在混乱颠簸的车厢里摆出了那个手势。

空气一阵扭动，一只大耳朵大眼睛的小精灵出现在马车里。果然是多比。

多比一边说，一边幽怨地斜睨了奥莉一样。

他伤心地低语。

哈利愤怒地嚷着。

多比震惊地说。

罗恩伸手想要抓他，但是多比灵活地在车厢里左闪右躲，他的手指尖还闪着白色的光芒，驾车的夜骐眼看就要一头扎进禁林深处了。

奥莉看着多比，焦急地正色道。

多比的大眼睛第一次正眼看着奥莉，不敢相信似的。

哈利转头问赫敏。

赫敏慌乱地回忆着她在书里看过的内容。

哈利疯狂地朝奥莉摆手。

奥莉没有看哈利，她伸出一只手，放在多比的面前。

多比看着奥莉，犹豫了片刻，把自己的一只手搭在了她的手心，两只手紧紧地彼此握住。

一道蓝色光芒砰地一下在马车里闪过，像一颗圣诞魔法爆竹似的炸开，紧接着便消散了。

多比收回了手，面向奥莉深深地鞠躬。

奥莉终于松了口气，顺便补充道：

多比打了个响指，消失了。

————————

————————

————————

作者的话：

*缔结契约这里是私设。这种契约我参考了牢不可破的誓言，但在此处是只针对巫师和小精灵之间的一种契约关系。

奥莉用波奇教她的那个手势也可以命令多比，但是夜骐受惊之后情况比较危急，她必须让多比相信哈利能平安无事，也防止之后多比再威胁到他们的安全，所以跟多比缔结了临时主仆契约。这看起来是奥莉吃亏了，但她心里清楚哈利肯定是会活下来的。

另外，契约的效力低于小精灵原本的主仆关系，但高于手势命令。手势命令的bug是必须家养小精灵在附近才能生效，但临时主仆契约也可以进行远距离召唤。

奥莉：“多比！是不是你！你给我出来！让夜骐停下！”

多比：“哈利·波特为什么要回学校里来？都是多比的错，多比不得不听从其他巫师的命令，开放九又四分之三站台的通道。”

多比：“现在哈利·波特回到学校了。”

多比：“多比一次又一次地警告哈利·波特，啊……为什么哈利·波特不听多比的话呢？”

哈利：“停下！多比，你想让我们都摔死吗？！”

多比：“多比不是想杀哈利·波特，从来没有！”

多比：“多比只想挽救哈利·波特的生命！多比只想让哈利·波特受了伤被送回家！哪怕是重伤，也比呆在学校丢了命好！”

罗恩：“你就是多比！”

奥莉：“多比！我以一个巫师的身份向你保证，我绝不会让哈利在今年死亡！我可以跟你建立临时主仆契约！”

多比：“巫师小姐，你要跟多比缔结契约吗？“

哈利：“什么契约？他们在说什么？”

赫敏：“临时主仆契约，在一定时限之内，巫师向家养小精灵起誓必须完成一件事，小精灵在不违抗原主人命令的前提下，要无条件听从这名巫师的指令。但如果巫师没有完成自己的誓言，就会死。”

哈利：“奥莉，别！你不能立这种誓！”

奥莉：“多比！伸手！”

奥莉：“你不是无论如何都要保证哈利的安全吗？我可以做到！”

奥莉：“我，奥莉·沃特斯，在此以巫师的名义向家养小精灵多比起誓，在今后一年时间里，将保证哈利在霍格沃茨活下来。”

多比：“我，家养小精灵多比，在此以家养小精灵的身份向巫师奥莉·沃特斯起誓，在今后一年时间里，在不违反主人命令的前提下，听从奥莉·沃特斯的指令。”

多比：“契约成立！沃特斯小姐，多比遵从您的吩咐，希望您能说到做到。”

奥莉：“多比，现在马上让夜骐返回城堡前门，我们要错过分院仪式了。”

奥莉：“在今后一年时间里，你不能想方设法地让哈利回家，更不能因此让他受伤，明白了吗？”

多比：“是，沃特斯小姐。”

第七十一章 被抓（1）

多比走后，夜骐很快安稳了下来，带着马车平稳地往城堡前的草坪缓缓驶去。但车里几人的情绪都不平静。

罗恩惊呼。

赫敏惊怒交加。

奥莉安抚地搂住了赫敏的肩膀，顺便朝哈利开玩笑：

但哈利没笑。他的脸色看起来差极了。

——————

倒霉事总是排着队的来。

当他们终于降落在城堡前门时，礼堂已经灯火通明。

罗恩趴在玻璃上往里看。

四个人都挤挤挨挨地趴在窗户往大礼堂里看，无数根蜡烛悬停在半空中，照着那四张围满了人的长桌，那些高脚杯和盘子都闪闪发亮。越过一片密密麻麻的黑色尖顶巫师帽，奥莉看到一众新生正排着队进行分院仪式，金妮的红发在里面十分显眼。

教授席上，邓布利多的银白长须在灯火下泛着亮光。在他身旁隔几个座位，坐着一身水绿色长袍的洛哈特。最顶头的位置是高大的海格，他正举着杯子大口地喝酒。

哈利忽然低声说。

罗恩满怀希望地说。

一个冰冷的声音在他们背后传来，奥莉只觉得后背一阵发凉。

四个人一齐战战兢兢地转过了身，斯内普就站在他们身后。赫敏张张嘴想说什么，但斯内普并没有给她机会：

他大步朝着台阶走去，把他们带进城堡门厅侧面的一个空教室里。

四个人全都低着头，没有人敢看他的脸色。

他依次打量着哈利、罗恩、赫敏和奥莉。

奥莉低头看着脚下地砖的缝隙，悲哀地想，自己第一学年在斯内普这里刷的那么一丁点好感值，假期过后果然都清零了。

哈利努力挣扎着说。

斯内普的话里明显地摆着陷阱。

罗恩冲口而出，奥莉伸腿从后面踢了他一脚，但已经来不及了。

斯内普眯了眯眼睛。他黑洞洞的眼睛扫过四个人，最终与哈利的目光相对。

奥莉在心里哀叹了一声。哈利不设防的大脑对于斯内普这种摄神取念高手来说，完全没有秘密。

果然，斯内普很快便转头盯住了她。

他像是要用后槽牙把她的名字碾碎似的。

————————

————————

————————

作者的话：

在本章中，按斯内普的说法，奥莉对应的是小天狼星。虽然当代四人组与亲代四人组完全不同（尤其是罗恩比彼得强太多太多），但这勉强算一个伏笔，因为小天狼星青年时期非常帅气，女主的外貌在后几部也会越来越好看，都属于四人组里的颜值担当。

罗恩：“我的天，刚才那个是不是像牢不可破誓言那样？！”

罗恩：“我五岁的时候，弗雷德和乔治想让我立一个，我差点儿就立了，已经跟弗雷德握手什么的，结果被爸爸发现了。他气疯了，这是我唯一 一次看到爸爸像妈妈那样发火。弗雷德说他左半边屁股从此不一样了。”

赫敏：“奥莉，你真的是疯了。你怎么能跟这个毫无理智的小精灵立这种誓言？你可能会死的！”

奥莉：“只要哈利不死，我就不会死。放心吧。”

奥莉：“哈利，你今年吃东西的时候一定要小心，我可不想因为你被噎死而英年早逝。”

罗恩：“仪式已经开始了！”

罗恩：“你们快来看，在分院呢！”

哈利：“等等…”

哈利：“教授席有个空位……斯内普哪去了？”

罗恩：“也许他病了。”

罗恩：“或者他被解雇了！”

斯内普：“也许，”

斯内普：“他在等着你们几个说说为什么自己没在礼堂里？”

斯内普：“都跟我过来。”

斯内普：“那么，著名的哈利·波特和他的好伙伴们，乘坐一辆飞天马车来学校是不是特别能出风头？”

斯内普：“呵，格兰芬多的四人组：球队的名人，跟班的笨蛋，呆板的优等生，自以为是的蠢货。历史总是惊人的相似啊。”

哈利：“教授，请您听我们解释，是拉车的夜骐忽然失控了……”

斯内普：“哦？你的意思是，海格训练的夜骐，其实并不听话？”

罗恩：“不！是一个家养小精灵让它失控，还好有奥莉……”

斯内普：“家养小精灵？”

斯内普：“看来我知道该找谁谈谈了，奥莉·沃特斯！”

第七十二章 被抓（2）

墙上一架非常老式的星轨仪缓慢运转着，将时间指向一九九二年九月一日晚八点三十分。

所有霍格沃茨的学生都已安然回到了寝室，度过他们新学期的第一个夜晚。

就连哈利三人都在不久前被麦格教授带走了，空荡荡的教室里只剩下奥莉、斯内普，还有刚刚闻讯赶来的邓布利多。

邓布利多在空气中挥了挥手，一盘烟熏火腿三明治和一大杯南瓜汁就出现在了桌子上。

奥莉饿极了。但她还是先偷偷瞥了一眼斯内普，看他没有说话，这才挪到桌子边坐下，屁股只敢挨着一点椅子边。

斯内普冷笑了一声，奥莉默默地把自己刚拿起来的三明治又放了回去。

邓布利多笑了笑，

斯内普冷嘲热讽。

奥莉的脑袋飞快转了起来。刚才的摄神取念，斯内普应该看到了多比的事情，但他知道的一定不会比哈利更多。

邓布利多有点无奈地看了看斯内普。

奥莉从头开始，把关于多比的整件事情说了个清楚。但她仍装作对密室的事情毫不知情，只是强调多比的警告。

邓布利多追问。

奥莉看着自己的手指。

斯内普讥嘲地问她。

奥莉随口便答，之后猛地反应了过来，又转头去看邓布利多，嘴里补充说：

气氛陷入了诡异的沉默，约莫三五秒钟之后，邓布利多笑呵呵地开了口。

奥莉夸张地抚了抚自己的胸口，朝邓布利多傻笑了一下，没敢看斯内普的表情。

——————

当奥莉终于返回寝室时，已经很晚了。赫敏仍在等她，手里摆着一大堆厚厚的旧书，看上去都是匆忙在图书馆翻出来的。

赫敏烦闷地抓了抓自己蓬松的头发。

奥莉打着哈欠说。

赫敏坚定地说。

奥莉默默为哈利默哀了三分钟。

邓布利多：“坐下吧，奥莉。我想你还没吃晚饭，对吧？”

斯内普：“或许沃特斯小姐乐意在吃饭的间隙跟我们分享一下自己的传奇经历？”

邓布利多：“西弗勒斯。”

邓布利多：“你太严厉了。据我所知，奥莉并没有做什么坏事。相反，她在假期帮助了哈利，而且还在刚才阻止了一匹受惊的夜骐。”

斯内普：“是啊，然后她就在韦斯莱家荒废了整个暑假，顺便还跟一个脑子有问题的家养小精灵缔结了会害死自己的契约。”

邓布利多：“那就先让奥莉说说家养小精灵的事吧。”

奥莉：“事实上，从这个暑假开始，我们就都跟哈利失去了联系……”

奥莉：“事情的经过大概就是这样，多比一直觉得今年的霍格沃茨有什么事要发生，而且会威胁到哈利的生命安全。所以他一直想方设法阻止哈利返回学校。”

邓布利多：“那你觉得，霍格沃茨将要发生的这件危险的事情是什么呢？”

奥莉：“我也不知道，教授。”

奥莉：“毕竟这座城堡已经存在数千年了，或许里面有什么还没被人发现的黑魔法机关呢。”

斯内普：“所以，你是哪来的自信，觉得自己能让救世主波特平安活过今年？”

奥莉：“当然是因为有你。”

奥莉：“……有你们两位在学校，是不会让哈利出事的。”

邓布利多：“当然，哈利不会出事，我们也会重点关注他一下的。虽然你跟多比的契约有些鲁莽，但也不用太担心，你们两个都是学校的学生，我们有责任保护你们。”

奥莉：“谢谢您，教授。这样我就放心多了。”

赫敏：“我已经查了好多书，可根本找不到多少关于临时主仆契约的记载，更别提破除方法了。”

奥莉：“没关系的赫敏。”

奥莉：“哈利不会出事，我也就不会出事。”

赫敏：“这不行！我怎么可能放任不管，今年我一定要好好看着哈利，绝不许他做任何危险的事！”

第七十三章 安排

好不容易等到夜深人静，赫敏跟其他室友都睡着了，困到眼皮打架的奥莉这才拉紧床幔，小心翼翼地叫来了多比。

多比睁着两只绿油油的大眼睛看向她。

奥莉拿出那个装着伏地魔日记的黑色布袋递给他。

多比拿过袋子，看了看它的大小和形状，忽然惊慌起来。

奥莉话音未落，先甩了个‘统统石化’过去。果然，多比被定格在尖叫的表情，脑袋还正朝着床柱的方向撞过去。

奥莉低声命令他。

她抬手解开了多比身上的石化，多比失去平衡，扑通一下滑稽地摔倒在她的被子上。

奥莉循循善诱。

多比的眼神越来越坚定。他昂周挺胸地像个小战士，打了个响指，一下子就从原地消失了。

奥莉终于放松地伸了个懒腰，把自己舒服地埋进被子。

她曾经想过密室会不会也是邓布利多知情的，但很快她便推翻了这种设想。作为一个校长，如果他提前知道密室被打开了，他不可能放任蛇怪这号大怪物在学校乱窜，尤其是它还杀死过学生桃金娘。

原著第二部里，蛇怪只是石化了几个小孩，已经是极为幸运的事情了。他们几乎都是靠水洼、幽灵、相机镜头等等才在蛇怪的目光下存活，否则包括赫敏在内，那几个孩子都会死掉。

所以她当机立断，决定在开学第一天就把这个大麻烦甩给邓布利多去操心，让自己愉快而轻松地度过二年级。

——————

第二天一大早，麦格教授就在礼堂里分发了新学期的课程表。奥莉非常庆幸最开始的几天都没有魔药课，她可以晚点再去面对斯内普的冷脸。

哈利看起来还有点闷闷不乐，他几次看着奥莉，欲言又止。

罗恩一边舀麦片粥一边问。

赫敏瞪了他一眼。

罗恩反驳。

哈利终于还是开了口。

奥莉摇了摇头：

一大群猫头鹰在礼堂上空蜂拥而至，带来各种信件和小巫师们忘在家里的东西。掉落的羽毛和灰尘让奥莉一下子没有了胃口。

奥莉转头看向教授坐席那个闪闪发亮洛哈特，他金色的头发涂满了发油，跟他的大白牙一起到处反光。

哈利顺着她的目光看过去，跟奥莉同时做了个一言难尽的表情。

赫敏合上了手里的《与吸血鬼同船旅行》，也看向了洛哈特。

奥莉叹了口气。

多比：“沃特斯小姐，您有什么吩咐？”

奥莉：“帮我偷偷把这个东西送给邓布利多。你小心点，不要露面，他们都已经知道你了。”

多比：“这是……”

奥莉：“对，就是你主人的那个东西。”

奥莉：“不许惩罚自己！”

奥莉：“你的主人把它丢在韦斯莱家小女儿的篮子里，但恰好被我捡到。我觉得你说的危险东西就是指这个，对不对？如果我们要保护哈利的安全，最好的方法就是把它交给邓布利多。这并不违反你主人的任何命令，因为这东西已经被你主人扔了！”

奥莉：“想想看，只要你神不知鬼不觉地把它放在邓布利多的办公桌上，哈利就安全了，不是吗？他可是最厉害的白巫师，肯定能处理好这个危险的东西。现在多比需要行动起来，让危险远离哈利·波特……

多比：“主人已经把它扔了……现在多比需要行动起来，让危险的东西远离哈利·波特……只要多比把它放在邓布利多的办公室……多比能做到！沃特斯小姐，多比能做到！”

奥莉：“啊，大麻烦解决了。”

罗恩：“昨晚斯内普跟你说什么了？他没给我们扣分吧？”

赫敏：“你还好意思问？都是你在斯内普面前乱说！”

罗恩：“我只是想说多亏奥莉救了我们！”

哈利：“抱歉，奥莉。多比……这些事都是我引起的。”

奥莉：“没事，反正我又没有少块肉，昨天邓布利多也来了，他们只是问了问多比的事情。”

奥莉：“别想太多了，哈利。你总不至于认为自己活不过12岁吧？还是先想想新学期的课程吧，这才是咱们现在需要担心的。”

赫敏：“你们在想什么？”

奥莉：“我在想一个传闻中的诅咒：霍格沃茨的黑魔法防御术教授全都容易出问题。”

第七十四章 普信男

新学期的第一节课是草药课。他们和一堆赫奇帕奇的小獾被一起带去第三温室给曼德拉草换盆。

这种草的根部形似婴儿，是一种强效恢复剂，能把被施咒或被变形的人恢复到原来的状态。但当它们从土里出来的时候会发出刺耳的尖叫，成熟曼德拉草的哭声甚至能让人丧命。

一整节课，他们四个都戴着耳罩在挖土、移盆、拔草，还要在土里装火龙粪的堆肥。等到终于下课，所有人手指甲里都满是黑泥，满头大汗，腰酸背痛。

奥莉看着自己的脏袍子和脏手，感觉一刻都忍不下去。

哈利反胃地呕了一下。

他们下午还有变形课，没人想要在麦格教授的课堂迟到。四个人全都急匆匆地往城堡走，可就在这时，一个声音喊住了他们。

是吉德罗·洛哈特。他从头到脚一尘不染，浅褐色的西装外是飘逸的青色长袍，头上还戴着一顶端端正正地金边礼帽。奥莉感觉身边的赫敏一下子就站直了。

洛哈特满面春风地朝他们问候了一声。

罗恩和哈利面面相觑，奥莉两眼放空地盯着他的绿宝石胸针。没有人知道他到底在说些什么，但洛哈特就是有自说自话的本事。

无论是在说话的时候，还是不说话的时候，他的白牙居然都能露出来……奥莉茫然地盯着他开合的嘴巴。

哈利张了张嘴，但很快就被打断了。

他看了一眼哈利额头上的闪电疤痕，似乎想伸手摸一下，但哈利侧头躲开了。

他亲切地朝哈利眨了眨眼睛，又转头看向奥莉。

奥莉张口结舌，一时间说不出话。结果这被洛哈特理解为见到偶像后的紧张。

奥莉打了个颤。

洛哈特自满地笑着，迈着方步走开了。

四个人全都呆呆地在原地站了几秒钟。谁都说不出话。

哈利似乎失去了语言组织能力。

奥莉咬了咬牙。

罗恩嫌恶地看了一眼赫敏怀里签名版的《与吸血鬼同船旅行》，为了不让它弄脏，赫敏甚至找了一块有心形图案的手帕包着它。

赫敏看了看手里的书，沉默地把它丢进了挎包里。

奥莉：“我必须马上洗澡。”

哈利：“我浑身都是堆肥的臭味。”

洛哈特：“等一等，哈利。”

洛哈特：“哦，你们好。”

洛哈特：“哈利，我一直想跟你谈谈。当我听说——哦，当然，这都是我的错。”

洛哈特：“在开学第一天让马车飞起来，我真吃惊。当然，我马上就知道你为什么这么做了，一目了然，哈利。”

洛哈特：“我让你尝到了出名的滋味，是不是，哈利？假期的时候你和我一起上了报纸头版，就迫不及待想获得更多关注。”

哈利：“哦……不是的，教授，我……”

洛哈特：“哈利呀。哈利呀。我当然理解，都怪我让你尝到了甜头，但年轻人，你现在还早，冷静下来，好吗？我知道你在想什么‘哦，他说的倒轻巧，他已经是国际知名的男巫了。’但我十二岁的时候，跟你一样平凡，甚至比你还要平凡。至少已经有人知道你了，对不对？例如神秘人相关的事情。”

洛哈特：“我知道，我知道，这比不上我五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖，但这只是个开始，哈利，你还有大把的时间。”

洛哈特：“还有你，沃特斯小姐，是吧？我留意到你一直盯着我看。哦，不要害羞，如果你想要一张我的签名照的话，下课后可以到办公室来找我。”

洛哈特：“有很多人见到我都是这样，说不出来话，心跳加快，对不对？这都是正常的，我不会因此拒绝任何一个崇拜者。”

奥莉：“对不起，教授，我想你可能误会了……”

洛哈特：“别急着否认，沃特斯小姐。或许在朋友面前你有些难以启齿，但早饭的时候我就看到了你的眼神，眼神是骗不了人的，小姑娘。”

哈利：“他……我……我不是……你们知道……”

奥莉：“嗯。我也没有崇拜他。一点都没有。”

罗恩：“赫敏，你还觉得他……”

赫敏：“现在我只希望他真能教给我们一些有用的东西。”

第七十五章 小测验

没过太久，他们便不再纠结洛哈特的事了，因为麦格教授的课总是很难。更别提经过一个假期，之前的功课好像都从脑子里漏了出去。

下午的课堂上，麦格教授要求他们把甲虫变成纽扣，这可不是挥挥魔杖那么简单，其中涉及到有生命物体向无生命物体的转化。

甲虫躲着奥莉的魔杖满桌跑，哈利变的纽扣还有六条细腿，而罗恩失手把甲虫压扁了，它流出恶心的绿汁。

虽然这次罗恩的魔杖没有悲催的折断，但它也实在太老旧了，顶端甚至露出了里面的独角兽毛，总是不大好使。

只有赫敏成功了，她甚至在纽扣上变了些盘旋的花纹，这为格兰芬多赢得了5分。

可惜洛哈特总是如影随形，第二天一早，他们不得不去上本学期第一堂黑魔法防御术课程。除了赫敏，没人对这位教授仍抱有期待。奥莉双手酸痛地抱着7本厚书，感觉自己根本看不清眼前的楼梯。

全班同学坐好后，洛哈特笑容可掬地站上讲台，大声清了清嗓子。他伸手拿起纳威的《与巨怪同行》，向所有人展示他封面上眨着眼睛的照片。

他等着大家发笑，但教室里一片安静。

他发完卷子，返回讲台上。

奥莉拿起卷子，一大篇的“吉德罗·洛哈特”看得她眼晕。

第一题：吉德罗·洛哈特最喜欢是颜色是——？

第二题：吉德罗·洛哈特的秘密抱负是——？

第三题：你认为吉德罗·洛哈特最大的成就是——？

诸如此类的题目，整整列了三页纸。奥莉觉得她或许可以把那七本书名颠来倒去地写一遍。

半小时后，洛哈特收走了所有试卷，当着所有学生的面开始翻看。

奥莉深深地感觉他有向学生索贿的嫌疑。

哈利撇着嘴看向他，罗恩低着头拼命忍笑。赫敏正听他讲评着考题的答案，这是她的本能，但洛哈特突然提到了她的名字。

他把她的卷子翻过来向所有人展示，赫敏的脸腾地一下红了，因为大家都转过身看着她。

洛哈特笑着说。

赫敏恨不得把头埋进书堆里面去。

她低低呢喃了一声，为自己解释。奥莉跟哈利一起同病相怜地看着她，就连罗恩都安慰她说：

洛哈特：“我，吉德罗·洛哈特，梅林爵士团三级勋章，黑魔法防御联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖，而且是连续五次。但我从不把这些挂在嘴上，因为我可不是靠魅力征服女鬼和巨怪的！”

洛哈特：“我看到你们都买齐了我的全套著作，这很好。我想我们今天就先来做个小测验吧！不要害怕孩子们，只是看看你们读的怎么样，领会了多少……”

洛哈特：“给你们三十分钟，现在——开始！”

洛哈特：“啧啧——几乎没人记得我喜欢丁香色，还有几个同学需要仔细看《与狼人一起流浪》，我在十二章中明确讲过我理想的生日礼物是让巫师与麻瓜、哑炮都能和谐相处，不过我也不会拒绝一瓶陈年火焰威士忌！”

洛哈特：“在这里我可要着重表扬赫敏·格兰杰小姐！她知道我的秘密抱负是消除世间的邪恶，以及销售我自己的系列护发膏！好姑娘，一百分！赫敏·格兰杰小姐在哪？”

洛哈特：“好极了！格兰芬多加十分！原来你也是哈利的朋友，你旁边就是奥莉·沃特斯小姐对吧？真高兴你们大家都这么喜欢我。”

赫敏：“我只是假期的时候提前看了他的书……”

罗恩：“算了吧，至少我们加了十分。”

第七十六章 真面目

如果说前半节课只是开胃菜，后半节课才是真正的噩梦。

洛哈特放出了一整笼的康沃尔郡小精灵，它们有着铁青色的小尖脸，嗓子尖利刺耳，还会像失控的火箭一样到处乱飞乱咬。

其中几只揪住纳威的耳朵和长袍兜帽，把他挂在了吊灯上。还有几个直接冲出窗外，在教室后排撒了一大堆碎玻璃。剩下的全都在教室大肆搞破坏，它们抓起墨水瓶到处乱泼乱洒，把书和纸都撕成碎片，还把废物箱翻了个底朝天。几乎全班同学都躲到了桌子底下。

洛哈特喊着，但没人听他的。他卷起衣袖，挥舞着魔杖吼道：

但这全然无效。不仅如此，一只小精灵抓住了洛哈特的魔杖，把它也丢到了窗外。洛哈特倒吸一口气，屁股朝外不顾形象地钻进了讲台下面。

一伙小精灵发现了课桌下的奥莉四人，它们钻进了不大的空隙里，乱扯赫敏跟奥莉的头发，还咬住了罗恩的耳朵。

哈利大叫，他拿起魔杖开始向四周发射‘统统石化’。

赫敏定住一只小精灵，又转头用冰冻咒冻住更多。四个人在飞来飞去的小精灵里左突右闪，更多同学发现了这种办法，加入到了他们的行列中。等到下课铃终于响起，所有的小精灵终于都不动了。它们被一个一个地丢回笼子。

洛哈特从讲台下面钻出来，整了整自己的衣服，摆出一副胸有成竹的样子。

就在这时，屋顶的枝形吊灯吱终于承受不住纳威的重量了。它们连人带灯一起砸了下来，刚好把洛哈特砸翻在地。

奥莉嘲讽地笑了一声，拉着赫敏就往外走。

罗恩跟哈利拉起了纳威。所有人都走出了教室，没人想再回头多看一眼。

——————

第一周很快过去了。周五的晚上，每个人都很放松。魔药小基地里，哈利跟罗恩聊着魁地奇，赫敏在帮奥莉研磨一些日光兰根。

只有奥莉心事重重地搅拌着坩埚，要不是赫敏叫了她一声，她险些把甲虫眼珠当做舟形乌头丢进了锅里。

哈利疑惑地问。

罗恩说。

奥莉苦着脸，关上了火。

罗恩建议道。

哈利也附和。

奥莉叹了口气。她还攒着好几个问题，憋了一假期想问斯内普呢。

洛哈特：“来来，把它们赶拢，它们不过是一些小精灵…”

洛哈特：“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁！”

哈利：“赫敏！石化咒！”

赫敏：“好，一起！”

洛哈特：“干得很不错，看来我的第一节课足够让大家印象深刻了。”

洛哈特：“之前我故意让小精灵失控，大家是不是都吓坏了？相信我，只有这样的锻炼才能真正让你们成长。这一切当然都是我安排好的，我不会让大家受到伤害……”

奥莉：“看来我们可以下课了，是不是？”

哈利：“你怎么了奥莉，想什么呢？”

罗恩：“我还是第一次看到奥莉差点炸了坩埚。”

奥莉：“我在想周末的下午……”

奥莉：“没人跟我说新学期勤工俭学的事情，我不知道我还能不能去魔药教授办公室……”

罗恩：“梅林啊，你干脆就趁这个机会别去了。”

哈利：“反正你现在也不缺钱，何必去出苦力呢。”

奥莉：“我不是为了钱，我只是希望能多得到一点指导。”

第七十七章 检查

在忐忑不安中度过了一天半，周日的下午，奥莉几乎是怀着英勇就义似的心情往地下走去。

斯内普的办公室门口静悄悄的。斯莱特林跟格兰芬多今天都有魁地奇训练，没人会在这个时候路过地窖，所以奥莉的敲门声回荡在走廊里，显得格外响亮。

低沉的声音传来，那扇月洞形的门打开了一条缝隙。

奥莉深吸了一口气，缓步走了进去。这间办公室还和放假之前一样，四壁昏暗，寒冷阴森，沿墙的架子上摆着许多大玻璃罐，罐里漂浮着影影绰绰的东西。

斯内普正坐在办公桌后，手里捧着一本厚书。看到进来的是奥莉，他的嘴角动了动。

奥莉根本不知道他在想什么，更无从辩解，只能等待他的下文。

斯内普冷冷地问。

奥莉赶忙申辩。

斯内普诘问。

奥莉在心里哀嚎了一声。梅林在上，她哪敢在假期打扰这尊大神？！结果居然被认为是不上进？！

斯内普站了起来。

奥莉顺从地翻出坩埚，又找齐了一份材料，开始用手剥膨豆荚。约莫一小时后，她终于盛出了药剂，胆战心惊地接受检查。

斯内普在这一整个小时里就站在她对面，眼睛直盯着她的手和坩埚，害得她紧张的不行。尽管肿胀药剂只是二年级的内容，但她还是在不停回忆自己有没有哪步做错了。

斯内普看了一眼那份肿胀药剂，就把它放在了一边。

除草剂是三年级的内容，一年级的时候奥莉问过他相关的问题，还被罚了一次禁闭。好在她在假期已经成功配制过几次了。

又过了大概一个半小时，奥莉将一瓶除草剂放在了他的办公桌上。这种药剂有轻微腐蚀性，需要用特殊的魔药瓶放置。

斯内普终于正眼看了她一眼。

奥莉轻轻松了口气——看来自己终于过关了。

这次的工作很轻松，但她做完之后就自觉地开始自己练习熬药，在教授办公室磨蹭到了快吃晚饭的时候才告辞。

走出办公室时，她感觉自己心情好极了，可当她在礼堂见到哈利、罗恩跟赫敏时，才发现自己的朋友在这个下午显然过得并不愉快。

哈利愁眉苦脸地盯着自己面前的烤牛肉，赫敏则拍打着罗恩的后背——他正抱着一只铁桶不停地打嗝，并时不时地吐出一条鼻涕虫。这让周围的其他格兰芬多都有点反胃。

奥莉在哈利旁边坐下。

赫敏懊恼地说

罗恩愤愤地说，结果控制不住地又弯下腰去干呕起来。

哈利看起来生无可恋。

弗雷德端着一盘碎肉馅饼坐在了罗恩旁边，补充说。

乔治也坐了下来，

奥莉忽然感觉自己有点莫名其妙地尴尬起来，尽管所有人都没有发觉。

斯内普：“进来。”

斯内普：“荒废了整个暑假的奥莉·沃特斯小姐，我还以为你已经忘了自己魔药教授的办公室门朝哪边开了。”

斯内普：“在韦斯莱家玩的不错吧？一整个假期，你是不是从来没预习过一次？！”

奥莉：“没有，教授！我一直在预习，也没有忘记练习魔药，我还……”

斯内普：“哦，那么沃特斯小姐看来天赋异禀，以至于一个问题都没有，是吗？”

奥莉：“不是……我有问题……我只是怕您太忙，没敢打扰……”

斯内普：“给你猫头鹰不是为了让你养鸟玩的。”

斯内普：“去找个坩埚，配一份肿胀药剂。”

斯内普：“再去配一份除草剂。”

斯内普：“看来我该庆幸你自学的还可以，没把韦斯莱家那栋破房子炸塌。”

斯内普：“架子上有两捆姜根，去把它们洗干净，明天四年级上课要用。”

奥莉：“你们这是怎么了？”

赫敏：“别提了。”

赫敏：“我们今天在魁地奇球场跟马尔福吵了一架。罗恩的魔咒弹了回来，他吐了一下午的鼻涕虫。”

罗恩：“当时马尔福竟然叫赫敏‘泥巴种’！”

哈利：“而且我们都被麦格教授罚了禁闭，罗恩晚上要去擦奖杯，我……要去帮洛哈特给他的崇拜者们写回信。”

弗雷德：“马尔福，哈，他靠自己的老爸花钱进了球队。”

乔治：“他家给斯莱特林全体球员每人捐了一把光轮2001。”

乔治：“而且他们还拿着斯内普的批条跟我们抢球场。我们明明都已经包场了！”

第七十八章 三西可

十月很快来临了。湿乎乎的寒气四处弥漫着，渗透进城堡里。

不少人患上了伤风，弄得校医庞弗雷夫人手忙脚乱，斯内普不得不给她提供更多的提神剂，这连带着让奥莉都忙碌了起来。

现在斯内普会放手让她制作几种简单的药剂，甚至偶尔会让她给自己看守坩埚，毕竟许多高深的魔药都需要经历漫长的熬制，有些甚至长达数月。这在奥莉的眼中是莫大的殊荣，但罗恩他们都觉得她脑子不大对劲。

子弹大的雨点噼噼啪啪地打在城堡的窗户上，好几天都没有停止。湖水上涨，花坛里一片泥泞，海格种的南瓜一个个长得有花棚那么大。赫敏曾悄悄说，他一定是偷偷给它们施了膨胀咒。

但大雨永远无法熄灭伍德的训练热情，哈利和双胞胎每个周末回来时都全身湿透，沾满泥浆。弗雷德和乔治一直在侦查斯莱特林的情况，他们说光轮2001的速度让斯莱特林的球员们像喷气机似的在空中嗖嗖地穿梭。

在这些忙碌琐碎的日子间隙，奥莉偶尔也会关注一下金妮的情况。但万幸的是，金妮看起来一切正常，健康平安，而且也交到了几个同年级的朋友。她在心里暗自庆幸，起码金妮没事，希望日记本已经被邓布利多解决掉了。

自以为一切顺利的奥莉甚至已经开始琢磨第三部的剧情：她最近盯上了罗恩的老鼠，并且好不容易想到了一个不错的主意。

在一天傍晚，他们一起缩在魔药小基地的时候，奥莉尽量自然地提起了关于老鼠的话题：

罗恩从口袋里掏出那只毛色斑驳的胖老鼠，它正睡得香甜。

奥莉说。

罗恩有点激动。

奥莉解释。

罗恩还是不大乐意。

奥莉补充说。

罗恩明显有点动摇了，他看了看奥莉，又看了看手里的斑斑。它似乎无意识地翻了个身。

奥莉加价道。

这次罗恩痛快地答应了。

奥莉说。

她的计划是先弄几种非常温和的药剂，装作真的试药的样子，让小矮星彼得放松警惕。然后再给他喝下解除变形的曼德拉草浸液。当然，在让他露出真面目之前，必须要有个可靠的巫师在场，她可不想单独面对这个狡猾恶心的家伙。

奥莉：“罗恩，最近能不能把你的老鼠借我用用？”

罗恩：“斑斑？你要它来做什么。”

奥莉：“我想自己研究一些魔药，但是一直找不到试药的实验品……”

罗恩：“你想拿斑斑试药？！不行！你会害死它的！”

奥莉：“不，罗恩，我保证只是一些温和的药剂，比如退热剂、消肿剂、缩身药剂之类的，我在教材的基础上做了一点轻微的小改动，只是不确定会不会影响药效。当然，绝没有什么猛烈的副作用。”

罗恩：“可是斑斑的年纪已经太大了，它经不起什么折腾了。或许我们可以去找点别的动物……”

奥莉：“我会付给斑斑工资的，每次1个银西可，怎么样？我保证不会把它弄伤，每天都会还你一个完好无损的斑斑。”

罗恩：“真的不会有什么剧烈的副作用吗？斑斑已经跟了我一年多了……”

奥莉：“每次3个银西可，而且我保证，它不会很难受。”

罗恩：“成交！”

罗恩：“从哪天开始？”

奥莉：“需要的时候我提前告诉你，我也得做点准备。”

第七十九章 打工鼠

老鼠斑斑的打工生涯开始于十月中旬的一个周末下午。当奥莉在斯内普办公室掏出斑斑的时候，它明显地警惕了起来，但斯内普对于奥莉用活物试药并无意见。

奥莉有时候觉得，他好像挺乐意看到她做出一些不那么格兰芬多的行为。

第一次让斑斑喝东西前，她充分表演好了一个钱多人傻的形象——她当着斑斑的面付给罗恩3个西可，还给斑斑买了一根甘草棒用来磨牙。

所以尽管斑斑看起来有些心惊胆战，但在斯内普若有似无的注视和奥莉的安抚下，它还是先用鼻子闻了闻，又犹犹豫豫地转了几个圈，之后才终于认命地喝下了奥莉给它准备的气味香甜的特调药水。

其实那根本就不是什么魔药，而是奥莉早就装好瓶的南瓜汁，只是为了不那么明显，她在里面加了点提振精神的椒薄荷。

果然，在喝下去之后，斑斑并没有表现出任何不适，甚至还咂咂嘴，有点回味的样子。除了眼睛有神了些，动作麻利了些，它并没有任何变化。

回寝室的路上，奥莉忍着心里的膈应把斑斑拿在手里，脸上还笑着表扬它：

斑斑挺快活地卧在她的手心里，她感觉自己快要呕吐出来了，但没办法，为了早点让这恶心的东西消失，她不得不先虚与委蛇。

但她计划的第二次试验并没能按计划展开，因为回到公共休息室后，哈利给他们带来了一个不怎么好的消息——今天早些时候差点没头的尼克帮他从费尔奇手底下逃脱了，所以他答应这位幽灵，月底去参加他的五百岁忌辰晚会。当然，本着有福同享有难同当的原则，赫敏罗恩跟奥莉也要一起去。

赫敏兴致很高地说，

罗恩确认过斑斑毫发无损，便把它塞进了衣兜里。

窗外仍然下着倾盆大雨，天空黑得像墨汁一样。弗雷德和乔治正在研究如何给火蜥蜴吃下一些费力拔焰火，它原本趴在一张桌上闷闷地燃烧着，之后突然嗖的一声窜上了半空，从嘴里喷出一大堆橘红色的小星星。

一切看起来都运转正常，简直称得上一句岁月静好。可奥莉的盯着她空白一片的魔法史小论文，一个字都没写进去。忌辰晚会还是如期发生了，他们那天晚上将不得不远离礼堂，去参加幽灵的盛宴。那么洛丽斯夫人还会被石化吗？哈利还会被怀疑吗？

她在夜深无人的时候再一次召唤了多比，多比信誓旦旦地跟她保证，那本日记已经被他神不知鬼不觉地放在了邓布利多的办公桌上。可奥莉总觉得心里惴惴不安。

——————

万圣节前夜，学校的大礼堂被装饰一新。海格的大南瓜被雕刻成了一盏盏各式各样的灯笼，大的可以容纳三个人坐在里面玩。人们还传言说，邓布利多预定了一支骷髅舞蹈团为大家助兴。

哈利已经开始后悔自己之前草率地答应了参加忌辰晚会的事情，但赫敏坚定地告诫他“一言既出驷马难追”。于是七点钟的时候，他们四个只能一路走过张灯结彩的大礼堂，一路向着地下教室的方向走去。

奥莉：“今天干的真不错，可爱的小斑斑。怎么样，你没有哪里难受吧？我可真是太喜欢你了。”

赫敏：“忌辰晚会？”

赫敏：“我敢打赌没几个活人能参加这种晚会，肯定很奇妙。”

罗恩：“为什么有人要庆祝他们死亡的日子呢。”

罗恩：“我听着有点晦气……”

第八十章 怪声音

通向忌辰晚会的通道已经点燃了蜡烛，但效果一点也不令人愉快：它们都是黑乎乎的、细细的小蜡烛。燃烧的时候闪着蓝盈盈的光，让整个走廊显得阴森无比。他们每走一步，气温都在降低，奥莉不得不裹紧了身上的斗篷。

一阵刺耳的声音传来，仿佛一千只指甲在黑板上刮过，让他们齐齐打了个冷战。当他们终于转过拐角，整个晚宴的现场便映入了眼帘。

地下教室里挤满了几百个乳白色半透明的身影，他们大多在拥挤不堪的舞场上飘来荡去。头顶上的吊灯上也点着那种蓝火的蜡烛，在乐队的阴间音乐中显得可怕而幽怨。他们四个的呼吸在面前形成一团团的雾气，仿佛走进了冷藏室里。

哈利提出建议，想暖一暖他的脚。

赫敏提醒道。

他们七扭八拐地走到地下教室的另一头，一阵冲天的臭气差点让奥莉呕出来。大块大块已经腐烂的肉被放在一个长条桌上，烤成焦炭的蛋糕堆在大托盘里。一块长满绿毛的奶酪被放在桌子正中央，还有一整条臭气熏天的大马哈鱼，里面有蛆虫若隐若现。

奥莉强忍着胃里的汹涌，屏住了呼吸。

罗恩冻的牙齿嘚嘚地打战。

哈利赞同道。

赫敏似乎觉得有点失礼，但她实在想不出继续留在这的理由。

他们一边往门口去，一边对每个看着他们的幽灵尴尬地微笑。期间他们小心的避过了麻烦的皮皮鬼和桃金娘，一分钟后，他们就匆匆走在之前那个点着黑蜡烛的走廊里了。

罗恩满怀希望地说，领头向通往门厅的台阶走去。

就在这时，哈利忽然踉跄了一下，停住了脚。他抓住石墙，一边全神贯注地听着，一边环顾四周，眯着眼睛在光线昏暗的过道里上上下下地寻找。

赫敏问。

哈利大声说。

罗恩走过去，但什么也没听见。

哈利急迫地说，罗恩和赫敏都呆住了，注视着他。奥莉的脸色变得惨白一片。

是它。

蛇怪还是出来了。

究竟是哪里出了错？！奥莉几乎是抓狂般的苦思冥想。

哈利的目光在墙上和天花板上来回移动着。

他喊道，撒腿跑了起来。他们跑上楼梯，跑进门厅，又全速奔上二楼，奥莉跌跌撞撞，跑的上气不接下气。

赫敏也喘不过气了。

哈利竖起耳朵，好像又在听什么，接着继续往上跑着，飞奔着把三楼转了个遍。四个人马不停蹄，最后转过一个墙角，来到一条空荡荡的走廊里。

罗恩一边说，一边擦去脸上的汗珠。

哈利怔怔地环顾四周。

奥莉有些颤抖地拽住赫敏的手，开始四下查看。但万幸的是，周围什么都没有。没有血字，也没有被石化的猫，只有地上的一大滩水。

一阵低沉的喧闹声开始从楼下传来，在他们所处的走廊两端响起几百只脚踏上楼梯的声音，以及人们饭后愉快的高声谈笑。接着，学生们就推推挤挤地从两端涌进了过道。

趁没人注意到这里，奥莉拉着他们踏上了回塔楼的阶梯。

哈利：“我们四处看看吧？”

赫敏：“小心，不要从什么人的身体里穿过了。”

奥莉：“我觉得我想走了。”

罗恩：“我再也受不了了。”

哈利：“我们走吧。”

罗恩：“希望还来得及回到礼堂里，我觉得布丁应该还没有吃完。”

赫敏：“哈利，你怎么了？”

哈利：“那个声音！你们听见了吗？这里有什么声音！”

罗恩：“什么声音？”

哈利：“那！……有个声音在说话，你没听见？”

哈利：“走这边！”

赫敏：“哈利，我们在做什……”

哈利：“嘘！”

罗恩：“哈利，这到底是怎么回事？我什么也听不见……”

哈利：“它消失了。”

奥莉：“我们快走吧。先回去再说。”

第八十一章 逻辑题

当他们终于返回魔药小基地后，哈利有些纠结地问。

罗恩不假思索地说。

哈利追问。

奥莉叹了口气。

赫敏皱着眉毛。

哈利也没有思路。

远处传来了宵禁前的一阵钟声。他们没来得及多说什么，就赶紧返回塔楼睡觉去了。

接下来的几天，赫敏总是花比平时更多的时间看书，她几乎翻遍了图书馆，可还是一无所获。

奥莉曾在半夜叫来了多比，可他一听说蛇怪已经出现在霍格沃茨，就疯了似的想要惩罚自己。这险些惊动了寝室的其他人，奥莉不得不先命令他回去待命，而且再三强调不许轻举妄动，尤其是不许害哈利受伤。

她从箱子里翻出了《霍格沃茨，一段校史》，但现在说出密室的事情似乎为时过早。或许她应该先暗示些关于水管子和蛇怪的事情？

奥莉觉得自己的心里像一团乱麻似的，根本理不清头绪。

如果邓布利多已经发现了日记本的秘密，难道是他故意开启的密室？他就不怕有学生因此被石化，甚至丧命？是自己看错邓布利多了吗？

如果不是邓布利多，或许日记本的传递出了什么纰漏？那是谁开启的密室？金妮完全没有任何异常，但霍格沃茨几百个学生，自己怎么去找那个新的日记本受害人？……

各种问题在奥莉的脑子里盘旋，她的头隐隐作痛起来。但最终，她的问题都聚焦到了同一个疑点上：

邓布利多现在知不知道哈利是个蛇佬腔？

如果他知道，那么蛇怪就有可能是他故意放出来的一个线索，因为他知道哈利能通过蛇佬腔察觉到蛇怪的存在，从而逐渐破解密室的秘密。

如果他不知道，那么蛇怪就不太可能是被他故意放出来在墙壁里乱爬的，因为这除了给学生们增加风险之外毫无意义。

吹着有些寒冷的夜风，奥莉把目光投向远方的禁林。

她喃喃道。

——————

三天后的一个上午，奥莉带着哈利、罗恩跟赫敏偷偷来到了禁林的边缘。

她借口自己切坏了斯内普的一种草药，让他们过来帮她一起重新采集。

赫敏觉得进入禁林并不是个好主意。

罗恩皱了皱鼻子，这对他来讲不算是一笔小钱。

奥莉哭丧着脸。

哈利从她手里接过一张羊皮纸画的草图，仔细打量。

哈利：“你们说，我是不是应该跟教授们说说我听到的那个声音？”

哈利：“那个声音一直在说自己饿了很久，还有什么撕裂……杀人……反正不是什么好话。”

罗恩：“别说。”

罗恩：“听见别人听不见的声音，这可不是个好兆头。即使在魔法世界也是一样。”

哈利：“但你们都相信我能听到什么，对吧？”

奥莉：“当然，我们都相信你。”

赫敏：“但这真的很离奇。”

赫敏：“一种饿了很久的，看不见，而且只有哈利能听到的生物？”

哈利：“会不会是某种幽灵？或者隐形人？”

奥莉：“或许我需要找一条蛇。”

赫敏：“我觉得你为什么不重新邮购一份呢？”

罗恩：“那种苜蓿一小根就要十五个西可！”

罗恩：“再说禁林外围不就有吗，为什么还要花钱？”

奥莉：“教授今天晚上就要用，来不及邮购了。”

哈利：“好吧，再给我看看那种草的样子。”

第八十二章 蛇佬腔

禁林总是比普通的森林更加安静。他们越往树木中走，越是把阳光甩在了身后。渐渐的，除了远处隐约的鸟鸣跟风吹叶子的梭梭声，就只剩下他们的鞋子跟草叶的摩擦轻响。

哈利他们一路都低着头，仔细辨别着所有绿色的物体。但没一会儿，几个人就都开始眼睛发花，精神恍惚，腰酸腿麻。

当罗恩第二次开始抱怨的时候，奥莉打量了一下周围的环境，悄悄地扭开了长袍袖子里的瓶塞。几滴褐红色的液体滴落在她的袍角上，之后快速地挥发在空气中。这是蛇果藤的汁液，有引蛇的奇效。

没过一会儿，赫敏站了起来，开始四下打量。

哈利也察觉到了异常，他用食指竖在嘴唇前方。

一阵簌簌……簌簌……的声音在他们周围慢慢汇聚。罗恩眯起眼睛朝不远处的灌木底下打量着，忽然慌张地叫出了声：

四周不知何时围过来了几条各种花色的蛇，有黑色的，有条纹的，还有的花斑遍布全身。

奥莉跟他们三个背靠背被围在了中间。她的手里捏紧了自己的魔杖，但她没有施咒，她在等着哈利的反应。

赫敏伸手掏出了自己的魔杖：

魔咒将其中一条蛇打中了，它僵硬地跌落在原地。但另外几条蛇明显接收到了威胁的信号，它们齐齐扬起了头，上半身竖立在地上，嘶嘶吐信。

哈利伸手按下了她的魔杖。紧接着，他的口中开始吐出一种诡异低哑的嘶鸣，就好像风吹过门缝的气声，其中一条蛇甚至开始与他相互应和。

一切都按奥莉的预想发生着，但直到这事真正发生在她眼前，她才明白这种场面是多么的诡异。

随着哈利的嘴唇开合，奥莉亲眼看着那剩下的几条蛇伏低身体，缓缓地退回草丛深处，最终消失了。就好像哈利能命令它们、召唤它们似的。

哈利吐出一口气，回身看着其他三人。但没有人像他一样轻松。

赫敏看起来心情沉重。

罗恩问。

哈利很疑惑。

奥莉重复了一遍那个单词。

哈利不以为意。

赫敏说。

罗恩试探着问。

哈利的声音里有点恐慌。

赫敏叹了口气。

奥莉的语气严肃极了。她迫切需要知道一个答案。

哈利急急忙忙地说

罗恩微弱地说。

奥莉追问。

哈利努力回忆着，他的呼吸停顿了一下：

赫敏：“你们听到什么声音了吗？”

哈利：“嘘！别出声！”

罗恩：“有蛇！好几条！！”

赫敏：“别乱动！”

赫敏：“统统石化！”

哈利：“停下，赫敏。”

哈利：“好了，现在它们都走了。它们只是以为这里有什么浆果。”

赫敏：“哈利……你是个……蛇佬腔？”

罗恩：“你为什么没告诉我们？”

哈利：“我是个什么？”

奥莉：“蛇佬腔。”

奥莉：“就是，你会跟蛇说话。”

哈利：“这有什么奇怪的吗？我们是巫师，我敢打赌，学校里许多人都能做到这一点。”

赫敏：“哈利，这可不是一种稀松平常的本领。”

赫敏：“事实上哈利，这很糟。和蛇说话是萨拉查·斯莱特林的著名本领，正因为如此，斯莱特林的徽章才是一条蛇。”

罗恩：“或许你是他的曾曾曾孙什么的？”

哈利：“可我不是啊！”

赫敏：“你会发现这一点很难证明，他生活在一千多年前，这期间发生什么都有可能。”

赫敏：“如果你不想引起什么波澜，最好别跟任何人透露蛇佬腔的事。它被看做是黑巫师才会有的一种本领。”

奥莉：“哈利，你是蛇佬腔，这件事还有谁知道？”

哈利：“德思礼一家或许知道，”

哈利：“有一次在动物园里，我无意中把一条大蟒蛇放了出来，它跟我说它从没有去过巴西，那个动物园是骗人的……”

罗恩：“一条大蟒蛇跟你讲述自己的成长经历……”

奥莉：“没有其他人了？”

哈利：“几周前，邓布利多曾问过我，在不知道自己是巫师之前，有没有展露过什么奇怪的天赋……我以为他只是找我随便聊聊，所以跟他说过跟蟒蛇说话这件事……”

第八十三章 夜游

没有人还有心情找什么苜蓿了。

他们急匆匆地往城堡走，直奔图书馆而去，迫切地想要知道萨拉查·斯莱特林的所有信息。

哈利脸色苍白，摇摇欲坠

罗恩努力安慰他。

赫敏脚下越走越快。

奥莉没作声。她的脸色跟哈利一样苍白。

哈利当然跟萨拉查·斯莱特林无关，他有蛇佬腔是因为伏地魔的一片灵魂在他身上。但邓布利多几周前就问出了哈利是蛇佬腔的事情，难道是他有意放出了蛇怪？

如果邓布利多为了考验哈利宁愿不顾所有麻瓜种学生的死活，在整个霍格沃茨，她还能相信谁？

一个漆黑的身影忽然浮现在她的脑海中。

蛇怪的事情，他知道吗？

——————

深夜。当她悄悄踏出格兰芬多塔楼，往地窖方向一层层走下楼梯的时候，奥莉很快就为自己的鲁莽感到后悔了。

她甚至都没打好腹稿，就莽撞地跑出来，独自在有蛇怪出没的学校里夜游！

但是，她对邓布利多无法消解的怀疑正像怪兽一样啃噬着她的理智。

一方面，她不能容忍自己怀疑一位值得敬爱的长者。她不停地暗示自己，或许日记本根本没有到邓布利多手里，放出蛇怪的另有其人。

但另一个声音却在她心底小声咕哝：那他为什么要套哈利的话？如果他为了消灭伏地魔可以牺牲哈利、利用斯内普，那为什么他不能为了锻炼哈利而让其他学生受到一些生命威胁呢？

奥莉紧紧攥着手里的魔杖，随着她离开寝室越来越远，冰冷的恐惧正悄悄缠上她的小腿和胳膊，让她全身肌肉紧绷。当她终于看到斯内普办公室那扇熟悉的木门时，她一下子控制不住地跑了起来，差点绊倒了自己。

还没等她敲门，那扇木门就打开了。斯内普看起来还没睡，他手里擎着一盏烛台，冷淡地低头看她。

奥莉努力地平复自己的呼吸。

斯内普面无表情地说。

奥莉鼓足勇气，强迫自己抬头看向他的眼睛，用她所有的精神去运行大脑封闭术，在自己脑中不断回想哈利之前在走廊听到奇怪声音的场面。

斯内普看了她一眼，侧身让开了一条通路。

哈利：“完了。邓布利多现在一定以为我是斯莱特林的后人，他可能会觉得我是个黑巫师的坏胚子……”

哈利：“那顶分院帽原本想把我放到斯莱特林，我就知道，我就知道……”

罗恩：“哈利，或许没有那么严重。如果邓布利多怀疑你，他早就会盯住你了，或者让你退学什么的。可你现在还是一切正常啊。”

赫敏：“或许邓布利多也在查哈利的身世。但我不知道斯莱特林跟波特家会不会有关系，难道是你妈妈家吗，可那更不可能了……”

斯内普：“奥莉·沃特斯。”

斯内普：“我假定以你的智力还看得懂时间，现在已经宵禁了。”

奥莉：“教授，我有急事。非常紧急。”

斯内普：“你的院长是麦格教授。她的办公室距离格兰芬多塔楼要比我近的多。”

奥莉：“哈利现在很危险。求您了，帮帮我。”

斯内普：“看来有些人终于明白，随便在愚蠢的契约里把自己的生命和其他人绑在一起是非常不明智的。”

斯内普：“进来。”

第八十四章 不信任

斯内普回到了办公桌前。

奥莉觉得自己现在就像一个可耻的告密者，但她只能以这个消息作为开场。

斯内普那双空洞洞的黑眼睛一下子盯住了她，她感觉自己的大脑险些失守。

奥莉说的又急又快。

斯内普反问。

奥莉摇头道：

斯内普眯了眯眼睛。

奥莉小心翼翼地试探。

斯内普冷笑了两声，

奥莉握紧了自己的拳头，她从没感觉自己像现在这么紧张过。

斯内普有些不耐烦地挥了挥手。

奥莉的声音很轻，但她的心脏跳的极重，就像要从嗓子眼出来了似的。

斯内普的表情凝固住了，他看上去非常震惊。

奥莉从挎包里掏出好几本大书，摊在斯内普的办公桌上分别指给他看：

大约有足足一分钟的时间，斯内普都没有说话。

奥莉以为他正在构思如何对付这条蛇怪，但他最终开口说出的话却让她大失所望：

他的表情又变回了之前那副冷淡的样子。

当奥莉走出地窖的办公室时，她的脚步沉重极了。她觉得自己说出的话丝毫得不到重视，她心里唯一信任的人觉得她只是在胡编乱造。

这种沮丧笼罩了她，以至于她甚至忘记了可能的危险，一路埋着头回到了塔楼。她只是死死抱着怀里的几本大书，仿佛这样才能提醒自己这一切正在真实地发生着。

但她没注意到，在她身后不远的位置，一个黑色的身影一直潜行在阴影里，直到看着她爬进了胖夫人的通道，这才转身往校长办公室的方向去了。

斯内普：“现在你可以说了，我们伟大的救世主波特最近又做了什么惊天动地的大事？”

奥莉：“教授，哈利……他能跟蛇说话。”

斯内普：“……你说什么？！”

奥莉：“是我今天刚发现的。我们去禁林外围找一种草药，结果引来了蛇，他发出一种奇怪的嘶嘶声让蛇走开了。”

奥莉：“而且几天前，他说他在走廊里听到了一些同样的声音，可我们其他人都听不见。”

斯内普：“你如何确认这不是波特在哗众取宠呢？”

奥莉：“哈利不是这样的人，他真的能听懂蛇说话！”

奥莉：“您知道蛇佬腔吗？”

斯内普：“萨拉查·斯莱特林。”

斯内普：“或许波特家族跟他有什么拐着十八个弯的亲缘关系。那又如何？”

奥莉：“所以我猜测……现在会不会有某种危险的蛇类，正在城堡里游荡……”

斯内普：“哈哈。‘危险的蛇在城堡里游荡’。”

斯内普：“沃特斯，是不是上学期你侥幸猜对了一些事，就以为自己能无所不知了？如果真的存在这么一条蛇，这么多教授学生是都瞎了吗？还是你觉得，世界上有一种只有波特能看到的蛇？”

奥莉：“不，教授。这是有可能的。”

奥莉：“或许它就藏在那些复杂的密道里，或者是水管里！”

斯内普：“我没空陪你玩什么侦探游戏。”

斯内普：“城堡的水管里不管是有蛇还是有蟾蜍都是正常的。这种事应该交给海格或者费尔奇去操心，我很乐意把你引荐给他们。”

奥莉：“求您听我说！哈利现在很危险。事实上，霍格沃茨的所有人都很危险。”

奥莉：“您知道萨拉查·斯莱特林在霍格沃茨养过一条蛇怪吗？”

奥莉：“这里，《霍格沃茨，一段校史》记载了他离开学校前留下了一间密室，里面有一条蛇怪。还有这里，《怪兽与他们的产地》，里面说蛇怪可以活上千年，也就是说，现在蛇怪可能还活着！这里还说了，蛇怪的目光有杀人的能力，只要与它对视就会死亡。教授，如果蛇怪现在就活在霍格沃茨里，随时有人会死！”

斯内普：“神话故事就讲到这吧，沃特斯。如果你少沉迷于毫无依据的侦探推理，多花点时间在你的变形课上，上学期你的成绩也不至于那么糟糕。”

斯内普：“现在，在我改变主意把你交给费尔奇之前，回你的寝室去睡觉！”

第八十五章 柠檬雪宝

奥莉几乎一夜没睡。

第二天一早，她顶着两个大大的黑眼圈，正决定先想办法给哈利透露一点线索，结果发现珀西正站在女寝室的楼梯下面等她。

他看起来挺急似的，压低声音问她：

奥莉苦笑了一下。

麻烦？她昨晚好像刚给自己惹了一身的麻烦。现在如果有人跟她说，斯内普昨晚给格兰芬多扣了五十分，她一点都不会惊讶。

珀西看她不说话，更急了。他把她拉到角落，压低声音说：

不知道是不是缺乏睡眠的缘故，奥莉只觉得自己有点头重脚轻。她努力地定了定神，这才有点勉强地朝珀西笑了笑。

珀西有点不放心地问，他的表情就好像奥莉马上要被开除了。

奥莉深呼吸了一下。无论邓布利多突然找她是因为什么，牵连的人都越少越好。

——————

她不是第一次登上校长办公室的螺旋阶梯了，但这一次她的心情比上一次要沉重的多。不过，屋里的人显然不想让她忐忑太多的时间，奥莉刚刚在门口站定，就听见邓布利多喊她：

奥莉抿了抿嘴唇，勉强呼出一口气，伸手推开了面前的栎木门。

办公室里一切如常，很多画像都在打着瞌睡。邓布利多正站在福克斯的栖枝前，用一根小棒拨弄着盘子里的一团黑色灰烬。在那中间，有一只小小的，全身皱巴巴的小雏鸟探出脑袋到处张望着。

邓布利多笑了笑，伸手让奥莉到栖枝前面来。

奥莉惊奇地看着那团肉粉色的雏鸟，很难想象它就是之前那只红色的如同火焰般的大鸟。但她很快反应过来，规矩地问了声好，然后站在了原地。

邓布利多放下了手中的小棒，拖过一个凳子让奥莉坐下，又递给她一杯热巧克力。

她也实在是有点又冷又饿，于是低下头啜了一口。

蛇怪总不至于从邓布利多的办公桌下面钻出来吧？奥莉一边喝，一边恶趣味的脑补着一些搞笑的镜头，终于让自己不再那么紧绷了。

邓布利多和蔼地看着她，开了个小玩笑。

奥莉笑的有点勉强。看来斯内普对她的话也不是全然不信，但他却转头就直接对邓布利多和盘托出，奥莉也不知道自己这算是幸运还是不幸。

奥莉感觉一股洞察人心的力量笼罩了她，她现在深切地体会到自己的大脑封闭术仍然练得不够，如果今天能平安过关的话，她决定回去就兑换中级大脑封闭术，然后加紧突击练习。

珀西：“奥莉，你总算出来了。”

珀西：“你最近没惹什么麻烦吧？”

珀西：“邓布利多校长说要让你去他的办公室，而且他说，让你一起床就马上过去。口令是柠檬雪宝。”

奥莉：“好的，我知道了，马上就去。”

珀西：“你没事吧？要不要我送你过去？”

奥莉：“我还是自己过去比较好。”

邓布利多：“进来吧，奥莉。早上好。”

邓布利多：“你刚好来晚了一小会，错过了最精彩的画面。不是所有人都能看到凤凰涅槃的，是吧？”

邓布利多：“这是福克斯，你上次见过的。”

奥莉：“教授，您找我来是有什么急事吗？”

邓布利多：“哦，其实也没有那么急，只是我担心你太过忧心忡忡。对于你这么大的孩子来说，想的太多可不是一件好事。”

邓布利多：“我已经听说了你昨晚跟西弗勒斯说的几个推论。有时候我真怀疑沃特斯家族跟特里劳妮家族有什么亲缘关系。”

邓布利多：“或许你还没见过西比尔，三年级开始她会教你们占卜课程，她们的家族在预言方面很有天赋。”

奥莉：“毕竟您也知道，我跟多比之间有临时主仆契约。所以今年我必须特别关注哈利的动向，可能涉及到自己的小命会格外激发人的潜力吧。”

第八十六章 爆炸了

邓布利多说。他蓝色的眼睛好像在透过半弧形的镜片看着奥莉，但又好像透过奥莉在看别的什么。

他随手拿起魔杖挥了挥，奥莉感觉脸上像被泼了一股薄荷水似的清凉了一下，然后精神一振。

她借着一侧画框上玻璃的反光打量自己，发现黑眼圈已经消失不见了。

她想说点什么，但邓布利多很快打消了她的疑虑。

他拿出了一盘太妃手指饼推到奥莉面前，自己手里也拿了一块。

奥莉觉得自己糊涂了。

昨晚斯内普还表现得对蛇怪一无所知，但他的魔药已经用在了蛇怪的身上……

邓布利多很温和地劝诫她，并直接解答了她的疑惑：

奥莉瑟缩了一下，低下头，假装自己对那些太妃手指饼忽然产生了浓厚的兴趣。邓布利多的摄神取念能力真的太强，即使没有强行施咒，无意中的施展也让她难以招架。

但她仍然追问了一句：

她感觉自己快要触碰到答案的边缘了。

邓布利多脸上的神色又凝重起来。不过奥莉却已经看出了她想知道的。是那本日记，它果然就在邓布利多的手里。

奥莉没敢抬头，她沉默着点了点头，假装在抠弄自己的指甲边缘。

但邓布利多还有其他问题想要问她：

奥莉有些愣住了。她的心里闪过很多画面，但她什么也不能说。她犹豫了很久，这才找到了一个合适的词语：

邓布利多显然有点意外，但他看起来心情挺不错。

奥莉从自己脑袋里一大堆斯内普的闪光点中挑拣着现在她能说的东西。

邓布利多伸出双手，轻轻鼓了鼓掌。

奥莉瞠目结舌地看着斯内普从校长办公室的高书架后面走了出来。一股热血猛地向她的脸上涌去，让她整张脸都发烫发胀。不用照镜子她都知道，现在她的脸红的如同弗雷德那只吞了费力拔焰火的火蜥蜴，说不定一张嘴还能喷出几个火星。

斯内普没看奥莉。他只是平直地看着邓布利多身后的某扇窗户，似乎在观赏那上面的彩色菱格玻璃。

————————

————————

作者的话：

哈哈哈哈。女主（勿cue，社死中。）

其实以作者个人的粗浅理解，斯内普的内心中是渴望被尊重、被认同的（并不只是被爱和被’救赎‘，他的骄傲和自尊都不需要别人的救赎与怜悯，无关人所谓的爱也只会让他厌恶）。他的父母从来没有给过他尊重和认同，莉莉曾短暂地给过他这些，但最终还是与他分道扬镳。所以他一度疯狂地追求实力、沉溺于黑魔法，在食死徒之中和伏地魔麾下寻求自我价值的实现。

女主的出现会让他发现，原来自己也可以被一个人信赖和敬仰，甚至渐渐发展为被人需要和被人倾慕。

当他不再从精神上给自己宣判死刑，他余生的意义也将不再只是保护哈利，这就是当时想开这本书的初衷。

邓布利多：“我必须承认，你查到的资料已经非常详尽。当年如果有学生肯把这份精力用在我的课后作业上，我一定会为他加上10个学院分的。”

邓布利多：“但是这也让你忧虑重重，我已经注意到你的黑眼圈了。对于一个年轻的姑娘来说，这可不是一种好的装饰品。”

奥莉：“谢谢您，教授。但是蛇怪……”

邓布利多：“我知道，我知道。毕竟没有人乐意学校里有条看一眼就会死人的大蛇，对不对？”

邓布利多：“你可以放心，我只能说——或许你已经猜到了一点，这件事情目前仍在我们的掌握之中。多亏西弗勒斯的魔药，只要加一滴在死老鼠里……现在蛇怪的眼睛已经失去了作用。”

邓布利多：“你看。你总是在不停地思考，不停地思考。你需要偶尔让你的脑袋休息一下。”

邓布利多：“西弗勒斯之前并不知情。我只是找他要过一瓶能让魔法生物失明的药水。事实上，从上个学年开始，我就注意到你对西弗勒斯似乎非常信任。我不希望因为自己的疏忽而打破它。”

奥莉：“那您是从什么时候知道密室……”

邓布利多：“很遗憾，奥莉，这部分我不得不对你保密。”

邓布利多：“很多时候，我乐于鼓励年轻人多思考，让他们自己去寻找答案。但对于你，奥莉，我希望你放松一些。还记得入学时你就因为精神焦虑而昏倒吗？你要学会给自己减轻负担。”

邓布利多：“那么，今天我们只剩下最后一个小小的问题，孩子。请原谅一个老人旺盛的好奇心，但我能知道你如此信任西弗勒斯的原因吗？毕竟他看起来并不是那么和蔼可亲。”

奥莉：“我很敬仰斯内普教授。”

邓布利多：“哦？这可是个非常意义重大的词。非常高的评价。”

奥莉：“是，他学识渊博，热爱魔药，自律且有原则，骄傲却不自大，尖刻但不粗鲁。”

奥莉：“……他对我的要求非常严格，甚至可以说是严苛。但正因为如此，我总能在他身上学到一些东西，无论是魔药学方面的，还是其他方面的。我信任他，是因为以他的为人，即使不喜欢某些学生，也不屑于去真的伤害他们。”

邓布利多：“出乎意料。”

邓布利多：“看来优秀的老师总能找到真正欣赏自己的学生。你说是吧，西弗勒斯？”

斯内普：“那些只不过是一些平常的阿谀奉承。”

第八十七章 签名照

邓布利多的十个手指尖并在一起，放在桌面上，嘴角上挂着一丝笑容。

奥莉现在迫切地希望邓布利多的办公室里有一个地缝能让她钻进去，或者随便哪个人挥起魔杖对她来一个‘消隐无踪’。

好在邓布利多没让她煎熬太久。

斯内普从鼻子里哼了一声。但他并没有先走，而是站在了办公室门口。

奥莉感觉如芒在背，她好不容易才让自己从椅子上站了起来，结果邓布利多又叫住了她。

奥莉觉得自己一知半解，但她还是点了点头。

走下那道螺旋楼梯的时候，她脑袋里一直盘旋着各种问题。例如日记本现在被销毁了吗？蛇怪的出入是谁在控制？邓布利多已经跟日记本里的汤姆交涉过了吗？

但她一个也不能问。她甚至不能表现出任何她知道日记本存在的迹象。

万幸的是一切都在邓布利多的掌控之内，而且蛇怪的眼睛已经被毁掉了。今年不会有人被石化，甚至死掉。而邓布利多，他仍然是她曾经爱戴的那个校长。

——————

清早的走廊空荡荡的。这个时间，学生和教授都应该在礼堂吃早饭，所以奥莉跟斯内普的脚步声格外响亮地回荡在四面八方。

气氛很僵硬，奥莉也很僵硬。她努力迈着大步追着斯内普飘来飘去的黑斗篷，不知道自己该不该打破这种诡异的沉默。

但就在这时，斯内普猛地停住了脚步，她险些撞在他的后背上。

吉德罗·洛哈特涂满发蜡的金发从走廊的另一头出现，他露着满嘴的白牙，嵌了金丝的羊绒斗篷在太阳光下熠熠生辉。

斯内普冷冷地说。

洛哈特笑着迎上前来，看起来很想攀谈一番。

斯内普根本没有多看他一眼。

洛哈特语调夸张地说。他的目光开始四下逡巡，奥莉赶忙把自己缩在斯内普的身后，期望洛哈特最好不要发现自己。可惜，她没能如愿。

斯内普即将向前迈出的脚步硬生生地停顿了一下，但只是一瞬间，他就侧头冷淡地瞥了奥莉一眼，丢下一句“请便”，接着大步向走廊的转角走远了。

奥莉觉得自己的胃好像被人打了一拳，痉挛似地抽痛起来。她想喊斯内普等等，可洛哈特已经掏出了照片，正举着钢笔着问她有没有想让他写的话，例如“吉德罗·洛哈特致可爱的奥莉，愿你学业顺利”。

奥莉恼怒地跺了跺脚，丢下怔在原地的洛哈特，拼命往走廊的转角追了过去，可斯内普的影子早就消失不见了。

邓布利多：“不不不，西弗勒斯。至少从我这个老人的角度，这番话非常打动人心。”

邓布利多：“之前我们都不明白奥莉对你的信任从何而来，但现在我想我已经知道了她的答案。”

邓布利多：“好了，我记得你们今天上午都还有课。西弗勒斯，或许你可以在下楼的时候顺便把奥莉带去菲利乌斯的课堂上？”

斯内普：“难道她自己的脚是长在腿上当摆设的吗？”

邓布利多：“哦……看来人老了之后总是爱忘事。奥莉，虽然你已经自己发现了很多密室和蛇怪的线索，但今年这件事不止涉及到萨拉查·斯莱特林本人。有些事哈利需要自己去面对，我想你能明白我的意思？”

洛哈特：“西弗勒斯！早安。见到你真高兴，要知道，当我在世界各地游历冒险的时候，魔药帮了我大忙。或许有机会的话我们可以在这方面一起探讨交流一番，别担心，我绝不会在这方面对你藏私。”

斯内普：“我看没这个必要。”

洛哈特：“哦，你不用觉得不好意思，虽然我有那么一点小小的名气，但我同样是个乐于分享的人！毕竟我们现在都是霍格沃茨的同事了。如果你看过我的《与母夜叉一起度假》，你一定会发现我在生死水方面的造诣惊人。”

斯内普：“第一节我有课，正在赶时间。”

洛哈特：“那可真是太遗憾了。看来我们只能下次再聊。”

洛哈特：“不过我想奥莉·沃特斯小姐或许乐意单独跟我谈谈？自从上次的愉快交流之后，她就很想要一张我的签名照。可她或许是太害羞了，一直没到办公室来找我。还好，今天我随身带了照片。”

奥莉：“洛哈特教授，请不要再自我感觉良好了！我并不是你可笑的崇拜者，我也不需要你的什么签名照片！”

第八十八章 惩戒

当奥莉步履沉重地迈进弗立维教授的课堂时，上课铃已经响过了。

不过，当奥莉一说出自己被洛哈特硬拉住发签名照，弗立维教授马上便了然地叹了口气，大度地放她回了座位。

这节魔咒课是枯燥的理论知识，并不怎么有趣。除了赫敏，没人在全神贯注地听讲。

哈利用一只手支着下巴打瞌睡，罗恩正在用尺子量他的魔法史论文。

奥莉没说话，她侧过头去看窗台上的一个小小的缝隙。一些黑色的小点正在移动着，仔细看就会发现，那是大概二十来只蜘蛛。它们慌慌张张地爬动着，似乎急于从玻璃上那个小缝钻出去。

罗恩顺着她的目光一看，马上厌恶地瑟缩了一下。

哈利也看到了这些活跃异常的蜘蛛：

赫敏严厉地打断了他们。

————————

学生时代的时间总是过得飞快。因为课程总是一堂接着一堂，每天都被分解成散碎的数个小时。

而更让奥莉烦闷的是，这天下午要上的还是黑魔法防御课，而且还是在她早上刚刚粗暴无礼地怼了洛哈特之后。

自从那次发生过小精灵的灾难性事件后，洛哈特就不再带任何活物进课堂了。现在，他把他的书大段大段地念给学生们听，有时候还把一些富有戏剧性的片段表演出来。

或许是出于名气，他一般选择哈利协助他重现当时的情景。到目前为止，可怜的哈利已经扮演过一个患了鼻伤风的喜马拉雅山雪人、一个被施了吐泡泡咒的特兰西瓦尼亚村民、还有一个只吃萝卜的吸血鬼。

但奥莉有种非常不详的预感，今天课堂上的滑稽配角或许另有其人。

果不其然，自奥莉一踏进课堂，洛哈特的眼睛就盯紧了她。他的脸色并不太好看，脸上惯常的那种面对粉丝的假笑也消失无踪。

罗恩同情的目光转向了哈利，哈利甚至叹了口气，已经认命似的想站起身了。可洛哈特叫了一个几乎没人想到的名字：

奥莉如同木偶似的僵着脸走到了台上，按照他的要求把自己摆成个准备攻击的搞笑姿势。

洛哈特伸手用力按住了她的肩膀，拿出魔杖抵在她的喉咙上。奥莉毫不示弱地回瞪他。

洛哈特的手越来越用力，奥莉几乎痛出了眼泪。她很怀疑洛哈特在自己手上施了什么咒，她的肩膀像被捏碎了一样剧痛难忍。就在她几乎坚持不住要痛呼出声的时候，他终于停了手。

洛哈特露着一口雪白的牙齿，皮笑肉不笑地看着奥莉。他手指上的动作一直隐蔽极了，甚至同学们都没有发现。

洛哈特摆摆手，面向所有人说：

罗恩：“我真没法相信，还差8英寸！赫敏写了足足四英尺7英寸，而且她的字写得很小很小。”

罗恩：“噢，这么多蜘蛛！我最讨厌蜘蛛了。”

哈利：“你们见过蜘蛛这种样子吗？”

赫敏：“嘿！小声点，认真听讲！”

洛哈特：“今天———我们将进入大家期待已久的狼人篇章！我知道，太多人看过我的《与狼人一起流浪》，你们早就对里面的故事向往已久。别急，别急——首先我们需要一位同学来协助我，扮演今天的狼人。”

洛哈特：“哈利，你先坐下。我知道，你总是与我配合默契。但今天，我们需要找一个新同学，我认为她需要补充一下对于吉德罗·洛哈特传奇故事的理解。奥莉·沃特斯——请站到讲台上来。”

洛哈特：“好！奥莉，很像。现在用心体会，看看一个出色的男巫是如何打败一只狼人的！”

洛哈特：“接下来，我要用剩下的力气施一个非常复杂的恢复人形咒，狼人发出凄厉的惨叫——惨叫奥莉，开始惨叫。”

洛哈特：“哦，狼人开始变化了，它变成了一个人，身上的毛消失了，尖牙也缩了回去。我看这次应该已经让它得到教训了，奥莉，你觉得是不是？”

洛哈特：“我想，所有村民都会记住我这个英雄。是我帮他们摆脱了每个月一次的狼人袭击恐慌。现在你可以回去了奥莉，希望这节课让你印象深刻。”

洛哈特：“家庭作业：就我战胜狼人的事迹写一首诗。写得最好的将得到有作者亲笔签名的《会魔法的我》！”

第八十九章 告状

同学们开始离开，奥莉也努力装作无事发生的样子跟哈利他们一起往教室外走去。

赫敏敏锐地感觉到今天的课堂上洛哈特和奥莉的情景表演有点不对劲，但奥莉提起魁地奇混了过去。

明天就是本赛季第一场魁地奇，格兰芬多对阵斯莱特林。赫敏最近一直没放弃劝说哈利退出球队，因为奥莉和多比的契约还在生效中，她觉得哈利应该避免任何有风险的运动。不过奥莉和罗恩都觉得这完全没必要，当然，哈利如果真的退出，伍德会先把他杀了的。

罗恩和哈利你一言我一语地把对话引到了其他方向，他们全都在讲马尔福在训练时如何趾高气昂，又是如何靠捐赠扫帚进了斯莱特林队的事情。课上的那点小异常很快就没有人在意了。

原本在这场比赛中，多比会操控游走球砸断哈利的胳膊，让他从扫帚上掉下来摔进医疗翼。洛哈特还施了个蹩脚的咒语，让哈利的小臂骨完全消失，变成一滩皮手套似的软肉。

不过，现在这一切都不会发生了。没了多比的捣乱，哈利应该会顺利赢下比赛。

奥莉强忍着肩膀上的疼痛，一直到晚上，才偷偷在床帐里解开衣服看。只见她的肩膀上赫然有三道黑紫色的伤痕，就连左臂活动都不灵活了，稍微移动幅度大些就刺痛难忍。

最可恶的是，不知道洛哈特用了什么方法，那些伤痕根本不像是用手掐出来的，而是像某种魔药腐蚀的痕迹。就算她事后想告他一状，恐怕也找不到什么证据。相反，还可能被他反咬一口，说自己故意弄出伤痕来诬告老师。

奥莉当然可以自己想办法治好这些伤，比如去医疗翼，或者自己熬点解毒剂。但是，洛哈特以为她会就这样吃下这个哑巴亏吗？

奥莉冷笑了一声，随便拉上了衣服，没处理那个伤口。

————————

周日的地窖还是一如既往的阴森。

下午一点半，奥莉准时站在了斯内普的办公室门前敲了敲门。

没人应，但门没锁。

自从上次被洛哈特在走廊里拦住之后，她还没找到任何机会跟斯内普解释签名照的事。她一度以为今天斯内普会把她拒之门外呢。

怀着侥幸的心情，奥莉推开了那扇门，结果发现办公室里空无一人，只有地中间放着三个巨大的木桶，里面是欢蹦乱跳的蟾蜍。

梅林在上，说是来给魔药教授帮工，但不知从什么时候开始，她好像挺久没处理过这种恶心的东西了。尤其是二年级开学之后，她似乎都在做一些洗洗涮涮的活，而不是跟粘液打交道。

结果今天……

她默默叹了口气，卷起自己的袖子，去柜子里拿分装量瓶。结果左肩膀一阵刺痛，咯嘣一声，一个玻璃瓶应声而碎。

奥莉刚要蹲下身去收拾，忽然感觉耳中隐约听到了什么动静，好像是嫌弃地抽冷气的声音。

她的目光瞟向一侧的小门，那里通往斯内普的卧室。刚才量瓶被打碎的时候，她分明听到里面有声音传出来。

奥莉试探着又拿了个量瓶，稍等了片刻后猛地把它砸在了地上。随着咔嚓一声清脆地炸响，第二个量瓶也粉身碎骨。

呼地一下，那扇小门从里面被推开了。

斯内普大步从里面走了出来，露出一种忍无可忍的表情。

奥莉低下头，作出一副可怜巴巴的样子。

斯内普：“沃特斯！你的脑子是被放在研钵里捣碎了吗？还你的手被除草剂腐蚀掉了？你已经打碎了——两——个——量瓶！”

奥莉：“抱歉，教授。我只是肩膀太疼了，疼到动不了。”

奥莉：“因为我之前顶撞了洛哈特，他在故意报复我。”

第九十章 俱乐部（加更）

斯内普语气冷淡。

奥莉捂着自己的左边肩膀。

斯内普看了她一眼，自己走到办公桌后坐了下来。虽然他的神色毫无变化，但奥莉总觉得办公室里的空气不再那么紧绷了。

奥莉一边说，一边想拉开领口给他看一眼自己的伤。但还没等她的手指触到自己的衣领，她的胳膊就被一道魔咒打了一下。

斯内普几乎是气急败坏地说。

她这才反应过来，现在办公室里只有两个人，而她居然要在一个男教授面前扯衣服？！她的脑子八成是真的被研钵碾了！

斯内普一甩魔杖，奥莉整个人直接被丢到了办公室外面的走廊里。那扇月洞形的木门砰地一声在她面前关上了。

————————

从医疗翼出来，奥莉的肩膀已经完全不疼了。她穿过门厅准备回格兰芬多塔楼，突然看见一小群人正围在布告栏周围，读着一张刚刚被钉上去的羊皮纸上的文字。

西莫和纳威挤在最前面，哈利他们也一副挺兴奋的样子，招呼她过去。

罗恩说

赫敏揶揄他。

哈利也很感兴趣地读着那则告示。

奥莉觉得多学点东西总没错。

于是，晚上八点，他们又匆匆回到了礼堂。长长的饭桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空漂浮的几百支蜡烛照耀着。天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，全校的同学几乎都来看了，挤挤挨挨的。每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。

哈利和罗恩打头，他们四个人一起侧着身子挤进嘁嘁喳喳的人群。在经过几个格兰芬多高年级时，罗恩似乎还偷偷在珀西身后的袍子上抹了抹手指头上的馅饼渣。

哈利四下环顾着。

赫敏说。

哈利的话还没说完，就转换成了一声呻吟。只见洛哈特走上舞台，穿着一身紫红色的长袍，看上去油光四射。

而在他身边的人不是别人，正是斯内普。他一身漆黑，像个影子似的站在洛哈特侧后方。

洛哈特挥手叫大家安静，然后大声喊道：

他的说话声自动被奥莉在耳内过滤成了嘶嘶的噪音。她看了一眼哈利他们几个，发现大家的眼神都一样：如果紧急关头真的用洛哈特的方法自卫，恐怕他们只会死的更快。

洛哈特说着，咧开嘴笑了一下。

————————

————————

热烈庆祝阿叶同学送我的鲜花突破五百朵



非常感谢玲奈儿同学昨晚的金币打赏



今天为以上两位同学加更一章

斯内普：“你——顶撞洛哈特？”

奥莉：“那天他拉着我要给我什么签名照，我说我不要他的照片，也不是他的崇拜者。我还说他……自我感觉良好。”

奥莉：“然后在课堂上，他就故意弄伤了我。”

斯内普：“你在指控一位教授。”

奥莉：“是，但他做的很隐秘，而且伤痕也很特殊。我没有证据。”

斯内普：“沃特斯！你给我住手！”

斯内普：“现在，给我滚到医疗翼去！”

罗恩：“我们学校要开办决斗俱乐部！”

罗恩：“今天晚上第一次聚会。我们终于要学一些真正的决斗课程了！我是说，有朝一日这很可能会派上用场……”

赫敏：“比如和马尔福相约在奖杯室？”

哈利：“总会有用的，我们去吗？”

奥莉：“当然。”

哈利：“不知道由谁来教我们。”

赫敏：“我听说弗立维教授年轻时是决斗冠军。也许就是他来。”

哈利：“只要不是……”

洛哈特：“围过来！每个人都能看见我吗？都能听见我说话吗？太好了！”

洛哈特：“是这样，邓布利多教授允许我开办这个小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫……”

洛哈特：“我来介绍一下我的助手斯内普教授。”

洛哈特：“他主动要求加入我们，还慷慨大度地答应在上课前协助我做一个小小地示范。我说，我可不愿意让你们这些小家伙担心——等我跟他示范完了，会把你们的魔药教授完好无损地还给你们的，不要担心。”

第九十一章 决斗

罗恩侧头在哈利耳边小声说。哈利尴尬地看了一眼奥莉，但奥莉假装自己没听见。

台上的斯内普看着洛哈特，露出了一个奥莉从没见过的阴冷笑容。奥莉觉得自己抖了一下，如果他用这种眼神看着她，她绝对有多远跑多远、有多快跑多快。那个洛哈特居然还笑得出来？！

示范很快开始了。

洛哈特和斯内普转身面向对方，鞠了个躬。至少洛哈特是鞠躬了，他的手在胸前翻了许多花样出来，而斯内普只是很不耐烦地点了一下头。然后，他们把各自的魔杖像剑一样举在胸前。

洛哈特对安静的人群说，

哈利看着斯内普的表情，低声说。

台上的两人同时把魔杖猛地举过了肩膀，斯内普率先喊出了

随着一道耀眼的红光，洛哈特被魔咒狠狠击中，猛地向后飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上不动了。

几个在场的斯莱特林都鼓起了掌，马尔福也在其中。有几个格兰芬多的女生似乎有点着急，她们垫着脚向洛哈特那边张望，互相尖声询问：

“他没事吧？洛哈特教授没事吧？”

哈利和罗恩同时说道。

洛哈特踉踉跄跄地站了起来，他的帽子掉了，波浪似的金发根根竖立。

他捡起魔杖，歪歪倒倒地重新登上了舞台，刚想说点什么，斯内普直接抬起手，又挥了一下魔杖。这次他甚至都没出声，直接用了无声咒。

“砰”地一声，洛哈特再次倒飞而出，旋转着砸在了礼堂尽头的一个雕像上。这一下可不轻，那雕像直接碎裂开来，洛哈特好半天才捂着胸口艰难地坐了起来，猛烈地咳嗽了两声。

他勉勉强强地爬了起来，靠着墙壁，努力装出轻松的样子。

斯内普的表情太过可怕，以至于洛哈特终于草草结束了他的长篇大论：

他神色慌张地站在礼堂中央，朝斯内普瞥了一眼，只见斯内普的眼神里闪着寒光。他立刻就将目光移开了：

斯内普随意地看了一眼罗恩露出杖芯的旧魔杖，又嫌恶地瞄了一眼纳威，最后把目光落在马尔福的身上。

————————

作者的话：

本文中的*‘悬空翻转’是电影版咒语，出现在第二部里决斗俱乐部的片段，是德拉科使用的。

罗恩：“如果他们拼个两败俱伤，岂不是太好了？”

洛哈特：“正如你们所看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖。”

洛哈特：“数到三，我们就施展第一道魔法。当然啦，我们谁都不会取对方的性命。”

哈利：“我可不敢打赌。”

洛哈特：“一——二——三！”

斯内普：“除你武器！”

哈利：“管他呢。”

洛哈特：“好，大家都看到了吧。这是一个缴械咒。”

洛哈特：“好吧，好吧。咳咳……咳……正如你们所看到的，‘除你武器’，还有‘悬空翻转’。”

洛哈特：“是啊，斯内普教授，咳……向他们展示这两招，真是个好主意。不过，刚才你要来这一手的意图可太明显了，如果我想要阻止你，完全不费吹灰之力。我只是认为，为了增长他们的见识，不妨让他们看看……”

洛哈特：“示范到此结束！我认为，我最好教你们怎样阻止不友好的魔法。”

洛哈特：“那么下面，请自愿上来一对做示范——隆巴顿和韦斯莱，怎么样？”

斯内普：“这可不是个好主意，这两位‘天才’使用最简单的咒语也能造成极强的破坏。”

斯内普：“德拉科，你来。”

第九十二章 黑蛇

斯内普挥手从斯莱特林里选出了马尔福。他登上舞台时露出一种得意洋洋的表情，就仿佛要被授予梅林一级勋章似的。

斯内普又看向哈利。

洛哈特的目光盯住了奥莉。

所有人的目光都聚集到了哈利和奥莉的脸上，像是在等着他们俩自己决定。哈利咬了咬牙，正准备上台，就被奥莉从后面拉住了。

奥莉深吸了一口气。

哈利小声但坚决地反驳她。

奥莉努力做出轻松的语调小声说：

说完，她不待哈利反应，就抢先一步跳上了舞台。

马尔福已经站在斯内普的一侧了。他的铂金脑袋高高地仰着，皮笑肉不笑地看着奥莉。

奥莉只能走到离洛哈特三步远的地方站定。隔得远远地，她偷偷看了一眼斯内普的方向，但他站在阴影中，奥莉看不清他的表情。

洛哈特高声喊：

奥莉和马尔福几乎没有点头，他们目不转睛地盯着对方。

洛哈特大声说道

马尔福的声音压得极低，只有奥莉能听到。

奥莉从牙缝里挤出了两个单词。

洛哈特的声音一停，奥莉便猛地将魔杖举过了肩膀，但马尔福在刚数到2的时候就动手了。他的魔咒狠狠击中了奥莉，奥莉觉得自己仿佛被一个平底锅猛拍了脑袋。她踉跄了一下，还好，似乎没什么大碍。于是奥莉抓紧时机，用魔杖直直地指着马尔福，想到了她脑子里蹦出的第一个咒语：

一道银光击中了马尔福的肚子，他弯下腰，呼哧呼哧地喘着气，笑的浑身瘫软，没法动弹。奥莉站在原地，不知道现在该不该趁他无法行动时继续施咒。但她很快就后悔自己浪费了宝贵的机会，因为马尔福一边拼命喘息着，一边把魔杖对准了奥莉：

他的魔杖头炸裂出一团漆黑的烟雾，一条长长的黑蛇忽然从里面窜出，重重地落在他们中间的地板上，然后昂起蛇头，准备进攻。

围观的人群尖叫起来，他们拼命地往后闪退，在舞台前让出了一大片空地。哈利他们想要冲过来，但被珀西死死地抓住了衣领。

斯内普一边说，一边掏出了魔杖。

洛哈特喊道。他举起魔杖，威胁地向蛇的方向挥舞着。突然，膨地一声巨响，蛇不仅没有消失，反而蹿起一丈多高，又重重地落回地板上。它狂怒不已，嘶嘶地吐着信子，径直朝着奥莉游去。接着，它昂起脑袋，露出毒牙，摆出进攻的架势。

奥莉整个人都僵住了。恐惧让她动弹不得，但反而放大了她的其他感官。她能听见场下赫敏的惊呼声，罗恩的抽气声，还有蛇麟的簌簌声。

斯内普：“那么下一个，波特。”

洛哈特：“哦？我认为或许沃特斯更合适。”

奥莉：“我去。”

哈利：“可那是马尔福！”

奥莉：“有这么多人看着呢，他还敢对我做什么不成。”

奥莉：“而且你的安全可关系到我的小命，还是我去吧。”

洛哈特：“面对你们的搭档！”

洛哈特：“鞠躬！”

洛哈特：“举起魔杖，做好准备！等我数到三——”

洛哈特：“只是解除武器！我们不希望当众出事故——”

马尔福：“你害怕了？”

奥莉：“你做梦。”

洛哈特：“一——二——三！”

奥莉：“咧嘴呼啦啦！”

马尔福：“乌龙出洞！”

斯内普：“不要动，沃特斯。”

斯内普：“我来处理。”

洛哈特：“让我来！”

第九十三章 黑魔法？

隐约间，似乎有一个诡异的嘶嘶声响了起来，但一下子就消失无踪了。

这短短的一瞬间仿佛被拉的无比漫长，好在下一秒，斯内普挥了挥魔杖，让那条毒蛇消失的无影无踪。

奥莉终于感觉自己的心跳和呼吸又回来了。她狠狠闭了闭眼睛，深吸了一口气，这才转头看向了台下。果然，刚才那个嘶嘶声应该是哈利发出来的。他想帮她驱赶那条蛇，但赫敏第一时间反应了过来，她一把捂住了哈利的嘴。万幸，没有人发现哈利是蛇佬腔的事，大家的注意力还都集中在舞台上。

罗恩在台下愤怒地喊。

马尔福不屑地反驳。

洛哈特油滑的腔调又响了起来，奥莉斜睨了他一眼。马尔福露出了骄傲自得的神色，他像是已经在等着洛哈特给他颁奖加分了。

斯内普面无表情地说。

他并没有等洛哈特的回话，话音一落，就像一只巨大的蝙蝠，脚步无声地滑行着走出了礼堂。黑色的大斗篷在他身后上下翻飞。

直到洛哈特把他们都潦草地解散，哈利他们仍在为奥莉抱不平。

哈利很恼火。他既苦恼于奥莉替他去决斗，又讨厌自己在毒蛇出现的时候没能帮到奥莉，更不乐意看着马尔福得意。

罗恩也愤愤不平。

赫敏忧心忡忡。

奥莉没有说话，她的脑袋里还在不停回想之前决斗时发生的事情。

原著里斯内普只是随手打飞了洛哈特的魔杖，但他今天狠狠地用魔咒攻击了他两次，而且分明是蓄意的。

他为什么要这么做？他跟洛哈特有什么恩怨吗？

两个小人在奥莉的脑袋里不断的拉锯。

一个小人心花怒放地说，斯内普一定是为了帮她报复洛哈特，所以才故意下狠手。

另一个小人则大肆地嘲笑她自作多情。毕竟洛哈特那种人，本来就惹人讨厌。

她觉得自己呼吸局促，脸颊发痒。就在这时候，赫敏忽然拍了她胳膊一下，把她吓了一跳。

赫敏也被她夸张的反应惊了一下。

奥莉装作平常的样子问。

赫敏压低声音说。

罗恩：“那是什么咒语？马尔福用的是黑魔法！”

马尔福：“你可真是见识短浅，那不过是个普通的召蛇咒。”

洛哈特：“看来两位已经分出了胜负。”

斯内普：“我记得在这次比斗开始前就已经说过，‘只是解除武器’。很显然，台上的两位听力都需要大幅提升。”

斯内普：“希望今天无聊的俱乐部活动已经结束了。我还有很多论文要看。”

哈利：“明明是马尔福违规了，他抢先攻击了奥莉，应该直接被判负！”

罗恩：“如果麦格教授在场，斯莱特林起码要扣10分。”

罗恩：“他那个什么咒语我从来没听说过，除了黑巫师，谁没事会召唤一条大毒蛇出来攻击人？奥莉的咒语太轻饶他了，起码应该给他一个‘火烤热辣辣’，让他那张光滑的小白脸蛋上长出十八个疖子。”

赫敏：“够了，罗恩。今天的一切实在太危险了，奥莉差点被毒蛇咬到，她还被马尔福的恶咒打中了脑袋。而哈利差点暴露蛇佬腔的事情！”

赫敏：“奥莉，你想什么呢？走神半天了。”

奥莉：“哦……没什么，没什么。刚才你说到哪了？”

赫敏：“我说我们可以趁宵禁前再去图书馆查查蛇佬腔和萨拉查·斯莱特林的事。”

第九十四章 小提示（加更）

经过之前在邓布利多办公室的谈话，奥莉已经很听话地对一切三缄其口。她强迫自己别总想日记和密室的事情，把精力都放在研究大脑封闭术上——自从和邓布利多的那次谈话之后，她就从系统兑换了中级的大脑封闭术，一有空就不停地练习。

但赫敏在图书馆里简直如鱼得水，她没用太久就在《霍格沃茨，一段校史》里发现了关于萨拉查·斯莱特林和密室的线索，顺便还从《怪兽及其产地》中把蛇怪了解了个大概。（奥莉当然不会告诉任何人，她在赫敏找书的时候给那几本相关的书籍都施了个能变得显眼的小咒语）

第一场雪下过之后，天气一天冷过一天。

麦格教授发下了圣诞假期的留校表格让大家签名，这次珀西、双胞胎和金妮都要留校，四人组也不例外。赫敏今年之所以没回家，就是因为他们之前的调查有了头绪，她想趁假期多找些资料。

罗恩仍觉得这一切似乎都是神话传说，但哈利对此有些相信。他最近没再听到什么墙里的怪声音，可得知学校里有个密室，里面很可能还有个存活的蛇怪，这总是让人不安。

哈利这样说。

罗恩对此一直保持着乐观态度。

赫敏忽然抓住了罗恩的肩膀，瞪着他。

罗恩不满地挣扎了一下，但被赫敏的眼神吓怕了，赶紧重复

赫敏很着急。

罗恩小声地重复。

她大踏步地跑到一个书架前，拿出一本封面上有各种魔法生物插画的厚书，又啪嗒啪嗒地跑了回来。凌乱嘈杂的脚步声惹的平斯夫人瞪了她好几眼。

赫敏摊开那本《怪兽及其产地》，迅速地翻到蛇怪的篇章，用手指在上面一边滑动一边小声读了出来：

哈利抓住了重点。

赫敏的思路一下子清晰了。

罗恩说。

奥莉决定给他们一点小小的提示。这件事明明应该很容易想到的：

—————

—————

非常感谢沐鸢然开通会员

今天为她加更一章



哈利：“或许多比之前说的那个危险就是这事？毕竟学校里如果还有什么明显的黑魔法机关，肯定早就被破除了。如果还留着，一定就是隐藏的最深也最危险的。”

罗恩：“但如果书上说的是真的，这个密室应该已经存在一千多年了。之前它从没打开过，为什么偏偏会在今年打开？鬼知道这个密室修在哪里，而且就算它有个什么钥匙，应该也早就不知道丢在哪里了。”

赫敏：“等一下！你刚说什么？！”

罗恩：“喂！”

罗恩：“我说，就算有个钥匙，也丢了……”

赫敏：“不，上一句！”

罗恩：“之前它从没被打开过……”

赫敏：“！对！就是这个！为什么我们能断定之前它从没被打开？你们等我一下！”

赫敏：“就是这里！”

赫敏：“……它的视线是最危险的攻击武器：任何与它目光直接相交的生物都将立即毙命，间接相交（比如从镜子里看到）的生物将石化……如果有人开启过密室，我想他绝不仅仅是为了让蛇怪出来呼吸新鲜空气，毕竟萨拉查·斯莱特林的本意就是让蛇怪'净化'学校。”

哈利：“你是说，如果蛇怪真的存在，而且密室被开启，那么学校里应该有人因此被石化，甚至死掉？！”

赫敏：“没错！或许是教授，但更可能是学生。我想就算霍格沃茨已经存在千年之久，有学生死在学校里这种事应该也不常见吧。”

罗恩：“可我们要去哪里查这事？根本没有这样的一本书，能记下来所有学生是怎么死的。”

奥莉：“或许，我知道一个死在学校的学生。”

奥莉：“盥洗室里那个哭泣的桃金娘。她是个穿着校服的幽灵，不是吗？”

第九十五章 又圣诞

寻找桃金娘并不是一件轻松的事情。

当你不需要找她的时候，她似乎总呆在2楼女盥洗室的隔间里。但当你需要找她时，她可能顺着下水道跑去任何地方，比如男级长盥洗室，甚至黑湖。毕竟，把自己顺着马桶冲下去是她的日常乐趣之一。

圣诞前的最后几周，这件事真够他们四个受的——他们必须在桃金娘回到女盥洗室时，长时间地避开老师和学生，四个人一起溜进去。而且为了防止哈利和罗恩被当成变态，这件事必须足够避人耳目。但在一所足足有7个年级的学校里，这简直是不可能的事情。

终于，上半学期结束了。

像地上的积雪一般厚重的寂静笼罩了整个城堡。但这并不让人觉得沉闷，反而让人安心。格兰芬多的塔楼几乎全空了，奥莉他们几个可以大声玩霹雳爆炸牌而不影响到任何人，甚至可以随便挪动公共休息室的沙发椅到壁炉前方最暖和的地方。

圣诞节的黎明时分，天气寒冷，四下里白皑皑的。赫敏一大早就爬起来，急着跟奥莉说“圣诞快乐”。今年她们俩甚至不必用猫头鹰邮寄礼物，赫敏直接把一个长条形精致的小盒子递给了她，奥莉扯开外面的绸带，里面是一支渐变的淡紫色漂亮羽毛笔，似乎是天鹅毛制成的。

她兴奋地赤脚跳下床，先抱了一下赫敏，然后从床头柜里翻出自己的礼物回赠她。她为赫敏准备的是一件丝绸吊带睡裙，有漂亮的蕾丝边。赫敏拿起它在身上比了比，脸一下子红了。

她们的床头还有几个各式各样的小礼物包，两个女孩一起盘坐在地上开始撕包装纸。

海格送了她们每人一包糖浆太妃糖，奥莉觉得这东西会把牙粘掉，最好还是烤软了再吃比较好。

哈利送她的是一套魔药瓶，每个小瓶的盖子都是不同的形状。

罗恩送她的是一本利巴修·波拉奇自传，他是位世界闻名的魔药大师，《高级魔药制作》和《让你自己过个瓶中狂欢节》都是他编写的。

韦斯莱夫人送给她的是一组六支装的女巫唇彩，它们看起来是五颜六色的，但在嘴唇上会变成不同色调的红色和粉色。奥莉在邮购目录上见过它们，价格实在不便宜。

礼物包装里还有一张圣诞贺卡，韦斯莱夫人先是用整整三个段落表达了对奥莉的关心，而后又再次用了两个段落叮嘱奥莉千万注意收支平衡。

这半年多的时间里，魔药小基地一直在稳定运转着。双胞胎现在已经不再经常自己花时间熬药，而是接着去霍格莫德的机会找各种不为人注意的渠道收集魔药，再拿回来给奥莉统一回收。这种模式运转起来效率更加惊人。

据奥莉所知，他们如今不仅自己小金库丰裕，还时常寄钱回家补贴家用。不过这半年来，他们总是神龙见首不见尾，常常秘密地凑在一起窃窃私语，或者搞些不让人看的小实验，神神秘秘地让人摸不着头脑。

她伸手从一边拿起一个非常轻的小纸包，那上面写着弗雷德&乔治。这礼物还没有奥莉的手掌心大，她疑惑地撕开包装，结果发现纸包里只有一块蛋奶曲奇。

赫敏也看到了这可怜巴巴的一块小饼干。

奥莉感觉自己有点生气。她可是很用心的给他们两个每人选了一副高级护目镜，好让他们做实验的时候不要伤到眼睛。结果他们就送她一块曲奇？

赫敏：“弗雷德和乔治又在整蛊你了？”

奥莉：“谁知道……”

第九十六章 金丝雀

等到奥莉和赫敏到达公共休息室时，大家都已经起床了。圣诞节的早上总是没人乐意赖床，拆礼物的兴奋会让人在清晨自动苏醒。

哈利正摆弄着奥莉送他的会飞的魁地奇小人，它坐在一把迷你扫帚上，可以绕着人的脑袋转圈飞。

罗恩在沙发旁边撅着屁股找昨晚弄丢的一颗巫师棋子。

弗雷德和乔治坐在沙发椅上，好像有什么密谋似的挤眉弄眼。

奥莉跟朋友们打了招呼，又气哼哼地转向双胞胎。她伸出手，掏出兜里那块有点掉渣的曲奇饼。

弗雷德的表情看起来像是正在忍着笑。

乔治一脸期待地看着奥莉。

奥莉看了看他们一模一样的两张脸，又看了看手里的饼干，忽然脑海中灵光乍现。难道，那个东西提前被发明出来了？这就是那种能把人变成金丝雀的……

她短暂的思考还没来得及开始，罗恩的肚子就咕噜叫了一声。

罗恩伸手拿过那块卖相不怎么好看的饼干，丝毫不嫌弃地放进了嘴里。

双胞胎的脸上浮出一种说不上来是兴奋还是失望的表情，但他们两个紧紧地盯着自己的小弟弟。

罗恩的嘴里喷着一点饼干渣，

他的话音未落，整个人忽然“砰”地一声膨胀成了球状，全身长满了金色的羽毛，两条胳膊上的长羽毛简直就像翅膀，只有眼睛鼻子嘴还留在原地。

双胞胎大笑出声，他们热烈地相互击掌庆贺。奥莉走上去摸了摸罗恩身上的羽毛，啧啧称奇。就连哈利和赫敏都忍不住笑出了声。

罗恩低下头惊慌地看着自己鼓囊囊的身体。

弗雷德笑着围着他打量，

哈利一边说，一边掏出一些硬币递给了乔治。

乔治把饼干递给哈利，然后补充道：

奥莉也掏出了钱

弗雷德伸手把奥莉的钱袋推了回去，从袍子口袋里掏出一袋子饼干，还有一罐各种颜色混合的糖豆。

罗恩终于变回了人形，伸手想拿颗糖，但被乔治拍了手背。

罗恩眼巴巴地看着那些彩色的糖果。

弗雷德笑着摸了摸奥莉的头。

奥莉：“圣诞快乐，哈利，罗恩。”

奥莉：“这就是你们送我的礼物？”

弗雷德：“哦~圣诞快乐，奥莉。”

乔治：“为什么你没有吃掉它呢？”

罗恩：“你不想吃吗？那我吃吧，早上起得太早，刚好饿了。”

罗恩：“普通的蛋奶饼干，没什么特别的。”

罗恩：“你们这圣诞礼物送的也太寒酸了，如果我告诉妈妈……”

罗恩：“这是什么鬼——东——西！”

弗雷德：“金丝雀饼干，7个银西可一块。”

弗雷德：“第一块就算送你，圣诞期间找我可以打八折。”

哈利：“我先买5块。这是你们发明的吗？”

乔治：“当然，这是我们这学期的研究成果。”

乔治：“第一批产品的效果大概会维持1分钟，我们还会慢慢改进的。”

奥莉：“看起来真不错。”

奥莉：“我要10块。”

弗雷德：“不，你不用钱。”

弗雷德：“你想要多少都可以随便拿。”

罗恩：“那我呢？我能拿吗？”

乔治：“你当然不行，请照价付款，小朋友。”

罗恩：“凭什么奥莉可以拿？！我可是你的亲弟弟！”

弗雷德：“因为奥莉是我们的股东，我们的小生意里有她三分之一的股份。”

弗雷德：“这次是真的圣诞惊喜！今年圣诞我们正式起步，明年圣诞你就能拿到分红了。”

第九十七章 盥洗室

奥莉完全没理解。

乔治也笑了笑，但他没摸奥莉的脑袋。

奥莉有些发窘地回忆起了自己的第一堂飞行课，手指无意识地捏起了一块糖放在嘴里。结果，她嚼着嚼着，只感觉鼻子一酸，一股热乎乎的东西不受控地从鼻孔中涌了出来。

赫敏惊呼了一声。

奥莉伸手在鼻子下面抹了一下，结果蹭的一手背都是血。

乔治笑着解释。

弗雷德给奥莉递了一堆卫生纸。

赫敏盯着那些五颜六色的糖果。

哈利朝她做了个小声的手势。

————————

在当天的霍格沃茨圣诞宴会上，所有人都吃的津津有味。礼堂被布置的壮观极了，不仅有十几棵布满银霜的圣诞树和十字交叉的槲寄生装饰，还有被施了魔法的雪，温暖而干燥地从天花板上簌簌飘落。

邓布利多领着他们唱了几支他最喜欢的圣诞颂歌，海格一杯又一杯地灌下了蛋奶酒后，嗓门也越来越响亮。珀西没注意到弗雷德已经在他的级长徽章上施了魔法，把字母变成了“笨瓜”，还一个劲地问大家都在笑什么。

奥莉侧头去看教授席位，斯内普不在。她不知道他去了哪里，但她要送的圣诞礼物昨晚就被干荨麻带走了，不出意外的话，现在应该已经到了斯内普的手里。

那是一副龙皮手套，可以在熬制魔药和制备材料的时候保护双手。制作精良、结实耐用，但款式非常低调，看上去只是一副纯黑色的普通手套。奥莉去掉了上面所有的标签，让它看起来一点也不昂贵。

或许今晚自己还能像去年一样收到一份回礼？如果斯内普最近心情还不错的话。

奥莉一边戳着面前的圣诞布丁，一边在心里暗暗想着。

哈利压低声音问她，

奥莉愣了一下，这才回过神来。是的，他们四个早就商量好了，就趁圣诞节这天晚上所有人都在过节的时候，偷偷地去桃金娘的盥洗室套话。

所有人都吃的肚皮滚圆，昏昏欲睡。没人发现四个二年级学生悄悄溜出了礼堂。

桃金娘的盥洗室绝对是整个霍格沃茨最烂的一间。一排破烂的石制水槽躺在一张破而脏的大镜子下。潮湿的地板映着微弱的烛光，一个个单间的木门油漆剥落，布满划痕。有一扇门的铰链脱开了，摇摇晃晃地挂在那里。

赫敏将手指放在嘴唇上以示让大家安静，接着她跟奥莉先朝洗漱间走了过去。

奥莉试探着问。罗恩和哈利就跟在她们身后。

哭泣的桃金娘正在抽水马桶的水箱上面漂浮着，对着镜子用手摸自己的脸。

奥莉：“等等，这是怎么回事？为什么我有三分之一？”

乔治：“我们早就想带你一份了。从你那里赚到的钱，我们专门留了一部分，算作你的股份。”

乔治：“说起来，这个主意我们早就商量好了。追根究底，还要多亏你撞断了弗雷德的扫帚。”

赫敏：“奥莉！你流鼻血了！”

乔治：“噢，看来你吃到了鼻血牛轧糖。”

乔治：“这一堆都是我们发明的速效逃课糖，里面有好几种不同的类型，例如昏迷花糖、发烧糖、鼻血牛轧糖、吐吐糖、血崩豆……”

弗雷德：“先把你的鼻子塞上，大概需要半小时就不流了。我们设定的时间刚好够请假。”

赫敏：“这是违反校规的！”

哈利：“嘘，别被珀西听到。”

哈利：“奥莉，你吃饱了吗？”

哈利：“我们该去女盥洗室了。”

奥莉：“嗨，桃金娘，你好？”

第九十八章 桃金娘

桃金娘用怀疑的目光打量着哈利和罗恩。

赫敏表示赞同。

哈利压低声音在奥莉身后说。

桃金娘盯着他问。

哈利很快说。

桃金娘呜咽着说。

奥莉说。

桃金娘哭叫着说。

赫敏赶紧说。

桃金娘的神态一下变了。看样子，自从她变成了幽灵，还从来没有人问过她这样一个问题。

她津津有味地说。

桃金娘自以为很了不起地抬了抬下巴，脸上容光焕发：

哈利追问。

桃金娘神秘地压低声音道：

她神情恍惚地看着哈利：

罗恩倒吸了一口冷气，奥莉和赫敏相互对望了一眼。

赫敏的口中喃喃地重复着，她从挎包里找出那本《怪兽及其产地》，哗啦啦地翻到蛇怪的页面，把上面的图像指给桃金娘看。

桃金娘转了转眼珠，不太确定地说。

罗恩皱着眉头环顾四周，好像他身后会突然出现一条大蛇似的。

赫敏焦急地问。

桃金娘有些烦了，她盘旋着升到了半空中。

奥莉也有点急。眼看真相就在眼前，如果桃金娘能说出汤姆·里德尔的事情，一切就大功告成了。

桃金娘烦躁地头朝下栽进了抽水马桶，把水花溅了他们一身，然后就不见了。

哈利和罗恩目瞪口呆地站着，奥莉被恶心的简直想要干呕。赫敏无语地叹了口气说道：

桃金娘：“这是女盥洗室，”

桃金娘：“他们不是女的。”

赫敏：“是的，当然。”

赫敏：“我只是想让他们看看这里——嗯——有多好。”

哈利：“问问她那件事。”

桃金娘：“你们在小声嘀咕什么？”

哈利：“没什么，”

哈利：“我们想问——”

桃金娘：“我希望人们不要背着我说话！”

桃金娘：“我也是有感情的，你知道，尽管我已经是个死人了。”

奥莉：“桃金娘，没人想令你伤心，”

奥莉：“哈利只是——”

桃金娘：“没人想令你伤心！真会说！”

桃金娘：“我在这里的生活只有悲伤，现在我死了，人们还不放过我！”

赫敏：“我们只是想问问，你究竟是怎么死的？”

赫敏：“你是死在学校里的，对吗？”

桃金娘：“哎呀呀，那可真是可怕。”

桃金娘：“事情就是在这里发生的，我就死在这个单间里，我记得非常清楚。当时，奥利夫·洪贝嘲笑我戴着眼镜像四眼狗，我就躲到这里来了。我把门锁上，在里面哭。突然外面有人进来了，他们说的话很滑稽，我想那一定是另外一种语言。不过最让我恼火的是，我听见一个男孩的声音在说话。于是我就把门打开，呵斥他走开，到自己的男厕所去。然后——”

桃金娘：“然后我就死了。”

哈利：“怎么死的？”

桃金娘：“不知道。”

桃金娘：“我只记得看见一对大得吓人的黄眼睛。我的身体好像都被抓了起来，然后我就飘走了……”

桃金娘：“后来我又回来了。你知道，我一心想找奥利夫·洪贝算账，所以一直缠着她。她非常后悔当初嘲笑我。”

赫敏：“那对大的吓人的黄眼睛……”

赫敏：“是不是长这样的眼睛？！瞳孔是竖着的，周围是黑色的？”

桃金娘：“大概……差不多？我没看的那么清楚，毕竟我一下子就死了。再说已经过去了五十年了，谁又能记得住呢？”

罗恩：“五十年？你死在五十年前？！也就是说，五十年前密室被打开过，蛇怪被放了出来！”

赫敏：“再后来呢？开启密室的是谁？密室已经被关闭了吗？”

桃金娘：“我不知道。”

桃金娘：“等我变成幽灵回来的时候，一切都结束了。”

奥莉：“你就不想知道谁害死了你？已经五十年了，你还没调查出一点什么？”

桃金娘：“我都说了我不知道！！”

赫敏：“算了，我们先走吧。至少今天收获不少，我们可以重点查查五十年前的事，范围一下子缩小了很多。”

第九十九章 回礼

当奥莉终于收拾干净洗完澡后，外面的天空已经是一片漆黑。

冬天的晚上总是来得更早些，寝室里被壁炉烘的暖融融的，赫敏一边翻动着手边的《霍格沃茨，一段校史》，一边在一大张羊皮纸上做着笔记。

奥莉用烘干咒弄干头发，走到窗边往外看。大片大片的雪花飘飘洒洒地落下，场地中寂静一片，远处的禁林黑沉沉的不见一丝光亮，而她等了一天的猫头鹰仍然没有来。

赫敏从她的大书里抬起头。

奥莉平时不怎么到窗边呆着，因为恐高的缘故，她一站到窗边就总觉得自己像要跳下去似的。

奥莉收回视线，让自己别再去想斯内普的圣诞礼物。

最近她总是冒出一些非常愚蠢的念头，仿佛被弗洛伯毛虫吃掉了脑子。那可是斯内普教授，他不给她圣诞礼物才是正常的好吗？！

奥莉有点沮丧地躺在床上，用被子蒙住了头，为自己不切实际的幻想羞惭不已。

可就在这时，窗户砰砰地响了起来，是猫头鹰的坚硬鸟喙啄玻璃的脆响。赫敏起身拉开了窗户，一股冰冷的空气猛地灌了进来，干荨麻一下子冲进了寝室。

赫敏低呼了一声。

奥莉几乎是从床上一跃而起，刚才想的什么已经被她全然忘了。她三步并做两步地冲到床架上的干荨麻面前，一眼便看到它的脚爪上，一个小小的暗绿色盒子正在烛火下闪着幽光。

赫敏也注意到了那个小盒子。

奥莉小心翼翼地解下那个小礼物盒，她觉得自己的手都有点兴奋地发抖了，差点把盒子上银色的丝带拉成了一个死结。

终于，她打开了盒盖，里面的东西一下子让她屏住了呼吸。

那是一个精致的锥形小玻璃瓶，里面的金色魔药荡漾着螺旋的波光。点点银光闪烁其中，仿佛一汪揉碎的星星。

盒子里还有一张小小的素色卡片，上面写着简短的两个单词：

“圣诞礼物。”

署名是：S·S

赫敏惊呼一声，从她的书架上掏出一本《高级魔药制作》，刷刷地翻动起来。

奥莉的声音如梦呓似的响了起来，她爱不释手地捧着手里的小瓶左看右看。

赫敏看着那一小瓶魔药，补充说：

奥莉珍而重之地将小瓶子放回那个礼盒，还在里面垫了三层黑色厚绒布。

赫敏仿佛后知后觉地发现了什么似的，突然抽了一口冷气。

奥莉点了点头，不知为什么，她忽然感觉脸颊一阵发烫。好在赫敏并没有察觉，她仍处于震惊中。

————————

作者的话：

特大喜讯。

一年级的纸条变成了二年级的小卡片。

一年级的一个单词变成了二年级的两个单词。

为奥莉鼓掌。

赫敏：“你在看什么？”

奥莉：“没什么。”

赫敏：“奥莉！干荨麻弄得我满床都是雪！”

赫敏：“谁送的礼物？都这么晚了。”

赫敏：“我的天，这个！这个我在书里见过！”

奥莉：“这是福灵剂。”

赫敏：“我想起来了，这是一种幸运药水，配制过程极其复杂，而且需要半年的时间。”

赫敏：“不过，福灵剂在有组织的比赛中是禁止使用的，千万别在考试之前喝它。”

奥莉：“当然，这太珍贵了。不到关键时刻我是不会用它的。”

赫敏：“嘶。”

赫敏：“这不会是……斯内普送你的吧？”

赫敏：“我总觉得，你认识的那个斯内普，和我们认识的那个斯内普，不是同一个人。”

第一百章 日记

愉快的假期总是非常短暂。一晃神的功夫 ，他们又要开始在各个教室中来回穿梭，把课本里的知识强塞进自己的脑袋。

对此罗恩不止一次的抱怨过，为了查密室的事情，他们在图书馆里浪费了太多的假日时光。但赫敏对此并不认同，她一向认为查阅课外书完全算是一种消遣。

整个假期他们并没有什么新的收获，但节后的一个普通的早上，哈利和罗恩神秘兮兮地把奥莉和赫敏从礼堂的餐桌旁拉出来，一直拽到一个空教室里。

赫敏手里还拿着一块咬了一口的柠檬派。他们走的太急，她甚至来不及把它放在盘子里。

奥莉问。

哈利兴奋地点了点头，然后掏出了一本黑色的硬皮小册子。

罗恩忿忿不平地补充。

奥莉只感觉自己的呼吸都要凝固住了，伏地魔的日记怎么又到了哈利的手里？！

赫敏接过那个本子翻了翻，但很快失望地把它还给了哈利。

哈利说。

罗恩说。

奥莉的心脏紧缩了起来，她死死盯着那个日记本，比面对马尔福召唤的黑蛇时还要害怕百倍。

赫敏激动地拍打着那本日记，

她用魔杖敲了日记本三下，说道：

没有反应。赫敏毫不气馁，又把手伸进书包，掏出一个东西，像一块红色的橡皮。

她在那个本子的内页上使劲地擦，但什么也没有出现。

哈利建议道。

第二天课间休息时，他们四个终于找到机会一起朝奖品陈列室走去。

奥莉顶着两个巨大的黑眼圈，看起来既紧张又身心疲惫。

罗恩开着玩笑。

奥莉勉强扯了扯嘴角，但那表情绝对算不上一个笑容。

赫敏：“你们怎么了？”

奥莉：“你们又发现什么新线索了吗？”

哈利：“圣诞节那天我收到一个无名包裹，里面就是这个本子。本来我没在意，但它上面写着‘T.M.里德尔’的签名，昨晚罗恩看见了，他说这是个五十年前的霍格沃茨学生。”

罗恩：“对，这个里德尔，五十年前获得了对学校的特殊贡献奖。你们还记得我吐鼻涕虫的那天被关了禁闭吗？费尔奇让我去擦奖牌，我不小心在上面吐了一滩粘液。他的那一块我擦了大约有五十遍呢。”

赫敏：“它看起来像一本日记。”

赫敏：“这上面全是空白，就连‘三点半看牙医’或者‘姨妈过生日’之类的字眼都没有。我还以为你们在里德尔的日记里发现了什么线索呢。”

哈利：“我不知道为什么有人把它寄给我，不过你们不觉得一切很巧合吗？里德尔刚好就是五十年前的一个学生，而密室就是五十年前被打开的。他还得过霍格沃茨的特殊贡献奖。你们说他得奖的原因是什么？”

罗恩：“什么都有可能。或许他拿了三十个O.W.L的证书，又或者从大乌贼爪下救了个教授。再或者他谋杀了桃金娘，这一定使大家都称心如意……”

赫敏：“或许……他关闭了密室？！或者他抓住了当年打开密室的人！”

赫敏：“他的日记很可能会把一切都告诉我们，比如密室怎么打开，怎么关闭，密室在哪里……这样的重要东西不可能没有什么防护咒语。”

赫敏：“急急现形！”

赫敏：“这是显影橡皮，我在对角巷弄到的。”

哈利：“或许我们该再去奖品陈列室看看。既然罗恩在那里发现了里德尔的奖牌，也许还会有其他关于他的介绍，就像博物馆里面的那种讲解似的。”

罗恩：“别这么担心，奥莉。白天去奖品陈列室并不违反校规，费尔奇不会突然出来抓人的。”

第一百零一章 拼字

里德尔的那个被擦得锃亮的金色奖牌被放在墙角的一个陈列柜里。

可惜的是，它周围并没有张贴着哈利期待的那种详细介绍，甚至没有说为什么颁奖给里德尔。不过，他们在一枚旧的优秀品德奖章和一份昔日的男学生会主席名单上，都发现了里德尔的名字。

罗恩厌恶地皱起了鼻子。

赫敏以一种略微受到伤害的声音说。

他们没能在奖杯陈列室找到更多线索。

奥莉试探着用轻松的口吻跟哈利说：

但哈利只是若有所思地拿起那个本子，根本没有把它丢到一边的意思。

奥莉叹了口气，没再说更多。看起来他也已经被潜移默化地影响了，好在他现在还没想过要往上面写字。

整个1月，奥莉都心神不宁。她开始有意无意地沉迷于预言家日报中缝里的一种拼字游戏：他们会给出一些随机的字母，如果有人能用这些字母完美地拼成一句话，就能获得一个加隆的奖金。

其他三人也很快加入了这项小活动，四个人每天在一张张羊皮纸上面把字母打乱顺序拼来拼去。赫敏对一切文字游戏兴趣都很浓厚，而罗恩指望靠这个赚点外快。哈利只得也跟他们一起开始每天拼写不同的单词。

奥莉的本意是想办法把这种拼字游戏转移到人名上，好让他们发现‘汤姆·马沃罗·里德尔’（Tom Marvolo Riddle）可以拼成‘我是伏地魔’（I am Lord Voldemort）。

但在罗恩无意中蒙对了一次预言家日报的题目，真的赚到一个金加隆之后，他彻底沉迷其中，对拼字游戏产生了无可比拟的热情。

某次黑魔法防御术的课堂上，罗恩写满一整页羊皮纸的凌乱字母被洛哈特发现了。这位金发草包显然认为罗恩在写什么加密的情书或者日记，那张羊皮纸上记载的都是少男心事。他挤了挤眼睛，对所有人露出一个暧昧的微笑：

洛哈特又开始了他的长篇大论，他甚至叫错了罗恩的名字。

罗恩：“看起来他很像珀西。”

罗恩：“级长——男学生会主席——也许还是门门功课第一。”

赫敏：“听你说话的口气，似乎这是一件不好的事情。”

奥莉：“或许这只是个普通的二手本子，就是文具店旧货区打折处理的那种。可能别人给你寄礼物之前没有仔细检查内页，不然签名那一页早就被撕掉了。”

洛哈特：“相信我，我也是从你们这个年纪过来的，我当然知道你们的小脑袋里在想些什么——多么令人难以忘怀的青春回忆啊。那个特殊的日子很快就要到来了，你们应该期待已久了吧？看看螺纹·韦斯莱，他的情书有这么长，甚至还用了一点点加密暗语。不过这可难不倒我，在《与食尸鬼同游》里我就提到过，我破解过比这难得多的如尼文密码。但我不会把这封信翻译出来的，这可是我们小伙子的隐私，他会害羞的。”

洛哈特：“放心吧年轻人们，在二月十四日那天，我会给你们安排一些绝妙的惊喜。相信大家都会喜欢。哦，我可不是个老古板，正相反，我觉得自己跟你们一样正年轻。”

第一百零二章 情人劫

二月十四日吃早饭的时候，大家终于知道洛哈特要用什么方法“送惊喜”了。一进到礼堂，奥莉险些以为自己走错了门。四面墙上都布满了大朵大朵鲜艳耀眼的粉红色鲜花，更糟的是，还有许多心形的五彩纸屑不停地从天花板飘落下来。

洛哈特端坐在教授席位上，穿着与那些装饰品相似的粉红色长袍，坐在他旁边的教授们一个个都绷着脸。麦格教授颧骨旁边的肌肉都鼓了起来，看起来在咬牙切齿。而斯内普的表情，像是有人刚给他灌下了一整瓶高浓度狐媚子灭剂。

洛哈特大声说。

奥莉趁没什么人注意，赶紧跟赫敏溜到格兰芬多的长桌边坐下。罗恩已经坐在那一脸厌恶了，而哈利正努力拂去落在他培根上的五彩纸屑。

伴随着洛哈特的夸张掌声，从通往门厅的几道门里大步走出了十二个脸色阴沉的小矮人。他们都背着竖琴，插着金色的翅膀，仿佛情侣餐厅的廉价装饰品。

洛哈特喜气洋洋地说：

弗立维教授把脸深深地埋在双手里。而看斯内普的神色，如果谁真的向他请教迷情剂的做法，准会被灌下毒药。奥莉觉得，为了防止他想到今天的情景，自己未来一年内最好都别在迷情剂这方面提出任何问题。

整整一天，小矮人们不停地闯进所有教室，递送情人节贺卡，弄得所有教授厌烦透顶。下午，当格兰芬多的二年级学生准备去上魔咒课的时候，一个小矮人忽然追上了哈利。

“喂！你！哈利·波特！”

一个脸色特别阴沉的小矮人一边喊，一边用胳膊肘粗暴地分开众人，朝哈利挤去。

哈利转身就想逃，可没等他跑出两步，小矮人就追上了他，用咄咄逼人的架势拨响了竖琴。

“我有一个配乐的口信要亲自传达给哈利·波特！”

周围开始有人围了上来，没人想错过大名鼎鼎的哈利·波特收到的情人节贺卡。一队一年级新生刚好从他们旁边经过，金妮正在里面探头朝这边张望。奥莉刚好跟她对视，结果她的脸一下子红透了。

哈利压低声音挣扎着，他仍然想要逃跑，但小矮人狠狠扯住了他的挎包。随着呲啦一声，他的挎包带子被彻底拽断了，书、魔杖、羊皮纸和羽毛笔稀里哗啦地掉在地板上，墨水瓶摔碎在最上面，把所有东西都污染了。

哈利恼怒地开始收拾地上的东西，可那个小矮人一把抱住了他的小腿，让他重重摔倒在地。

“好了，”

小矮人一屁股坐在了他的膝盖上，确保哈利不能再逃跑，这才大声唱道：

“下面是你的带歌声的情人节贺礼：他的眼睛像新腌的癞蛤蟆……”

梅林啊！如果这首歌唱完，哈利估计要变成全霍格沃茨的笑柄了！

奥莉抽出魔杖，直接对着那小矮人发射了一道无声咒。他的嘴唇还在不停地张张合合，但万幸的是，他没声了，没人知道他后面在唱什么。

从另一边台阶下来的珀西终于注意到了走廊里的混乱，他走过来分开了人群。罗恩和赫敏合力赶走了那个小矮人，而哈利艰难地从地上爬了起来——他的腿都被小矮人坐麻了。

哈利夸张地跟奥莉握了握手。

奥莉没顾上他，她转头去看金妮的方向。还好，金妮看起来没有生气。这种情人节贺卡的效果显然并不像她期望的那样“浪漫”。

珀西走过来说。

不过没人在意这点小小的问题。

洛哈特：“诸位，情人节快乐！”

洛哈特：“到现在为止，我已经收到了46张贺卡，我谨向她们表示感谢。而我为大家安排的小小惊喜还不止这些！”

洛哈特：“我友好的，带着贺卡的小爱神们，他们今天会在学校里到处游荡，帮你们递送爱意！”

洛哈特：“我相信我的同事们也都愿意踊跃地参与进来，为什么不请斯内普教授教你们怎样调制迷情剂呢？如果你们感兴趣的话，弗立维教授比我所见过的任何巫师都更精通迷幻魔法，这狡猾的老东西！”

哈利：“别在这儿读！”

哈利：“真见鬼！”

奥莉：“无声无息！”

哈利：“谢谢你，奥莉，真心的。你基本上等于救了我的命。”

珀西：“奥莉，我不得不警告你，走廊里不许施魔法，这是违反校规的……”

第一百零三章 对话

直到他们来到了弗立维教授的课堂上，哈利才终于能把所有书本和笔记都摊开晾晒。

那些东西上全都浸满了蓝蓝黑黑的墨水，最让他抓狂的是，他刚写完的魔药课小论文完全黑了。

哈利生无可恋地说。

赫敏嘴上说着，但还是找出了那份论文递给了哈利。

罗恩帮哈利摊开那些课本晾晒，结果发现了里德尔那本日记的异常。

奥莉感觉自己的心脏突突地跳动起来，她甚至有种冲动，想直接把那个本子扯烂。但她知道她什么也做不了，她没有格兰芬多的宝剑，没有蛇怪的毒牙，也不会释放厉火。

赫敏挺感兴趣地凑过去，滴了一滴黑墨水在空白的纸页上。墨水在纸上鲜艳地闪耀了一秒钟，接着就好像被纸吸了进去，消失得无影无踪。

哈利有点兴奋，他的声音大了起来。

讲台上的弗立维教授不满地咳嗽了一声，他们赶忙坐的规规矩矩。

一整节课哈利都心不在焉。他爱不释手地抚摸着那本日记，一页页翻动那些空白的纸页，就仿佛那本东西对他有什么特殊意义似的。

奥莉心知肚明，里德尔的日记会蛊惑人心。但她不能再从系统兑换出一个神秘事务司布袋给哈利，一旦被邓布利多发现她手里有个一模一样的袋子，她就完全曝光了。更何况兑换了中级大脑封闭术之后，她的贡献点又所剩无几。

终于挨到了下课，哈利迫不及待地就往他们的魔药小基地冲，他跑的飞快，甚至甩得赫敏一个踉跄。当他们终于坐定，每个人都累的气喘吁吁。

哈利掏出羽毛笔，兴奋地在上面写下‘我叫哈利·波特’。

这行字母在短暂地闪烁一下后不见了，墨水被吸了进去，然后，纸上突然渗出了一些其他的文字。

罗恩惊奇地叫了一声。

哈利接着写道。

日记本上的字迹再一次浮现了出来：

哈利潦草而急切地写着。

哈利异常兴奋地喃喃道。

奥莉忍不住还是开了口：

哈利：“赫敏……或许你乐意把你的论文借我抄抄，不然后天你只能去地窖收我的尸体了。”

赫敏：“如果你写的时候足够用心，你完全可以再流畅地默写它一遍。”

罗恩：“嘿，哈利，你们看，这个本子居然干干净净的。它没染到墨水吗？”

哈利：“试试在上面写字！”

弗立维教授：“咳嗯——”

哈利：“好了，现在我们可以尝试着在上面写字。”

汤姆里德尔：“你好哈利·波特，我是汤姆·里德尔。你是怎么找到我的日记本的？”

罗恩：“哇哦。”

哈利：“有人在圣诞节把它寄给了我。没有署名。”

汤姆里德尔：“幸好我用了比墨水更持久的方式记录当年的往事。我一直知道，总有一天，隐藏的真相要大白于天下。”

哈利：“你是什么意思？”

汤姆里德尔：“我的意思是，这本日记里记载着一些可怕的往事，一些被掩盖的往事。一些发生在霍格沃茨魔法学校的往事。”

哈利：“他果然知道什么！我要再问问他……”

奥莉：“等等！”

奥莉：“我觉得这东西很可疑。弗立维教授在课堂上刚讲过，‘永远不要相信任何能独立思考的东西，除非你知道它把头脑藏在什么地方’。你们能相信一个普通的霍格沃茨学生可以在自己的日记本上留下这么高深的魔法吗？”

第一百零四章 海格

哈利很不高兴自己被打断了。

奥莉仍然坚持。

赫敏也站在她的一边，她也拿起一支羽毛笔，试探着在日记上写了一行字。

纸上的墨迹消失了，又很快变成了一行新的文字：

赫敏和奥莉对视了一眼，她们的神色都不太轻松，甚至不敢彼此对话了。

赫敏马上又写道。

赫敏并不信任这本日记，她接着写道。

里德尔倒是很有耐心。

奥莉觉得仍然不能放心，但还没等她想好要如何接着测试，日记本就被哈利拽了回去。

哈利被日记影响的最深，他有些不耐烦了。

他拿过羽毛笔，在日记本上写：

里德尔很快就回答了，他的笔迹变得凌乱潦草，好像迫不及待地把一切说出来似的：

哈利忙着写话回答，差点把墨水瓶都打翻了。

里德尔回复的很快。

赫敏抢先在纸上写道。

里德尔的回答仍然非常迅速。

整个小教室陷入了长久的沉默。一直到里德尔的那行字迹随着时间的推移而消失，赫敏才犹豫着开了口：

罗恩苦恼地说。

哈利无精打采地说。

奥莉觉得自己气极了。

哈利叹了口气，

哈利的话还没说完，就听见“咣当”一声脆响从走廊里传来，好像有人不小心碰到了门口的那套盔甲。

哈利：“但他是里德尔，他是男学生会长，还获得了特殊贡献奖！又或许他成年后给学生时期的日记本施了魔法，好了奥莉，难道你不想知道密室的事情吗？”

奥莉：“我们先做个试验，看看这个日记本到底都做些什么。”

奥莉：“起码我们需要知道它的危险程度。”

赫敏：“我赞同奥莉的说法。”

赫敏：“我是罗恩·韦斯莱。”

汤姆里德尔：“你确定自己叫罗恩吗，这位小姐？”

赫敏：“你能听到我们说话？还是能看到我们？”

汤姆里德尔：“很遗憾，都不能。我只能读取你们写下的内容，但我大概可以知道写字的人是什么样子。而很显然，叫罗恩的女孩不太多，或许你应该叫罗妮？”

赫敏：“我们怎么知道你不是在撒谎？！”

汤姆里德尔：“这本日记没有眼睛和耳朵，罗妮小姐。所以我真的听不见也看不见。”

哈利：“行了，赫敏，你们要试到什么时候？”

哈利：“我们得赶紧问问密室的事情。”

哈利：“你知道关于密室的事情吗？”

汤姆里德尔：“我当然知道密室的事情。在我那个时候，他们告诉我这是一个传说，一个并不存在的东西。但这是谎话。在我五年级的时候，密室被打开了，里面的怪兽攻击了几个学生，最后还弄死了一个。我抓住了那个打开密室的人，他被开除了。但是校长迪佩特因为霍格沃茨出了这样的事情而丢脸，他给了我一块奖牌作为奖励，并警告我不许乱说。他们对外宣布说那个姑娘死于一场意外事故。”

哈利：“是谁？当时是谁打开了密室？”

汤姆里德尔：“是海格。鲁伯·海格。”

赫敏：“这不可能！”

汤姆里德尔：“当时的校长迪佩特可以作证，我没必要撒谎。你们可以随时去查海格被开除的原因，或者去找迪佩特校长的画像问问。”

赫敏：“里德尔或许找错了人？也许是其他人打开了密室……”

罗恩：“但这一切说得通，不是吗？我们都知道海格是被开除的，而且他一向对各种怪兽情有独钟……”

哈利：“海格去年还曾经试图在他的小木屋里饲养一头叫诺伯的火龙，还有那头三个脑袋的大狗路威。如果城堡里真的有条蛇怪，海格一定会觉得把它囚禁一千年非常可怜……”

奥莉：“你们难道宁愿相信一本来路不明的日记，也不愿意相信海格吗？！”

哈利：“我当然相信海格，他不会故意害死桃金娘的。或许他当时只是想让密室里的蛇怪出来透透气，却忘了做一个蛇怪眼罩。”

哈利：“不过我们还是想办法去找迪佩特校长的画像确认一下更好，希望他的画像不仅仅摆在校长室里……”

第一百零五章 开除

四个人飞快地跑到门口查看，却没发现任何人的踪影。

罗恩试图给自己宽心，但这话就连他自己都不那么相信。

第二天一早，当他们四个被一齐叫到校长办公室时，这才明白了昨天走廊里的究竟是谁。

一头铂金长发的卢修斯·马尔福身着一套奢侈的刺绣暗纹长袍，拎着一根嵌宝石的蛇头手杖，正端坐在邓布利多的对面。而他的儿子就站在他的身边，一脸自得。

办公室里的谈话显然已经进行了一会儿了，因为邓布利多的蓝眼睛中正闪着奥莉从未见过的怒火。

卢修斯伸手抽出一张羊皮纸，放在邓布利多的面前。

邓布利多皱着眉头说。

卢修斯傲慢地笑着。

哈利恼火地瞪着马尔福父子俩。

卢修斯把玩着自己手上硕大的绿宝石戒指。

他抬头望向校长办公室墙壁上的迪佩特画像，那画像上的老头别扭地转过了头。

赫敏愤怒地说。

卢修斯甚至没扭头看她一眼。

邓布利多十分缓慢而清晰地说。

卢修斯似乎等这句话已经很久了，他露出一个狡猾的微笑。

他又拿出了另外一份文件，看起来早有准备。

奥莉：“是谁？！”

罗恩：“或许是皮皮鬼路过。”

卢修斯：“……我认为自己有必要到学校来看看，尤其是在接到德拉科的来信后。无论是作为学生家长，还是作为校董会的代表，如果我发现在霍格沃茨中存在一些危险分子，当然要采取一些必要的措施。”

卢修斯：“这是十二位校董的联名签字。鉴于鲁伯·海格五十年前犯下的过失，以及他身上潜在的危险，我们都认为他不适合继续担任霍格沃茨禁林看守一职。限他在两天内搬出霍格沃茨，否则下次跟我一起来的很可能就是魔法部长福吉、一队傲罗再加上一打摄魂怪了。”

邓布利多：“我希望你明白，我是完全信任海格的。”

卢修斯：“从我的角度看，学生的安全应该更重要。”

卢修斯：“既然四个人证都已经到了，为什么我们不把海格也叫来呢。我的意思是，我并不想去那个肮脏的地方，如果那个木屋也能叫做房子的话。”

哈利：“我们并不是什么人证！”

卢修斯：“但是你昨天已经充分论证了海格对怪物异乎寻常的兴趣，以及他和桃金娘死亡之间的联系。”

卢修斯：“无论你是从哪个渠道得知的，我谨代表校董会对你提供的信息表示感谢，波特。而且人证并不仅仅是你们四个学生，无论你是否承认，都改变不了海格做过的事。”

卢修斯：“事情就是这样，邓布利多。今天我来的目的，只是通知，而不是商量。”

赫敏：“你不能就这样开除海格！你没有任何实际上的证据，仅凭三言两语就可以给人定罪吗？难道海格会是斯莱特林的继承人？这听起来简直就是一个笑话！”

卢修斯：“呵，这就是霍格沃茨，仁慈的学校。一个泥……麻瓜种，现在正冲着我大嚷大叫。”

邓布利多：“海格必须留在霍格沃茨。离开这里，他将无处栖身。”

邓布利多：“马尔福永远可以做交易，说出你的条件吧，卢修斯。”

卢修斯：“当然，校董会也不希望与你撕破脸，邓布利多，你总是那么‘德高望重’。”

卢修斯：“如果你坚持不处置海格，那就在本学期内封闭密室，并处理掉密室中的蛇怪。否则不仅是海格，你这个校长也将被停职。”

第一百零六章 试探

哈利低吼了一声。

卢修斯慢条斯理地说。

邓布利多沉吟了片刻，给出了肯定的答复。

卢修斯满意地笑了。他站起身来，拍了拍自己儿子的肩膀，似乎正准备告辞离开。

奥莉忽然出声，所有人的目光都集中在了她的身上，包括卢修斯和邓布利多。

她努力回忆着自己脑袋里那一点点关于礼仪的知识，甚至有些谄媚地向他行了个礼，想让自己装的人畜无害一点。她的余光看到罗恩对她露出了一种恶心的表情。

卢修斯扬了扬下巴

奥莉深吸了一口气：

卢修斯脸上的肌肉一下子绷紧了。

他的假笑消失了，目光甚至瑟缩了一下，但他很快就作出一副不耐烦的样子打断了奥莉的话：

邓布利多炯炯有神的蓝眼睛始终盯着卢修斯冷冰冰的灰眼睛，一直到他转身离开。

————

从邓布利多办公室出来后，罗恩一直用一种看鼻涕虫似的目光看着奥莉。

赫敏为奥莉辩驳，

奥莉当然不指望卢修斯承认什么。她不过是想提起里德尔的日记，让卢修斯在邓布利多的面前自己露出一点破绽，这就已经足够了。奥莉猜想，这位足够睿智的老人应该已经用摄神取念获知了卢修斯和里德尔日记之间的些许联系。

哈利烦闷地抓了抓他乱糟糟的头发。

赫敏从自己的挎包里抽出了一本《巫师的一百零七种职业及必备知识》。

罗恩撇了撇嘴。

赫敏回瞪了他一眼：

————

————

小注释：

卢修斯1954年生，里德尔1926年生。他们并不是同学。

另外关于时间，三个月听起来感觉似乎比较长，但因为剧情改变了，没有学生被石化，所以校董会并不乐意跟邓布利多撕破脸，他不会像原著里一样因为学生接连出事而直接被停职。更何况校董会里的其他人不一定相信蛇怪和密室存在，签署这些文件可能只是迫于卢修斯的压力，所以时间限定在了本学期内，相对来说比较宽松。当然，这么设定也是为了方便剧情发展。

哈利：“这不公平！一千年都没有人能做到的事情，三个月怎么可能做到？！”

卢修斯：“哦，你提醒了我。看来校董会订的条件太宽容了。不是一周，不是一个月，居然是三个月，还真是漫长。作为一位忧心忡忡的家长，不如我们把它改成一个月，如何？”

邓布利多：“我接受。”

邓布利多：“这个学期结束前，密室和蛇怪，都将得到妥善处置。”

奥莉：“请等一下！”

奥莉：“马尔福先生，请恕我冒昧，可以向您打听一个人吗？他也是霍格沃茨的学生，不过时间有点久远了，我一直没找到他的什么资料，或许您的时代会更接近。”

卢修斯：“好吧。看在你足够懂礼貌，我允许你询问一个问题。毕竟我的时间非常宝贵。”

卢修斯：“说吧，你想问什么？”

奥莉：“请问……”

奥莉：“您听说过汤姆·里德尔这个名字吗？他五十年前曾在霍格沃茨就读，获得过学校的特殊贡献奖，而且还是学生会的会长！我特别希望自己能像他一样有所成就，可惜我没能找到他的任何资料。如果图书馆能有他的传记就好了，哪怕是一本回忆录或者日记呢……”

卢修斯：“不知道。我从没听说过这个人。”

罗恩：“你真的希望自己也能像里德尔那样，做学生会会长？我还以为只有珀西的志向这么无聊……”

赫敏：“得了吧罗恩，奥莉只是找个借口跟老马尔福打听里德尔。”

赫敏：“可惜没有什么新线索，看起来卢修斯·马尔福的在校时间应该和里德尔相差很多年，如果里德尔还在世的话，他应该是个将近70岁的老人了。”

哈利：“现在是关键问题是要怎么关闭密室？我们甚至不知道密室究竟在哪，没准它被开在黑湖的湖底下呢？”

赫敏：“哈利，冷静点，这是邓布利多要考虑的事情。现在你更该操心的是三年级要选哪几门课。”

罗恩：“真不敢相信，现在学校里活着一条杀人的千年蛇怪，海格要被开除，邓布利多也可能被停职，可你还在想选课的事情？”

赫敏：“别以为我不知道你在想什么，罗恩，别想岔开话题。”

赫敏：“我同样担心你说的那些事，但只要霍格沃茨一天不关门，我们就还得继续上学。”

第一百零七章 新代号

日子一天天过去，挺长一段时间里，哈利再没听到过墙壁里传来蛇怪的声音。

他也不再总想着那本日记了。一想到是里德尔让海格被开除，他总是会心生抵触。这倒让奥莉省了不少心，起码哈利不至于被影响的太深，甚至被日记操纵。

她觉得日记本上的黑魔法应该被邓布利多削弱过，否则无法解释为什么原著中金妮受影响那么深，而哈利却仍然保持着理智。

赫敏曾提议要不要去找海格问问当年他被开除的事情，但四个人都认为这不会是个愉快的话题，没有人想挑头去揭人疮疤。

复活节过去之后，他们必须尽快为三年级选课的事情做决定了，赫敏对此尤为看重 ，她仔细研究了能找到的所有资料，并在新课程单上做满了记号。

赫敏一脸郑重，尽管他们现在只有12岁。

奥莉觉得自己如果顺利活过1998年，未来的人生九成九还是与坩埚打交道，毕竟她还有系统这个魔药回收外挂。但哈利显然与她想的完全相反，他拄着下巴盯着那份密密麻麻的清单看：

罗恩情绪低落地说：

赫敏吃惊地说。

罗恩说。

纳威家里的亲戚们给他寄来了雪片般的信，对他的选课提出了无数各种各样的建议。他紧张兮兮地到处打听，算数占卜是不是比古代如尼文更加难懂。而西莫则干脆闭上眼睛，用魔杖在单子上点来点去，点到哪门就选哪门。

赫敏没有听从任何人的建议，就在所有科目上打了勾。哈利和罗恩选了一模一样的几门课，奥莉觉得他们只是想互相抄作业更方便。不过她也按照他们俩的课表打了勾，这样就算是选到了什么奇葩课程，至少还能跟朋友们一起讨论讨论。

格兰芬多的下一场魁地奇比赛是对赫奇帕奇，每天晚饭后哈利他们都要去球场训练。而奥莉仍然在坚持进行拼字游戏——她终于成功把所有人的兴趣从预言家日报的既定题目转移到了对人名的拼读上。

但这事儿有了个令人意想不到的副作用——罗恩把他们每个人名字里的字母都重新打乱，拼成了一个个乱七八糟的单词，作为他们的新代号。并且，他还为此设定了一些五花八门的规则，像首字母不能跟原来相同、组成的词组必须有意义、不能直接联想到本人：例如哈利不能叫闪电，或者疤头。

奥莉总是偷偷在心里感叹里德尔的名字还真是别出心裁，人家的名字打乱重拼就刚刚好能变成“I am Lord Voldemort”，可他们四个的名字显然不具备这种严丝合缝的内在联系。

最终，罗恩只能从他们名字里摘出来一些能用的字母，能拼出哪个词就用哪个词。按他的拼法，哈利的代号是“烂眼泪”，赫敏的代号是“柑橘矿”，奥莉的代号是“骗子花”，而他自己则是“早鼻子”。

除了他自己，没人对自己的新代号感到满意。罗恩曾试图在早餐桌上用柑橘矿称呼赫敏，赫敏完全无视了他。奥莉和哈利在一旁窃笑不止，而不明真相的纳威好心地递给了罗恩一个大橙子。

————————

————————

小注释：

哈利 Harry Potter——Rot Tear 烂眼泪

罗恩 Ron Weasley——Early Nose 早鼻子

赫敏 Hermione Granger——Orange Mine 柑橘矿

奥莉 Orli Waters——Liar Rose 骗子花（说谎者玫瑰）

想想罗恩（作者我）的文化水平，根本不可能有什么高级词汇。大家凑合看吧，在后面几年的剧情里说不定有用呢。（狗头）

赫敏：“这会影响到我们的整个未来，或许现在是时候决定你们的职业生涯规划了。”

哈利：“我只想放弃魔药课。”

罗恩：“不可能。”

罗恩：“原来的科目都得上。不然我早就划掉黑魔法防御术了。”

赫敏：“但那门课非常重要！”

罗恩：“像洛哈特那种教法？我看未必。”

罗恩：“除了别把康沃郡小精灵从笼子里放出来，我没在他的课堂上学到任何东西。”

第一百零八章 马沃罗

不过罗恩的兴致并没有因此而减弱多少，他觉得自己还可以对这些代号进行一番改良，例如在其中加上大家中间名的字母，好拼出更多的花样。

他掏出一整张羊皮纸，从哈利的中间名詹姆斯开始尝试重拼，而奥莉忽然想到了另一个不那么生硬的提示方法：

奥莉努力让自己的话不那么牵强，她正不断的运转大脑，好能够尽量顺畅的把他们的思路引到自己想要的方向上去。

罗恩说，

赫敏皱了皱眉。

奥莉装作不经意地转向了罗恩：

罗恩说。

哈利耸了耸肩。

赫敏呼地一下站起来，猛拍了一下自己的脑门。

她在走廊里飞奔，蓬松的头发高高飞起，甚至撞到了两个高年级生。没过太久，她又急匆匆地奔了回来，怀里抱着足有一米高的一摞精装书。

罗恩看着那堆满桌面的厚书张大了嘴巴。

赫敏仰着下巴朝他点了点头，而奥莉和哈利早就已经认命地开始了巨大的翻书工程。

好在，努力总会有回报。当城堡四周被夜幕笼罩，壁灯也无声自亮时，哈利终于在一本纯血家族史中找到了线索：

罗恩厌恶地皱了皱鼻子。

奥莉感觉真相近在眼前。

哈利的手指顺着书页上的字母滑动着，最后停在了一句话上。他忽然倒吸了一口凉气。

赫敏急切地凑过去看，然后喃喃地读出了哈利指着的那段话：

————————

————————

作者的话：

①关于秃头佬，这可不是在嘲讽伏地魔hhh，纯属误伤。这是因为萨拉查斯莱特林晚年形象是个秃头，可能他们家有中年后谢顶的基因吧，毕竟英国男人（狗头）。

②伏地魔的外公马沃罗因为年代太近还上不了历史书，为了方便写文，我在冈特家虚构了另一个更古早的同名族长马沃罗。反正外国人总喜欢把家族中的那几个名字颠来倒去的用，比如哈利的爸爸叫詹姆斯，儿子也叫詹姆斯。

奥莉：“哈利，你的中间名是你爸爸的名字，赫敏的中间名是她妈妈的名字，而罗恩的中间名是他叔叔的名字。如果名字里总要有点什么家族意义，它一定就在中间名里。”

奥莉：“如果只有斯莱特林的继承人可以打开密室，那么当年打开密室的那个人，他的中间名肯定应该有点特别吧？越是古老的黑巫师家族，命名方法就越是自成一系。比如萨拉查、蛇男、秃头佬之类拗口的名字，而不是泰迪、本、凯文。海格的中间名是什么？”

罗恩：“或者我们可以直接问问海格。”

罗恩：“我觉得他会乐意告诉我们的。”

赫敏：“不，想想吧，没人知道海格的中间名是什么。如果这个中间名真的跟斯莱特林有关系，他不会乐意说的。”

赫敏：“其实我的意思是，海格未必真的是斯莱特林的继承人。我们可以查查五十年前的所有在校生名册，或许里德尔抓错了人呢？海格可能是被冤枉的。只要我们找出那个中间名诡异的家伙。”

奥莉：“你还记得里德尔的中间名是什么吗？”

罗恩：“噢，当然。我可擦了他的名字整整五十多次，他的全名是汤姆·马沃罗·里德尔。”

哈利：“好吧，看来那个年代的人取名都是奇奇怪怪。”

赫敏：“不！我好像在哪里听过这个，马沃罗，这绝不是一个麻瓜出身会有的名字。我发誓，我在某本历史书上看到过这个怪名。”

赫敏：“我要去一趟图书馆，立刻，马上！”

赫敏：“我记得非常清楚，这些是我这学期曾借过的所有历史类书籍，‘马沃罗’这名字就在这几本书里。”

罗恩：“这——几本——书？”

罗恩：“你要我们在这座书山里找到一个短短的人名？！”

哈利：“看这里！——纯血统的冈特家族在十六世纪曾显赫一时，以不安分和暴躁出名。当时的家族族长马沃罗·冈特为了维持巫师血统纯正，规定家族世世代代必须近亲结婚。他们特别讲究豪华奢侈的排场，曾经相当富有，但家产早在三个世纪前就已消耗殆尽。”

罗恩：“这可真恶心。里德尔为什么要取这么个中间名。”

奥莉：“或许里德尔跟这个冈特家族有什么亲缘关系？”

赫敏：“怎么了？”

赫敏：“冈特家族是霍格沃茨四个创始人之一萨拉查·斯莱特林仅存的后裔。”

第一百零九章 证据链

罗恩惊呼了一声，这才反应过来，四下张望了一圈，发现没人听到，后怕地捂住了自己的嘴巴。

赫敏试着往不同的方向分析，但发现根本不能自圆其说。

奥莉终于一吐胸中浊气，借着机会把真相说了出来。

哈利压抑着怒气低声说。

奥莉觉得关闭密室和杀死蛇怪这种事，最好是甩的越远越好。反正他们现在已经破解了日记的问题，也查到了五十年前打开密室的真凶，或许邓布利多能满意了。

赫敏紧张地盯着哈利的挎包，好像里面正蹲着两打黑巫师似的。

哈利更喜欢自己解决问题，但他现在对里德尔深恶痛绝，十分希望他能早点倒霉。

可惜事情并不像他们想的那样简单。

第二天一大早，当四个人一起站在邓布利多的办公桌前，你一言我一语的补完了整个故事后，房间里陷入了短暂的沉默。

邓布利多并没有像他们想象中一样接过日记，马上为海格洗刷冤屈，并夸奖他们。他只是深深地叹了口气，满是疲惫地开了口：

哈利急迫地问。

邓布利多摇了摇头。

奥莉急忙说。

邓布利多解释：

赫敏问。

邓布利多把双手搭在一起，托着自己的下巴。

哈利追问。

邓布利多回答。

—————

—————

作者的话：

快了快了明天差不多就能下密室了！

罗恩：“难道里德尔才是斯莱特林的继承人？！”

赫敏：“有没有可能是巧合？或许里德尔只是在某本书里发现了这个名字，然后觉得它很酷……”

奥莉：“我猜里德尔当年曾经试着打开密室，却不慎害死了桃金娘。海格当时肯定也偷偷养了什么违禁生物，结果被里德尔发现了，他干脆利用这一点把黑锅扣在海格的头上。”

哈利：“海格被冤枉了整整五十年！他连魔杖都没有，只能偷偷藏在雨伞柄里……”

哈利：“里德尔还留下了一本日记来骗人！我们差点上了他的当！”

奥莉：“我觉得我们得尽快把那本日记交给邓布利多校长。”

赫敏：“我同意。”

赫敏：“这种危险的东西，最好不要留在我们手里。而且我们可以告诉邓布利多真相，这样海格就可以恢复名誉了！”

哈利：“好吧，如果你们都这样想的话。”

邓布利多：“孩子们，我认为你们的推论站得住脚。但是，我们现在没有切实的证据。”

哈利：“教授，里德尔的中间名是马沃罗，只有斯莱特林的继承人才能打开密室，这难道不是证据吗？”

邓布利多：“当年的事情并非如此简单，海格当时的确在学校中饲养了一种八眼巨蛛，而八眼巨蛛以人类为食。就算里德尔打开过密室，可我们无法证明桃金娘究竟是死于密室中的蛇怪还是八眼巨蛛。更何况对于许多人来说，蛇怪只是一种传说。”

奥莉：“但桃金娘亲口说了，她死前看到了一双巨大的黄眼睛，一定是蛇怪的目光杀死了她！”

邓布利多：“魔法部和校董会的人都不会采信一个幽灵关于死亡的证言。”

邓布利多：“因为幽灵关于自己死亡的记忆往往的片段式的、是破碎的。而且他们死后会有很长一段时间的记忆空白期，所以他们的证词‘仅供参考’。否则，只要受害者乐意变成幽灵，魔法界就不会存在任何悬案了。”

赫敏：“那我们要怎样才能证明海格当年是被冤枉的？”

邓布利多：“除非杀死蛇怪，用尸体证明它的存在，并且用它的眼睛与桃金娘的话相互佐证，这样才能构成完整的证据链。”

邓布利多：“所以现在我们的目标又回到了密室和蛇怪身上。”

哈利：“您现在找到关于密室的线索了吗？它在什么地方？”

邓布利多：“很遗憾。霍格沃茨的建筑结构比我想象的更加复杂的多。”

第一百十章 上司

从校长办公室出来，每个人的表情都闷闷不乐。

他们好像走了一个大圈，又重新回到了原点。只有时间在飞快的流逝，现在距离学期结束只剩一个月时间，可邓布利多看起来毫无进展。

奥莉几乎可以断定，邓布利多是想让哈利去搞定蛇怪。他刚才甚至没有没收里德尔的日记本，这让她更加确定这日记就是邓布利多寄给哈利的。

哈利和罗恩觉得他们应该多花点时间帮助邓布利多寻找线索，可赫敏一想到离期末考试仅剩四周，就找各种机会督促他们静心学习。但他们几个的心思完全没办法放在学习上。

周二的变形课上，奥莉努力挥动自己的魔杖，对着桌上的一对小白兔施咒。可十分钟过去了，它们还没有一点要变成拖鞋的迹象。罗恩更惨，他那根露了毛的魔杖甚至不停地发出刺耳的呼啸声，让他旁边的纳威捂紧了耳朵。

周五的魔药课则一直是哈利的地狱，他失手把几株未切根双耳草丢进了坩埚，换来斯内普的一顿冷嘲热讽。

赫敏恨铁不成钢地批评他们三个。

罗恩哀嚎。

哈利垂头丧气。斯内普刚罚他在下课后擦干净所有桌上的毛虫汁液，他现在直反胃。

赫敏重重地呼出了一口气。

罗恩脸上的表情仿佛赫敏被人施了夺魂咒。

赫敏补充道。

哈利急不可耐地问。

赫敏梳理着自己的思路：

哈利用力抱了赫敏一下：

他们飞快地沿着不断变化的阶梯向上攀登，恨不得一下子冲到校长办公室的门口。但当他们终于来到七楼的走廊拐角处时，却突然听见了邓布利多和什么人的说话声。

透过楼梯扶手的缝隙，他们看到一个矮矮胖胖的男人正站在邓布利多身边。他穿着一身细条纹西服，外面是件黑色的长斗篷，脸上满是焦虑，一头灰发乱糟糟的。

罗恩喘着气说。

赫敏：“如果你们几个再这样下去，别说帮海格平反了，说不定下学年你们也会因为成绩太差而被开除。然后海格的大木屋旁边还要再加盖三个小木屋。”

罗恩：“求你了赫敏，我不想我的人生中又多出一个女版的珀西。”

哈利：“我觉得除非解决掉密室的事情，不然我是没办法专心的。”

赫敏：“如果你们非要这样的话。好吧，我们就去解决密室的事情。”

罗恩：“你说什么？”

赫敏：“我说，我们去解决密室的事情。但并不是我们自己行动，我想到了一点关于密室的线索。”

哈利：“什么线索？”

赫敏：“你们还记得桃金娘当时是怎么说的吗？我也是刚刚想到的，她说一个男孩在盥洗室门外用蛇佬腔说话，然后她推门出去就发现了蛇怪。”

赫敏：“蛇怪是不可能在学校走廊里长距离移动的，否则它一定会造成更多死伤。之前忌辰晚会那天，哈利第一次听到蛇怪的声音也是在桃金娘的盥洗室门口消失的。如果有密室，它一定就在桃金娘的盥洗室附近！”

哈利：“你简直是个天才。”

哈利：“我们得赶紧去告诉邓布利多。”

邓布利多：“康奈利，事情远未到如此地步。”

福吉部长：“可是你瞧，阿不思，海格的前科记录对他不利啊……”

罗恩：“那是我爸的上司，康奈利·福吉，魔法部部长。”

第一百十一章 逮捕

哈利用胳膊肘捅了一下罗恩，让他小声些。

他们在楼梯的阴影下挤成一排，侧耳去听楼上的动静。

福吉很不自然地说。

哈利愤愤地低声说，这次是他被赫敏用胳膊肘捅了一下。

邓布利多在坚持。

福吉的声音断断续续，听起来底气不足：

邓布利多声音低沉地问。

福吉说。

邓布利多的话语里压抑着怒意：

福吉似乎因为被一再驳斥而有些恼怒了。

他们的脚步声在走廊里渐行渐远，当四个人轻手轻脚地走上台阶时，他们两个都已经消失了。

罗恩站在窗边，指着禁林边缘的草地。海格正从他的小屋走出来，穿着他惯常穿的那件黑色鼹鼠皮大衣。有三个不认识的男人走在他周围，一个在前，两个在后，看上去就像在押送犯人。

邓布利多和福吉大概隔着三五米的距离跟在她们的后面，一行人一起走向了远处，最终消失在他们的视线里。

哈利着急地看向罗恩。

罗恩给他解释：

哈利大声说。

奥莉默默叹了口气。她已经尽全力想把剧情走向改的安全无害，可现在一切又走回到了原本的终点——哈利要去面对那条蛇怪，他别无选择。

赫敏的眼睛里闪着铁一样强硬的光，与麦格教授有时候的神情颇为相似。

奥莉叫住了他们。

她从脖子上勾出一条细细的项链，一个尖锥形的金色小魔药瓶被她扯了出来，是圣诞节她收到的那瓶福灵剂。

现在她终于明白了，这份礼物应该就是为了让她在这个时候使用，好保住她和哈利的小命。

奥莉有点心疼地打开了福灵剂的瓶盖，自己浅浅地往嘴里倒了一点，然后把它递给了赫敏。

先是一股姜汁似的辛辣温热溜进了她的喉咙，慢慢地，奥莉感觉一种无比振奋的感觉流向全身，仿佛自己有了无限的机会，能做任何事，一切事……打开密室，对付一条蛇怪突然变得不仅可能，而且简直是轻而易举……

奥莉微笑起来，充满自信地看向她的朋友们。罗恩刚刚喝下瓶里的最后一口福灵剂，而哈利和赫敏的脸上也露出了和她如出一辙的微笑。

——————

——————

小注释：

福灵剂作为一种魔药，能带来的所谓“好运”其实主要是将你各方面的能力，比如说社交能力，魔法能力，反应能力等等，都有一个相当大幅度的提升，所以才会让人感到事事顺心。

正常来说，药效可持续12小时，但他们四个人每个人只能分到一小口，所以持续时间会变短很多。

福吉部长：“……魔法部必须采取一些行动，尤其是在接到学生家长的举报之后。我们已经和校董会取得了联系……”

哈利：“一定是马尔福！他居然不守信用！”

邓布利多：“不过康奈利，我必须告诉你，把海格逮捕根本无济于事。”

福吉部长：“你要从我的角度看，阿不思，我压力也很大啊。”

福吉部长：“……密室万一再被他打开呢？不能让海格留在学校……我不得不把他带走……”

邓布利多：“带到哪？”

福吉部长：“时间很短……只是一种预防性措施，只要你在学期结束之前按时处理掉密室的问题，我们就会把他放出来……”

邓布利多：“你要把他带去阿兹卡班，就为了你的‘预防性措施’？！”

邓布利多：“作为威森加摩的首席魔法师和霍格沃茨校长，我必须警告你，无论你要把学校里的谁带去监狱，都必须经过公正审判。”

福吉部长：“如果你一定要这样，那么就这样办吧。但今天傲罗必须把海格带走，你可以现在就去召集威森加摩会议。”

罗恩：“看那！”

哈利：“阿兹卡班是什么？威森加摩又是什么？”

罗恩：“阿兹卡班是魔法界的监狱，据说在某个海岛上，关进去的人非死即疯。”

罗恩：“威森加摩就是最高巫师法庭，邓布利多是里面的首席魔法师。”

哈利：“我们必须做点什么！”

哈利：“我们得抢在他们把海格关进阿兹卡班之前，拿到蛇怪的眼睛，作为证据交给邓布利多。只有这样才能结束这一切！”

赫敏：“我们还得再去找桃金娘一趟。”

奥莉：“等等。”

奥莉：“这是福灵剂，是幸运药水，能给我们带来好运。每人喝一小口。”

第一百十二章 密室（1）

他们沿着最近的一条楼梯下去，走过昏暗的走廊，来到哭泣的桃金娘的盥洗室门口。一切都无比顺利，他们没有遇到任何人，也没有遇见任何阻碍。奥莉不知道事情最后会如何，他们要怎么杀死蛇怪，要怎么保住性命。好像福灵剂只能帮她照亮前面的几步。但她心里有种感觉，她正走在正确的道路上，而且她知道，她会非常安全。

盥洗室里空无一人，安静极了。桃金娘正坐在最里面的一个抽水马桶的水箱上。

她看见四个熟悉的面孔，无精打采地漂浮到半空。

哈利扶了扶眼镜，朝她笑了笑。

桃金娘说着，很模糊地指了指她前面的一个水池。

那排水池看起来很平常，很老旧，没有任何奇异之处。但赫敏若有神助般的，一下子就在一个水龙头旁边发现了一个小小的蛇形雕刻。

桃金娘很有兴趣地绕着他们盘旋。

罗恩说。福灵剂似乎让他的脑袋也开了窍。

哈利试了一下。

奥莉摇了摇头，

哈利又转回头，集中精神地盯着那条小蛇雕刻。这次奏效了。他的嘴里发出那种奇怪的嘶嘶声，顿时，那个水龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着，水池也动了起来。他们眼看着水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。

哈利自信地说。

罗恩、赫敏和奥莉全都点了点头。福灵剂仍在忠实地发挥作用，奥莉觉得他们会是今晚霍格沃茨最幸运的四个人。

哈利第一个钻进了管子，奥莉和赫敏在中间，罗恩殿后。

那管子就像一个黑暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道，曲曲折折，七拐八绕，坡度很陡地一路向下。奥莉觉得他们已经滑落到学校地底下很深很深的地方，比斯内普的办公室还要更深得多。她可以听见罗恩在她身后，在拐弯处发出的轻微碰撞声。

她完全不为下落的事情担心，就好像她心里本来就知道该如何做一样，经过一段水平的短管后，她稳稳落在潮湿的地面上。

赫敏点亮了魔杖，四个人都转眼盯着前方的黑暗处。

他们的脚踏在潮湿的地面上，发出很响的声音。魔杖的光把他们的影子映在湿乎乎的墙壁上，隧道里到处是一些小动物的骨头。

赫敏说。

罗恩指向隧道的另一端。一个盘绕着的，庞然大物的轮廓正静静地躺在那里，一动不动。

哈利眯起了眼睛，侧着身子往前移动了几步，然后开了口：

他也点亮了魔杖，光芒照在那副巨大的蛇蜕上。它看起来绿莹莹的，足有二十英尺长。

他们一起绕过了那张巨大的蛇皮，在隧道里又转了许多个弯。那些道路错综复杂，但他们仿佛早就认识路似的。福灵剂在给他们指引方向。

终于，他们看到前方出现了一堵结结实实的墙壁。两条互相缠绕的蛇雕刻在上面，它们的眼中镶嵌着大颗闪闪发亮的绿宝石。

奥莉叫了他一声。

哈利清了清喉咙，那种低沉暗哑的嘶嘶声又响了起来。两条蛇滑动着分开了，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。

赫敏握紧了手里的魔杖。

罗恩的声音听起来从未像今天这样底气十足。

桃金娘：“哦，是你们。”

桃金娘：“这次你们又想问什么？”

哈利：“还是上次的问题。”

哈利：“上次你说到一双黄色的大眼睛。我们想知道，你是在哪看见它的？越详细越好。”

桃金娘：“差不多就在那吧。”

赫敏：“在这，哈利。”

桃金娘：“这个水龙头从来不出水。”

罗恩：“哈利，对着它说点什么，用蛇佬腔。”

哈利：“打开。”

奥莉：“不行，你说的是人话。标准的伦敦音。”

奥莉：“你要相信它是活的。”

哈利：“我们需要下去。”

哈利：“我有种奇妙的预感，这并不会很难。”

赫敏：“荧光闪烁！”

赫敏：“我们走吧。”

赫敏：“或许我们应该闭上眼睛？但不知道为什么，我心里觉得不需要那样做。”

罗恩：“那儿好像有个什么东西。”

哈利：“没关系，只是蛇皮。”

奥莉：“哈利。”

赫敏：“大家都准备好了吗？”

罗恩：“当然。”

第一百十三章 密室（2）

石墙后面是一个长长的房间，许多刻着大蛇的石柱支撑着高处的天花板，四周弥漫着绿莹莹的幽光，映出一些诡谲的阴影。

最后的一对石柱中间有一座硕大的雕像，他们必须高高仰起头，才能看见上面那副巨大的面孔：一张老态龙钟的猴子般的脸，留着一把稀稀拉拉的长胡须。

赫敏举起魔杖，端详了片刻。

哈利胸有成竹地走到那座雕像面前，抬头望向天空。他看起来在等待什么，而奥莉心中也有同样的感觉。很关键的东西，马上就要到达了……

不知从什么地方飘来了一阵音乐声，这声音虚幻缥缈、空灵神秘，听了使人振奋。奥莉感觉自己的头皮都在发痒，心脏怦怦直跳。就在这时，离他们最近的那根石柱上突然喷出了火焰，一只深红色的大鸟在火焰中从天而降，金色的长尾在飞舞中熠熠生辉。

那是邓布利多的凤凰，福克斯。

它的爪子上抓着一个破破烂烂的东西，径直朝哈利飞了过去，最后栖息在他的肩头，热乎乎地贴着他的面颊。奥莉走上前去，接过了那顶老旧的分院帽。一张小纸条从里面掉了出来，上面写着一段话：

“对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。”

她将纸条递给哈利，他张开嘴巴开始阅读上面的文字，但口中发出的都是咝咝的声音。

斯莱特林那张巨大的石雕面孔动了起来，他的嘴张开了，越长越大，最后形成了一个巨大的黑洞。

奥莉握紧了自己的魔杖，她的脑海里无比清晰地回想起了斯内普站在决斗台上的样子，而她现在的姿势跟他当时如出一辙。

有什么东西从雕像深处窸窸窣窣地开始向上滑行，四个人彼此对看了一眼，但好像心里知道什么似的，没有人闭上眼睛。福克斯高亢地鸣叫了一声，飞到了空中。

一个庞然大物猛地摔落在了石头地面上，密室都被震的颤抖了一下。那是一条巨蛇，它从斯莱特林的口中落下，缓缓地展开了自己盘绕的身体。它的身子有橡树的树干那么粗，上半身高高地伸向空中，扁平的大脑袋在石柱间胡乱地穿绕着，时不时地撞到什么东西，发出砰砰地闷响声。

很快他们就都看清了为什么蛇怪的动作这么奇怪，因为它的两个巨大的眼睛仿佛蒙着一层白翳，雾蒙蒙的一片。福克斯就在它的眼前盘绕，有几次甚至擦着它的嘴边掠过，可它视而不见。

赫敏用极低的气声说。

奥莉虽然早知道了这件事，但还是装作毫不知情的模样。她把分院帽塞进了哈利的怀里，似乎她本来就该这么做。

哈利一把抓住了帽子，前后看了看，然后本能似的伸手到了帽子里。一把闪闪发亮的银色宝剑被他从帽子中间抽了出来，剑柄上镶嵌着璀璨夺目的鸡蛋大的红宝石。

蛇怪似乎终于习惯了瞎掉的双眼。它一圈一圈地盘绕起来，用身体敲打那些石柱，嘶嘶吐着蛇信，仿佛在用其他知觉在探查周围。

它的嘴巴张的很大很大，像是能把一个成年人整个吞进去。嘴里露着两颗巨大的、尖利的毒牙，闪着寒光，含着毒液。

很快，它就察觉到了密室中四个温热的活物。它朝他们冲了过来，尾巴擦着赫敏的袍角扫过，分叉的舌头掠过罗恩的胳膊。

就在他们交错而过的那一刻，罗恩忽然出声念了一个并不适用的咒语。但在福灵剂的作用下，没有什么事是不可能的。从他的魔杖尖端迅速地射出了一条绳子，它看起来是如此细小，但极为精准地勒紧了蛇怪的蛇信子。那可能是蛇怪的死穴之一，它开始痛苦地在地上甩动自己的脑袋，不断将蛇信吐出又收回，可毫无作用。

剧烈的挣扎让它庞大的身躯抽搐起来，那尾巴的尖端险些抽打在奥莉的背上，但千钧一发之际赫敏的一发“腿立僵停死”刚好赶到。不知道蛇怪的尾巴算不算腿，但奥莉恰巧从它僵硬的尾巴尖下滚了过去。

奥莉刚一站稳，就抬手射出了魔咒。她甚至不需要瞄准，就直直地把那道光打在了蛇怪脑袋上。

哈利早已经趁乱爬上了一座只剩基座的石台，此时刚好就在蛇怪的面前。他双手举起宝剑，用上了全身的力气，猛地把它深深扎入了蛇怪的上颚，深得直没到剑柄。

热乎乎的蛇血淋透了哈利的整条手臂，随着他拔出那把宝剑，蛇怪巨大的身体跌落到地面上，颤抖了片刻，才终于不动了。

奥莉能感觉到福灵剂的效力在渐渐消失，她跑过去看了一眼哈利的手臂，还好，他这次甚至没被蛇怪的毒牙伤到。

一股脱力的感觉慢慢涌上她的全身，她看着蛇怪那庞大的尸体，顺着一根立柱缓缓地坐在了地上。

罗恩有点不敢相信地问，之前他胸中的那种底气似乎消失无踪了。

赫敏扶着墙壁喘气，看起来有些惊魂未定。

哈利扶着那柄宝剑往蛇怪的尸体旁走去，就在这时，奥莉的耳朵里突然听见了另一个伴随着回音的脚步声。

赫敏：“我认为这就是萨拉查·斯莱特林。”

赫敏：“真不敢相信我会这么说，但接下来，我们需要想办法让蛇怪出来。”

哈利：“的确如此。如果它真的是一个听话的宠物，那么很显然，它应该与主人密切相关。”

奥莉：“给，哈利。看来福克斯给我们送来了打开蛇怪大门的钥匙。”

赫敏：“蛇怪瞎了。”

奥莉：“当然，我们是最幸运的人。”

奥莉：“现在，轮到你了。”

罗恩：“速速禁锢！”

奥莉：“统统石化！”

奥莉：“哈利，趁现在！”

罗恩：“我们……成功了？”

赫敏：“快，哈利，挖下它的眼睛，让福克斯带给邓布利多。”

赫敏：“希望还赶得及海格的审判，能还他一个清白。”

第一百十四章 救兵

是洛哈特。他穿着一身暗金色的西装，不过看起来黏糊糊的，沾满了黑渍，像是跟他们一样从水管子里滑了下来。

罗恩厌烦地说。

洛哈特油滑的腔调在密室的四面回荡，显得格外令人恶心。

哈利不敢相信有人脸皮能这么厚。

洛哈特举起了魔杖。

赫敏失声惊呼。

洛哈特皱起眉头看着赫敏，

奥莉把教授两个字咬的极重。

洛哈特脸上的假笑不见了，取而代之的是一种不耐烦的神情。

一个低沉短促的声音在洛哈特背后响了起来，他的魔杖一瞬间脱手飞了出去，咒语被中断了。

斯内普从阴影中大步走向洛哈特，顺手又释放了一个‘速速禁锢’。一道结实的绳子一下子把他捆的严严实实，他像一只待宰的生猪一样狼狈地跌倒在了湿漉漉的地上，嘴唇被自己的门牙磕破了，糊的满下巴都是血。

奥莉笑了起来。不知道为什么，她心里早就感觉到他在附近，刚才那声教授其实就是在叫斯内普。

斯内普瞪了她一眼，又转头去看哈利：

哈利赶忙跑过去用宝剑挖蛇怪那对巨大的眼睛。

罗恩用极小的声音在赫敏耳边说，但斯内普一字不落地听了个一清二楚。

斯内普冷冷地说。

罗恩小声咕哝着，看起来像是刚被《千种神奇草药及蕈类》砸了脑袋。

他用嘴唇做了个“老蝙蝠”的口型，赫敏没忍住微笑了一下，不过她马上就用手掩住了嘴唇，装作自己只是在咳嗽。

——————

——————

作者的话：

感谢大家的耐心，蛇怪终于干掉了。第二学年里很多地方还是有些卡文的，看起来不是特别舒服。接下来我努力改进。

密室中，洛哈特在尾随四人组，而斯内普是按照邓布利多的安排在暗中保护几个孩子。所以他一边要躲在暗处随时准备救援哈利他们，一边还要提防着洛哈特，也是挺心累的。

这个学年里，女主在教授眼里还只是个学生（当然，是学校里他最重视的学生之一，排名大概是哈利＞奥莉≥德拉科），不过女主的心态已经开始发生微妙的变化了。

洛哈特：“哦，我亲爱的孩子们。不得不说，你们做的可真不错。就算在我的书里，我也没办法写的更精彩了。”

罗恩：“洛哈特？你为什么在这？！”

罗恩：“事情都处理完了，你来的时机可真巧。”

洛哈特：“当然了，孩子们，那是因为我一直在暗处观察你们的行动。配合的可真默契，我不得不把你们四个人的动作归到我一个人的身上，这可要费一番笔墨才能看起来更符合逻辑。”

哈利：“你想做什么？难道你想把这件事写成是你做的？”

洛哈特：“你们的冒险就到此结束了。接下来我会把这条死蛇带到学校去，告诉所有人我破解了斯莱特林的密室，危险已经解除了。而我的系列著作还能再添一部续集！”

赫敏：“难不成你书里的那些事，都是把别人的事迹记在了自己的账上？！”

洛哈特：“哦，格兰杰小姐。用你聪明的头脑思考一下吧，谁会愿意读一个丑陋美国老巫师的事迹呢？就算他驱逐了狼人，可把他的照片摆在封面上，那还不难看死了。”

洛哈特：“还有那个处理了女鬼的巫婆，她长着一个毛乎乎的长下巴，我觉得你不会乐意去她的签售会的。”

奥莉：“当然，当然。您可费了大力气吧，想想看，需要跟踪查找这些人，了解他们是怎么做到的，然后再给他们施一个遗忘咒，这样他们就会把这件事忘的一干二净。就像你要对我们做的那样，对吗？洛哈特——教——授？”

洛哈特：“你总是这么讨人厌，奥莉·沃特斯。”

洛哈特：“那么就从你开始吧，一忘皆——”

斯内普：“除你武器！”

奥莉：“教授。”

斯内普：“收起你的傻笑吧，你这个愚蠢自大又鲁莽的格兰芬多。”

斯内普：“波特，如果你还不想看到我们的禁林看守去跟摄魂怪作伴，最好快点把蛇怪的眼睛交给凤凰带走。”

哈利：“好……好的，教授。”

罗恩：“我第一次觉得，他在这里还挺让人安心的。”

斯内普：“韦斯莱先生，如果你塞满芨芨草的大脑还能思考，那么我恳求你，下次上课的时候不要再把蚂蟥和鼻涕虫弄混。毕竟在霍格沃茨的评分体系中，我实在找不到更适合你的，低于T的等级了。”

罗恩：“好吧，我收回刚才的话。”

作者：暑假万岁。准备迎接第三学年吧，在暑假前会有糖哦！

第一百十五章 释放

第二天午后，哈利、赫敏、奥莉和罗恩全都站在海格的小木屋门口，焦急地向场地另一头张望着。片片晴朗的蓝天出现在草坪的上空，那是夏天来临的迹象，他们的脸颊没一会就被晒红了。

哈利踮着脚往远处看，可什么都没看到。

罗恩有些得意地说。

赫敏用手掌挡在眉毛前面，遮住阳光仔细眺望，忽然兴奋地叫了一声：

远远地，场地另一头的方向，一个巨大的身影出现在他们的眼中，他正快速地跑着，震的整个地面都一颤一颤。奥莉从没想过海格那庞大的身躯居然能跑的这么快！

海格大声喊了起来，他的鼻子响亮地抽了一声，大脚板迈的飞快。整个场地对于他而言不过是十几步路的功夫，他很快一把将四个孩子都搂进了自己的怀里。

他不停抽泣着，胸膛剧烈地上下起伏，奥莉觉得自己仿佛被按在海浪中的舢板上。

哈利从海格乱蓬蓬的大胡子里挣扎出来，他的脸上还粘上了几根不明生物的羽毛。

海格终于放开了他们，掏出一张斑斑点点的大手帕擤着自己的鼻子，因为罗恩看起来马上就要窒息了。

赫敏问。每个被开除的巫师都会被撅断魔杖，海格当年也不例外。

海格从怀里掏出一把粉色的小阳伞，朝他们眨了眨眼睛。

罗恩往后退了半步。

海格小声说，

罗恩的表情扭曲起来，他看了看禁林的方向，似乎此生都不想踏进去半步。

奥莉转移了话题，她对蜘蛛也没什么好感。

海格笑着说。

哈利兴奋地叫了起来。

海格拍了拍哈利的肩膀。

哈利：“你确定海格今天下午就会回来？”

罗恩：“爸爸早上就让猫头鹰带来了信，审判已经结束了。关键时刻，邓布利多拿出了蛇怪的眼睛作为物证！真希望当时我也能在现场看看那些人惊慌的表情。”

赫敏：“看那！”

海格：“哈利！”

海格：“老天，多谢你们，孩子们，我都听邓布利多说了……”

哈利：“你怎么样海格？他们是不是宣布你无罪？”

海格：“噢，当然，当然，邓布利多一拿出蛇怪的眼睛，那些人都不吭声了……”

赫敏：“那你的魔杖呢？你有没有去买一根新魔杖？”

海格：“邓布利多问过我，但我已经习惯了我的老伙计。”

海格：“不过现在我可是清白的了，再没有比我们更无辜的，无论是我还是阿拉戈克。找机会我可以带你们去看它，它就在禁林里，你们一定会喜欢它的。”

罗恩：“阿拉戈克是……”

海格：“就是那只八眼巨蛛。”

海格：“我把它悄悄藏在了禁林里。它现在好着呢，长的非常巨大，比一头牛还要大。”

奥莉：“现在你已经无罪了，或许你可以不止再做禁林看守了？”

海格：“噢奥莉，这可是个秘密，至少现在要保密。”

海格：“不过如果你们有谁选了三年级的神奇生物保护课，或许会有惊喜。”

哈利：“我们四个全都选了神奇生物保护课！你要当教授了？！”

海格：“不，不，现在还不能外传，哈利。凯特尔伯恩教授要上完这学期才会退休，我可不想让他伤心。”

海格：“好了，孩子们。等有空我们再闲聊，现在你们得去邓布利多的办公室一趟。他正在那里等着你们呢。”

第一百十六章 身份

奥莉从没想到这一年她将这么多次地踏入校长办公室的大门。

邓布利多正面带微笑地站在高耸的书架前等着他们，他的办公桌上正放着破旧的分院帽，还有那柄镶着红宝石的银剑。

凤凰福克斯站在他的肩头，用几声轻微的鸣叫与他交流。

哈利迟疑了片刻，然后开了口。他从去年万圣节晚上走廊里的怪声音开始讲起，大约讲了足足一刻钟。他说他们是如何从图书馆查到密室和蛇怪的资料，又是如何找到桃金娘询问线索。期间，邓布利多看向了奥莉，微不可察地悄悄向她点了点头。

当他停顿下来时，邓布利多鼓励他继续往下说。

于是哈利继续往下说，因为不停地讲话，他的嗓子都沙哑了。他告诉邓布利多，他在圣诞节收到了一本日记，他们是如何发现了上面的异常，又是怎么和里德尔对话的。他们曾一度以为海格就是凶手，但从里德尔不寻常的中间名里找出了破绽。

窗外的阳光在邓布利多半月形的眼镜片上飞快地一闪而过。他伸手从一个抽屉里拿出了一本硬皮的黑色日记本，放在了桌面上。

他翻开封皮，露出里面的那个‘T.M.Riddle’的签名。

哈利有点厌恶地看了看那本日记：

邓布利多挥动魔杖，在空中划出了“Tom Marvolo Riddle”。

他把字母I和AM提出来放在一边，又把剩下的字母堆在一起。

罗恩这学期已经对拼字游戏非常熟练了。只用了几个呼吸的时间，他就反应过来，大声回答：

他的脸色一下子变得惨白。

哈利把他的话重复了一遍，震惊地瞪大了眼睛。

邓布利多看着那本日记，像是透过它在回忆当年的时光。

奥莉试探着问。

邓布利多说。

奥莉突然觉得有点后悔了。改剧情的后遗症正在不断涌现，现在日记本没有按时被销毁，后面会不会出现更多的变数？

哈利低着头说。

邓布利多平静地说。他从桌上拿起了那把宝剑，将靠近剑柄的地方指给所有人看。那上面刻着一个名字：

戈德里克·格兰芬多

一时间，办公室里谁也没有说话。罗恩伸手在哈利的后背上拍了拍，他们对视了一眼，然后一齐露出一个微笑。

邓布利多：“哈利，或许你乐意讲讲，你们是如何找到密室，又是如何杀死蛇怪的？”

邓布利多：“很好。”

邓布利多：“那你们又是如何发现海格当年那件事的呢？”

邓布利多：“这就是你说的那个日记本吧。”

邓布利多：“抱歉，刚才你们去找海格的时候，我从你的宿舍中拿到了它。”

哈利：“是，就是它。”

哈利：“当年就是里德尔打开了密室，还把罪责推到了海格的头上。如果他现在还活着，应该把他关进阿兹卡班去。”

邓布利多：“事实上，哈利。很少有人知道里德尔的另一重身份。”

邓布利多：“试试看，这些字母重新组合会出现什么？”

罗恩：“I am Lord Vol……”

哈利：“我是伏地魔。”

邓布利多：“是的。很少有人知道伏地魔以前的名字就是汤姆·里德尔。五十年前，在霍格沃茨，我曾亲自教过他。他离开学校后就失踪了，周游四方，足迹遍布天涯海角，在黑魔法的泥潭中越陷越深。他和巫师界最邪恶的家伙混在一起，经过许多事之后作为伏地魔重新出现。这个时候，人们已经很难认出他来了，他的面貌发生了极大的改变。几乎没有人能把伏地魔跟霍格沃茨当年那个聪明英俊的男学生会主席联系在一起。”

奥莉：“那我们是不是应该毁掉它？”

邓布利多：“我还需要研究一下这个东西。不过当然，我会毁掉它的，在合适的时候。”

哈利：“教授，还有一件事，我觉得自己需要坦白。或许您已经知道了。”

哈利：“我是一个蛇佬腔。或许我也是斯莱特林的继承人之一。”

邓布利多：“哈利，你会蛇佬腔，是因为伏地魔会蛇佬腔。如果我没有弄错的话，他在给你留下伤疤的那天晚上，把一部分法力也转移到了你的身上。所以你的蛇佬腔并不代表你与斯莱特林有关。”

邓布利多：“只有真正的格兰芬多，才能把它从帽子里拿出来，哈利。这就是你和伏地魔大不相同的地方。决定我们人生道路的，永远是我们自己的选择。这比我们所具有的能力更重要。”

第一百十七章 新指控

邓布利多看着他们，笑眯眯地继续补充道：

赫敏的脸颊一下子变成了鲜艳的粉红色，罗恩的嘴巴瞬间张大了。哈利伸手搂过了他们每一个人，奥莉笑着和他们拥抱在了一起。

就在屋子里一片欢乐时，校长办公室的门突然被猛力撞开，嘭地弹到了后面的墙上。卢修斯·马尔福站在那里，神情怒不可遏。那战战兢兢缩在他后面的正是多比，身上到处都缠着绷带。

邓布利多和颜悦色地说。

卢修斯冲进房间，差点把哈利撞了个跟头。多比惊慌失措地跟着他，弯腰曲背，偷偷侧头看了奥莉一眼，脸上挂着绝望无助的恐惧。

卢修斯讥讽地问。

邓布利多用手拿起了桌上的那本日记，举在了卢修斯的面前。

卢修斯站在那里一言不发，他的脸上突然像是罩上了一层僵硬的面具。

哈利的目光看向那本日记，又看向卢修斯·马尔福。多比在卢修斯身后拼命朝他使眼色。

哈利压低声音在奥莉耳边说。他一下子全明白了，难怪去年暑假多比拼命警告他，不让他返回学校上学。

奥莉心中一时感到有点无语，她没法解释日记本在这一整年里的多番波折。虽然邓布利多在毁掉蛇怪的眼睛后把日记寄给了哈利，但这个锅本来就该是卢修斯来背。

卢修斯用严厉的目光飞快地瞪了哈利一眼：

邓布利多的笑容里有着深意：

卢修斯嘶哑着声音说，他的后背放松了一点，嘴角扬起了一丝弧度。

罗恩大吼了一声就要冲上去，但哈利从身后死死地拖住了他。

奥莉的手抽动了一下。她狠狠攥了一下自己的拳头，深吸了一口气，抬起头大声说：

——————

——————

作者的话：

关于日记本的事，卢修斯知道日记可以打开密室，但不知道日记是伏地魔的一件魂器。

这个在原文中提到过，是罗琳借邓布利多的口说出来的。不过这段话不在第二部中，好像是在第六部里，我记不清了。在这里贴一下原文的片段：



卢修斯本来是想把东西给金妮，借金妮的手打开密室杀害麻瓜出身的学生，由此弄臭亚瑟的名声，搞垮韦斯莱家。后来发现没奏效，于是就想抓住亚瑟的其他把柄，这才发现韦斯莱家的生活变得宽裕了。

邓布利多：“鉴于你们几个对学校做出的突出贡献——解开密室之谜、杀死蛇怪、查清五十年前的真相、并为全校师生解决了巨大的安全隐患，你们每人为格兰芬多赢得了50分。而且，里德尔的特殊贡献奖将被撤销。那块奖牌将刻上你们四个人的名字，收藏在奖品陈列室里。我认为这会是一份非常不错的友情纪念品。”

邓布利多：“你好，卢修斯。”

卢修斯：“既然你和那个肮脏的半巨人已经回到了霍格沃茨，我是否可以认为，你已经解决完了密室的事情？”

邓布利多：“当然。”

邓布利多：“这本小册子为我们提供了很多线索，它曾想给出一些错误信息误导我们，甚至试图操控几个孩子。但好在，一切都被解决了。”

邓布利多：“想象一下吧，如果人们发现哈利·波特在攻击和谋害麻瓜出身的人，这对巫师界将会产生多么大的影响。而巧合的是，有人曾在马尔福庄园见过这个东西。”

哈利：“我猜这本日记一定是卢修斯·马尔福故意寄给我的！”

卢修斯：“你们没有任何证据。我从没见过这个东西。”

邓布利多：“哦，谁也没办法提供证据。”

邓布利多：“不过卢修斯，我要给你一句忠告，不要再散发伏地魔学生时代的旧东西了。如果又有这些东西落到无辜者手里，至少亚瑟肯定能查明它们的来源……”

卢修斯：“亚瑟·韦斯莱，他现在或许自顾不暇了。”

卢修斯：“我今早刚刚去魔法部提交了对他的举报——关于大额财产来源不明。最近几个月以来，韦斯莱家的耗子洞生活越来越宽裕了。我注意到亚瑟·韦斯莱换了他十年不变的西装，甚至还买了一块麻瓜手表。这不禁让人怀疑，他在工作和搜查中有收受贿赂的嫌疑。福吉已经启动了对他的调查，只要发现韦斯莱家的古灵阁金库有不明来源的金币，那他可就……”

罗恩：“你放屁！我爸爸没有受贿！”

奥莉：“马尔福先生，我可以解释韦斯莱家近期的财产变动问题。如果有必要，我也可以到魔法部去作证。请你马上停止对韦斯莱先生的无端指控。”

第一百十八章 助学金

奥莉万分庆幸自己及时练完了中级大脑封闭术。在邓布利多的注视下，她把自己之前曾向韦斯莱双胞胎和哈利他们说过的话又重新叙述了一遍：

关于沃特斯家的远房亲戚去世，给她留下一笔财产和一个魔药商店的事，还有她一直和双胞胎做的小交易。

卢修斯盯住了她。

奥莉不示弱的顶了回去：

还好，自从交易数额变大之后，她就让弗雷德和乔治在古灵阁开了个户头，现在他们之间的转账都有据可查。

卢修斯嗤笑了一声。

奥莉冷冷地说。

卢修斯慢条斯理地说，

奥莉夸张地冷笑了一声，从兜里数出十三加隆零九个西可，一枚一枚整齐地摆在了卢修斯的面前。

卢修斯似笑非笑地看着她：

邓布利多脸色微沉地打断了他的话：

卢修斯转身看向了邓布利多：

邓布利多说着，转头看向奥莉：

奥莉默默低下了头，用牙齿咬紧了自己的嘴唇。她知道，邓布利多已经给了她最宽容的处理，但她只觉得喉咙发紧，眼眶酸涩难忍。她死死盯着地毯上的一块斑纹，不想让卢修斯看到她眼里的泪水。没人知道那份兼职对她有多么地重要，罗恩甚至小小地为她欢呼了一声。这让她的心里更难受了。

卢修斯转身踢了多比一脚：

他拧开门，多比慌张地跟了上去，结果被卢修斯又一脚踢出了门外。所有人都能听见，多比痛苦的尖叫声沿着走廊越走越远。奥莉不想跟哈利抢戏，可哈利站在那里并没有出去追卢修斯的意思。顾不得自己的难过，奥莉用衣袖狠狠擦了一把自己的眼眶，看向了邓布利多：

说完，她来不及等邓布利多的回答，就匆忙沿着走廊追了出去，一边跑一边脱下了自己的外袍。那袍子刚在海格的身上蹭了足足五分钟，上面沾满了动物毛和不知名的粘液。她将它团成一个抹布似的皱巴巴的布团，在楼梯转角处朝卢修斯喊了一声：

趁他没反应过来的一瞬间，她从高处把那团破抹布似的东西劈头盖脸地丢在了卢修斯的头上。

卢修斯：“你是说你在做魔药生意，高价从韦斯莱家的孩子手里收购魔药。”

卢修斯：“看来你的生意利润足够可观啊，小孩子过家家居然都能养活韦斯莱那一大家子。把你的账目拿出来，我要查证。”

奥莉：“我想任何一个商人都不可能轻易出示自己的账目。”

奥莉：“我可以提供自己和韦斯莱兄弟交易的记录，这已经足够了。”

卢修斯：“一个十二岁的小孩子，经营一家魔药商店？”

卢修斯：“你的店叫什么名字，为什么我从没听说过？”

奥莉：“我想马尔福先生还管不到国外的事情。”

奥莉：“你尽可以去古灵阁查我给韦斯莱家所有成员的转账，并调查我有没有向韦斯莱先生行贿的嫌疑或动机。至于我家的生意，属于商业机密，恕我无可奉告。”

卢修斯：“的确，我没有闲心去操心你的小买卖。但我突然想起，你——奥莉·沃特斯，一直在校董会的助学金名单上。”

卢修斯：“而你继承了一笔遗产，却没有上报。身为校董会的一员，我有理由调查你骗取助学金的行为。”

奥莉：“哈，您不说我都忘了。”

奥莉：“校董先生，这就是两年来我收到过的所有助学金和兼职工资。不愧是会做生意的马尔福，靠一点微薄的施舍就想换来穷学生对你们的感恩戴德，可惜，事情不会每次都如你所愿。”

卢修斯：“你以为这样就可以了？”

卢修斯：“对于骗取助学金的学生，校董会完全可以将其开除。”

邓布利多：“够了，卢修斯。”

邓布利多：“我才是霍格沃茨的校长。你没有权力在我面前威胁任何一个学生。”

卢修斯：“哦？那么，校——长——”

卢修斯：“你说，应该如何处置沃特斯？”

邓布利多：“鉴于她主动承认自己继承遗产，并且已经归还了助学金，我认为应当不予追究。”

邓布利多：“另外，她的兼职也会被取消。”

卢修斯：“你一向是如此宽宏大量。”

卢修斯：“告辞了。”

奥莉：“教授，对不起，我还有个东西要还给马尔福先生。”

奥莉：“马尔福先生！我还有个东西忘了还给你！这也是助学金买的！”

第一百十九章 助手（1）

卢修斯气急败坏地一把扯掉了那件罩住脑袋的脏袍子，往地上丢去。

奥莉大叫了一声，多比的反应快极了，他猛地跳了起来，一把接住了那件袍子。

卢修斯也伸手去抓，结果指甲擦着袍角掠过，只比多比慢了半秒钟。

多比高高地举起手里的巫师袍，激动地看着它，仿佛在看一件无价之宝。

卢修斯气得面孔都扭曲了。

多比不敢相信地说：

卢修斯呆呆地站在那里，瞪着他的家养小精灵。然后，他突然对着奥莉举起了魔杖：

多比大喊了一声，朝他挥了一下手。只听一声巨响，卢修斯向后倒去，跌跌撞撞地摔在了楼梯下面的平台上。

多比举起了一根修长的手指，那指尖上还闪着颇具威慑力的银光。

卢修斯怒气冲冲地瞪了他们最后一眼，嘴里狠狠地说：

他用斗篷裹住自己发皱的衬衫，匆匆地消失在台阶的尽头。

多比抬头看向奥莉，用刺耳的尖声说。

奥莉说。

多比用圆鼓鼓的绿色大眼睛望着她：

奥莉有些无奈地叹了口气。本来多比应该被邓布利多雇佣，不过如果他想多在自己身边呆两个月，或许也不会有什么大的影响。

他欢快地鞠了一躬，打了个响指，随后便消失了。

随时多比的消失，奥莉的嘴角也无力地垮了下来。她脚步缓慢而沉重地往回走，心里全都是那个地窖办公室，还有坐在办公桌后的那个黑色身影。

等她返回校长办公室时，其他三人已经先走了。为了庆祝密室关闭和蛇怪被杀死，麦格教授组织了一场盛大的晚宴，哈利他们几个都要去参加。而邓布利多好像还有话要单独跟她说。

他挥手让她在扶手椅上坐下。

奥莉有些勉强地笑了笑。她觉得自己应该开口道谢，可一想到再也没办法名正言顺的每周去魔药教授办公室，就怎么也没办法高兴起来。

邓布利多的眼中闪着一丝狡黠的光：

奥莉还没等他的话说完，就兴奋地叫出了声，然后才后知后觉地一把捂住了自己的嘴，脸颊腾地一下红了。

邓布利多笑着摸了摸他那把长长的白胡子，为奥莉找了个台阶下。

卢修斯：“这是什————”

奥莉：“多比！”

多比：“主人给了多比一件袍子。”

多比：“主人把一件巫师袍给了多比。”

卢修斯：“什么？”

卢修斯：“你说什么？！”

多比：“多比得到了一件巫师袍。”

多比：“是主人扔的，多比接住了。多比——多比自由了。”

卢修斯：“你害我失去了仆人——”

多比：“不许你伤害奥莉·沃特斯小姐！”

多比：“你可以走了。”

卢修斯：“奥莉·沃特斯。我们俩没完。”

多比：“奥莉·沃特斯小姐解放了多比！”

多比：“现在直到临时主仆契约结束之前，多比只有您一个主人了。”

奥莉：“不，多比。你有没有办法可以提前结束契约？你看，密室被解决了，哈利今年不会有危险了。你可以自由了。”

多比：“多比要履行契约！奥莉小姐帮助了哈利·波特，他们还杀死了蛇怪！”

多比：“多比要遵守契约的规则，多比可以照顾奥莉小姐一直到今年的八月三十一日一年期满！”

奥莉：“好吧。如果你坚持的话。”

奥莉：“但是平时你不需要做什么工作，等我召唤你的时候你再现身就好。明白了吗？”

多比：“好的，奥莉小姐。多比随时等待您的召唤。”

邓布利多：“你似乎心情不太好，奥莉。”

邓布利多：“那我们来说点值得开心的事情吧。因为你很好地遵守了我们之前的约定，没有直接把密室的所有事情一股脑地告诉哈利，我觉得应该给格兰芬多额外加上10个学院分。”

邓布利多：“哦，当然了，留下你还有其他事情。”

邓布利多：“刚才我不得不取消你的周末兼职，但我认为——西弗勒斯应该已经习惯了有一个助手。虽然校董会可能不会再支付你的兼职工资，如果你愿意的话，还可以继续……”

奥莉：“我当然愿意！”

邓布利多：“哈哈哈，你对魔药学可真是热衷。”

邓布利多：“要是你还不太饿，可以先去一趟桃金娘的盥洗室。西弗勒斯正在密室里处理蛇怪的尸体，你也知道，它身上的很多东西可是稀有的魔药材料呢。”

第一百二十章 助手（2）

桃金娘盥洗室所在的那条走廊已经被彻底封闭了。在蛇怪的尸体被彻底处理好之前，这里将不对任何学生开放。

费尔奇正在那里忙忙碌碌，他用巨大的木板钉在墙壁周围，只留下容一人同行的小道。

看到奥莉，他用歪斜的眼睛紧盯着她。

奥莉说。

费尔奇完全没有让她通过的意思。

指望斯内普能上来接她显然是不可能的。奥莉把双臂抱在胸前，直视着费尔奇：

她做出一副非常有底气的表情：

费尔奇足足跟她对视了又一分钟，这才嘟嘟囔囔地让开了身。

狐假虎威的感觉还不错，奥莉在心里偷笑了一下。

桃金娘的盥洗室中央，那个巨大的黑洞一直没被合拢，看起来深不见底。奥莉站在旁边挥动魔杖，施了一个“荧光闪烁”，但只能照到下面一两米的距离。福灵剂的效力果然很强大，之前她跳下去的时候毫不犹豫，但现在恐高让她有些腿软起来。她不禁想起麻瓜游乐场的那种巨大的水上滑梯，但不同的是，这下面可不是干净的游泳池。

深吸了一口气，她闭着眼睛跳了下去。一瞬间，她仿佛一个掉进管道里的弹力球，在管壁上被颠来撞去，七拐八绕地朝地底深处掉落。她的手肘和膝盖全都被撞的生疼，根本记不清之前自己是多久到了底，更别提记忆路线。在一次差点撞到额头后，她只能死死闭着眼睛，护住自己的脑袋，等待最后掉到底的时刻。

但想象中的疼痛没有出现。当她尖叫着冲出最后那段平行的管道，整个人跌落在出口的石板上时，身下的感觉分明是软软的。

是软垫咒。奥莉从地上狼狈的爬起来，正好看到斯内普用嫌弃的目光打量着她。

他抬手往她身上丢了一个‘清理一新’，转身便走。

地底的通道被绿色的幽光映照的阴森极了，像水波纹似的影子在潮湿的石壁上蜿蜒蠕动着，仿佛某种蛇类在墙壁上游动。他们的脚下还会不时踩到某些小动物的碎骨，发出咯咯的声音。

奥莉小步快跑地跟在斯内普身后，她觉得自己实在有点心慌，只有紧跟着前面的那个背影才能安心一点。

费尔奇：“学生，你过来干什么？这里现在是禁区，快走开！”

奥莉：“先生，是邓布利多校长允许我来的。我要过去辅助斯内普教授处理蛇怪的尸体。”

费尔奇：“你以为我会相信你—— 一个二年级学生的满口胡说？欺骗我，愚弄我，像你们这样的小鬼，就应该狠狠的惩罚才能长记性。他们真不应该废除之前的那些刑具……”

奥莉：“我是全校唯一一个每周要去魔药办公室兼职的学生，不要告诉我你不知道这件事。你当然可以故意刁难我。”

奥莉：“但斯内普教授正在下面等着我。如果你一直不放我过去，一会儿他等急了，可不是我的错。”

斯内普：“你的尖叫声在密室最深处都听得一清二楚。看看你现在的样子，就像只下水道里的脏老鼠。”

斯内普：“真不知道你是来帮忙的还是来添麻烦的，如果你的腿还没摔折，就赶紧跟上。”

第一百二十一章 助手（3）

穿过那面盘绕着蛇雕像的墙壁，他们进入了密室深处。那条巨大的蛇怪已经被斯内普初步分解成了几个部分，蛇头被砍了下来，蛇皮也被剥好堆放在一旁。几大桶蛇血整齐地码放在一边，空气中弥漫着一股浓重的血腥味。但奥莉并不觉得难受，对于她而言，眼前的一切非但不恶心，反而如同一座宝山般诱人。这可都是可遇而不可求的魔药材料，而且这蛇怪足有千年，所有的材料都药性十足。

斯内普侧头看了她一眼，似乎对她的反应还算满意。奥莉在他的目光中缩了缩脖子，她毫不怀疑如果自己此时干呕两下，或者尖叫出声，一定会先被他施一个统统石化，再丢到一边去。

斯内普走到那个小轿车大小的蛇头旁边，戴上手套去扯开它的下颚，嘴里啧啧有声。

奥莉站在旁边看着蛇怪嘴里的惨状，理智地保持了沉默。她借着微弱的光线看向了他的手，那副手套是纯黑色的，看起来似乎就是圣诞节她送他的那副。

他从衣袋里拿出一打套着胶头的玻璃小瓶递给奥莉，又丢给她一副红棕色的手套。

奥莉戴上了那副手套，令她意外的是，大小居然刚好。

——————

奥莉每次一工作起来，就容易忘记时间。等她终于收集完了毒液站起身，才发现斯内普已经把蛇怪的其他部件都收拾完了。密室里变得干干净净，血腥味也消失无踪。他似乎用了某种具有空间魔法的收纳装置，把所有东西都装了起来。

他接过奥莉递过的那些小瓶，带她一起返回了地面。他的漂浮咒极为熟稔，回去的路上奥莉没撞到任何东西。

到了桃金娘盥洗室的门口，斯内普径直便往地窖的方向走去。奥莉在他后面追了两步，摘下了自己手上的那副红棕色手套：

斯内普生硬地吐出两个单词，转过拐角消失了。

奥莉微微笑了一下，伸手把那副手套揣进了挎包里。她的手指擦过一个冰凉的药瓶，那里面装着她刚才偷偷留下的一盎司蛇怪毒液。如果伏地魔的某件魂器再出现在她身边，她现在已经有了对付它们的方法。

——————

——————

《手套的小剧场》

（庆祝第二学年完结，搞一发小甜饼。）

让我们拨动时间转换器，把时间倒回圣诞节前的一周。

尽管外面的大雪纷纷扬扬，但节日气氛仍然把霍格莫德装点一新。就连街道上的灯火也不再那么昏黄，不少店铺的外面还挂上了红红绿绿的彩球装饰。

斯内普本来是要趁节前街上人还没那么多的时候出来补充一下魔药材料的库存，但商店橱窗里的一副手套吸引了他的视线。

自己办公室里的那副小号手套已经破旧不堪了。他的脑子里忽然冒出了一个这样的念头。

斯内普伸出手，用指关节叩了叩柜台的玻璃。

“什么颜色的先生？有黑色和红棕色。”老板把两种颜色各拿了一副出来。

到了嘴边的“黑色”被他又咽了回去。说出的话变成了

他并不喜欢一切暖色调的东西。尤其是这种红棕色的皮革，会让他想到那些烦人的格兰芬多学生。可偏偏就有那么一个愚蠢自大又鲁莽的格兰芬多，每个周末都要在他的眼前晃来晃去。

“您是要做圣诞礼物吗？那我帮您包起来。”老板笑容可掬地从柜台里选了个盒子，不由分说地把手套放进去，又打了个蝴蝶结。

斯内普刚要否认的话又被堵在了喉咙里。他有些恼火地把那个礼物盒丢进了装魔药材料的袋子，转身出了店门。

————

至于为什么这副红棕色的手套一直等到夏天才到了主人的手里，这还是因为邓布利多的缘故。

圣诞节那天，斯内普一早就收到了干荨麻带来的那份礼物。那肥乎乎的猫头鹰与一年前他在咿啦猫头鹰商店买下时相比简直胖若两鹰。

他想起自己抽屉里的那副手套，正准备直接让干荨麻带走，却在这时收到了邓布利多的传信。

于是，当他从校长办公室出来后，奥莉的圣诞礼物变成了一瓶福灵剂。

晚上，终于放走了干荨麻，那副红棕色的手套被他随手丢进了自己的抽屉里。

他拿过早上没来得及拆封的那份礼物，扯开包装，然后愣住了——

一双黑色的手套，正静静地躺在礼物盒里。

————

后来的每个周末，他总想找个合适的时机提起这事。

“沃特斯，把那双破手套丢了吧。”

“沃特斯，换一副手套吧。”

“沃特斯，这有一副新手套。”

……

该死，开不了口。

为什么这件小事会这么烦人。

一直到学期的最后几天，那副辣眼睛的红棕色手套终于被他丢给了沃特斯。

她居然又想还回来？

他要一副红棕色的小号手套有什么用？！！

斯内普生硬地吐出两个单词，飞快地走了。

——————

——————

——————

作者的话：

是的没错，是甜饼 = =

对于教授来讲这种程度甚至已经可以算是在崩人设边缘徘徊的巨大甜饼了。

之前097那章里好像没有人注意到，奥莉在第二年圣诞给教授的礼物是纯黑色的手套，手套的英文是glove，give love，这是我埋的糖，嘻嘻。他们在第二学年彼此互送了手套，虽然奥莉和教授在送礼物的时候都没想那么多。

斯内普：“身体已经处理完了，只剩蛇头。”

斯内普：“看看你们干的好事。波特弄烂了蛇怪的脑髓，韦斯莱扯断了蛇怪的蛇信。哈，我怎么可能指望他们巨怪似的脑袋能明白这些东西的珍贵，他们能保住自己的小命已经是梅林眷顾了。”

斯内普：“沃特斯，过来。”

斯内普：“你来收集毒液——应该不需要我提醒你，被毒牙划伤会导致什么后果吧？”

奥莉：“蛇怪的毒液可以致人死亡，教授。我会小心的。”

斯内普：“走吧。”

奥莉：“您不去参加晚宴吗？”

奥莉：“手套还您！”

斯内普：“你留着吧。”

斯内普：“老板，再拿一副小号手套。”

斯内普：“当然是……”

斯内普：“……红棕色。”

斯内普：“你留着吧。”

第一百二十二章 —————第二学年结束

期末前的最后一周过得飞快。

尽管复习把四人组折磨的焦头烂额，但对于大多数学生来说，除了忽然得知自己学校中曾有过一条蛇怪和一间密室外，一切都如往常般平静。

唯一的小小区别是，他们的最后一节黑魔法防御术课程被取消了，因为洛哈特当着全校师生的面被一队傲罗带离了学校。

邓布利多在晚餐时宣布这位教授在下一学年将不会再回来，很多教授为此报以欢呼，甚至连斯内普都鼓了几下掌。

不少还不明真相的学生在交头接耳、窃窃私语，进行各种各样的猜测。不过这只持续到第二天的清早，当一大群猫头鹰带着预言家日报飞抵礼堂后，每个人都知道了洛哈特的真面目：

大幅的吉德罗·洛哈特照片被刊登在当天头版头条上，他被两个傲罗押着，用一种怨毒的眼神死死地盯着镜头。一头垮塌的金发狼狈地贴在他的额头上，嘴唇磕破的伤也没有愈合，曾经的最迷人微笑奖获得者看起来再也笑不出来了。

在《吉德罗·洛哈特的生平与谎言》和《从万人迷教授到身败名裂》两篇长长的报道下面，记者丽塔·斯基特用大段文字详细记载了洛哈特是如何非法使用遗忘咒窃取他人的功劳，又是如何恬不知耻地将其安在自己头上，甚至以此骗到了梅林勋章。

巫师们愤怒的信件几乎淹没了魔法部，以至于福吉部长焦头烂额。他们第二天就以一长串的罪名把洛哈特关进了阿兹卡班，罗恩说魔法部从来没有这么有效率过。

剩下的夏季就在明亮阳光下渐渐稀薄的薄雾中过去了。终于，所有的考试都结束了。奥莉看着自己魔药学的“O”心满意足，甚至比魔咒课和变形课都意外拿到了“O”更加开心。

所有人几乎都还没反应过来时，搭乘霍格沃茨特快离校的日子就到了。奥莉、哈利、罗恩、赫敏、弗雷德、乔治、金妮一群人挤在同一个车厢里，他们充分利用分别前的最后几个小时疯玩，放了无数支双胞胎新改良的特效焰火，再依次吃下金丝雀饼干让自己长满羽毛。

奥莉无比庆幸自己临走之前从系统兑换了一个带有空间魔法的小挎包，把所有人的行李都装了进去。否则这个车厢恐怕早就被挤爆了。

金妮跟所有人分享了她是如何发现珀西和拉文克劳女级长在空教室接吻的，弗雷德和乔治听八卦听得仿佛过生日一样开心。

等到奥莉记起一件关键的事情时，火车几乎已经到伦敦了。

原著里韦斯莱先生在暑假中了魔法部700加隆的大奖，所以他们家7月末才动身前往埃及。但是现在他们已经足够宽裕，早在假期前就计划好了这次的旅行。

她可不想小天狼星再因为从报纸上看到斑斑而越狱，先委屈教父先生在阿兹卡班多呆两个月，等开学后她就会找机会帮他正大光明的出来，总比做逃犯要好。

罗恩把斑斑从自己的衣兜里掏出来，它被养的又黑又胖，正抱着啃剩半个的巧克力蛙呼呼大睡。

奥莉信誓旦旦地说着，把斑斑装进了早就准备好的小笼子里。

罗恩想了想新魔杖，最后还是同意了。

霍格沃茨特快开始减速，最终停了下来。斑斑迷迷糊糊地看了看奥莉，翻了个身又睡着了。这几个月以来，在奥莉的刻意接近下它几乎已经对她丧失了所有警惕。

赫敏恋恋不舍地抱了奥莉一下。这个夏天她也要去法国度假，她们没办法一起出来玩了。

哈利撕了一小块羊皮纸，在上面抄了几行数字，分别递给几个人。

奥莉从小挎包里又掏出了所有人的行李分发给大家，干荨麻和海德薇在笼子里互相咯咯地叫着，弗雷德掏出一大袋彩色糖果给每个人兜里都塞了一把。

伴随着站台上的拥挤人群，他们一起向着麻瓜世界走去。

等待着他们的，是一整个漫长的夏日假期。

奥莉：“罗恩，假期的时候把斑斑借我试药用吧，反正你们家要去埃及玩。”

罗恩：“你确定吗？斑斑现在很老了，他要吃专门的鼠粮，还要每周喝一点精力补充剂。其实我觉得你还不如直接去买一只新老鼠。”

奥莉：“但我用斑斑已经习惯了，放心吧，我会照顾好它的，我保证。而且它每天还是3西可的工资。”

奥莉：“假期最后一周我们在对角巷见面吧，我觉得你也该换根新魔杖了。”

罗恩：“好吧，如果你坚持的话。”

赫敏：“好吧，假期最后一周对角巷见。记得写信！”

哈利：“这是电话号码，你们可以试着给我打电话，我实在忍受不了这个夏天只能和达力说话。”

第一百二十三章 工资

当奥莉终于回到沃特斯老宅的门口时，她几乎认不出这是自己住了十几年的房子。

原本坍塌半边的围栏被修好了，掉漆的外墙也被粉刷一新。杂草丛生的院子里被移栽了球形的小灌木和一些野花，从大门到房子的泥土小路还被填上了平整的石板。

奥莉刚走到院门口，多比就从屋里跑了出来，左看看右看看，像是想要接过她的行李似的。不过当他看到她的小挎包后，就安静地站在一旁，期待地看着她。

奥莉有点吃惊，

他尖细地叫着，欢快地在原地跳了两下，两只巨大的眼睛里甚至闪着激动的泪花。

奥莉和多比一起进了屋，这才发现就连屋里都整洁干净。虽然没有华贵的装饰品，但四下乱飞的虫子和狐媚子都不见了，地板亮极了，沙发和床帘都被清洗一新，屋子里见不到一丝的灰尘。

奥莉觉得自己恐怕再找不到比多比更好的小精灵了，她不由得生出了和邓布利多“抢人”的念头来：

多比的眼睛一下子睁大了。

奥莉说。

多比飞快地在地板上走来走去，不停地用手揪着自己的大耳朵。

奥莉从挎包里掏出自己的行李。

她可不想浪费时间讨论这点小事，更何况如果赫敏知道这事，恐怕还会嫌20加隆太少了呢。

——————

奥莉丝毫不觉得暑假是轻松愉快的。至少她的7月比期末时还要更忙碌。

她先是按多比的建议去对角巷做了一番关于家用物品的大采购，抓紧时间写完了魔法史关于十四世纪焚烧女巫的讨论稿，又花了整整三天时间做完了斯内普布置的关于缩身药剂的论文——她写的几乎跟自己的身高一样长，希望他能满意。

之后，她一刻不停地在做系统的魔药任务，一直升级到霍格沃茨的7年级水平。还把自己的中级大脑封闭术彻底练到了滚瓜烂熟的地步。

每天的时间都是如此宝贵，如果不是多比在家，她甚至记不得吃饭时间。

奥莉：“多比，你怎么在我家？”

奥莉：“这些都是你做的？你干得也太好了！”

多比：“奥莉小姐夸奖了多比！这都是多比应该做的！”

多比：“多比是奥莉小姐的仆人，多比要修理奥莉小姐的房子。”

奥莉：“不，多比，你已经自由了。就算不想解除那个契约，你也不用自称是仆人。你是个自由的小精灵。”

奥莉：“多比，我雇佣你怎么样？现在你自由了，我可以付给你工资，你就像巫师一样可以有一份正经的工作。”

多比：“工资？！”

奥莉：“对，工资。暑假期间每月20加隆，再加上4天休假。我上学期间你的工资照付，但所有时间你都可以自由支配。我的古灵阁账户每月再给你20加隆的额外权限用于家里的杂事，比如油漆、清洁剂、家居用品和你自己的衣食住行，不需要记账。”

多比：“太慷慨了，这太慷慨了，多比不能接受，这对于多比太多了！”

多比：“多比只要休息1天，一个月只需要5加隆，不！1加隆！”

奥莉：“好了多比，安静下来。”

奥莉：“每月20加隆，就这么定了。”

第一百二十四章 暑假

每周她还要跟斯内普保持一次猫头鹰通信——在上火车前她曾试探着问他自己可不可以在假期问他一些魔药学的问题，去年她没敢打扰他，结果却被骂的狗血淋头。今年她可不想重蹈覆辙。

这位魔药学教授当时的答复是：

奥莉思前想后，觉得每周五晚上寄去3个问题应该比较合理。而且她需要保证这3个问题中没有哪个是特别弱智的。梅林作证，在这上面她花掉的脑细胞几乎与练习大脑封闭术相等了。

偶尔，她还要抽时间给斑斑“试药”。虽然她给它吃的都是些无害的甜味剂，但同样需要花费时间去调配。

在暑假的第一个周末，她曾特意跑到两个街区外的公共电话亭给哈利打电话，哈利的声音听起来兴奋极了。但很遗憾，这种电话沟通仅此一次，因为给哈利打第二通电话的是罗恩，而很倒霉的是，接电话的人是弗农·德思礼。在这个肥胖麻瓜喷着口水的咆哮声中，四人组的电话联络计划被迫宣告破产。

虽然小天狼星应该不会再越狱，但为了以防万一，奥莉还是在系统中兑换了守护神咒，这可花了她一大笔贡献点。可惜的是，或许她脑子里的快乐记忆不够强力，她的魔杖尖只能喷出一股股白色的烟雾。

在7月底，罗恩从埃及给她寄了信来，信里附上了一张照片，所有火红头发的韦斯莱在金字塔下齐聚一堂，使劲地朝她招手。弗雷德和乔治站在后排的中间，弯着手臂比了一个巨大的爱心。他们都穿着宽大的白袍子，头上却带着红色的土耳其帽。

罗恩在信里说，比尔带他们去了几乎所有的金字塔，里面有很多稀奇古怪的咒语，还有各种骨头架子。罗恩似乎对这一切感到非常兴奋，虽然珀西收到了当选男学生会主席的通知，但这仍不能影响他信里的愉悦——他的字迹潦草的都快飞出羊皮纸了。

赫敏的信几乎跟罗恩的前后脚寄到，随信寄来的还有一本大书，干荨麻在英吉利海峡飞了个来回，实在累得够呛。她的信里是这样说的：

亲爱的奥莉：暑假过的还好吗？希望你的作业写得顺利，我已经全部改写了我的关于魔法史的论文，为的是把我在法国发现的一些事情也包括进去。法国的巫师书店里也有些令人感兴趣的魔法，只是音阶拗口。我还发现了这本书，你一定感兴趣。

又及，别忘了假期最后一周对角巷见。

想你的赫敏。

奥莉放下了赫敏的信，扯掉了那本书上的包装纸。她对法语并不怎么精通，但她一眼就认出来那书脊上是法国魔药名家盖朗德的名字。他的书一直是布斯巴顿的专用魔药教材，奥莉忍不住兴奋地“哇哦”了一声。

——————

作者的话：

沃特斯的老宅可以屏蔽魔法部对于未成年人使用魔法的探查，在最开始的那几章就提过啦，不是bug。

斯内普：“你最好是攒齐了问题每周问我一次，我可不想每天抽时间解答一个低年级格兰芬多的愚蠢问题。”

第一百二十五章 监护人

还有封让她意想不到的信来自海格，那个看起来很不安分的包裹好像一直在挣扎。奥莉刚撕开包装的一角，里面就窜出了一本巨大的绿色毛绒绒封皮的书。它咧开一张大嘴，嗷嗷怪叫起来，随即一弹上了茶几，站立起来，沿着桌边急促奔跑，活像某种奇形怪状的螃蟹。

奥莉只来得及看见它的封面上写着《妖怪们的妖怪书》，它就蹿的老远，开始在屋里四下乱跑乱叫。幸好有多比，他打了个响指，让这本书在啃坏窗帘之前安静了下来。

最后一封信则来自霍格沃茨。奥莉注意到它比前两年要更厚，除了常规的开学通知和书单，今年的羊皮纸要比往年多一张，上面写着：

在部分周末，三年级及以上学生获准访问霍格莫德。请将此同意表交给你的父母或监护人签字。

奥莉看着那张表格发怔。哪怕是哈利，起码还有个盼头，虽然他让姨夫和姨妈签上字的希望十分渺茫。可她要怎么办，难道让多比给她签字吗？

多比也走过来看到了她手里的表格，两个耳朵有些惆怅地耷拉了下来。

奥莉安慰他。她记得打人柳下面的密道可以通往尖叫棚屋，独眼女巫的雕像也能通向蜂蜜公爵糖果店。相信弗雷德和乔治会很乐意带她走一走。

多比想把脑袋撞向墙壁，但想到奥莉的三令五申，还是悻悻地站住了。

奥莉的脸颊腾地一下红了，她有些恼怒地朝多比说：

她的声音太大，以至于多比都吓了一跳。奥莉咕哝着跟多比道了个歉，羞愤地转身就上了楼，把脑袋埋进了自己的枕头。

她完全不想承认，刚才多比说到监护人的时候，她的脑袋里没来由地冒出了一个黑漆漆的影子。如果孤儿们都可以从霍格沃茨找一个教授当自己的监护人，那她的选择肯定只有一个。但她脑子里的小人正不停地把那个名字后面的“教授”划掉，变成“丈夫”。

奥莉觉得自己的脸颊热得快要爆炸了。她决定干脆睡个午觉，等醒来就把霍格莫德、13岁结婚和监护人之类的事情全部忘掉。结果她是被多比的尖细声音吵醒的：

哈利？！

奥莉迷迷糊糊揉了揉眼，然后猛地清醒过来。

她急匆匆跑下楼，刚拉开大门，就看见哈利提着他的行李箱和海德薇的笼子站在她的家门口。他看起来有点狼狈，满头是汗，牛仔裤的一条裤腿还摔破了。

外面的天色已经黑透了，一阵冷风吹过，饶是在夏季，也让他们俩齐齐打了个哆嗦。

奥莉把哈利让进了屋子，多比给他倒了一杯热蜂蜜茶。

多比：“奥莉小姐没有监护人。奥莉小姐不能去霍格莫德。”

奥莉：“没事的多比，我还可以走密道。”

多比：“走密道对于奥莉小姐来说是非常不安全，不体面的！”

多比：“如果是三个世纪之前，13岁的女巫就可以结婚了，奥莉小姐就可以让丈夫当她的监护人。”

奥莉：“难道我要为了去霍格莫德村逛街而结婚吗？”

多比：“奥莉小姐！醒一醒，哈利·波特先生来拜访了！！”

奥莉：“赶紧进来。”

第一百二十六章 金斯莱

哈利手里捧着杯子，坐在沙发上，手指不停地搓动，看起来紧张兮兮的。

奥莉觉得自己好像忘记了什么剧情，但小天狼星明明没越狱，她每天都在看预言家日报。

哈利低头喝了一口茶，他吞咽的动作艰难极了，好像他的舌头都变成了仙人掌。

——————

大概一小时后，哈利和奥莉终于吃完了晚饭，而哈利也讲完了姑妈飞上天的前因后果。

奥莉觉得她或许把哈利给坑了——如果小天狼星没越狱的话，福吉还会轻易饶过哈利这次吗？

第二天一早，两个魔法部官员模样的人敲响了沃特斯家老宅的大门。

“我们要寻找哈利·波特。他在昨天下午17点58分违规在校外使用魔法，并且违反了保密法。”

其中一个比较矮壮的男人掏出一张纸，公事公办地说。

哈利叹了口气，一副认罪认罚的表情。

另一个高大的黑皮肤男人回答了他。

哈利有些困惑地伸出手跟他握了握。另一个男人清了清嗓子，继续念着那张纸：

“未成年巫师不允许在校外使用任何魔法，倘若再犯，你将被学校开除。我们同样要求你记住巫术的国际联邦巫师条令中第13部分，任何可能会被麻瓜发现的魔法行为都是严重的犯罪行为。你听明白了吗？”

哈利睁大了眼睛，等着他们的下文，但那个矮个子男人看起来已经读完了，他卷起了那张纸。

那个叫金斯莱的巫师压低声音对哈利说，

哈利重重地松了一口气，他紧绷的肩膀放了下来。

金斯莱补充道。

哈利说。

金斯莱拍了拍哈利的肩膀。

——————

小注释：

魔法部——魔法事故和灾害司下辖：

1.逆转偶发魔法事件小组

2.记忆注销指挥部

3.麻瓜问题调解委员会

哈利：“谢谢，奥莉。我实在不知道该去哪了。”

哈利：“我从德思礼家跑了，身上一点麻瓜钱都没有，赫敏和罗恩都在国外，或许你愿意收留我住一段时间……但是我不知道我该怎么办……魔法部可能在追捕我，也可能我已经被霍格沃茨开除了。”

奥莉：“魔法部为什么要追捕你？”

哈利：“我……吹胀了我的姑妈。”

哈利：“对不起，先生们。”

哈利：“那件事后来怎么样了？”

金斯莱：“魔法事故和灾害司的两位成员已经于昨天下午奉命抵达女贞路。玛姬小姐恢复过来了，她的记忆也被调整过了。她不记得这件事了。事情就是这样，没有造成任何伤害。”

金斯莱：“我叫金斯莱·沙克尔，很高兴见到你，哈利。”

哈利：“是的，先生，我是说，我明白了。”

金斯莱：“事情本来不会如此简单的结束，但你是哈利·波特，没有几个巫师会乐意看到你被撅断魔杖的新闻的。”

金斯莱：“本来可以寄一封警告信给你，但部长坚持我们过来当面跟你说，这种事很难被容许第二次。”

哈利：“好的，我保证。”

金斯莱：“如果你担心你姨夫和姨妈的反应，我不否认，他们很生气。不过，只要你圣诞节和复活节都留在霍格沃茨，他们是准备明年夏天让你回去的。”

哈利：“我乐意永远在霍格沃茨过圣诞节和复活节，甚至所有暑假我都不想再回德思礼家了。”

金斯莱：“哈利，事实上，这件事稍微有点复杂。恐怕你还需要在他们家呆上几个夏天。”

第一百二十七章 对角巷

哈利的本意是在沃特斯老宅里一直留到开学，不过当天下午奥莉就把他带去了对角巷，从古灵阁的壁炉送去了埃及分部。

比尔·韦斯莱本身就是古灵阁埃及分部的解咒员，哈利安全到达之后，他的脑袋还从壁炉的火焰里钻出来跟奥莉打了个招呼。

虽然马上就要见到罗恩，还能在埃及玩好几个星期，可走得时候哈利并非是满心欢喜的，他觉得奥莉好像不欢迎他。但奥莉觉得他们两个单独在一起住一个月实在不是个好主意。而且，她实在不想让金妮原地黑化。

就连多比也赞同她的看法，送走哈利的那天多比虽然也恋恋不舍，但他坚定地站在了奥莉的一边：

倒也不能怪多比和奥莉想太多，13岁的孩子就像春天的野草一样疯长，他们已经不再是一二年级时候的小豆芽，而是变成了青春期的年轻姑娘和小伙子。

奥莉在这个夏天更是长高了一大截，她的个头一下子蹿到了五英尺三英寸，去年夏天的裤子几乎都短过了小腿。为此，开学前她不得不在自己的购物清单上加上了新校袍，因为她的几件旧袍子与四肢相比都短了好几英寸。

开学前的最后一周，奥莉在对角巷见到了罗恩、哈利和赫敏，他们都坐在冷饮店的阳伞下面吃冰淇淋等她。赫敏被法国的阳光晒黑了一些，她正在批评哈利把自己姑妈吹胀的事情。而罗恩和哈利在全神贯注地摆弄一个发出怪响的窥镜，把她的话左耳进右耳出。

赫敏很快放弃了说教，她递给奥莉一个巨大的三球冰淇淋蛋筒，让她边走边吃。奥莉这学期要买的书不太多，只有《 拨开迷雾看未来》，《中级变形术》和《标准咒语三级》。不过赫敏的书单可是老长老长，不仅有她所有选修科目的教科书，还有她早就列好的一大堆课外参考书目。

他们刚一踏进书店，就被里面的混乱吓了一跳。一个经理非常不耐烦地看了他们四个一眼，嘴里咕哝着“又是霍格沃茨的”，戴上了一副厚厚的手套。

一个硕大的铁笼子被放在丽痕书店的正中央，里面挤满了挣扎嘶吼的《妖怪们的妖怪书》。伴随着一声响亮的撕扯声，其中的两本合力抓住了第三本，把它撕的粉碎。

“住手，住手！”那个经理一边嚷着，一边把一根长满节疤的手杖伸到那个铁笼子里，把那些些打成一团的书分开：“你们要几本？”

哈利急忙说，

“已经有了吗?”经理的脸上马上露出大为宽慰的神色，“感谢梅林，今天早晨我已经被咬了五次了。”

半小时后，他们踏出了书店，之后又去了摩金夫人的长袍店。罗恩还拿到了斑斑整个暑假的“工资”，买到了自己的新魔杖：十四英寸长，柳木的，比他的旧魔杖顺手多了。

罗恩兴奋地挥动着他的新魔杖，赫敏不得不提醒他千万别在校外施咒。

赫敏打算在宠物店买一只猫头鹰，只有她还没有猫头鹰，假期寄信很不方便。但是最终她还是命运般地选中了克鲁克山。

还好，斑斑被奥莉放在沃特斯老宅没带出来。罗恩虽然对赫敏买了一只猫有点看法，倒也并没有多说什么。

多比：“多比非常希望哈利·波特能常来，但哈利·波特不能长住！一个体面的单身小姐必须看重自己的声誉！”

赫敏：“走吧，我们得先去一趟丽痕书店。”

哈利：“这本书我们有了！”

哈利：“我们来买点其他的，正常一些的。”

罗恩：“今年的魔咒课我或许能拿个O。”

第一百二十八章 卢平

8月31日晚上，奥莉特意从麻瓜超市买了个小蛋糕送给多比，庆祝他们的契约结束。这下多比彻底自由了，他现在告别了仆人的身份，只是奥莉平等雇佣的小精灵。

多比哽咽地说不出话，他哭着打了好几个嗝，把奶油吃的满脸都是。

第二天一早，告别了仍然泪眼婆娑的多比，奥莉踏上了九又四分之三站台。她把养的黝黑锃亮的斑斑交还给罗恩，罗恩迫不及待地把它从笼子里拿出来左看看右看看，最后塞进了自己的衣袋里。

或许是它过于肥胖的缘故，罗恩的口袋看起来像是一个大肿块。奥莉觉得小矮星彼得现在或许已经三高了。

赫敏在一边安抚竹条笼子里有点躁动不安的克鲁克山：

罗恩不高兴地说，

霍格沃茨特快猩红色的蒸汽火车头向站台上方喷吐着烟雾，站台上满是送子女上火车的男巫和女巫。

珀西大步走向一个有着长长鬈发的女孩，那是拉文克劳的佩内洛，他的女朋友。他高高地挺着自己的胸口，让她一眼就能看到闪闪发光的那个男学生会主席徽章。

金妮的脸颊有点红，她穿过墙垛走上站台，站在奥莉耳边小声说了句谢谢。一个硬硬的小盒子被她塞进奥莉的手里，奥莉看着满脸开心的金妮，又看了看一边的哈利，总觉得自己有点卖友求荣的错觉。

弗雷德和乔治围着奥莉转来转去，夸张地大喊大叫。

韦斯莱夫人吻别了她的每一个孩子，然后是赫敏、哈利，最后是奥莉。她还特别拥抱了奥莉一下，奥莉觉得有点尴尬，但心里实在很高兴。韦斯莱夫人的身上有一股非常好闻的味道，很难形容，但很亲切。她为所有孩子们准备了一个巨大的手提袋子，里面装满了三明治、火腿和曲奇饼干。

发车的哨声很快响了起来，他们挤挤挨挨地上了车，从车窗里朝韦斯莱夫妇挥着手，一直到火车转过弯去，再也看不到他们为止。

四人组上车的时间有点晚了，所有车厢似乎都坐满了。他们找了很久才在列车末端找到了几个空位置：这节车厢里只有一个人，这人临窗坐着，正在熟睡。

他穿着一件极其破旧的男巫长袍，好几个地方打着补丁，面带病容，而且疲惫不堪。他看起来还很年轻，但淡棕色的头发已经夹杂着白发了。

罗恩轻声问道。他们在靠门的方向坐了下来，把门关上了。

赫敏立即悄声说。

哈利问。

赫敏回答道，指着那人头上的行李架，那里有一个破旧的小箱子，用许多绳子捆着，整齐地打着结。“R．J．卢平教授”这几个字印在箱子一角，字母已经剥落了。

罗恩说，对卢平教授了无生气的侧影皱着眉头。

奥莉低声说，

赫敏：“没事儿，克鲁克山，到了火车上我就放你出来。”

罗恩：“你可别放，”

罗恩：“可怜的斑斑怎么办，啊?”

弗雷德：“说真的，奥莉，你家里有没有媚娃血统？”

乔治：“你什么时候长这么高了？简直就像变了个人。第一次在火车站见到你的时候，你就像一个小流浪汉。”

罗恩：“你们认为他是谁?”

赫敏：“R．J．卢平教授。”

哈利：“你怎么知道的?”

赫敏：“他的箱子上不是写着吗。”

罗恩：“不知道他教什么。”

奥莉：“显然，”

奥莉：“只有一个空位子，对不对？‘黑魔法防御术’。”

第一百二十九章 到家了

罗恩送给哈利的窥镜在他的箱子里不停地发出呼哨的声音，以至于哈利不得不把它塞进自己的旧袜子里。

他们讨论了霍格莫德、尖叫棚屋和蜂蜜公爵糖果店，罗恩对那里卖的胡椒小顽童、滋滋蜜蜂糖、奶油巧克力球和糖羽毛笔赞不绝口，好像自己吃过几千次似的。

奥莉深深地怀疑卢平已经醒了，一个足够警觉的凤凰社成员，一个颠沛流离的狼人，怎么可能在四个孩子叽叽喳喳的车厢里睡得这么熟？

哈利有点沉闷，他没法指望自己吹胀了玛姬姑妈之后弗农·德思礼还会在他的同意表上签字。

罗恩试图安慰他。

霍格沃茨特快专列稳当地向北驶去，窗外的景色越来越黑，头顶上的云彩也越来越浓重。在他们车厢的门外，不停地有人来回走动。克鲁克山现在安安稳稳地待在一个空位子上，它那压扁了似的脸转向罗恩，它的黄眼睛注视着罗恩的口袋。

一点多的时候，小雨下了起来。叮叮当当的食品车来过一次，而卢平一直安静地睡着，没有醒——如果不是他的胸口还在起伏，罗恩甚至怀疑过他是不是死了。

没有摄魂怪，一切平静极了。

中途的时候，马尔福路过，放了几句垃圾话。

马尔福说，

高尔和克拉布乱哄哄地笑起来。罗恩猛地站起来，差点把克鲁克山的笼子踢翻，哈利拽住了他的一条胳膊。

他无礼地上下打量了她一遍，又在她的脸上盯了片刻：

卢平教授不安稳地哼了一声。

马尔福问，他看见卢平后不由自主地往后退了一步。

奥莉冷淡地回答道。

马尔福在车厢里环顾了一眼，淡色的眼睛眯了眯。他似乎不想在一个教授面前挑衅，于是很快带着两个跟班转身走了。

等到夜幕四合，冷雨哗哗大作的时候，火车终于在霍格沃茨停了下来。他们在一片泥泞中下了车，每个人都弄脏了鞋子。

一个熟悉的声音叫道。奥莉回过头，看到了站台那一端海格魁梧的身材。他正向惊慌失措的新学生招手，要带领他们去经历传统的渡过湖泊的旅行。

海格越过那许多脑袋冲着他们喊道。四个人都向他挥手，但是没有机会和他说话，因为周围的人正推着他们沿着站台向前走。

坐上了夜骐拉的马车，奥莉终于找到机会用烘干咒把自己衣服上的雨水弄干净。马车里面有一股淡淡的霉味和稻草味，它跌跌撞撞地朝城堡前行，越过一对宏伟壮丽的铸铁大门和两排雕刻着野猪的石柱，一直驶到了城堡前。

空气冷冰冰的，风从禁林吹来，带来一股潮乎乎的苔藓味。奥莉深深地吸了口气，闭了闭眼睛。

她觉得自己到家了。

罗恩：“别这么难过，没准儿麦格教授或者别的什么人会批准你去—— 要不然我们可以问弗雷德和乔治，他们知道走出城堡的每一条秘密通道。”

马尔福：“我听说你爸今年终于发了点财，韦斯莱?”

马尔福：“你妈妈没有激动到休克吧?”

马尔福：“还有你，沃特斯。听说你继承了一点遗产，终于买得起一件新袍子了？看来你还有点余钱给自己买些美容魔药。”

马尔福：“领救济金的骗子，我爸爸真该开除你。”

马尔福：“那是谁？”

奥莉：“新来的教授。”

海格：“一年级的到这里来!”

海格：“你们几个还好吗?”

第一百三十章 新教授

城堡的礼堂里灯火通明，每张长长的桌子旁边都坐满了学生，成千支悬在半空的蜡烛照得他们脸庞发亮。赫敏被麦格教授叫走了，奥莉觉得她应该是去拿那个时间转换器，好能上更多的课程。

分院仪式很快结束了，等赫敏回来的时候，邓布利多已经用餐勺敲了敲高脚杯，站起身准备讲话。

邓布利多教授说，蜡烛的光辉照得他的胡子闪闪发光，

邓布利多清了清嗓子，继续说：

礼堂里响起了一些稀稀拉拉不太响亮的掌声。卢平教授坐在所有穿着讲究的教师当中，一身破旧的衣服显得格外寒酸。他有些尴尬地略微站起身，向四周示意了一下。只有跟他坐过同一个车厢的四人组友善地对他的到来报以热烈的掌声。奥莉正跟着哈利猛拍巴掌，忽然感觉自己被一道目光刺了一下。

罗恩低声对着他们的耳朵说。

奥莉顺着罗恩的视线看向了教授席位，斯内普黑洞洞的眼神刚刚从她的身上移开了。他的视线沿着教员的长桌一直盯着卢平教授，那种表情已经超过了恼怒，透露出一种溢于言表的憎恶。

给卢平教授的不太热情的掌声消失以后。邓布利多继续说：

海格获得的掌声要热烈不少，因为格兰芬多的大部分人都在为他庆贺。一直到掌声减弱，四人组还在拼命为他鼓掌，奥莉觉得自己的手掌都快要拍肿了。海格满脸通红地看着他们，不停地用桌布擦着自己的眼角。

邓布利多说，

长桌上的金色盘子和高脚酒杯突然之间就盛满了食品和饮料。礼堂里回响着欢声笑语和刀叉的碰撞声。奥莉一直吃到肚皮滚圆，再也喝不下一口南瓜汁，这才放下了叉子。等到最后的馅饼也从盘子里消失，邓布利多快活地宣布大家可以回去睡觉了。

四人组一起走向了教授席位——哈利罗恩和赫敏都去祝贺海格顺利就职，而奥莉，她的脚不听使唤似的把她带到了斯内普的面前。

斯内普看了她一眼。

奥莉低着头，感觉自己蠢极了。

斯内普大步地绕过她，走下了台阶。但是他最终还是在阶梯的最后一级上停顿了一下。

他声音低沉地说。

————

深夜，当奥莉终于爬上塔楼，倒在自己的床上时，她只觉得周身酸痛，疲惫极了。坐了一整天火车、搬运行李和爬楼梯积累的倦意席卷了她，她的眼皮都在打架。

但彻底进入梦乡之前，她忽然觉得自己的腰侧被什么东西咯了一下。

奥莉迷迷糊糊地伸手从衣兜里掏出那个硬邦邦的小盒子，那是金妮上车前塞给她的。她打开盒盖，只见里面放着一对银色素面的双面镜，还有一个金妮留的纸条：

感谢你把哈利送来埃及。如果你也找到喜欢的人，就把这镜子送他一面，你们就能随时联络了。

凉凉的镜子在奥莉手心里安静地躺着，在睡着之前，她的脑袋里只想到了一个名字。

————

小注释：

双面镜，也叫双向魔法镜。当一面镜子的持有者说出当时另一面镜子的持有者的名字时， 他们可以在对方的镜子里对话，相当于魔法界的视频聊天。

双向镜也可以通过镜子看到另一面镜子的映像。第七部中间，哈利等人被关在马尔福家的地牢里面，他通过双向镜求助，被阿不福斯看见，成功解救了哈利。

至于奥莉会把双面镜送给谁，当然，答案只有一个。重点是奥莉要如何才能把它送出去而不被拒绝……嗯，这是一个大难题。

邓布利多：“欢迎！欢迎在新学年来到霍格沃茨！”

邓布利多：“趁你们还没被晚餐的美味弄得昏昏欲睡前，我有几句话要对你们大家说。今年，我很高兴地欢迎两位新老师加入我们的队伍。”

邓布利多：“第一位是卢平教授，他非常有勇气地同意补上黑魔法防御术这门课的空缺。”

罗恩：“看斯内普!”

邓布利多：“至于我们任命的第二位教师，”

邓布利多：“我遗憾地告诉你们，我们的保护神奇生物课的教师凯特尔伯恩教授上学期结束后退休了，以便有更多时间和他剩下的小淘气在一起。然而，我高兴地说，不是别人，而是鲁伯海格来填补他的空缺，海格已经同意在担任狩猎场看守之外，兼任教师之职。”

邓布利多：“好吧，我想重要的事已经说完了，”

邓布利多：“开始用餐吧。”

斯内普：“你有事？”

奥莉：“对不起教授。我没事……”

斯内普：“离卢平远一点。”

第一百三十一章 占卜课（1）

新学期的第一节课是占卜课。他们不得不在一大早起来吃饭，再爬无数楼梯去往高耸的北塔楼。奥莉已经在城堡里呆了两年，可还有太多地方她从未涉足，北塔楼就是其中之一。

在路上，他们迷了两次路，最终不得不求助于画像。等到终于爬上最高处旋转得厉害的搂梯，每个人都眩晕又气喘吁吁。

最后几节台阶后果，是一个小小的平台。天花板上有一道小小的活板门，上面刻着“西比尔·特里劳妮”的名字。仿佛知道人已经到齐了，那扇活板门突然在人们头上弹开，滑下了一道银色的梯子。

所有选修了这门课的三年级学生排着队一个个爬上了那道窄梯子，进入了一间古怪的教室。

实际上，这根本不是教室，倒更像是阁楼和老式茶馆的混合物。至少有二十张圆形的小桌子挤在这间教室里，每张桌子周围都有印度印花布的扶手椅和鼓鼓囊囊的小坐垫。

壁炉里塞得满满的，火上烧着一个大铜壶，发出一种沉闷、发腻的香味。圆形墙壁周边都是架子，架子上放满了灰尘满面的羽饰、蜡烛头、破旧扑克牌、无数银色的水晶球和一大堆茶具。

所有人坐定后，从层层叠叠的帷幕里传来一个轻柔模糊的嗓音。

一个女人从幔帐后面走了出来，她有着一副巨大的眼镜，身材消瘦，披着一条闪闪发光的大披肩，手腕和脖子上挂满了奇怪的珠链。

特里劳妮教授平静地继续说：

她突然对帕瓦蒂帕蒂尔说，

帕瓦蒂害怕地看了一眼罗恩，罗恩正好坐在她后面。帕瓦蒂把自己的椅子移得离开了罗恩一些。

特里劳妮教授继续说，

她说完这番话之后，教室里一片紧张的沉默，但特里劳妮教授似乎对此一无所觉。

奥莉和赫敏去拿了两个茶杯，又在特里劳妮那里接满了茶水。她们不停地朝里面吹气，好让自己能尽快把那滚烫的热茶喝完。接着她们如特里劳妮教授教导的那样晃荡了茶叶渣，然后把茶杯弄干，再互相交换茶杯。

赫敏说，两人同时把书翻到第五和第六页，

特里劳妮：“欢迎，能在真实的世界看到你们，真好。”

特里劳妮：“孩子们，欢迎来上占卜课。我是特里劳妮教授，你们以前可能没有见过我，因为我发现过于频繁地到下面熙攘忙碌的学校生活中，会使我的天目模糊。”

特里劳妮：“今年我们学习各种基本的占卜方法。第一学期都用在解读茶叶上。下学期我们应该学习手相术。顺便提一句，我亲爱的，”

特里劳妮：“提防红头发的男子。”

特里劳妮：“在夏季学期，”

特里劳妮：“我们将学习看水晶球—— 如果我们已经学完了火焰预兆的话。不幸的是，二月份，一场恶性流感会迫使班级停课。我自己会失音。在复活节前后，我们之中会有一个人永远离开大家。”

特里劳妮：“现在，我要你们大家分成两个组。从架子上拿一个茶杯，到我这里来，我会往杯子里倒茶。然后坐下来喝茶，喝到杯子里只剩下茶叶。用左手将茶叶渣晃荡三次，然后将茶杯翻转，扣在茶杯托上；等到最后一点茶水流光，把你的茶杯给你的伙伴解读。你们可以利用《拨开迷雾看未来》这本书的第五页和第六页的内容解读茶叶渣的形状。”

奥莉：“好吧，让我们试试。”

赫敏：“好啦，”

赫敏：“你在我的茶杯里看到了什么?”

第一百三十二章 占卜课（2）

奥莉撇了撇嘴，然后看着书本里的图案开始挨个对照起来。

赫敏嗔怪地看了她一眼：

奥莉觉得看茶叶这种玄学实在不是她所擅长的，赫敏显然也并不具备什么“天目”。

赫敏干巴巴地说，她翻了翻书，

她又把茶杯翻转过来，

就在这时，哈利和罗恩那边爆发出了一阵大笑。特里劳妮教授很不高兴地走了过去，夺过了罗恩手中那个哈利的茶杯。

赫敏大声嘀咕道，特里劳妮教授瞪着她。

特里劳妮教授故意不予回答。她那双大眼睛又往哈利的茶杯里看，而且继续转动茶杯。

特里劳妮教授的大眼睛戏剧性地睁开了，

哈利的脸色苍白起来。其他人几乎都用手捂住嘴，因为他们感到恐怖。

赫敏直截了当地说。特里劳妮教授打量着赫敏，越发不喜欢她了。

哈利有些恼怒地喊了一声。

奥莉走过去，装模作样地对着那个茶杯端详了片刻。

她学着特里劳妮的样子拿腔拿调地说了一通，然后偷偷朝哈利和赫敏眨了眨眼睛。

特里劳妮很是惊喜地看了她一眼。

奥莉朝她欠了欠身。

特里劳妮教授说，用的是她最模糊的嗓音，

四人组走下特里劳妮教授的楼梯和螺旋形楼梯，然后去上麦格教授的变形课。哈利有点不高兴地问奥莉：

奥莉不在乎地摆摆手，

赫敏撇了撇嘴。但罗恩显然跟她的想法完全相反：

奥莉：“一团茶叶。”

奥莉：“这儿有一团东西，像是一顶圆顶硬礼帽，也许你将来要为魔法部工作了。”

赫敏：“别哄我了，奥莉。”

赫敏：“你知道我的那些想法，故意这么说的。”

奥莉：“那你看看我的吧。”

赫敏：“这面看起来像是玫瑰，或者月季。”

赫敏：“很显然，这是爱情的预兆。”

赫敏：“可如果这样看的话，这图案就变成了一个吊挂的蝙蝠，这是什么？凶兆？”

特里劳妮：“猎鹰……亲爱的，你有死敌。”

赫敏：“但是谁都知道这件事啊。”

赫敏：“大家都知道哈利和神秘人。”

特里劳妮：“大棒……一次袭击。亲爱的，亲爱的，这可不是个幸运的茶杯。”

特里劳妮：“你有不祥。”

赫敏：“我看这可不像是什么不详。”

特里劳妮：“我这样说你别不高兴，亲爱的，我发觉环绕你的光环很小。对于未来的预言力很差。”

哈利：“你们什么时候才能全体决定我到底会不会死！”

奥莉：“好了，哈利。”

奥莉：“你是个命中注定的男孩，你和死敌在将来有一场殊死对决，你的命运充满了紧张，危险将时常伴你左右。但如果度过最大的那一劫，你的未来会是一片光明。”

特里劳妮：“哦，孩子，你叫什么名字？”

特里劳妮：“你的感觉非常敏锐，比起另一些同学来要好的多。”

奥莉：“谢谢，教授。我是奥莉·沃特斯。”

特里劳妮：“我想今天的课就上到这里吧，”

特里劳妮：“请收拾好你们的东西。”

哈利：“你为什么也要跟特里劳妮一样？”

奥莉：“哦，哈利，别往心里去。”

奥莉：“我不过是把大家都知道的事情换种方法说出来。你看，你和神秘人是死敌，最后等消灭了他，大家的未来会是一片光明。这随便想想都能说的出来，特里劳妮应该只是喜欢耸人听闻的预言，你可以放心大胆地预言自己的悲惨命运，她会给你高分的。”

赫敏：“这门课真是毫无作用，简直浪费时间。如果说占卜学成绩好就意味着我必须假装在一团茶叶渣里看到了死亡的凶兆，那我还不如不学这门课了呢!”

罗恩：“期末考试时如果我预言自己未来会死，比如八十年后，你说她会给我个O吗？”

第一百三十三章 神奇生物（1）

对于占卜课的结果，哈利一直显得有点心事重重。但是很快他就恢复了快乐，因为变形课上，麦格教授告诉大家，特里劳妮每年都会预言一个学生的死亡，但至今还没有哪次成功过。

午饭后离开城堡的时候，哈利的脚步已经轻快极了。昨天的雨已经停了，天空晴朗，呈浅灰色，脚下的草地松软而潮湿，他们一起去上第一堂保护神奇生物课。

四个人一起往海格小屋的方向走，在半路上就发现前方有三个熟悉的背影。是马尔福跟高尔和克拉布。

奥莉觉得自己肚子里的胡萝卜跟肉糜像旋风似的搅动了起来，让她的胸口一阵闷闷的难受。她想到了巴克比克。

海格正在小屋门旁等待他的学生。他身穿鼹鼠皮大衣，猎狗牙牙在他脚下，似乎急于出发。

他叫道，这时学生们已经走近了。五分钟以后，海格把一堆三年级的斯莱特林跟格兰芬多带到了一块围场边。

他叫道，

德拉科·马尔福用他那冷淡、拖长的声调说。

海格说。

马尔福又说了一遍。他已经用一根绳子把它绑上了。别的人也拿出书来：有些人也把他们的书捆好了，另一些人则把这本书放在牢固的袋子里，或是用大夹子夹住。

海格说，他看上去垂头丧气的。

奥莉举起了自己手里的书，它毛茸茸的封皮已经展开，此时安静乖巧地呆在她的手中。

海格仿佛看见了救星似的，

奥莉做着示范。哈利大着胆子也跟着做了一遍，他的书果然也听话地安静了下来。

海格有点局促地说。

奥莉鼓励地朝他笑了笑。

马尔福冷嘲道，

奥莉呛了回去。

海格搓了搓手，努力找回了自己的教学思路：

他转过身往林子里走去，没一会，就带着足足12头奇异的生物返回了围场。

它们有马的身体、后腿和尾巴，但它们的前腿、双翼和脑袋似乎是鹰的。它们有钢铁样颜色的利喙和明亮的橘色大眼睛，前腿上的爪子有半英尺长，看上去会致人于死地。每头野兽的脖子上都围着一个浓密的羽毛领子，上面系着一根长长的链子，这些链子的末端都握在海格的那只大手里。

他摇晃着链子，吆喝这些家伙到全班学生站立的篱笆前面来，并且把这些家伙拴在篱笆上

海格快乐地吼道，

海格：“来吧，快点快点!”

海格：“大家都到这道篱笆边上来!”

海格：“这就对了—— 站到你看得见的地方。现在，你们要做的第一件事就是打开书本—— ”

马尔福：“怎么打开？”

海格：“嗯?”

马尔福：“我们怎么打开书本呀?”

海格：“没有—— 没有人能够打开这本书吗？”

奥莉：“这里，海格教授。”

海格：“哦！很好，奥莉！”

海格：“跟大家说说，你是怎么打开它的？”

奥莉：“只需要顺着书脊捋一捋。”

海格：“真不错！格兰芬多加上2分……我这样说没错吧？”

奥莉：“完全没错，海格教授。”

马尔福：“哦，我们多么笨啊！”

马尔福：“我们应该捋捋这些书！我们怎么就没有想到呢！”

奥莉：“是啊，你终于意识到你笨了，尽管这花了你两年多的时间，可结果还不赖。”

海格：“现在大家都有书了，就差神奇生物了。你们等等……”

海格：“鹰头马身有翼兽!”

海格：“它们可太漂亮了，是不是?”

第一百三十四章 神奇生物（2）

好吧。奥莉在心里哀叹了一声，强迫自己去欣赏这些生物。它们的外表皮肤非常神奇，能顺利地从羽毛过渡到皮毛，各有不同的颜色：深灰色、青铜色、带粉红的红白相间色、发亮的栗色，最后是墨黑色。她不知道里面哪只才是巴克比克。

海格说，他两手相互擦着，对全体学生有点讨好地微微一笑，

似乎没有人想这样做。奥莉和罗恩他们对视了一眼，硬着头皮小心谨慎地向篱笆走过去。

海格说，

马尔福、克拉布和高尔并没有听，他们在低声说话。奥莉有些厌烦地看了他们一眼，她不得不关注着马尔福的动向，不让他影响海格的第一堂课，更不能让卢修斯找到借口带人来杀死巴克比克，海格会很伤心的。

海格继续说道，

作为回答，全体学生都往后退了半步。结果本来只是稍微往前一点的四人组完全成为了最前排。

望着海格期待的目光，四个人你看看我，我看看你，最后还是哈利开了口：

海格叫道，

他解开了一条链子，把巴克比克从同伴身边拖开，并褪下了它的皮颈圈。

海格低声说。

哈利几乎是在鼓足全身的力气怒瞪着巴克比克了，他看起来马上就要流泪了。然后，他按海格的吩咐，对着巴克比克鞠了一躬。

终于，巴克比克弯下了它有鳞片的前腿，朝哈利躬了躬身体。

海格欣喜若狂地说，

哈利试探着摸了摸巴克比克尖利的嘴，巴克比克懒懒地闭上眼睛，好像很喜欢他这么拍。全体同学鼓起掌来，但马尔福、克拉布和高尔除外，他们看上去很失望。

海格说，

哈利有些艰难地爬上了它的背脊，他刚来得及抱住巴克比克的脖子，它就展开了双翼。只轻轻一振翅，它便以绝不符合外观的轻盈姿态飞了起来。巴克比克载着哈利掠过禁林边缘，在黑湖上空滑行了一圈，然后稳稳地落回了地面上。

哈利高兴地嘴都合不拢了，奥莉觉得这种快乐自己永远无法享受。

海格叫道，所有格兰芬多学生都为他欢呼起来。

海格：“那么，”

海格：“如果你们想要走近一些.……”

海格：“好，关于鹰头马身有翼兽，你们必须知道的第一件事是——它们是骄傲的，”

海格：“永远不要得罪鹰头马身有翼兽，因为这可能是你最不愿意做的事情。”

海格：“你总要等待鹰头马身有翼兽先采取行动。”

海格：“向它走过去，鞠躬，然后等着。如果它也向你还礼，你就可以碰碰它了。如果它不鞠躬，那就赶快离开它，因为这些爪子要伤人的。—— 谁愿意第一个来试试？”

哈利：“我来吧。”

海格：“好样的，哈利！”

海格：“好—— 让我们看看你和巴克比克相处得怎么样。”

海格：“放松，哈利，你必须和它相互对视，尽量不要眨眼，那会让它觉得你不可信……”

海格：“干得好，哈利!”

海格：“对—— 你现在可以碰碰它了！拍它的喙，拍吧！”

海格：“好，哈利，”

海格：“我想它也许愿意让你骑它呢。”

海格：“干得好，哈利！”

海格：“好啦，谁还想试一试？”

第一百三十五章 神奇生物（3）

全体同学从哈利身上得到了鼓舞，都小心谨慎地进了围场。海格一个一个地解开链子，不久，围场上到处都有人紧张地鞠着躬。纳威几次从他的怪兽面前逃了回去，那只鹰头马身有翼兽似乎不想弯下它的膝盖。罗恩和赫敏对着一头看起来比较温顺的栗色怪兽鞠躬，哈利在一旁看着。

马尔福、克拉布和高尔要了巴克比克。它对马尔福鞠了躬，马尔福正拍它的喙，一副嫌恶的样子，而奥莉不动声色地站到了他的旁边。

马尔福拖长声调说，声音响得足以让哈利听见，

奥莉厉声打断了他的作死。但马尔福像故意要跟她对着干似的，转过头更大声地对着巴克比克说：

一道银芒猛地在他们眼前闪过，奥莉只来得及推了马尔福一把，那道钢灰色的爪子就落在了她的背上。她甚至觉得自己听到了利爪破空的声音和自己的衣服被割开的声音。后背先是一凉，之后是一阵火热的剧痛席卷了她的全身。她趴倒在了地上，温热的血顺着她的长袍蜿蜒流淌在翠绿的草坪上。

赫敏惊呼了一声，她第一个跑上前来蹲下查看奥莉的伤势，哈利跟罗恩紧随其后。奥莉勉强朝他们笑了笑。

马尔福一脸惨白地看着眼前的一切，他扯了扯嘴角，似乎想嘲笑她一番，但最终什么也没说出来，只是惶恐地站在了一边。

海格一把将巴克比克套回了他的颈圈里，他在原地急的团团乱转：

赫敏跑去打开了围场的大门，海格脱下了他巨大的鼹鼠皮大衣，把奥莉裹在了里面，大步朝城堡跑去。一路上，鲜血滴滴答答的流在地上，奥莉觉得自己连说话的力气都没有了。

海格一边跑一边抽噎着，他的眼泪鼻涕顺着大胡子流淌。

他一路狂奔着冲进了医疗翼，期间甚至撞倒了几个路过的学生。等到虚弱的奥莉终于被他放在了医疗翼的床上，就连庞弗雷夫人都惊呼了一声。

海格已经哭的说不出话了。奥莉在半昏迷中感觉到庞弗雷夫人把海格赶了出去，缝合了她的伤口，又涂上了凉丝丝的药剂。她几乎被绷带裹成了半个木乃伊，然后被喂了一瓶难喝的魔药。火辣辣的剧痛变成了丝丝缕缕的刺痛，从她的肩膀一直蔓延到腰侧。但那药似乎有助眠的效果，很快，她就趴着睡着了。

——————

当她再次睁开眼睛，天色已经黑透了。赫敏正坐在她的床边，一看见她手指动了动，马上就轻声叫来了庞弗雷夫人。

庞弗雷夫人有些严厉地说：

马尔福：“这很容易，”

马尔福：“要是波特能做到的话，我知道那一定是特别容易的……”

奥莉：“闭嘴，马尔福！”

马尔福：“我打赌你一点也不危险。是不是？你这头丑陋的大畜生！”

赫敏：“奥莉！”

海格：“谁来帮帮我……”

赫敏：“快！送奥莉去医疗翼！”

海格：“坚持住，奥莉！”

海格：“都怪我，我以为鹰头马身有翼兽有趣又漂亮，都怪我！”

庞弗雷夫人：“我的老天，她的整个后背都要被划开了！”

庞弗雷夫人：“你受了严重的外伤，孩子。”

庞弗雷夫人：“去招惹神奇生物是非常不明智的决定。”

第一百三十六章 罚站（1）

赫敏为她辩解了一句。

庞弗雷夫人注视了她一会，语气缓和了一点。

奥莉感激地朝她笑了笑，她仍然趴着身子不能动，只有脑袋露在被子外面，侧着看人，显得有点滑稽。

庞弗雷夫人很快离开了，走之前，她嘱咐赫敏只能呆到7点钟。等到病房里只剩了两个女孩，赫敏压低声音凑过来问奥莉：

她看起来疑惑极了，似乎已经憋了一下午。

奥莉引导着她的思路：

赫敏后怕地捂住了自己的嘴。

奥莉叹了口气。

赫敏看着奥莉苍白的脸色，有点恼火地说。

好不容易帮奥莉吃完了晚餐，赫敏给她留了两本历史书作为消遣，然后也返回了格兰芬多塔楼。她还有更重要的任务——给哈利、罗恩和一大堆格兰芬多解释奥莉为什么要救马尔福的问题。

仅仅一下午的时间，留言已经传出了好几个版本，最离谱的莫过于奥莉一直暗恋马尔福，所以见不得他受伤。对此，奥莉只感觉哭笑不得。

另外，他们还要去看看海格。奥莉写了张卡片交给赫敏，让她一并带去。虽然海格的第一堂课并不顺利，鹰头马身有翼兽也不算什么合适的教学工具，不过她不想海格太过自责。

——————

直到星期四的早上，奥莉才从医疗翼出来。她的伤口痊愈了，在庞弗雷夫人的妙手处理下一点疤痕都没有留下。

等她终于赶到地窖，斯莱特林和格兰芬多的魔药课已经上了一半。她不得不硬着头皮敲门进去。

斯内普低沉的声音响了起来，语气中满是冷冰冰的讥讽。奥莉已经很久没听过他用这个语气跟自己说话了。

很多斯莱特林都笑了起来。潘西·帕金森笑的尤其大声。不过马尔福居然没笑，他不耐烦地侧过了头，不看奥莉的方向，还顺手在咧嘴大笑的克拉布背上拍了一巴掌。

哈利和罗恩对所有发笑的人怒目而视，而赫敏赶快侧身给奥莉让了个位置出来。

结果，奥莉刚想走过去，就被叫住了。

斯内普头也没抬地说。

奥莉只好默默地站在了教室的门口。

赫敏：“这不是奥莉的错！她甚至救了马尔福。”

庞弗雷夫人：“我已经给你喝了补血药，但后背上的伤口你要住两天院才能养好。这可不是一点白鲜就能解决的问题，我相信你也不乐意留个长疤痕的对吧？对于你们这种年纪的孩子来说，如果以后都无法穿露背礼服，那可太可惜了。”

赫敏：“你为什么要救马尔福？”

奥莉：“你想想，如果巴克比克伤了马尔福，会有什么后果？”

奥莉：“他会大喊‘我要告诉我爸爸’，然后卢修斯·马尔福会来学校大闹一场，海格怎么办？巴克比克怎么办？”

赫敏：“天呐。”

赫敏：“或许海格会被再一次开除……巴克比克……”

奥莉：“他们会把巴克比克杀了的。”

赫敏：“最好让海格把后续的教学都改成饲养弗洛伯毛虫。”

赫敏：“不过这事都怪马尔福，海格已经明确说过了所有的动作要点！如果有人要为此负责，那马尔福也有一大半的责任。”

斯内普：“看看进来的是谁。”

斯内普：“这位格兰芬多的女英雄，伤势痊愈了吗？”

斯内普：“我有让你坐下吗？”

斯内普：“鉴于你的迟到，今天晚上八点，到地窖关禁闭。还有，这节课，你站在后面旁听。”

第一百三十七章 罚站（2）

哈利忍不住说了一声。

斯内普用一种危险的语气说。

奥莉只好这样回答。

于是，整节课，奥莉就只能默默站在教室的最后面旁观所有人熬制魔药。罗恩把他的雏菊根切的大小不一，而哈利失手剁掉了他那条毛虫的脑袋。纳威的缩身药剂本应该是亮绿色的，却变成了一种诡异的橘黄色。

斯内普的心情看起来很不好，他大声训斥了纳威：

纳成的脸成了粉红色，人在发抖。他好像快要哭出来了。

赫敏看了看纳威，小心翼翼地问。

斯内普冷淡地说，于是赫敏的脸和纳威一样地红了。

整节课所有人都过得度日如年，当终于下课后，哈利他们拉上教室最后站的腿脚发麻的奥莉，逃难似的冲出了地窖。

罗恩觉得奥莉有点傻，

赫敏拿着她巨大的书包从侧面的一个台阶上匆匆地跑了上来。罗恩和哈利一下子糊涂了。

哈利问。

赫敏一边说，一边扶了扶她快要裂开的书包带子。

罗恩很怀疑自己的眼睛。

赫敏含含糊糊地说，

哈利一边说，一边帮她拿了几本。

赫敏有点生硬地转移了话题：

——————

下午，他们一起来到新学期第一堂黑魔法防御术的课堂上。卢平教授还没到，他们都坐了下来，拿出书本、羽毛笔和羊皮纸。当卢平终于走进教室的时候，他们正在聊天，不过他只是微微一笑，并没生气。

他看起来和来时一样地衣衫褴褛，但比在火车上的时候看起来健康些，好像是因为他结结实实地吃过几顿饭的缘故。

卢平和善地说，

全班都把书放回了书包，四人组隔着一条过道交换了惊奇的眼色。他们还从来没有上过黑魔法防御术的实践课，如果把去年那堂灾难性的康沃郡小精灵事件排除在外的话。

卢平带着所有人走出了教室，沿着无人的走廊一直走到了教员休息室的外面。中途他们遇到了皮皮鬼，但卢平随手就教训了他一顿。

哈利：“可是教授，奥莉的伤才刚好，她身体还很虚弱！”

斯内普：“既然她已经出了医疗翼，那就说明在庞弗雷夫人的标准里她是个健康人。”

斯内普：“奥莉·沃特斯，你觉得自己很虚弱吗？”

奥莉：“不，教授。我……不虚弱。”

斯内普：“告诉我，有什么东西渗透到你的这个厚厚的头盖骨里去了吗？你没有听见我说——很清楚地说，只需要一滴耗子的胆汁吗？难道我没有明白地说，加入少许水蛭的汁液就够了吗？我要怎么讲你才能明白呢，隆巴顿？！”

赫敏：“教授，如果你允许，我帮他改过来行吗?”

斯内普：“我可没有请你炫耀自己，格兰杰小姐。”

罗恩：“我要是你，就直接在医疗翼磨蹭到中午再出来。”

罗恩：“为什么不干脆逃过魔药课呢，看你，白白被罚站了一上午。”

赫敏：“不是每个人都像你一样不爱学习。”

哈利：“你怎么做到这一点的？”

赫敏：“什么？”

罗恩：“前一分钟你在我们后面，现在你又在楼梯下面了。”

赫敏：“什么?”

赫敏：“哦—— 我必须回去取东西……”

哈利：“下午只有黑魔法防御术，你拿这么多书做什么。”

赫敏：“你知道我要上多少课……”

赫敏：“我希望午饭有些好东西吃，我饿死了。”

卢平教授：“下午好，”

卢平教授：“请把书都放回到书包里去。今天是实践课，你们只需要魔杖。”

卢平教授：“如果大家都准备好了，请跟着我。”

第一百三十八章 博格特（1）

卢平说着，打开了教员休息室的门，向后退了一步。

教员休息室是一间长长的、放满了不成套的旧椅子的地方。卢平教授招手示意全班学生走到休息室尽头。那里什么也没有，只有一个旧衣柜，存放着教员们不穿的袍子。卢平教授走到这个衣柜旁边立定，衣柜突然摇晃起来，砰砰地碰着墙。

卢平教授镇静地说，因为这时有几名学生吓得跳回去了。

奥莉感觉自己的心脏砰砰跳了起来，她不知道自己最害怕的是什么东西，也不知道博格特会变成什么样子。难道会变成个伏地魔吗？

卢平教授说，

赫敏不负众望地举起了手：

卢平教授说，这让赫敏很得意。

“滑稽滑稽！”

全班齐声说。

卢平教授说，

那衣柜又抖动起来，不过还没有纳威抖得厉害，纳威往前走的时候，就像是去上绞刑架。

纳威的嘴唇动着，却发不出声音。

卢平教授快乐地说。纳成急切地向四面看，好像是在求谁帮助他，然后声音低得跟耳语似地说：

几乎每个人都大笑起来，但奥莉没笑。她想起之后发生了什么——面对纳威，博格特变成了斯内普的样子。而在纳威施咒后，它变成的斯内普穿了一身滑稽可笑的女装。

奥莉一下子举起手，有点没礼貌的打断了他们：

卢平很有耐心地说。但纳威明显像是得救了一样退了一步，站到了奥莉身旁。这下，卢平不得不放弃了强迫让纳威来开头的打算。

卢平教授：“大家请进。”

卢平教授：“不用担心。”

卢平教授：“里面有个博格特。”

卢平教授：“博格特喜欢黑暗、封闭的空间，”

卢平教授：“衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗橱—— 有一次我遇到了一个藏在祖辈的老钟里面。这一个是昨天下午搬进来的。有谁知道，博格特到底是什么东西？”

赫敏：“它是变形的东西，它可以呈现为它认为最能吓唬我们的任何形象。”

卢平教授：“我自己也不能说得更好了，”

卢平教授：“所以说，衣柜里面的那个博格特还没有呈现为任何形象。它还不知道什么东西能吓住门外边的人。谁也不知道博格特独处时是什么样子，但是等到我把它放出来的时候，它就会马上变成我们每个人最害怕的东西。但我们人数很多，它不知道应该变成什么榉子。”

卢平教授：“跟博格特打交道时，最好的办法就是要人多。击退博格特的咒语也是很简单的，但需要意志力。真正能吓退博格特的是大笑。你们必须做的只是强迫它变成你认为可笑的形象。我们先不用魔杖来说一下这句咒语。请跟我说——滑稽滑稽！”

卢平教授：“好，”

卢平教授：“很好。但是，恐怕这只是容易的部分。你们知道，单说这句咒语是不够的。下面就看你的了，纳威。”

卢平教授：“好，纳威，第一件事：你说，世界上你最怕什么?”

卢平教授：“没听见，对不起，纳威。”

纳威：“斯内普教授。”

奥莉：“卢平教授！”

奥莉：“我想第一个试试。”

卢平教授：“别急，奥莉，等纳威成功了，这个博格特可能就会把注意力轮流转向你们每一个人。大家都有机会尝试。”

第一百三十九章 博格特（2）

奥莉努力地思考自己最怕的究竟是什么，可越想越觉得大脑一片空白。

卢平教授问。

奥莉感到一阵恐惧，她没有准备好。但刚才她自己硬是要求第一个尝试，卢平肯定以为她早就胸有成竹。而且，其他同学已经都在点头了。

卢平教授说，

所有同学都听话地向后退，退到墙边，让奥莉一个人站在衣柜旁。奥莉努力深呼吸了几次，卷起袖子，用手握紧了魔杖。

卢平教授说，他也把自己的魔杖指着那个衣柜，

他的魔杖末端进射出一阵火花，一道无声咒打中了衣柜门的把手。柜门被冲开了，一脸阴沉的斯内普教授走了出来，冰冷淡漠地注视着奥莉。

怎么会这样？！奥莉觉得自己的手心汗涔涔的，四肢一片冰冷。她并不怕斯内普啊？！难道她要跟纳威一样，把斯内普变成滑稽的老太太？

博格特变成的斯内普大步朝她的方向走了两步，可就在这时，他忽然踉跄了一下，跌倒在地，捂住了自己的脖子。大股大股的鲜血从他的指缝间喷涌而出，他的半边身子都被血染红了。他靠着衣柜门慢慢滑落，倒在地上，无力地最后喘息了一声，两只漆黑的眼睛渐渐失去了所有光亮。

奥莉觉得自己的耳膜嗡嗡作响，心脏揪的生疼，好像一把刀狠狠地刺了她一下。眼泪不知不觉间浸满了她的脸颊，她僵硬地站在原地，什么也做不了，周围同学议论纷纷的声音好像出自另一个世界。

她听到罗恩有些疑惑地问：

哈利也很疑惑地回答。

这是纳威的声音。

赫敏厉声打断了他们。

卢平的手按在了她的肩上，一股温热的感觉传来，奥莉终于醒过了神。

奥莉听到了自己的声音，是那么的尖利刺耳，仿佛濒死的猫。

她的魔杖尖端射出了咒语，发出一阵噪音，像是挥动鞭子的声音。衣柜边的博格特一下子弹了起来，变成了一颗五颜六色的复活节彩蛋。

卢平大声喊道，帕瓦蒂依言走上前去，那博格特变成了一只木乃伊。

卢平把她推回了赫敏身边，又从口袋了掏出一小块巧克力塞在她的手里：

奥莉有些无力地向他点了点头。她挺感激卢平，他没有责备她明明没有准备好还硬要第一个来，也没有挖苦她想出风头。如果是斯内普来上课……她刚一想到斯内普的名字，脑袋里就又浮现出了斯内普满身是血濒死的样子。

奥莉有些无力地把头靠在了赫敏的肩上，闭着眼睛，把巧克力含在了嘴里。

卢平教授：“好吧，那就奥莉先来。记住我刚刚说的要点了吗？想一想你最怕的是什么，再想象一下你怎样才能强迫它变成看上去可笑的东西……”

卢平教授：“大家都准备好了吗？”

卢平教授：“奥莉，我们要后退了，”

卢平教授：“让你有一片空地，好不好？我会叫下一个人上前的..现在，大家靠后，让奥莉有一块空阔的地方—— ”

卢平教授：“我数到三，奥莉，”

卢平教授：“一—— 二—— 三—— 开始!”

罗恩：“奥莉施咒了吗？”

哈利：“我没听见。但效果好像还不错？”

哈利：“她在想象斯内普惨死吗？”

纳威：“原来奥莉也害怕斯内普。”

赫敏：“安静！事情不对！”

卢平教授：“奥莉，施咒！”

奥莉：“滑稽滑稽！”

卢平教授：“帕瓦蒂，上前！”

卢平教授：“奥莉，到旁边休息一下。”

卢平教授：“吃掉它，这会让你感觉好一些。”

第一百四十章 关禁闭（1）（加更）

第一节黑魔法防御术课很快轻松愉悦地结束了。当恐惧感被消除后，大家都觉得逗弄博格特非常有趣，结果，赫敏和纳威、哈利都还没轮到一次，它就被玩的炸成了千万缕轻烟，消失的无影无踪。

卢平的课后作业非常少，而且时间宽裕。更别提他还找了各种理由为格兰芬多足足加上了20分。当大家走出教员休息室时，每个人都对这个新教授喜欢极了。

罗恩兴奋地说，这时他们正走回教室去取书包。

赫敏赞许地说，

罗恩窃笑着说，

哈利也笑了，不过他又看向了奥莉：

罗恩撇了撇嘴：

奥莉怒气冲冲地朝他吼了一声。声音之大，连她自己都被吓到了。

罗恩显然也被她激烈的反应惊住了。

赫敏安抚地拍了拍奥莉的背：

奥莉有点无力地朝她笑了笑。

——————

晚上八点，奥莉准时到达了地窖。

今天她真的太累了。或许只有看到地窖里的那个人，才能让她闷痛一下午的胸口好一些。但当她推开办公室那扇木门的时候，却发现里面的并不是斯内普，而是另有其人。

奥莉皱了皱眉，看着那颗铂金脑袋。德拉科·马尔福正坐在原本她常坐的那个小椅子上，手里把玩着一些小魔药瓶。

看到奥莉进来，他放下了手里的东西，有些不自然地坐正了。

奥莉狐疑地盯着他。

马尔福有点恼怒地说。

他一边说，一边指向身旁的一个木桶。

奥莉点点头，没再理他，自己撸起长袍的袖子，把木桶拎到办公室的另一侧，自顾自地忙活了起来。

整个屋子里安静极了，仿佛空气都粘稠了起来，只有奥莉手剥豆荚后咯嘣咯嘣的轻微脆响。

马尔福坐了片刻，仿佛屁股发痒似的在凳子上挪动了两下，然后非常刻意地清了清嗓子。但奥莉毫无反应，只是继续着手头的事情。

马尔福忍不住开了口。

奥莉头也没抬。

他突然没头没脑地问。

—————————

罗恩：“这是我们上过的最精彩的黑魔法防御术课，对不对？”

赫敏：“他好像是位很好的教师，”

赫敏：“但是我希望我能和博格特交手—— ”

罗恩：“你怕的是什么呢？”

罗恩：“太过简单的家庭作业吗？”

哈利：“或许是学校倒闭。”

哈利：“奥莉，你当时心里最害怕的是什么？是斯内普？还是斯内普死了？”

罗恩：“显然是斯内普，他刚罚奥莉站了一上午，还让她晚上关禁闭。经过了这两年，我本来以为他对奥莉能稍微好些呢。”

罗恩：“不过奥莉，你是不是没事儿的时候就在偷偷脑补斯内普惨死的108种样子？博格特变成那样喷血的时候，我真吓了一跳。”

奥莉：“我没有！”

罗恩：“没有就没有……”

赫敏：“奥莉，你是怕斯内普会死吗？”

赫敏：“你为什么觉得他会死呢？他是个教授，我认为即使是在霍格沃茨里，他也算实力很强的一个，更别提他自己还是个魔药大师。没有什么东西能要了他的命的。”

奥莉：“我也不知道。”

奥莉：“希望如此吧。”

奥莉：“马尔福？你在这干什么。”

马尔福：“没什么。”

马尔福：“我过来问教授几个魔药方面的问题，但他刚好没在。”

奥莉：“那你是怎么知道进门口令的？”

马尔福：“你的问题怎么这么多。”

马尔福：“教授让我转告你，今晚十点前把这些膨豆荚处理完。”

马尔福：“咳嗯……沃特斯。”

奥莉：“嗯？”

马尔福：“你是纯血吗？”

作者：庆祝人气破50万加更一章

第一百四十一章 关禁闭（2）

奥莉终于抬起了头，不知道马尔福又想干什么。

马尔福恼火地推了一把自己身前的小桌，他的脸颊上出现了一层淡淡的粉红色。

奥莉不知道他今天怎么如此反常。

马尔福皱了皱眉，

他烦躁不安地用指甲抠弄着桌面上的一个虫洞，

奥莉终于知道他的脑袋瓜里在瞎想些什么东西，他居然把那些传言当真了？！

马尔福涨红了脸，大喊道。但奥莉只是看着他，笑而不语。

马尔福猛地从椅子上站了起来，那可怜的椅子腿在地上摩擦发出了刺耳的噪声。

他头也不回地大步朝办公室门口走去，不过奥莉在他身后叫住了他。

马尔福转回头来瞪着她。

奥莉抱着手臂，站在那里好整以暇地看他。

马尔福僵硬地站在那里，目光在天花板和地板中间来回逡巡，最后还是勉强张开了嘴：

奥莉这次是真的笑了，她挺开心的回答了一句：

提起哈利，马尔福的脸又皱成了一团。

奥莉夸张地朝他做了个请出去的手势，马尔福气哼哼地跺了跺脚，转身便出了办公室的大门。

屋子里又安静了下来。奥莉默默坐回原位，继续用手剥膨豆荚。

不多时，一桶豆荚都被她剥好。但她没有走，只是坐在那里，静静地等着。

直到深夜一点钟，办公室的门再次被人推开了，这次进来的人是斯内普。他的手里抱着几本有图书馆禁书区标记的书，看到奥莉还在，明显地愣了一下。

他看了看她，又看了看她面前的豆荚。

奥莉觉得自己的胸口忽然冒出一股难以遏制的怒气：

斯内普的脸一下子变成一种可怖的铁青色。他的目光像是要化成两把刀子把奥莉钉死在地板上似的，但奥莉仍然死死地梗着脖子继续说：

斯内普把手里的书全都摔在了他的办公桌上。他的袍角随着他的动作上下飘动起来，像是一只处在暴怒边缘的野兽。

奥莉：“你说什么？”

马尔福：“我问你是不是纯血？！该死，你的耳朵是聋了吗？”

奥莉：“我不知道，沃特斯家通常都是混血。”

马尔福：“你是个混血……”

马尔福：“家里已经破落了，上学期还惹恼了我爸爸……”

马尔福：“就算你长得勉强还配得上我，可你根本不可能……”

奥莉：“喂，马尔福！”

奥莉：“我不喜欢你，我救你只是本能反应。哪怕站在那的是高尔、克拉布或者扎比尼，我没准也会上去救他的，明白了吗？”

马尔福：“谁说你喜欢我了？！”

马尔福：“你这个可恶的格兰芬多！”

马尔福：“剥你的膨豆荚吧！”

奥莉：“马尔福，我真不明白，难道你家里就没有什么情商培训的课程吗？”

马尔福：“你要说什么？”

奥莉：“就算一个女孩救了你，你也不需要把她变成自己的女朋友。你所要做的，只是对她说一声谢谢。”

马尔福：“……谢谢。”

奥莉：“不用谢。”

马尔福：“但你别以为这样我们就是朋友了！尤其是你跟波特他们天天混在一起……”

奥莉：“是，是，是，尊贵的马尔福少爷，您请回吧，祝您晚安。”

斯内普：“沃特斯？”

斯内普：“不要告诉我，你受伤的其实是胳膊或者脑子，一桶豆荚难道需要剥五个小时吗？”

奥莉：“真可惜，我受伤的不是脑子。”

奥莉：“那样我就看不出来某些教授在给自己的男学生拉/皮/条了！”

奥莉：“为什么我的禁闭，德拉科·马尔福会等在你的办公室里，而你又刚好不在？别说你毫不知情！”

斯内普：“奥莉·沃特斯！”

第一百四十二章 关禁闭（3）

他对着她举起了手里的魔杖。

奥莉觉得自己的眼泪就含在眼眶里，但她努力憋着没有让它们掉下来。

说完，她就要出去，但斯内普却略微放低了魔杖尖。

他语带讥诮地说。

奥莉压制着喉咙里的哽咽感觉，用平板机械地声音说。

斯内普面无表情地说。

奥莉愣了一下，这才反应过来自己是多么的愚蠢。她只记得在假期兑换了守护神咒，却忘了更实用的铁甲咒！

斯内普冷冷地说。不过，就在奥莉出门前，他又补充了一句：

奥莉不记得自己是怎么迈出斯内普办公室大门的，她只是听凭潜意识地调遣迈动双脚，爬着楼梯往塔楼移动。

她觉得自己的心被塞满了，有时想起斯内普故意安排她和马尔福单独呆在一起，只觉得难过得要命。但有时想起临走时他的话，又觉得心底不停地涌上一点点窃喜——他知道她用的祛疤药里面有嚏根草的成分，但他从没有到医疗翼探望过她。这只能说明一点：她用的药是斯内普专门做的。

所以，一路上，奥莉的表情奇怪极了，一会儿像是难过委屈，一会儿又像是高兴似的微笑起来，皮皮鬼在三楼的拐角遇见了她，还以为她疯了。

皮皮鬼马上编出了一首难听的歌，大声地唱了起来。

奥莉掏出魔杖，像卢平一样对他施了一个“瓦迪瓦西”，她脚边的一个小石子飞快地打中了皮皮鬼的脑门，他向后翻着跟斗飞走了。

这边的吵闹似乎惊动了费尔奇，远远地走廊尽头，一盏煤油灯的光亮照了过来，奥莉慌忙三步并做两步地逃回了格兰芬多塔。

当天晚上，她就从系统兑换了铁甲咒、飞来咒、幻身咒等好几个实用的高阶咒语，但坏消息是，她的贡献点永远也不够用。她还有像幻影移形等好几个咒语没兑换，要是还像以前那样积攒贡献点，或许又要攒上一年半载，她根本等不了那么久。

看来要再想想办法，或许得扩大收药的范围。临睡前，奥莉的脑子里闪过这样的念头。

——————

作者的话：

①就目前而言，我没打算让女主和少爷有什么深入的感情瓜葛，少爷不会领男二剧本滴。

②斯内普的确是故意安排马尔福和奥莉单独相处的，但他不是为了马尔福，更多的是为了奥莉，他以为奥莉救马尔福是因为她对马尔福有点想法。所以当奥莉说他给男学生拉/皮/条时，他那么生气。

猜猜再过几年他回想今天，会不会想穿回来给自己一发阿瓦达？他差点亲手给奥莉找了个男朋友。

③不知道盔甲护身能不能抵抗来自巴克比克的物理攻击，不过既然它能隔开两个吵架的巫师（忘了是第几部里写过），我就算是它能吧。铁甲咒（盔甲护身）也是个高级咒语，大概水准应该相当于守护神咒，在第二次巫师战争期间，韦斯莱双子曾发现大多数成年巫师，甚至是在魔法部工作的巫师，都念不出一个像样的铁甲咒。哈利在14岁学会了它。

④为什么奥莉不去图书馆学那些咒语？首先她的魔咒水平不像赫敏那么厉害可以自学成才，很多高阶魔咒也很难自学，必须要有专业指导，否则霍格沃茨只需要开放图书馆，弗立维教授就可以光荣下岗了。而系统兑换的高阶魔咒还会附赠各种释放要点以及详细的教学指导，水平不亚于弗立维教授的那种。像大脑封闭术这样的咒语，甚至还提供陪练服务。

斯内普：“是不是我最近对你太过宽容，让你误以为自己可以这样跟我说话！”

奥莉：“不劳您把我丢出去，我自己会走。”

奥莉：“但是我对马尔福没有一星半点的那种喜欢，请不要再白费功夫了。”

斯内普：“那请问格兰芬多的女英雄奥莉·沃特斯小姐，是什么伟大力量让你奋不顾身地救下了德拉科·马尔福？难道是正义感和使命感吗？”

奥莉：“我只是担心海格会被卢修斯·马尔福开除。”

斯内普：“所以，你能在假期自作聪明地一直自学到魔药N.E.W.T水准，却不记得自己学学铁甲咒吗？”

斯内普：“现在，滚回格兰芬多塔楼去。”

斯内普：“一个月内，少吃甜食。你应该知道，糖分跟嚏根草的成分会起反应。”

皮皮鬼：“疯姑娘，疯姑娘，学校里又多了个疯姑娘！疯姑娘卢娜，疯姑娘奥莉！”

奥莉：“闭嘴，皮皮鬼！”

第一百四十三章 收药（1）

先来个小番外-《如果斯内普会写日记》

9月某日 —— 天气-阴 —— 心情-呵呵

学校里的令人厌恶的破事越来越多。

现在什么物种都能当教师了，狼人、半巨人，哈。

那个烦人的格兰芬多倒是跟他们混的都挺好，尽管那个半巨人差点把她害死。

上周在教授例会上借题发挥狠狠嘲讽了半巨人一顿，顺手在课堂上让她罚站，再关个禁闭。

想起那天晚上的事就生气。这个不知好歹的蠢货在哪儿学的那个下流的词？她竟敢这么对我说话！一定是韦斯莱家的那几个小子带坏了她，如果她是个斯莱特林……

算了，或许下个月圆那个狼人就会把她咬死。我勉强祝她死的快一点。

（写完了日记，斯内普丢下羽毛笔，转身回坩埚旁边继续去熬狼毒药剂了。）

——————

后面是正文 ---分割线---

——————

接下来的几周风平浪静。当然，这只是对于奥莉而言。

她仍然每周末下午雷打不动地去魔药办公室帮忙，而斯内普也像往常一样给她安排事情做，有时顺手指点她几句。那天晚上的剑拔弩张似乎从未发生过。

越来越多人喜欢上了卢平，不仅仅是格兰芬多。他之后的几堂课都和第一堂课一样地生动有趣。在博格特以后，他们还研究了红帽子、卡巴等好几种令人不愉快的魔法生物。

而特里劳妮仍然一如既往痴迷于让他们解读茶叶，帕瓦蒂姐妹和拉文德都很喜欢她。她们经常在午饭时去北塔楼，回来后就学特里劳妮那样故作高深地轻声说话，好像看透了所有人的未来似的。奥莉很快教会了罗恩和哈利如何应付特里劳妮：只要预言自己的死亡、灾祸、疾病或者爱情破裂，你的课后作业就能拿个高分。

海格似乎大受打击，这门课在充满意外的第一课以后，变得十分沉闷。现在他们一课又一课地学习如何照顾弗洛伯毛虫，尽管奥莉专门去拜访了一次海格，可他还是变得极其地谨小慎微起来。

当然，每隔4周，这些短命的弗洛伯毛虫还是要死在奥莉的手中，变成霍格沃茨魔药材料库的一部分。她对于亲手喂养毛毛虫之后再杀死它们这件事，实在有些无语。

十月中旬的一个周末午后，奥莉挎着一大筐毛虫前往地窖。大片阳光少见地透过城堡的窗户照了进来，但一到地下，所有的光亮就都消失无踪，只剩下走廊墙壁上微弱的烛火。

地窖里十分平静，斯内普正站在坩埚前熬制什么药剂，奥莉自觉地没有打扰他，而是自己找了个小桌处理毛虫。当终于送所有弗洛伯毛虫魂归梅林之后，她抬起头，揉了揉酸胀的脖子，刚想偷偷伸个懒腰，却被斯内普的视线盯了个正着。

他把下巴向旁边点了点，眉间皱出一个深深的痕迹：

奥莉依言走到那个架子前，只见那层层叠叠高耸的木架上摆满了一个个挤挤挨挨的小魔药瓶，里面满是各色魔药——少量是还算合格的，个别是品质优良的，但大部分都是诡异的颜色，看上去能把人毒的死去活来。

斯内普：“如果你的事都做完了——”

斯内普：“去把那边架子上一到三年级的所有课堂作业筛选一下。品质勉强还可以的单独挑出来，其他的都倒掉，把魔药瓶清空。”

第一百四十四章 收药（2）（加更）

奥莉看着那些魔药瓶，感觉心里有一个想法正蠢蠢欲动。

这还只是一到三年级的魔药作业，如果再加上高年级的，那数量简直就太可观了。而且，年级越高，他们的魔药作业等级也就越高，要是这些都能给自己的系统回收的话……奥莉简直觉得一大波贡献点正在向自己涌来。

斯内普不屑地冷哼了一声，但还是回答了她的问题：

奥莉试探着开了口，

斯内普侧头看了她一眼：

奥莉笃定地说。

斯内普声音低沉地说，

奥莉马上理解了他话里的意思。

斯内普看着她，目光沉了下来：

奥莉反而微笑了一下，想让系统破产？怎么可能。

斯内普转过了头。奥莉以为他会直接一口回绝她，却没想到他的下一句话峰回路转：

——————

走出地窖时，奥莉的心情是雀跃的，就连脚步都轻快了三分。如果顺利接下学校所有魔药课学生作业的收购，以后她的贡献点就彻底不用愁了。

当她踏进格兰芬多的公共休息室时，她发现休息室里的人们嗡嗡地谈论着什么，都很兴奋。

她问罗恩和赫敏，这两个人坐在壁炉旁边最好的两个座位上，正在比较天文学课上的几张星象图，而哈利闷闷不乐地坐在一边。

罗恩指着那旧布告板上的一张通知说，

弗雷德也走了过来。他刚从外面回来，正好和奥莉一起从胖夫人画像的通道爬进来：

——————

奥莉：“教授，我能问问那些品质还不错的魔药会用在哪里吗？”

斯内普：“你管这些垃圾叫‘品质还不错’？”

斯内普：“校董会一般会把那些不至于毒死人的东西低价出售，好抵扣那些巨怪学生在课堂上浪费的魔药材料的成本。”

奥莉：“您应该知道……我也在做一点魔药收购的生意……”

奥莉：“如果我能用高于市场价三成的价格回收那些品质过关的魔药，您觉得校董会有没有可能考虑跟我合作？”

斯内普：“你？”

斯内普：“学校每学年能产出的魔药有数千瓶，你能吃下多少？”

奥莉：“全部。”

斯内普：“一直以来，回收学校魔药的都是卢修斯·马尔福。”

斯内普：“他愿意收购这些魔药并非为了做慈善，你明白吗？”

奥莉：“您的意思是，卢修斯·马尔福故意压价收购学生熬制的魔药，他在其中有利可图？”

奥莉：“但校董会并非他一个人说了算，如果我能给出比他更高的价码，我相信校董会十分乐意看到霍格沃茨在魔药课上出现盈利。”

斯内普：“你想动马尔福家族的蛋糕。”

斯内普：“一个经营国外小魔药商店的不自量力的格兰芬多，竟想抢卢修斯的生意？你对高于市场价三成究竟有没有概念，他只需要动动手指就可以让你破产！”

奥莉：“放心吧，教授，我的生意不可能被他影响。我也不是一时意气用事，就算回收魔药的不是卢修斯·马尔福，我也想要接过这件事。”

斯内普：“你的小生意破不破产我根本不关心。”

斯内普：“你提的事情我会跟邓布利多商量。”

奥莉：“发生了什么事?”

罗恩：“第一个霍格莫德周末，”

罗恩：“就在十月底。万圣节前夕。”

弗雷德：“太棒了，”

弗雷德：“我必须到佐科笑话店去一下，我们的大粪蛋库存快没了，最近我们在开发新产品，不过暂时要保密。”

作者：庆祝高考结束加更一章

作者：额，看了cos忽然发现歧义——当时是说庆祝2021年的高考结束，不是说我一边写小说一边高考的意思哈

第一百四十五章 猫和老鼠（加更）

奥莉一屁股坐到赫敏旁边的一张椅子上，她刚才还兴奋的情绪渐渐消沉下去了。赫敏似乎看穿了她的心思，她建议道：

弗雷德提出了另一种看法。

赫敏开口想说什么，但这时克鲁克山轻快地跳到她的膝上，嘴里叼着一只很大的死蜘蛛。罗恩厌恶地在他的座椅上缩成了一团。

罗恩看起来既害怕又恶心。

赫敏说。

克鲁克山慢慢咀嚼着那只蜘蛛，它的黄眼睛盯着罗恩。

罗恩气呼呼地说着，去弄他那张星象图了。

奥莉打了个哈欠，眼神瞥向罗恩的书包。或许也该进行她的计划了，圣诞节前让小天狼星出狱，这对于哈利应该是个不错的圣诞礼物。

克鲁克山仍然眼睛一眨不眨地看着罗恩，一面轻轻摇动它那多毛的尾巴尖。然后，它一声不吭地来了个突然袭击。

罗恩吼起来，一把抢过他的书包，这时，克鲁克山的四只爪子已经牢牢地抓住书包，开始凶恶地撕咬起来。

罗恩努力把书包从克鲁克山爪子下面夺回来，但它紧抓不放，还威胁地朝罗恩嘶叫。

赫敏尖叫道。

整个休息室都在看热闹。罗恩拿着书包飞快地转了一圈，克鲁克山仍旧抓住不放，斑斑从书包顶端跳了出来——

罗恩大叫。这时，克鲁克山放开了书包，跳到桌子上，追赶那吓坏了的斑斑。

乔治和弗雷德猛冲过去想抓克鲁克山，但是没抓着。斑斑在二十双腿之间飞跑，一下子就冲到一个五斗橱下边去了。克鲁克山猛然停住，低低地蹲着，开始用前爪狂怒地伸到五斗橱下面去掏。

罗恩和赫敏连忙跑过去：赫敏抓住克鲁克山的腰部，然后费力地举起它放到了别的地方；罗恩趴在地上，费了很大劲才抓住斑斑的尾巴，将它拽了出来。

他狂怒地对赫敏说，一面拎着斑斑在她面前摇晃，

赫敏说，声音发抖，

罗恩大步走过公共休息室，上楼到男生宿舍去了。

第二天，罗恩仍旧生赫敏的气。在整个草药课上，他几乎没有和赫敏说话，尽管他们四个人是在同一张桌子上进行实验的。

赫敏有点尴尬地问道，此时他们正在剥豆荚，并且把发亮的豆子放到一只木桶里去。

罗恩生气地说，手一抖，没有投中，把豆子撤在了暖房地板上，结果它们噼里啪啦地开出了一从小花。

———————



非常感谢晨*燕开通三个月会员，今天加更三章，这是第一章

赫敏：“哈利，奥莉，你们两个不如去问问麦格教授。我猜她总会有办法的，难道所有情况特殊的学生都永远不能去霍格莫德吗？”

弗雷德：“哦，梅林，如果你们去找麦格教授，她只会在那天格外地盯紧你们俩。还不如直接跟我和乔治走密道，反正我们已经走过无数次了。”

罗恩：“它一定要在我们面前吃东西吗?”

赫敏：“聪明的克鲁克山，是你自己捉的吗?”

罗恩：“就让它待在那儿，拜托了。”

罗恩：“斑斑正睡在我书包里呢。”

罗恩：“哦!”

罗恩：“放开，你这蠢畜生!”

赫敏：“罗恩，别伤害它!”

罗恩：“抓住那只猫!”

罗恩：“看看!”

罗恩：“它已经很老了!你别让那只猫靠近它!”

赫敏：“克鲁克山并不知道它做错了呀!”

赫敏：“所有的猫都抓耗子，罗恩!”

罗恩：“所以当初你就不该买一只猫！”

赫敏：“斑斑怎么样了?”

罗恩：“它躲在我床底下呢，一直在发抖。”

第一百四十六章 霍格莫德（1）（加更）

奥莉觉得事情不能再这样下去了，她提议道：

罗恩有点犹豫。

奥莉从罗恩口袋里拿出斑斑，把它放在自己手心里。斑斑只是抬了抬眼皮，看到是她，又十分放心地睡了过去。

罗恩还是有点舍不得斑斑，但哈利和赫敏都一起帮着奥莉劝他。最终他还是勉强同意了让奥莉把斑斑拿到地窖去养着，不过每周要把斑斑拿回公共休息室一次，他会想它的。

奥莉当然是满口答应，反正要不了几周，等斑斑变回小矮星彼得，只怕它那猥琐的样子会变成罗恩的心理阴影。

——————

草药课的下堂课是变形课。哈利下定决心要在课后问麦格教授他到底能不能和大家一起到霍格莫德去。奥莉觉得这不是个好主意，麦格教授向来遵章守纪，很难通融。

果不其然，麦格教授在下课后开始挨个收集大家的申请表，而哈利……他的小小请求当然没被同意。

麦格教授严肃地说。

哈利支支吾吾地说，罗恩在一边使劲点着头鼓励他。

麦格教授说。她站了起来，把她的纸张整齐地放到抽屉里。

她回身看着他，叹了口气。

哈利的肩膀垮了下来，赫敏露出一种遗憾的表情。而奥莉，她觉得这种结果完全在意料之中。

罗恩说，想让哈利高兴起来，

哈利有点闷闷地说，

奥莉感同身受地拍了拍他的肩膀。万圣节晚宴总是很棒的，但是，如果是和大家一起在霍格莫德待了一天之后，再参加这次盛宴，那这场盛宴的滋味无疑会好得多。

她趁赫敏没注意的时候，偷偷用口型对哈利说：

哈利马上了然地笑了。他用手肘轻轻撞了一下她的胳膊，两个人会意地互相点了点头。

——————

万圣节前的早晨，奥莉和大家一起醒来下楼去吃早饭，她对霍格莫德期待极了，不过表面上她尽量装得和平常一样，甚至有点沮丧。哈利演的更好，他看上去情绪低落极了，连珀西都过来安慰了他几句。

————————

奥莉：“不如把斑斑先交给我，我把它带到地窖去养着。反正老鼠都喜欢地窖那种阴暗的环境，之前斑斑在我这过得也不错。”

罗恩：“但它是我的宠物，我不能一直让你看着它。”

奥莉：“放心吧，他现在也算我的老搭档了，”

奥莉：“你看，它年纪很大了，应该去地窖颐养天年了。我可以直接买下斑斑，你刚好要去霍格莫德，可以换一个新宠物，比如一只猫头鹰？比珀西那只更大的。”

罗恩：“这不行，斑斑并不值钱，我也不想卖它。不过你可以把它带去地窖……”

麦格：“你听到我刚才说什么了。不交表，就别去。这是规定。”

哈利：“可是—— 教授，我的姨妈和姨父—— 您知道的，他们都是麻瓜啊，他们并不真正理解—— 理解霍格沃茨的规定……”

哈利：“如果您说我可以去—— ”

麦格：“但是我不会这样说的。”

麦格：“申请表上明白地说必须得到家长或者是监护人的同意。”

麦格：“我很抱歉，但这是我的最后决定。”

罗恩：“就算你不能去霍格莫德，那天晚上总会有一场盛宴的，”

罗恩：“你知道的，万圣节前夕的晚宴。”

哈利：“是啊，”

哈利：“很棒的。”

奥莉：“密道，隐形衣。”

作者：这是为晨*燕加更的第二章

第一百四十七章 霍格莫德（2）（加更）

赫敏说。

罗恩也说。自从斑斑被奥莉挪去了地窖，他跟赫敏终于和好了。

哈利说，

他偷偷朝奥莉使了个眼色，奥莉悄悄微笑了一下。

奥莉跟哈利陪着要出发的队伍一起到了前厅，费尔奇站在大门里面，拿着一张长长的名单核对着每个人，怀疑地看着所有人的脸，提防着任何不应该去的人溜出去。

马尔福大叫道，他和克拉布、高尔都站在队伍里。

奥莉拉着哈利往楼梯上走。

马尔福气急败坏地大叫了一声，但是奥莉压根不想回头跟他吵架。她等不及要去女巫雕像的密道入口，双胞胎早就在那里等着他们俩了。

他们尽量用平常的步速迈上楼梯，但刚一转过拐角，就不约而同地飞也似地跑了起来。他们喘着粗气跑回格兰芬多塔取来哈利的隐形衣，然后又小心翼翼地躲过留校低年级们的目光，七拐八拐地来到了四楼走廊一个独眼驼背的女巫雕像处。弗雷德和乔治从雕像后面探出了头，神秘兮兮地朝他们眨了眨眼睛。

弗雷德说。

乔治满脸是笑地看着哈利。

哈利大惑不解。

弗雷德手一挥从斗篷里面抽出了一个东西，把它摊开。那是一张大大的、方方正正的、很旧的羊皮纸，上面什么也没有写。哈利以为这又是弗雷德和乔治的玩笑，瞪眼看着它。但奥莉的心跳一下子就加快了，这个东西她再熟悉不过——是活点地图。

哈利问。

乔治说着，拍了拍那张羊皮纸。

弗雷德说，

乔治接着说。他拿出魔杖，轻轻触了一下那张羊皮纸说：

像蜘蛛网一样细细的墨水线条立刻从魔杖刚才碰过的地方开始出现了。这些线条彼此汇合、彼此交叉，延伸到这张羊皮纸的每个角落。然后羊皮纸上方开始出现一些弯曲的字母，它们组成了这样的话：

“魔法恶作剧制作者的辅助物供应商月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子诸位先生自豪地献上活点地图。”

这张地图详尽地画出了霍格沃茨城堡和各场地的一切细节。但是，真正值得注意的东西是沿着地图移动的小小的墨水点，每个墨水点都用极小的字母标出一个姓名。

奥莉和哈利俯身细看，左上角的一个小墨水点显示邓布利多教授正在他的办公室里踱步；费尔奇的猫洛丽丝夫人正在三楼徘徊；斯内普正在从地窖到一楼的台阶上走动；而爱捉弄人的幽灵皮皮鬼正在奖品室里跳来跳去。

———————

赫敏：“我们会从蜂蜜公爵那里给你们俩带许多糖果回来的。”

罗恩：“是啊，带许多。”

哈利：“别为我们担心。”

哈利：“晚宴的时侯见面。玩个痛快。”

马尔福：“留下来了，波特？没拿到签名吧？”

奥莉：“哈利，咱们走。”

马尔福：“沃特斯！”

弗雷德：“你们终于来了，我们等了好半天。”

乔治：“到这里来。”

乔治：“提早给你送圣诞礼物呢，哈利。”

哈利：“圣诞礼物？今天刚刚十月三十一号。”

哈利：“这是什么？”

乔治：“这个嘛，哈利，是我们探险的秘密。”

弗雷德：“把它给你真有点儿舍不得，”

弗雷德：“不过我们认定你比我们更需要它。可千万别小瞧这张羊皮纸——”

乔治：“一年级的时候，我们被费尔奇关了禁闭，在他的办公室发现了这东西。”

乔治：“我庄严宣誓我没干好事。”

作者：这是为晨*燕加更的第三章！交差啦～再次感谢！欢迎大家都来压榨我的存稿

作者：我今天更新了7章！梅林的胡子…还不快来夸我

第一百四十八章 霍格莫德（3）

奥莉只感觉眼花缭乱，好像自己的两个眼睛都不够用了。她注意到了图上有一些通道，好像自己之前从没留意过。

弗雷德用一根手指沿着地图上的几条细线指给她看：

乔治叹息着，拍拍这张地图的标题，

奥莉笑了笑。如果他知道月亮脸和虫尾巴此时就在学校里，不知他会作何感想。当然，现在他们在显示在地图上的小点标记是本名而非代号。

弗雷德补充说：

哈利试着收起了那张地图，然后兴奋地说。

弗雷德和乔治把他们带到女巫雕像跟前，弗雷德轻轻用魔杖点了点那女巫，口中念到：

雕像的驼背立即开启了，大得足够让一个稍瘦的成年人进去。他们迅速地向走廊前后看了一眼，然后哈利把地图收了起来，脑袋向前爬进那个洞中，奥莉就跟在他身后。乔治从后面关上了女巫雕像，最后朝他们说了声：

——————

女巫身后的通道弯弯越曲，和兔子的地道没有什么两样。奥莉和哈利一前一后匆匆地走着，由于地面不平，时不时地跌跌绊绊。哈利一路上都把魔杖举在胸前警戒着，而奥莉点着荧光闪烁为他们照明。她在心里庆幸，还好自己是恐高，而不是幽闭恐惧症。

他们走了很长很长时间，直到大约一个小时以后，通道才向上伸去。奥莉的脚都走疼了，但对霍格莫德的期待鼓舞着她。十分钟后，他们走到了一道破损的石阶脚下，石阶一直伸展到上面看不见的地方。

奥莉记不得他们爬了到底几百级台阶，最后哈利冷不丁一头撞到了什么坚硬的东西上，那好像是一扇地板门。

他很慢地推开那扇地板门，偷偷地向外窥看。这是在一间地窖里，周围放满了木椅子和木箱子。哈利蹑手蹑脚地爬出地板门，把奥莉也拉了出来，再它关好—— 这扇门和满是灰尘的地板浑然一体，真看不出来地板上会有这样一扇门。

隐隐约约地，他们听见了楼上各种各样的嘈杂说话声，店铺的摇铃声和开关门的声音。突然，很近的一扇门被打开了，一双脚踏在了地窖的梯子上。

“再拿一箱果冻蛞蝓，亲爱的，他们快要把我们的存货买光了……”一个妇女的声音说道。

哈利和奥莉赶紧披上了隐形衣，躲在一个大箱子的后面。等那个下楼的男人走到地窖另一端的一大堆货箱后面时，他们赶紧顺着梯子跑到了楼上，侧着身子通过蜂蜜公爵的柜台，然后找了个无人的角落观察四周。

弗雷德：“通往霍格莫德的密道一共7条，费尔奇知道其中4条。还有1条是我们之前经常用到的，可惜去年塌了。”

弗雷德：“尖叫棚屋这一条我们认为谁也没有走过，因为那棵打人柳就种在它的入口处，我们还没找出通过它的办法。但是，这条一直通到蜂蜜公爵的地窖那里，我们走过许多次了。你也许已经注意到，入口正好就在这间房间下面，要通过这个独眼女巫的驼背。”

乔治：“月亮脸、虫尾巴、大脚板、尖头叉子，”

乔治：“我们欠他们好多情哟。”

弗雷德：“别忘记，用完之后要消除痕迹。”

弗雷德：“只要再轻轻敲一下，说：‘恶作剧完毕!’它就又变成一张空白的羊皮纸了。”

哈利：“那我们快走吧。”

弗雷德：“左右分离！”

乔治：“祝你们玩的开心。”

第一百四十九章 霍格莫德（4）

蜂蜜公爵里挤满了霍格沃茨的学生，店里有着数不清的货架，上面放满了人们能够想象得到的最引入入胜的糖果。大块的奶油花生糖、一块块发微光的粉红色椰子冰糕、排列得整整齐齐的成百种各式各样的巧克力、一大桶多味豆、一桶滋滋蜜蜂糖、罗恩提到过的飘浮在空中的饮料。

沿着另外一堵墙的是“具有特殊效果”的各种糖果：吹宝超级泡泡糖（它能使整个房间充满蓝色风铃草颜色的泡泡，几天都不会破灭）、奇异的碎片状的毛毛牙薄荷糖、小巧的黑胡椒小顽童(“为你的朋友从鼻子里向外喷火!”)、冰耗子(“听到你的牙齿打战和咯吱咯吱的声音!”)、形状像蟾蜍的奶油薄荷糖(“真的会在胃里跳动!”)、松脆的糖羽毛笔和会爆炸的夹心糖。

最远的角落里挂着一块招牌 (“不同寻常的口味”)。罗恩和赫敏站在这块招牌下面，正仔细端详着一盘有血腥气的棒棒糖。哈利跟奥莉偷偷走到他们身后。

赫敏正在说。

罗恩问，把一罐挤成一团的蟑螂塞到赫敏的鼻子底下。

哈利突然说。

奥莉跟哈利恶作剧地解下隐形衣的兜帽，只在空气中露出两颗漂浮的头，罗恩差点儿没摔了罐子。

赫敏尖叫，

罗恩说，

哈利说。他放低了声音，然后把有关活点地图的事详尽地告诉了他们。

罗恩说，气得不可开交，

赫敏说，好像这个想法很荒谬可笑。

哈利说。

罗恩说，瞪着赫敏，

赫敏的眼神转向奥莉，想要寻求支持，但奥莉默默拉上隐形衣的兜帽，把自己彻底隐形了。她同样不想把活点地图上交。

哈利笑嘻嘻地问她。

罗恩立马转移了话题。

哈利跟他配合的极为默契。

罗恩和赫敏付清了他们买糖果的钱，哈利和奥莉罩在隐形衣里，他们穿过马路走进三把扫帚酒吧，那里拥挤嘈杂，温暖而烟雾腾腾。哈利和奥莉溜进酒吧最后面的一个隐蔽的卡座里，这才终于脱下了隐形衣。

五分钟后，罗恩回来了，手里举着四大杯冒着泡沫的热黄油啤酒。奥莉迫不及待地大大喝了一口，但是很快皱了皱眉。它像是没有气泡的热啤酒混入了一大口黄油的味道，里面还透着一点甜，虽然说不上难喝，可也绝不如想象中那样好。唯一的优点就是足够让人暖和，也不知道里面是不是真的无酒精，不过奥莉只喝了两口就把它放在了一边。

赫敏：“唔，不，哈利不会要它的，这是给吸血鬼的，我想。”

罗恩：“那这个怎么样?”

哈利：“肯定不要。”

赫敏：“奥莉！”

赫敏：“你们在这里干什么？你们怎么—— 怎么来的?”

罗恩：“ 哇！”

罗恩：“ 你们真的走了密道，是不是？”

哈利：“当然。”

罗恩：“弗雷德和乔治怎么就从来没有把这好东西给我呢！”

罗恩：“我可是他们的弟弟啊！”

赫敏：“但是哈利不会长期占用的！”

赫敏：“他会把这张地图交给麦格教授的，是不是，哈利？”

哈利：“不，我可不交!”

罗恩：“你疯啦?”

罗恩：“把这么好的东西交了?”

哈利：“好了，好了，我们现在已经来了。你难道会告发我们吗，赫敏？”

赫敏：“哦—— 当然不—— 但是老实说，哈利—— ”

罗恩：“我们去三把扫帚喝黄油啤酒好吗？”

哈利：“那可再好不过了。”

第一百五十章 狼毒药剂（1）

没有呆太久，赶在大批学生返回霍格沃茨之前，哈利和奥莉就先从密道走了回去。

他们携带了大量的糖果、镶边的羊皮纸、佐科的产品还有奥莉的魔药材料，还好奥莉一直随身带着她的空间小挎包。

她此行收获满满，不过最初的新鲜劲过了之后，奥莉觉得霍格莫德也没什么太了不起的地方，不太值得他们费这么大劲冒险。

刚才他们从驼背女巫雕像钻出来时，忘了提前看一眼活点地图，险些被费尔奇捉了个正着。

费尔奇怀疑地问。

哈利说。

费尔奇往地上唾了一口，他的下巴令人不愉快地抖动着。

费尔奇厉声说完，骂骂咧咧地走了。

哈利和奥莉一直等着他走得看不见了，还展开活点地图确认了一次，这才往塔楼方向走。但是半路上，他们遇见了一个意想不到的人。是卢平教授，他站在自己办公室门口张望着，像是在等什么人似的。

卢平问，但口气和费尔奇完全不同，

哈利说，尽量说得很随意。

卢平了然地点了点头，他盯着哈利看了一会儿。

哈利问。他和奥莉跟随卢平进了办公室。办公室角落里放着一个很大的水箱，一个长着尖尖的小角、病恹恹的绿色家伙把脸紧贴在玻璃上，它做着鬼脸，不断伸曲着细长的爪子。

卢平说，若有所思地看着格林迪洛，

那格林迪洛龇出绿色的牙齿，然后把自己埋在水箱角落里的一团乱糟糟的水草里了。

卢平说，四处找着水壶，

哈利说。奥莉在卢平的办公室里左顾右盼，感觉自己有点多余。卢平似乎和哈利更亲近些，或许她应该先回公共休息室去，让他们两个单独谈谈……

就在这时，有人在门上轻敲了一下。奥莉的想法被打断了。

卢平大声说。

门开了，斯内普走了进来。他手上拿着一个高脚杯，微微冒着热气。看见哈利跟奥莉坐在卢平的办公室里，他停住脚步，黑眼睛眯了起来。

卢平微笑着说，

斯内普把还冒着热气的杯子放下来，他的目光在奥莉、哈利和卢平之间来回移动。

奥莉盯着那个杯子，又在心里算了算天文学的星表周期，这才恍然发觉，马上就要到满月了。

费尔奇：“你们在这干吗?”

哈利：“没干吗。”

费尔奇：“没干吗!”

费尔奇：“说得倒像真的似的。你们这些小鬼，那些讨厌的学生现在一定正在霍格莫德买粪蛋和打嗝粉……，赶快回到你们该去的公共休息室去!”

卢平教授：“哈利?奥莉？你们怎么在走廊里。”

卢平教授：“罗恩和赫敏呢?”

哈利：“霍格莫德。”

卢平教授：“啊。”

卢平教授：“你们为什么不进来呢？我刚刚收到为我们的下一课准备的格林迪洛。”

哈利：“什么东西？”

卢平教授：“是一种水怪，”

卢平教授：“我们对付它应该不会有多大困难，毕竟我们有过卡巴了。你注意到那长得不正常的爪子了吗？强壮，但是同样脆弱。”

卢平教授：“喝杯茶吗?”

卢平教授：“我方才正在想着泡一杯呢。”

哈利：“好的。”

卢平教授：“进来。”

卢平教授：“啊，西弗勒斯，”

卢平教授：“多谢。把它放在书桌上好吗?”

第一百五十一章 狼毒药剂（2）（加更）

卢平指着那水箱高兴地说。

斯内普说，却并没有往那里看，

卢平说。

斯内普说，

卢平笑了笑。

斯内普说。他的脸上没有微笑，还一副有所戒备的样子。他退出房间的时候，侧头看了奥莉一眼，又看了看那个高脚杯，似乎想对她暗示什么似的。但奥莉早就猜到，那杯子里的应该就是狼毒药剂。

哈利也有些好奇地看着那个高脚杯。

卢平微笑着解释道：

他说，

他拿起高脚杯，闻了闻。

他又加了一句，啜饮了一口，发起抖来。

哈利张口问。卢平看看他，回答了这个没有问完的问题。

他说，

卢平教授又啜饮了一口，哈利在椅子上如坐针毡。如果不是奥莉在场，他看起来恨不得从卢平手里夺下那只高脚杯。

哈利犹疑了一下，然后不顾一切地说下去，

卢平一口喝干了药，做了个鬼脸。

他说，

哈利说，把他的空茶杯放下了。那只已经喝空的高脚杯还在缓缓地冒着气。

——————

直到夕阳西下，罗恩和赫敏才跟随着大多数人从霍格莫德返回。他们的脸颊被风吹的通红，在公共休息室里整理他们买来的堆成小山的糖果。

罗恩压低声音问。

赫敏追问。

哈利说，

他把有关那只高脚杯的事全部告诉他们了。罗恩的嘴张得大大的。

他喘气，

奥莉恼怒地瞪了他一眼。

赫敏看了一下表。

他们急急忙忙地穿过肖像画上的洞，加入到人群中去了，一路上还在说着斯内普。

赫敏放低了声音，一面紧张地四处张望。奥莉刚想赞同她的话，她就又补了一句：

奥莉发现自己又悲催地成了那个怀揣真相而不能说的角色。

哈利结束了这个话题。

这时他们已经走到前厅，正在穿行进入礼堂。礼堂里挂着成百上千只南瓜灯，还有一群振翼飞舞的蝙蝠和许多喷吐火焰的橘色飘带，它们在天花板下面懒洋洋地飘荡，像是灿烂的水蛇。

每份食物都是精美的，就连赫敏和罗恩这样把蜂蜜公爵的糖果吃得肚子快要爆裂的人，也每样食物都要了第二份。奥莉偷偷看向教授的席位，卢平教授看起来和平时并无不同，似乎是因为满月尚未到来。而斯内普仍然不时向卢平的方向投去一瞥。

————————

卢平教授：“我正在让孩子们提前看看格林迪洛。”

斯内普：“令人着迷。”

斯内普：“你应该直接喝下去，卢平。”

卢平教授：“是，是，我会喝的。”

斯内普：“我做了满满一锅呢，”

斯内普：“要是你还要的话。”

卢平教授：“明天我很可能还要喝一点。多谢，西弗勒斯。”

斯内普：“别客气。”

卢平教授：“斯内普教授好心为我调制了一服药剂，”

卢平教授：“我对调制药剂一直不大在行，而这一剂魔药又特别复杂。”

卢平教授：“可惜不能放糖。”

哈利：“为什么—— ”

卢平教授：“我一直觉得不大好，”

卢平教授：“只有这服药才能起到作用。我很幸运，能和斯内普教授一块儿工作，能够调制这种药剂的男巫实在不多。”

哈利：“有人认为—— ”

哈利：“有人认为他极其想教黑魔法防御术，为了得到这个职位不惜代价。”

卢平教授：“真难喝。”

卢平教授：“好啦，哈利。我还是回去工作的好。晚宴时侯再见。”

哈利：“好吧。”

罗恩：“怎么样，你们没被发现吧？”

赫敏：“下午你们写作业了吗？”

哈利：“没有，”

哈利：“我们回来后遇见了卢平教授，他在办公室里给我们看了一种水怪。接下来斯内普进来了……”

罗恩：“卢平喝了吗?”

罗恩：“他疯了?”

奥莉：“罗恩！”

赫敏：“我们还是下楼吧，要知道，再有五分钟，万圣节晚宴就开始了。”

赫敏：“斯内普不会给卢平下毒的。”

赫敏：“如果他在设法—— 毒死卢平—— 他不会当着哈利跟奥莉的面这样做的。”

奥莉：“为什么不能是卢平教授生病了呢？”

哈利：“对，也可能是这样。”

作者：今天为所有粉丝牌获得者们加更一章！感谢大家一直以来的陪伴！大家都是有“牌面”的人～欢迎在此处打卡认领！如果有没截图到的跟我说我把你补上哦～

作者：另外特别感谢SCP3166，我开文51天她打卡49天，感动

作者：想要拥有牌面的大家可以多多来打卡+送花+评论+cos，都会慢慢有金牌的～爱你们。

第一百五十二章 狼毒药剂（3）

晚宴以霍格沃茨的幽灵提供的文娱节目作为结束。当所有人心满意足地返回塔楼时，一个一年级的斯莱特林突然在走廊里塞给奥莉一张字条。那上面没有署名，只写着一句话：

今晚八点，到地窖办公室来。

————

七点四十五分，奥莉溜出格兰芬多塔，准时踏上了通往地下的阶梯。

叫她前往地窖办公室的不会有别人，而斯内普这个时候找她，或许就是要说关于狼毒药剂的事情。

在那间她无比熟悉的办公室门口，奥莉刚要抬手敲门，动作却顿住了。因为办公室里明显不止有一个人，邓布利多和斯内普交谈的声音正从中隐隐约约地传来。

斯内普问道。

是邓布利多的声音。

斯内普说。

邓布利多说，声音里含有类似警告的意味。

就在这时，斯内普的声音突然放大了。

奥莉满脸尴尬地推开了那扇木门，走进了办公室里。邓布利多一脸错愕地看向了奥莉，而斯内普的脸色透出了一种快意。

斯内普的目光从邓布利多的脸上移到了奥莉的身上：

奥莉老实地回答。

斯内普脸上出现了一丝残忍的笑意，似乎揭露这种真相让他身心舒畅。

奥莉站在原地，安静地说。

邓布利多叹了口气，像是想要说点什么似的，但最终还是摇了摇头。

奥莉语速飞快地打断了邓布利多的话，这有点无礼，但她顾不上那些了。

办公室里一瞬间陷入了寂静，斯内普嘴角的那丝笑意僵住了，而邓布利多却好像一下子放松了下来。

斯内普几乎是从牙缝里一字一句地吐出了这句话。

奥莉抬头跟他对视着，

斯内普似乎怔住了，他在原地站了半晌，忽然重重把自己手里的一支羽毛笔丢在桌面上，然后坐到办公椅上侧头看向墙壁上的一个架子，像是突然对罐子里的液体产生了兴趣。

而邓布利多笑了几声，拿起手边的杯子，喝完了里面的茶。

他一边说着，一边赞许地向奥莉微笑了一下。在即将要出门时，又回头补充了一句：

奥莉朝他点了点头。

斯内普：“……关于这一点，你有什么见解吗，校长?”

邓布利多：“西弗勒斯，我相信……”

斯内普：“你记得我们的谈话吧，就在—— 哦—— 学期开始以前吧?”

邓布利多：“记得，西弗勒斯。”

斯内普：“沃特斯，进来。”

斯内普：“就在今天，我在给卢平送药的时候，刚好她和波特也在那间办公室里。就算你要隐瞒这件事，但她勉强还算个沃特斯——”

斯内普：“说说看，关于今天卢平喝的那杯魔药，你都知道了什么？”

奥莉：“如果我看见的没错，那是一杯狼毒药剂。”

斯内普：“所以，什么人才需要喝狼毒药剂？”

奥莉：“狼人，教授。”

邓布利多：“奥莉……”

邓布利多：“莱姆斯他……唉。算了，我不能强迫学生接受……”

奥莉：“卢平教授是个狼人，但这没什么大不了的。我可以接受他，他是我见过最好的黑魔法防御术教授了。”

斯内普：“你知道自己在说什么吗？”

奥莉：“我当然知道，因为我相信您熬制的狼毒药剂。”

奥莉：“只要卢平教授按时服药，他就不会对学校的安全造成威胁。而我对您的魔药有百分之百的信心。”

邓布利多：“那么，我就先走了。”

邓布利多：“对了，奥莉，关于魔药回收的事情，你不要太急。我正在跟校董会沟通这事，大概要春天之后才会有结果。还有，莱姆斯的事情，记得保密。”

奥莉：“谢谢您，校长。我知道了。”

第一百五十三章 代课（1）

很快，办公室里只剩下两个人了。

奥莉看看天花板，又看了看地面，最后看向了斯内普的方向。

她试探着叫了一声。

斯内普冷冷地看了她一眼。

奥莉小心翼翼地觑着他的脸色。

斯内普终于开了口。

奥莉默默低下了头，她确实没离卢平多近呀，她当时甚至正想找借口先溜呢……

斯内普的声音充满火药味。

奥莉非常乖觉地说道。

斯内普一下子哑了火。他要说的话被堵回在喉咙里，只能咬牙切齿地瞪着她。

办公室再一次安静了下来，在一片落针可闻的氛围中，忽然从一个角落里传来咯吱咯吱的响声。是斑斑，它正呆在自己的小笼子里，用长长的门牙啃噬着那笼子的边沿，用来给自己磨牙。

斯内普厌烦地说。他大幅度的挥了挥手，仿佛在驱赶空气中看不见的苍蝇。

奥莉信誓旦旦地说完，马上往办公室的门口溜去。

她闪身出了办公室，轻轻带上那扇木门，趁斯内普还没罚她什么，赶紧轻声但快速地跑远了。她已经问过斯普劳特教授，今年这批曼德拉草尚未长成。所以她不得不从地中海一带邮购了一些曼德拉草浸液，大概再过一两周就到。小矮星解除变形的日子马上就要到了。

——————

十一月的霍格沃茨风狂雨骤，即使在白天，走廊和教室里也是乌黑一片，只好多点些火把和灯。

这周的黑魔法防御术课堂上，除了奥莉，所有格兰芬多还像往常一样一边等着教授的到来，一边嘁嘁喳喳。但当教室的门被推开后，进来的却不是卢平，而是斯内普。

斯内普冷笑了一声，大步向讲台的方向走去。但哈利突然站了起来，出声问道：

斯内普说。

哈利不依不饶地追问着，仿佛卢平已经被斯内普毒死了。

斯内普的黑色眼睛发出不太友善的光。

哈利慢吞吞地不甘心地坐下了。斯内普环顾全班，缓慢地说：

赫敏迅速地说，

斯内普冷冰冰地说，

罗恩马上大胆地说，班上其余学生都喃喃表示同意。奥莉几乎想把自己缩到桌子下面了，因为斯内普马上盯住了她，嘴里说道：

奥莉：“教授？”

奥莉：“您不高兴了？”

斯内普：“我有没有跟你说过，离卢平远一点？！”

斯内普：“一个狼人，是你见过最好的黑魔法防御术教授？！”

斯内普：“你一共才见过几个黑魔法防御术教授？奇洛和洛哈特那种货色……”

奥莉：“如果您来教这门课，一定比卢平教授更好。”

斯内普：“赶紧把韦斯莱的臭老鼠弄走。”

奥莉：“教授，我保证，圣诞节前会处理好它的。”

奥莉：“那我先走了，教授晚安。”

斯内普：“格兰芬多扣十分，为你们糟糕的课堂纪律。”

哈利：“卢平教授哪里去了?”

斯内普：“他今天病得不能上课。”

哈利：“他究竟得了什么病？”

斯内普：“总之，没有生命危险。”

斯内普：“再扣格兰芬多五分，要是你还不坐下，那就扣五十分。”

斯内普：“在波特打断我以前，我想说，卢平教授没有留下能说明你们班进度的记录—— ”

赫敏：“先生，我们已经学了博格特、红帽子、卡巴，”

赫敏：“我们刚要开始—— ”

斯内普：“安静，”

斯内普：“我没有问你们。我只是对卢平教授的缺乏条理的教学发表评论。”

罗恩：“他是我们有过的最好的黑魔法防御术教师。”

斯内普：“哈。这话我可似曾相识啊。”

第一百五十四章 代课（2）

斯内普脸上的神情像是某种威胁的信号。

他迅速翻动教科书，一直翻到最后一章。

赫敏说，似乎没法控制自己，

斯内普说，声调是死一般的平静，

他再次四顾，

全班许多人痛苦地交换眼色，有些人偷偷地叽咕着，大家打开了书本。

斯内普问。

大家都默默地坐在那里，一动不动。除了赫敏以外，她的手像往常一样笔直地举在空中。

斯内普说，不理赫敏。他的眼神在哈利和奥莉中间来回逡巡，奥莉认命地举了举手。

斯内普偏偏不想点奥莉，他选了哈利。

哈利在垂死挣扎。

斯内普很不屑地说。

赫敏说，她的手仍然举着，

斯内普冷淡地说，

赫敏脸涨得通红，放下了手。罗恩大声说：

奥莉几乎要崩溃了，如果你身边有三个朋友，但你只有两只手，你要如何看住他们几个不要作死？！

斯内普用一种悠长的挖苦调子说：

此后的课堂上谁也没有发出任何声音。大家坐着，根据教科书做有关狼人的笔记，而斯内普在课桌之间来回走动着，检查他们在卢平教授教课期间所完成的学业，并且不停对卢平的教学提出批评。

终于下课铃响了，可斯内普没让他们走。

哈利和赫敏与班上其他同学一起离开了教室。奥莉临走时回头看了一眼，可怜的罗恩被留下了，而斯内普看起来并不想多搭理她，所以她只能小跑着去赶上了哈利他们。

哈利正在对赫敏说，

赫敏忧郁地说，

奥莉安慰他们，毕竟满月不会持续太久。

五分钟以后罗恩赶上了他们，气得不可开交。

他似乎想骂一句什么，但看了一眼奥莉，还是强忍着咽了回去：

他气得直喘，拳头握得紧紧的。

奥莉觉得自己又开始尴尬起来了。她站在朋友中间，不知道该说点什么好。

斯内普：“你们是容易满足的。卢平几乎没有对你们提什么高要求—— 我认为一年级就应该能够对付红帽子和博格特了。今天我们要讨论—— ”

斯内普：“—— 狼人。”

赫敏：“但是，教授，”

赫敏：“我们还不应该学狼人呢，我们应该开始学格林迪洛—— ”

斯内普：“格兰杰小姐，”

斯内普：“我觉得好像是我在教课，不是你。把书翻到第三百九十四页。”

斯内普：“你们大家！现在！”

斯内普：“你们谁能告诉我，如何区别狼人和真正的狼?”

斯内普：“谁能回答?”

斯内普：“波特，说说看。”

哈利：“我们还没有学到狼人那一章呢，我们还在学—— ”

斯内普：“好，好，好，我从来没想到我居然会碰上三年级学生识别不出狼人。”

赫敏：“先生，”

赫敏：“狼人和真正的狼有好几个地方不同。狼人的口鼻部—— ”

斯内普：“这是你第二次抢先发言了，格兰杰，”

斯内普：“再扣格兰芬多五分。”

罗恩：“您问我们一个问题而她知道答案！要是您不想要答案，那您干吗要问?”

斯内普：“放学后留下，韦斯莱。”

斯内普：“如果我再听到你批评我的教学方式，你会非常后悔的。”

斯内普：“你们每人写一篇论文交给我，内容是识别和杀死狼人的方法。这个题目应该写两张羊皮纸，星期一早晨交。应该有人管管这个班了。韦斯莱，留下来别走，我们要想想看如何处理你。”

哈利：“斯内普以前从来没有这样对待过教我们的其他黑魔法防御术的老师，就算他的确想来教我们的话，”

哈利：“他为什么这样对卢平呢?”

赫敏：“我不知道，”

赫敏：“不过我真希望卢平教授会很快好起来。”

奥莉：“我相信卢平教授三五天就能痊愈。”

罗恩：“你们知道那——”

罗恩：“—— 叫我做什么吗？叫我去擦医疗翼里的夜壶。还不准用魔法!”

第一百五十五章 试药（加更）

第二周，当黑魔法防御术课又要来临时，格兰芬多们都紧张极了。

哈利没精打采地说。

罗恩做了个呕吐的表情

奥莉安慰他们：

罗恩说，这时他们已经吃罢午饭，快要走到教室了。

赫敏在教室门边张望了一下，然后回头朝他露出了一个微笑：

卢平教授回来上课了，他看上去的确生过病。他的旧袍子穿在身上更加松松垮垮，眼睛下面有一片因为休息不好而产生的黑影。虽然如此，全班同学坐下时，他还是对他们笑了笑。而格兰芬多们立刻狠狠地埋怨起斯内普在卢平生病时的所作所为。

卢平问道，略微皱起眉头。

大家又纷纷说起来。

大家都是一脸义愤，卢平教授只是微微一笑。

赫敏很失望的样子，

这一课上得很愉快。卢平教授带来了一个玻璃水箱，里面是欣克庞克，一条腿的家伙，看上去像是一缕缕的烟做成的，很脆弱，而且也没有想伤害人的样子。它只是在前脚上垂下一盏发亮的灯，跳跃着，引诱旅行者进入沼泽，很容易被破解。

奥莉看着卢平，心里总是不时想起书上关于狼人的部分。其实斯内普的那堂课还不错，起码比起那些小水怪来说，一位狼人对他们的小命威胁更大。可惜，现在绝大多数人都无法明白这一点。

她的脑子里一直想着斯内普，以至于在课堂上走神了好久。或许他根本不在乎这些学生能否理解他—— 一种有些怅然的情绪塞满了她的胸腔，让她一直很低落。

直到当天晚上，奥莉的心情才终于好了起来——她邮购的曼德拉草浸液终于寄到了。

——————

周末的下午，当奥莉如往常一般向着地窖走去时，她攥着那瓶曼德拉草浸液，手心里满是汗水。

距离圣诞节仅剩两周时间，如果要在上半年解决小矮星，那么，今天是最好的机会。

斑斑仍然如往常一般好吃贪睡，它在自己的笼子里慵懒的趴着，刚一看到奥莉踏进办公室，马上爬到笼子旁边的小门处，希望她能像从前一样把自己放出来玩一会，再喝点糖水，吃些点心，最后被带去小主人罗恩那里，度过一个愉快的周末。

奥莉强作淡定地把它拿出来，摸了几下它的背，然后把它放在自己的膝盖上，开始调配今天的魔药。之前从蜂蜜公爵买的滋滋蜜蜂糖被她融化在曼德拉草浸液中，现在那瓶魔药里充满了甜腻腻的蜂蜜味道。

斯内普冷眼旁观地看着她的动作，这么长时间来奥莉动辄给老鼠加餐的行为他早就看在眼里，但他只当她是爱心泛滥。

平时奥莉不在的时候，他偶尔真的会给这老鼠喝些乱七八糟的魔药。斑斑一直挺怕他的，不过因为试药掉的那点膘最终都会被奥莉喂回来，罗恩一直没发现什么端倪。

——————————

哈利：“你们说今天上课的会是谁？”

哈利：“不知道卢平教授病好了没有。”

罗恩：“很难说。你们还记得上周吗？斯内普叫我去医疗翼擦夜壶那天”

罗恩：“那天卢平教授根本没在医疗翼，或许他病得太重被送入了圣芒戈。”

奥莉：“我觉得或许是他的病情不需要住在医疗翼。”

奥莉：“如果只是伤风感冒一类的小病，喝点魔药再睡两天就会好。”

罗恩：“如果斯内普再来上黑魔法防御术课，我就请病假。”

罗恩：“赫敏，去看看是谁来上课。”

赫敏：“没事!”

哈利：“不公平，他只是来代课罢了， 为什么要给我们留作业?”

纳威：“我们不知道什么叫狼人—— ”

罗恩：“—— 两卷羊皮纸!”

卢平教授：“你们没有告诉斯内普教授说我们还没有学到那里吗?”

哈利：“说了，但是他说我们太落后了—— ”

纳威：“—— 他不听—— ”

罗恩：“—— 两卷羊皮纸!”

卢平教授：“别担心。我会对斯内普教授说的。你们不必写那篇论文。”

赫敏：“哦，不，”

赫敏：“我已经写完了。”

斯内普：“如果你再这么喂下去，这可怜的老鼠会活活胖死。”

作者：欢迎明天准时收看小矮星掉马现场，感谢小矮星为奥莉和教授的关系进展送来助攻。

作者：这本书今天破20万字，所以加更一章～

第一百五十六章 小矮星（1）

可今天，在被斯内普讥讽后，奥莉却一反常态地没有说话。她的身体没动，表情僵硬极了，目光看向了斯内普，又看向了他手边的魔杖。

斯内普本能地察觉了一些什么，他不动声色地伸手拿过了自己的魔杖，注视着她。

奥莉语气轻松，但她的表情与她的语气截然相反。她的手慢慢抬起来，将那魔药瓶口凑近了老鼠斑斑。斑斑如往常般只是随意嗅了嗅，闻到它喜爱的甜香味，不假思索地便将兑了曼德拉草浸液的一整瓶液体一饮而尽，还欢乐地咂了咂嘴。

奥莉用僵硬的手臂将它丢在了地上，然后慢慢地向后退。她也掏出了自己的魔杖，用眼睛死死盯着那只老鼠缺了一个趾头的前爪。

斑斑在地面上四处看着，似乎对自己突然被甩在地面上有所不解。突然，它开始不断地尖叫，不断扭动，小小的黑眼睛鼓了出来。紧接着，它浮到了半空中，那黑色的小身体疯狂地扭曲变化着。随后，伴随着一阵耀眼的闪光，就像是观察树木生长的快镜头——地上出现了一个脑袋，四肢也伸出来了，不过数秒钟后，一个男子站在刚才斑斑所在的地方，畏缩地绞着双手。

奥莉在他刚现形的一瞬间就发射了魔咒， 一道粗绳索狠狠地将他捆在了原地。

这人很矮，甚至和奥莉差不多高。他那稀薄的淡色头发蓬乱不堪，头顶上还秃了一大块。他的身材被奥莉喂养的极为肥胖，皮肤显得很脏，几乎相斑斑的皮毛差不多，他那尖尖的鼻子和水汪汪的小眼睛还带有耗子的特色。他看着奥莉和斯内普，露出惊慌失措的样子，呼吸急促无力。奥莉看到他的眼睛向门那边瞥了一下，又赶快收回了。

斯内普的脸上露出一种骇然的神色，他将魔杖举到胸前，直直地对准了地板中间被困住的男人。

奥莉听话地走到了他的身旁，但她同样将魔杖对准了彼得。

斯内普盯住了他。

小矮星彼得的嗓音也是尖尖的。他的眼睛又迅速往门那边看了看。

斯内普发射了一道魔咒，像是一根无形的鞭子抽打在小矮星肥胖的身体上，他瑟缩了一下。

小矮星彼得气喘吁吁地说，他苍白的脸上迸出大颗的汗珠。

斯内普的眼睛里闪动着一种疯狂的光芒，是奥莉以前从来没有见过的。但他没有失去理智：

斯内普：“你在看什么？”

奥莉：“没什么，教授。”

奥莉：“速速禁锢！”

斯内普：“彼得·佩迪鲁！”

斯内普：“沃特斯，到我身后来。”

斯内普：“你不是应该死了吗？”

小矮星彼得：“西……西弗勒斯……”

小矮星彼得：“老同学……我们好久没见了……”

斯内普：“回答我的问题！”

斯内普：“你应该已经被布莱克炸成了碎肉，不是吗？！”

小矮星彼得：“哦……当然……我侥幸逃脱了，那时他想杀我，布莱克……害死了莉莉和詹姆，又来杀我，我只能变成老鼠躲躲藏藏……”

斯内普：“布莱克已经被关进阿兹卡班十多年了。你为什么还要一直变成老鼠的样子？他们已经给你颁发了梅林勋章，而你，一个懦弱卑怯的跟班，竟然没有第一时间出来享受自己朋友从未有过的荣耀？”

第一百五十七章 小矮星（2）

小矮星彼得尖叫着说，再次仓皇四顾，看了看四周的环境，又看了一眼唯一通往走廊的门。

斯内普厉声打断了他。

小矮星彼得看着斯内普的办公室，生硬地开始寒暄起来：

奥莉嫌恶地皱了皱眉。

小矮星彼得尖叫，

奥莉实在懒得跟他再扯皮下去：

小矮星彼得仍被绳子捆住，像蠕虫一样扭动身体哀求着。

奥莉逼视着他：

斯内普的脸扭曲了。他咬牙切齿地问，说得那么凶狠，以至于小矮星彼得不觉往后退了一步。

小矮星彼得的呼吸几乎是上气不接下气了，他努力隔着绳子蹭着自己肮脏的衣服袖子，露出左臂上的一点黑色图案。

斯内普的魔杖尖端瞬间发出了一道咒语，但比他更快的是奥莉。她用一道昏昏倒地直接让小矮星失去了意识，沉闷地倒在了地上。

斯内普的目光在小矮星彼得的身上停顿了片刻，之后转向了奥莉。

他的魔杖这次对准了她。

小矮星彼得：“我知道他没死，他总有一天会回来找我！”

斯内普：“从没有人能逃出阿兹卡班。”

斯内普：“当然，更保险的方式是让摄魂怪给他一个小小的吻，这是布莱克最好的归宿。”

小矮星彼得：“哦，当然，当然……是这样。你现在已经当了教授了，这可真是太好了，”

小矮星彼得：“还有你，奥莉，你对我可真好，给了我那么多好吃的，还温柔的摸我，要我说你比小韦斯莱对我好多了……”

奥莉：“闭嘴！你真让我恶心。”

奥莉：“别转移话题！如果你心里没有鬼，为什么不敢以真面目示人？！我理解不了一个无辜的人为什么愿意花十几年工夫做耗子——除非，你害怕的另有其人——是不敢面对邓布利多的疑问，还是不敢面对其他什么人，比如哈利？！”

小矮星彼得：“我是无辜的，但是我吓坏了!”

小矮星彼得：“神秘人的支持者一直在追我，那是因为我把他们最能干的一个人弄到阿兹卡班去了—— 那个背叛者，小天狼星布莱克!”

奥莉：“既然如此，你为什么不出来寻求邓布利多的庇护？！”

奥莉：“如果你是无辜的，我相信你一定乐意见见邓布利多——在喝下一瓶吐真剂的前提下。”

小矮星彼得：“好姑娘，聪明的姑娘，别这样对我，我不一直是你的好朋友、好宠物吗？你是站在我这一边的，求你了……”

奥莉：“为什么你如此心虚呢？”

奥莉：“当年布莱克就算背叛了波特夫妇，为什么还要疯狂追杀你？想想看，如果背叛者不是布莱克，而是你这个软弱愚笨的东西……事情一下子就说得通了，不是吗？！——是你背叛了哈利的父母，所以才要诈死！”

斯内普：“是这样吗？彼得·佩迪鲁。”

斯内普：“看来，我的确应该给你喝一瓶吐真剂，看看你为什么一直变成老鼠潜伏在波特身边。”

小矮星彼得：“不，不，不，西弗勒斯……我本不想说的，但没关系，你可以稍后给这女孩施个‘一忘皆空’…如果要更保险，夺魂咒也可以……你还可以继续做你的教授……或许你还不知道，但其实我和你才是一边的，我们当时效忠同一个主人……”

小矮星彼得：“看到了吗，西弗勒斯，不要伤害我……他们把保密人换成了我……但我也不知道，主人他那天晚上为什么会在波特家遭受重创……求你了…相信我，我是忠于主人的…”

第一百五十八章 小矮星（3）

但出乎他意料的是，奥莉的脸上是一片平静，并没有因为小矮星彼得的话产生一丝波动。

斯内普终于开了口。他的声音低沉暗哑。

奥莉淡淡地说。

斯内普的眼中闪过一丝痛苦，他没有回答，似乎在极度犹豫纠结的情绪中徘徊，但他没有放下自己的魔杖。

奥莉转过身面向他。

斯内普盯住了奥莉的脸，观察她每一丝最细微的表情，用极缓慢地声音叙述着：

奥莉直视着他的眼睛。

斯内普注视着她，之后猛地扭过了头，看起来心烦意乱。

他握紧自己的魔杖，在办公室里来回踱步。

奥莉放下了自己的魔杖，坦然地面对他，张开了双臂。

斯内普用魔杖尖粗暴地抬起了奥莉的下巴：

奥莉不得不扬起了自己的头，但她努力控制着自己的声音不要颤抖。

斯内普冷笑了一声。

奥莉轻微地摇了摇头，感觉他的杖尖擦过了自己的喉咙。

斯内普瞪着奥莉，嘴唇无声的动了动，但没发出任何声音，像是被催眠了。屋子里陷入了长达几分钟的沉默，他们只是彼此看着，谁都没有说话。最终还是奥莉再次开了口：

斯内普：“你听见了。”

奥莉：“是的，教授。我听见了。您曾经是个食死徒，对吗？”

奥莉：“给我施个遗忘咒吧，如果您不放心的话。”

奥莉：“但记得把小矮星彼得交给邓布利多校长，这件事很重要，千万不能让他跑了。”

斯内普：“你又怎么知道，我不会把他偷偷放走呢？你，知道我的身份，不是质疑，不是嫌恶，不是害怕——为什么？”

奥莉：“因为您就是您。”

奥莉：“无论您曾经是什么人，做出过什么选择，但正是过去的无数个日夜造就了现在的你——那个我尊重的、仰慕的、斯内普教授。”

斯内普：“你只是在跟我虚与委蛇、拖延时间，想靠一些虚假的谎言迷惑我，过后找机会把一切告诉波特他们！”

奥莉：“您现在就可以对我施咒。”

奥莉：“不过在未来某天，如果您再次发现我知道您的身份，请不要紧张。您可以相信，我会接受您的全部。”

斯内普：“闭嘴！你这个愚蠢的、狂妄的学生！”

斯内普：“你什么都没有经历过，你根本不知道食死徒代表着什么！”

奥莉：“代表对伏地魔的效忠，对麻瓜种巫师和普通麻瓜的屠杀，对黑魔法的追求……”

奥莉：“教授，这世界并不只有黑白两种选项，每个人心中都有一套不同的标准。谁又能保证自己所有的选择一定是正确的呢？我对邓布利多和伏地魔两大阵营都没有那么热衷，不过起码我没有你想象中那么排斥黑魔法。”

斯内普：“一个中庸者，哈，懦弱的代名词，明哲保身的蠢货，谁都不想得罪？”

奥莉：“不，教授。”

奥莉：“伏地魔的疯狂让他再难长久，我相信他已经不再是个值得追随的领导人，而是一个失去理智的血统论疯子。我从报纸上看到过，他甚至对食死徒随意施钻心咒和索命咒。”

奥莉：“而邓布利多校长，他可以为了巫师界的未来牺牲他手下的每一个人，甚至包括他自己。如果某天有人说杀了你可以让世界上再无黑魔王，他会毫不犹豫对你施咒的，教授。我不选择他们任何一个，是因为我只想选择你。”

奥莉：“教授，趁咒语还没有失效之前，我们得把彼得·佩迪鲁交给校长了。如果您还有吐真剂的库存，最好也一起带着。”

第一百五十九章 小矮星（4）（加更）

斯内普转头看了一眼地上毫无意识的小矮星彼得，露出一种极端憎恨的表情：

奥莉说：

斯内普的脸上掠过一片阴霾。

奥莉想了想，状似不经意地劝说：

斯内普低头对着小矮星彼得凝视了片刻，忽然又看向了奥莉：

奥莉默默吸了一口气，尽量淡定地说：

斯内普补上了那个名字，又喃喃道：

他的脸上露出一种难以言说的复杂表情，紧盯着奥莉的眼睛看。像是在诱导她，又像是在催眠她似的低声问：

奥莉略微思考了一下，继续说：

斯内普向前倾了倾身子，薄薄的嘴唇露出一个让人惶恐的微笑，但他的语气重新变得正常起来，甚至有了轻微的上扬：

他终于把魔杖插回了长袍的口袋里。

————————

半小时后，邓布利多的校长办公室中站满了人。

邓布利多坐在他的椅子上，麦格教授就站在他的身旁。

奥莉和斯内普站在另一侧，卢平带着哈利站在他们的对面，他的手搭在哈利的肩膀上，而哈利还什么也不知道地四下张望。

他透过自己圆圆的眼镜片看向奥莉的方向，指望她给自己一点提示，可奥莉根本不知道怎么用一个眼神解答这件事——她只好不停地去看地板中间的小矮星彼得，他刚刚被唤醒并喂了吐真剂，此时正被捆在一张椅子上。

可哈利完全不认识这个矮胖的男人，他更加疑惑了。

邓布利多的蓝眼睛闪着光，他用双手拄着自己的下巴，凝视着服药后目光涣散的小矮星彼得。

小矮星彼得无意识地回答。

卢平迫不及待地追问道。他的声音透着一丝颤抖。而哈利，他终于明白了一些什么，他的眼睛一下子睁大了。

————————

小注释：

①当年小天狼星被捕和小矮星彼得死亡的新闻铺天盖地，波特夫妇遇害的始末一直流传至今，这是一系列的新闻，哈利（大难不死的男孩）也就是这么在巫师界出名的——毕竟波特夫妇遇害和伏地魔销声匿迹息息相关。就连罗恩都知道这些事，所以奥莉说出一些当年的事情并不会让斯内普感到奇怪。

②Pettigrew还可以拆开成为Pet I Grew，意思差不多是我变成了宠物。

———————

斯内普：“说到他——”

斯内普：“——我完全可以在这里对他用吐真剂，然后直接了结他。”

奥莉：“不，教授。这会让你惹上麻烦的。”

奥莉：“对于所有人来说，他现在还是个曾经的英雄。当年那些新闻可是至今仍在流传，就算我这种小巫师都知道的一清二楚。”

斯内普：“如果把他交给邓布利多——阿兹卡班的那个人就会出狱……”

奥莉：“西里斯·布莱克？”

奥莉：“或许他已经被摄魂怪折磨疯了。不过，如果他的确无辜，大家都会大吃一惊的——我猜他应该会很爱哈利。”

斯内普：“你是怎么知道这老鼠的真实面目的？今天从一进门开始你就很反常。”

奥莉：“最近哈利得到了一张特别的学校地图，上面可以显示所有人的名字和所在地。我猜那是佐科笑话商店的某种新产品，或者什么恶作剧玩意儿。但今早我跟他借了那张地图随便看看，却无意间在您的办公室里看到了一个已死之人的名字——”

斯内普：“彼得·佩迪鲁。”

斯内普：“是啊，Peter Pettigrew，Pet I Grew。”

斯内普：“为什么你会认为我不知情？想想看，一个本该死去的人，出现在我的办公室里。你宁愿想到一只老鼠，也没想到或许是我在藏匿什么逃犯吗？”

奥莉：“两年多来，我每周都来您的办公室，如果您真在办公室藏了人，肯定不会让我继续来做您的助手，给自己找麻烦。”

奥莉：“而且，罗恩的老鼠活了十几年，本身就很反常，所以我才第一时间想到了它。”

斯内普：“哈。”

斯内普：“值得庆幸。虽然你一直跟波特混在一起，但至少你的脑子还没退化到跟他一样的核桃大小。”

邓布利多：“如果大家都准备好了，那么我要开始向彼得提问了。”

邓布利多：“彼得，当年詹姆和莉莉的保密人究竟是你还是西里斯？”

小矮星彼得：“在最后，他们把保密人换成了我。”

卢平教授：“所以，是你把詹姆的藏身地点告诉了伏地魔？”

作者：人气60万啦！加更一章祝大家假期愉快

第一百六十章 出狱（1）

这场校长办公室里进行的秘密问讯持续了很久。

当奥莉和哈利两个孩子终于走下那道旋转楼梯时，奥莉觉得自己精神紧绷到快要虚脱了，而哈利——他的脸颊上满是泪水，长袍下的手紧攥成拳，在不停地颤抖。

在他们踏出办公室之前，小矮星彼得的吐真剂药效已经过去了。此刻，他正在校长办公室中嚎啕大哭，像一个特大号的肥胖秃头婴儿。但奥莉已经没有精神再去想他，她必须扶着哈利，紧紧拽住他的胳膊，他才不至于现在返回去直接用石头或者拳头把小矮星彼得砸死。

当他们终于返回魔药小基地时，罗恩和赫敏已经在那等待多时了。哈利被愤怒填满了大脑，一句话也说不出来，只能由奥莉强打精神，跟大家说明了自己是如何发现了彼得的名字出现在地窖办公室，邓布利多又是如何用吐真剂逼问出了当年的真相——背叛波特夫妇的不是西里斯·布莱克，而是彼得·佩迪鲁。他当年是诈死逃亡，让布莱克背了黑锅。

赫敏捂住了自己的嘴，她脸色苍白地看着奥莉，又转头看向因为奥莉的叙述而再一次流出眼泪的哈利，走过去安抚地拍着他的后背。

罗恩也很吃惊，但他的想法显然出现了一些偏差：

奥莉很艰难地开了口：

罗恩的喉咙仿佛又被鼻涕虫堵上了。

哈利喘息着说。

罗恩手里的羽毛笔啪嗒一声掉在了地上。紧接着，他开始嫌恶的看着自己的长袍和双手，不停地大叫起来：

赫敏瞥了他一眼。

罗恩陷入了一种狂怒，他显然无法接受自己和一个猥琐的中年男人形影不离地呆了两年。奥莉好不容易才让他平静下来：

罗恩疯狂地甩动着自己的脑袋。

赫敏换了个话题，看向了哈利：

哈利点点头，忽然，他好像想到了什么，脸色一下子亮了起来：

赫敏也为他感到高兴。

奥莉有点犹豫。她清楚，哈利未成年之前必须要受到血缘保护的限制，他不可能一直跟小天狼星呆在一起。

不过罗恩也附和道：

哈利有点颓废地瘫坐到一把三条腿的破椅子上，赫敏不满地瞪了罗恩一眼，继续安慰哈利道：

赫敏：“我的天。”

罗恩：“彼得·佩迪鲁居然一直躲在地窖里！”

罗恩：“斑斑它一直也在地窖里呀！斑斑现在没什么事吧？”

奥莉：“罗恩……”

奥莉：“其实，彼得·佩迪鲁是个未登记的阿尼马格斯。他变化的形态就是一只老鼠。”

罗恩：“……你的……意思……是……”

哈利：“你的斑斑就是彼得·佩迪鲁。奥莉给它喂下了解除变形的魔药，它当着她和斯内普的面变成了一个肥胖的男人。”

罗恩：“梅林……”

罗恩：“他曾经在我床上睡觉！两年多！！！他还天天呆在我的口袋里，紧贴着我！！！！”

赫敏：“我就说克鲁克山是只好猫。”

奥莉：“或许你该考虑一下自己的下一个宠物了。”

罗恩：“不，我永远都不想再养任何东西。”

赫敏：“不过好消息是，西里斯·布莱克是无辜的，对吗？”

赫敏：“他是你的教父？”

哈利：“对，卢平教授刚才告诉我的。”

哈利：“那这么说，他就是我的监护人了？！他可以做我的新监护人，一个男巫，取代德思礼家！我可以去霍格莫德了！我暑假再也不用回女贞路了？！！！”

赫敏：“应该是这样的！”

赫敏：“太好了，哈利，这是今天最好的消息。”

奥莉：“我劝你们别太乐观。”

罗恩：“对，阿兹卡班可不是个好地方。它坐落在一个小岛上，但是那里不需要用围墙和水来关犯人，因为犯人都在摄魂怪的掌握之中，你的任何良好感觉、任何快乐的记忆和一切的希望都会被它吸走。——多数犯人几周之内就疯了，而布莱克在里面关了十几年。”

赫敏：“别这么悲观，我觉得布莱克不是常人，他可是你的教父，哈利，他一定一直盼着见到你的那天，你要有信心。”

第一百六十一章 出狱（2）

圣诞节前的最后几天，天**然放晴，呈现出炫目的蛋白色。泥泞的场地也在一天早晨蒙上了一层发亮的霜。纷纷扬扬的雪花随着风在场地上空盘旋，每一团都有棉花糖大小。

城堡里面，到处有着圣诞节的气氛。魔咒课教师弗立维教授已经用有微光闪烁的光源在装饰他的教室，这些光源其实是真正的不断振翅的小仙女。学生们都在快乐地讨论度假计划。罗恩和赫敏都决定留在霍格沃茨——这当然是因为西里斯·布莱克会在圣诞节当天出狱。

邓布利多为此向魔法部施加了极大的压力，预言家日报连续一周都在连篇累牍地报道关于布莱克和小矮星彼得的事情，报纸的销量节节攀升。魔法部长福吉被记者责问的大幅照片出现在头版头条的位置，他皱着眉头，一脸懊丧，在闪光灯面前不停地试图用自己的礼帽把脸挡住。

而巫师们要求严惩小矮星彼得的信件几乎把魔法部淹没了，一个懦弱的叛徒，居然诈死逃生了十几年，甚至骗到了梅林一级勋章！这可比去年的洛哈特事件更让人恼火。

哈利每天都在掰着指头数日子，他时常坐立不安地向窗外张望，好像下一刻他的教父就会突然出现似的。而且他找到了一个新的爱好——他一遍一遍地让奥莉、罗恩和赫敏看一张他父母结婚时拍的魔法照片，照片里他爸爸在对他招手，满脸是笑，他那被哈利继承下来的乱糟糟的黑头发向四面八方竖着。照片上也有他的妈妈莉莉·伊万斯，因为幸福而面露红晕，同他爸爸手挽手并排站着。在他们身旁有个英俊的男人，是他们的伴郎。他看起来头发稍长，一脸玩世不恭的坏笑，正用拳头玩笑般地轻轻推搡着新郎。

哈利兴奋地挨个指给他们看。

罗恩歪着头，递过一张最新的预言家日报。那报纸上的印着一个最新的布莱克照片，如果奥莉不知道实情的话，她永远也不会猜到这张老照片上的人跟报纸上的是同一个人。

报纸上的布莱克被关在一个房间里，直直地盯着镜头，脸颊凹陷，肤色蜡黄，脸颊和下巴上布满了胡茬，整个人仿佛一个包了皮的骷髅。他的脸上似笑非笑，但目光里满是仇恨和憎恶，像是要穿透报纸杀死什么人似的。

赫敏被报纸上的布莱克吓了一跳，

她的话不太有底气。

奥莉含了一颗蟾蜍薄荷糖，含混地说。她可一点不为布莱克担心，只要他别再到斯内普眼前作死，她也乐意让他出狱过过好日子。

哈利盯着那报纸上的照片发起了呆，他的目光不停在报纸和老照片中间徘徊，像是要找到布莱克和过去的一丝联系似的。而奥莉不经意地看向了哈利手中那张婚礼的照片，她的眼睛注视着上面的莉莉·伊万斯，感觉心里像是被灌满了铅水，沉甸甸的发闷。一种难言的感情正在她心中不停滋生，以至于她不得不强迫自己转开视线，把注意力集中到自己面前的羊皮纸上。

她知道，那种感情，叫做妒忌。

哈利：“这是我爸爸，这是我妈妈，这个就是我的教父！”

罗恩：“哈利，你已经说了一百多次了。”

赫敏：“他看起来可算不上好……”

赫敏：“不过哈利，他至少还活着，好像也没疯……”

奥莉：“好了，哈利，别再多想了。一切圣诞节就会见分晓。”

第一百六十二章 出狱（3）

圣诞节当天很快到来了。

几乎是天还没亮，奥莉就被赫敏从床上拉了起来，胡乱套上了衣服。她们连床边的圣诞礼物都来不及拆，就一路小跑来到了公共休息室里，而罗恩和哈利已经在等着了——罗恩打了个哈欠，而哈利精神抖擞，他甚至换了一身崭新的衣服，还非常端正的穿好了衬衫。

哈利一刻不停地在他们耳边絮絮叨叨，奥莉实在忍不下去了：

哈利捏了捏自己的拳头，深呼吸了一下，就像当年第一天打魁地奇时那样给自己打气。

他们在草坪上飞快地走着，在耀眼的积雪上留下了四道浅沟，袜子和斗篷的边缘都湿透了，还结了冰。禁林看上去好像中了魔法似的，每一棵树都稍稍蒙上了一层银色，而海格的小屋看上去像是一块冰糕。

罗恩敲门，却没有人答应。

赫敏说着，在斗篷下面发抖。

罗恩把耳朵贴在门上。

他说，

奥莉也把耳朵贴到门上去听。小屋里面传来一阵阵低低的抽泣声。

哈利叫道，用力拍门，

屋子里面传来沉重的脚步声，然后门吱呀一声开了。海格站在那里，眼睛红肿，眼泪纷纷落在他那件皮背心的前襟上。

海格抽噎着说：

海格控制不住地抽泣了起来，罗恩和哈利不得不架住他的腋下，努力地把他拖到了一把椅子上坐下。他趴在小桌上哭了一阵子，这才继续说：

海格掏出一张斑斑点点的手帕，在自己红肿的眼眶上用力搓了搓。

罗恩抿住了自己的嘴唇，赫敏拍了拍海格的手肘。而哈利，他的眼圈也像海格一样红了。

哈利：“一会儿见到他我该先说什么？”

哈利：“你们觉得他会喜欢我吗？”

哈利：“他会不会饿？他们一定不会给他早饭，我们先去礼堂给他带些吃的吧？”

奥莉：“安静点，哈利，别这么紧张。他是你的教父，无论怎样他都会喜欢你，更别提你长得简直就是你爸爸的翻版。”

哈利：“对，对，我要安静点。太吵了他可能会不喜欢……”

赫敏：“他没出去吧，对不对?他知道今天布莱克先生出狱的。”

罗恩：“有一种奇怪的声音，”

罗恩：“听—— 是牙牙吗?”

哈利：“海格!”

哈利：“海格，你在家吗?”

海格：“哦，孩子们，你们都来了。”

海格：“其实这事我早该知道的。我早该知道的。我遇到过他！我一定是最后见到他的人！在那些人都被杀死以后，是我从詹姆和莉莉的家里把哈利救出来的。”

海格：“……这时小天狼星布莱克出现了，骑在他那平时常骑的飞行摩托上。我一直搞不清他在那里干什么。我不知道他是詹姆和莉莉的保密人。当时我以为他听说了神秘人发动攻击的消息，是到那里看看他能做些什么呢。当时他面色苍白，浑身发抖。”

海格：“然后他说：‘把哈利给我吧，海格，我是他的教父，我会照顾他的—— ’但是邓布利多吩咐过我，于是我对他说不行，邓布利多说哈利应该到他姨妈和姨父那里去。本来他不同意，但最后他让步了。叫我骑他的摩托把哈利送到那里去。”

海格：“‘我不再需要这辆摩托了。’这是他说的。那时我本来应该发现这很可疑，他喜爱那辆摩托，他把摩托给我干吗？他为什么不再需要那辆摩托了?其实这再容易理解不过了，他当时就打定主意要去找彼得算账！我居然相信了那些新闻，我居然真以为布莱克是个肮脏、发臭的叛徒……”

第一百六十三章 出狱（4）（加更）

奥莉掏了掏自己的口袋，拿出几块吱吱蜂蜜糖，给大家都分了一块。

海格说着说着，眼泪又要掉下来了。他赶忙站起身，去场地边套车。那里已经备好了两架夜骐拉动的马车，四人组乘坐了其中一辆，而海格坐上了另一架格外宽大的。奥莉以为他们要坐马车去，结果拉车的夜骐加速冲刺了几十米后，猛地飞上了空中。

奥莉闭上了眼睛，不去看马车窗外的景色。

赫敏握住了她的手。

哈利的声音里满是兴奋，他早就习惯了在高空上乱飞。

好在这次的空中马车之旅没有多比的捣乱，他们飞行的十分平稳。没一会，他们就降落在霍格莫德村外，而这里正是霍格沃茨特快的终点站。

海格拴好了夜骐，把他们带进三把扫帚，给他们每人都点了一杯黄油啤酒。

他欢快地说。

哈利和奥莉对视了一眼，偷偷笑了。他们之前已经悄悄从密道来过了这里，可海格不知道。

从温暖的酒吧窗户向外面望去，整个霍格莫德村看上去像是一张可爱的圣诞贺卡：小茅屋和店铺都盖上了一层松脆的雪，各家各户的门上都有冬青扎成的花环，施过魔法的蜡烛成串地挂在树上。

奥莉小口啜着黄油啤酒，耐心地等待着。但哈利显然没有这份耐心——他半小时内就上了两次厕所，整个人坐立不安地看向窗外不同的方向。终于，他猛地叫了起来：

他一下子跳了起来，甚至说不出一个完整的句子。奥莉顺着他手指的方向看过去，只见窗外的积雪地上刚刚凭空出现了两个人影，一个是她熟悉的白胡子校长，而另一个瘦削的男人就是她在报纸上看过的布莱克。

他似乎打理了自己，剪短了头发，换了一身干净的西装，大步在雪地里朝着三把扫帚走来，手里还拎着一个什么东西。不过他看起来像是和哈利一样的紧张，尽管他努力掩饰，可他一直在同手同脚的走路。

哈利迫不及待地跑过去推开了酒吧的大门，刚好和布莱克打了个照面。一时间，两个人全都互相望着彼此，张口结舌地说不出话来。

罗恩小声在哈利身后推了他一把。哈利抓了抓自己的头发，刚打算上前，布莱克突然向前迈了一大步，猛地抱住了他。

他半跪在哈利的面前，把头埋在哈利的肩膀上。没说出一句话，只是颤抖着发出了一声受伤的野兽似的呜咽声。邓布利多站在酒吧门外的大雪地里耐心地等着他们，海格站在奥莉身后极为响亮地抽了一下鼻子。

布莱克终于说出了这句话，为此，他已经等了十二年。

——————

小注释：

犹豫了很久，布莱克究竟被关了几年。查了一下资料，父母遇害时哈利一岁，三年级哈利十三岁，所以布莱克应该被关了12年。

———————



奥莉：“好了，海格，今天是个好日子，别哭了。”

奥莉：“我们要去哪等着布莱克先生？”

海格：“我们要去霍格莫德，孩子们。邓布利多校长会带他一起回来，他会在霍格莫德暂住——他说自己只想离哈利更近一点。”

奥莉：“哦，不……”

奥莉：“赫敏，你们每周都是这么去霍格莫德的？”

赫敏：“什么？不，我们通常都选择地面上的方式。”

哈利：“我想海格只是太心急了，跟我一样。”

海格：“走吧，孩子们，我们先去暖和暖和。”

海格：“哈利，奥莉，你们俩还没来过霍格莫德吧？这可是个好地方，快尝尝黄油啤酒，学生们都很喜欢。”

哈利：“他们！邓布利多，幻影移形，教父，来了！”

罗恩：“哈利！说点什么！”

小天狼星：“我是你的教父，哈利。”

作者：非常感谢谭沫开通会员！加更一章～祝大家晚安！明天吃到美味的粽子

第一百六十四章 出狱（5）

久别重逢的伤感很快消弭无踪，三把扫帚的卡座里欢乐极了。

布莱克先生——他更喜欢大家称呼他小天狼星——实在是个有趣的人，不过他很快就问了个让人尴尬的问题：

小天狼星的目光在赫敏和奥莉身上来回徘徊。赫敏的脸一下子红了，奥莉直接笑出了声。

哈利的脸比赫敏还要红，他已经知道了活点地图是作者是谁，也知道了劫道者的存在。

小天狼星夸张地拍了拍哈利的肩膀，

奥莉脸上的笑一下子消失了。她忽然觉得眼前的小天狼星不那么招人喜欢了。

奥莉不想听他再说斯内普任何事。

小天狼星把那个包着牛皮纸的包裹拿到了桌面上，所有人都能一眼认出，那是一把飞天扫帚。

小天狼星有点期待地搓了搓双手，把那东西推到了哈利的面前。

哈利紧张地撕开了那礼物的包装，一下子就屏住了呼吸。

罗恩哑着嗓子叫了一声。

小天狼星问。

哈利把它拿起来，他的眼睛从飞天扫帚最上端的金色序号一直看到完全平滑、呈流线型的扫帚末稍，看起来爱不释手。

罗恩大笑起来，

赫敏笑着看向了他们，不过她忽然意识到了一个问题，向左右看了看。

小天狼星愣了一下，似乎默默算了算时间，了然地笑了：

赫敏狐疑地和奥莉对视了一眼，奥莉当然对卢平的“老毛病”心知肚明，但显然，赫敏想到了奇怪的方向——对于女孩来说，每个月都有一次的问题……似乎不应该出现在一个中年男教授的身体上。

哈利有点不好意思地说，

他满怀期待地看着其他三个伙伴，不过只有罗恩兴奋地点着头，赫敏跟奥莉全都一脸嫌弃。

罗恩还得意地重复了一遍他用拼字游戏给四个人取出来的绰号，赫敏痛苦地捂住了自己的额头，因为小天狼星从此之后便一直叫她柑橘小姐。

小天狼星：“哈利，这两位可爱小姐哪个是你的女朋友？”

哈利：“她们都不是，我们四个是好朋友。就跟当年你和爸爸他们一样。”

小天狼星：“噢~好吧。”

小天狼星：“抓紧时间，好姑娘不等人。当年你爸爸可是很早就瞄准了你的妈妈，那时你妈妈身边还有个讨人厌的鼻涕精……”

奥莉：“布莱克先生，这个长长的东西是什么？你从刚才就一直带着它。”

小天狼星：“哦，瞧我的脑子。”

小天狼星：“我听邓布利多说你加入了球队，还是找球手！跟你爸爸当年飞的一样好，所以我给你选了个圣诞礼物……”

罗恩：“是火弩箭！”

罗恩：“这得花好多钱！”

小天狼星：“不，不，不。我刚好是布莱克家的最后一个人……所以这不算什么。……哈利，你喜欢它吗？”

哈利：“我可真的是——实在是太喜欢了。”

罗恩：“嘿，哈利—— ”

罗恩：“马尔福！等他看见你骑着这把扫帚，他会难受死的！这是一把国际水平的扫帚，真的！”

赫敏：“卢平教授今天怎么没来？我的意思是，您和他当年不也是好朋友吗？”

小天狼星：“他应该是身体不舒服。老毛病了，每个月都有一次。不过他当教授了？这事儿可还没人告诉我，等下次他好些了，我一定要找他喝酒。”

哈利：“说起这事，”

哈利：“我们四个或许也可以取个类似‘劫道者’的名字？比如‘夜游侠’？你们觉得怎么样？”

第一百六十五章 第三个圣诞

他们在霍格莫德逗留了整整一天，直到夜幕开始降临，才告别了恋恋不舍的小天狼星，跟海格一起返回城堡。如果不是邓布利多临走时跟哈利说需要回学校过节，他甚至想留下来跟小天狼星一起住——不过一天功夫，他们就像亲人一样亲近了，不过不是父子，更像兄弟。

奥莉总觉得小天狼星透过哈利在看他的父亲。当然，这不妨碍他同样爱着哈利。

当他们终于踏进学校的礼堂时，圣诞节的晚宴已经开始。沿着走廊挂起了冬青和槲寄生做成的厚厚的饰带，每一副盔甲里面都透出了神秘的灯光。礼堂里照常摆放着十二棵圣诞树，树上闪耀着金色的星星。四条长桌上充满了浓烈诱人的烹饪香味，邓布利多已经提前赶回来进行了致辞，而留校的学生们正大快朵颐。

他们四个飞快地跑到格兰芬多的长桌末端，每个人都又饿又冷，努力地用烤土豆和熏火鸡腿填饱自己的肚子。奥莉在啃着果酱馅饼的间隙偷偷瞥了一眼教授席，邓布利多正热情地把一个银色大爆竹的尾梢递给斯内普，斯内普不情愿地接过来一拉，那爆竹就砰的一声，好像放枪那样散开了。一顶尖顶的女巫大帽子从里面弹了出来，帽顶上还有一个座山雕标本。斯内普的嘴唇抿了起来，他把帽子推给邓布利多，邓布利多马上拿它换下了自己的男巫帽。

奥莉正笑吟吟地看着他们，结果却冷不防地被斯内普瞪了一眼。

隔得这么远，他是怎么发现她的？！奥莉默默把自己的脑袋缩到了牛奶壶的后面。她想起自己送斯内普的那份圣诞礼物——为了找到借口送那件东西，她研究了图书馆能找到的几乎所有狼毒药剂的资料，还手抄了三大本沃特斯家流传下来的狼毒药剂里能用到的所有魔药的笔记。

最后她打了一个巨大的包裹寄给他，并在包裹里附上了一面小小的银色双面镜和一张纸条，上面写着：

“教授，圣诞节快乐。最近我对狼毒药剂十分感兴趣，希望这些资料能对你熬制狼毒药剂有所帮助。

另：希望可以偶尔和您进行关于狼毒药剂以及魔药学方面的讨论，有双面镜会更方便。

奥莉·沃特斯”

就这么一张小小的字条，她足足字斟句酌的写了半夜。废纸篓都要被她丢满了，才终于写出了一张满意的。或许这样看起来会不那么刻意吧？直到返回寝室的路上，奥莉还在满心想着这件事。她甚至一度怀疑当她踏进屋子后，就会看到被退回来的镜子，但万幸的是，她在自己那一小堆圣诞礼物里没看到什么反着光的东西。

那些礼物其实都不算特别，例如哈利送她的整套坩埚护理剂、赫敏送的一本《女巫常用的108种魔药配方》等等。弗雷德和乔治送了她一大盒最新发明的整蛊产品的试用装，还顺便给她的古灵阁账户打了第一笔分红。

韦斯莱夫人送她的是一件猩红色的连帽风衣，前襟绣了一只硕大的格兰芬多狮子。奥莉毫不怀疑，如果她穿上这件衣服出现在礼堂的饭桌前，斯内普的眼刀会直接把她射穿。

第一百六十六章 意外礼物

出乎她意料的是，竟然有一个小包裹来自多比。她撕开外面的包装，里面是一件精美的女士巫师袍，经过细心的打理，还带着美妙的暗纹，看起来价值不菲，估计要花上多比一个月的工资。

奥莉有点懊恼自己忽略了多比的礼物。她趁着赫敏去了盥洗室，在寝室无人的时候召唤来了多比，当面祝他圣诞快乐，并回赠给他一大盒没拆封的蜂蜜公爵产品礼包。多比一下子感动的热泪盈眶，拼命用他的小衣服擦拭自己大眼睛里滚落的泪珠，不让它们滴到奥莉的被子上——他现在是个自由的小精灵了，可以拥有自己的衣服。不知道他是从哪弄来了一套刚好适合他尺寸的服饰，不过配色实在前卫又大胆：浅蓝色的小衬衫，鲜绿色的短裤，还有一红一黄的两条长袜。

奥莉不得不在他返回沃特斯老宅之前又送了他一本《20世纪巫师搭配大全》，这是摩金夫人长袍店给贵宾客户赠送的杂志，她已经有好几本了，希望多比能稍微改善一下自己的衣着品味。

在多比离开之后，奥莉拿过了自己的最后一份圣诞礼物。深绿色的包装纸，银色的绸带。不需要多想就知道是出自谁手。

今年这礼物倒是在早上到了，可惜她却没在第一时间拆开。奥莉慢慢撕开那长方形的包装，却发现里面包裹着一本有些破旧的《高级魔药制作》。随书附上的还有一张简洁的圣诞卡，上面写着短短的两行字：

“一本参考书，或许会有用。

S.S”

一本参考书？奥莉有些疑惑地拿起那本一看就是二手的教材，翻开扉页，却发现本该写着签名的那一张被人撕掉了。她耐心地向后翻，发现那书页里注满了密密麻麻的小字，几乎都是关于魔药的批注，有些地方甚至对教材进行了修改。那些字迹她非常熟悉，都是斯内普的，不过和现在有些微的差别。

她津津有味的趴在床上翻看起这本书，越看越觉得收获良多，忽然，她的手在一页书上顿住了。因为那张书页的一个角落里，被人随意地写着一个咒语——“神锋无影”。

奥莉猛然一怔，然后哗啦啦地翻动着那本书，果然，又在其中找到了“倒挂金钟”。她重新将书翻回到扉页，用手指摩挲那被撕掉的毛糙边缘。现在她知道这本书的来历了：

那被撕掉的扉页上应该写着一句话——“本书属于混血王子”。

这是斯内普自己当年使用过的魔药课教材。

一股丰沛而充盈的喜悦忽然涌上了奥莉的心头，她开心地抱住了那本书，不知道自己是该尖叫还是该跳起来。但很快她就知道自己该做什么了。她跳下床，拿过了自己的魔杖，念出那句在假期练过无数次也没能成功的咒语：

随着她的一声轻喝，一股浓郁的白烟从她的魔杖尖端迸射出来，那烟雾从未像今天这样如有实质，她拼命在脑子里回忆斯内普的点点滴滴，一个中等个子的银色动物渐渐在她的杖尖成型，之后轻盈地围绕着她跃动起来。她仔仔细细的看着那个动物，它看上去像是一只大猫。

奥莉：“呼神护卫！”

第一百六十七章 守护神（加更）

赫敏刚好擦着头发从盥洗室里出来，一下子就注意到寝室里多了个不寻常的银色身影。

奥莉挥动魔杖，让她的守护神消散在了空气中。她不明白，为什么自己的守护神会是猎豹？

赫敏边换衣服边问。

奥莉回答。

赫敏饶有兴致地坐到了奥莉对面。

奥莉苦笑了一下，她又不能说自己是担心摄魂怪会跑出来。

赫敏一本正经地说：

赫敏促狭地补充着，奥莉红着脸扑过去抓她的痒，两个人一直笑到肚皮发疼才罢休。

————————

作者的话：

女主的守护神不是那种很牛的东西，比如什么神兽之类的。因为在小说中大家的守护神也都是普通动物，除了校长是凤凰，其他人都是猫猫狗狗水獭鹿狼兔子之类。所以不想太苏……

然后嘛，这个守护神看似和教授无关，因为现在阶段教授的守护神可能还是牝鹿，女主的守护神当然不可能同样是牝鹿。

之后教授的守护神是会变的。但我不想他的守护神又变成猎豹，他的守护神应该有自己的特质，同时跟奥莉有所联系，就像詹姆和莉莉分别是牡鹿和牝鹿一样。具体会是什么，暂时不剧透了，欢迎大家猜测（当然，虽然也会是猫科动物，但绝对不可能是老虎狮子，哈哈哈哈哈嗝）。

————————

加更一个甜甜的小番外——

《红棕手套引发的小惨案》

某个周末的晚上，奥莉从图书馆刚回到公共休息室，就听见里面传来抽抽噎噎的声音。一大群人将一个一年级新生围拢在圈里。

奥莉坐到赫敏身边放下了书，刚好能听见那小男孩正一边啜泣一边断断续续地说话。

“呜呜……我第一堂魔药课……我不知道甲虫眼睛和老鼠眼睛的功能有什么区别……呜……他就扣了我的分，还让我关禁闭……”

“我刚才去……去他的办公室……他让我去剖蟾蜍卵……呜……嗝……我……我发现桌上有一副红棕色的小号手套，我只是想拿起来用一下……结果他直接就把我丢出了办公室，还又扣了我十分……呜呜呜呜……我不是故意的……我也不知道为什么给我扣分……”

一大群高年级的格兰芬多开始议论纷纷起来，他们都在谴责斯内普一贯的阴晴不定，扣分成性，总是折磨格兰芬多学生。只有奥莉尴尬地坐在一边，有点懊恼地拍了一下自己的脑门——她把斯内普给她的那副手套忘在办公室了，这可怜的小学弟可能是想戴她的手套……

她默默决定，下次去霍格莫德的时候，给他带点糖果回来，算作精神补偿。

————————



赫敏：“这是什么东西？”

赫敏：“它看起来是一只猎豹，看它的斑纹，还有眼睛下面的黑线。”

奥莉：“猎豹？”

赫敏：“这是什么魔咒？”

奥莉：“守护神咒。”

奥莉：“我不知道为什么自己的守护神是豹子，我跑的并不快啊。”

赫敏：“你竟然提前学了高年级的魔咒？别忘了教教我。”

奥莉：“我只是好奇自己的守护神会是什么。”

赫敏：“猎豹是种很美的生物，当然，也是陆地上跑得最快的生物。不过很多人单纯地把它跟速度联系在一起，这是片面的。”

赫敏：“比起速度，它们更值得注意的是爆发力、耐心和警觉性。猎豹是非常机警的生物，午睡时每6分钟就会醒来查看周围有没有危险——我觉得这点跟你很相似——警觉、缺乏安全感，有时忧虑重重。”

赫敏：“当然，猎豹身形纤细，同时也是性感的代名词……”

作者：非常感谢煮酒弄茶.开通会员，加更一章

作者：没想到吧，手套的小甜饼居然还有后续，哈哈哈嗝

第一百六十八章 黑魔法（1）

短暂的圣诞假期过得飞快，奥莉甚至还没来得及读完斯内普送她的那本混血王子教材。当然，她也没敢在假期这几天就试着用双面镜联系他，生怕暴露自己不太单纯的目的。

很快，学校开始上课。寒冷的一月份上午在操场上待两个小时，这是大家最不愿意做的事了。但海格的课程质量有了很大的提升——他升起了一大堆火，里面都是喜爱火焰的小生物，让大家取乐。而且学生们要收集枯枝败叶来保持火势，看着那些火蜥蜴在烧得碎裂的木块上蹿来跳去，十分有趣。

新学期的第一节占卜课可就比这差劲多了：特里劳妮教授现在教他们手相学，她不失时机地告诉哈利，他手上的生命线是她所曾见过的最短的。

每个早上飞入礼堂的猫头鹰队伍又新添了一员：小天狼星送给罗恩一只新猫头鹰，作为他损失了宠物老鼠的赔偿。为了向珀西、双胞胎和金妮炫耀，罗恩特意订了一份预言家日报，每天早上都要让猫头鹰在他胳膊上停好一会儿——当然，他再三向小天狼星确认过，这只猫头鹰一定不会突然变成一个男人。

而对于哈利来说，他的日程开始变得格外繁忙。今年是伍德在学校的最后一年了，作为格兰芬多的魁地奇队长，他十分希望能有个冠军作为收尾。于是哈利的魁地奇训练被加到魔鬼般的每周五次，这意味着他每周只剩两个晚上来做作业。

不过最忙的仍然是赫敏——选课太多的重负越来越多的在她身上体现出来，每天晚上，赫敏总是必然出现在公共休息室的一角，面前的几张桌子上摊着各种课本：算术图表、各种魔法词典、麻瓜录音机的图解、还有各种范围广泛的笔记。她很少和别人说话，若是有人打扰她，她说起话来就恶声恶气的。

奥莉万分庆幸自己选的课不多，她最近只需要埋首于斯内普布置的关于种种不可检测的毒药的论文，并尽量将它写得越长越好。

格兰芬多的公共休息室布告栏又张贴出了一张新的通知，下一个霍格莫德日就定在二月初的一个周六。哈利兴冲冲地写信给小天狼星，要到了同意书的签名。当他从麦格教授办公室交完表格回来时，整个人几乎都是跳在半空中的。

哈利兴高采烈地说。

赫敏对于哈利的过度兴奋有点不满。

罗恩环顾着公共休息室的人群，压低声音说：

哈利赶忙补充道。

奥莉摇了摇头，她对逛街买糖果并不怎么热衷。对于那个周六，她心中其实另有打算：

哈利：“这下我也能正大光明地去霍格莫德了！小天狼星在猪头酒吧楼上包了个长期房间，他还在物色房子，想搬到霍格莫德长住。我已经跟他约好了，咱们都可以找他玩儿，他说霍格莫德还有很多乐子我们都没发现呢！”

赫敏：“可奥莉怎么办？！她只剩自己一个人了。”

罗恩：“奥莉可以走……那里，”

罗恩：“到时候我们在蜂蜜公爵店里等她。”

哈利：“对，奥莉，我把隐形衣留给你。”

奥莉：“这次我就不去了。”

奥莉：“不过哈利，记得到时把隐形衣借我一天，我有用。”

第一百六十九章 黑魔法（2）

霍格莫德日很快就到来了。进入二月，学校周围的积雪融化，取而代之的是凄冷的阴湿。灰紫色的云块低低压在城堡上空，连绵的雨下个不停。

星期六早晨，奥莉把隐形衣藏在自己的小挎包里，送走了哈利他们三个，然后顺着前厅的大理石楼梯走到了图书馆门前。

城堡里安静极了，大多数高年级学生都去了霍格莫德村，留下的学生们又大多呆在各自学院的公共休息室里取暖。她偷偷披上隐形衣，让自己消失在空气中，然后趁平斯夫人进门的时候悄悄跟着溜了进去。

图书馆的书架高耸而又宽大，一排排鳞次栉比地组合出几百条狭窄的通道，让人很容易迷路。但奥莉要去的那个区域方向十分明确——在图书馆最阴暗照不到阳光的角落，有一些被铁链和绳索缠绕的黑色书架，上面还贴着各种各样的警告标语，防止学生们靠近。

那是图书馆的禁书区，里面的书籍记载着从不在霍格沃茨课堂上被宣之于口的魔法，包括危险而复杂的黑魔法，还有难以控制的伤人魔咒，只有得到教授批文的高年级学生才能被允许进入。奥莉早就打算进来一探究竟，找找关于伏地魔的那些关键魔法，例如魂器、血肉再生、不可饶恕咒，还有能销毁魂器的另一种黑魔法——厉火。她怎么可能指望斯内普或麦格给她一张批条？

系统倒是可以兑换这些资料，可所需的贡献点竟比守护神咒和铁甲咒等高阶魔咒还要多出数百倍，对于现在是奥莉完全是天文数字。这些魔咒毕竟已经涉及到了灵魂、死亡和复活等领域，再不是普通魔咒可以比拟的。

多亏哈利的隐形衣，奥莉才终于蹑手蹑脚地进入了禁书区的范围。她跨过那些绳子和锁链，小心地没有发出任何声音。那些厚重的、老旧的书本一本本地排列在书架上，奥莉细细地打量着那些书脊上剥落的、褪色的烫金字母，拼出的很多都是她无法理解的词组，甚至有些连字母她都不认识。还有些书根本没有书名，或者被暗色的痕迹覆盖着，很像是陈旧的血液，让她脊背发冷。有那么一阵子，她觉得脖子后面的寒毛都竖了起来，那些书里好像传出一些若有似无的低语声，也许是她的幻觉，又也许不是。

平斯夫人一直挥舞着她的鸡毛掸子在各处走动，有那么几次，她路过禁书区的外围，似乎在有意地向内张望。奥莉的心也跟着紧张了几次，但最终她并没有被发现。

她不记得哈利一年级拿过的那本会惨叫的书长什么样子了，她只能努力在其中搜寻看起来跟“灵魂”和“分裂”有关的字眼，并期望它们不要发出任何声音。期间，她的目光在几本魔药相关的著作上停顿了片刻，例如《强力药剂》，不过她克制住了自己想要去拿它的手。

可惜的是，奥莉白白在禁书区的地砖上坐了一天，却没能找到任何关于魂器的介绍。只有《至毒魔法》的序言中提到了魂器，但它只写了寥寥两句话：关于魂器这一最邪恶的魔法发明，在此不加论述，亦不予指导。

奥莉几乎是有些恼火地把它放回了书架，如果不想写，那干吗要提起？！

天色渐渐地暗了下来，去霍格莫德的学生应该快要回来了。奥莉赶紧用她早准备好的一小张羊皮纸抄录了书上关于厉火和三大不可饶恕咒的咒语和指导，匆匆将书架恢复原状，然后罩着隐形衣跑出了图书馆。

可她不知道的是，随着她脚步的渐渐远去，禁书区一角的空气忽然扭曲了一下。从虚空中出现了一个须发银白的老者。

解除了幻身咒的邓布利多用他的蓝色眼睛注视着奥莉离开的方向，又扫视了一遍奥莉翻阅过的书，眉头深深地皱了起来。

——————

小注释：

①在电影版第二部中，《强力药剂》这本书是常用书区找到的，但小说中是赫敏在禁书区用洛哈特的批条借出来的。

②在小说第一部中，禁书区是用一根绳子隔开的，但在电影中具体是什么样我记不住了，所以写了锁链和绳子。

第一百七十章 黑魔法（3）

邓布利多的校长办公室里，似乎所有的东西都一成不变，但又似乎所有的东西都在不停地规律运转。凤凰福克斯年复一年地涅槃重生，窗前的星轨仪就像天空中的星球一般循环往复的绕着圈走。那些精美的银器仍摆在那细长腿的桌子上喷吐烟雾，昔日男女校长的画像在自己的相框里打鼾沉睡，脑袋懒洋洋地仰靠在扶手椅背或相框旁边。

唯一不在这些循环规律之中的是这间办公室的主人。他越来越老了。

前后两代黑魔王的崛起与衰落、似乎永远处理不完的工作、还有积年的疲劳和流逝的岁月，让他渐渐开始力不从心。

这位世界上最伟大的白巫师今年已经112岁了。不济的精力、下垂的眼梢和微微佝偻的背，提醒着他自己，也提醒着所有人，他已不再年轻。

但他不能休息。至少现在还不能。

夜晚的天空已经如天鹅绒般泛着深墨蓝，房间里一片寂静，邓布利多正坐在他惯常的位置上，而他的对面站着一个黑发黑眼，一身漆黑的男人，脸上透着些许不耐的神色。

斯内普开口说：

邓布利多的脸上并没有出现那种招牌似的乐观意味，恰恰相反，他看上去思虑重重。这让斯内普的态度也为之一变。

斯内普问。他坐在了邓布利多对面。

邓布利多摇了摇头。他的双眼落在了斯内普的脸上，似乎准备留意他的每个表情：

斯内普几乎是本能地张口否认，但邓布利多打断了他。

他用锐利的目光凝视着斯内普的眼睛。

斯内普的瞳孔紧缩了一下。

他的确在圣诞节送了她一本高级魔药的参考书，那书本里夹杂了几个他学生时期发明的小咒语，但他更想让她注意的是那些魔药的笔记和批注。

经过之前小矮星彼得事件的那次办公室谈话，他以为她对黑魔法并不像所有其他格兰芬多一样深恶痛绝，所以只撕去了那本书签了名的扉页。难道她把这件事告诉了邓布利多？

一股怒意如同干柴上腾起的火焰般在他心头升腾了起来，那是种遭到背叛的愤怒和耻辱。但他的脸上仍维持着那种如面具般的僵冷：

斯内普以为，邓布利多会相信他，或者反驳他，甚至掏出那本书来质疑他。但都没有。

随着他话音落下，邓布利多继续注视了他片刻，但脸上的忧虑更加深重了。

斯内普只觉得他刚刚还如同被橡皮筋捆紧的心脏一下子被松绑了。那种遭到背叛的狂怒如潮水般迅速褪去，竟然让他觉得有一丝放松。

斯内普：“我假定你叫我过来是真的有事要谈，而不是蓄谋浪费我的生命。”

斯内普：“我已经准备好洗耳恭听了，校长——阁——下。”

邓布利多：“坐吧，西弗勒斯。”

斯内普：“是关于那个人的事？”

邓布利多：“不。”

邓布利多：“是关于奥莉的。你的得意门生，奥莉·沃特斯。”

斯内普：“她并不是我的……”

邓布利多：“西弗勒斯。我们就不要在那些你我都心知肚明的事情上浪费时间争辩了，好吗？”

邓布利多：“我想向你确认的是，你没有试图引导奥莉产生对黑魔法的兴趣？”

斯内普：“我不知道你指的是什么，邓布利多。但我从未向她传授过黑魔法。”

邓布利多：“你该知道的，西弗勒斯。今天是霍格莫德日——哈利他们都去了村子里。但奥莉，她用隐形衣溜进了禁书区，并且翻阅了很多她绝不该涉猎的书籍。”

斯内普：“校长先生。当一个十三岁的愚蠢格兰芬多获得了一件可以隐形的宝贝，你指望她能做什么呢？匿名去给海格的菜地除虫施肥？还是悄悄去帮费尔奇打水擦地？”

第一百七十一章 黑魔法（4）

邓布利多的声音像是在叹息。

斯内普的嘴角甚至挂上了一丝有些挑衅的微笑。

邓布利多的半圆形镜片在灯火的映照下闪了闪：

斯内普同样用眼睛注视着邓布利多：

邓布利多说：

邓布利多的话像一根冰锥直直扎入了斯内普的胸口，他被自己心头闪过的那双绿眼睛刺痛了一下，语调中不自觉带上了满满的讥嘲：

他露出一个阴郁的冷笑：

邓布利多的眼睛像是要透过虚空看见某个人似的：

斯内普毫不留情地说。

邓布利多有些疲累的靠坐在自己的椅子上，微闭上自己的双眼。

斯内普从座位上站起身，转身告辞离去。他的脑中想起圣诞节自己收到的那面小小的镜子，不由地轻嗤了一声。她以为自己手抄的那些魔药资料就能转移他的注意力？

在收到双面镜的那一刻起，他就明白了她那点不敢说尽的小心思。但让他自己都没想到的是，他竟也刻意忘了这件事，没有把那镜子直接退回去，再附送她三千字的嘲讽让她羞愧到跳黑湖自尽。

耳边仿佛又响起了奥莉·沃特斯的声音，像有魔力似的在不停重复着她的那两句话：

“您可以相信，我会接受您的全部。”

“我不选择他们任何一个，是因为我只想选择你。”

算了，既然她这两个月都识相地没有打扰他，那他就权当自己不知道吧。斯内普这样想着，强迫自己放下这些乱七八糟的念头，去思考狼毒药剂的配方。沃特斯送来的那些资料并非全无用处，他觉得自己在狼毒药剂上有了一些前所未有的新思路。

————————

作者的话：

其实校长的话我原本写的是“年轻时的爱人”，但后来我把爱人改成了挚友。

对于GGAD来说，他们的感情不能局限于爱人，用友情和爱情来形容都很片面，所以我用了挚友。校长也不太可能当着斯内普的面说自己的“爱人”如何如何。

而对于教授和莉莉，两个人当年的关系也并非爱人，教授的爱意从未得到回应，所以也被我归纳为挚友。

这两对挚友最终都走向了决裂，在相反的道路上分道扬镳。因此邓布利多在话中将其并列提起。

邓布利多：“奥莉，她正在研究黑魔法。临走的时候，她还抄录了不可饶恕咒和厉火的资料。”

斯内普：“所以呢？”

斯内普：“你打算因为这事开除沃特斯吗？我认为一个学生想了解一些黑魔法知识用来自保，这没有任何错误。”

邓布利多：“如果她仅仅想了解一点这些知识，当然无可厚非。”

邓布利多：“但你真的认为她是个浅尝辄止的孩子吗？”

斯内普：“我没那么多精力去琢磨一个小女孩的精神世界，”

斯内普：“哈利·波特已经足够我操心了，你也是这么希望的，不是吗？”

邓布利多：“不，西弗勒斯。我希望你留下来保护哈利，但我也有一个老人的忠告要给你。”

邓布利多：“你已经跟我一样失去了年轻时的挚友，希望你不要像我一样也让自己的学生走上歧路。”

斯内普：“你在提防一个十三岁的小女孩，甚至把她比作那个人？”

斯内普：“邓布利多，如果你迫切需要一个假想敌才能打起精神，地窖里有上百个小斯莱特林，他们每个人知道的黑魔法都比那个格兰芬多蠢货要多得多。”

邓布利多：“奥莉可不蠢。正相反，她太过聪明了。这种聪明并非赫敏·格兰杰那种学业上的天赋，而是……”

邓布利多：“一年级的魔法石，二年级的密室，三年级的彼得·佩迪鲁……她有一种让我心悸的感觉，但却总能很好地隐藏自己内心真实的想法——上一次我见到这样的学生，还是在五十年前。”

斯内普：“你只是觉得她难以掌控。”

斯内普：“只有波特那种脑袋空空四肢发达的孩子才更讨你的欢心，哪怕你让他去死，他也会抓紧时间写封遗书，然后从塔楼跳下去。”

邓布利多：“无论如何，西弗勒斯。你要留意奥莉的情况。我希望她永远是站在哈利这一边的，你明白吗？”

斯内普：“相信我，关于沃特斯，你只是想得太多了。她可远没有你想得那么复杂。”

第一百七十二章 水晶球（1）

奥莉曾经以为，如果她修改了主线剧情，提前了结了小天狼星的事情，那至少在三年级的下半年他们四个应该是轻松的。

可事与愿违，他们仍忙碌的可怕。尤其是赫敏——就连罗恩都察觉到她快要崩溃了，她上的课比谁都多。晚上她经常是最后一个离开公共休息室的，第二天早上她又第一个到图书馆；她已经像卢平那样眼睛底下有了阴影，而且似乎随时会掉泪。

哈利和罗恩已经不再问她怎么能够同时上好几门课了，但是，他们看到她为自己拟定的课程表的时候，还是忍不住想要发问。这张表的第一栏写道：星期一9点钟——算术占卜；9点钟——变形术；午饭；1点钟——魔咒；1点钟——古代魔文。

罗恩小心地问道，因为这些日子里她一受打扰就容易暴怒。

赫敏厉声说，拿起那张时间表来仔细察看。

奥莉不得不从一大堆书里将那张画满电路图解的羊皮纸掏出来。

赫敏快速收拾起她所有的课本，把它们都塞进自己已经被撑的开线的书包，顺手拿起一本叫做《不列颠麻瓜家庭的生活与社会习惯》的大书：

罗恩说，仍旧瞪着赫敏看，

诡异的事情就这样发生了。赫敏前一刻还分明跟他们一同爬出胖夫人肖像后的通道，可下一刻她人就不见了。而十分钟后，赫敏在通往特里劳妮教授的教室的楼梯脚下遇到了他们。

哈利惊奇地看看赫敏，又看了看自己身后。

罗恩也问。

奥莉忧虑地叹了口气。即使对于赫敏的头脑来说，整整大半年都不停使用时间转换器，她应该已经开始出现混乱了。果然，赫敏看上去极其懊恼。她从衣兜里掏出一个写满密密麻麻时间的小本，仔细地看了好一会，但还是烦闷地把它丢了回去。

赫敏含含糊糊地说完，不待其他人反应，就抢先爬上了特里劳妮教室的那道活动梯子。哈利和罗恩不解地对视了一眼，但最终什么也没说，跟着她一起爬了上去。

四个人陆续走进了那间光线晦暗、令人气闷的塔楼教室，每张小桌子上都有个水晶球在发光，水晶球里面都充满了珍珠白色的雾状物。他们选了两张相邻的小桌，实际上几乎是坐在了一起。

罗恩咕哝道，一面用眼睛小心翼翼地搜索特里劳妮教授的身影，以防她在近旁听了去。

哈利也咕哝着回答。

罗恩：“赫敏?”

罗恩：“你肯定没把这些时间抄错吗?”

赫敏：“什么?”

赫敏：“对，我当然没抄错。你们谁看到我麻瓜研究的论文了？”

奥莉：“在这儿，赫敏。”

奥莉：“我想说，赫敏，你和你的脑子都需要休息几天，吃点零食，呼吸一下新鲜空气。”

赫敏：“不，别犯傻了奥莉，我没有时间。”

赫敏：“看到了吗，星期一之前我必须读完它，我还有四百二十二页呢！”

罗恩：“我们该去上占卜课了，”

罗恩：“我们走吧。”

哈利：“你刚刚哪去了？”

罗恩：“我们还以为你去盥洗室了，但你甚至没叫奥莉跟你一起。”

赫敏：“我去了盥洗室，然后抄了个近路。”

罗恩：“我以为下学期才开始学水晶球的课呢。”

哈利：“别抱怨，这就是说我们已经学完手相学了。”

哈利：“她每次看我的手掌都要畏缩一下，我已经烦了。”

第一百七十三章 水晶球（2）

那熟悉的模糊声音说道，特里劳妮教授像通常一样从阴影里走了进来。帕瓦蒂和拉文德兴奋得发抖，水晶球乳白色的光芒照亮了她们的脸。

特里劳妮教授说着坐了下来，背对着壁炉里的火。

赫敏哼了一声表示不屑。不知道特里劳妮听到了没有。然而，她继续往下讲，好像是没有听见。

她如在梦中似的说，

罗恩开始止不住地窃笑，不得不把拳头塞进嘴里，以便闷住笑声。

于是他们就开始观测——其实就是对着水晶球发呆。奥莉觉得这事挺蠢的，或许她是真的没有天目。但她已经掌握了糊弄特里劳妮的关键所在。罗恩不断偷偷地乐，赫敏一直在啧啧地表示不耐烦，哈利看上去快要睡着了。

赫敏低声说，

特里劳妮教授衣裙和手镯沙沙响着过来了。

她走动着，披肩的挂坠发出细碎的响声。

罗恩耳语道，

哈利和赫敏都爆发出一阵大笑，就连奥莉都没忍住，喷笑出声。

特里劳妮露出一种震惊而愤慨的表情，她把脸凑到哈利那边的水晶球仔细查看，她的大眼镜片映出两个水晶球来。

赫敏大声说，

奥莉倒吸了一口凉气，一下子攥紧了赫敏的手臂。她被课业压力折磨够了，最近正越来越暴躁，居然当众顶撞了一个教授。要是在前两年，哪怕是在去年的冬天，她也绝不会这样做的。

特里劳妮教授抬起她那双巨大的眼睛看着赫敏的脸。帕瓦蒂对拉文德耳语着什么，她们两人也都瞪着赫敏。渐渐地，特里劳妮开始站起来了，她迈着梦游般的步伐转向了赫敏，而赫敏正毫不示弱地回视她。就在这时，奥莉发出了声音。

奥莉用一种跟帕瓦蒂非常相似的口吻，期待地看着特里劳妮。赫敏转头像不认识似的怒瞪着她，但奥莉在桌下死死按住了她的手臂，轻轻朝她摇了摇头。

特里劳妮停顿了片刻，终于露出了一个笑容来。

特里劳妮：“你们好！”

特里劳妮：“我决定比原来计划的要早一点上水晶球课。”

特里劳妮：“命运已经通知我说，你们六月份的考试会与球体有关，因此我急于给你们足够的练习。”

特里劳妮：“看水晶球是一门特别精细的艺术，”

特里劳妮：“你们是第一次窥探这深不可测的球体，我不指望你们之中有人看到什么。我们应该从练习放松主观意识和外部的眼睛开始。”

特里劳妮：“这样做才能澄清天目和超意识。如果我们走运的话，你们之中某些人也许能够在下课之前看到些什么。”

赫敏：“真是浪费时间，”

赫敏：“我本来可以去练习其他有用东西的。我可以多练练最近学的那些快乐咒语，弗立维教授暗示说考试很可能会考—— ”

特里劳妮：“有人愿意要我帮助解释一下他们水晶球里影影绰绰出现的东西吗?”

罗恩：“我不需要帮助，”

罗恩：“这很明显，今晚会有大雾。”

特里劳妮：“你们搅乱了有洞察力的人的感应!”

特里劳妮：“从这里看到，比以前任何时候都清楚……我亲爱的，大踏步向你走来，越走越近……你注定的命运……”

赫敏：“哦，看在梅林的份上!”

赫敏：“可别又是什么可笑的不祥之兆吧!”

奥莉：“教授，您能帮我看看我的水晶球吗？我能看到一些东西在里面移动，可我没办法解读它们。”

特里劳妮：“好吧，我记得你，沃特斯。那我们来看看你的水晶球……”

第一百七十四章 水晶球（3）（加更）

她呓语般的喃喃着，将镜片后的两个眼睛对准了奥莉的水晶球。奥莉同样盯着它看，但在她眼中，那里除了一团旋转的白雾以外什么也看不见。

她已经做好了准备，打算听听特里劳妮关于她早逝、意外伤害、感情破裂、生5个孩子之类的预言。但是事情与她所预料的完全不同——

特里劳妮像是凝固住了，她长久而深切地盯着那水晶球，一言不发，久到教室里先是安静到鸦雀无声，又渐渐响起低语。

奥莉听见拉文德和帕瓦蒂在窃窃私语，不知道特里劳妮为什么还不说话。

就在这时，特里劳妮终于开了口。但她的口中冒出的是一个从没有人听过的响亮、嘶哑的声音：

特里劳妮像一个断了线的木偶一样跌坐在了小桌前的厚地毯上，目光散漫，下巴下垂。在她跌倒的过程中，一只甩动的手臂一下子将奥莉的水晶球打翻在地，它骨碌碌的滚到了教室的角落里，但她完全没有去捡的意思。

罗恩有些惊惶地瑟缩了一下，他看了看奥莉，又重新看向特里劳妮：

赫敏不满地咕哝着。

帕瓦蒂跑过来，想把特里劳妮搀扶起来。但是特里劳妮教授似乎听不见外界的任何声音，她的眼睛开始飞快转动起来，看上去好像什么病发作了似的。帕瓦蒂吓得跌坐在她的身侧。

这时特里劳妮教授又说话了，仍旧是那种嘶哑的声音，和她自己神经兮兮的空洞声音的很不相像。

教室里安静极了，只有特里劳妮嘶哑的声音在叙述着。纳威的脸色惨白如纸，罗恩的嘴唇在颤抖，拉文德微弱的抽泣了一声，只有赫敏还对此半信半疑——但她反握住了奥莉的手指。

特里劳妮教授的脑袋垂到胸前。她哼了一声。然后，很突然地，她的脑袋啪的一下又抬了起来。

她像在梦中似的对奥莉说，

奥莉仍坐在原地，瞠目不语。她的心跳的太快了，以至于她不得不用另一只手按住自己的胸口。关于自己的部分她完全领会了，特里劳妮所说的全部正确，她就是那个打乱所有人命运的，本不该出现的人。但黑魔头的重新崛起？小矮星彼得已经被邓布利多交给魔法部严密关押起来了，难道这里面还会出什么问题？！！

特里劳妮环顾教室，发现她所有的学生都表情古怪。

赫敏非常严肃地说：

哈利急切地说。

—————————

特里劳妮：“流星！一颗不该出现的流星扰乱了所有星星的轨迹。”

罗恩：“教……教授？”

罗恩：“我要去医疗翼叫人吗？”

赫敏：“她又在装神弄鬼了……”

特里劳妮：“不该出生的孩子诞生了。所有人的命运都将改变。黑魔头将重新崛起，比以前任何时候都要强大可怕。走向光明——或坠入深渊——只在一念之间——她带着全部的未来——可以将所有人埋葬，可以让所有人重生——”

特里劳妮：“抱歉，亲爱的孩子，”

特里劳妮：“午后容易困，你知道—— 我睡着了一会儿……”

特里劳妮：“有什么不对头的地方吗，孩子们?”

赫敏：“你刚才说奥莉是不该出生的孩子。”

赫敏：“如果你不能为自己的话负责，请你马上向奥莉道歉！”

哈利：“您刚才说—— 黑魔头要重新崛起了—— ”

作者：今天为花榜送花超50朵的可爱读者加更一章！

作者：叶韶桐不算等你送到一千朵我单独给你加更一章

第一百七十五章 水晶球（4）

特里劳妮教授似乎彻底惊慌起来。

帕瓦蒂好不容易才从地上站了起来，看起来惊魂未定：

她忽然捂住了自己的嘴，几乎是跳跃着冲到了教室离奥莉最远的角落里。

特里劳妮教授说，

但这话收效甚微。很多人开始惊恐地注视着奥莉，甚至试图把桌椅挪的离她远些。奥莉很快明白过来他们在怕什么——特里劳妮刚才的话逻辑混乱极了，他们以为奥莉就是那个会使黑魔头重新崛起的人！

赫敏用一种极为尖利的声音吼着，她如同护崽的猫一样挡在奥莉身前。

哈利也站在了奥莉的身边。

特里劳妮的脸色变得苍白一片。

拉文德的声音有些颤抖。

罗恩恼火地说。

这节占卜课非常潦草地结束了。

爬下北塔楼的时候，除了哈利他们三个，没人愿意走在奥莉两米范围之内。

流言如同长了脚一般在学生们中间蔓延开来。到了晚餐时，礼堂中几乎四条长桌上的所有学生都在或明目张胆或小心翼翼地看着奥莉的方向窃窃私语。

“特里劳妮的话，啧，还记得吗，她每年都会预言人死掉或重伤，或许今年只是换了新花样。”

“可这事毕竟和神秘人有关……”

“听说了吗，当时特里劳妮的样子奇怪极了，要我说，这事宁可信其有……”

“让黑魔王重新崛起？就凭她？一个三年级的混血？”

…………

…………

奥莉几乎是三两口就吃完了饭，她甚至记不住自己吃了什么，只觉得那些来不及咀嚼充分的食物在胃里硬得像石头。她没等哈利他们吃完，就独自一个人匆匆走出了礼堂，正好和几个二年级拉文克劳打了个照面。

结果，那几个女孩突然转身，往相反的方向逃走了。只有走在最后的卢娜被落在了原地——没人记得叫她，不过她看起来似乎并不觉得奥莉有什么可怕。

卢娜的声音很轻快，调子像是在唱歌。奥莉勉强地笑了笑。

卢娜看着奥莉，银色眼睛露出的目光显得飘飘忽忽的。

她两只手拍打着空气，好像在赶走看不见的大飞蛾。其中有两个手指上戴着自己编的戒指，像是粘了两颗蓝色的薄荷糖。奥莉看着卢娜的动作，忽然感觉自己的心情真的好多了。

这次她是真心地笑了。

特里劳妮：“黑魔头?就是那连名字都不能提的人？我亲爱的孩子，这可不是什么能开玩笑的事—— 重新崛起，当真……”

帕瓦蒂：“您刚才的确说了！”

帕瓦蒂：“您说不该出生的孩子改变了所有人的命运，黑魔头会重新崛起……”

特里劳妮：“我想你一定也睡着了一会儿，亲爱的!”

特里劳妮：“我肯定不会预言这样可怕的事情!”

赫敏：“你们这些——愚昧——可笑的——人！宁愿相信一个神棍的胡言乱语，而不是自己的同学！”

哈利：“帕瓦蒂！你们完全误会了，奥莉怎么可能跟伏地魔有关！”

特里劳妮：“别直呼那个名字！”

拉文德：“但教授刚才说……‘她’可以将所有人埋葬……”

拉文德：“教授说了‘她’，黑魔头不可能是‘她’，那么只可能是……”

罗恩：“闭嘴吧，拉文德·布朗，奥莉还是你的室友呢！”

卢娜：“你就是奥莉·沃特斯吗？我见过你，去年入学第一天，你能看到夜骐。”

卢娜：“你知道吗，预言的力量来源于被人相信。如果你相信，它就是真的。如果你不信，那它就只是一句话。”

卢娜：“不过你的周围有些讨厌的骚扰虻。它们是隐形的，会飘到你耳朵里，嗡嗡作响，把你的脑子搞乱。”

奥莉：“谢谢，卢娜。”

第一百七十六章 水晶球（5）

接连好几天，学生们不谈别的，整天议论黑魔头重新崛起和奥莉本不该出生的事。人们在走廊里躲着她走，好像她随时都会发射索命咒，或者直接叫来黑魔王；每当她走过时，人们都要指指点点、嘀嘀咕咕地议论她。

如果说哪个学院的人最不相信特里劳妮的预言，那无疑是格兰芬多。

除了拉文德和帕瓦蒂仍然对特里劳妮深信不疑，就连纳威都没有完全相信那些预言——他只是在奥莉回到公共休息室时变得僵硬起来，像被施了石化咒一样。

弗雷德和乔治倒觉得这一切都很好玩。他们在走廊里特地跑到奥莉前面，昂首阔步地走着，嘴里喊道：

珀西对这种行为十分不满。

他冷冷地说。

弗雷德说，

乔治哈哈大笑着说。

弗雷德和乔治至少认为特里劳妮的预言是荒唐可笑的，这让奥莉很高兴，却又有点内疚。因为她心里清楚，特里劳妮的这次预言并不是装神弄鬼，正相反，她说的几乎都对，除了黑魔头重新崛起的部分。就连奥莉都不知道，小矮星彼得明明已经被抓了，黑魔头还要怎么复活？

好在所有人对于奥莉的关注都没持续太久，他们的兴趣又很快转移到了魁地奇上。

格兰芬多对阵斯莱特林的比赛将在复活节后第一个星期六进行，斯莱特林队在之前不多不少领先二百分。也就是说，格兰芬多要赢得奖杯，得分就要超过这个数字——哈利必须在格兰芬多领先五十分以上之后，再抓住金色飞贼。

伍德不断告诉哈利说：

哈利大声嚷着。

整个格兰芬多院都为即将到来的比赛兴奋起来：自从查理韦斯莱毕业之后，他们就再没拿过魁地奇奖杯。在所有人的记忆中，哪一次比赛临近时也不像这一次这样充满火药味。复活节假期过去时，两队和两院之间的紧张气氛已经到了一触即发的地步。走廊里发生了若干起小打小闹，最后发展为恶性事件，一名格兰芬多四年级学生和一名斯莱特林六年级学生都住到医疗翼去了，他们的耳朵里不停往外冒韭葱。

哈利对火弩箭安全的关心甚至超过对自己的关心。他不用火弩箭的时候，就把它牢牢地锁在箱子里，还时常在课间休息的时候冲回格兰芬多楼去查看它是否还在。

比赛前夕，格兰芬多院公共休息室的所有日常活动都停止了。就连赫敏也放下了书本。

她紧张不安地说。

公共休息室噪音很多。弗雷德和乔治说话的声音比平时更响更浮夸，以此来缓解压力。伍德在一个角落里蹲在魁地奇球场的模型面前用魔杖指挥球场上的小人儿进退，嘴里还嘟嚷着什么。哈利和大家坐在一起，但他一点也不想谈起魁地奇，奥莉觉得他在试着不去想比赛的事。

弗雷德：“给不该出生的孩子——黑魔头的接班人让路！最邪恶的女巫来埋葬你们了！”

乔治：“如果你们表现得好，她还可以让你们重生！死去活来！再死再活！”

珀西：“这不是一件拿来取笑的事。”

弗雷德：“喂，闪开，珀西，”

弗雷德：“奥莉没空理你。”

乔治：“是啊，她还要去拼凑黑魔王的残骸或者渣滓碎片，好让他重新崛起呢！”

伍德：“只能是在我们领先五十多分的时候，哈利，要不然我们比赛赢了，但是拿不到奖杯。你一定要做到这点，对不对?要是我们有了五十多分，你就一定要—— ”

哈利：“我知道啦，奥利弗!”

赫敏：“我没法念书，我集中不了。”

第一百七十七章 死讯（1）

第二天，哈利和格兰芬多队的其余队员进入礼堂时，礼堂里响起了热烈的掌声。就连拉文克劳和赫奇帕奇桌子上的人也在为他们鼓掌。

几个斯莱特林发出了嘘声，但很快就被嘈杂的欢呼声淹没了。

伍德在早餐时一直敦促队员多吃，自己却一口没动。哈利也没好到哪去，他像胃痉挛似的愁眉苦脸，不停用餐叉戳弄一个瓶塞。

赫敏告诉他，但是她自己看上去也紧张得很。

罗恩说。

哈利不太有底气地说。

奥莉本想也安慰他一句，结果干荨麻刚好带来了今天的预言家日报，正抬着一条腿瞪着她。她只好先伺候好这只肥鸟，再把它放走。

坐在她旁边的罗恩已经抢先一步展开了那份报纸，喃喃念出了头版头条的标题：

他倒吸了一口凉气。

哈利一把抢过了那张报纸，读了出来：

罗恩挥了一下拳头。

哈利有些不敢相信。

赫敏皱着眉和奥莉对视了一眼，但她觉得还是先不要影响哈利的比赛：

罗恩精神振奋，连带着哈利也终于点了点头。

奥莉觉得胸口一阵发紧，胃也抽痛起来，好像刚吃了什么一直扭动的东西。小矮星彼得真的自尽了？她一点都不信。不仅仅是因为没有发现尸体，更是因为那个胆小卑怯的懦夫绝没有自杀的勇气。

彼得从前就诈死过一次，他最擅于做这事。如果他真的借机逃了……

她觉得呼吸一阵发冷，仲春原本已经温和的空气都仿佛变成了肺里的冰渣。

终于，球队的所有人都放下了手里的餐具。队员们离开礼堂的时候，大家又为他们鼓掌。哈利跟着队伍走出城堡大门，往草地那边的球员更衣室去了。赫敏和罗恩跟着格兰芬多的观众们全都佩戴着猩红色的玫瑰花，还拿着写有“格兰芬多成功!”和“狮子得奖杯!”等标语的小旗，吵吵嚷嚷地往球场看台走去。

奥莉像游魂似的被人群推着走，忽然，她眼角的余光看到一群足有200人的斯莱特林从城堡前门鱼贯而出。他们都佩戴着绿色饰物，斯莱特林的银蛇在他们的旗子上闪闪发光。斯内普走在他们的后面，胸口同样别了一枚绿眼睛的银蛇徽章。

赫敏：“你会表现好的。”

罗恩：“你有火弩箭呀！”

哈利：“是呀……”

罗恩：“《重大新闻：彼得·佩迪鲁畏罪自尽》……”

哈利：“什么？”

哈利：“彼得·佩迪鲁在昨日下午被押送往阿兹卡班的路上畏罪自尽。”

哈利：“此前，他被查明向神秘人泄密，直接造成波特夫妇死亡。4月2日，彼得·佩迪鲁被威森加摩终审判处死刑，应送往阿兹卡班接受摄魂怪之吻。但在被傲罗押送前往阿兹卡班的路上，彼得·佩迪鲁变成老鼠逃脱了控制，并投海自尽。经多方打捞，没有发现尸体。魔法部长福吉表示，彼得已经确认死亡……”

罗恩：“太好了！”

哈利：“他真的死了吗？”

赫敏：“应该是，毕竟魔法部长是这样说的。总之，哈利，你还是先安心打完魁地奇比较要紧。”

罗恩：“是啊，说不定是你爸妈在保佑你——刚好在决赛这天早上送来了彼得死掉的消息。”

第一百七十八章 死讯（2）

奥莉捂住了自己的小腹，从格兰芬多的人群中泥鳅似的挤了出去。她贴着城堡的墙根尽量不引人注目的溜到斯莱特林队伍的最后面，但还没等她开口，斯内普就像脑后长了眼睛似的回过了头。

奥莉咬住了自己的嘴唇。

斯内普冷淡地说，但他停住了脚步。斯莱特林的学生们也走远了，现在城堡前只剩了他们两个。

奥莉急切地说。

斯内普说。

奥莉的声音又尖又利，几乎是有些焦躁了：

斯内普厉声说。

一个苍老的声音在旁边响了起来，邓布利多站在城堡门口，手里正捧着魁地奇的奖杯。

斯内普转过了身：

奥莉又对邓布利多说了一遍。

邓布利多平静地说：

奥莉几乎是歇斯底里地喊着：

邓布利多用手扶了扶他的眼镜：

奥莉用力地摇了摇头，她呼吸急促，眼眶发红：

邓布利多将一只手放在了她的肩膀上，注视着她。

奥莉觉得心底一阵无力：

邓布利多看着奥莉的眼睛：

奥莉感觉身边的斯内普轻微的摇晃了一下。

邓布利多继续说着。

斯内普开了口，他的声音听起来很干，像是连喉咙都僵硬了。

邓布利多站直了身体，重新捧住了那个金灿灿的大奖杯。

奥莉：“赫敏，我好像忽然那个了，我要回一趟寝室……”

斯内普：“沃特斯？或许你终于意识到斯莱特林要更加适合你，打算加入我们的队伍？”

奥莉：“教授，今天的报纸……”

斯内普：“彼得·佩迪鲁死了。这没什么让人意外的。”

奥莉：“我觉得他没有死。”

斯内普：“魔法部已经确认过这事了。”

斯内普：“我只遗憾当时没在办公室里直接了结他，没能欣赏他濒死的画面。”

奥莉：“我不相信福吉！”

奥莉：“彼得·佩迪鲁能诈死一次，就能诈死第二次，他们甚至没找到尸体！”

斯内普：“注意你的态度！看看你现在是在跟谁说话！”

邓布利多：“西弗勒斯。奥莉。”

邓布利多：“你们怎么没去看比赛呢？今天可是你们两边的决赛，一定非常精彩。”

斯内普：“我原本正是这样打算的，”

斯内普：“但显然，沃特斯又有了一点‘奇思妙想’，是关于某只跳海自尽的老鼠。”

奥莉：“校长，我认为彼得没死，他一定是逃走了！”

邓布利多：“我很遗憾，奥莉。”

邓布利多：“但如果他真的没有死，或许是命运另有安排。”

奥莉：“校长！您不知道这件事有多重要！”

奥莉：“一个走投无路的食死徒，您认为他会不会去找他的旧主子？伏地魔是他现在唯一的选择！”

邓布利多：“事情并没有这么绝对。”

邓布利多：“伏地魔的踪迹没有那么容易找到，否则这件事我早就做了。”

奥莉：“还记得特里劳妮之前说了什么吗？‘黑魔头将重新崛起，比以前任何时候都要强大可怕。’校长！她当时的样子绝不像在装模作样！”

邓布利多：“奥莉，冷静。”

邓布利多：“关于特里劳妮教授那天的预言，我已经知道了。要知道，很多时候她的预言并不十分准确，例如关于你的部分——不该出生的孩子。”

奥莉：“不，校长。”

奥莉：“特里劳妮家族的遗传应该还没有断绝，否则——无意冒犯，但如果她真的一无是处，您是不会聘用她的。当时特里劳妮在课堂上的状态您应该有所耳闻，那并非她寻常的样子，她进入了先知的状态。”

邓布利多：“所以你认为她的那段话是真实的预言——哪怕是关于你的那一部分？”

邓布利多：“奥莉，预言是否准确，在于听到预言的人是否相信它。西比尔曾经在十几年前有过一次预言，与哈利有关，而伏地魔相信了它——于是他被击败了，他亲手为自己树立了毕生之敌。”

邓布利多：“如果当时他没有相信那个预言，那他就不会去哈利的家里，更不会在一夜间彻底失败。你明白了吗？”

邓布利多：“永远不要让一个预言影响到你的判断。”

斯内普：“劳驾——请问这里的人生哲学小课堂结束了吗？”

斯内普：“我现在要去球场，而不是在这里听什么关于预言的故事。”

邓布利多：“好的，西弗勒斯。不提预言了。”

邓布利多：“我只问奥莉最后一个小小的问题——你是什么时候学会大脑封闭术的？”

第一百七十九章 赌徒

邓布利多的语气还如往常一样温和，他站在原地，甚至还微微地挂着一丝微笑。但奥莉只感觉自己如同被一桶冰水从头淋到了脚。斯内普的黑眼睛紧盯着奥莉，他的语气低沉而缓慢，透出一种足以令人窒息的压迫感：

邓布利多和缓地说：

奥莉注视着邓布利多的一撮胡子，看着它上翘的弧度。她的脖子和脸颊全部僵住了，一动不能动，视线不敢向斯内普的方向转动丝毫。

斯内普的声音从她头顶侧面传来，好像忽然就明白了很多事：

奥莉把锅甩给了家里的先祖们。

邓布利多安慰她说：

斯内普的声音仍然冷森森的：

奥莉原地颤抖了一下。她抬起头，注视着那双黑眼睛。

她像一个疯狂的赌徒，押上了全部的赌注。她的理智不停地拉扯她不要这样做，但她的感情不容许自己失去斯内普的全部信任。

哪怕他真的发现自己“了解未来”，哪怕他真的从此不再理会她，那至少她可以让他知道自己的结局，或许…他就可以不用死…

四目相对，周围一瞬间陷入了真空般的寂静。斯内普注视着面前的女孩，她的眼角有一丝湿润，目光清澈的能一眼看到底，仿佛真的对他毫不设防。他的脑中忽然闪过那面被自己丢在抽屉里的双面镜，闪过自己被揭穿食死徒身份后她对自己说的那些话，闪过三年来他们在办公室度过的每一个周末……

他看着女孩瞳孔中自己的倒影，目光一缩，转过了头。他害怕看到她脑袋里真的有关于自己的感情……又害怕看到一切都是她的伪装和讨好……

算了，这个愚蠢自大狂妄又鲁莽的格兰芬多，能有什么黑暗秘密？至于其他的，还是不看为妙。

斯内普的声音干巴巴地响了起来。他转向了邓布利多：

邓布利多似乎一直在一边观赏他们两个的互动，被斯内普叫了一声这才回过了神。

奥莉轻轻松开袖中紧握的双手，她的掌心传来丝丝缕缕的刺痛，好像被掐出了几个指甲形状的伤口。

但她知道，她赌赢了。

斯内普：“大脑封闭术——沃特斯？”

邓布利多：“我也是经过了很久才终于确认了这件事。”

邓布利多：“对于一个十三岁的孩子来说，她的水平称得上十分精深，这应该需要练习很久。”

奥莉：“校长……”

奥莉：“我是从入学前的那个夏天开始练习的。”

斯内普：“所以，你才会在分院之后晕倒，”

斯内普：“你有什么需要瞒着别人的事情，以至于需要透支自己的精神力？”

奥莉：“我只是不想被人随意窥探思维——家里的画像告诉我……霍格沃茨有人擅于摄神取念，是那些画像让我学习的……他们怕我泄露了家传的一些魔药秘方……”

邓布利多：“放心吧孩子，即使我们中有人掌握了摄神取念，也不会对学生做这样的事情。”

邓布利多：“不过现在你还太年轻，而且大脑封闭术需要专门的指点，掌握到你现在的程度已经足够了，不要勉强自己练习，当心伤害你的大脑。”

斯内普：“拙劣的借口。”

斯内普：“掌握家传秘密的人有很多，但大脑封闭术的练习者少之又少，更别提强行练习到你这种地步。除非你有什么绝对不能为人所知的秘密，或者打定主意要做一个骗子——之前你在我面前一直都在伪装自己的想法，刻意讨好我，是不是？”

奥莉：“我没有，教授。您如果不相信，就对我用摄神取念吧，我不会反抗。”

斯内普：“我对你这个巨怪一样干瘪的脑子毫无兴趣。”

斯内普：“如果我们再不去球场，比赛就要结束了。”

邓布利多：“哦，是啊，当然，当然。”

邓布利多：“那我们走吧。”

第一百八十章 夺冠

当他们三个人一起赶到魁地奇球场时，哈利刚好抓住了金色飞贼。看台像爆炸了一样沸腾起来，奥莉伸长了脖子去看比分——格兰芬多记分牌的八十正被李·乔丹翻成了二百三十，而斯莱特林的记分牌定格在了二十，格兰芬多赢了！

伍德冲到哈利身边埋头在他肩膀里哭泣，弗雷德和乔治也抱了上去，安吉丽娜他们紧随其后。格兰芬多队员相互搂抱在一起下降，叫得嗓子都哑了，猩红色人群一浪又一浪地冲过拦板来到球场，无数只手雨点一样落在他们背上，然后所有球员都被人举了起来。海格挥舞着一个猩红色的花环大吼着，麦格教授哭得比伍德还厉害，她在用一面巨大的格兰芬多旗擦眼泪。

马尔福和弗林特带着斯莱特林队绕过人群来到斯内普的身边，他的柔顺铂金头发被汗水弄得乱七八糟，脸上满是恼火和不甘：

奥莉总觉得他好像在埋怨斯内普不在现场似的。

伍德带着格兰芬多队也走上了看台，哈利就在他身边。

马尔福忽然转头瞪了一眼奥莉：

斯内普咬牙切齿地吐出了这个名字，他直接叫了德拉科·马尔福的姓。

马尔福的脸变成了一种水泥般的灰白色，他不知道为什么一向宠爱自己的院长会忽然发了这么大的火。

看起来他的话的确没有什么毛病，如果把里面的沃特斯换成任何一个格兰芬多，哪怕是纳威或者罗恩，这话也都是成立的。想象一下吧，如果在比赛时纳威和罗恩炸了斯内普的魔药材料柜，他一样会被引开。

可说者无心，听者有意。他哪里知道，他们院长的内心刚刚才经历过怎样的一番天人交战。此时他无意的一句话，就仿佛一只马蜂在斯内普的心脏上刺了一下。

邓布利多清了清嗓子，走到了两队的中间。

他把那个巨大的奖杯塞进伍德的手里，哈利、伍德、韦斯莱双胞胎一起将它高高地举了起来。欢呼的声浪几乎要把球场掀翻，奥莉趁着四下无人注意她，赶紧溜到了格兰芬多的队伍里，和赫敏他们混在了一起。

场地的一角，邓布利多站在那里笑呵呵地看着所有年轻的学生们。斯内普站在他身侧，眼睛在几个格兰芬多身上逡巡着。在看台下方，一群人正簇拥着格兰芬多的球员返回城堡，奥莉跟罗恩赫敏呆在一起，罗恩正大声地跟奥莉复述比赛的全部过程。

斯内普询问自己身边的老人。

邓布利多锐利的眼神扫过斯内普的脸，这位魔药教授移开了自己的视线。

邓布利多慨然长叹。

斯内普再次机械地重复着自己的话。

邓布利多捋了捋自己的长胡须：

斯内普完全不想接下这个差事。

邓布利多沉吟片刻：

斯内普一直叩击栏杆的手指顿了一下。然后，他径直转身走下了看台。

马尔福：“我们就差一点！我离波特只差一个指节！您刚才去哪了?”

伍德：“别提了，这是我曾经历过的最肮脏的球赛！”

伍德：“恶意伤人，殴打球员，甚至用手揪住哈利的扫帚！这就是斯莱特林的战术吗，马尔福！”

马尔福：“格兰芬多，光明正大的格兰芬多！”

马尔福：“让沃特斯引开我们院长，这就是格兰芬多的战术吗？”

斯内普：“马尔福！”

邓布利多：“好了，好了，小伙子们。”

邓布利多：“体谅一下我这个老人，这奖杯实在太大了。”

斯内普：“你相信沃特斯？”

斯内普：“特里劳妮的那种预言从没有落空过。沃特斯还一直跟波特呆在一起——如果她真的会是将所有人埋葬的人，我们应该尽早……”

邓布利多：“你要杀了她吗？”

邓布利多：“这一切都是命运。你下不了手。就像当年我对那个还是学生的汤姆·里德尔下不了手一样。”

邓布利多：“如果为了一个预言就要杀了她，那我们跟伏地魔又有什么分别呢。”

斯内普：“但她一直跟波特混在一起。”

邓布利多：“至少现在她没有伤害任何人，相反，她还帮了哈利很多次。”

邓布利多：“如果你不放心，那就更要多留意她。”

斯内普：“一个波特已经够我心烦了，别忘了，我还要教整整七个年级的必修课，他们大多数还不如多毛虫聪明。”

邓布利多：“我会更多的留意哈利。”

邓布利多：“比起我，她显然更信任你。”

第一百八十一章 生意（1）（加更）

赢得魁地奇奖杯让所有格兰芬多洋溢在一种兴奋里，这种心情至少持续了两周，好像每个人都中了某种长效的快乐咒。随着五月的到来，天空变得晴朗无云，大家都只想到户外散步，带着几品脱冰镇南瓜汁到草地上猛然躺下，也许再随意玩上几场高布石游戏。

但是奥莉显然不在此列：她每周的魔药工作被加了三倍，不仅周六周日的下午都要去魔药办公室，就连周三晚上也要去。斯内普仿佛想要把她安在自己眼皮底下似的，有时就算没有事做，也要她呆在办公室熬制魔药到宵禁时间，才放她回寝室。

弗雷德和乔治开始准备即将到来的O.W.L考试、珀西则在准备N.E.W.T.。他希望进入魔法部工作，因此必须具备最高学历。他越来越急躁易怒，晚上谁破坏了公共休息室的宁静，他就给谁严厉处罚。实际上，唯一比珀西还要焦急的人是赫敏——她的作业永远做不完，而且提前将近两个月就强迫自己开始期末复习。

哈利和罗恩甚至找不到一个可以聊天的人，他们俩只能也不情不愿的投入到学习中，这意外取得了一些成果：一个周六的下午，奥莉在斯内普办公室偷偷看到，罗恩的一份课后论文居然拿了个A，而不是P、D甚至T。

她悄悄地往斯内普的办公桌边缘移动了一点，看到下一份论文写着赫敏的名字。斯内普的羽毛笔略微顿了一下，在那论文的左上角圈了一个O。

再下一张羊皮纸是哈利的，那上面被他滴上了几滴南瓜汁，一眼就能认出来。斯内普露出一种看到鼻涕虫的表情，像要划破纸似的在空白处打了一个A。

终于轮到奥莉的了，她几乎目不转睛地盯着斯内普的笔尖。就在这个时候，斯内普低沉平缓的声音响了起来：

奥莉被他吓了一跳，赶忙直起了身，收回自己的视线。

斯内普抬了抬手，办公室的门‘砰’地一下开了。奥莉只得不情不愿地收拾好东西，转身走出了那扇圆圆的木门。

傍晚的天色阴暗下来，地窖的走廊更显得幽森一片。莹莹绿的壁灯照射着周围，在墙壁上投下古怪的影子。奥莉低着头小步快走，打算赶快去礼堂吃晚饭，结果没留神前方，一下子撞在了一个人的胸口上。

奥莉捂着额头痛呼了一声，一抬头才发现，面前站着的是德拉科·马尔福。

马尔福按着胸口低骂了一声。

奥莉本来要说出口的对不起直接被她咽了回去。

马尔福压低声音朝她喊：

奥莉站在原地愣了一下，这才想起自己早就提过的收购魔药的事情。如果卢修斯要找她，那应该只会跟这件事相关。

奥莉整了整衣服，迈步往台阶上走。

奥莉边走边问。

马尔福在她身边低声说，

奥莉轻嗤了一声，看着身边的马尔福露出一种很气愤的表情，感觉有点好笑。

他们走上了一楼，站在了礼堂旁边的一个空教室门前。奥莉站在原地停顿了一下，她习惯在面对某件事之前先做一个深呼吸。但马尔福显然会错了意：他走上前一步，替她打开了门。

奥莉有点意外地看了他一眼，微笑着向他点了一下头，顺着门打开的方向走了进去，只留下马尔福手臂僵硬地扶着门把手，站在原地恼火地咬牙切齿。

“德拉科·马尔福，你居然主动给一个格兰芬多开门！”他在心里朝自己大吼大叫：“看看你刚才的样子，就像一个愚蠢的侍者！”

他强迫自己反复回忆纳西莎教过他的那些礼仪知识，努力说服自己刚刚只是出于礼貌这样做的，但他的心里烦躁极了。

“都怪那个可恶的沃特斯！”

进入那间空教室前，他的脑子里这样想着。





————————

斯内普：“你还打算偷看到什么时候？”

斯内普：“回你的塔楼去。”

奥莉：“噢！”

马尔福：“你走路不看路吗？可恶的格兰芬多！”

奥莉：“那你躲在转角鬼鬼祟祟地干什么？！”

马尔福：“问你自己！”

马尔福：“你又惹出了什么事？我爸爸来学校点名要见你，现在已经在一楼大厅了！”

奥莉：“他在哪呢？带我过去。”

奥莉：“除了你爸爸，还有谁在？”

马尔福：“校长也在。”

马尔福：“无论你惹了什么事，别再激怒我爸爸！你不会想知道后果的。”

奥莉：“后果？”

奥莉：“我不会激怒他的——只要他不来招惹我。”

作者：叶韶桐的鲜花突破1000朵！加更一章

第一百八十二章 生意（2）（加更）

常年无人使用的教室里显得空荡荡的，只有几把老旧的沙发椅放在冷清的壁炉跟前，还有个勉强可用的小桌。褪色的地毯在木质地板上脏兮兮的铺着，上面满是灰扑扑的尘埃。

奥莉的目光越过它们，落在了教室里站着的两个人身上。卢修斯的铂金色长发在夕阳的余晖里闪着光泽，一身考究的暗绿色丝质长袍与周围的破旧格格不入。邓布利多站在他身边，面带微笑。

奥莉跟校长打了个招呼，然后转向卢修斯。想到德拉科·马尔福还在自己身后，不情不愿地也向他问了声好：

德拉科的声音在她身后响了起来。他走到了卢修斯身边，两个铂金脑袋在光线中交相辉映。

卢修斯的声音像是从牙缝中被挤出来的。

奥莉淡淡地说。

邓布利多开了口：

卢修斯的语气中带着不屑：

奥莉冷笑了一声，然后胸有成竹地转向了邓布利多：

邓布利多犹豫了。

奥莉说：

邓布利多也吃了一惊。

卢修斯冷冷地说：

奥莉平静地说：

卢修斯的眼中闪过一些恶意的光：

奥莉悚然一惊。她的魔药全部会交给系统回收，绝不可能出现在市面上。但如果卢修斯蓄意安排人找她的麻烦，恐怕校董会一定会认为多一事不如少一事，把魔药回收的生意重新交给卢修斯。

奥莉的脑子飞快转了片刻，想到了一个好主意。

————————

奥莉：“教授。”

奥莉：“马尔福先生。”

马尔福：“校长，爸爸。”

卢修斯：“沃特斯。”

卢修斯：“听说，你对霍格沃茨学生的那些魔药作品很感兴趣？”

奥莉：“的确如此，马尔福先生。我可以高于市价三成收购那些达到及格线的魔药。”

邓布利多：“今天我们有个好消息，奥莉。”

邓布利多：“你的提议获得了校董会的认可——他们中的多数人认为可以给你一个机会。你可以先收购今年的份额，之后校董会或许会给你提供一份合约。当然，今年学校需要回收的魔药数量达到了上千瓶，如果你有困难，也可以分批次回收，或者和卢修斯分摊……”

卢修斯：“有些小孩子，对于生意一窍不懂，只会说大话。”

卢修斯：“高于市价三成，你那干瘪的钱袋能买下几瓶？三瓶、五瓶、还是十瓶？如果你求我，我可以勉为其难揽下其中的绝大部分，然后分一个零头给你，让你不至于直接破产。”

奥莉：“非常感谢您乐意帮助一个不会做生意的小孩子。”

奥莉：“教授，我可以直接回收全部，就不劳烦马尔福先生了。”

邓布利多：“全部？那可能要数万加隆，甚至……”

奥莉：“没问题，教授。”

奥莉：“请您把收款账户告诉我，我拿到魔药后，当天就可以全款付清。”

邓布利多：“当天？”

邓布利多：“你完全可以先付一部分，比如总收购价的三成或五成，等魔药全部出售后再结款。之前卢修斯都是这样做的。”

卢修斯：“你怎么能指望一个十三岁小孩懂得这些？”

卢修斯：“她甚至不明白商品库存量和现金流对于生意经营的影响。”

奥莉：“那就不劳您费心了。”

奥莉：“我自然有我自己的考虑。”

卢修斯：“那我衷心祝愿，你回收的那些魔药不要把人毒死，或者遭到举报……”

卢修斯：“……想想吧……如果有人发现自己使用的疥疮药剂出自11岁学生的手笔，而它的出售者是个13岁的孩子……呵呵……我想魔法部会对此感兴趣的。”

奥莉：“马尔福先生，我有个新提议，不知您是否感兴趣？”

作者：人气破70万加更一章

第一百八十三章 生意（3）

奥莉的眼睛亮了起来，其实换一种思路来看，卢修斯并不一定永远是她的敌人。

卢修斯嗤笑了一声，仿佛听到了什么天方夜谭。的确，在他的眼中，奥莉和他就好比麻瓜自行车和霍格沃茨特快，根本不在一个量级。

奥莉觉得自己发现了一座宝山。

卢修斯的嘴角露出一个危险的笑容：

邓布利多打断了他。但奥莉的眼中露出了兴奋的光：

卢修斯的眼睛眯了眯：

——————

接下来的几天奥莉几乎忙到脚不沾地。

全校的魔药分拣是个大工程，奥莉不得不将所有魔药亲自挑选一遍，然后拿到无人处丢给系统回收。当然，听着叮叮当当的贡献点增加的声音，即使累的腰酸背痛头晕眼花，她的心情也是极度愉悦的。

校董会很快收到了奥莉的一大笔转账，没人会跟钱过不去，她很快就拿下了那份霍格沃茨所有学生魔药回收的专属合约。

而卢修斯那边也没闲着。他将装满整整一节火车厢的魔药运到了霍格莫德村，当然，里面全部都是滞销产品，甚至很多已经落满了灰尘，濒临过期变质。但系统对于这些毫不介意，奥莉自然也完全不挑剔的全盘接受了下来。

卢修斯拿着奥莉签给他的古灵阁支票露出一种难言的复杂神色，一方面是清理了库存和收到钱的愉悦，另一方面是完全没难住奥莉的遗憾和愤懑。

被斯内普锻炼了快三年的奥莉已经熟练掌握了给蛇类顺毛（鳞？）的要诀，她大方地向卢修斯伸出了手：

卢修斯盯着她微笑的脸看，像是要在其中找到一些她在强撑的迹象，但没有丝毫收获。他只得也伸出手，在她的指尖勉强碰了一下：

他已经开始构思下一次要怎么为难她了，奥莉对他的表情看的分明，但她毫不在意，还有更重要的事情在占用着她的脑子。

虽然这段时间的经历难以复制（学校的魔药只能每学年集中回收一次，而卢修斯的库存也总有倒空的一天），但归功于这几天开了挂似的魔药回收速度，她的系统贡献点疯了似的蹿升，终于让她积攒够了兑换魂器相关资料的点数。

深夜，她躲在自己的床帐里，拿着那本从系统刚刚兑换来的《暗黑魔法：灵魂的分裂与永生》，感觉自己离目标越来越近：接下来她要做的就是争取早日解决伏地魔的各种魂器，最好再想办法向邓布利多等人发出一些暗示。

奥莉：“多个朋友好过多个敌人，先生。如果我们合作可以双赢，不知您是否乐意给马尔福家多添一笔财源？”

卢修斯：“你跟我，合作？”

奥莉：“是的，先生。您也知道，我在回收魔药。如果您这边有魔药愿意卖给我，我同样可以出高于市价三成进行收购。”

卢修斯：“你知道我在全英国和海外有多少家魔药商店吗？”

卢修斯：“如果你想跟我合作，那必须不限制回收魔药的数量——我倒要看看你的胃口究竟有多大。”

邓布利多：“卢修斯！”

奥莉：“马尔福先生，您的魔药库存很多吗？上千瓶，还是上万瓶？”

卢修斯：“狂妄的小姑娘。”

卢修斯：“我会好好给你上一课的。”

奥莉：“合作愉快，马尔福先生，期待您的下一批魔药。”

卢修斯：“祝你下一次还能这么愉快。”

第一百八十四章 送药（1）

计划的顺利进行让奥莉最近的脚步都轻快了三分，笑容常常挂在她的嘴边，脑中不时冒出奇思妙想，甚至对于魔药也有了一些新的想法。

在一次斯内普熬制狼毒药剂的时候，奥莉忽然想起之前卢平喝药的痛苦表情。她细心观察了斯内普准备的魔药材料，认为那些东西熬煮出来的东西绝对不会好喝。

奥莉试探着建议。

斯内普说：

奥莉大感兴趣地追问起来。

斯内普瞥了她一眼，本不想说那些还不成熟的想法，但却不由自主地开了口：

奥莉兴奋地叫出了声。

她兴冲冲地凑到坩埚旁边，仔细盯着那锅药剂，在脑子里不断回忆自己之前手抄的所有笔记，飞快地说：

斯内普看着她的样子，冷漠地说：

奥莉终于从之前的喜悦中醒过了神，她偷偷看了一眼斯内普的表情，发现他的样子实在算不上高兴，自己不知道什么时候又惹着他了。

奥莉有点底气不足地说。

斯内普反问：

他伸手便拿过一整罐的菌桂树粉，哗啦啦倒进了坩埚，又往里面倒入了一瓶鹅栎果浆。那坩埚里本来状态挺好的药液变成了一种难看的棕黄色，不停冒着气泡，散发出丝丝缕缕的怪味来。

斯内普把那些药液分出一小份，倒入一个高脚杯中，脸上带着嘲弄揶揄的笑：

奥莉：“教授，虽然狼毒药剂不能加任何甜味的东西，如果在其中加入一些菌桂树粉和鹅栎果浆，您认为会怎么样？这种药剂实在太难喝了，加入两种不影响药效的中性草药，说不定会改善它的口感？”

斯内普：“我不认为这种魔药仍需要什么画蛇添足的改良。”

斯内普：“即使是改良，也应该从药效上着手，而不是为了改善口味。”

奥莉：“从药效上？”

奥莉：“您的意思是，您有了改良这种药剂的思路？”

斯内普：“之前圣诞节你寄给我的那些笔记自己都记熟了吗？尽管狼毒药剂发明时间还不长，可参考的分析资料不太多，但完全可以从魔药材料方面分析，寻找思路。目前狼人服药后虽然能维持人形和理智，但仍然虚弱无法行动……”

奥莉：“只有让他们在满月时也能行动自如，狼人才能真正融入人类！”

奥莉：“如果真的能实现，那卢平教授就不至于那么穷困潦倒，他还能像正常人一样生活、工作！”

奥莉：“您认为把酢浆草切根后晒干会不会让狼人满月时行动力不受限？现在放入的都是新鲜的酢浆草汁液，虽然可以让狼人减少狂躁的情绪，可也极大的削弱了狼人的身体状态……不如我们试试？”

斯内普：“没兴趣。狼人能不能像正常人一样生活，跟我有什么关系？”

奥莉：“教授？那个……我想改良狼毒药剂不是为了卢平教授，主要是想做出更完美的魔药……”

斯内普：“是吗？”

斯内普：“既然这样，那就从你之前的提议开始试试。”

斯内普：“今天刚好到了卢平喝药的时间，就由你去送这份‘别出心裁’的药剂吧。”

斯内普：“记得跟你的卢平教授说，这是你为他特意想出来的‘好口味’。”

第一百八十五章 送药（2）

随着奥莉的离开，地窖又变成了一片令人压抑的沉郁。只有挂钟的滴答声和坩埚下未熄灭火焰偶尔的爆响，才让人觉得这世界不是一片死寂。

斯内普在坩埚前站了许久，久到腿都发酸了，仍没有坐下。他觉得自己今天反常极了——他居然刻意地亲手毁了一锅魔药！这在他33年的人生中还是从未有过的事情。

狼毒药剂是他最近很感兴趣的研究课题，而沃特斯说的话本无可厚非。但是……一想到她那股兴奋劲，他总觉得心中一股无名火起，让人烦躁。

邓布利多在最近又找他单独谈了一次。鉴于沃特斯没有监护人，那个老头担心她在假期出现什么难以预料的意外情况，居然让他最好在暑假里也看着她。

难道彼得·佩迪鲁还会找到沃特斯家给她一发索命咒吗？又或者有什么食死徒会潜伏在沃特斯家，专等着暑假教她使用黑魔法？

他对邓布利多那种态度厌烦极了，分明不信任沃特斯，还相信了那个预言，当着沃特斯的面却还装作一副老好人的样子。背地里倒是让他留意着她，给他添了一大堆麻烦！现在他已经给沃特斯每周的工作加到了三次，鬼知道他要怎么才能找到借口监视她整个暑假。看孩子这样的破事他难道就甩不掉了吗？！

更何况沃特斯已经越长越大，到了该避嫌的年纪，也有了自己的心思。那个渐渐变得越发美好的少女的身影不受控制地在他脑海中浮现出来……如果他再跟她单独呆一个暑假……理智告诉他，有一些事情正在脱离他的掌控。

那刚刚被他清空的坩埚上还漂浮着丝丝缕缕的烟雾，斯内普看着桌上关于狼毒药剂的笔记，很轻易的便想到了暑假能和沃特斯呆在一起的借口。而且他知道，哪怕那个借口再拙劣，她也不可能拒绝，甚至还会如刚才一样兴高采烈。

如果他真的是一个问心无愧的教授，他应该建议邓布利多为她找一个女性看护人，例如莫丽·韦斯莱，反正他们家那耗子洞里好像已经生了十几个孩子，再加上一个沃特斯也不会多吃几块面包。但是他是真的不愿意跟她单独呆一个夏天吗？

一些黑色的枝枝蔓蔓从他心里最幽深的那个角落逐渐蔓延出来，滋长成了再难拔除的野草。他从抽屉里拿出了那面小小的双面镜，盯着镜中自己苍白的倒影、油腻的黑发和空洞的眼珠，充满厌恶地吐出一句喃喃低语：

——————

——————

走出地窖办公室时，奥莉的脚步沉重极了。她手里端着那个高脚杯，感觉自己正奔赴刑场。斯内普不可能重新为卢平熬制一份新药剂，而且今天卢平就要喝药，时间完全来不及了。她只能把这杯诡异的液体拿给卢平喝，并期望它切实有效，不要出现什么乱七八糟的副作用。

好在，意外没有发生。那两种草药虽然改变了药液的性状，但是没有影响它的功效。只是卢平在勉勉强强喝完它之后，表情十分难看。

卢平脸色有点苍白，像是努力压抑着呕吐的冲动：

奥莉几乎是逃跑似的离开了卢平的办公室，并衷心地在心里默默对卢平教授说了声抱歉。

斯内普：“西弗勒斯·斯内普。看看你自己，你这个卑劣的，恶心的，肮脏的可怜虫。”

卢平教授：“不知道你的教授往里面加了什么……”

卢平教授：“它喝起来像是被熬糊后又放馊了的肉汤。”

第一百八十六章 期末（1）

愉快而轻松的时光总是过得短暂。随着六月的到来，所有学生都被即将到来的期末考试拴在了图书馆和公共休息室里。

斯内普变得越发喜怒无常，动辄给人扣分，尤其是看三年级的格兰芬多格外不顺眼。在他的魔药课堂上，就连奥莉也重新成为了被扣分的对象，而那些扣分的理由居然是她说话声音太大、她没系上衬衫的领扣、甚至是她朝哈利笑了一下。

就连奥莉之前的那些小伎俩现在也不管用了，哪怕她在地窖办公室用各种刁钻的角度夸奖斯内普，迎接她的也只是他飞来的眼刀和一句“闭嘴”。

给卢平送药的任务全都落到了她头上，卢平对于奥莉不介意他身份这件事显得十分感动，但出乎奥莉意料的是，赫敏竟也知道了卢平是个狼人。

一天晚上，奥莉、哈利、罗恩和赫敏聚在魔药小基地复习魔咒课和变形课的几个咒语，哈利忽然又问起了卢平的病。

奥莉一时语塞，不知道该不该把卢平的秘密告诉他们。但赫敏替她说出了答案：

罗恩没反应过来。

哈利飞奔到桌前，拿出黑魔法防御术的课本，翻到了最后面狼人的那一章，举起来给所有人看。

奥莉叹了口气。

罗恩低呼了一声，赶紧后怕地捂住了自己的嘴。

赫敏很快地说。

哈利问。

赫敏说。

罗恩担惊受怕的看看四周，又侧头去看门口的方向。

哈利犹豫了。

奥莉争辩道。

哈利看了看奥莉，抿了抿嘴，最终没再多说。

考试周开始了，城堡里一片不寻常的静寂。三年级学生星期一午饭时从变形课堂出来，个个灰头土脸，走路也没了精神，大家互相比较成绩并且抱怨考试太难——麦格教授布置的试题是把茶壶变成一只乌龟。

赫敏大惊小怪地说，她变出来的乌龟更像是甲鱼，而且花纹不够规则。罗恩对她的话非常恼火，因为他的乌龟尾巴依然是个茶壶嘴。哈利不停询问奥莉，乌龟的嘴里是不是也会喷出水蒸气，但奥莉自己也没法安慰他，她变出的那只乌龟背上还有淡淡的竹叶花纹。

然后，大家急急忙忙吃过午饭，直接回到楼上参加魔咒课的考试。赫敏之前说得对，弗立维教授的确考他们快乐咒了。

哈利：“奥莉，你知道卢平教授得了什么病吗？最近都是你在给他送药，或许你知道那是什么药。”

赫敏：“那是狼毒药剂。”

罗恩：“狼毒药剂？那是什么药？”

哈利：“是……！”

奥莉：“对。”

奥莉：“还记得吗，每个月一次。记得为卢平教授保密。”

罗恩：“卢平教授……他……他是个狼人？！”

赫敏：“放心吧，我不会说的。他是个好教授。”

哈利：“赫敏，你是什么时候知道的？”

赫敏：“前几天我开始了第三轮复习，重温了一遍这学期所有的课后作业——我又看了一遍斯内普布置过的那篇关于狼人的论文。”

罗恩：“如果被人发现，那就惨了！”

哈利：“我们肯定会为他保守秘密，但斯内普……”

奥莉：“一直都是教授在帮卢平准备狼毒药剂，已经一整年了！如果他要说出去 ，那早就说了。”

第一百八十七章 期末（2）

哈利在消除紧张不安方面做得稍有些过头，作为他搭档的罗恩最后一阵阵歇斯底里的大笑，人们只得把他领到安静的房间待了一个小时，才能回来继续考试。而奥莉和赫敏考的十分顺利，这都是赫敏的功劳——她每晚睡前都强迫奥莉跟她复习一遍这个咒语。

午夜时刻考天文学，大家在最高的塔楼上被吹得灰头土脸，一直到下楼时，奥莉还觉得自己眼前有星星在闪光。他们急匆匆赶回公共休息室，但没人睡得着，大家又开始复习神奇生物和魔药。

第二天早晨，海格组织了一场极其简单的考试：他给全班学生拿了一大桶新鲜的弗洛伯毛虫，告诉大家说，要想通过考试，他们的弗洛伯毛虫必须在一小时以后仍然活着。

下午的魔药考试则像一场灾难：哈利的药剂浓稠似沥青，罗恩的魔药稀得像刷锅水。斯内普在他们周围幸灾乐祸地徘徊了半晌，仔细观察，而后在本子上记录了一些什么，像是在屠宰场挑选自己中意的小猪。奥莉倒是巴不得他能在自己身边多停留一会，虽然她对自己的魔药学最为自信，可还是希望能从他的表情中看出一些的端倪。但是斯内普几乎只是瞥了一眼她的坩埚，就大步从她身边走过，好像她身上有什么会让他过敏的东西。

魔法史是星期三上午考的，奥莉一面在试卷上写下自己脑袋里有关中世纪追捕女巫的所有情况，一面希望在这间闷人的教室里能够有一份巧克力坚果圣代冰淇淋。当天下午考草药学，考生们顶着午后灼热的阳光待在暖房里给膨豆荚接枝，大家的脖子后面全都晒伤了。

星期四上午考黑魔法防御术，这是他们的倒数第二门考试。卢平教授拟定的考试是他们谁都没有考过的，是最不同寻常的：那是在户外的一种类似障碍赛的考试，学生们必须涉水走过一处有格林迪洛的池塘，穿行在一系列满是红帽子的坑洼，咯吱咯吱地走过一片沼泽地，不去理会一头欣克庞克发出的错误的指示，然后还要爬进一个旧箱子与一个新的博格特打斗。

奥莉极为顺利地通过了全部关卡，当她从博格特的箱子里爬出来时，看到卢平在朝她赞许地微笑。哈利同样有惊无险地通关回来，但罗恩被欣克庞克影响了，他陷入了齐腰深的沼泽，可能要被扣掉一点分数。

赫敏在到达有博格特的箱子以前无懈可击。在箱子里待了大约半分钟之后，她又尖叫着冲了出来。

卢平吓了一跳，

赫敏喘着气，指着那箱子，

让赫敏镇定下来花了一点时间，然后他们四个一起返回城堡。最后一场考试是占卜，当然，赫敏的时间表上同时写着占卜和麻瓜研究两门考试，但罗恩和哈利已经不敢多问了。

他们吃过午饭，顺着楼梯一直爬到八楼，看到许多同学坐在通往特里劳妮教授教室的螺旋形楼梯上，希望在最后时刻还能强记硬背一些东西。

————————

小注释：

考试顺序有微小调整，与原著不完全一致。

赫敏因为女主的打岔所以没有中途退出占卜，她还是需要考这门课。

卢平教授：“赫敏!”

卢平教授：“怎么啦?”

赫敏：“麦……麦格教授!”

赫敏：“她……她说我全部考试都不及格!”

第一百八十八章 期末（3）

纳威告诉他们。他膝上放着一本《拨开迷雾看未来》，翻开到水晶球那一章。

他怏怏不乐地问。

罗恩说，他一直在看表，期待着考试结束。

赫敏也说。她并没有复习占卜，而是掏出一张麻瓜研究的论文在复习。

教室外面的队伍缩短得很慢。一有人从那道银色楼梯上走下来，班上其余人就都悄声问道：

“她问什么啦?通过了吗?”

但是他们都拒绝回答。

纳威尖声说。

罗恩轻蔑地说，

赫敏得意地微笑了一下，脸颊微微透出了一些粉红色。

帕瓦蒂走下楼梯，满脸得意。

她告诉所有人：

说罢，她走下螺旋形楼梯找拉文德去了。

他们头顶上那熟悉的模糊声音说。罗恩对哈利做了个鬼脸，爬上银色楼梯不见了。

奥莉背靠着墙，等待自己最后一门考试结束。一只苍蝇在玻璃上嗡嗡作响，她的心里完全没想占卜，而是想起了自己的魔药学。不知道今年她还能不能拿个O……尤其是最近斯内普反常的厉害……

大约二十分钟以后，罗恩的脚又在活板门下的梯子上出现了。

哈利问他。

罗恩说，

这时特里劳妮教授的声音叫道：

赫敏不耐烦地卷起手里没看完的论文，往梯子上爬去了。

奥莉在她后面小声喊了一句，也不知道她听到了没有。

这次，还没过5分钟，赫敏就又从梯子上下来了。她脸颊涨的通红，嘴角还挂着冷笑。

她非常大声地喊着，像是要把胸口的浊气都吐干净似的。

特里劳妮的声音又在他们头顶上响了起来，奥莉不得不先进去考试。

这间塔楼房间比以前任何时候都要热。窗帘拉拢着，壁炉里烧着火，夏天蒸腾的热浪在屋里徘徊不去，一种混合着香料和茶叶的气味弄得奥莉咳嗽了一阵子，甚至连鼻孔都刺痛起来。特里劳妮教授坐在教室的尽头等她，面前放着一个硕大的水晶球。

她用空灵的声音说，

奥莉俯身向这水晶球看去，尽量努力看，但愿它能让她看到除了旋转的白雾之外还有些什么，但什么也看不见。不过她编故事的能力还算可以：

纳威：“她要分别见我们。”

纳威：“你们有谁在水晶球里看到过什么东西吗?”

罗恩：“没有。”

赫敏：“希望她能快点。”

纳威：“她说水晶球告诉她，如果我告诉了你们，我就会遇到可怕的事情!”

罗恩：“这就对了，”

罗恩：“你知道，我现在开始认为赫敏说她说对了，特里劳妮是个老骗子。”

帕瓦蒂：“她说我具备成为真正预见者的全部素质。”

帕瓦蒂：“我看见了许多东西……好吧，祝你们好运!”

特里劳妮：“罗恩·韦斯莱。”

哈利：“考得怎么样?”

罗恩：“乱七八糟，”

罗恩：“什么也看不见，所以我就编造起来。我想她没相信，不过……”

特里劳妮：“赫敏·格兰杰!”

奥莉：“忍一忍赫敏！”

赫敏：“我决定彻底放弃这门课！这绝对彻头彻尾是在浪费生命！”

特里劳妮：“奥莉·沃特斯！”

特里劳妮：“你好，亲爱的，”

特里劳妮：“你看看这水晶球……现在给你计时……然后告诉我在里面看到了什么……”

奥莉：“哦……两块黑色的阴影，在对峙着，像是两个人……”

第一百八十九章 酒吧（1）

特里劳妮教授低语，在放在她膝上的羊皮纸上迅速写下一些什么。

奥莉学着特里劳妮神经兮兮的声音说。

特里劳妮教授幽幽的问。

奥莉说。她话里的意思是哈利死了，但会死而复生，最后伏地魔彻底死了。

不过特里劳妮显然理解的和她刚好相反：她似乎认为是伏地魔死而复生，而哈利彻底死了。

但最终结果仍然是不错的，特里劳妮看上去还挺欣慰：

勤于练习？练习骗人吗？哈，绝不可能。奥莉在心里默默想着，但不得不承认，她这三年撒过的谎数都数不清。

终于，所有的期末考试都结束了。随之一起结束的还有持续数日的热浪。很多学生趁离校前的最后一周跑去霍格莫德疯玩，四人组也不例外。

小天狼星在霍格莫德买下了一栋二层独栋，他打算在一楼开间酒吧，自己在二楼住，还给哈利留好了房间，里面放满了所有他认为十来岁男孩会喜欢的玩意儿。哈利每天都念叨着：“小天狼星……”或“我教父……”，频率甚至超过了三年来马尔福提起“我爸爸……”的次数。

这间被命名为“尖头叉子”的酒吧开业时间就定在暑假前的最后一天，哈利带着奥莉他们三个一大早就赶去给小天狼星捧场。对于奥莉来说，光明正大去霍格莫德的机会可非常难得，这次机会还是邓布利多因为小天狼星的酒吧开业为她特批的。

酒吧门口立着一杆巨大的双头尖角钢叉，看上去就像一只雄鹿的大角。

小天狼星大步走上来，在哈利的肩膀上狠狠搂了一下，又笑着和奥莉、罗恩和赫敏都打了个招呼。

小天狼星兴致勃勃地问。

罗恩夸张地挖了挖自己的耳洞。

酒吧里面全部装饰着各种魁地奇主题的招贴画和球队徽章，墙上挂满了从最老一代到最新一代的飞天扫帚。

吧台后的一整面墙壁上摆着各种五花八门的酒和饮料，它们即使被盖紧了瓶塞，还是不停从缝隙里喷出五颜六色的雾气和泡泡。

数不清的迷你魔法小人乘着它们的迷你扫帚绕着卡座和吊灯盘旋飞行，甚至还有小小的游走球和鬼飞球被它们打来打去。一个小人忽然惊险地从半空俯冲下来，差点一头冲进吧台上的一个杯子里，但最终它得意洋洋地重新飞了起来，手里拿着一个非常小的金色飞贼。

奥莉眯起眼睛仔细看，发现它们都是按真实的各国魁地奇俱乐部球员制作的玩具模型。

罗恩仿佛进入了天堂，追着其中一队小人不停地跑，那些小人被他吓的蹿到了天花板顶上。

特里劳妮：“是吗?”

特里劳妮：“我的孩子，你还能看到其他一些什么吗？这两个人在做什么？”

奥莉：“他们……似乎在战斗，在决斗……魔杖举在胸口，那是一个黑巫师，和一个男孩……”

特里劳妮：“看清楚些，这两个人，哪一个还活着？”

奥莉：“其中一个死了……但他似乎复生了……还有另外一个……哦，另外一个彻底死了……”

特里劳妮：“很好亲爱的，我们就到这里吧。你的天赋比你的朋友好很多，如果勤于练习的话……”

小天狼星：“哈利！你们来得可真早！”

小天狼星：“知道我为什么给酒吧取了这个名字吗？”

罗恩：“当然，因为哈利的爸爸。哈利已经说得我耳朵起茧了。”

罗恩：“这是查德理火炮队！”

第一百九十章 酒吧（2）

酒吧一楼已经聚集了不少人，其中有不少好奇的学生，甚至还有数位教授。奥莉觉得小天狼星的点子确实很不错，虽然霍格莫德有好几家酒吧，可这种魁地奇主题最能吸引学生了。不过她猜想，小天狼星应该也只是在玩，而不是真的期待这酒吧能赚大钱。

吧台前最引人注目的就是海格，他面前放着一杯特大号的蜂蜜酒，足有四品脱。弗立维教授完全被他巨大的身体挡住了，一直到走到吧台跟前，奥莉才看见了他。这位身材矮小的魔咒课教授手里拿着一杯加了冰的果汁苏打水，杯沿挂满了奇怪的伞螺，奥莉觉得自己实在不愿想象那杯东西的味道。麦格教授就坐在他们近旁，她的手边只有一杯纯粹的峡谷水，不含任何糖分和酒精。

海格粗声大气地笑了，声音像是从胸腔里发出来的。他的脸膛已经开始泛出了红光。

弗立维教授眨了眨眼睛，看着他们四个：

麦格教授责怪地瞪了他一眼，又把头转向奥莉他们：

小天狼星笑着举起了双手，做了个投降的样子。

奥莉惊讶地转过头，发现吧台里一直低头忙碌的那个人居然是卢平教授。

卢平抬起了头，朝他们露出了一个从没人见过的甚至有点顽皮的笑容，奥莉分明看见他在那四杯苹果汁里偷偷兑了几勺红醋栗糖酒。

赫敏问。

卢平伸手卷起自己的衬衫袖子。

小天狼星不满地嚷嚷。

卢平看了小天狼星一眼，无奈地笑了笑，继续说：

哈利说。

卢平朝奥莉点了点头。

哈利把声音压低，身体几乎都贴在了吧台上：

赫敏也急切地小声说。

卢平摇了摇头：

邓布利多的声音从酒吧的门口传来，他穿着一身隆重的紫色长袍，上面缀满了闪着银光的大大小小的星星，头上还戴着一顶尖尖的高帽子。

海格：“噢！你们也都来了！”

弗立维教授：“孩子们，终于可以放松一些了是不是？”

弗立维教授：“放心吧，你们考的都还不错。”

麦格：“菲利乌斯！”

麦格：“你们四个可以喝一点果汁，但不许摄入任何酒精，明白了吗？尤其是你，小天狼星！你知道孩子们该喝什么！”

小天狼星：“哦，当然，当然，尊敬的麦格教授。”

小天狼星：“莱姆斯，给孩子们一点苹果汁，好吗？”

赫敏：“卢平教授？您来帮忙吗？”

卢平教授：“哦，当然。”

卢平教授：“事实上，我已经和邓布利多校长辞职了。小天狼星打算雇佣我……”

小天狼星：“喂，莱姆斯！我不是雇佣你，是跟你合伙！”

卢平教授：“好吧，好吧。跟我合伙。”

卢平教授：“而且，你们知道，我每个月都有一周没办法教课……”

哈利：“您不能因为这个就离开我们!”

卢平教授：“但这可不是长久之计……实际上，我在学校里，邓布利多要承担巨大的压力。或许奥莉会给你们解释这事。”

哈利：“我们已经知道了！”

哈利：“但是……”

赫敏：“您走了，我们的黑魔法防御术怎么办？！不要走！”

卢平教授：“谢谢你们这么喜欢我。但实际上，我跟小天狼星呆在霍格莫德会更自在些。邓布利多会给你们找一个更好的老师……”

邓布利多：“哦？看来你们刚好聊到了我。”

第一百九十一章 酒吧（3）

邓布利多饶有兴致地透过自己的半圆形眼镜片看着那些半空中飞舞的小人。

哈利着急地问。

邓布利多说。

哈利有点沮丧，不过他很快又振奋起来：

邓布利多看着他：

哈利像是被人打了一拳。就连小天狼星都瞪着邓布利多。

邓布利多挥了挥魔杖，在他们周围放下了一道能隔绝声音的魔法屏障。奥莉只看见邓布利多的嘴巴在开开合合，但却没听到任何声音。哈利的脸色由青转白，最后僵硬地定格在原地。小天狼星把手搭在他肩膀上，像是在不停地安慰他。

邓布利多的魔杖又动了一下。这下那道看不见的屏障似乎消失无踪了。奥莉只听见了小天狼星嘴里没说完的半句话：

哈利的脸色又终于亮了起来，像是有了盼头。

邓布利多笑呵呵地跟大家挥手告别，但他又把目光转到了奥莉的身上。

奥莉几大口喝完了手中的饮料，乖觉地跳下了高脚椅。

夏季的霍格莫德虽然温度不算太低，但凉风习习，又是多云天气，即使在室外活动也很舒服。邓布利多带着她往蜂蜜公爵的方向走，一路与她闲聊。但奥莉觉得他叫她出来一定不只是为了逛街。

果然，刚转过两个街角，奥莉就一眼看见蜂蜜公爵附近的一个幽暗的路口处，斯内普正站在那里等着，一脸的不悦，似乎很是不耐烦的样子。

邓布利多笑呵呵地说。

斯内普深恶痛绝地说：

邓布利多收起了笑容。

斯内普向邓布利多走近了一步。

他低声说，

邓布利多平静地说。

奥莉站在一旁，默默地抿了抿自己的嘴唇。那上面还沾着一点苹果汁的甜味，她努力想把那些糖分全都舔掉，不想让自己身上出现那间酒吧里的任何痕迹。

斯内普吐出了一口气，听起来像是很厌烦的样子。

邓布利多对斯内普露出一个警告的眼神。

斯内普看上去已经非常不耐烦了。

邓布利多：“很不错的创意，瞧瞧这些可爱的小东西。”

哈利：“教授，卢平教授必须辞职吗？”

邓布利多：“恐怕莱姆斯已经做好了决定。”

哈利：“那也没关系，我们每个霍格莫德周都来找你们玩！暑假我马上就搬过来住！”

邓布利多：“哦，哈利。”

邓布利多：“实际上，我今天来刚好要和你说这件事。你不能和西里斯他们住在一起。因为一些缘故，你仍然需要呆在德思礼家。”

哈利：“为什么？！”

小天狼星：“…………我会去接你。”

邓布利多：“好了，我先走了。我在这里，大家都不能完全放松下来，蜂蜜公爵的店还等着我去扫荡一空。”

邓布利多：“奥莉，如果你喝完了，能跟我出来一下吗？我还有点事要说。”

奥莉：“好的，教授。我们走吧。”

邓布利多：“西弗勒斯，等了一阵子吧？”

邓布利多：“刚刚跟我一起去尖头叉子酒吧多好？那里面被布置的非常有趣。”

斯内普：“我这辈子都绝不想踏进那里一步。”

斯内普：“更不想见到那酒吧里的人。”

邓布利多：“你可真是固执。”

斯内普：“西里斯·布莱克十六岁的时候曾经有一次差点杀了我。”

斯内普：“你没有忘记这件事吧，校长？你有没有忘记他开的那个愚蠢的‘小玩笑’，趁满月骗我去尖叫棚屋?”

邓布利多：“我的记忆力和以前一样好，西弗勒斯。”

斯内普：“你让我站在这里像根愚蠢的木桩，就是为了把她带来？”

邓布利多：“是啊，西弗勒斯。我注意到，你似乎还没有跟奥莉说说暑假的打算？”

斯内普：“我……正打算说。”

斯内普：“沃特斯，暑假你如果没有别的事，就跟我一起研究一下改良狼毒药剂。”

第一百九十二章 —————第三学年结束

奥莉惊讶地睁大了眼睛。她觉得自己的脸颊有点发热，不知道是因为天气，还是因为别的什么。

斯内普露出一种轻松的神情：

奥莉直接把罗恩刚刚提过的魁地奇世界杯丢到了九霄云外。

邓布利多说。

斯内普的声音几乎要被他自己咬碎了。

奥莉觉得自己的舌头像是肿了，说话磕磕绊绊的。

斯内普的喉咙里滚动了一个模糊不清的音阶，然后转身走了。奥莉根本没听清他是答应了还是没答应。

邓布利多说：

他的声音没有任何改变，但奥莉总觉得他的语调里透着一股促狭。她的头在发胀，脚下软绵绵的，心跳快得控制不住。或许卢平给她那杯果汁里加了太多的酒精……她这样想着，但还是想到了一些正经事。

邓布利多的表情微妙地变动了一下，但他很好的掩饰住了。

奥莉追问。

邓布利多点了点头。

奥莉在心里小小地松了一口气。

邓布利多的眉头皱了皱：

奥莉只得暂且放弃了透露魂器线索的打算。

邓布利多正色道。

——————

离校的那一天，天气极好，气氛愉快。但不少同学都为卢平的离开而感到遗憾。

弗雷德和乔治每人都勉强凑集了一把O.W.Ls证书，珀西以极高的分数通过了N.E.W.T.，他在考试后几乎和他的女朋友佩内洛形影不离。

四人组通过了每一门考试，奥莉的魔药学仍然是个“O”。期末那段时间斯内普很是反常，奥莉本以为他打算给自己一个T呢。

与此同时，格兰芬多院在很大程度上由于在魁地奇比赛中的突出表现而连续三年得到了院冠军。这意味着期末的宴会用猩红色和金色来装饰，也意味着格兰芬多院的桌子格外热闹，因为每个人都在庆祝。就连哈利也在吃喝谈话，和大家一起开怀大笑的时候甚至忘记了第二天他还要回到德思礼家去。

赫敏也终于能彻底放松了。她向朋友们说了很多惊人的消息：

罗恩说。

赫敏叹着气说，

奥莉估摸着，她应该是把那个时间转换器还给了麦格教授。

第二天，他们乘坐霍格沃茨特快列车离开了车站。罗恩一路上都在讲着夏天的魁地奇世界杯，像卖票员似的推销那些比赛：

哈利笑得幸灾乐祸。

赫敏想了想才说。

罗恩期待地看着她。

奥莉咬住自己的下唇，但还是没忍住地笑了一下。

罗恩惊讶地问。

奥莉转头看向窗外，霍格沃茨城堡消失在一座山的后面。她的心中被期待和喜悦塞的满满当当，嘴角上一直挂着微笑。

她从来没有这么期待一个漫长的暑假。

——————

作者的话：

原作里赫敏提前退出了占卜课，所以最终的成绩是百分之三百二十。但这本书里赫敏参加了占卜的考试，我给她加了分。

第三年结束了，撒花~

奥莉：“我？暑假？”

斯内普：“当然，如果你有其他安排……”

斯内普：“你最好是有……”

奥莉：“不，我没有。我暑假什么事也没有。”

奥莉：“我们要一起留在学校吗？”

邓布利多：“哦，奥莉，学校暑假是不开放的。你们只能另外找个地方。或许可以去西弗勒斯家里？”

斯内普：“我绝对，不会，把她，带去，蜘蛛尾巷。”

奥莉：“或许可以去我家？我是说，您之前也去过的，在我入学前，就是沃特斯家的老宅……”

邓布利多：“看来一切都安排妥当了。”

邓布利多：“奥莉，那祝你暑假愉快。”

奥莉：“教授，您还记得那本日记吗？汤姆·里德尔的。”

邓布利多：“当然，奥莉，它可给我们带来了不少麻烦。”

奥莉：“那您毁掉它了吗？”

邓布利多：“是的。就在不久之前，它已经被我销毁了，用格兰芬多的宝剑。”

奥莉：“您研究出它的原理了吗？我总觉得那个东西很邪恶。我担心伏地魔准备了不止一个类似的东西。”

邓布利多：“虽然我还没完全搞明白它的运行法则，但它的确非常邪恶。”

邓布利多：“实际上，那种东西即使出现一个也是极为罕见的，如果伏地魔做了很多这样的东西，他的精神和灵魂应该都无法负荷。”

奥莉：“或许吧。”

奥莉：“但请您务必小心，如果还有类似的东西存在，一定会更加邪恶。您也知道，那日记或许只是里德尔学生时代的第一个实验品。”

邓布利多：“我会多留意的。”

赫敏：“今天早上我去看麦格教授了，就在早饭以前。我已经决定不上麻瓜研究和占卜了。”

罗恩：“可是你的绩点足足有百分之四百呀!”

赫敏：“我知道，”

赫敏：“但是明年再像今年这样我可受不了了。不上麻瓜研究和占卜这两门课之后，我就又能有一张正常的时间表了。”

罗恩：“怎么样？你们都可以提前来我家住下，我们一起去看比赛！我爸总能搞到票，那可是很紧俏的。”

哈利：“小天狼星答应带我去，他说会来德思礼家接我，顺便看看那些麻瓜对我怎么样。要我说，德思礼家或许会倒霉，谁知道呢？”

赫敏：“我倒是挺想去，但我要先问问爸爸妈妈。”

罗恩：“你呢，奥莉？”

奥莉：“很抱歉，但是我的假期排满了。”

罗恩：“整整两个月？”

奥莉：“是啊，整整两个月。”

第一百九十三章 等待（1）

几乎是奥莉刚刚出现在沃特斯家老宅的门口，多比就已经迎了出来。他看起来快活极了，网球般的绿眼睛闪闪发亮，身上穿着一身厨师模样的小衣服，高高的白帽被架在他的两只大耳朵上，细细长长的手里还挥舞着一个锅铲。

奥莉跟他一起走进了屋里，餐桌上已经摆满了各种美味，食物的香气飘散在空气中。

这栋宅子已经被多比打理的像模像样，老旧的床帘、壁纸和地毯全部更换过了，窗户也都改成了更大更透亮的样子，整个屋子看上去宽敞又舒适。桌角的花瓶中插着还带有露水的玫瑰和蔷薇，似乎都是刚刚从花园里剪下来的。而那个曾经枯草丛生的花园，如今已经成了一个名副其实的美丽园地，多比还在其间按她的吩咐栽种了几种制作魔药的常用药草。

奥莉环顾四周，心里忽然冒出一个念头来：不知道他会不会喜欢。

她的目光又转向了多比，她还记得去年夏天哈利只是来短暂的小住了一晚，就惹得多比一直念叨“年轻小姐的名誉”，如果他知道斯内普马上要来住整整两个月……奥莉坐在餐椅上小小地打了个哆嗦。不知道是不是被波奇养大的缘故，虽然多比其实并不能真正的管束她，可她面对多比的大眼睛总有点心虚的感觉。

她有点艰难的开了口。

多比惶恐地睁大了眼睛，耳朵也耷拉了下来。

奥莉想了想，说：

她记得小巴蒂·克劳奇会在那场比赛中试图逃跑，但最终会被老克劳奇带回家。而看守他的小精灵闪闪遭到了开除。事后，伏地魔和虫尾巴找到了他们家，在一段时间内用夺魂咒控制了老克劳奇。虫尾巴和小巴蒂还在伏地魔的授意下制服了穆迪，之后由小巴蒂长期服用复方汤剂来扮演这位新的黑魔法防御术教授，伺机将哈利·波特带到伏地魔的复活仪式现场。

在小矮星彼得逃走之后，如果还想阻止伏地魔的复活，就只能从小巴蒂·克劳奇身上下手了。

多比的耳朵马上重新支棱了起来，他看上去容光焕发。

奥莉搬出了哈利这个大诱饵。指望斯内普带她去看魁地奇世界杯显然不太可能，而她还没想好怎么在不暴露自己“先知”的前提下让多比处理小巴蒂·克劳奇的事情。因此她只能先把多比派出去，顺便也防止他说出什么奇怪的言论惹恼了斯内普。

多比尖叫着，兴奋地消失在了空气中。

奥莉终于放松地舒了口气，然后飞快地吃完了餐盘里的东西，跑上楼去收拾客房。

多比：“奥莉小姐回家了！~奥莉小姐回家了！~我做了好几种吃的，有烤鸡、馅饼、柠檬派，还有之前您在信里提过的，麻瓜的食物，‘皮扎饼？’多比学会了！多比弄到了麻瓜的食谱！”

奥莉：“太棒了多比，那个叫‘披萨饼’！”

奥莉：“多比……”

多比：“奥莉小姐，怎么了？是哪个菜不合口味吗？”

奥莉：“哦，不是，你干的非常好。我只是有一个新任务要交给你……”

奥莉：“你知道八月份会有一场魁地奇世界杯赛吧？我需要你提前去那个营地的周围，帮我监视一下那里的动静，明白了吗？”

多比：“新的任务！奥莉小姐给了我新的任务！”

奥莉：“是的，新任务。好像哈利他们也会去看比赛，你知道的，还有很多没有死心的食死徒想找哈利的麻烦，你可以提前在场地周围熟悉一下环境，到时候帮我保护哈利。”

多比：“多比，多比一定会好好的监视那个场地！全程留意，一下都不眨眼！”

第一百九十四章 等待（2）

奥莉根本不知道斯内普会在哪天忽然造访沃特斯老宅。当时在霍格莫德她根本没听清他说了什么，而上火车之前她也没能再跟他见到面。

所以她在到家的第一天就支走了多比，收拾好了客房，把一切打理好，然后等着他的到来。当然，第一天沃特斯老宅的大门口根本毫无动静。

第二天，奥莉起了个大早，好好地梳洗打扮了一番，换了一身得体的袍子，备好了三种茶和五种点心，忐忑不安地等了整整一天，可大门仍然没被扣响任何一下，哪怕被风吹动的声音都没有。

第三天，奥莉仍然费尽了脑细胞，把自己收拾的漂亮但又不太夸张。她还刻意地在桌面上摊开了几本魔药书，支起了坩埚，装作自己没有在等人的样子。可一直到天色沉沉，屋子里还是安静的只能听到她自己的呼吸声。

第四天，奥莉简直怀疑一切是不是自己的幻觉。她勉强给自己穿戴整齐，趴在一楼新换好的桌布上唉声叹气。就在这时，沃特斯老宅的门忽然砰砰被扣响了。奥莉只觉得自己的心跳瞬间飙升到了每分钟200以上。她三步并做两步地冲到门前打开门，结果却发现是一只雪白的猫头鹰在她的门口用鸟喙敲打着门框。

奥莉极为失望地说着，解下了猫头鹰脚上的那封信。是哈利来向她求救了。

在信里，哈利说，达力因为过于肥胖，已经穿不下麻瓜学校最大码的校裤了。那学校给德思礼夫妇寄来了警告，让他们必须给达力减肥。于是这些天以来，他们一直强迫哈利跟达力吃一样的减肥食谱：每天轮换着吃胡萝卜、葡萄柚和花椰菜。哈利只觉得自己胃里一直流酸水，期望奥莉能给他寄点吃的。而这事他还不能告诉小天狼星——出于某种原因，哈利在德思礼家呆的时间还不够，他现在仍不能离开那里。如果小天狼星现在就知道这事，准会气疯的。

奥莉读着最后的几行字，感觉心里有点不大高兴。虽然邓布利多和哈利并不需要把所有事情都告诉她知道，但这种被隐瞒的感觉始终让人不怎么舒服。出于对此小小的报复，奥莉把四天以来她准备的所有新鲜或不再新鲜的茶点全都打了个大包裹，让海德薇带了回去，额外又附送了他一张多比制作的如同磨盘般大小的披萨。

暑假的第五天，奥莉险些起晚了。这并不能怪她，虽然表盘上的时间已经快要九点，但外面的天色仍阴沉的可怕。不知多厚的乌云全部蓄积在萨里郡的穹顶上，甚至让人分辨不出白天还是黑夜。

奥莉仍然如前几天一般坐在家里，一直等到了傍晚。外面的空气安静极了，又闷又热，一丝风也没有。就连花园里常听见的鸟叫和虫鸣也销声匿迹。一场夏季的狂风骤雨似乎马上就要降临，已经隐约有雷声在天边隆隆作响。

不能再等下去了。她看了看外面的天色，又焦急地瞥了一眼花园的方向。看样子斯内普今天也不会来，她必须在雨滴打下来之前采收完地里所有的日光兰，否则一旦被雨淋湿，它们将失去所有活性。

随便地套了一条洗褪色了的旧裙子，又匆匆把头发挽了起来，奥莉挎了个柳条篮便直接冲到了花园里。她本来还戴着一副手套，但后来实在着急，便干脆直接用手去挖那些根须。

天边的闷雷声一阵多过一阵，她的手也越来越快。终于，在最初的几滴雨丝落在她脸颊上时，所有的日光兰都被采完了，还盖上了防水的篷布。

奥莉从地里站起身，大大地伸了个懒腰，转身打算往宅子里走。结果刚刚侧过头，就看见花园的栅栏外站着一个她无比熟悉的黑漆漆的身影。

是斯内普。他居然赶在这个时候来了！

奥莉慌忙把两只指缝里全是黑泥的手藏到自己身后。可她低头一看，自己的那原本就已经褪色的难看裙摆上沾满了泥土，鞋子上也都是脏污。几滴汗顺着她的脸颊往下流淌，打湿了额头上凌乱的头发。奥莉只觉得自己快要懊恼的哭了。早不来，晚不来，偏偏要在她又脏又难看的这个时候来！

一道亮的刺眼的闪电划破了黑暗的云层，轰隆一声沉闷的滚雷在他们耳边炸响。紧接着，倾盆大雨如同瀑布般兜头盖脸地砸落了下来，几乎是一瞬间，两个人都淋了个半湿。

奥莉也顾不得自己好看不好看了，她慌忙打开了老宅的门。

斯内普根本一个眼神都没落在她身上。他提着一个简单的黑色箱子，一步步走进了沃特斯家。

奥莉：“海德薇，是你啊。”

奥莉：“出于某种原因？不就是血缘保护吗。”

奥莉：“教授……您请进。”

第一百九十五点一章 番外：爆笑纯甜婚后

在快乐的“同居”暑假之前加更一个甜甜的小番外

《艾琳·斯内普小姐的终身大事》

如果你觉得这个名字十分熟悉，或许是因为你认识她的奶奶。但此艾琳非彼艾琳，她不是那位魔药教授的妈妈，而是西弗勒斯·斯内普和奥莉·斯内普的女儿。

作为魔药大师斯内普夫妇的独生女，艾琳继承了妈妈的容貌和性格，又遗传了爸爸的黑发黑眼，不仅漂亮可爱，还家境殷实，在霍格沃茨又交到了两个好朋友，可以说正是最无忧无虑的年纪。

但最近艾琳十分苦恼，因为她的爸爸太固执了——她马上就要满16岁了，可她连暑假叫两个朋友来家里玩都不行！

“爸爸！求您了，阿不思和斯科皮只是来住一周，我可以让他们去树屋住，绝不会打扰您和妈妈！”艾琳在信里这样写道。

“西弗勒斯，这已经是艾琳这周寄回来的第十封信了。”奥莉笑着说。

“绝——不——”斯内普看着手里的报纸，头都没抬。“我不会允许任何一个波特踏进我的院子。”

“只是来家里玩一玩，又不代表什么。当初我上学的时候，也时常去韦斯莱家呢。”奥莉伸手去抚弄他的一根手指，逼得他不得不放下了手里的报纸，反握住她捣乱的手。

“不代表什么？别以为我不知道莫丽·韦斯莱对你打过什么主意，她总期待着自己哪个儿子能娶你！”斯内普想瞪她一眼，可眼神刚落到妻子的脸上就软了下来：“我不想艾琳和阿不思·波特走得太近，如果我的女儿嫁进了波特家……”

他仿佛想到了什么场景似的，手指颤抖了一下。

“难道你想让艾琳嫁给斯科皮？那你和德拉科就是平辈了，你的女儿嫁给了卢修斯的孙子……”奥莉促狭地笑起来，看着斯内普开始发青的脸色，又安慰道：“别担心，或许艾琳也可以嫁给自己的教授，是不是？我的教授先生。”

斯内普的表情僵硬了一下，但很快，嘴角便不受控制地上扬了起来。“再这样叫我，我就关你的禁闭。”

“是，格兰芬多扣三百分，教授。”奥莉笑着在他的唇边亲了一下，而他回给她一个更深的吻。

——————

两天后，猫头鹰带回了艾琳的信。

之前奥莉在信里旁敲侧击地问自己女儿：在学校里你最喜欢哪位教授？

而艾琳的回信里是这样说的：

“我最喜欢的教授当然是草药学的纳威·隆巴顿教授了！他又高，又帅，又温柔！从来不给我们扣分，也不乱发脾气，他简直是我的偶像！”

“纳威·隆巴顿？”斯内普的声音都变了调。“我当初还不如送她去布斯巴顿上学！”

奥莉在心里默默对自己的小艾琳说：如果是纳威的话，妈妈可能也帮不了你了。

——————

小注释：

①在艾琳入学前，斯内普就已经不在霍格沃茨任教了。所以他也掌控不了自己女儿的学校生活~

②艾琳和阿不思·波特、斯科皮·马尔福在同一年（2017.9.1）进入了霍格沃茨，全都被分在斯莱特林，成了三个形影不离的好朋友。

帅气的隆巴顿教授其实已经结婚了，所以最后斯内普的女婿究竟会是波特还是马尔福呢？

哈哈哈哈哈，嗝。

③奥莉和斯内普只生了一个孩子，而且生的很晚，2006年春天艾琳才出生（如果他们98年结婚，那已经是婚后第8年了）。之前我在cos里悄悄写过，斯内普一度不想让奥莉生孩子，因为女巫生孩子也同样会痛苦、甚至也可能有生命危险，另外，他觉得孩子会分走奥莉的爱（这位教授先生你爱到有点病娇了），甚至自己偷偷喝了几年避孕魔药。后来是奥莉想要孩子，他们才有了一个女儿。但斯内普陪伴了奥莉怀孕和生产的全过程后，坚决不让她再生第二个了。为此他不止一次嘲讽过亚瑟·韦斯莱，竟然让妻子生那么多。





作者：迟来的收藏破2000加更

作者：因为番外这个时候用之前的头像可能会跳戏，所以我就不做对话体了，大家看着玩～

作者：然后大家应该看出来了吧，我这篇文是HE

作者：以后也会不定期掉落番外

作者：“又高又帅又温柔”哈哈哈哈哈

作者：艾琳眼中的纳威（右1），斯内普眼中的纳威（左1）

第一百九十五章 斯内普（1）

这个暑假对于斯内普来说并不值得期待。至少他自己是这样认为的。

离校那天他直接在霍格莫德村幻影移形回到蜘蛛尾巷，准备了一大堆教案、笔记和论文材料，打算让奥莉·沃特斯过一个“充实”的假期。

需要携带的东西并不多，他的衣服本来就只有寥寥数件。收拾东西的时候，斯内普的手指掠过自己的左手臂，那衣袖的遮掩下是一个丑陋的灰黑色印记，但最近几天，它正逐渐产生变化——图案更清晰、颜色也更深了。现在隐约能看出，那是一个吐出巨蛇的骷髅头，跟十几年前如出一辙。

这只可能代表着两件事：黑魔王的力量在复苏、黑魔王的距离正在接近。

当年熟悉的感觉还历历在目。每当黑魔王强大或是出现在周围的时候，所有食死徒手臂上的标记就会越来越清晰，当他召唤他们时，那标记便会发出燃烧般的灼痛。

斯内普隔着衣袖按住自己的胳膊，暗暗乞求那灼痛感永远不要再次出现。但理智告诉他，这一天只怕不会太久。特里劳妮恐怕又一次说对了——黑魔王会再一次崛起。

在标记出现变化的第一时间，他就给邓布利多发去了报告，但他传回来的指令仍然是暂且按兵不动。斯内普甚至怀疑他是不是太老了，以至于做事瞻前顾后，畏首畏尾。

一旦那个人真的卷土重来，邓布利多一定不会放弃他这枚棋子。可他要如何在亲手杀死莉莉的人手下卑躬屈膝？一想到自己又要跪在地上亲吻那疯子的袍角，斯内普的心里就会升起一种毁灭一切的冲动——如果他足以和伏地魔同归于尽，他一定不会有丝毫的犹豫。但他的实力甚至无法亲手为莉莉报仇……

他恼恨地捶了一下面前的桌子，桌角的一个魔药瓶骨碌碌地滚到地上，啪的一声摔的粉碎。奥莉·沃特斯再一次没来由地从他脑海深处冒了出来，让他烦躁不已。在这种时候，他哪有精力去应付一个小女孩？！

在蜘蛛尾巷足足耽搁了五天，斯内普终于才不情不愿地动身前往那个沃特斯家族的老宅。当他幻影移形出现在那宅子外围的时候，一场暴风雨刚好降临，把他和花园里的沃特斯都浇了个半湿。这让斯内普的心情更加糟糕了。

第一次来这个地方还是三年前，当时这里远远看上去就像个鬼屋，而沃特斯站在那里就像个流浪儿。三年后他第一次踏入这栋房子，却发现这里已经被修葺一新。全新的壁纸、手工的羊毛地毯、出于名家之手的魔法画作、插满鲜花的昂贵瓷瓶……

而他之前居然还担心过她的生意会受到卢修斯的影响。斯内普自嘲地冷笑了一声，任由奥莉·沃特斯把他带到了二楼的客房里。

————————

小注释：

①这个夏天小矮星已经和黑魔王汇合了。他们现在呆在英国的里德尔府，随行的还有纳吉尼。哈利在暑假一开始就从梦里看到他们杀了一个麻瓜。他的伤疤开始疼痛的越来越频繁，所以我认为斯内普的黑魔标记也会随之出现变化。

②邓布利多目前已经摸到了魂器的门槛，所以他知道哪怕现在找到并杀死伏地魔，也不能真正的消灭他。因此他没让斯内普或其他人轻举妄动。

第一百九十六章 斯内普（2）

二楼的客房明显已经被重新收拾过了，而且一定是出自沃特斯自作聪明的安排。

所有的装饰品没有使用任何鲜艳的颜色，暗绿色的墙纸、黑色的壁灯、深灰色的厚窗帘和银色的大床，看上去就像一个斯莱特林的标准卧室。那些色调甚至让他以为自己回到了斯莱特林的公共休息室。房间的一角还有一扇小门，连通着一间单独的盥洗室。

斯内普向前方迈了一步，这才发现自己身上的雨水正滴滴答答地流淌在他脚下的地毯上，晕开了一小片深色的水渍。

他脱下了身上的外袍，正打算掏出魔杖给自己施咒清理一下，却又一眼看到了那床上崭新的、价值不菲的绸缎似的被子和枕头。

真是麻烦。

他皱眉盯着这个房间里的一切，那些安静无声的装饰仿佛都在嘲笑他，以他这副尊容，即使站在房门口都是对这一切的亵渎。

最终，他十分不耐地放下了手里的行李，走进房间里那间盥洗室洗了个澡——用物理而非魔法的方式。

说起来，他平时更愿意用清洁咒来应付自己，但他同样会享受正常的洗澡后那种放松的感觉。清理干净一切后，他终于躺在了那张银色的大床上。几乎是一沾到枕头，一股浓重的困意便向他涌来。柔软的床垫带着一股像是荨麻的药草清苦味道，莫名让他觉得安心。在彻底陷入睡眠之前，他忽然想起傍晚见到沃特斯时的情景：

漆黑如墨的乌云下是一片压抑的阴影，花园的树木都被光线折射成了张牙舞爪的手臂。暴风雨前的一切如同死寂，只有她穿着一身浅色裙子在树丛中哼着歌忙忙碌碌。

黑暗的天地间，她是唯一的亮色。

——————

第二天清晨，奥莉是被多比的一声尖叫吵醒的。

她迷迷糊糊地穿着睡裙跑下楼，在二楼的楼梯转角看到了同样刚起床的斯内普，还有目瞪口呆的多比。

斯内普似乎刚刚从客房出来，身上只穿着一件黑色衬衫，胸前的扣子还没有系完。而多比小小的脑袋显然不能理解眼前的情况：

奥莉慌忙跑下楼，把多比拖到了一边。

多比瞪着他的大眼睛问。

奥莉有点艰难地说：

多比揪住了他的大耳朵，转头就要把自己的脑袋往墙上撞。奥莉手里没拿魔杖，只能使出全身的力气把他拉住。

斯内普靠在楼梯的扶手上俯视着客厅里的这场闹剧：

奥莉慌忙捂住了多比的嘴巴，不让他再发出任何的声音：

奥莉小声但严厉地说：

多比的两颗绿色的大眼睛在奥莉和斯内普中间转来转去，露出一种委屈的神色。

多比：“不认识的男人！在奥莉小姐的房子里！留宿了！”

奥莉：“多比！”

奥莉：“这是我的教授！我睡在楼上，他睡在客房！”

多比：“这位教授今天就走吗？”

奥莉：“……不。”

奥莉：“他要一直在这里呆到开学。”

多比：“不！！！！！奥莉小姐的名誉全毁了！！！！”

斯内普：“这就是你们家的小精灵？”

斯内普：“如果你不能管束他，我不介意让他闭嘴。”

奥莉：“教授，等等，您别伤害他……”

奥莉：“多比！”

奥莉：“不要再乱说了！”

第一百九十七章 斯内普（3）

奥莉松开了自己的手，多比忽然像想起了什么似的说道：

斯内普挑了挑眉，走到了多比的跟前打量着他，又看向奥莉：

多比倒吸了一口凉气，把自己缩到了沙发背的后面，只露出半个脑袋，胆怯地看着斯内普：

奥莉安慰他。

斯内普的声音在她背后传来，仿佛在无声的冷笑。

多比唠唠叨叨地说。

奥莉举手投降：

斯内普像是听到了什么笑话：

低等生物？奥莉这才反应过来，斯内普曾经是一个食死徒，一个不折不扣的斯莱特林。他们怎么可能将家养小精灵平等相待？听多比说，之前在马尔福庄园时，他的待遇就跟狐媚子、地精那些害虫差不了多少。

多比愤怒地朝斯内普举起了一只手，他的手指尖上闪着寒光。

斯内普随意地抬了抬手，多比便整个倒飞出去，摔倒在地毯上。好在他还算是手下留情，没让多比受伤。

奥莉飞快地跑过去，把多比从地上扶起来。她确认多比没事，这才转身面向斯内普，用很尖锐的声音大声说：

斯内普似乎没料到她的童年经历会是这样的，他站在原地，像是要张口说什么，但最终什么也没说出来。

多比有点哀怨地说。

奥莉的脸一下子红了，她简直不知道多比的脑回路究竟还能有多古怪！而斯内普的脸变成了一种危险的灰色：

他用一种极为低沉的声音重复着多比的话。

奥莉飞快地解释着。她一下子就顾不得自己之前的那点生气了。

斯内普的脸色好多了。他的目光停留在奥莉的后背上，她还穿着睡裙，露出了一大片光滑的皮肤，那上面没有任何疤痕的印记，看上去恢复的很不错。

他转身往楼上走去，一边走，一边用一只手系着自己衬衫的扣子：

奥莉抬头看着他的背影，不知道是不是自己的错觉，她总觉得斯内普的头发好像变得干净顺滑了不少。

——————

小注释：

大家还记得吗，之前在三年级的开头奥莉被鹰头马身有翼兽抓了一下，后背有一道又深又长的伤口。斯内普专门为她做了一种不会留疤的魔药（虽然他从来没说起过，药也是直接交给了庞弗雷夫人），后来奥莉偶然间得知了真相（斯内普告诉她在伤口愈合期间不要吃甜食）。

要知道，其他人用的那种伤口清洗剂是紫色、冒烟、气味难闻的东西（参考火焰杯哈利和火龙搏斗后）。而奥莉当时在半昏迷中只感觉庞弗雷夫人给她涂的那种药膏凉丝丝的。

多比：“多比见过这个先生，在马尔福庄园的时候……”

斯内普：“马尔福庄园？”

斯内普：“卢修斯的那只家养小精灵原来在你这？你可真会给自己找麻烦。”

多比：“先生认识老主人！先生认识老主人！”

奥莉：“多比！你别怕，他不会把你抓回去的，你现在自由了。”

奥莉：“这位先生是个好人。”

斯内普：“好人？”

多比：“但这个先生要留宿！整整两个月！多比本来担心大雨会淋坏草药，特意赶回来，结果奥莉小姐居然偷偷留宿了一位先生！瞒着多比！”

奥莉：“好吧，对不起，多比，”

奥莉：“这是斯内普先生，他真的是我的教授，我们要在家里进行魔药研究，你明白了吗？”

斯内普：“你居然跟一个家养小精灵道歉？”

斯内普：“这些低等生物有什么值得你费心的？”

多比：“多比不是低等生物！”

多比：“多比是自由的，奥莉小姐付工资给多比！！”

斯内普：“你居然还给他工资？！”

奥莉：“多比！”

奥莉：“教授，我从小就是被家养小精灵养大的，他们不是低等生物！”

多比：“先生攻击多比。”

多比：“如果奥莉小姐要给多比找一个男主人，多比宁愿选择哈利·波特。哈利·波特之前的夏天都来住，今年为什么不来住？”

斯内普：“波特？之前的夏天都来住？”

奥莉：“哈利只睡了两个晚上，其中还有一晚是睡在地毯上！”

奥莉：“他从自己姨妈家跑出来没地方可去，我只是暂时收留他一下！”

斯内普：“把你的衣服穿整齐。”

斯内普：“如果你那个‘自由的’家养小精灵还知道干活，让他尽快把早饭做好，我们今天还有很多事要干。”

第一百九十八章 做任务

奥莉本以为单独和斯内普呆在一间屋子里会是一件有点尴尬的事情，但是斯内普完全没留给她任何胡思乱想的时间：从他住进沃特斯老宅的第二天起，就对奥莉开始了魔鬼般的“假期特训”。

斯内普当时拿着她的期末考试成绩单这样说道：

奥莉很小声地说。

斯内普恨铁不成钢地说：

于是，奥莉这个暑假过得仿佛置身“地狱”，每天一大早她就要起来练习各种魔咒，下午则要跟斯内普研究狼毒药剂的改良，晚上还要恶补各类魔法理论相关知识。

不过好消息是，她可以趁斯内普在身边的时候，继续进行曾经一度卡住的系统任务：她去年就已经把任务做到了霍格沃茨七年级的水平，但更高等级的魔药她尚未亲手试验过。现在她终于能开始接受魔药学徒级别的任务了，可系统发布的第一个任务就给她捅了个大篓子。

那天晚上，奥莉如往常一样背完了书，支起坩埚，按系统给她的任务配方开始调制一种橘黄色的烧伤药膏。斯内普拿了一本书坐在她身旁，偶尔侧头看一眼她的操作，这让她心中很有安全感。但就在她准备把一瓶油脂倒入坩埚的时候，斯内普一下子抓住了她的手腕。

奥莉吃了一惊，她操作的步骤明明没错。

斯内普小心翼翼地拿过她手里的那一小瓶琥珀色的油脂，仿佛托着极为稀有的珍宝。

他的眼中闪着一种有些狂热的光。

奥莉愣住了。

斯内普急切地说：

奥莉在心中暗暗叫苦，她这东西是系统发布任务时直接给她的，甚至每次领任务时给的材料都是双份，她的衣兜里还有另一瓶一模一样的油呢。如果通过了魔药学徒的一系列任务，她甚至可以不受限制的一直接这个烧伤药膏的任务，也就是说……她可以一直拿出这种北极人鱼油脂……

奥莉心思急转，

她当然不能说系统的事情，但如果斯内普愿意领取系统任务的话……想来他的水平可以一路顺畅地通关到魔药大师的水准。到时候别说几瓶人鱼油了，只怕各种失传的魔药配方、魔药材料都会出现，他只要按需要领取对应的任务就行。更何况完成系统任务的等级越高，奥莉获得的贡献点也就越多……奥莉看向斯内普的目光越发热切起来。

斯内普狐疑地看着她。

奥莉很快地回答。

斯内普露出了一个很是自信的轻笑。

奥莉嘴角的笑容一下子僵住了。每个人领取系统任务都必须从最初级的开始，不能跳级。也就是说……

奥莉艰难地咽了一口唾沫。

斯内普：“看看你糟糕的成绩单吧，你居然有足足三科没有拿到O？里面甚至还包括变形术！”

斯内普：“看来你们院长对待你们太过仁慈 ，我猜她甚至从没有在课堂上给你们扣分，对吗？”

奥莉：“其实麦格教授挺严厉的……”

斯内普：“我看不出来任何她严厉的迹象——你满脑子想着关于黑魔王、食死徒、救世主波特、邓布利多那些相关的破事，却连把茶壶变成乌龟都做不利索……”

斯内普：“如果你总是跟波特他们混在一起，掺和那些自找麻烦的事情，那你至少该学会自保！”

奥莉：“怎么了教授？”

斯内普：“你这瓶东西是从哪来的？”

斯内普：“这是北极人鱼的油脂，它们早在五百年前就已经全部灭绝了，就算保存下来的东西也不可能有这样的品质……”

奥莉：“北极人鱼的油脂？”

斯内普：“现在市面上所有的药剂，使用的都是温带人鱼的油脂，甚至海豹的油脂。但这种烧伤魔药在一千年前被发明出来后，最原始的配方写的就是北极人鱼的油脂！”

斯内普：“你这瓶东西究竟是哪来的？”

奥莉：“对不起，教授，我不能说。但是……”

奥莉：“如果您需要的话，我可以帮您弄到，您只需要接几个小小的任务……”

斯内普：“任务？什么任务？”

奥莉：“只是熬制魔药。”

斯内普：“哈。”

斯内普：“说说看。”

奥莉：“第一个任务……”

奥莉：“您需要熬一瓶疥疮药水。就是一年级学生上第一堂魔药课时，熬制的那种……”

第一百九十九章 三拼信

虽然那天晚上斯内普露出一种“你好像在耍我”的脸色，但在那瓶北极人鱼油的诱惑下，他还是在奥莉身边支起了另一个坩埚，开始从头开始接受奥莉给他的“任务”。

没过半个月的功夫，他的进度就已经追上了奥莉。几乎所有霍格沃茨1-7年级水准的魔药他都是一遍成功，只有个别冷僻的，或者他感觉不够完美的，才会重新配制第二次。但进入魔药学徒的等级后，很多任务的魔药动辄就需要数周甚至数月的熬制，他们的进度才变得几乎一致起来。

虽然他的任务还没有涉及更多失传配方和灭绝的魔药材料，可光是那些任务给他的双份材料，就把老宅的储藏间堆了个满满当当。归功于这些材料，他们对于狼毒药剂的研究也在不断取得新进展，甚至不需要出门去另外购买。

斯内普不是没怀疑过这些任务和魔药材料的来源，但是他认为这一切都与沃特斯家族有关。毕竟这种成体系的任务非常适合培养年轻人，很像是某种家族试炼，所以他没有追根究底。

暑假的日子过得飞快。奥莉每周都抽时间给赫敏、罗恩和哈利写信，现在已经收到了第五封回信。这次他们三个的信全都写在一起，是被海德薇一块带来的。

（赫敏的笔迹）

“亲爱的奥莉，

我已经到达罗恩家，现在和金妮住在一起，哈利和小天狼星昨天也到了，我的耳朵几乎被吵炸了—— 一晚上过去，我的论文只写了三英寸，完全集中不了精神。相信我，当小天狼星、弗雷德、乔治呆在同一个屋檐下，这绝对是一场世纪大灾难。不过我们很快就要一起动身去看魁地奇世界杯了，韦斯莱先生的帐篷里面能容纳好几个房间，一定涉及很多精妙的空间魔法，真希望我们学校也能教这些……”

（接下来是罗恩的笔迹）

“好了，该我说了。你真该来的奥莉，你错过了好些乐子。昨天爸爸和小天狼星带着我和弗雷德、乔治一起到德思礼家接哈利，结果他们家的壁炉居然被封死了，小天狼星直接用了个爆破咒，导致德思礼家的客厅出现了一点小小‘事故’。弗雷德故意在地上丢了几颗肥舌太妃糖，哈利那猪一样的表哥偷吃了一块，舌头变得足有一尺多长……妈妈气坏了，千万别在她面前提起这事，不然弗雷德和乔治就会倒大霉——他们这个假期都没闲着，摆弄那些恶作剧产品，还接到了好些订单。又及，珀西真被魔法部录取了，这是唯一让人恼火的事情。”

（再之后是哈利的字）

“嗨！奥莉。真心希望你还好，你不能来看魁地奇世界杯实在太可惜了。我和小天狼星已经平安到达陋居，比尔和查理也在。他们会通过幻影显形去场地，而我们要通过门钥匙，这可真酷，我还是头一次用，希望它比飞路粉舒服些，你应该懂我的意思。他们选定的地方好像是个麻瓜露营区，所以这些天大家都在纠结自己如何才能打扮的更像麻瓜，赫敏在不厌其烦地为所有人提供指导，当然，除了我。听说到时候会有很多卖纪念品和玩具的摊位，你最喜欢哪支魁地奇队？我可以帮你带东西回来。”

信的最后面署名是：赫敏、罗恩、哈利 ，三个名字叠在一起，看上去怪模怪样，奥莉读完了信，忍不住笑了起来。

第二百章 绝密（1）

斯内普从她身后的储藏室走了出来，手里还拿着两瓶日光兰根粉末。他看向奥莉手中的信，还有一旁雪白的猫头鹰：

奥莉边说，边给海德薇喂了一片吐司，然后把她放飞。

斯内普看似随意地问了一句。

奥莉这话倒有九成九是真的，就算她去了，也只是去凑热闹而已。不过斯内普倒是对她的回答挺满意，他的语气缓和了不少：

他一边说，一边转身往坩埚那边去了。奥莉七月底在花园里种了一片的流液草，用来改良狼毒药剂。这种药材只能在满月晚上的月光中采集。

奥莉下意识地答应了一声，手指摩挲过衣兜里的那封信。魁地奇世界杯就在眼前，或许该给多比一个明确的指令了。

趁斯内普盯着坩埚的功夫，她悄悄走出屋子，去花园的一个幽暗的角落叫来了多比。

多比很兴奋，有任务可做，尤其还和哈利·波特有关系，这让他感觉好极了。

奥莉问。

多比一连串地说个不停：

奥莉不得不打断了他：

奥莉神秘的压低了声音，凑到多比的大耳朵旁边。

多比尖声大叫起来，奥莉不得不给他施了个“无声无息”，等到他平静下来。

奥莉正色道：

多比仍然不能发出声音，但他的眼睛一下子惊恐地睁大了，连耳朵都竖了起来。

多比开始发抖了。

斯内普：“什么事让你站在屋子中央傻笑？”

斯内普：“波特的信？”

奥莉：“是，教授。哈利他们都要去看魁地奇世界杯。”

斯内普：“你不去？”

奥莉：“当然，其实我本身就恐高，对魁地奇也没什么兴趣。”

斯内普：“嗯。下周流液草该采收了，你注意一下满月的时间。”

多比：“奥莉小姐！”

奥莉：“多比，世界杯场地那边怎么样？”

多比：“一切正常，奥莉小姐！比赛场地已经都准备好了，有很多巨大的牌子，包厢都在上层。场地外面是一整片的宿营地，那里的看守是个麻瓜。多比已经不止一次看到有巫师给那个麻瓜施混淆咒了，他可怜的脑子或许已经混乱了。”

多比：“多比还看到了媚娃，有好多，她们都跟您一样漂亮，但是看起来有点怪，反正跟人类不大一样。小矮妖们似乎发现了多比，但多比跟它们可不一样，多比是个家养小精灵！多比不跟它们交朋友！保加利亚队也已经到达了，球星克鲁姆跟他的队员们都在场地上热身，爱尔兰队提前4天就已经到了，他们筹划着放出一百只吸血蝙蝠干扰克鲁姆，就像1473年那样，不过多比觉得他们只是在开玩笑……”

奥莉：“好了多比，感谢你带来的详细情报。”

奥莉：“我有个极为重要的绝密情报要告诉你。”

奥莉：“这件事关于食死徒，还有哈利的生命安全。你能保证自己绝对不泄密吗？”

多比：“多比可以！多比保证！”

奥莉：“多比，接下来我说的话不能告诉任何人。”

奥莉：“我得到消息，有一伙当年漏网的食死徒会在比赛当晚袭击露营地，其中或许还包括你的那个老主人。”

奥莉：“这些食死徒计划要搞些大事，折磨那几个看守场地的麻瓜。还会有个一直被关押的，最最凶残，最最疯狂食死徒，已经挣脱了控制他的夺魂咒，正打算趁乱逃走——”

第二百零一章 绝密（2）（加更）

奥莉按住多比的肩膀，继续说：

奥莉说的又轻又快，她还不时转头看着四周，确保这些话没有被第三人听了去。

多比的无声咒到了时间，他吃惊地说。

奥莉愣了一下。她没想到多比居然这么早就和闪闪认识。那处理小巴蒂的事情就不能完全交给多比了，她不得不改变了自己的计划。

多比瑟缩了一下，似乎对于他听到的事情十分恐惧。

奥莉慢慢地说：

多比慌张地甩动他的头，两只大耳朵发出啪啪的脆响，仿佛在扇自己的耳光。

奥莉非常坚持。

她轻轻吸了一口气：

她记得闪闪有恐高症，一直捂着脸。而小巴蒂会趁机偷走哈利的魔杖。

多比看上去非常担忧：

奥莉一字一顿地说。多比想保护哈利，奥莉同样也是。而在她内心深处，她更想改变另一个人的命运，阻止伏地魔的复活就是其中最关键的一步。

多比用他圆圆的大眼睛注视着奥莉，郑重地行了个礼，然后啪地一下从原地消失了。

接下来的一天半，奥莉几乎是在坐立不安中度过的。她不知道自己的计划能否成功实施，她同样不知道自己能否比老克劳奇先一步找到小巴蒂，又能否对他下杀手。

如果说之前把小矮星彼得交给魔法部，是因为要还给小天狼星一个清白，那小巴蒂克劳奇……这个定时炸弹还是早点拆除为妙。她翻出了自己妈妈用过的那根旧魔杖，又准备了几瓶更强效的腐蚀药水。

之前她曾用腐蚀药水烧穿了德思礼家的楼板，而这次她准备了一些更加强力的。

另外，她还从系统兑换了一样东西。一样处理小巴蒂·克劳奇后必须要用到的东西。

——————————

奥莉：“他叫小巴蒂·克劳奇，之前曾被判处死刑，但却被他爸爸从阿兹卡班弄了出来。现在一个叫闪闪的家养小精灵看守着他。他比你的老主人马尔福更加危险——如果他有机会逃跑，一定会去帮助神秘人东山再起的。”

多比：“闪闪？”

多比：“多比曾经跟闪闪见过！多比认识闪闪！”

奥莉：“原来是这样。那你应该了解闪闪，她非常容易心软——她是个很好的小精灵，但她看不住小巴蒂的。一旦让小巴蒂逃了，伏地魔……”

奥莉：“你要做的事情很简单……”

奥莉：“球赛结束后，几乎所有人都会返回到宿营地睡觉。食死徒会在半夜开始他们的计划。你要留心那里的动静，一旦他们开始折磨麻瓜，就马上回来，带我幻影移形去韦斯莱家的帐篷旁边，明白了吗？”

多比：“什么？奥莉小姐要去那些黑巫师集会的地方？”

多比：“这太危险了！多比可以直接把哈利·波特带出来！奥莉小姐不能去！”

奥莉：“不行。这事很复杂，不止牵扯到哈利，我必须要去。”

奥莉：“多比，记住，跟紧哈利，一定要留心他身旁的动静。哈利的票是亚瑟·韦斯莱先生弄到的，小巴蒂·克劳奇的爸爸也在魔法部工作，他们的票一定很接近，应该会在同一个包厢——”

奥莉：“如果你发现闪闪就坐在哈利附近，那就说明食死徒小巴蒂·克劳奇也在他附近。你要看护好哈利，一直到比赛结束。”

多比：“多比……多比知道了……多比会保护哈利·波特，”

多比：“但是，奥莉小姐可以不去……太危险了……”

奥莉：“有很多事都是危险的，但总要有人去做。因为我们心里都有自己想保护的人。”

多比：“多比知道了，小姐。”

作者：破80万加更～撒花。

第二百零二章 绝密（3）（加更）

世界杯开赛的那天晚上，奥莉借口身体不舒服，早早就回到了自己卧室里。她穿戴整齐，再三确认好该带的东西，静静等待多比的消息。

直到夜深人静，楼下隐约传来声音，似乎斯内普已经睡下了。就在这时，随着“噗”的一声轻响，多比出现在她卧室的地板中央，他惊慌极了，语无伦次地说：

奥莉赶忙拉住了多比细瘦的手。她感觉眼前一花，自己就被扯进了一个未知的空间。这与巫师的幻影移形不完全一致，但一样使人难受。她仿佛在空中打着旋飞舞，如同断了线的风筝被卷进了龙卷风，所能做的只是握紧多比的手指。

而后他们落到了坚实的地面上，她的眼前是一顶帐篷的背面，厚实的帆布如墙一样立在她的眼前，她和多比刚好站在一处阴影中。

多比终于镇定下来，他握着奥莉的手说：

奥莉声音极小地说。

营地里已经骚乱了起来，很多灯火熄灭了，只剩几堆篝火还在熊熊燃烧，照亮了有限的几片区域。惊叫声和人们慌乱奔跑的声音此起彼伏。帐篷里也响起了一些喊叫，她能听见韦斯莱先生的声音离帐篷口越来越近，赶忙往自己身上施了个幻身咒。多亏之前斯内普的“特训”，这些魔咒她已经很熟练了。而多比可以直接隐形，用家养小精灵的方式。

哈利和罗恩从帐篷口跑了出来，他们只穿着睡衣，胡乱蹬着鞋，手还没伸进外套的袖子。紧随其后出来的是小天狼星和韦斯莱先生，韦斯莱先生的牛仔裤直接套在睡裤外面，两条腿像被施了膨胀咒。

营地中的很多人都往一片小山坡上的树林跑去，哈利他们也跟上了队伍。幻身咒的作用好极了，没人发现奥莉，她跟着他们一同移动。在半山腰处，奥莉终于看清了营地里发生的事情：

一群巫师紧紧挤作一团，每个人都把手里的魔杖向上指着，一起向前推进，慢慢地在场地上移动。他们都穿着漆黑的斗篷，戴着兜帽，脸上是各色面具。

响亮的讥笑声、狂笑声、醉醺醺的叫嚷声响成一片，在他们头顶上方，四个挣扎着的人影在空中飘浮。这应该就是看守宿营地的麻瓜一家。

更多的巫师加入到前进的队伍中，大声笑着，指着上面飘浮的几具躯体。随着游行队伍的不断壮大，帐篷被挤塌了。有一两次，奥莉看见一个游行的人用魔杖把路边的帐篷点着了。连成一片的几个帐篷都烧了起来，尖叫声更响亮了。

赫敏、金妮等几个人也终于加入了他们的小队伍，还有两个看上去年长些的红头发男人，奥莉认识其中的比尔，那另一个应该就是查理。他们穿戴整齐，袖子高高卷起，魔杖拿在手里。

下面的一个黑巫师用魔杖把那个麻瓜女人掉成了头朝下。她的睡衣垂落下来，露出一大堆花花哨哨的内裤，人群开心地尖叫、起哄，她挣扎着想把自己的身体盖住。

小天狼星咒骂了一声，

他刚说完，就朝那游行的队伍冲过去了。

————————

多比：“真的，黑巫师，想偷魔杖……但是……他们……麻瓜……上天了……内裤……”

奥莉：“快带我去！”

多比：“刚才在空气中，一个隐形的人，伸出一只手，想抽走哈利·波特的魔杖，就在包厢里。”

多比：“但是多比一直悄悄呆在附近，多比在哈利·波特身边施咒，哈利·波特的魔杖没丢。”

奥莉：“干得好，多比。现在藏起来。”

小天狼星：“见鬼，这些该死的……”

小天狼星：“哈利，快进林子里去，走在一起，不要散开。等事情解决后我再去找你们！”

作者：非常感谢苏既白开通一个月会员！加更一章～

第二百零三章 绝密（4）

韦斯莱先生的声音盖过了喧闹声。比尔、查理和珀西也朝迎面过来的游行队伍奔去，韦斯莱先生赶紧追了上去。奥莉能看到，魔法部的工作人员正从四面八方奔向出事地点。

弗雷德说着，一把抓住金妮的手，把她往树林里拖去。哈利、罗恩、赫敏和乔治在后面跟着。奥莉隐匿身形，潜伏在他们身后。

树林里有一些黑乎乎的人影跌跌撞撞地走着，小孩在哭闹，紧张焦虑的叫喊声和说话声在他们周围寒冷的夜空中回荡。有那么几次，奥莉险些被人撞到，或者被什么人发现。但很快，她就可以暂时在一棵很粗的大树后躲一会儿了，因为德拉科·马尔福绊住了哈利他们三个，而弗雷德和乔治带着金妮很快不见了踪影。

应该就在这个时候……奥莉的心跳在慢慢加快。

突然，旁边的树丛传来一阵沙沙声。一只家养小精灵正奋力从灌木丛中钻出来，她的声音比多比更加尖细，身上套着一张茶巾，看上去似乎是个女性。她的动作非常古怪，似乎特别费劲，就好像有一个看不见的人正在把她拉回去。

多比微弱的声音在奥莉耳边响了起来。

闪闪一边探着身子拼命要往前跑，一边慌慌张张地尖叫道，

她喘息，尖叫，与那股束缚她的力量搏斗着，钻进了小路另一边的树丛里。

奥莉知道闪闪在假装。她并不是害怕那些“坏巫师”，而是想把身边穿着隐形衣的小巴蒂·克劳奇拉走。

罗恩好奇地望着闪闪的背影，

哈利说。

多比对于哈利忽然提到他感到很兴奋。奥莉感觉身边的空气都颤抖了一下。

赫敏气愤地说，

罗恩说，

赫敏激烈地说，

又是一声惊天动地的爆响从树林边缘传来，在夜空中回荡。如同有人扔响了一枚炸弹，一道绿光霎时照亮了他们周围的树木。

奥莉趁机转身离开了哈利他们，悄悄向闪闪离开的方向追了过去。

————————

小注释：

哈利的隐形衣是死亡圣器只此一件，但还有其他隐形衣流传于世，比如隐形兽毛编织成的隐形衣。但这些隐形衣会被一些探测类的魔法看穿，且价格高昂，所以拥有这种“低配”隐形衣的巫师也不并太多。小巴蒂·克劳奇在包厢里看比赛时就穿着一件这种隐形衣。

亚瑟·韦斯莱：“我们也要帮助部里维持秩序！”

弗雷德：“快走。”

多比：“闪闪！”

闪闪：“到处都是坏巫师！”

闪闪：“人在高高的——高高的上面！闪闪要逃走！”

罗恩：“她是怎么回事？”

罗恩：“她为什么不能好好跑步？”

哈利：“我猜她没有征得主人同意就擅自躲避了。”

哈利：“还记得多比吗？他想违抗马尔福命令时，总是要先虐待自己。”

赫敏：“你们知道吗，家养小精灵受到的是很不公正的待遇！”

赫敏：“他们完全是奴隶！刚才克劳奇先生强迫她爬到体育场的最上面，她吓坏了，然后克劳奇先生又给她施了魔法，弄得她在人们开始踩踏帐篷时，也没有办法逃跑！为什么没有人站出来阻止这样的事呢？”

罗恩：“我说，家养小精灵心里是快活的，是不是？”

罗恩：“你听见刚才比赛时闪闪说的话了吗……她就喜欢这样，被人使唤来使唤去……”

赫敏：“正是你们这样的人，罗恩，”

赫敏：“维护着这种腐朽的不合理的制度……”

第二百零四章 绝密（5）

这次小巴蒂·克劳奇手里没有魔杖了，他不能放出黑魔标记，也不能施咒反击。她握紧了自己的魔杖，为自己打气。那可是一个成年的食死徒……奥莉觉得格兰芬多的冲动基因又在她血液里活跃起来，但她此时顾不得这么多了。

山腰上的路开始变得越来越难走，灌木和树根混杂在地上，让人走的磕磕绊绊。小巴蒂·克劳奇还在隐形中，闪闪的目标又非常小。好在他们一路都在撕斗，偶尔还能听到闪闪哀求和抽泣的声音，让奥莉还不至于追丢了方向。

很多树木遮掩住了奥莉的视线，她回头望向营地那边，什么都看不到，声音也小多了。似乎那边的骚乱已经被解决。一些凌乱的脚步在树林里响起，是魔法部的职员们。他们的魔杖在四下发射着咒语，仿佛这样就能打中黑巫师似的。一连串耀眼的闪光从奥莉的面前掠过，她赶忙藏到隐蔽处。一道道烧灼般的红光从一个留着棕色短胡子楂儿的巫师的魔杖里射出，连续打在前面的一处空地上。那边传来一阵窸窸窣窣的声音，然后停住不动了。

那男巫冲上前去，在那些灌木里到处拨来拨去，最后把已经昏迷的闪闪从那些荆棘中拎了起来。

另一个附近的穿着羊毛晨衣的女巫笑了一下，然后他们一起带着闪闪往另一侧的空地上走了。

多比的手指抠紧了奥莉的手心。

奥莉深吸了一口气，说。

她的手心一下子空了，多比消失了，他追了过去。现在这片树林只剩下她自己，还有灌木丛中不知身在何处的小巴蒂。老克劳奇应该很快就会发现闪闪被抓，继而来寻找儿子，她的时间不多，必须抓紧！

奥莉低声念着，没奏效。她似乎有些太紧张了，不得不重新用更标准的口音念了一遍：

嗖的一声微弱的风响，灌木丛另一侧，一件半透明的东西被抽到了空中，然后径直飞到了奥莉的手心里。她赶忙先把它套在自己身上，这比幻身咒要保险多了。

一个陷入深度昏迷的男人正仰躺在隐形衣飞来的地方，皮肤苍白，略有雀斑，一头浅黄的乱发。这应该就是小巴蒂·克劳奇，他和闪闪刚刚都被击昏了。

奥莉举起了魔杖，看着地上的男人变得身体僵硬起来。那么接下来……

她的咒语快要念完的刹那，忽然，一只手从阴影中探出，一把扯开了她的手臂。她的那发“四分五裂”射到了小巴蒂旁边的一个树桩上，打的树桩爆碎，发出一声很响的声音。

斯内普像是从空气里冒出来似的，幽黑的眼睛发出摄人的冷光：

远处传来一阵凌乱的脚步声，似乎有人被这边的声音吸引过来了。

奥莉实在没时间跟他解释，处理掉小巴蒂是现在最紧要的事情。

男巫：“看来这树丛里有条大鱼！”

女巫：“这就是你说的‘大鱼’？”

多比：“闪闪被抓了！”

奥莉：“多比，去跟着闪闪，看他们把她带到哪去。”

奥莉：“隐形衣飞来！”

奥莉：“隐形衣飞来！”

奥莉：“统统石化！”

奥莉：“四分五……”

斯内普：“奥莉·沃特斯！你刚刚是打算杀人吗？！”

奥莉：“教授，他是小巴蒂·克劳奇，必须杀了他！”

第二百零五章 绝密（6）

斯内普跨前一步，看了一眼地上男人的脸。他像是经过了一番飞快的思考：

奥莉急切地说，但没时间了。

随着一连串噗噗噗的声音，足有二十个巫师从天而降，把地上昏迷不醒的小巴蒂团团围住。而斯内普直接带着奥莉闪进了树后。他的黑袍和阴影融为了一体，奥莉被夹在他和树干的中间。就在刚才的瞬间，他对奥莉施了个禁锢咒，现在她无法动弹，也不能出声，只能眼睁睁地看着一切发生。

韦斯莱先生问。

这个叫迪戈里的男人就是刚才奥莉看到的，抓走闪闪的人。如果他姓迪戈里，那他或许是塞德里克的父亲。奥莉不能确定，她跟塞德里克并无交集。

迪戈里先生恼火地抓着下巴，凑上去踢了小巴蒂一脚。

一个冷冰冰的、不带感情的声音说。一个五十来岁的男人带着另外几个身穿傲罗制服的人走到了空地边缘，他腰板挺直，动作生硬，穿着一尘不染的西装，打着领带。短短的黑头发打理得一丝不乱，中间那道缝直得有点不自然。他那牙刷般狭窄的小胡子，像是比着滑尺修剪过的，简直可以冒充一个银行经理。

韦斯莱先生擦了擦头上的汗，

他未说完的话很快被噎在了喉咙里，因为老巴蒂·克劳奇的脸色在看清地上的人的脸那一霎变得惨白，而一旁那个穿晨衣的女巫发出一声尖锐如指甲刮黑板的惊叫：

后面发生了什么，奥莉没能再继续看下去。因为斯内普在魔法部官员们确认小巴蒂·克劳奇身份之后，就马上带她幻影移形了。

她不知道他们究竟幻影移形了多少次，只觉得眼前的景色乱七八糟的闪动个不停。当最终他们在沃特斯老宅门前站定时，她直接低头干呕起来，而斯内普一把扯下了她身上的隐形衣和外袍，叮叮当当地倒干净了她的口袋。

斯内普用很是平静的语调说着，但那种平静比讥讽、挖苦还要更加危险。

他伸手一样样拿过地上的东西，挨个说着：

他拿起最后的一瓶魔药，然后顿住了。

——————

小注释：

原文曾说明过，能分裂灵魂的方法不是杀人，是谋杀。

杀人这个行为范围很广，例如过失致人死亡、大混战中杀死敌人等等。而谋杀是恶意的、违法（或违背道德）的、有预谋的，行为的结果就是要目标死——奥莉想杀小巴蒂就是这种。

这种分裂灵魂并非是制造出魂器（因为那需要额外的咒语），我理解应该是会让灵魂出现裂痕，但你的灵魂仍旧是全都留在你自己身体里的。所以奥莉打定主意要杀小巴蒂之后，从系统兑换了灵魂稳定剂，打算用来修补自己灵魂的裂痕。

对于伏地魔和哈利的那次意外，只能说伏地魔魂器做的太多，灵魂应该已经极度不稳定了（就像饼干掉渣一样），所以意外的使哈利也成了魂器。

斯内普：“小巴蒂·克劳奇？”

斯内普：“你知道亲手杀人会有什么后果吗？！把他交给魔法部的人。”

奥莉：“他们已经让那老鼠逃了！我不相信他们，尤其是老克劳奇……”

亚瑟·韦斯莱：“这是怎么回事？！迪戈里，刚才你在附近，没看到这个人？”

男巫：“当然没有”，

男巫：“这人昏迷了，还中了石化咒。这些见鬼的灌木丛，刚才我完全没看到他。”

老克劳奇：“这里是怎么回事？”

亚瑟·韦斯莱：“哦，巴蒂，你也来了。”

亚瑟·韦斯莱：“这一晚上真让人够呛……”

女巫：“这是……小巴蒂！他不是应该已经死了吗？”

斯内普：“我是否该欣慰，这一个多月来我对你的教导看似十分有效？”

斯内普：“无主的旧魔杖，避免魔法部的追查。不使用任何不可饶恕咒，而是用石化咒加上粉碎咒来杀人，很不错的想法。腐蚀性的魔药，用来处理尸体。你可真是个天生的杀手啊，奥莉·沃特斯，看来我们都太小看你了。”

斯内普：“还有……灵魂稳定剂。瞧瞧啊，一个十四岁的小格兰芬多，居然知道谋杀会让灵魂出现裂痕。”

第二百零六章 绝密（7）（加更）

很长一段时间，奥莉都只是静默的站在原地。

从斯内普出现在那片树林中时，她就知道自己完全被发现了。她甚至不知道自己该如何辩解。

斯内普走到奥莉身前，距离她仅剩半步的距离。

奥莉僵硬地说。

斯内普质问。

奥莉发现自己又在撒谎了，但这是她能想到最合理的解释。

斯内普冷笑道。

奥莉说。

奥莉停顿了一下，又接着说：

斯内普并没有就此打消对她的怀疑。

奥莉苦笑了一声：

斯内普直接地打断了她。

奥莉无力地闭了闭眼睛。她不知道自己什么时候才能不被当成一个小孩子看待，但她仍想做最后的争取：

斯内普说着，还是向老宅院外的空地走去。

斯内普又补充道：

——————

斯内普：“奥莉·沃特斯，是你自己说呢，还是逼我对你摄神取念？”

斯内普：“如果你乐意选择吐真剂，我也不怕多费点功夫。”

奥莉：“您想知道什么呢。您不是都看到了吗。”

斯内普：“我看到的可多着呢。如果你早出生十几年，我甚至可以向黑魔王引荐你！多么完美的一个黑巫师胚子！杀人分尸，毁尸灭迹，不留证据——这件事你已经计划多久了？”

奥莉：“大概一两周…多比他认识一个叫闪闪的家养小精灵，无意间发现了闪闪的秘密：她在看守小巴蒂·克劳奇，那个食死徒居然没死，被他爸爸施了夺魂咒藏在家中。而闪闪甚至计划着带他去看魁地奇世界杯。”

斯内普：“所以，你让多比监视着那里的动静，并让他带你过去，想充当一回正义的使者？”

奥莉：“不，我只是想杜绝一切伏地魔卷土重来的可能性。”

奥莉：“那些当年已经被判无罪、逃脱了惩罚的食死徒们，比如卢修斯·马尔福，伏地魔在力量恢复之前是不会再相信他们的。如果他想再找一个得力手下，小巴蒂·克劳奇无疑是眼下的最优选择——他比彼得·佩迪鲁强，也比他更疯狂。最关键的是，他之前一直被夺魂咒控制，内心从未背叛伏地魔。”

奥莉：“世上没有不透风的墙，小巴蒂·克劳奇的事就连多比都能发现。一旦被伏地魔知道，或者是他自己逃脱了控制，后果将不堪设想。而据我所知，十几年不断地用夺魂咒控制人，那魔咒的效力会逐渐减弱的。或许小巴蒂已经能够偶尔清醒过来了。”

斯内普：“如果你得知了这样的情报，完全可以告诉我，或者邓布利多。可你却选择自己动手杀人。”

奥莉：“要是告诉校长，他一定会把小巴蒂交给魔法部。”

奥莉：“上次发生了什么您也知道。那只耗子逃走了，而现在呢？！假期里，哈利给我写信的时候透露过，他的伤疤在痛。我向来会以最不乐观的猜测进行推断——伏地魔是不是已经……”

斯内普：“够了！”

斯内普：“剩下的事情你不必知道。”

奥莉：“如果您能联系到校长，请让他尽快催魔法部完成小巴蒂的死刑。千万不要像上次一样节外生枝。”

斯内普：”魔法部足有20人看到了小巴蒂，老克劳奇就算再高明，也不可能对所有在场者施遗忘咒。”

斯内普：“我现在要去找邓布利多，你最好自己再想想，还有没有什么东西是需要向我坦白的。别等我对你施咒，我的耐心有限。”

斯内普：“还有，”

斯内普：“如果我回来时发现你不在家里，我会亲自去抓你，再给你灌了吐真剂后直接交给邓布利多，我说到做到。”

作者：非常感谢芒芒果汁开通一个月会员，并打赏100金币！今天加更两章，这是第一章～

第二百零七章 绝密（8）（加更）

奥莉站在原地，回望着他，忽然觉得自己好像在他的话里抓到了一点什么东西。

奥莉的脑子飞快地转着：

斯内普的脸上闪过一瞬间的尴尬神色，但只是极短的出现了一下，就消失不见了。

他的话音刚落，整个人就直接幻影移形，在原地消失的无影无踪。

奥莉像是脱力般的靠在栅栏上，她现在已经无暇去想别的了。她只求小巴蒂·克劳奇能真的被抓住，被处死，越快越好。

————

第二天一早，她是在沙发上惊醒过来的。

她完全不记得自己是如何进了房子，又是如何在客厅睡了过去。但她的脸上正盖着一张还散发着油墨味的预言家日报，似乎刚刚就是这个东西砸到了她的脸上，把她给弄醒了。

斯内普的声音传来。他就站在沙发旁边，身上还带着清晨的露气，闻起来有些湿湿冷冷的。或许他昨晚在外面忙了一夜。

奥莉慌忙揉了揉眼睛，坐起来，展开那张报纸仔细看。头版头条便是丽塔·斯基特撰写的文章：

《魁地奇世界杯演变为黑巫师集会，麻瓜全家飞上天》。全篇都是“魔法部惊慌失措……治安松弛……黑巫师逍遥法外……给英国带来耻辱……”

但更引人注目的是印在下半页的另一条新闻：《克劳奇家的丑闻曝光：假死脱罪的食死徒被捕》。虽然字号很小，但一张巨大的配图占据了页面最显眼的位置。

那张会动的巨幅照片上，小巴蒂·克劳奇正被捆着，而老克劳奇僵硬地站在他旁边，头发凌乱，胡子拉碴，似乎一夜老了十岁。福吉正情绪激昂地站在最前方说着什么，似乎在大声回答问题，或是发表演说。

斯内普嗤笑了一声。

奥莉一边听他说话，一边仔细浏览那篇报道。上面除了关于小巴蒂的事情，还播报了老巴蒂·克劳奇的处罚：他将被剥夺一切职务，并被关进阿兹卡班。

奥莉不放心地问。

斯内普说完，还警告地看了奥莉一眼：

奥莉有点忐忑。

斯内普很严厉地对奥莉说：

奥莉咬了一下自己的嘴唇。

斯内普继续说：

看来是时候把大脑封闭术继续练到高级了。奥莉在心里想。

————————

小注释：

斯内普之所以隐瞒了奥莉在小巴蒂被捕这件事中发挥的作用，就是因为他知道伏地魔正在崛起，万一被伏地魔知道此事，对她没有任何好处。所以这件事知道的人越少越好。

另外，出于某种私心，他不想让邓布利多知道奥莉曾想要杀人。这会让邓布利多更加不信任奥莉。

————————

奥莉：“等等，教授。你今晚是怎么找到我的？”

奥莉：“就算你发现我不在卧室，但你是怎么知道我在哪的？……你在我身上施了什么追踪咒吗？！”

斯内普：“是，我在你身上施了咒，所以别妄想逃走，更别想做什么出格的事情，我会随时知道你的行踪。”

斯内普：“看看最新的报纸。”

斯内普：“小巴蒂被判了摄魂怪之吻，邓布利多和福吉昨天晚上已经亲自监刑。虽然那场面对他们来说不算愉快，但福吉……”

斯内普：“如果他再捅出篓子，这个部长也就当到头了。”

奥莉：“所以小巴蒂·克劳奇就算彻底完了，对吗？”

斯内普：“能在邓布利多眼皮底下搞鬼的人，除了黑魔王，没有第二个。”

斯内普：“包括你。”

奥莉：“昨天晚上的事，您告诉校长了？”

斯内普：“你记住，小巴蒂·克劳奇只是因为倒霉才被魔法部官员发现了踪迹。昨天晚上你一直呆在沃特斯老宅，哪也没去。”

斯内普：“你听明白了吗？”

奥莉：“……听明白了。”

斯内普：“既然你已经掌握了大脑封闭术，就继续加深练习。”

斯内普：“不要让小巴蒂这件事被任何人知道。”

作者：这是为芒芒果汁加更的第二章！奶茶永不欠债，咩哈哈哈！再次感谢～

第二百零八章 月光（1）

接下来的整整一周，预言家日报都在围绕着魁地奇世界杯的新闻做报道，而丽塔·斯基特搬弄是非的手段得到了充分的发挥。她甚至这么写道：

“……一位魔法部官员宣称没有人受到伤害，但拒绝透露更多情况。究竟他的话是否足以平息那种一小时后从树林里抬出几具尸体的谣传，还有待继续观察。”

这种报道不断发酵，让人产生无尽的联想。罗恩不止一次写信抱怨，说各种关于黑巫师的流言正在巫师群体中广为传播。

不过尸体倒是真有一具：是老巴蒂·克劳奇。在身败名裂、又失去了唯一的儿子后，他自杀了。那盖着白布的担架在报纸上占了一个极小的版块。罗恩在信里说，老克劳奇刚好是珀西在魔法部的上司，珀西最近每天下班都把自己关在房间里，不和任何人说话。而亚瑟·韦斯莱提前结束了假期，整日整日在部里忙个不停，几乎很少回家。

同样早出晚归的还有斯内普。连续7天，奥莉除了看守坩埚外没有任何额外的事做，这与她前一个月的“特训”时形成了鲜明对比。她利用这段时间将大脑封闭术提升到了高级。虽然离最终的精深尚有一段距离，但至少在霍格沃茨，除了邓布利多和斯内普外，她的大脑已经是防护最严密的了。

期间，多比回来过一次，带着闪闪。她喝的醉醺醺的，半梦半醒。即使只站在门口，奥莉都能闻到她身上的酒味。

多比扶着闪闪，一脸哀愁地说。

奥莉叹了口气，说：

于是多比把闪闪带走了，不知将她放在了哪里。

而奥莉手头还有其他事要做：流液草今晚就要采集——这正是改良狼毒药剂的关键一步。

斯内普和她最初的设想是让狼人在服药后，即使在满月的夜晚也能正常的以人形活动，而不是像卢平去年那样只能蜷缩在办公室的床上。

在不断改进实验的过程中，他们又增加了新的思路，例如能否将药液改成长效的，例如每三个月喝一次，甚至每年喝一次？

又或者，能否降低狼人的传染性？

斯内普在主攻降低传染性的方向，而奥莉则在想方设法延长狼毒药剂的药效。他们的试验现在只等这批流液草，能否成功就在今晚。

她看着窗外圆滚滚的月亮，穿着围裙走进了院子里。一片银白色的柔光洒落在摇曳的流液草叶子上，它们吸收着月光，开始在叶片中间形成一个个圆形的球，并越长越大。采集流液草的关键就在于这些小球，它们里面富含充满活性的药液，一旦采集晚了就会破裂。奥莉刚准备伸手，就听见身侧传来一阵脚步声。是斯内普回来了，他径直走到这片草丛中，与她一起采集草药。

多比：“闪闪无家可归了，奥莉小姐。她的主人都没有了。”

奥莉：“她的小主人是疯狂的食死徒，她的老主人也犯了很严重的错误。”

奥莉：“我们做了正确的事，只是关于闪闪，我很抱歉。你可以把她找个地方安顿下来，让她休息。等她好些了，再让她决定自己的未来。”

第二百零九章 月光（2）

奥莉在忙碌中偷眼看向斯内普的方向。她不知道他们现在的状态算是什么：

说是关系融洽吧，可斯内普对她的态度依旧透着冷淡，偶尔还会向她喷洒毒液。而且，自从小巴蒂的事情之后，他就禁止她离开沃特斯老宅一步。奥莉相信，如果他不是有事外出，可能会全天候地留下来监视她。

但要说是关系不好……经过一个假期的相处，他们之间早已形成了一种难以言表的默契。就比如现在，她能看出斯内普回来的时候心情很糟，不想说话，也不希望她询问外面发生了什么。而对于她，斯内普则掌握着一种微妙的平衡：他不会对她用摄神取念，但前提是他们彼此目标一致——想尽一切办法，阻止伏地魔重新崛起。

当然，奥莉也能隐约猜到一点他不使用摄神取念的其他原因：或许他已经察觉到了她心里的秘密，但是不想面对……

脑中思维飞转，但她手上的活并没停下。

月光下，他们的影子映在流液草叶片上。奥莉的个头已经长到了斯内普的耳际，那两个身影看上去十分般配。她轻轻往斯内普的方向走了一步，现在那两个影子就像是靠在了一起。

斯内普无意中往旁边挪动了一步。现在他们的影子又分开了。

奥莉有些慌乱地轻声说。但话一出口她就后悔了，这理由是多么的荒唐啊！她甚至做好了准备，打算迎接斯内普的嘲讽。

可是没有嘲讽。也没有挖苦。

斯内普抬头看了看天穹顶的圆月，缓缓吐出了一口气。

——————

赶在开学前的最后几天，狼毒药剂的改良终于完成了。按他们的设想，这种药剂可以让狼人在满月期间也像正常人一样行动自如，而且喝一杯就能起效整整三个月。

最关键的一点是，如果一个狼人长期服用这种药剂，他的传染性将被大幅压制——即使变身为狼人，并咬伤了他人，受伤者变身狼人的可能性也会大大降低。

当然，没有哪种魔药是尽善尽美的。他们改良后的药剂也有些小缺陷：服药的狼人在满月期间会出现一些其他的“小问题”来代替变身的过程。他们可能会出现浮肿、高烧不退、头昏目眩、身体某处疼痛等情况中的任何一种。不过比起忍受变形的痛苦而言，这些小状况或许要好很多。

——————

小注释：

本章中的“今晚的月光很美”取自日本作家夏目漱石。

当年他在学校当英语老师的时候，给学生出了一篇短文翻译，文中男女主角在月下散步时男主角说了一句"I love you"，有学生直译成“我爱你”。

夏目漱石说，应该用更婉转含蓄的说法，译为“今晚的月色真美”，这就足够了。

跟心中的人在一起，所以月色很美。

这个情节设计属于作者我的私心，因为奥莉和教授在此情此景并没有彼此表白的意思，或许更多的是一种两个人都不敢说破的感觉吧。

斯内普：“抓紧时间，沃特斯。你在发什么呆？”

奥莉：“没什么，教授。……我只是觉得今晚的月光很美。”

斯内普：“是啊。今晚的月光很美。”

第二百十章 搞事

从坩埚里盛出改良魔药第一瓶成品的时候，奥莉兴奋的脸都红了。但是她的手非常稳，那些浅紫色的药液一滴滴的被她送入魔药瓶口，看上去就像月光下流液草的光芒。

斯内普忽然露出了一个微笑，但他的眼睛里分明闪烁着一些不怀好意。

奥莉很慢的说，她很是不情愿让卢平成为实验品。

斯内普不悦地打断了她。

最终，奥莉不得不让干荨麻将那瓶魔药寄到了霍格莫德，并随信附上了一篇长达三英尺的说明，洋洋洒洒把这种药可能出现的副作用和预期效果介绍的明明白白。而且她还附带了好几种常用的解毒剂，以便卢平万一服药后出现状况，能第一时间得到处理。

干荨麻飞走的时候，脚下的东西已经从一个小魔药瓶扩展成了一个大包裹。斯内普就站在一旁看着她忙活个不停，嘴边挂着一丝冷笑，像是很期待卢平能够毒发身亡。

不过，这种新药需要等到下一次满月的前一天服用。即使卢平愿意试喝，恐怕他们也得开学后的第一个月才能收到反馈。

可斯内普和奥莉都极大地低估了这种改良狼毒药剂对于狼人的意义。第二天一早，沃特斯老宅的大门就被砰砰地叩响了，奥莉甚至还没吃完早饭。她丢下吐司，急匆匆地跑去开门。卢平就站在门口，手还保持着敲门的姿势，而他的身边站着小天狼星。

卢平看起来激动极了，他向前跨了一大步，张开双手像是要拥抱一下奥莉。但是他在下一秒就原地倒飞了出去，像是被一个看不见的巨人拳头打中了胸口。

斯内普拿着魔杖从客厅走了过来，他的脸上是一种夹杂着愤怒和厌恶的神情。

小天狼星瞪大了眼睛，像是眼前出现了什么幻象。但他极快地掏出了自己的魔杖，像剑一样举了起来：

奥莉把嘴边的那声‘小天狼星’咽了回去。

小天狼星大喊大叫。卢平有些狼狈地从花园里爬了起来，拍打着身上的泥土，回到了门廊上。

他有点尴尬地笑了笑。

斯内普讥讽地说。

小天狼星恶狠狠地瞪着斯内普：

斯内普的脸变得比独角兽毛还要惨白。而小天狼星还在继续口不择言：

斯内普：“那么，沃特斯。接下来就到了我比较喜欢的环节了。”

斯内普：“我们需要找一个狼人来试药。而目前我们唯一能联系到的狼人就是……”

奥莉：“……卢平教授。可是……”

斯内普：“他已经不是你的教授了！”

卢平教授：“奥莉！你信里说的都是真的吗？”

斯内普：“莱姆斯·卢平，你刚刚想干什么？”

小天狼星：“鼻涕精！”

小天狼星：“你为什么在奥莉家？！”

奥莉：“小……布莱克先生……”

奥莉：“我在信里提到了，教授跟我一起改良了这剂魔药……”

小天狼星：“但你没说他住在你家！”

卢平教授：“冷静点，西里斯。”

卢平教授：“看来我们俩一起来是个错误。”

斯内普：“我们怎么能指望布莱克先生了解拜访的基本礼仪呢？毕竟，他空空如也的大脑里从来就没有‘礼貌’这个单词。”

小天狼星：“你知道基本礼仪？！”

小天狼星：“你居然住到了自己学生的家里，还是个年轻女孩！你有最起码的廉耻和道德吗？！”

小天狼星：“我真是低估了你的卑鄙程度，当年抢不过詹姆斯，你竟然还想对哈利的女孩下手！”

第二百十一章 开学（1）（加更）

卢平几乎是惊怒交加地朝他吼了一声。但比他更快的是奥莉。

她的缴械咒一下子射了出去，小天狼星对她全无防备，竟真的被抽飞了魔杖。

她冷淡地盯着小天狼星说。

他走过去捡起自己的魔杖，目光盯住奥莉，脸上是一种震惊、受伤和失望掺杂的神情。然后，他没再多说什么，直接在沃特斯家的院子外幻影移形了。

卢平走到了他们面前：

他的眼睛在奥莉和斯内普之间来回逡巡了一下，似乎有什么话要说，却欲言又止。最终，他同样沉默着消失在了刚刚小天狼星幻影移形的地方。

随着他们的离开，沃特斯老宅的大门口陷入了一种死一样的寂静。就在奥莉开口想说些什么的时候，斯内普的声音从她身侧响了起来。

奥莉不明所以的问。

斯内普转身往楼上走去。

奥莉急切地叫了一声，但她不知道要怎么挽留他。

斯内普快走了几步，消失在楼梯的转角处。

——————

当奥莉敲响陋居大门的时候，开门的韦斯莱夫人吓了一跳。

她顾不得放下手里的锅，就伸手来接奥莉手中干荨麻的笼子。

她转身朝屋子里大喊了一声，但第一个下来的是弗雷德。

他也吃了一惊：

奥莉露出了一个很勉强的笑。她探头往屋里看了看，小声问弗雷德：

弗雷德说。

奥莉轻舒了口气，她没有左右逢源的意思，但实在不希望韦斯莱家因为她的到来变得尴尬。

哈利和罗恩一前一后从楼梯上跑了下来，赫敏紧随其后。他们身后跟着的还有金妮和乔治。

罗恩懊恼地叫了一声：

韦斯莱夫人严厉地瞪了罗恩一眼：

乔治搂了一下韦斯莱夫人，又用另一只空闲的手把奥莉往楼梯推了一把。

奥莉这才发现，虽然外表看起来毫无变化，可陋居里面早已大不相同了。

——————

作者的话：

不要怪我，要怪就怪小天狼星那张破嘴。

因为他对教授发射的扎心几刀，感情线会小虐一段时间。但是不会太长（应该），不会超过半学期，吧。？

——————

卢平教授：“西里斯！”

奥莉：“除你武器！”

奥莉：“布莱克先生，哈利之前已经明确跟你说过，我和他没有朋友以外的关系。”

奥莉：“现在，我认为你们应该告辞了。”

卢平教授：“你们的那种新药，如果真的可以成功，对狼人非常重要。”

卢平教授：“我会试试的。”

斯内普：“沃特斯，去收拾你的东西。”

奥莉：“教授？”

斯内普：“既然狼毒药剂的改良已经告一段落，我也没必要呆在这里了。”

斯内普：“我还有别的事要做，走之前我会把你送到韦斯莱家附近。”

奥莉：“教授！”

斯内普：“就这么定了。”

韦斯莱夫人：“奥莉？你怎么突然来了？！”

韦斯莱夫人：“罗恩！哈利！奥莉来了！！”

弗雷德：“奥莉？！”

弗雷德：“我还以为你不来了。”

奥莉：“是啊……计划可能出了点变化。”

奥莉：“……布莱克在吗？”

弗雷德：“谁？小天狼星？他不在，他最近都跟卢平呆在霍格莫德的酒吧里，好像有什么重要的事。只有哈利和赫敏在。”

哈利：“奥莉？”

罗恩：“你居然在假期最后一天才来！”

罗恩：“你都不知道魁地奇世界杯多精彩，克鲁姆抓住了飞贼，但保加利亚输了我们10分！还有媚娃！”

韦斯莱夫人：“是，还有黑巫师集会！”

韦斯莱夫人：“我已经快要担心死了，多亏奥莉没去！”

乔治：“好了妈妈，我们带奥莉去参观一下家里，她还没见过新房间呢！”

作者：是她是她就是她～非常感谢芒芒果汁又追加了三个月会员！所以今天加更三章！这是第一章

第二百十二章 开学（2）（加更）

韦斯莱夫人笑了笑：

韦斯莱夫人后面的话听不见了，因为奥莉已经被罗恩和弗雷德推上了楼梯。

她打量着周围的几个人，发现大家仿佛陷入了一种古怪的流行——只是过了一假期的功夫，所有男孩的头发全都留长了，几乎垂到了肩膀。韦斯莱们的红发全都很柔顺，哈利的黑发则支支楞楞向四面翘着。

他们顺着变宽敞的楼梯一起往上走，挨个参观陋居的房间：金妮的房间变得像之前的客厅一样大了，里面是张宽大的双人床，看上去睡三个人都绰绰有余。珀西的屋门换成了包铁的，上面挂着一个“非请勿入”的小牌子。

罗恩露出了一副有点恶心的表情：

他比了个抹脖子的手势。

弗雷德和乔治的房间则换成了他们喜欢的高低床，他们可以在上下铺互相玩抛接球。一根灰色的长管子从他们的天花板上直直地伸进地板上的一个大洞里，洞口能隐约看到屋外的草地，似乎可以直接顺着管子滑到屋子外面去。房间里虽然宽敞，但被杂物搞得乱七八糟。收拾了一半的两个箱子还敞开着，奥莉似乎瞥见了里面有一打又一打的订单。

弗雷德把几页纸塞进了奥莉的手里，那上面印着长长的价格表，商品五花八门：假魔杖、逃课糖、金丝雀饼干、韦斯莱特效焰火……

乔治凑了上来：

他的话没能说下去，因为弗雷德往他的肚子上打了一拳，然后又用手捂住了他的嘴，他只能发出几声“呜呜”的怪叫。

金妮说，

罗恩看上去心有余悸：

金妮补充说，

他们顺着楼梯爬到了罗恩的房间，这里到处都贴着罗恩最喜欢的魁地奇球队——查理火炮队的海报，以至于房间里整个是橙红色的。那些队员们在墙壁和倾斜的天花板上飞来飞去，还不停地挥手致意。两个单人床并排放着，看上去就像个男生宿舍。

罗恩耸了耸肩， 似乎感觉自己的家庭地位在进一步下降。

———————

韦斯莱夫人：“对了，瞧我都忘了这事。”

韦斯莱夫人：“亚瑟为了不招惹麻烦，所以没改变陋居的外观，不过我们把里面扩建了一下。 你们去玩吧，不过别忘了收拾东西，明天就要开学了。尤其是你们，弗雷德、乔治，别让我知道你们把什么不该带的东西，还有你们的头发……”

罗恩：“这是因为有一次弗雷德和乔治炸开了他的门——他居然把女朋友的照片藏在枕头下面！”

罗恩：“他还在写他那篇关于进口坩埚的报告，即使他的司长已经……”

弗雷德：“韦斯莱魔法把戏坊，你觉得这名字怎么样？”

乔治：“当然了，我们本来打算叫韦斯莱·沃特斯魔法把戏坊，毕竟你也是股东之一，可名字太长了不好记。”

乔治：“或许现在的名字刚刚好，你知道的，女孩子的姓可能会变……”

金妮：“好长时间了，我们总是听见他们房间里有爆炸的声音，但从来没想到他们真的做出了这么多东西。”

金妮：“我们还以为他们只是喜欢搞点事情呢。”

罗恩：“之前妈妈发现了这事，简直气疯了！”

罗恩：“不过他们把你搬了出来，说你也是参与者之一，妈妈就没那么反对了。当然，她生气主要是因为他们的O.W.L成绩太糟……”

金妮：“那一次吵得可凶了。”

金妮：“妈妈想让他们今后进魔法部工作，像爸爸那样，可他们对她说，他们只想开一家玩笑商店。”

罗恩：“哈利已经在我家拥有了自己的床，妈妈说他来住会更方便。”

作者：这是今天为芒芒果汁加更的第二章～

作者：长发双子yyds！

第二百十三章 开学（3）（加更）

赫敏在奥莉耳边轻声问。但奥莉知道她想问的是什么——她是这些人中唯一 一个知道斯内普在她家住了两个月的人。

奥莉一语双关地说。她刻意让自己忽略了小天狼星的意外造访，还有刚刚在陋居门外几乎是“不欢而散”的告别。斯内普甚至没跟她多说一个字，她的脚刚站到地上，他就幻影移形消失了。

奥莉转移了话题。

赫敏说，

他们离开了罗恩的房间，回到了楼下。扩展后的厨房变得像个宴会厅，看上去举办婚礼派对都绰绰有余。韦斯莱夫人正把一口黄铜大炖锅端到桌上，将魔杖伸过去呼呼地转着圈儿。随着她的搅拌，一股奶油酱从魔杖头上喷了出来。

她又用魔杖捅了一下放刀具的抽屉，抽屉猛地弹开了。好几把刀子在厨房里飞过，开始嚓嚓地切起土豆来。

奥莉懊恼地拍了一下自己的脑袋。她今年所有的新书都是邮购的，根本没去对角巷，结果忘了清单上还要求准备一件礼服。

罗恩小声问，

韦斯莱夫人从厨房大喊道，她从桌上拿起她的魔杖，结果这次魔杖发出一声刺耳的尖叫，变成了一只巨大的橡皮老鼠。

她冲双胞胎嚷嚷道，

所有人几乎是兵荒马乱地吃完了一顿饭，这还是比尔、查理和韦斯莱先生都没回家的时候。奥莉简直难以想象，当他们全员聚齐，再加上小天狼星、哈利、赫敏……

现在她非常理解为什么赫敏被吵得写不了论文了。

第二天一早，韦斯莱先生开着他那辆会飞的汽车送所有孩子们前往火车站，当然，他们是在地面上行驶的。没有了打人柳的洗礼，这台车至今仍然忠实地为韦斯莱家服务着。

钻进九又四分之三站台同样十分顺利，当哈利、罗恩、赫敏和奥莉终于找到一个空包厢安顿下来后，他们从火车的窗户跟站台上的人挥手告别。

珀西压根没来，他说了好几遍“最近魔法部太忙了”之类的借口。而韦斯莱夫妇从窗口递进来一个大大的柳条篮子，不出意外的话，里面一定装满了食物。

查理笑着说。这位跟火龙打交道的韦斯莱比自己的兄弟们要矮、胖、结实一些，手臂肌肉结实，一只手臂上有一道被火灼伤的发亮的大伤疤。

弗雷德急切地问。他的脑袋从隔壁的车窗中探了出来。

查理说，

————————

赫敏：“你的假期过得怎么样？”

奥莉：“……还算是挺顺利的吧。”

奥莉：“克鲁克山呢？”

赫敏：“大概在外面的园子里吧。”

赫敏：“它喜欢追赶地精，它以前从没见过这玩意儿。”

韦斯莱夫人：“准备吃饭吧，孩子们。别忘了把你们的东西按清单对照一遍，尤其是别忘了礼服！那上面都有防皱魔法，千万别沾水！”

奥莉：“噢，我的天。”

罗恩：“你没买齐东西？”

罗恩：“没事，反正到学校之后还可以邮购，别让妈妈知道，否则她会连夜给你做一件。自从魁地奇世界杯发生了那些事，她就焦虑得可怕。”

韦斯莱夫人：“姑娘们，过来拿一下刀叉！罗恩、哈利，把盘子摆好！”

韦斯莱夫人：“又是你们搞的假魔杖！”

韦斯莱夫人：“我说过多少遍了，不要把这些玩意儿到处乱放！”

查理·韦斯莱：“我也许很快就能看到你们大家。”

弗雷德：“为什么？”

查理·韦斯莱：“你会知道的，”

查理·韦斯莱：“千万别告诉珀西我提到这事儿……要知道，这是‘绝密情报，要等魔法部认为合适的时候才能公布’。”

作者：今天为芒芒果汁加更的第三章已送达，欠债还清啦！～再次非常感谢金主爸爸，我要去喝奶茶了，加布丁！

第二百十四章 开学（4）（加更）

比尔同样笑着朝他们挥手，他个子高高的，头发很长，耳朵上还戴着一只耳环，穿得像个麻瓜摇滚明星。

比尔说，眼睛里闪着光芒，

哈利问。

可是就在这时，发车的哨子吹响了。发动机的活塞发出响亮的嘶嘶声，火车动了起来。

罗恩冲着窗外大喊。

可是比尔只是笑着朝他们挥手。不等火车拐弯，比尔、查理和韦斯莱夫妇就幻影移形了。

很快，密集的雨点开始噼噼啪啪地敲打着玻璃窗，使他们很难看清外面的景物。他们只好拉上了车窗，开始玩巫师棋。哈利和罗恩一直在给奥莉详细重复着魁地奇世界杯发生的每件事情，赫敏偶尔会为他们做补充：例如某些人看到媚娃后差点从包厢的栏杆上翻出去。

火车不断地往北行驶，雨下得越来越大，越来越猛。天空一片漆黑，车窗上覆盖着水气，所以大白天也点起了灯笼。供应午饭的小推车嘎啦嘎啦地顺着过道推过来了，哈利买了一大摞坩埚形蛋糕，让大家一起分享。罗恩还从自己的兜里掏出一个会动的克鲁姆小塑像给奥莉看，它会不停走来走去，两只脚微微向外张着。

当霍格沃茨特快列车终于放慢速度、停靠在漆黑的霍格莫德车站时，奥莉一眼就看到小天狼星已经等在了那里。

车门打开了，空中传来隆隆的雷声。雨下得又急又猛，就好像一桶桶冰冷的水不断浇在他们头上。赫敏用斗篷兜住克鲁克山，他们一起冲进雨幕，往马车的方向跑去。而哈利跑到了小天狼星那里。

马车的门砰地一下关上了。赫敏不停地施咒，想把他们三个都弄干。

罗恩探头朝窗外望去，奥莉随着他的视线看过去，结果正好和小天狼星对视了一下。她潜意识里觉得，小天狼星在跟哈利说有关她的事情，但不知道他会对哈利说多少。

终于，哈利大步朝他们的马车跑来，三两下钻进了车厢。这下赫敏刚弄干的坐垫又全湿了。

奥莉状似不经意地问。

哈利摘下眼镜，擦着上面的水珠，有点不好意思地说：

罗恩大笑了起来，连气都喘不匀了：

哈利把眼镜戴了回去，目光盯着马车的顶棚。

罗恩大吼了一声站了起来，差点撞到脑袋。

哈利有点恼火地把他拽回了马车坐垫上。

片刻之后，随着一阵剧烈的颠簸，长长的马车队顺着通往霍格沃茨城堡的小道辘辘出发了，一路噼里啪啦地溅起水花。

—————————

比尔·韦斯莱：“你们这一年会过得非常有趣，”

比尔·韦斯莱：“我也许会请假来观看一部分……”

哈利：“一部分什么？”

罗恩：“快告诉我们霍格沃茨发生了什么事！”

罗恩：“哈利在干吗？他们刚分开没两天，就又说个没完，居然还淋着雨。”

奥莉：“你们在说什么？”

哈利：“我觉得小天狼星有点怪。”

哈利：“他问我有没有喜欢的姑娘。”

罗恩：“……所以……你怎么说的？”

哈利：“……好吧，我自己也不能确定……”

罗恩：“什么？！！！！！”

罗恩：“我居然不知道？你喜欢谁？？？？”

哈利：“哦，得了，我不想说。不是格兰芬多。”

哈利：“反正小天狼星有点怪，他好像松了口气似的。”

作者：非常感谢芒芒果汁又再一次给我打赏了100金币！哈哈哈哈，上一次这么给我砸钱的只有我爸。加更一章

第二百十五章 开学（5）（加更）

马车穿过两边有带翅野猪雕塑的大门，顺着宽敞的车道行驶，由于狂风大作，马车剧烈地摇晃着。霍格沃茨越来越近了，许多亮灯的窗户在厚厚的雨帘后面模模糊糊地闪着光。他们的马车在两扇橡木大门前的石阶下停住了，四个人匆匆跑上台阶，冲过门厅，跑进了礼堂里。

他们的头发都湿淋淋的，水滴的到处都是，脚底下的大理石地面也滑溜溜的。奥莉一步一滑地坐到了桌子边，再一次给自己施烘干咒。礼堂还是那样辉煌气派，为了新学期的宴会又格外装饰了一番。成百上千支蜡烛在桌子上方悬空飘浮，照得金盘子和高脚杯闪闪发亮。比起外面，这里要暖和多了。

奥莉朝教授坐席望去，那里的空位子似乎比往常多。当然，海格此刻应该正带着那些一年级新生奋力渡湖，而麦格教授大概在让人把门厅的地面弄干。还剩下的最后一个空位置……那是黑魔法防御术教授的座位。

小巴蒂·克劳奇已经被摄魂怪夺取了灵魂，那么今年的黑魔法防御术教授应该会是真的穆迪吧？奥莉满心都是忐忑不安，她的目光又转向了斯内普，他正面无表情地盯着走进来的新生，完全没看她一眼。

新生们的分院很快结束了。当年奥莉紧张的小腿都开始抽筋，只觉得好像所有人都盯着自己看。可现在她发现，台下的学生们似乎都对即将开始的晚餐更感兴趣。至少她根本没记住几个新生的名字。

邓布利多教授站了起来。他笑吟吟地望着所有的同学，张开双臂，做出欢迎的姿势。

他说，浑厚的声音在礼堂里回响，

那些空盘子里突然神奇地堆满了食物，所有人都兴高采烈地把爱吃的东西盛进自己的盘子里。

罗恩塞了一嘴土豆泥，含糊不清地说。奥莉也咬了一大口肉馅饼，感觉空荡荡的胃终于有了慰藉。

最后，甜点心也被扫荡一空，盘子里最后剩下的碎屑消失了，它们又变得干干净净，闪闪发亮。这时，邓布利多再一次站起身来。大厅里嗡嗡的说话声顿时停止了，只能听见狂风的呼啸和大雨的敲打声。天花板上划过一道闪电，照亮了所有学生的脸。

邓布利多笑眯眯地望着大家，说道，

邓布利多的嘴角抽动了几下。

他继续说道：

哈利惊讶得喘不过气来。弗雷德和乔治都张大嘴巴，无声地瞪着邓布利多，仿佛吃惊得噎住了。

———————

邓布利多：“我只有两个字要对你们说，”

邓布利多：“吃吧！”

罗恩：“啊，这下好多了。”

邓布利多：“好了！”

邓布利多：“现在我们都吃饱了喝足了，我必须再次请求大家注意，我要宣布几条通知。”

邓布利多：“管理员费尔奇先生希望我告诉大家，今年，城堡内禁止使用的物品又增加了几项，它们是尖叫游游球、狼牙飞碟和连击回旋镖。整个清单大概包括四百三十七项，在费尔奇先生的办公室可以看到，有兴趣的人可以去核对一下。”

邓布利多：“和以前一样，我要提醒大家，场地那边的禁林是学生不能进入的，而霍格莫德村，凡是三年级以下的学生都不许光顾。”

邓布利多：“我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”

哈利：“什么？”

作者：非常感谢心眸开通了一个月会员！加更一章太感谢你们啦

第二百十六章 开学（6）（加更）

邓布利多继续说道：

就在这时，响起了一阵震耳欲聋的雷声，礼堂的门被砰地撞开了。

一个男人站在门口，拄着一根长长的拐杖，身上裹着一件黑色的旅行斗篷。礼堂里的人都转过头去望着那陌生人，突然一道叉状的闪电划过天花板，把陌生人照亮了。他摘下兜帽，抖出一头灰白头发，开始朝教工桌子走去。

噔，噔……

他每走一步，都有一个空洞的声音在礼堂里回响。他径直走到主宾席的尽头，向右一转，一瘸一拐地朝邓布利多走去。又一道闪电划过天花板，奥莉听见身边的赫敏倒吸了一口冷气。

闪电把那人的脸照得无比鲜明——如果那还算是一张脸的话！

它就像是在一块腐朽的木头上雕刻出来的，而雕刻者对人脸应该是怎么样只有一个模糊的概念，对刻刀的使用也不太在行。那脸上的每一寸皮肤似乎都伤痕累累，嘴巴像一个歪斜的大口子，鼻子应该隆起的地方却不见了。而这个男人最令人恐惧的是他的眼睛。

他的一只眼睛很小，黑黑的，另一只眼睛却很大，而且是一种鲜明的亮蓝色。那只蓝眼睛一眨不眨地动个不停，上下左右地飞快转来转去，完全与那只正常的眼睛不相干——后来，那蓝眼珠一翻，钻进了那人的脑袋里面，大家只能看见一个大白眼球。

果然是穆迪。奥莉艰难地吸了一口气。希望他没再被其他人冒充。

他正瘸着腿走到邓布利多身边，伸出一只手和邓布利多握了握，然后坐到了教授席位唯一的空位上。接着，他晃了晃脑袋，把灰白色的长发从脸上晃开，拉过一盘香肠，举到残缺不全的鼻子跟前闻了闻，然后从自己的口袋里掏出一把小刀，从一根香肠的一端戳进去，吃了起来。

他用那只正常的眼睛盯着香肠，但那只硕大的蓝眼睛仍然一刻不停地在眼窝里转来转去，打量着礼堂和同学们。

邓布利多愉快地打破沉默，

一般情况下，新老师与大家见面，大家都会鼓掌欢迎，可是现在除了邓布利多和海格，没有一个教师或学生鼓掌。邓布利多和海格拍了几下巴掌，发现掌声在寂静的礼堂里回响显得孤零零的，便知趣地放下了手。其他人似乎都被穆迪古怪的相貌惊呆了，只管目不转睛地盯着他。

穆迪似乎对大家的冷淡反应无动于衷。他没有理睬面前的那一大罐南瓜汁，而是把手伸进了他的旅行斗篷，掏出一只弧形酒瓶，喝了一大口。当他抬起手臂喝酒时，他拖在地上的斗篷被拽起了几寸，奥莉看见桌子底下露出几寸木雕的假腿，下面是一只爪子形的脚。

邓布利多清了清喉咙。

他笑眯眯地望着面前众多的学生，说道——学生们仍然呆呆地盯着穆迪，

————————

邓布利多：“这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力——但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨——”

邓布利多：“请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师，”

邓布利多：“穆迪教授。”

邓布利多：“正如我刚才说的，”

邓布利多：“在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”

作者：非常感谢星空6324开通一个月会员！你经常打卡，还送了很多花，我都有记得哦～谢谢你（不过我不会打你名字里的星星）

作者：加更一章来啦！

第二百十七章 开学（7）（加更）

弗雷德大声说。

自从穆迪进门后就一直笼罩着礼堂的紧张气氛一下子被打破了。几乎每个人都笑出了声，邓布利多也赞赏地轻轻笑了起来。

他说，

麦格教授很响地清了清嗓子。

邓布利多说，

赫敏小声说，惊愕地四下张望着。但是礼堂里的大多数学生都不像她这样紧张，许多人兴奋地交头接耳。

邓布利多继续说道，

罗恩在桌子那边压低声音说，他兴奋得满脸放光。像他这样幻想成为霍格沃茨勇士的人不止一个：在每个学院的桌子前，能有人狂热地注视着邓布利多，或者激动地与邻座窃窃私语。可是邓布利多又说话了，礼堂里再次安静下来。

他说，

——邓布利多微微抬高了声音，因为有些人听了他的话后发出愤怒的抗议——

他的目光掠过弗雷德和乔治的面孔时，蓝眼睛里闪着意味深长的光芒，

邓布利多坐了下来，转脸跟穆迪谈话。礼堂里咔嚓咔嚓、乒乒乓乓响成一片，学生们纷纷站起来，涌向了门厅。

奥莉随着人群往格兰芬多的公共休息室移动，一路上都能隐约听到弗雷德和乔治在讨论如何蒙混过关——他们似乎打算用增龄剂。罗恩看起来也有些跃跃欲试。

————————

弗雷德：“你在开玩笑吧！”

邓布利多：“我没有开玩笑，韦斯莱先生，”

邓布利多：“不过你既然提到开玩笑，我倒是听到一个很有趣的笑话，讲的是一个巨怪、一个母夜叉和一个小矮妖，他们都进了同一家酒馆……”

邓布利多：“噢——现在说这个大概不太合适……不太合适……”

邓布利多：“我刚才说到哪儿了？啊，对了，三强争霸赛……大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争。这三所学校是：霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。每个学校选出一名勇士，然后三名勇士比试三种魔法项目——可是后来，死亡人数实在太多，三强争霸赛就中断了。”

赫敏：“死亡人数？”

邓布利多：“几个世纪以来，人们几次尝试恢复争霸赛，”

邓布利多：“但没有一次是成功的。不过，这个夏天我们做了许多工作，以确保每一位勇士都不会遭遇生命危险。十月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们精心筛选的竞争者前来，挑选勇士的仪式将于万圣节前夕举行。一位公正的裁判员将决定哪些学生最有资格参加争夺三强杯，为自己的学校赢得荣誉，个人还能获得一千加隆的奖金。”

罗恩：“我要参加！”

邓布利多：“我知道你们都渴望为霍格沃茨赢得三强争霸赛的奖杯，”

邓布利多：“但是，参赛学校和魔法部一致认为，要对今年的竞争者规定一个年龄界限。只有十七岁以上的学生，才允许报名。我们觉得，”

邓布利多：“这一措施是很有必要的，因为争霸赛的项目仍然很危险，不管我们采取多少预防措施，六七年级以下的学生是根本不可能对付得了的。我本人将保证没有一个不够年龄的学生能够蒙骗我们公正的裁判员，成为霍格沃茨的勇士。”

邓布利多：“因此，如果你不满十七岁，我请求你不要浪费时间提出申请。

邓布利多：“好了，现在时间已经不早了，去上床睡觉吧！赶快！”

作者：非常感谢芒芒果汁又又又开通了三个月会员（我甚至以为是自己手机卡了）太谢谢你了，请金主爸爸理性消费

作者：加更第一章！

第二百十八章 炸尾螺（加更）

新学期伊始总会有不少新鲜事。

第一堂草药课在第三温室，他们要学习如何处理巴波块茎。实际上，它们不像植物，倒更像是黑黢黢、黏糊糊的大鼻涕虫，笔直地从土壤里冒了出来。而且一个个都在微微蠕动，身上还有许多闪闪发亮的大鼓包，里面似乎都是液体。

斯普劳特教授欢快地告诉大家。奥莉皱着眉头戴上了手套，巴波块茎的脓水有极高的价值，但挤它的过程实在有点恶心，这让她不禁想起一年级时在地窖剖蟾蜍卵的时光。

他们按照斯普劳特教授的吩咐，把这些液体收集在瓶子里，到了快下课的时候，他们已经收集了好几瓶子。

斯普劳特教授用塞子堵住最后一个瓶子，说道，

代表下课的低沉钟声响了起来，四年级的格兰芬多们结伴前往禁林边缘的小屋去上神奇生物保护课。海格站在小屋的门外，一只手牵着他那条巨大的猎狗牙牙的颈圈。他脚边的地上，放着几只敞开的木箱子。当他们走近时，一种很奇怪的咔啦咔啦声传进他们耳朵，间或还有微弱的爆炸声。

海格朝他们露出了微笑，

罗恩说。

海格指了指脚边的箱子。奥莉只看了一眼，就感觉自己的鸡皮疙瘩全都冒了出来。这些炸尾螺活像是变了形、去了壳的大龙虾，白灰灰黏糊糊的，许多只脚横七竖八地伸出来，看不见脑袋在哪里。每只箱子里大约有一百条，每条都有六英寸左右，互相叠在一起爬来爬去，还发出一股非常强烈的臭鱼烂虾的气味。

时不时地，一条炸尾螺的尾部会射出一些火花，然后随着啪的一声轻响，炸尾螺就会向前推进几英寸。

海格骄傲地说，

一个声音从另一侧传来，是斯莱特林的学生们来了。刚才说话的人是德拉科·马尔福，克拉布和高尔哧哧地笑着，对他的话表示赞赏。海格似乎被这个问题难住了。

马尔福问，

海格张着嘴巴，似乎在拼命思索。停了几秒钟后，他粗声粗气地说：

纳威小声嘟哝道。

奥莉完全是出于对海格的友情，才抓起一把把滑腻腻的青蛙肝，放到箱子里去引诱炸尾螺。她不禁怀疑整个这件事都是毫无意义的，因为炸尾螺似乎根本没有嘴巴。

说句实话，海格的课程进展并不顺利——又有学生受伤了，好在迪安·托马斯只是被炸尾螺烫伤了手。

————————

斯普劳特教授：“需要用手去挤，你们要收集它的脓水——”

斯普劳特教授：“这下庞弗雷女士该高兴了。”

斯普劳特教授：“巴波块茎的脓水，是治疗顽固性粉刺的最好药物。这样就可以阻止学生用过激手段去除他们的青春痘了。”

海格：“你们好！”

海格：“最好等一等斯莱特林的同学们，他们肯定不想错过这个——炸尾螺！”

罗恩：“什么东西？”

海格：“刚刚孵出来的，”

海格：“你们可以亲自把它们养大！我们可以搞一个大项目！”

马尔福：“我们为什么要把它们养大？”

马尔福：“我的意思是，它们能做什么？”

马尔福：“它们有什么用？”

海格：“那是下一节课的内容，你们今天只管喂它们。好了，你试着喂它们吃几种不同的东西——我以前没有养过它们，也拿不准它们喜欢吃什么——我准备了蚂蚁蛋、青蛙肝和翠青蛇——每样都拿一点试试，看它们吃不吃。”

纳威：“先是块茎的脓水，现在又是这个。”

作者：这是为芒芒果汁加更的第二章～

第二百十九章 穆迪（1）（加更）

一小时后，他们返回城堡吃午饭时，罗恩说道。

赫敏用一种恼怒的声音说，

哈利翻出课程表，低着头，叹了口气。

赫敏一边往她的面包片上涂黄油，一边轻快地说，

罗恩拿着他的馅饼愣在原地，似乎在思考是应付算术比较好，还是应付特里劳妮比较好。

午后，赫敏直接去了图书馆。奥莉、哈利、罗恩踏着沉重的步伐，忍着午饭后的困意，打着哈欠爬上了北塔楼。

他们来到活梯顶上，一股从火上发出的熟悉的甜香味儿扑鼻而来。这里的一切都和以前一样，窗帘拉得严严实实，圆形的房间里点了许多盏灯，灯上都遮着围巾和披巾，使整个房间笼罩在一种朦朦胧胧的红光中。

特里劳妮虚无飘渺的、空灵的声音从帷幔中传了出来。她轻飘飘地从他们身边掠过，坐在炉火前的一把很大的靠背扶手椅上。

拉文德和帕瓦蒂飞快的往奥莉的方向瞟了一眼。奥莉明白，她们一定是又想起了上学期那个预言：一颗不该出现的流星，扰乱了所有星星的轨迹。

奥莉昏昏欲睡，完全不想听特里劳妮在讲些什么。总之，半小时后，特里劳尼教授发给每人一张复杂的圆形图表，要他们在上面填写自己出生时的行星位置，还布置了非常多的家庭作业。

虽然罗恩在下课后一直抱怨个不停，但奥莉到达礼堂时终于放下了心。这天傍晚什么都没发生——马尔福没来挑衅，他们也没遇到穆迪，更没有什么人被变成白鼬。

或许她真的成功改变了剧情，现在的穆迪是真的疯眼汉穆迪，一切都不会重演了。一种轻松的感觉充盈着奥莉的心，连带着她的胃口都大了不少。赫敏分在她盘子里的牛肉大杂烩她全都吃完了，以前她可对这道菜不感冒。

而赫敏吃的比她还要快，简直能称得上是狼吞虎咽了。奥莉侧过头，瞥见她的书包里露出了几本书，好像都跟家养小精灵有关系。

哈利望着她，问道。

赫敏嘴里塞着东西，含糊不清地说，

五分钟后，她就吃完了盘里的东西，匆匆离开了。她刚走，那个座位就被弗雷德占据了，紧挨着他的是乔治和李·乔丹。

弗雷德兴致勃勃地说。

哈利急切地问。

弗雷德、乔治和李意味深长地交换了一下目光。

乔治说。

李·乔丹说。

罗恩探着身子，问道。

弗雷德说。

乔治很是钦佩的样子。

罗恩埋头在他的书包里翻找课程表。

他用失望的口气说。

———————

罗恩：“还好，至少这些炸尾螺还很小。”

赫敏：“它们现在很小，”

赫敏：“可是一旦海格弄清它们吃什么东西，我猜它们一下子就会变成六英尺长。最明智的做法就是在炸尾螺向我们发起进攻之前，就把它们扼杀在摇篮里。”

哈利：“今天下午有两节占卜课。”

赫敏：“你们也像我一样放弃这门课吧，行吗？”

赫敏：“然后我们可以一起上一门更有学问的课，比如算术占卜。”

特里劳妮：“亲爱的，我们应该来研究星星了。”

特里劳妮：“行星的运动及其所显示的神秘征兆，只有那些懂得天际舞蹈舞步规则的人，才能参透其中奥秘。人类命运可以通过行星的光来破译，这些光互相交融……”

哈利：“你今晚不会又去图书馆吧？”

赫敏：“当然去啦，”

赫敏：“一大堆活儿要干呢。”

弗雷德：“我们今天下午上了穆迪的课。”

哈利：“怎么样？”

乔治：“从没上过这样的课。”

李乔丹：“他真懂啊，伙计。”

罗恩：“懂什么？”

弗雷德：“打击黑魔法啊。”

乔治：“他什么都见识过。”

罗恩：“我们要到星期四才有他的课呢！”

作者：再再次感谢芒芒果汁的会员！这是加更的第三章～交差啦

第二百二十章 穆迪（2）（加更）

接下来的两天平平淡淡，没有什么事故，除非算上纳威在魔药课上把坩埚烧化的事，这已经是他进入霍格沃茨以来烧化的第六只坩埚了。

斯内普对格兰芬多的报复心理似乎又创新高，他毫不客气地罚纳威关禁闭。纳威只好去给一大桶长角的蝾螈开膛破肚，回来的时候，他的神经几乎要崩溃了。

但比纳威更崩溃的是奥莉——尽管所有人都没看出来，可斯内普现在完全把她当做空气一样对待，仿佛她不存在，是透明的。

哈利他们都认为斯内普之所以心情不佳，只是因为穆迪抢到了黑魔法防御术教授的位置。但奥莉不这么想。斯内普明显是在躲避她，他不愿意跟她发生任何的交集。她甚至故意把苦艾撒的到处都是，可斯内普完全像没看见似的径直从她面前走了过去。

奥莉心里就像猫抓挠似的难受，哪怕他为此给格兰芬多扣十分呢！

周三晚上她鼓起勇气打算按上学期一样去地窖办公室干活，可斯内普根本没给她开门。他只是隔着门说，以后的工作重新缩减为每周一次，时间仍然是周日下午。其他时间就不要来打扰他了，他很忙。

星期四吃过午饭，上课铃还没有响，格兰芬多们就早早地在穆迪的教室里等候了。他们拿出各自的《黑暗力量：自卫指南》，气氛格外肃静。

很快，他们就听见穆迪那很有特色的噔噔的脚步声顺着走廊过来了。他走进教室，样子和平常一样古怪吓人。他们正好可以看见他那只爪子状的木脚从长袍下露了出来。

他粗声粗气地说，一边拄着拐杖艰难地走到讲台边，坐了下来，

同学们把书收进书包，罗恩显得很兴奋。

穆迪拿出名册，晃了晃脑袋，把花白的长头发从扭曲的、伤痕累累的脸上晃开，开始点名。他那只正常的眼睛顺着名单往下移动，那只魔眼不停地转来转去，盯着每一位应答的学生。

他在念到哈利·波特和奥莉·沃特斯的时候都停顿了一下。然后他忽然说：

奥莉愣了一下，疑惑地看着穆迪。彼得·佩迪鲁的事情知道的人其实很少，邓布利多出于对她的保护，没有公开抓住彼得的过程。难道穆迪是从邓布利多那里知道的？

哈利和罗恩在一旁兴奋地鼓起掌来，教室里很多不知道这件事的同学开始交头接耳。

穆迪用他的拳头捶了捶讲桌：

同学们低声表示赞同。

穆迪说，

他哑着嗓子笑了，然后拍了拍粗糙的大手。

赫敏第一个答道。

穆迪露出了一个笑容，虽然这让他布满伤疤的脸显得更扭曲更怪异了。

于是这堂课剩下来的时间里，他们都在全神贯注地相互对练，一方发射缴械咒，另一方则使用铁甲咒，看自己的魔杖会不会被打飞。

奥莉感觉自己心头的一块大石可以放下了。这个穆迪看起来再正常不过——没有当众展示不可饶恕咒，没有折磨蜘蛛，更没有露出什么马脚或者说出怪话。

当他们走出教室时，罗恩和哈利仿佛真的被选上了傲罗似的，腰板都挺直了三分，嘴里念念有词，不断重复着铁甲咒的咒语。而赫敏又急匆匆地往图书馆方向跑去了。

————————

穆迪：“把这些东西收起来，”

穆迪：“这些课本你们用不着。”

穆迪：“在课堂开始之前，我们认为我们首先应该向教室中的一个同学学习。她可为霍格沃茨捉出来一个大害虫，彼得·佩迪鲁就是她第一个发现的，对吧，沃特斯？那个狡猾的、恶心的老鼠，干的漂亮！为这，我就要给格兰芬多加五分！”

穆迪：“好了，”

穆迪：“我收到卢平的一封信，介绍了这门课的情况。看起来，对于如何对付黑魔法动物，你们已经掌握了不少基础知识——你们学会了对付博格特、红帽子、欣克庞克、格林迪洛、卡巴和狼人，对吗？”

穆迪：“可是在如何对付咒语方面，你们学得还很不够——很不够，”

穆迪：“好在我们有一年的时间。……是啊，我只教一年。帮邓布利多一个忙……只教一年，然后重新过我平静的退休生活。”

穆迪：“那么言归正传，首先我们需要练习基础的防御魔咒，当黑巫师把魔杖对准你的时候，你们应该想到的第一个魔咒是什么？”

赫敏：“铁甲咒！盔甲护身！”

穆迪：“非常好，看来我们格兰芬多有不少做傲罗的好苗子！加两分！”

穆迪：“或许这会有点难，但是小伙子们，姑娘们！你们已经14岁了，可以作为战士来培养！下面两人一组，我们开始练习这个咒语！”

作者：非常感谢月曦和开通一个月会员加更一章！

第二百二十一章 S.P.E.W.

周五的晚上，很多人都开始放松玩乐。但奥莉、哈利、罗恩还要应付特里劳妮的作业。他们最终放弃了计算星星的运动轨迹，转而开始编造自己的厄运，例如烧伤、输钱、打架或者淹死。反正每个人的未来都极为凄惨。

就在他们快要编完的时候，胖夫人肖像后的洞口打开了，赫敏爬进了公共休息室，一只手里拿着一卷羊皮纸，另一只手里捧着一个盒子。她一走路，盒子里的东西就咔哒咔哒作响。克鲁克山拱起后背，呼噜呼噜叫着。

她说，

罗恩得意地说，扔下了羽毛笔。

赫敏坐了下来，把手里的东西放到一把空椅子上，把罗恩写的预言拉到面前。

她讽刺地说，克鲁克山蜷缩在她的膝盖上。

罗恩打着哈欠说。

赫敏说。

罗恩说，赶紧低头看自己的预言，

赫敏说。

罗恩假装气愤地说，

赫敏扬起了眉毛。

罗恩赶紧说道。

哈利放下了羽毛笔，他刚刚预言自己将被砍头。

奥莉偷偷把自己的作业卷了起来，她写的是自己会从塔楼上掉下去，摔得像个烂西瓜。

奥莉赶紧转移话题，指着盒子问道。

赫敏凶狠地看了罗恩一眼，揭开盒盖，给他们看里面的东西。

盒子里大约有五十枚徽章，颜色各不相同，上面都写着同样的字母：S.P.E.W.

哈利拿起一枚徽章，仔细看着，问道，“这是什么意思？”

赫敏不耐烦地说，

奥莉感觉自己的太阳穴开始跳着疼了。

罗恩说。

赫敏干脆利落地说，

罗恩略微有些惊讶地问，

赫敏说。

罗恩说。

赫敏恼火地说，

她朝他们挥舞着那卷羊皮纸。

罗恩大声说，

赫敏说，声音比罗恩还大，就好像她根本没听见罗恩的话，

奥莉愿意出一千，甚至一万加隆，只求赫敏能忘记这事。但赫敏显然斗志昂扬：

一时间，谁也没有说话。赫敏喜滋滋地看着他们，罗恩的脸色发青，哈利看起来像被石化了。奥莉猜想自己的表情也好不到哪去。

赫敏：“你们好，”

赫敏：“我忙完了！”

罗恩：“我也忙完了！”

赫敏：“你这个月可够倒霉的，是吧？”

罗恩：“是啊，至少我预先得到警告了。”

赫敏：“你似乎要淹死两次。”

罗恩：“是吗？”

罗恩：“我最好把其中一次改成被一头横冲直撞的鹰头马身有翼兽踩死。”

赫敏：“这不一眼就能看出都是你凭空编造的吗？”

罗恩：“你竟敢这么说！”

罗恩：“我们在这里忙了一个晚上，辛苦得像家养小精灵！”

罗恩：“对不起，措辞不当。”

奥莉：“盒子里是什么？”

赫敏：“终于做好了。”

哈利：“‘呕吐’？”

赫敏：“不是呕吐，”

赫敏：“是S－P－E－W。意思是家养小精灵权益促进会。”

罗恩：“没听说过。”

赫敏：“你当然没听说过，”

赫敏：“是我刚刚创办的。”

罗恩：“啊？”

罗恩：“你们有多少会员？”

赫敏：“嗯——如果你们也参加——就有四个。”

罗恩：“你以为我们愿意戴着徽章走来走去，而徽章上还写着‘呕吐’？”

赫敏：“是S－P－E－W！”

赫敏：“我本来想命名为‘禁止残酷虐待我们的神奇动物朋友和改善其法律地位的运动’——可是不太合适。所以我把这作为我们协会宣言的标题了。”

赫敏：“我一直在图书馆深入研究这个问题。小精灵的奴隶身份可以追溯到好几个世纪以前。我无法相信居然一直没有人对此采取措施。”

罗恩：“赫敏——你听好了，”

罗恩：“他们。喜欢。这样。他们喜欢做别人的奴隶！”

赫敏：“从两年前我就筹划这事了，自从知道多比的遭遇之后。”

赫敏：“我们的短期目标，是保证家养小精灵获得合理的工钱和良好的工作环境。我们的长远目标包括修改小精灵不得使用魔杖的法律，还要争取让一位小精灵进入神奇动物管理控制司，因为小精灵的利益未被充分体现的情况是令人震惊的。”

赫敏：“首先，我们要发展会员。我认为参加者要付两个银西可，用于购买徽章——这笔收入可以供我们印发传单。你是财务总管，罗恩，我给你准备了一个储钱罐。哈利，你是秘书，你需要把我现在说的每一句话都写下来，作为我们第一次会议的记录。奥莉，你是我们的形象大使和宣传员，你和家养小精灵接触的最多，由你来现身说法再合适不过了——曾经你也觉得小精灵的劳动是应该的，但现在你已经开始给多比发工资了，这就是我们的宣传案例！”

第二百二十二章 青春痘

烦心的事情还不止这些。

好不容易熬到周日下午，奥莉忐忑不安地去了斯内普的办公室。她鼓起勇气敲了敲门，没人应答，但办公室门自己打开了。

屋子里空荡荡的，半个人影都没有。斯内普只是在办公桌上留了个字条，写了需要她做的事情。旁边还放着一瓶魔药，正是上次他从她那里领取的一个系统任务。

领任务时，他们还相处融洽，可交任务时，却变得形同陌路。奥莉心中产生了一种很不踏实的感觉，她觉得斯内普正在离她越来越远。

本来她想在办公室一直磨蹭到他回来为止，可时钟刚过六点，她就像被施了驱逐咒一样整个人从办公室里弹了出去。那扇木门砰地一下在她面前关上了。摔了一跤的奥莉揉着手肘站起身，恼怒地踢了那门一脚，不情不愿地往楼上走去，结果却遇到了几个赫奇帕奇。

他们围着一个女生，而那个女生正用双手捂着脸，哀嚎不止。

领头的一个男生看到了奥莉，奥莉认识他，他是厄尼·麦克米兰。

奥莉看着那个女生。

厄尼·麦克米兰说。

奥莉实在有点同情这个女孩了，她觉得自己寒毛直竖。

厄尼·麦克米兰话虽说得轻松，可表情很是纠结。

奥莉叹了口气，而厄尼·麦克米兰看起来明显放松了不少。

厄尼·麦克米兰有点犹豫，但那个女生已经彻底崩溃了，她大喊大叫起来，厄尼·麦克米兰只好答应了奥莉，然后跟着那群赫奇帕奇往他们的公共休息室方向去了。

第二天一早，奥莉如约把一瓶专门祛除面部瑕疵的魔药带去了赫奇帕奇那桌。她以为斯内普会出现在教授席，看到这一幕说不定会阻止她，或者验一验她的药。但都没有。斯内普压根就不在。

那女生喝了药后，脸上的斑点淡多了。她在奥莉身后道谢，但奥莉根本没心情客套。

在接下来的一个月里，奥莉想尽量不去想斯内普的冷淡疏远。但越是强迫自己，越是觉得委屈。每个周末的下午，办公室都空无一人，只有桌面上的字条写着寥寥一两句话。

期间，经过了一次满月。卢平教授第一次尝试了改良版的狼毒药剂，他来信说效果很不错，大大出乎预料。他甚至可以在满月的当晚依然留在酒吧的吧台后面调酒，唯一的小问题就是，他这次服药的“副作用”是下肢浮肿，他不得不借助吧台和一条长围裙挡住自己的双腿，因为它们肿的跟象腿一样。

好不容易找到了一个借口，奥莉甚至鼓起勇气用了双面镜。当斯内普的脸从镜子里浮现出来的时候，她简直高兴的想跳起来。

但没过半分钟，她的喜悦就消失一空。因为斯内普只是冷淡地说了一句：“知道了。我会再改一改那药。”然后，镜子里就恢复成了一片黑暗。

厄尼·麦克米兰：“嘿，呃，你好，你刚才是从魔药办公室出来的，对吗？”

奥莉：“她怎么了？”

厄尼·麦克米兰：“出了一点小意外，她本来只是想用咒语把青春痘去掉……但现在她的脸上长满了芝麻一样的小黑痣……”

奥莉：“你们没去找庞弗雷夫人吗？”

厄尼·麦克米兰：“找了……事实上，我们第一站就去了医疗翼。可是庞弗雷夫人只说让她回宿舍静养三个月……所以我们打算来找斯内普教授……碰碰运气。”

奥莉：“教授不在。”

奥莉：“如果你们信得过我，明天早上吃早饭的时候，我会熬一剂魔药帮帮她。”

厄尼·麦克米兰：“你？……确定吗？”

第二百二十三章 赛前准备

当然，她也不是每时每刻都想着斯内普的事。

诚然，每天早饭的时候她都往教授的席位偷偷瞄几眼，每天入睡前也总想到斯内普冷冰冰的神情。但随着他们升入四年级，功课变得越来越难，要求也越来越高，特别是穆迪的黑魔法防御术课。

继铁甲咒之后，他们又被要求学习障碍咒、昏迷咒等好几个高级战斗咒语。为此弗立维教授不止一次表示了抗议，但穆迪依然我行我素。

对于他们繁重的课业，麦格教授则在变形课上表示：

她的两只眼睛在镜片后面威严地闪着光，

罗恩嚷着。

赫敏的脸又涨得通红，她竭力不让自己表现出太得意的样子。

就连海格也给他们增加了负担。炸尾螺长得很快，尽管谁都没有弄清它们到底喜欢吃什么。海格非常高兴，作为“项目”的一部分，他建议他们每隔一天到他的小屋来观察一次炸尾螺，并记录下它们不同寻常的行为。

好不容易熬到下课，他们来到门厅时，发现再也无法前进，因为一大群学生都挤在大理石楼梯边竖起的一则巨大的通知周围。

罗恩是他们四个人中眼力最好的，他踮起脚尖，越过前面人的头顶，把启事上的文字大声地念给其他三个人听：

哈利说。

罗恩念完了通知。

厄尼·麦克米兰从人群里挤出来，两眼闪闪发光，说道：

——————

门厅里出现的这则启事对所有学生都产生了明显的影响。在接下来的一星期里，不管走到哪里，人们似乎都只谈论一个话题：三强争霸赛。

谣言在学生中间迅速传来传去，像传染性很强的细菌：包括但不限于谁会争当霍格沃茨的勇士、争霸赛会有哪些项目、布斯巴顿和德姆斯特朗的学生与他们有什么不同……

城堡似乎也在进行彻底的打扫。一些肮脏的肖像被擦洗干净了，那些被擦洗的人物对此十分不满。他们缩着身子坐在像框里，闷闷不乐地嘟哝着。那些走廊里的老旧盔甲突然变得锃光瓦亮，活动的时候也不再嘎吱嘎吱响了。费尔奇一看到有学生忘记把鞋擦干净，就凶狠地大发雷霆，两个低年级女生甚至被他吓哭了。

其他教授也显得比平时更加严厉，尤其是他们的院长麦格教授。

一次快下课时，麦格教授厉声吼道。那节课上得特别不顺利，纳威无意中把自己的耳朵嫁接到了一棵仙人掌上。

麦格：“你们正在进入魔法教育的一个重要时期！”

麦格：“你们的O.W.L.考试就要临近了——”

罗恩：“我们要到五年级才参加O.W.L.考试呢！”

麦格：“也许是这样，韦斯莱，不过请相信我，你们需要做好充分的准备！在这个班里，始终只有格兰杰小姐一个人能把刺猬变成一只令人满意的针垫。韦斯莱，我应该提醒你一句，你的针垫在有人拿着针靠近它时，仍然会害怕得蜷缩起来！”

罗恩：“三强争霸赛——布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于十月三十日星期五傍晚六时抵达。下午的课程将提前半小时结束——”

哈利：“太棒了！”

罗恩：“届时请同学们把书包和课本送回宿舍，到城堡前面集合，迎接我们的客人，然后参加欢迎宴会。”

厄尼·麦克米兰：“只有一个星期了！”

厄尼·麦克米兰：“也不知塞德里克是不是知道了。我去告诉他一声……”

麦格：“隆巴顿，请你行行好，千万别在德姆斯特朗的人面前露馅儿，让他们看出你连一个简单的转换咒都没有掌握！”

第二百二十四章 好主意

学校里乱七八糟的事情惹的人静不下心，这期间奥莉和斯内普唯一的一次交集就是卢平教授进行了第二次试药——这次的副作用明显得到了控制，他出现了胃痉挛，但外观上没有产生任何变化。

卢平在寄给奥莉的信上说，当时他喝完药不久就捂着胃呻吟起来，小天狼星还以为他中毒了，差点拿着魔杖找斯内普拼命。

但斯内普似乎对这一切都没有什么反应，他开始按部就班地整理那些研究资料，似乎是打算把这些成果写成论文。

日子过得飞快，十月三十日那天早晨，他们下楼吃早饭时，发现礼堂在一夜之间被装饰一新。

墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一条代表霍格沃茨的一个学院：红底配一头金色狮子的是格兰芬多，蓝底配一只古铜色老鹰的是拉文克劳，黄底配一只黑獾的是赫奇帕奇，绿底配一条银色蟒蛇的是斯莱特林。

在教工桌子的后面，挂着那条最大的横幅，上面是霍格沃茨的饰章：狮、鹰、獾、蛇联在一起，环绕着一个大字母H。

哈利、罗恩、奥莉和赫敏在格兰芬多的餐桌旁坐下，紧挨着弗雷德和乔治。

哈利问道，

弗雷德懊恼地说，

罗恩若有所思地说，

弗雷德说，

哈利问。

赫敏说：

哈利、罗恩和双胞胎全都吃惊地瞪着她看。赫敏有些不耐烦地补充说：

罗恩说。

赫敏说，两眼灼灼放光，

奥莉默默低下头，给自己的盘子里盛培根炒蛋。之前他们三个的消极态度丝毫没有动摇赫敏为家养小精灵追求公正待遇的决心。而且，他们仨都付了两个银西可购买了S.P.E.W.的徽章。赫敏不仅没有因此安静下来，反而受到了鼓舞。从那以后，她就一直要求他们佩戴徽章，接着又要求他们去说服别人这么做。她还养成了一个习惯，每天晚上在格兰芬多的公共休息室里喋喋不休、不依不饶地缠着别人，拿着储钱罐在别人鼻子底下使劲摇晃着。

她很厉害地缠着别人说。

有一些人，比如纳威，无奈地付了钱，只是为了让赫敏别再恶狠狠地瞪着自己。而另一些人则干脆把这事当做笑话看待。

此刻，罗恩正冲着向他们洒下秋日阳光的天花板翻着眼睛，弗雷德突然对他的熏咸肉产生了浓厚的兴趣。哈利盯着窗口的方向，似乎对海德薇异常想念。奥莉也盼着猫头鹰早点来，她可不想赫敏又想起那个给多比发工资的案例……想到这里，她忽然想起了多比和闪闪。

或许可以把闪闪介绍给赫敏？奥莉觉得自己想到了一个绝妙的好主意。

哈利：“你们俩对三强争霸赛有办法了吗？”

哈利：“还想混进去参加吗？”

弗雷德：“我去问过麦格教授：勇士是怎么选出来的，可是她不肯告诉我，”

弗雷德：“她只是叫我闭上嘴巴，专心给我的浣熊变形。”

罗恩：“不知道争霸赛都有哪些项目？”

罗恩：“你知道吗，我敢打赌我们也能做，哈利。我们以前做过那么危险的事……”

弗雷德：“但是你们没有当着裁判团的面，不是吗？”

弗雷德：“麦格教授说，裁判将根据勇士们完成项目的质量给他们评分。”

哈利：“谁是裁判？”

赫敏：“噢，参赛学校的校长肯定是裁判团成员，”

赫敏：“因为在一七九二年的争霸赛中，勇士们要抓的一头鸡身蛇尾怪不受控制，横冲直撞，三位校长都受了伤。”

赫敏：“这些都写在《霍格沃茨：一段校史》里呢。不过，当然啦，那本书并不完全可靠。也许叫它《一段被修改的霍格沃茨校史》更加合适，或者叫它《一段带有高度偏见和有所选择的霍格沃茨校史，学校的阴暗面被掩盖》。”

罗恩：“你在说什么呀？”

赫敏：“家养小精灵！”

赫敏：“在长达一千多页的《霍格沃茨：一段校史》这本书里，竟只字没提我们在共同压迫着一百多个奴隶！”

赫敏：“你有没有意识到，给你换床单，给你生火，给你打扫教室，给你煮饭烧菜的，都是一群没有工钱、受到奴役的神奇生物啊！”

第二百二十五章 一个梦境（1）

————————

每周一度的教授联席会议对于斯内普来说向来都是令人厌烦的。

在这种毫无意义的讨论中耗费数个小时的生命，简直不可理喻。

为什么这种会议不能改成每月一次，甚至每学期一次呢？

他低头观察手中黑色羽毛笔上的一根突出来的细毛，用眼睛死死盯着那里，好像能用目光把它烧掉似的。

耳边传来一阵阵嗡嗡的发言声 ，弗立维正针对最近穆迪私自更改教学进度的行为表示不满。理由是穆迪把他原本要六年级教的防御咒提前教给了四年级学生。

穆迪跺着他那条木头假腿，拍着桌子激烈地反驳着，他认为黑巫师如果发起攻击，可不会管孩子是14岁还是16岁。

斯内普的脸上露出一个不以为然的笑。那几个咒语有什么难度？那些巨怪一样愚蠢的学生，他们的大脑一定光滑到毫无褶皱，因为他们从生下来就从未使用过它。沃特斯在暑假只用了一周就把那几个常用的防御魔咒全都学完了，虽然这与他的严厉管教密不可分……

他不耐烦地开始用手里的羽毛笔在面前一片空白的羊皮纸上乱画起来。

自从那条蠢狗造访了沃特斯家，一切就都乱了套。他居然真的因为布莱克的几句蠢话就生硬地疏远了奥莉·沃特斯。他明明什么越线的事情都没做，为什么弄得好像自己很心虚一样？！

他非常不想承认，他现在有些后悔了。但是他完全不知道该怎么恢复成之前的那种状态。

前段时间，沃特斯甚至还用双面镜联系了他一次。当时他心里想的是什么来着？

对了。他记起来了——他当时想，她居然还记得自己有双面镜呢？这都快一年了，她终于想起来用它了。

可她居然一直在说卢平的药、卢平的腿、卢平身上的副作用！

他板着脸把双面镜丢回抽屉，很不高兴地回卧室睡觉了。

然后他做了一个梦。

梦里，沃特斯在霍格沃茨的走廊里快步朝前走，他在后面好不容易追了上去，开口就说：

“奥莉·沃特斯！在走廊里跑这么快干什么？！格兰芬多扣十分！”

但沃特斯回头看他，神情特别困惑地说：“请问，你……认识我？”

他呼吸一窒，本能地侧头看向走廊一侧的玻璃，这才发现自己竟变成了十六岁的模样，身上还穿着斯莱特林的校袍。更令他惊喜的是，沃特斯身上的校袍和他同色——银与绿围绕在她脖颈周围，衬得她十分好看。

沃特斯还在看着他，看起来疑惑极了。“如果你没事的话……我先走了，今天是霍格莫德日。”

斯内普本想问她为什么能去霍格莫德，但他听见梦里的自己在说话：“……我也要去，正好顺路。”

于是他们在霍格莫德呆了整整一天，斯内普从没觉得霍格莫德是个这么让人开心的地方。虽然他心里清楚这只是一个梦，但在梦里，他还只有十六岁，他的手臂上还没有任何丑陋的痕迹。他可以什么都不想，哪怕只是在街上漫无目的的闲逛都是那么令人愉快。十四岁的奥莉·沃特斯就跟在他身边，不停用好听的声音说着什么，而他虽然回应的不多，却一直侧头听她说话，嘴角挂着一抹笑意。

可就在他们要返回城堡的路上，四个让他无比厌恶的人影挡在了他们的面前。

作者：本章及下章是斯内普视角，部分非现实的内容因为角色年龄改变了，所以不会做对话体。

第二百二十六章 一个梦境（2）

“鼻涕精，你给我站住！”十六岁的西里斯·布莱克昂着下巴俯视他，眼里满是轻蔑。一条领带随便地挂在脖子上，手里抓着魔杖。

“低年级的，没你的事，你走开。”十六岁的詹姆斯·波特扶了一下自己的眼镜，朝沃特斯的方向随手挥了挥魔杖，像在赶苍蝇一样。

斯内普正从长袍里抽出魔杖，但是他的动作太慢了，他不适应自己十六岁的身体。

他的魔杖刚举到一半，就听波特一声大喝：“除你武器！”

那魔杖飞出12英尺高，然后一声轻响落进他身后的草丛里。布莱克发出了刺耳的大笑声：

“怎么样？看来你就算新交了女朋友，也是一样的没用！”

不，不，不要这样……不要再一次……

斯内普冲过去捡自己的魔杖，却被一发不知来自谁的“障碍重重”绊倒在地。

他的耳朵里已经听到了波特的声音：“倒挂金……”

斯内普的脸色惨白，他最后看了一眼梦里铅灰色的天空，然后死死闭上了眼睛，祈祷这个梦赶紧醒来。但他耳中听到了沃特斯轻快的念咒声音：“神锋无影！！！”

他猛地睁开了眼睛，看到奥莉·沃特斯正举着魔杖，而波特的肩膀上出现了一道流着血的伤口。那个噩梦般的咒语没念完，他还好好地待在地上。

“低年级的，你这个恶毒的斯莱特林……”布莱克不敢相信地将魔杖对准了奥莉·沃特斯：“火烤……”

“统统石化！”这次斯内普飞快地捡起了他的魔杖，他的施咒速度比布莱克更快。

再之后，梦境变得虚幻了。他看到梦中的自己和奥莉·沃特斯一起赶走了那四个恶心的家伙，他们仓皇逃窜的背影消失在小路的尽头，身上带着各种各样流血的伤口。沃特斯有点发颤的声音从他身边传来：

“我们……会不会被开除？”

他伸出一只手，握住了她发凉的手指。他想让她别担心，但是他觉得这话没有什么说服力。波特、布莱克……他们一贯是邓布利多的宠儿……

“如果我们被开除了……”斯内普听见十六岁的自己鼓足勇气，终于说出了那句话：“你愿意跟我走吗？”

梦境的泡沫就在这时啪地一声碎裂了。他最终也没听见沃特斯回答了什么。

他又回忆起梦醒了之后的情景：

凌晨三点半的卧室里一片死寂，没有光，没有声音。他花了几秒钟才接受了这个现实世界——他已经34岁了，他的美梦永远无法成真。

他强迫自己离开床铺，点亮魔杖，去看自己手臂上那个永远无法去除的丑陋黑魔标记……

就在这时，好像有人推了他一把，把他从不断的走神中拉了出来。

斯内普一下子抬起头来，这才发现会议桌上一片安静，所有人的目光都正盯着自己。邓布利多似乎叫了他好几声，而坐在他身旁的弗立维刚才不得不轻推了他一下。

邓布利多笑着问，他的目光瞥向了斯内普面前那张已经非常凌乱的羊皮纸，那上面最显眼的就是两个字母“O.W”。

斯内普愣了一下，赶忙在那后面又填上了一个“L”。

他冷硬地回答道。

————————

作者的话：

这两章是斯内普开会走神时候的内心戏+之前的一个梦境。不必推敲梦境部分的时间线和逻辑，毕竟只是教授做了个梦，他内心的伤口与渴望在梦中交叠，最后从梦境里的情节中反馈了出来。

至于教授和奥莉之间什么时候能重新恢复正常…大概不会太久了~

邓布利多：“西弗勒斯？西弗勒斯？”

邓布利多：“你刚才在想什么，这么入神？”

斯内普：“没什么。我只是在想学生们的O.W.L.考试。”

第二百二十七章 布斯巴顿

一种充满期待的喜悦情绪弥漫在霍格沃茨城堡里。课堂上，没有人专心听课，大家都想着今天晚上布斯巴顿和德姆斯特朗的人就要来了。当下课铃声早早地敲响后，哈利、罗恩、奥莉和赫敏匆匆赶到格兰芬多塔楼，按吩咐放下他们的书包和课本，穿上斗篷，然后三步并作两步地冲下楼梯，来到门厅。学院院长们正在命令自己的学生排队。

麦格教授严厉地对罗恩说，

帕瓦蒂不高兴地皱着眉头，把一只大蝴蝶头饰从辫梢上取了下来。

麦格教授说，

他们鱼贯走下台阶，排着队站在城堡前。这是一个寒冷的、空气清新的傍晚，夜幕正在降临，一轮洁白的、半透明的月亮已经挂在了禁林上空。他们按年级站在正数第四排，兴奋地左顾右盼。

罗恩看了看手表，望着通向前门的车道，说道，

赫敏说。

哈利抬头望着星光闪烁的天空，猜测道。

奥莉偷偷笑了一下。

罗恩猜道，

赫敏大声反驳说。

他们好奇地扫视着渐渐黑下来的场地，可是不见任何动静。一切都是沉寂、宁静的，和平常没什么两样。

奥莉远远地听见了马尔福不满的声音。

就在这时，和其他教师一起站在后排的邓布利多喊了起来：

弗雷德和乔治急切地问，朝不同方向张望着。

罗恩喊道，指着禁林上空。

一个庞然大物正急速地掠过深蓝色的天空，朝城堡飞来，渐渐地越来越大。

李·乔丹尖叫道，激动得不知该怎么办了。

纳威说。

当那个黑乎乎的庞然大物从禁林的树梢上掠过、被城堡窗口的灯光照着时，他们看见一辆巨大的粉蓝色马车朝他们飞来。它有一座房子那么大，足足十二匹比大象还大的，长着翅膀的银色马拉着它腾空飞翔。

奥莉刚来得及看见车门上印着的一个饰章（两根金灿灿的十字交叉的魔杖，每根上都冒出三颗星星），马车就降落在了地面上。

车门打开了，一个穿着浅蓝色长袍的男孩跳下马车，弯下身子恭敬地拉下了一道金色旋梯，然后绅士地朝车门里伸出了一只手臂。紧接着，一个穿着黑色高跟鞋的大脚从里面迈了出来，它看起来足有儿童雪橇那么大。

一个女人从车门里走了出来，块头之大，几乎能和海格打个平手。

邓布利多说，

他开始鼓掌，同学们也跟着拍起了巴掌。

马克西姆女士用低沉的声音说，她的脸松弛下来，展开了一个微笑：

大约十二三个男男女女的学生已从马车上下来了，此刻正站在马克西姆女士身后。从他们的模样看，年龄大概都在十七八岁左右，一个个都在微微颤抖。这是不奇怪的，因为他们身上的长袍似乎是精致的水蓝色丝绸做成的，而且谁也没有穿厚斗篷。

马克西姆女士问道。

邓布利多说，

马克西姆女士说，

邓布利多说，

罗恩嘻嘻地笑着对哈利小声说。

马克西姆女士威严地对她的学生们说。于是霍格沃茨的人群闪开一条通道，让她和她的学生们走上石阶。

————————

小注释：

关于布斯巴顿和德姆斯特朗：

因为某导演的刻意安排，导致很多人看了电影画面后误以为布斯巴顿和德姆斯特朗分别是女校和男校，这完全是谬误。

尼克勒梅就是布斯巴顿毕业的，德姆斯特朗建校人还是一位女巫。这两个学校都是男女混校，大家不要被电影镜头带偏了。

麦格：“韦斯莱，把帽子戴正，”

麦格：“佩蒂尔小姐，把头发上那个荒唐可笑的东西拿掉。”

麦格：“请大家跟我来，”

麦格：“一年级的同学在前面……不要拥挤……”

罗恩：“快六点了，”

罗恩：“你说他们会怎么来？乘火车吗？”

赫敏：“我想不会。”

哈利：“那怎么来？飞天扫帚？”

奥莉：“或许你们应该再有点创意。”

罗恩：“门钥匙？”

罗恩：“或者他们可以幻影显形——也许在他们那个地方，不满十七岁的人也允许幻影显形？”

赫敏：“在霍格沃茨的场地内不许幻影显形，我还要对你说多少遍？”

马尔福：“总是有这样的人——一看到人多，就忍不住想要炫耀一番……”

邓布利多：“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”

弗雷德：“在哪儿？”

罗恩：“那儿！”

李乔丹：“是一条火龙！”

纳威：“……是一座房子在飞！”

邓布利多：“亲爱的马克西姆女士，”

邓布利多：“欢迎您来到霍格沃茨。”

马克西姆夫人：“邓布利多，我希望您一切都好。”

马克西姆夫人：“那些是我的学生。”

马克西姆夫人：“卡卡洛夫来了吗？”

邓布利多：“他随时都会来。”

邓布利多：“您是愿意在这里等着迎接他，还是愿意先进去暖和暖和？”

马克西姆夫人：“还是暖和一下吧。”

马克西姆夫人：“可是那些马——”

邓布利多：“我们的保护神奇动物老师会很乐意照料它们的，”

邓布利多：“他处理完一个小乱子就回来，是他的——嗯——他要照管的另外一些东西出了乱子。”

罗恩：“是炸尾螺。”

马克西姆夫人：“来吧。”

第二百二十八章 德姆斯特朗

场地再次安静了下来，只听见布斯巴顿的银色巨马喷鼻息、跺蹄子的声音。大多数人都眼巴巴地抬头望着天空，冻得微微有些发抖。

哈利问。

赫敏说：

她也冻得抱紧了自己的手臂。

一个很响很古怪的声音忽然从黑暗中向他们飘来：是一种被压抑的隆隆声和吮吸声，带着水流的声音。奥莉一下子就盯住了黑湖的方向。

他们站在俯瞰场地的草坪的坡上，可以清楚地看到那片平静的黑乎乎的水面——不过那水面突然变得不再平静了。湖中央的水下起了骚动，水面上翻起巨大的水花，波浪冲打着潮湿的湖岸——然后，就在湖面的正中央，出现了一个大漩涡，就好像一个巨大的塞子突然从湖底被拔了出来。

一个黑黑的长杆似的东西从漩涡中心慢慢升起，接着是船帆。慢慢地，一艘大船浮出了水面，仿佛刚被打捞上来的沉船遗骸，舷窗闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。其余的部分全都是黑漆漆的。片刻之后，他们听见扑通一声，一只铁锚扔进了浅水里，然后又是啪的一声，一块木板搭在了湖岸上。

船上的人开始上岸，他们没有一个块头小的，看起来都和克拉布、高尔差不多。跟赫敏说的一样，他们每个人都穿着一种毛皮斗篷，上面的毛蓬乱纠结。领着他们走向城堡的是一个男人。

那男人走上斜坡时热情地喊道，

邓布利多回答。

卡卡洛夫看起来很瘦，白头发很短，山羊胡子没有完全遮住他那瘦削的下巴。他走到邓布利多面前，用两只手同邓布利多握手。奥莉偷偷从人群缝隙里打量这个前食死徒，他正抬头望着城堡，尽管脸上笑着，眼睛里却无笑意，依然是冷漠和犀利的。

罗恩开始使劲捅哈利的胳膊，赫敏小小地吸了一口气。周围的学生们窃窃私语起来，奥莉不用听他们的议论，就知道这是谁了——克鲁姆，那个著名的保加利亚队魁地奇找球手。

罗恩用一种大为震惊的口吻说——这时霍格沃茨的学生们正跟在德姆斯特朗一行人的后面，排队登上石阶，

赫敏说。

罗恩愣愣地看着她，似乎不敢相信自己的耳朵，

他们走到格兰芬多的桌子旁坐了下来。布斯巴顿的同学选择了拉文克劳桌子旁的座位，威克多尔·克鲁姆和他那些德姆斯特朗校友已经在斯莱特林桌子旁落座了。马尔福、克拉布和高尔因此而得意洋洋，奥莉看见马尔福倾着身子在跟克鲁姆说话。

罗恩本来一直眼巴巴地盯着克鲁姆，但当他的目光无意中路过布斯巴顿的一个女生时，视线一下子就再也移不开了。

哈利：“德姆斯特朗是怎样的学校？跟布斯巴顿一样吗？”

赫敏：“实际上，它的名声不太好。”

赫敏：“照《欧洲魔法教育评估》上的说法，这所学校对黑魔法非常重视。我认为德姆斯特朗大概在北部很远的地方，他们的校服还包括毛皮斗篷呢。至少今晚，只有他们应该不会冷。”

卡卡洛夫：“邓布利多！”

卡卡洛夫：“我亲爱的老伙计，你怎么样？”

邓布利多：“好极了，谢谢你，卡卡洛夫教授。”

卡卡洛夫：“来到这里真好啊，真好啊……威克多尔，快过来，暖和一下……你不介意吧，邓布利多？威克多尔有点儿感冒了……”

罗恩：“真不敢相信！”

罗恩：“是克鲁姆！威克多尔•克鲁姆！”

赫敏：“看在老天的分上，罗恩，他只是个魁地奇球员罢了。”

罗恩：“只是个魁地奇球员罢了？”

罗恩：“赫敏——他是世界上最棒的找球手之一啊！真没想到他还是个学生！”

第二百二十九章 火焰杯（1）

那无疑是芙蓉·德拉库尔。奥莉同样望着她，欣赏美景。她有着一头很浅色的头发、一双湛蓝色的大眼睛和一口洁白整齐的牙齿。更要命的是，她居然起身往格兰芬多的长桌走过来了。

许多男生都转过脑袋望着她，其中有几个似乎一时间变得不会说话了，正和罗恩一模一样。

她很有礼貌地问，不过口音稍微有点怪。

罗恩的脸一下子涨得通红。他呆呆地望着她，张开嘴巴想回答，可是只发出了一些奇怪的小声音，好像喉咙被卡住了似的。

哈利说，把盘子推给了她。

一直到她走了好半天，罗恩才缓过神来。

他嘶哑着声音对哈利说。

赫敏尖刻地说，

奥莉看向教授的席位，斯内普正低头盯着自己的酒杯出神。他和邓布利多的中间被加上了四个新座位，其中两个坐上了马克西姆夫人和卡卡洛夫。

就在这时，礼堂的大门打开了，一男一女两个中年人迈步走了进来，坐到了另外的两个空位置上。

当一个个金色的盘子又被擦洗一新时，邓布利多再次站了起来。一种又兴奋又紧张的情绪似乎在礼堂里弥漫着。

邓布利多说，朝一张张仰起的脸微笑着，

礼堂里响起了一阵掌声。

另外一阵掌声响了起来，但同时响起的还有一阵嗡嗡的议论声。显然，提到国际合作司，大家都会想到那个不久前自杀身亡的老巴蒂·克劳奇。

邓布利多不得不大声敲了敲酒杯，然后继续说：

没有人注意到费尔奇刚才一直潜伏在礼堂的一个角落里，此刻他朝邓布利多走去，身穿一套非常老旧的燕尾服，手里捧着一个镶嵌着珠宝的大木盒，不过那盒子看上去比他的燕尾服还旧。

邓布利多继续平静地说，

说到这里，邓布利多拔出魔杖，在盒子盖上敲了三下。盒盖慢慢地吱吱嘎嘎地打开了。邓布利多把手伸进去，掏出一只大大的削刻得很粗糙的木头高脚杯。杯子本身一点儿也不起眼，但里面却满是跳动着的蓝白色火焰。

邓布利多说，

邓布利多特别看了一眼弗雷德和乔治，

弗雷德的两只眼睛闪闪发光，

奥莉开始在脑中想象弗雷德和乔治变成两个圣诞老人的样子。

芙蓉·德拉库尔：“请原谅，这盘杂鱼汤你们还吃吗？”

哈利：“好吧，你端去吧。”

罗恩：“她是个媚娃！”

赫敏：“肯定不是！”

赫敏：“我没看见别人像白痴一样瞪着她！”

邓布利多：“这个时刻终于到来了，”

邓布利多：“三强争霸赛就要开始了。——我要说明我们这一学年的活动程序。不过首先请允许我介绍两位来宾，因为还有人不认识他们，这位是卢多•巴格曼先生，魔法部体育运动司司长。”

邓布利多：“这位是阿米莉亚·博恩斯女士，刚刚就任魔法部国际合作司司长。”

邓布利多：“巴格曼先生和博恩斯女士将和我、卡卡洛夫教授及马克西姆女士一起，组成裁判团，对勇士们的努力做出评判。费尔奇先生，请把盒子拿上来。”

邓布利多：“你们已经知道了，将有三位勇士参加比赛，”

邓布利多：“分别代表一个参赛学校。我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，三个项目结束后，得分最高的那位勇士将赢得三强杯。负责挑选勇士的是一位公正的选拔者——它就是火焰杯。”

邓布利多：“每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯，”

邓布利多：“想成为勇士的人可在二十四小时内报名。明天晚上，也就是万圣节的晚上，火焰杯将选出它认为最能够代表三个学校的三位同学的姓名。但我要提醒大家，一旦勇士被火焰杯选定，他就必须将比赛坚持到底。谁把自己的名字投进杯子，实际上就形成了一道必须遵守的、神奇的契约。”

邓布利多：“为了避免不够年龄的同学经不起诱惑，”

邓布利多：“等火焰杯放在门厅后，我要在它周围画一条年龄线。任何不满十七周岁的人都无法越过这条年龄线。好了，我认为大家该睡觉了。祝大家晚安。”

弗雷德：“年龄线！”

弗雷德：“那好办，肯定能被增龄剂蒙骗住的，是不是？奥莉，我们之前还熬过这剂魔药。”

奥莉：“我持保留意见……”

第二百三十章 火焰杯（2）（加更）

第二天是万圣节，又正好赶上了周六。

一般来说，同学们都很晚才去吃早饭。然而，今天早起的人格外多。

当奥莉和赫敏下楼走到门厅时，足足有二十多人正围着火焰杯打转。有几个人还叼着面包，罗恩和哈利也混在里面。

罗恩急切地问身边的人。

厄尼·麦克米兰回答，

哈利说。

这时，弗雷德、乔治和李·乔丹匆匆走下楼梯，三个人都显得极为兴奋。

弗雷德以一种得意的口吻小声说，

罗恩问。

弗雷德说。

乔治喜悦地搓着双手，说道，

弗雷德激动得脸颊发红

奥莉眼看着他和乔治站在那条线外，像跳水运动员一样往里面纵身一跃。可紧接着，所有人就听见一阵古怪的响声，双胞胎被抛到了线圈外面，就好像有一个看不见的铅球运动员把他们扔了出来似的。

随着一声很响的爆裂声，两个人的下巴上冒出了一模一样的白色长胡子。就连头发都变白了，好像两颗巨大的蒲公英。

门厅里的人哄堂大笑。就连弗雷德和乔治爬起来，看到对方的白胡子后，也忍不住哈哈大笑起来。

一个低沉的、被逗乐了的声音说道，大家转过头来，看见邓布利多教授正从礼堂里走出来。他打量着弗雷德和乔治，眼睛里闪着光芒：

李·乔丹陪着双胞胎去医疗翼了，而奥莉一直到走进礼堂还在笑个不停。

礼堂的装饰又有了变化。因为是万圣节，一大群活蝙蝠绕着施了魔法的天花板飞来飞去，同时还有几百个南瓜雕成的小人儿在每个角落里斜眼望着大家。很多人正在议论那些可能参加争霸赛的十七周岁以上的霍格沃茨同学，奥莉隐约听见了塞德里克的名字，好像格兰芬多的安吉丽娜也能参加。

罗恩问。

哈利说。

罗恩说，

赫敏脸上突然露出极为兴奋的表情。

她高兴地说，

哈利和奥莉无奈地对看了一眼，罗恩恼火地把他的布丁戳了个大洞。

哈利突然说道，

布斯巴顿的学生正从场地上穿过前门进来，其中就有芙蓉。那些围在火焰杯周围的人往后退了退，并且热切地注视着她。

马克西姆女士跟在她的学生后面走进门厅，吩咐他们排成一队。布斯巴顿的学生一个接一个地跨过年龄线，把他们的羊皮纸条投进蓝白色的火焰。每个名字扔进火里时，火焰都迅速转成红色，并迸出点点火星。

当那个很像媚娃的姑娘把她的羊皮纸条投进火焰杯时，罗恩小声问哈利，

哈利说，

当布斯巴顿的学生一个个都报了名后，马克西姆女士领着他们出了门厅，又回到外面的场地上。

后面传来一阵哐啷哐啷的声音，赫敏已经拿着S.P.E.W.的徽章回来了。他们一起走向海格的小屋，路上还经过了布斯巴顿的巨大马车。

哈利敲了敲海格的门，屋里立刻传出牙牙低沉的吠叫。

海格打开房门，说道，

赫敏刚说了一半，突然顿住了，抬头望着海格，显然是惊讶得说不出话来。

海格穿着他那件最好的（同时也是非常难看的）毛茸茸的棕色西装，配着一条黄色和橘红色相间的格子花纹领带。不过，这还不是最糟糕的：他显然尝试过把头发理顺，用了大量的机器润滑油一类的东西。但这让他看起来像个中了膨胀咒的斯内普。

奥莉呆呆地望了他片刻，然后决定不作任何评论，她说：

——————

作者的话：

鉴于教授那货最近在自己闹别扭，单方面疏远奥莉，所以戏份减少了一点，但是后面会补回来的。今天借着海格的发油把他拉出来遛遛。

罗恩：“有人把名字投进去了吗？”

厄尼·麦克米兰：“有，德姆斯特朗的那伙人，”

厄尼·麦克米兰：“但还没有看见霍格沃茨有谁报名。”

哈利：“准是有人趁我们昨晚睡觉时把名字投了进去。”

弗雷德：“成了，”

弗雷德：“刚喝下去。”

罗恩：“什么？”

弗雷德：“增龄剂啊，笨蛋弟弟。”

乔治：“每人喝了一滴，”

乔治：“我们只需要再长大几个月。”

弗雷德：“准备好了吗？”

弗雷德：“那么，来吧——我先进去——”

邓布利多：“我提醒过你们。”

邓布利多：“我建议你们俩都到庞弗雷女士那里去一趟。不过不得不说，你们的胡子很漂亮。”

罗恩：“那么我们今天干什么呢？”

哈利：“我们还没有去看望海格呢。”

哈利：“别忘了炸尾螺……”

罗恩：“好吧，”

罗恩：“但愿他不要叫我们捐献几根手指给它们。”

赫敏：“我刚想起来——我还没有动员海格加入S.P.E.W.呢！”

赫敏：“你们等一等，我到楼上去拿一枚徽章，好吗？”

哈利：“快看，罗恩，”

哈利：“是昨天那个女孩……”

罗恩：“你说，那些没被选中的人会怎么样？”

罗恩：“他们是返回自己的学校，还是留在这里观看比赛？”

哈利：“不知道，”

哈利：“我猜大概是留下来吧……马克西姆女士还要在这里当裁判呢，是不是？”

海格：“总算来了！”

海格：“我还以为你们这些小家伙忘记我住在什么地方了呢！”

赫敏：“我们实在是太忙了，海——”

奥莉：“嗯——炸尾螺在哪里？”

作者：非常感谢璇开通三个月会员，今天加更三章！是的，就是写《所爱不朽》的那位，打个广告

第二百三十一章 福利之家（加更）

海格愉快地说，

赫敏说，同时瞪了罗恩一眼，想制止他开口说话。

海格悲哀地说，

罗恩说。海格没有听出这句话里的讽刺意味。

海格的小屋还是老样子，一张巨大的床放在一个角落里，上面铺着碎布拼接成的被子。炉火前面放着同样巨大的木桌子和木椅子，炉火上面的天花板上挂着一大堆腌火腿和死鸟。

他们喝了茶，讨论了三强争霸赛，又和海格一起吃了午饭，不过没吃多少——海格给他们做了一锅黏糊糊的东西，据他说是牛肉大杂烩，结果赫敏从她的那份里挖出了一个模样古怪的大爪子。此后，四个人就都没了食欲。

到了下午三四点钟的时候，天下起了小雨，海格一边织补他的袜子，一边和赫敏辩论着家养小精灵的问题——因为当赫敏把徽章拿给他看时，他断然拒绝加入S.P.E.W.。

他一边严肃地说，一边把一条黄色粗纱线穿过一根粗大的骨针，

赫敏说，

海格叹了口气。

赫敏显得非常恼火，把装徽章的盒子塞进了她斗篷的口袋里。

眼见这场谈话即将不欢而散，奥莉觉得或许自己是时候提出那个主意了：

赫敏的脸就像一下子被点亮了。

奥莉试探着说。

赫敏的眼睛闪闪发光：

哈利困惑地眨着眼睛，而罗恩为了不回答这个问题，甚至拿起勺子硬塞了一勺冷透的肉羹。

海格的袜子快要织好了。

奥莉笑了起来。

————————

海格：“在外面的南瓜地里，”

海格：“它们长得大极了，现在每条准有三英尺长呢。只有一个问题，它们开始互相残杀了。”

赫敏：“哦，真糟糕，不是吗？”

海格：“是啊，”

海格：“不过没关系，现在我把它们分开来放在箱子里。大概只有二十来条了。”

罗恩：“啊，幸亏如此。”

海格：“这对他们来说不是一件好事，赫敏，”

海格：“他们的天性就是照顾人类，他们喜欢这样，明白吗？如果不让他们工作，他们会感到悲哀的，而给他们付工钱对他们来说是一种侮辱。”

赫敏：“可是奥莉解放了多比，多比别提多高兴了！”

赫敏：“而且奥莉现在还给多比付薪水，他每月有20加隆——虽然尚未达到巫师平均工资水平，但这是个可喜的进展。另外，他还能拥有一点假期。”

海格：“是啊，是啊，每一种生物里都有一些怪胎。我并不否认有个别古怪的小精灵愿意获得自由，但你永远不可能说服大多数小精灵去争取自由——真的，这不可能，赫敏。”

奥莉：“赫敏，或许你可以先从收容家养小精灵开始？很多小精灵失去主人或者被‘开除’后，会变得无家可归，四处流浪。”

赫敏：“说详细点，奥莉！”

奥莉：“呃……或许就像某种孤儿院，或者收容所。如果有些小精灵无家可归又没有工作的话……”

奥莉：“如果你想改变他们的处境，或许可以先从无主的小精灵开始，这会减少很多困难……”

赫敏：“你可真是个天才！”

赫敏：“我决定了，在家养小精灵权益促进会下设一个分支机构，就叫做家养小精灵福利之家，你们觉得怎么样？”

海格：“但是无主的小精灵可不多见啊。”

奥莉：“而我恰好认识那么一个。”

作者：这是为璇加更的第二章～

第二百三十二章 大胡子（加更）

接下来的整整几个小时，赫敏的情绪都极为激动。

奥莉在海格的小屋里叫来了多比，又让他带来了闪闪。

可怜的闪闪仍在酗酒，多比必须用自己细细的胳膊搀扶着她，她才不至于滑到地上。她醉的神志不清，以至于听不见所有人的问话，更别提交谈了。但赫敏对这一切不以为意——她早在魁地奇世界杯时就非常同情闪闪，现在得知闪闪无家可归，简直恨不得马上冲到神奇动物管理控制司去拍着桌子大喊一顿。

赫敏愤怒地嚷着。

罗恩小声地说。

赫敏完全不想听罗恩的话。她从兜里翻出S.P.E.W.的徽章，给了多比两个，然后把家养小精灵权益促进会介绍了一番。

多比朝着赫敏鞠了一躬，甚至还拿了四个银西可交给了赫敏。

赫敏连忙把钱退了回去。

罗恩不满地咕哝：

赫敏看起来干劲十足。

多比的大眼睛望向了奥莉，赫敏的目光紧跟着也望向了她。看着这两双充满期待的视线，奥莉可实在没办法说不。

————

天色很快暗了下来，多比暂时把闪闪带走了。

他们和海格一起返回城堡参加万圣节晚宴，当然，更重要的是参加三强争霸赛勇士的宣布仪式。

不过半路上他们碰到了马克西姆夫人和布斯巴顿的学生们。海格马上走过去和马克西姆夫人开始聊天，表情如痴如醉，就仿佛喝了几吨的蜂蜜酒。

赫敏说，

的确，海格甚至没有回头望一眼他们四个，就迈着沉重的脚步，和马克西姆夫人一起走过场地，往城堡的方向去了。

罗恩不敢相信地说，

当他们走进烛光映照的礼堂时，里面几乎坐满了人。火焰杯已经被挪了地方。它此刻立在教工桌子上邓布利多的那张空椅子前面。

弗雷德和乔治被一小群格兰芬多围着，人堆里不时爆发出阵阵笑声。奥莉走到近前，才发现人们为何发笑：他们俩白头发被恢复了，但大胡子从白色变成了和头发一样的红色，不过他们对此感到非常满意，还把胡子编成了辫子，看上去就像两个矮人族（只是个头太高了些）。

弗雷德做了个好笑的姿势。

乔治用拳头捶着自己的胸口。

哈利问。

李·乔丹耸了耸肩。

———————

赫敏：“看见了吗？这就是魔法界对家养小精灵的对待方式——在失去所有主人后，甚至没人记得她！没人管她住在哪里，吃什么，怎么生活！”

罗恩：“但是她已经是个成年人……精灵了……”

赫敏：“她没有住所，没有收入，没有亲人，她要怎么活下去？！”

多比：“多比很愿意加入，小姐。”

多比：“等闪闪醒来，多比也会问问她的。”

赫敏：“不不不，多比。小精灵入会不需要付钱。”

罗恩：“看见了吗，我们的待遇还不如家养小精灵。”

赫敏：“我会找个合适的地方来安置闪闪，并让她有一份工作——有薪水的合理工作！”

赫敏：“给我几天时间，我要好好筹划一下这件事。多比，我可以暂时任命你为家养小精灵福利之家的管理员吗？”

赫敏：“他要和她一起去城堡？！”

赫敏：“我还以为他想跟我们走呢！”

罗恩：“他爱上她了！”

罗恩：“啊，如果他们以后有了孩子，肯定会创造一个世界记录——我敢说他们的每个孩子都有一吨重。”

弗雷德：“我现在手里就差一把斧子！”

乔治：“那我就差一把锤子，兄弟！”

哈利：“这是怎么了？”

李乔丹：“庞弗雷女士今天太忙了，她要护理的还有拉文克劳的福西特和赫奇帕奇的萨默斯。我猜她故意没处理胡子，想让他们得到一点教训。”

作者：这是为璇加更的第三章！交差啦～

第二百三十三章 勇士（加更）

万圣节晚宴的时间似乎比往常要长得多。礼堂里的人不断左顾右盼，每一张面孔上都露出焦急的神情。大家都坐立不安，不时站起来看看邓布利多是不是吃完了——他们恨不得快点吃完盘子里的东西，赶紧知道究竟是谁被选为勇士。

终于，金色的盘子被清空了，礼堂里的声音突然升高了许多。随即，邓布利多站了起来，礼堂里下顿时又变得鸦雀无声。邓布利多两边的卡卡洛夫和马克西姆夫人看上去和大家一样紧张、满怀期待。卢多·巴格曼满脸带笑，阿米莉亚·博恩斯矜持地望着邓布利多的方向。

邓布利多说，

他指了指教授坐席后面的那扇小门，

哈利低声说。

赫敏屏住呼吸说道，

台上的邓布利多掏出魔杖，大幅度地挥了一下。即刻，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。火焰杯里的蓝白色火焰显得无比耀眼，突然又变成了红色。接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片边缘被烧焦的羊皮纸。

邓布利多用清楚有力的口吻说，

罗恩大喊道，用力拍起了巴掌。掌声和欢呼声席卷了整个礼堂。威克多尔·克鲁姆从斯莱特林的桌子旁站起来，顺着教工桌子往前走，从那扇门进了隔壁的房间。

卡卡洛夫大吼道，尽管礼堂里掌声很响，大家也能听见他的声音，

掌声和交谈声渐渐平息了。现在每个人的注意力再次集中在火焰杯上，几秒钟后，火苗又变红了。第二张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。

邓布利多说，

哈利喊道。

芙蓉优雅地站起来，甩动了一下她那银亮的秀发，轻盈地从拉文克劳和赫奇帕奇的桌子之间走过去，进入了大厅角落那个小房间。

礼堂里又安静下来，这次的寂静里涌动着简直可以品尝到的强烈的兴奋。下面就轮到霍格沃茨的勇士了……

这时，火焰杯再次变成红色，火星迸溅，火舌高高地蹿入空中，邓布利多从火舌尖上抽出第三张羊皮纸。

他大声说道，

欢呼声简直震耳欲聋。每个赫奇帕奇同学都在跳上跳下，都在尖叫、跺脚，这时塞德里克从他们身边走过，脸上灿烂地笑着，朝教工桌子后面的那个房间走去。

火焰杯中的火焰恢复成了蓝白色。奥莉跟着人群一起用力地鼓掌欢呼着，感觉心中是前所未有的安定：勇士选完了！没有哈利！伏地魔这下没办法复活了！

当喧闹声终于平息后，邓布利多愉快地大声说道，

他的声音忽然停住了。顺着他的视线，奥莉紧紧盯住了燃烧着的火焰杯，那里面的火苗突然又一次变得了红色。

不！！！！

奥莉在心中无声的大喊着，她死死地咬着牙。

邓布利多仿佛是下意识地伸出一只修长的手，抓住火焰杯中弹出的第四张羊皮纸。

不，不要，求你了！

奥莉几乎要把嘴唇咬破了。

他把它举得远远的，瞪着上面写的名字，沉默了很长的一段时间。所有人都在注视着邓布利多和他手中的纸条。然后，邓布利多清了清嗓子，大声念道——

————————

邓布利多：“好了，火焰杯就要做出决定了。”

邓布利多：“听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间——”

邓布利多：“——他们将在那里得到初步指导。”

哈利：“我真希望是安吉利娜。”

赫敏：“我也是！”

赫敏：“啊，我们很快就会知道了！”

邓布利多：“德姆斯特朗的勇士！”

邓布利多：“威克多尔·克鲁姆。”

罗恩：“实至名归！”

卡卡洛夫：“太棒了，威克多尔！”

卡卡洛夫：“我知道你注定就是勇士！”

邓布利多：“布斯巴顿的勇士！”

邓布利多：“芙蓉·德拉库尔。”

哈利：“是她，罗恩！”

邓布利多：“霍格沃茨的勇士，”

邓布利多：“是塞德里克·迪戈里！”

邓布利多：“太好了！”

邓布利多：“好了，现在我们的三位勇士都选出来了。我知道我完全可以信赖你们大家，包括布斯巴顿和德姆斯特朗的其他同学，你们一定会全力以赴地——”

邓布利多：“哈利·波特。”

作者：非常感谢BBX_开通三个月会员～加更三章来啦！

第二百三十四章 信任危机（加更）

无法控制的尖锐嘶喊声从奥莉喉咙中猛地冲了出来。她失控地站了起来，在整个礼堂里来回扫视着。如果不是穆迪，那会是谁？那会是谁！！

一阵嗡嗡声开始在礼堂弥漫，好像无数只愤怒的蜜蜂在鸣叫。麦格教授在主宾席上站起来，快步从卢多·巴格曼和卡卡洛夫教授身边走过，在邓布利多教授耳边急切地说着什么。

赫敏狠拽了一下奥莉的衣袖，把她拉回到座位上。奥莉这才发现哈利坐在她旁边，整个人仿佛都凝固了。

哈利茫然地说，

没人回答他，周围的格兰芬多都用一种同样茫然的表情注视着他。

台上的邓布利多再一次大声喊道，

他的眼睛注视着哈利，脸上没有笑容。

赫敏小声催促道，轻轻推了推哈利。

奥莉只来得及说这么一句，哈利就起身往那个小房间走去了。

很快，邓布利多、马克西姆夫人、卡卡洛夫、巴格曼和博恩斯都进到了那个小房间里，就连麦格教授、穆迪和斯内普也都跟进去了。礼堂里的嘈杂声变得越来越大，几乎所有人都在议论哈利被选为勇士的事情。

弗雷德惊讶地问。

乔治也把头转向了罗恩：

罗恩的脸是紧绷的。

赫敏瞪着他。

罗恩恼怒地狠推了一下面前的盘子，瓷盘发出咣当一声脆响。

礼堂的秩序混乱极了。几乎一大半的教授都去处理勇士的事情，最后还是弗立维教授站了出来，让四个学院的级长带大家回寝室休息。

半路上，奥莉、赫敏和罗恩悄悄溜到了队伍的末尾，然后拐进了魔药小基地里——罗恩非常不情愿，赫敏几乎扯断了他的袖子。

当哈利终于被放了出来，按约定来到了魔药小基地中，就看到了一幅有点怪异的画面：奥莉抱着胳膊坐在椅子上发呆，赫敏不安地在教室中央来回踱步，而罗恩看着窗外，一句话也不说。

哈利有气无力地倒坐在一个三条腿的椅子上，把下巴搭在椅子背上。

赫敏飞快地说：

哈利毫无头绪地说。

奥莉急切地问。

哈利叹了口气。

罗恩终于开了口。他的脸上是一种非常别扭，勉强的笑容，让人十分不舒服。

哈利望着罗恩说。

罗恩说，

哈利慢慢地说。

罗恩说，

哈利说，

罗恩说——他脸上的笑容，不管是勉强的还是真心的，现在都消失得无影无踪，

他从窗户旁边站起来，几步跨出教室，甩上门走了。

——————

奥莉：“这不可能！！！”

赫敏：“坐下！奥莉！”

哈利：“我没有把我的名字投进去。”

哈利：“你们知道我没有。”

邓布利多：“哈利·波特！”

邓布利多：“哈利！请你上这儿来！”

赫敏：“去吧。”

奥莉：“哈利，晚上魔药小基地见。”

弗雷德：“他是怎么做到的？他居然能把名字投进去！”

乔治：“不是增龄剂…难道是什么魔咒，或者障眼法？”

乔治：“你也投了吗，罗恩？”

罗恩：“我不知道！”

罗恩：“他什么都没跟我说。”

赫敏：“罗恩！”

赫敏：“你在发什么脾气？！”

罗恩：“我不知道他怎么投进了名字，行了吧？！”

哈利：“我没有把名字投进去。”

赫敏：“我们当然知道！”

赫敏：“瞧邓布利多报出你的名字时，你脸上的那副神情！问题在于，是谁把你的名字投进去的？”

哈利：“我也不知道。但穆迪认为有人想害死我，所以才这么干的。第一个项目将于11月24日进行，说是要考验我们的胆量……但是他们对内容完全保密。”

奥莉：“刚才小屋里发生什么了？邓布利多还说什么了？”

哈利：“其他校长都希望重新选人，或者干脆退出。可火焰杯已经彻底熄灭了，而被选出的人都达成了某种契约……我猜他们也对此毫无办法。就目前的情形来看，邓布利多让我成了第四个勇士。”

罗恩：“那么，祝贺你了。”

哈利：“你这是什么意思，祝贺？”

罗恩：“没什么……别人都没有跨过年龄线，”

罗恩：“就连弗雷德和乔治也没有。你用了什么——隐形衣？”

哈利：“隐形衣不可能让我越过那道线。”

罗恩：“哦，对了，”

罗恩：“如果是隐形衣的话，我想你会告诉我的……因为隐形衣可以罩住我们两个，是不是？可是你找到了别的办法，对吗？”

哈利：“听着，”

哈利：“我没有把我的名字投进那只高脚杯！”

罗恩：“是吗？你完全可以在昨天夜里下手，没有人会看见你……你知道，我并不是傻瓜。”

罗恩：“我猜你需要早点休息，哈利。我想你明天需要早点起床，接受媒体的拍照什么的。”

作者：这是为BBX_加更的第二章～

第二百三十五章 双面镜（加更）

这天深夜，奥莉躺在床上辗转反侧，怎么也睡不着。小巴蒂·克劳奇处理掉了，但仍有人混进了霍格沃茨，用某种手段将哈利变成了三强争霸赛的勇士。

接下来她还能做什么？

如果要防止他们得到哈利的血，她必须保证哈利不能受伤，但这根本不可能。而且，更要防止哈利最后触碰到门钥匙……这件事已经不是她自己能搞定的了。她必须求援。

她伸手从自己枕头下面拿出了那面双面镜，偷偷走出寝室，溜到空无一人的公共休息室里。凌晨三点呼叫斯内普绝对不是个好主意，但她顾不了这么多了。或许他早已经把双面镜丢在了某个角落里，根本不会理她……

很快，她就发现自己完全想错了。

几乎是只过了一个呼吸的功夫，那双熟悉的黑眼睛就出现在镜子里。随后，斯内普的脸露了出来，看上去似乎同样没睡着，脸上透着一股焦虑和不耐。

斯内普的声音从镜子里传来。

奥莉小声而快速的说。

斯内普不耐烦地说。

奥莉焦急地说：

斯内普从他的大鼻子里发出了一声冷哼。

奥莉感觉自己的声音有点发抖。

镜子里的斯内普勃然变色。他似乎站了起来，开始在地上走来走去。然后，他的脸又对准了镜子：

奥莉说。她现在不能确定穆迪的嫌疑，怀疑的对象多了许多。

斯内普眯了眯眼睛。

奥莉赶忙补充道。

斯内普沉默了几秒钟，然后开了口。

奥莉点了点头。他在假期就告诫过她，不要再在其他人面前表现出对黑魔法的任何兴趣，也不要做什么多余的事情。她心里清楚，邓布利多恐怕已经开始对她产生了疑虑。

手中的小镜子黑了下去，然后重新变成了一面普通的铜镜。

奥莉终于放下了双面镜，感觉自己的小臂因为长时间举着那面小镜子有点发酸了。她忽然有些意外地看了看那面镜子：斯内普刚才居然跟她说了这么久的话？自从开学以来，这好像还是头一次。

———————

斯内普：“你最好有非常要紧的事情。”

奥莉：“是的教授，非常要紧。是关于哈利和火焰杯的。”

斯内普：“这事只能怪波特自己，他不仅作弊，还让邓布利多在其他校长面前丢尽了颜面。”

斯内普：“你该不会也相信了穆迪那一套，认为有人想让波特死？”

奥莉：“如果有人想让哈利死，而且这个人就在学校里，实力还能骗过火焰杯，那他有一百次机会可以下手。”

奥莉：“我认为他的目的不是让哈利死，而是有更深的图谋。”

斯内普：“比如说呢？让鼎鼎大名的哈利·波特在学生时代再添一项辉煌履历？”

奥莉：“不，教授。想象一下，如果有人在比赛中把某个哈利必定要去拿的东西换成门钥匙，然后把哈利送到伏地魔的面前……”

斯内普：“你有怀疑的对象了？谁？”

奥莉：“我还不确定，但这学期刚刚出现在霍格沃茨、又有能力做到这件事的人，本来就十分有限：例如卡卡洛夫、马克西姆夫人、卢多·巴格曼、阿米莉亚·博恩斯……还有穆迪教授。”

斯内普：“我现在去见邓布利多。”

斯内普：“你，离你刚刚提到的所有人都远一些。”

奥莉：“教授，我也要去。”

奥莉：“我现在就到校长办公室门口等着。”

斯内普：“你最好知道什么该说，什么不该说。”

作者：这是为BBX_加更的第三章～交差啦！非常感谢～

第二百三十六章 不在场证明

凌晨的学校里安静极了。邓布利多似乎也对眼前深夜造访的二人感到意外。

他穿着一身怪模怪样的睡衣，头上是一顶高高的睡帽，脚上还穿着一双厚厚的羊毛袜。但此刻他坐在办公桌的后方，脸色是前所未有的凝重。

他看看斯内普，又看了看奥莉。

邓布利多用两只手托住了自己的下巴，沉思着。

奥莉追问。

邓布利多笑了笑。

他的目光有意无意地看向了斯内普的方向。

奥莉马上说。

邓布利多眨了眨眼睛。

斯内普冷哼了一声：

邓布利多若有所思地说。

斯内普立刻便推脱道。

邓布利多打定了主意。

斯内普说：

邓布利多说。

奥莉看着邓布利多，有些犹豫。事实上，关于哈利的安全和伏地魔的‘重新崛起’，眼下还有一件更重要的事。她非常想问问邓布利多魂器的事情进展如何，但想到之前斯内普的警告，她完全无法张口。

返回格兰芬多塔楼的路上，她的眼睛看向八楼走廊里的那面织着巨怪棒打傻巴拿巴图案的挂毯。她想到现在她可能接触到的，除了哈利之外的唯一 一个魂器——拉文克劳的冠冕就在有求必应屋。或许她可以从它开始下手。

斯内普的步速一向很快。没过多久，他们就停在了胖夫人画像的面前。

他的声音听起来毫无情绪变化。

奥莉试探着说。

斯内普发出一个很低的声音，然后转身消失在了楼梯的阴影中。

邓布利多：“你们要说的我已经都听明白了。”

邓布利多：“但火焰杯被安置到门厅以后，我和阿拉斯托一起设置了那些防护咒语，忙活了半夜，之后直接回到校长办公室喝了一杯。我们一直都呆在一起，直到第二天早上。当时火焰杯已经被学生们围住了，阿拉斯托不可能再去投放纸条。”

邓布利多：“至于其他人，卡卡洛夫教授和马克西姆夫人都整夜呆在自己学校的帆船和马车上，很多学生可以证明。而巴格曼和博恩斯，欢迎晚宴后他们就离开了学校，直到公布勇士之前才返回。”

奥莉：“有没有可能是其他人？学校里能做到这一点的人有不少吧？”

邓布利多：“哦，奥莉， 看来你对我设置的年龄线非常没有信心啊。”

邓布利多：“实际上，我不认为哪个学生可以做到这一点。即使在教授中间，能做到这点的人也不多……”

奥莉：“不一定是我们学校的教授，或许是有人用其他手段提前影响了火焰杯呢？”

邓布利多：“当然，当然。奥莉，我并没有怀疑西弗勒斯。”

邓布利多：“不过你的担心很有道理，之前阿拉斯托也说起过，或许有人想通过比赛对哈利做些不利的事。”

斯内普：“让一个四年级的学生参加这样的比赛。”

斯内普：“即使别人什么都不做，波特都能自己把自己弄死。”

邓布利多：“所以我认为，或许有必要为哈利进行一些额外的训练，尤其是在每天的课余时间……”

斯内普：“我很忙！”

邓布利多：“哦，事实上，我觉得阿拉斯托可以胜任这件事。他一向很擅长教人如何去战斗。”

邓布利多：“我也会留意一下，看看有哪些人可能对火焰杯动了手脚。”

斯内普：“这样最好。”

斯内普：“另外，所有比赛中会使用的东西，我们最好都亲自检查一次。防止其中混入某些‘异物’。”

邓布利多：“的确如此。”

邓布利多：“时间不早了，西弗勒斯。把奥莉送回寝室吧，不然万一遇到费尔奇，恐怕她会有点麻烦。”

斯内普：“到了。”

奥莉：“那教授……晚安？”

斯内普：“……嗯。”

第二百三十七章 龙？！

第二天一早，整晚都没睡上两个小时的奥莉哈欠连天的被赫敏拖进了礼堂。罗恩居然破天荒地起了个大早，他几乎已经吃完了早饭，看到她们进来，装作很随意地打了个招呼，便收拾东西往教室的方向去了。

哈利不在他身边，这可是四年来的头一遭。

赫敏气呼呼地掏出一个袋子，装了很多果酱馅饼，还用餐巾包上了一叠面包片。奥莉起先不知道她在给谁打包，但她很快得到了答案。

随着哈利走进礼堂里，几乎所有格兰芬多都热烈地欢呼起来。这些不知疲惫的人，昨晚已经在公共休息室闹了很久，今天居然还没有庆祝够。他们似乎把哈利当成了一个英雄，但与之相反的是另外三个学院，他们看着哈利的目光并不友善，甚至还有冷言冷语传来。

就连一向和善的赫奇帕奇们也对哈利冷淡起来，显然，小獾们觉得哈利盗取了塞德里克的光荣。

赫敏举起手里的食物。

哈利感激地说。

于是，他们三个走出城堡，远离了所有人，坐到湖边的草坪上吃早饭。这里比起礼堂要清净多了。

哈利一边嚼着面包，一边把一些碎渣丢进湖水里。

奥莉又打了个哈欠，顺势咬了一大口馅饼。

哈利恼火地说。

赫敏没有办法地说，

哈利不敢相信地问，

赫敏耐心地说，

她看到哈利气愤地张开嘴巴，便赶紧找补道，

哈利怒气冲冲。

赫敏干脆地说，

哈利说，

他的声音很大，吓得旁边树上的几只猫头鹰扑棱地飞了起来。

奥莉叹了口气。

赫敏精准地捕捉到了奥莉话里的线索。

奥莉忧心忡忡地说。

赫敏捂住了自己的嘴巴。

赫敏：“真是幼稚。”

赫敏：“想去散散步吗，哈利？”

哈利：“好主意。”

哈利：“你们看到罗恩了吗？”

奥莉：“他刚才在吃早饭，看来起了个大早。”

哈利：“他在故意躲我。他甚至还以为是我自己偷着报了名！”

赫敏：“唉，哈利，这难道还不明白吗？”

赫敏：“他是嫉妒呢！”

哈利：“嫉妒？”

哈利：“嫉妒什么？难道他愿意在全校同学面前出这个洋相？”

赫敏：“想一想吧，”

赫敏：“你知道，引起所有人注意的永远是你。我知道这不是你的错，”

赫敏：“我知道你并没有追求这个……可是——怎么说呢——你知道的，罗恩在家里要跟那么多哥哥竞争较量，你作为他最好的朋友，又是那么大名鼎鼎——每次别人一看见你，他就被冷落到一边，对此他都默默地忍受了，从来不提一个字，我想这一次恰好使他忍无可忍了……”

哈利：“很好，真是太好了。替我转告他，我欢迎他来跟我换……不管我走到哪里，人们都傻乎乎地盯着我的额头……”

赫敏：“我决不会转告他什么话，”

赫敏：“你自己去跟他说吧。只有这样才能解决问题。”

哈利：“我才不想到处追着他，苦口婆心地跟他解释呢！”

哈利：“他什么时候才会相信我并不快乐呢，也许等我摔断了脖子，或者——”

奥莉：“别说了，哈利。这不是拿来开玩笑的事。”

奥莉：“罗恩不会气恼太久的——只要他发现这比赛有多危险，就不会对你有任何怀疑了。没人会为出风头丢了自己的命，对吧？”

赫敏：“危险？”

奥莉：“想想查理，你们都知道他的工作是什么吧？”

奥莉：“临走前他是怎么说的——‘我也许很快就会见到你们’。”

赫敏：“火龙？！”

第二百三十八章 波特臭大粪

接下来的整整一周时间，赫敏拽着哈利和奥莉查遍了图书馆所有关于火龙的书。哈利甚至还给小天狼星写了信。但当小天狼星得知他的教子很可能要独自面对一条火龙时，险些直接冲到霍格沃茨里来。卢平好不容易才劝住了他，结果，哈利再也不敢跟小天狼星多提关于三强争霸赛的事了。

最初，他们指望在书里找到一个能降服火龙的咒语，但一无所获。然后，赫敏认为应该寻找火龙的弱点，她每天捧着一大摞书翻个不停。

她把《对付多动和烦躁动物的基本魔咒》丢在一边，又拿起一本《溺爱龙的人》念叨：

哈利则仍然在翻一本咒语书：

奥莉把《大不列颠和爱尔兰的龙的种类》丢回那堆书里。她完全清楚，可以让哈利使用飞来咒把他的飞天扫帚唤来。但最近哈利的状态糟糕极了，上节魔咒课刚好就学了这个咒语，哈利的表现就像是突然变成了哑炮。结果弗立维教授给他布置了额外的课后作业——除了纳威，他是唯一被罚作业的人。

最近状态持续异常的还有罗恩。他大脑里关于哈利的那个部分似乎像土豆芽一样被人剜掉了。每天他们都一起上课，但罗恩和哈利绝不会挨着坐在一起。他们两个都能跟赫敏和奥莉正常讲话，但从来不会彼此交谈。这样子可真是怪极了！

更让人发愁的是，当天下午他们还有整整两节魔药课——这还是哈利成为勇士以来第一次踏进斯内普的课堂，而且那教室里还坐着整整两打的斯莱特林。

午饭后，他们三个一起来到魔药课的教室门口。有那么一瞬间，奥莉还以为赫敏的S.P.E.W.发展壮大了数十倍。斯莱特林的学生们都等在教室外面，每个人的长袍前襟上都别着一枚很大的徽章。

接着她才看清，那些徽章上都印着相同的文字，一个个鲜红的字母在地下走廊昏暗光线中闪闪发亮：支持塞德里克·迪戈里——霍格沃茨的真正勇士。

看到哈利走近，马尔福大声说道，

他把徽章使劲往胸口上按了按，上面的字消失了，接着又出现了别外一行字，闪着绿莹莹的光：波特臭大粪。

斯莱特林们怪声怪气地大笑起来。他们每个人都按了按自己的徽章，最后奥莉、哈利跟赫敏的周围到处都闪着那行刺眼的字——波特臭大粪。

赫敏讥讽地对潘西·帕金森和那帮斯莱特林女生说——她们笑得比谁都厉害，

马尔福说，朝赫敏举起一枚徽章，

赫敏：“‘龙是极难宰杀的，因为它们的厚皮里渗透着古代魔法，只有最强大的魔咒才能穿透……’这本不行。”

赫敏：“‘用魔法修剪爪子……鳞片溃烂的治疗方法……’没有用，这是给那些像海格那样希望火龙身强力壮、吃饱睡好的人看的……”

哈利：“转换咒……可是转换有什么用呢？除非你把它的獠牙转换成酒胶糖什么的，使它变得不那么危险……问题是，就像那本书上说的，没有多少东西能够穿透龙皮……要么给它变形？可是给那样一个庞然大物变形，肯定不会成功，我怀疑就连麦格教授也……”

马尔福：“喜欢吗，波特？”

马尔福：“它们还有别的花样呢——快看！”

赫敏：“哦，非常有趣，”

赫敏：“真是机智过人。”

马尔福：“想要一个吗，格兰杰？”

马尔福：“我有一堆呢。不过小心，可别碰到我的手。你看，我的手刚刚洗过，不想让泥巴种把它给弄脏了。”

第二百三十九章 那个词（加更）

奥莉和哈利几乎是同时掏出了自己的魔杖，不同的是，哈利没有在第一时间施咒，但奥莉毫不留情地射出了咒语：

不知谁的墨水瓶飞了起来，嗖地一下砸在了马尔福的胸口上。他的衣服全泼满了红色的墨水，像是染了血似的。

马尔福难以置信地看着奥莉，又低头盯着自己的衣服。他那件衬衫的领口还绣着银色的暗纹，看起来价值不菲。这下完全毁了。

奥莉厉声说：

马尔福咬牙切齿，他的脸都皱了起来，抽出魔杖对准了奥莉：

一个低沉的声音从人群后面响了起来。斯内普从一侧的走廊里走了出来。

斯莱特林的学生们叽叽喳喳地争着解释，场面有些乱了。斯内普环顾四周，眼睛落在马尔福身上顿了一下，似乎确认了那不是血迹。

他的目光顺着两人对峙的魔杖，又缓缓地转向了奥莉。嘴里吐出了一个单词：

马尔福大叫。

斯内普冰冷冷地瞥了他一眼，马尔福只得闭上了嘴。

奥莉看向了斯内普的方向。她看到斯内普的脸在一瞬间变成了铁青色。

他的声音极低，吐词极缓慢，像是一场风暴正在酝酿。

马尔福也有点心慌了，他看了看奥莉，看了看哈利，又看了看斯内普，似乎觉得当着这么多人不敢承认是件很丢脸的事。于是他硬着头皮答道：

斯内普的眼睛眯了起来。有那么一瞬间，奥莉甚至怀疑马尔福会有生命危险。但好在，那种压力很快消失了。只是斯内普的表情依然非常不好看。

他冷冷地丢下一句，径直走进了教室里。

走廊里一片安静，但忽然，就像是油锅里倒了水似的喧哗起来。斯莱特林们窃窃私语，交头接耳，声音极小地说着什么。而格兰芬多几乎就是在大喊大叫了：

“斯内普居然会给斯莱特林扣分！”

“马尔福被扣分了，梅林的花边蕾丝袜……”

“刚才的是斯内普吗？不会是谁喝了复方汤剂吧？难道是弗雷德或者乔治？”

就连赫敏跟哈利都瞪大眼睛看着奥莉，仿佛难以置信似的。

只有奥莉明白，那个词对于斯内普有多大的杀伤力。就因为他曾说出了那个词，他永远失去了自己最爱的人。即使在十几年后的今天，那个词对于他仍然是个禁区。

奥莉觉得自己的心脏好像一块抹布，正在被人用力地扭来扭去。明明她刚帮赫敏报了仇，可为什么心里会发涩般的难受？她用力吸了口气，强行让自己表现的一如平常。

她现在不想转头去看哈利的那双绿眼睛，只好看向了赫敏，有些牵强地说：

赫敏深以为然地点了点头，拉住了她的手，用力握了握。

————————

奥莉：“瓦迪瓦西！”

马尔福：“沃特斯！”

奥莉：“这是给你一个小教训，让你知道什么话绝不能说出口！”

奥莉：“马上给赫敏道歉！”

马尔福：“我？道歉？”

马尔福：“绝不！”

斯内普：“这里闹哄哄的在做什么？”

斯内普：“解释。”

马尔福：“是沃特斯先攻击我的，——”

斯内普：“我还没问到你。”

奥莉：“马尔福刚才叫赫敏泥巴种。”

斯内普：“是吗——马尔福先生？”

斯内普：“你说了那个词吗？”

马尔福：“……是。”

斯内普：“那么，斯莱特林扣十分，因为马尔福先生用了龌龊的词汇。”

奥莉：“咱们赶快进教室吧，斯莱特林刚被扣了分，或许教授正等着找机会给格兰芬多扣分呢。”

作者：人气破90万加更一章～

第二百四十章 提问（加更）

这节魔药课非常难熬。没有任何一个学生在这堂课上感到愉快。

所有斯莱特林都对刚刚自家院长居然扣了他们的分感到意外而惶惑，马尔福低着头，握着拳，盯着自己胸前赤红一片的墨水直喘粗气。

潘西·帕金森试图用魔杖帮他去掉那些墨水，结果那片红色晕染的更大了。

而格兰芬多们对斯内普的教学内容感到不安：他明确表示这节课学习解药，并会在下课前选出一个人来试一试。

更让这诡异气氛达到顶点的是一阵急促而响亮的敲门声。

是科林·克里维。他侧着身子闪进教室，朝哈利绽开笑容，然后朝教室前面斯内普的讲台走去。紧接着他当着所有同学的面表示，所有的勇士都需要现在去楼上照相，并接受《预言家日报》的采访。

斯内普厉声说，

哈利把书包甩到肩膀上，站起身，朝门口走去。斯莱特林们胸口的“波特臭大粪”徽章在四面八方闪着光。

斯内普拿着书，在过道里来回走动，检查大家的坩埚，然后从讲台上拿起了一瓶鲜艳的粉色魔药：

马尔福终于把目光从洒满红墨水的衬衫上移开了。

斯内普冷笑，显然余怒未消。而马尔福僵坐在那里。

斯内普大声叫道。

奥莉默默站起来，答道：

教室中鸦雀无声。大部分同学都看着奥莉，仿佛她刚才在说爱斯基摩语。赫敏和马尔福则开始疯狂地翻书，试图从中找到某个奥莉刚刚提到的定律。但显然，这些东西并不在他们面前的教科书里。

斯内普冷冷地在教室中环顾了一周。学生们噤若寒蝉，但奥莉的心头忽然涌起了一点点的喜悦。

斯内普提问了她！他终于不再把她当透明人了！

——————

一直到奥莉跟赫敏下课后，哈利才终于从采访中脱身，来到了礼堂里。他坐到她们旁边，扯过一个空盘子，开始往里面舀炖菜。

赫敏马上问。

哈利含混地说。

罗恩就坐在他们不远处，他先是目不转睛地盯着天花板，然后干脆直接收拾东西走了。最近他都跟纳威、西莫呆在一起。

赫敏窝火地说。

赫敏很生他们俩的气，她最近一直在两人之间来回奔走，试图强迫他们互相说话。可是哈利不肯让步：他坚持说，除非罗恩承认哈利没有把名字投进火焰杯，并为指责哈利撒谎而向他道歉，他才会跟罗恩说话。

哈利固执地说，

————————

斯内普：“很好！”

斯内普：“波特——带着你的书包，马上从我眼前消失！”

斯内普：“现在，我们的救世主先生终于去拯救世界了。”

斯内普：“谁能给我讲讲，如果有人给你这瓶毒药，你应该如何配出解药？——马尔福！你来说！”

马尔福：“……我们要先分析这毒药的成分。”

斯内普：“如何分析？用你的舌头尝一尝吗？”

斯内普：“沃特斯！”

奥莉：“……使用斯卡平的现形咒，可以正确分析出魔药的成分。”

奥莉：“我们的首要目标并非简单选择每种个体成分的解药，而是找到最关键的附加成分。根据戈巴洛特第三定律，混合毒药之解药大于每种单独成分之解药的总和。因此，我们应该从附加成分着手，首先找出毒药中各种互不相干的成分在混合后产生了哪种变形，再根据其成分进行解药的混合配置。”

斯内普：“我不指望你们人人都能跟沃特斯一样，但至少别让我觉得自己在教30只巨怪！”

赫敏：“怎么样哈利？顺利吗？”

哈利：“不太好。”

哈利：“拍了很多照片，还有那个记者，丽塔·斯基特。她的羽毛笔写了很多添油加醋的谎话。我感觉很糟。”

赫敏：“说真的，你们俩打算什么时候恢复正常？”

哈利：“这一切又不是我造成的，”

哈利：“是他的问题。”

作者：非常感谢叫我易安大人开通一个月会员！加更一章

第二百四十一章 三角恋（加更）

接下来的两周，所有人都焦头烂额。

赫敏把闪闪安置在自己的家中，她写了信让多比交给自己的麻瓜父母，但多比突然在他们的客厅中现身还是让他们吓了一跳。不过，经过几天的相处后，她的父母便对闪闪满意极了。

她参考了奥莉的方式，将闪闪聘请为了自己家里的管家，并和多比享受一样多的假期和工资。闪闪对此十分抗拒，以至于赫敏只得先把她的工资交给多比。

据多比向他们汇报的情况看，自从又有了家务活做，闪闪的精神好多了。只不过在闪闪看来，她并不是被平等雇佣的，她只是又有了新的主人，虽然是两个麻瓜，但比起之前无主的日子总要好得多。

哈利则每周都要抽三个晚上去找穆迪进行特训，回来的时候往往腰酸背痛，全身青一块紫一块。

他撸起袖子让她们看手肘上的淤伤：

他挥动自己的魔杖，念了一句咒语。可魔杖尖只冒出了一团白雾。

哈利叹了口气。不怪他无法成功，因为他最近一直情绪低落。第一个项目的压力一直压在他的头上，而且就在前几天，丽塔·斯基特的报道发表了。

这篇文章与其说是对三强争霸赛情况的报道，倒不好说是对哈利个人生活的添油加醋的描绘。报纸第一版的大量版面都被哈利的一张照片占据了，整篇文章（待续至第二、第六和第七版）讲的都是哈利，布斯巴顿和德姆斯特朗勇士的名字被挤在文章的最后一行，而且还拼错了，对塞德里克则只字未提。

而且，丽塔·斯基特在文章中写了大段虚假又肉麻的话，例如：

“哈利·波特终于在霍格沃茨找到了他的初恋，但由于他英俊的外表和巨大的名气，使得他陷入了一场让人难以自拔的三角恋爱中。据一些同学透露，哈利一直和赫敏·格兰杰与奥莉·沃特斯两位小姐形影不离，她们一个是聪慧过人的尖子生，另一位则颇具魔药学天赋。更重要的是，这两位小姐都非常美貌。真不知哈利最终会作何选择，但看起来他不愿她们任何一位伤心。”

“对于父母，哈利则这样说：我认为是我的父母给了我力量。我知道，如果他们现在能够看见我，一定会为我感到非常骄傲。……是的，夜里有的时候，我仍然会为他们哭泣，我觉得承认这一点并不丢脸。……我知道比赛中没有什么能伤害到我，因为他们在冥冥中守护着我……”

自从这篇文章一出现，哈利就不得不忍受人们——主要是斯莱特林的学生们——引用文章中的话，对他进行冷嘲热讽。赫敏跟奥莉自然也分摊到了一些不愉快，不过她们俩一致认为，对于那些风言风语全当没听见就好。

但有些人他们完全无法视而不见：

罗恩在看到报道后更加坚信哈利是一个喜欢出头露面、炫耀自己的人。连带着对奥莉和赫敏都爱搭不理的。

弗雷德和乔治突然变得无比八卦起来，即使哈利、赫敏和奥莉已经分别解释了无数遍，但他们还是想知道哈利究竟对她们俩谁更有好感。

马尔福带着克拉布和高尔一同对哈利、奥莉、赫敏大肆嘲笑，并且在三人中尤其地针对奥莉，甚至超过了他对哈利的敌意。每次奥莉经过他附近，都会被叫“瞎眼·沃特斯”或者“三角恋·沃特斯”。

小天狼星给哈利寄了一封又一封信，他非常自责自己居然不知道哈利还会因思念父母在夜里偷偷哭泣，然后又对哈利的感情世界刨根问底。

魔药课则彻底开启了地狱模式：哈利不仅上课要迎接斯内普猛烈的毒液攻击，下课后还被留下罚了课后劳动——花整整两个小时去腌制半腐烂的老鼠脑袋。

唯一让奥莉有点庆幸的是，斯内普没有顺便对她也进行无差别攻击。但还有别的事占用了她最近大部分的精力。

————————

哈利：“穆迪教授说，我要学的东西太多了。他一直让我跟他进行实战训练……”

哈利：“他还教了我很多高级的咒语，可我没看出其中哪些能用来对付火龙。”

哈利：“这是守护神咒。但是……我从没成功过。”

作者：非常感谢BBX_又开通了三个月会员今天也加更三章

第二百四十二章 有求必应屋（加更）

每晚奥莉都要遛出塔楼，直奔八楼走廊，目标是傻巴拿巴教巨怪跳芭蕾舞的挂毯对面的那段空墙。她会在那来回走三趟，口中喃喃：“我需要一个藏东西的地方。”之后，她就会进入有求必应屋，寻找拉文克劳的冠冕。

但这可不是一间容易的事。当有求必应屋进入藏东西的模式时，它会变得格外巨大，甚至规模超过一间大教堂。高窗投下的光柱照出的凌乱杂物像是一座高墙林立的城市，那都是由历代霍格沃茨师生藏进来的物品堆砌而成的。

组成一条条街巷的是堆得摇摇欲坠的破家具，可能是为了掩藏误施魔法的证据而被塞到了这里，或是由那些维护城堡体面的家养小精灵藏起来的。这里还有成千上万本书籍，无疑是禁书、被乱涂过的书或偷来的书；有几个带翼弹弓和狼牙飞碟，仍然有气无力地在堆积如山的禁物上盘旋；一些破瓶子里盛着已经凝固的魔药；还有帽子，珠宝，斗篷，像是火龙蛋壳的东西；几个塞住口的瓶子里闪着邪恶的光；还有几柄生锈的剑和一把血迹斑斑的大斧。

这苦差事对于奥莉来说，不亚于去垃圾场中翻找一个小钱包。虽然她知道飞来咒对冠冕无效，但她仍然尝试了数次。当然，结果都是毫无反应。

几天时间里，她翻到了各种腐烂的异物、标本、死猫、甚至漏洞的旧内裤。除了把自己恶心的够呛，没有任何收获。而白天，她不得不靠提神剂支撑自己别在课堂上睡着。

当人们越是觉得时间不够用的时候，时间溜走的就越是快。第一个项目之前的那些日子一眨眼就过去了，就好像有人把时钟拨快了一倍。

第一个项目开始前的最后一个周六是本学期首个霍格莫德日。他们三个难得能出去放松一下，哈利还跟小天狼星约定了见面。当然，奥莉需要借用哈利的隐形衣，从蜂蜜公爵店里出去和他们汇合，她打定主意全程隐形，不和小天狼星会面。

不知是不是比赛将要开始的缘故，村子里的人显得格外多。很多人都戴着支持塞德里克·迪戈里的徽章，对哈利冷眼相对。丽塔·斯基特和她的摄影师朋友在佐科笑话店门口打转，奥莉他们不得不绕路而行。还有形形色色的，不是学生的魔法界人士也在村子中穿行。

穿着隐形衣在人群里走动非常困难，说不定会无意间踩到什么人的脚，引起一引起令人尴尬的麻烦。他们好不容易才抵达了尖头叉子酒吧，奥莉不得不侧着身子，慢慢地朝酒吧角落里的一张空桌子挪动。片刻之后，赫敏也过来了，偷偷地把一杯果汁从隐形衣下面塞给了她。哈利一直盯着一个角落看，奥莉顺着他的目光看去，看到秋·张跟她的拉文克劳朋友们就坐在门边。

看来哈利喜欢的还是秋？奥莉喝了一大口果汁，感觉自己跟赫敏真的是无辜背了个大黑锅。

小天狼星很快就从吧台后过来了，他的头发修剪过了，脸颊也丰满起来，这使他显得年轻了很多。

——————

小注释：

飞来咒不能召唤魂器，赫敏曾试过用飞来咒召唤拉文克劳的冠冕，没成功。

——————

作者：这是今天为BBX_加更的第二章～

第二百四十三章 卡卡洛夫（加更）

小天狼星笑着在哈利肩上轻捶了一下：

他的目光又转向了赫敏：

哈利的脸上终于露出了几天来第一个发自真心的笑。但他的笑很快就隐了下去。

他压低声音凑到了小天狼星的耳边：

小天狼星望着他，眼睛里满含着关切：

哈利问。

小天狼星说，

哈利慢慢地问——他的大脑艰难地吸收着这个耸人听闻的消息，

小天狼星说，

哈利说，

小天狼星说，

小天狼星迟疑了一下。他看了看赫敏，似乎觉得这样不太礼貌，于是只能继续说：

哈利苦笑了一声：

小天狼星顿了顿：

奥莉透过隐形衣朝他翻了个白眼。

哈利争辩道。

小天狼星皱了皱眉，像是看着自己叛逆期的儿子。

哈利大声说。

小天狼星还想说什么。

赫敏尴尬地轻咳了一声：

小天狼星说，他又变得神采飞扬起来：

赫敏和哈利几乎是同时问。

小天狼星笑着抿了一口酒：

赫敏几乎是立刻反应了过来。

哈利紧接着也想到了。

哈利转向了赫敏，恳切地说。

———————

小天狼星：“终于又见面了哈利。”

小天狼星：“你开学后我们反而比假期见面的还少。”

小天狼星：“别担心赫敏，那丽塔·斯基特的事哈利在信里都跟我说了，她最好别落到我手里。”

哈利：“小天狼星……”

哈利：“第一个项目，我之前信里提过的，火龙，我该怎么办？”

小天狼星：“不用担心火龙，我们能够对付，哈利。有几件事我要提醒你注意。”

哈利：“是什么？”

小天狼星：“是卡卡洛夫，”

小天狼星：“哈利，他是一个食死徒。你知道什么是食死徒吧？”

哈利：“知道——他——怎么？”

小天狼星：“他被捕过，和我一起关押在阿兹卡班，可是他被释放了。我敢说正是因为这个，邓布利多今年才要在霍格沃茨安插一个傲罗——就是为了提防他。当年，就是穆迪抓住卡卡洛夫，把他关进阿兹卡班的。”

哈利：“卡卡洛夫被释放了？”

哈利：“他们为什么要释放他？”

小天狼星：“他配合魔法部做了不少工作，”

小天狼星：“他说他认识到了自己的错误，然后他说出了许多人的名字……他把一大批人投进了阿兹卡班，顶替他的位置……我可以告诉你，他在那里人缘坏透了。据我所知，他出去以后一直在给他那个学校的学生教授黑魔法。因此，你同时也要提防那位德姆斯特朗的勇士。”

哈利：“好吧，”

哈利：“可是……难道你说是卡卡洛夫把我的名字投进火焰杯的？如果是他干的，那他真是太会演戏了。他似乎为这件事气得要命呢。他还想阻止我参加竞争。”

小天狼星：“我们知道他擅长演戏，”

小天狼星：“他当年居然说服魔法部释放了他，是不是？还有——”

小天狼星：“我听到一些非常奇怪的事情。最近食死徒似乎比往常更活跃了。不管是谁把你的名字投进了火焰杯，他这么做都是有意图的。我总觉得，如果有谁想对你下毒手，又想使一切看上去像是一场意外事故，那么这次争霸赛真是一个绝好的机会。”

哈利：“是啊。”

哈利：“穆迪教授、赫敏、奥莉……大家都这么觉得。”

小天狼星：“奥莉？沃特斯？”

小天狼星：“我提醒过你，和她适当保持距离，哈利。”

哈利：“就是奥莉提醒我第一个项目可能有火龙的！”

小天狼星：“但是……你也知道，她和鼻…斯内普一向走的很近。”

哈利：“别忘了，当时还是奥莉第一个发现了彼得·佩迪鲁！如果没有她，你怎么脱罪呢？”

小天狼星：“我一直非常感激她，那件事我永远欠她个情。但是……”

赫敏：“咳嗯……”

赫敏：“小天狼星，我们要先帮哈利解决火龙的问题。他起码得活过下周二，才能考虑别的事吧？”

小天狼星：“对了——那些火龙，”

小天狼星：“有一个绝招，哈利。不要经不起诱惑去念什么昏迷咒——火龙力大无穷，而且具有十分强大的魔力，不可能被一个昏迷咒打倒，需要六七个巫师同时念咒才能制服一条龙。不过你一个人也能对付，有一个绝招，你只要施一个简单的魔法。”

哈利：“什么魔法？”

小天狼星：“你是个出色的找球手，哈利。”

小天狼星：“想象一下，你最擅长什么东西？我想你这学期已经学过了那个咒语。”

赫敏：“飞来咒！”

哈利：“火弩箭！”

哈利：“赫敏，我必须在周二之前掌握飞来咒。”

作者：这是为BBX_加更的第三章！交差啦～看文愉快

第二百四十四章 飞来咒

于是，他们再没心情在霍格莫德磨蹭了。三个人返回城堡，回到魔药小基地里，直接开始陪哈利练习，连午饭都顾不上吃。

哈利集中全部的意念，迫使房间里各种各样的东西朝他飞来。他仍然没有完全掌握。书本啦，羽毛笔啦，总是在飞到一半的时候泄了气，像石头一样落到地板上。

赫敏一遍遍不厌其烦地说。她和奥莉都已经掌握了这个咒语。

哈利气呼呼地说，

剩余的时间里，哈利一直在用魔杖吸引小东西朝他飞来。最后他总算使一只苍蝇一头飞进他的手心，但谁也不能完全肯定这是他飞来咒的威力——也许是那只苍蝇自己昏了头吧。

晚上，他们胡乱吃了几口晚饭，又回到魔药小基地继续练习。凌晨两点钟的时候，哈利终于算是勉强掌握了飞来咒。

他又一次举起魔杖。

厚重的词典从赫敏手中腾空而起，飞到房间的另一边，被哈利一把接住。

赫敏高兴地说。

哈利说，

奥莉肯定地说，

她用手在自己的挎包里摸索了一阵子，拿出了一瓶强效安眠药剂。

她把那瓶魔药递给哈利。

她记得伏地魔复活仪式的关键是哈利的新鲜血液，除了防止哈利接触到门钥匙，最好也防止哈利在比赛中受伤。

哈利看着她：

奥莉不在意的摆了摆手，露出了一个笑容。

这下，教室里的三个人都笑了。

————————

比赛的那天霍格沃茨里的气氛非常紧张和兴奋。中午前开始他们就停课了，让全校学生有时间到下面圈龙的场地上去——当然，除了少数几个人外，大多数人并不知道会在那里看到什么。

吃午饭时，所有人的目光都盯着勇士们看。

有些格兰芬多特意来祝哈利走运，而还有些人——以马尔福为首——在哈利路过时大声说“我们准备了一大堆纸巾为你哭泣，波特”，然后爆发出哄堂大笑。

奥莉担心哈利的心态会被影响，但是他看起来像是聋了一样，幽魂似的飘荡在礼堂中。仿佛一种名为紧张的寄生物操控着哈利，让他比魁地奇决赛前还要紧张数十倍。毕竟，魁地奇一般不会死人。

他们还没来得及吃几口饭，麦格教授就匆匆走到礼堂里来了。

哈利说着站了起来，他的叉子掉地了盘里，当啷一响。

赫敏小声说。

奥莉想给他打气。

哈利说，他的声音很古怪，简直不像是他自己的了。

赫敏：“专心，哈利，专心……”

哈利：“我难道还不够专心吗？”

哈利：“不知怎的，我脑子里不停地冒出一条特别大的火龙……好吧，再试一次……”

哈利：“词典飞来！”

赫敏：“哈利，我认为你真的掌握了！”

哈利：“但愿明天还能成功，”

哈利：“火弩箭比这里的东西远得多，周二它在城堡里，我在外面的场地上……”

奥莉：“没关系，”

奥莉：“只要你真正集中意念，全神贯注，它就会飞来。哈利，我们最好回去睡一会儿。不过还有个东西你要拿好。”

奥莉：“还记得一年级时的巨怪吗？”

奥莉：“拿上它，丢到火龙头上。你一定能扔准的。不仅要保住你的小命，你最好连一滴血都别流。”

哈利：“谢谢，奥莉。这魔药一定很高级。”

哈利：“今天，小天狼星……我很抱歉。”

奥莉：“没什么。”

奥莉：“我本就不指望所有人都喜欢自己，就连你都做不到这点呢，哈利·波特先生。”

麦格：“波特，现在勇士们都要到下面的场地上去……你们必须做好准备，完成第一个项目。”

哈利：“好吧。”

赫敏：“祝你好运，哈利。”

奥莉：“你会成功的！”

哈利：“是啊。”

第二百四十五章 火龙（1）

麦格教授带着哈利一起离开了礼堂，她的背影看上去和哈利一样紧张不安。随着他们的离开，礼堂里再次喧闹嘈杂起来，人们纷纷猜测比赛的内容，还用糖果和银西可做赌注，看谁会赢下第一个项目。当马尔福和潘西开始大声讨论赫敏跟奥莉究竟谁会为哈利·波特守寡时，她们俩不约而同地决定去外面呼吸一下新鲜空气。

她们顺着麦格教授离开的方向，绕过禁林边缘，朝火龙所在的地方走去。那里竖着一个帐篷，挡住了后面的场地。帐篷的一个小小入口正对着她们，里面隐约传来了说话声，似乎提到了布袋子和金蛋。

转眼之间，很多人开始往帐篷后的场地走了。奥莉拉着赫敏混入了人群中，虽然赫敏仍然满脸的担忧，但她不能把赫敏留在这里——万一她一时冲动抱了哈利，丽塔·斯基特拍下那张照片……她打了个寒噤，赶快把赫敏拉到格兰芬多们的队伍里。弗雷德和乔治身边刚好有空位，她们紧挨着坐下了。

人群吵吵嚷嚷，弗雷德不得不大声对着奥莉的耳朵说。

奥莉也大声喊着：

弗雷德笑了笑，把目光转向了选手们呆着的那顶小帐篷。

奥莉环顾着比赛场的四周，裁判席就在他们的正对面。邓布利多、马克西姆夫人和卡卡洛夫、博恩斯女士都坐在那里。博恩斯女士看起来对身边的卡卡洛夫有些厌恶似的，他们的椅子离得很远。还有一把椅子空着，巴格曼现在还在那顶选手的小帐篷里。四个学院几乎都打散了，还有其他学校的学生混杂其间。奥莉想看看斯内普在哪里，但没找到。

忽然，人们一下全都喧闹了开了。场地的尽头，一个巨大的铁闸门被拉开了。铰链吱嘎吱嘎作响，从那漆黑的甬道里，沉闷的踩踏声响了起来，还伴随着呼呼的风声。然后，一头银蓝色的瑞典短鼻龙从那个巨大的铁闸门后缓缓走了出来——它的脖颈上缠绕着奥莉见过的最粗大的一道铁链，所以不能飞，只能在地上迈步。它的翅膀偶尔扇动起来，带起一阵裹挟着沙尘的风，嘴里喷吐着蓝焰。

场地中央不知何时被安置了一个巨大的，几乎小山大小的窝，里面放着几个蛋。其中最显眼的一枚完全是金色的，在阳光下闪闪发光。

弗雷德震惊地说。

奥莉说着，她不得不忍受着手指的痛，因为赫敏正死死抠着她的手。

博恩斯女士拿起话筒，开始讲述比赛规则。那条瑞典短鼻龙走到窝前面，用鼻子嗅了嗅，然后在窝的上方盘住了。它宽大的双翼几乎完全将那窝遮了起来。

接着，哨声响了。卢多·巴格曼急慌慌地从帐篷里跑出来，跑上了观众席。而之后从那帐篷中出来的是塞德里克·迪戈里。他的确长得英俊不凡，但现在他的脸苍白的有些过分。

弗雷德：“哈利怎么样？”

奥莉：“看起来紧张的要命。”

奥莉：“但是我猜他一定有惊无险。”

弗雷德：“是啊。”

弗雷德：“梅林的裤子啊。”

弗雷德：“他们是要跟火龙战斗？”

奥莉：“是啊……准确的说，他们应该要拿到金蛋。”

第二百四十六章 火龙（2）

比赛的过程看似很长，实则很短。塞德里克非常惊险地使出了一连串的混淆咒、变形咒甚至还有些奥莉不认识的咒语。他把一块岩石变成了纽芬兰猎狗，想吸引那条龙的注意力。当他想方设法通过瑞典短鼻龙时，人群就像一个长着许多脑袋的统一体，在尖叫……在高喊……在倒吸冷气。最终，他似乎把那条瑞典短鼻龙搞糊涂了，只不过十来分钟的功夫，他便取得了金蛋，不过他受了一些烧伤，走路踉踉跄跄的。

巴格曼扯着嗓子喊道，

他自己举起了魔杖，一股长长的银丝带般的东西从魔杖里喷了出来，在空中组成了一个8。博恩斯女士给了9分，邓布利多同样也是9分。而马克西姆夫人和卡卡洛夫都给了6分。

赫敏大叫了一声。前排的厄尼·麦克米兰听见了，转过头来朝他们笑了笑。在哈利成为勇士后，这还是头一次有赫奇帕奇对他们几个表示善意呢。

哨声再次响起时，巴格曼大声嚷道，

这下观众们叫的更大声了。美女对战火龙，这可难得一见。

芙蓉从帐篷中走了出来，她昂着脑袋、手里紧紧攥着魔杖，但仔细看就能发现，她的手在微微颤抖。

一头鲜艳的威尔士绿龙已经在场地中央就位，它完全是由深浅不一的绿色组成的，似乎能跟野草融为一体。

弗雷德在奥莉旁边解说道：

奥莉探头向场地下方看去，那窝蛋似乎也被换过了。这条威尔士绿龙的蛋是土褐色的，上面有绿色的斑点。其中的金蛋同样非常显眼。对于一条孵蛋的母龙来说，即使脾气再好，恐怕偷蛋的人类都难有好的下场。

威尔士绿龙站在窝前展开了双翼，它的吼叫声优美动听得令人吃惊，从它那薄薄的上下颌之间有一些火焰在喷射。就在这时，芙蓉解开了她的帽带，一头浅色的白金长发在空中披散开来，就像有浮力似的飘在空气中。她举起魔杖，开始唱着一首古怪的歌谣。

赫敏低呼了一声。弗雷德和乔治马上捂住了耳朵。那条火龙渐渐被催眠了，它趴了下来，开始打呼噜。很多男孩开始痴痴地看着芙蓉的方向，仿佛要跳下看台似的。不过在这种出洋相的举动实现之前，芙蓉就从被她催眠的龙身旁拿到了金蛋。那龙打呼噜时喷出的一道小火苗点燃了她的裙子，但她很快用魔杖射出水流，把火浇灭了。

她又重新戴好了帽子，收起了魔杖。现在那些男孩们又清醒了过来，他们脸颊通红，左顾右盼，想要装作刚才什么也没有发生。

观众们再一次爆发出欢呼喝彩，裁判们给出了分数。芙蓉的表现令人印象深刻，巴格曼、邓布利多和博恩斯女士都给了9分，马克西姆夫人直接打了10分。而卡卡洛夫非常没风度的打了个5分。

很多男孩在观众席上不满地嚷嚷起来，奥莉听见了不远处罗恩的声音。

然后，哨子第三次被吹响了。

巴格曼喊道。

卢多·巴格曼：“确实非常出色！”

卢多·巴格曼：“现在请裁判打分！”

赫敏：“他们偏袒的也太明显了，塞德里克表现的已经很不错了！”

卢多·巴格曼：“一个下去了，还有三个！”

卢多·巴格曼：“德拉库尔小姐，请上场！”

弗雷德：“这是威尔士绿龙，它是所有火龙当中最不爱惹麻烦的一种。像蛋白眼火龙一样，它们喜欢捕猎绵羊为食。”

弗雷德：“除非被激怒，它们总是主动避开人类。”

赫敏：“媚娃血统？！”

罗恩：“这个不要脸的老东西……”

卢多·巴格曼：“下面出场的是克鲁姆先生！”

第二百四十七章 火龙（3）（加更）

与克鲁姆同时上来的还有一条红色的中国火球龙。它那光滑的鳞片呈猩红色，脸上长着一只狮子鼻，鼻子周围有一圈金灿灿的流苏状尖刺，眼睛暴突，看起来可不太好对付。而且随着它不安地走动，那狮子一样的鼻子里喷射出蘑菇状的火球，就像是一枚枚的飞弹。它的蛋壳是鲜艳的深红色，上面布满了金色的斑点。

克鲁姆似乎打定了主意要和火龙斗一斗，他对自己施了个咒，又吃下了某种东西。奥莉觉得那一定和某种黑魔法有关，因为他整个人就像充了气的巨人一样膨胀起来，双眼变得赤红一片。

他向着火龙的方向猛冲过去，仿佛一头野牛猛地从火龙两腿中间掠过。有那么一瞬间，他像是抓住了赛场上找球手的感觉，极为大胆地将自己肉身的速度优势发挥到了极致。在经过火龙腹下的一刹那，他射出了一发魔咒。奥莉听见中国火球龙发出一声可怕的、石破天惊的尖叫——他直接击中了火龙的眼睛。它痛苦地挣扎着，脚踩来踩去，把那些真蛋踩碎了一半。

巴格曼在高喊：

铺天盖地的掌声像打碎玻璃一样，把冬天的空气震得粉碎。克鲁姆已经完成了他的使命，他撤到了场边，怀里抱着他的金蛋，身体又缩回了原来的大小。他的上衣撑破了，露出了整个上半身，在冷空气中冒着白雾。这引起了不少女孩的尖叫。

裁判的分数都给出来了：巴格曼和博恩斯女士8分，邓布利多还是给了9分。毫无悬念的，卡卡洛夫给了10分。马克西姆夫人则报复性地给了5分。

赫敏开始紧张地计算分数：

她又顿了顿：

哈利终于上场了。

在场地的另一端，赫然耸立着那条匈牙利树蜂。它那庞大的身躯上覆盖着鳞甲，称的哈利分外渺小。它低低地蹲伏着，守着它的那一窝蛋，翅膀收拢了一半，那双恶狠狠的黄眼睛死死盯着哈利的方向。

远远地，他们能看到哈利举起了魔杖，似乎念了咒语。接着，他们听见了什么东西在嗖嗖地穿过空气疾飞而来。

赫敏兴奋地大叫起来，猛烈摇晃着奥莉的手臂。火弩箭飞进场地，猛地停在哈利身旁的半空中，他跨上扫帚，腾空飞了起来，冲到了半空中。

巴格曼喊道——观众们都在惊叫和喘气，

奥莉不知道帐篷里的克鲁姆作何感想，她的视线紧紧跟着哈利。他就像在进行一场奇怪的魁地奇，只是对手不是其他球员，而是一只凶猛的匈牙利树蜂。金蛋是他的金色飞贼，而火焰是他要躲避的游走球。

哈利盘旋着越飞越高，树蜂的目光仍跟着他移动，它的脑袋在长长的脖子上转了一圈又一圈，终于不耐烦地又喷出了一股火焰。就在它张开嘴的一瞬间，哈利把一个非常细小的东西丢进了它的嘴里，然后骤然下降。

是强效安眠药剂！奥莉握紧了拳头，等着树蜂的反应。

————————

卢多·巴格曼：“非常胆大！”

卢多·巴格曼：“他表现出了过人的胆量——啊——眼疾咒，没错，他拿到了金蛋！”

赫敏：“塞德里克38分，芙蓉42分，克鲁姆40分……”

赫敏：“我只希望哈利能活下来。”

赫敏：“他成功了，他成功了！”

卢多·巴格曼：“我的天哪，他能飞啊！”

卢多·巴格曼：“你看见了吗，克鲁姆先生？”

作者：非常感谢scp3166鲜花突破500朵，并且今天一天就送了好几百朵，一下子冲到了八百。为你加更一章很感谢你一直在～

第二百四十八章 火龙（4）（加更）

哈利灵活地躲过了火焰，但树蜂的尾巴迎头向他抽来。

他拉起扫帚柄转向了左边，那尾巴上的尖刺马上就要抽到他了！险而又险的，他再一次躲了过去。因为那头匈牙利树蜂忽然像喝醉了酒似的摇晃了两下，之后重重摔倒在地。

巴格曼大喊道：

哈利轻盈地飞掠了过去，从龙窝里拿起了那枚金蛋。人们都在呐喊尖叫、鼓掌喝彩，声音震耳欲聋，就像爱尔兰队的支持者们在世界杯赛上一样。

巴格曼在高声大喊，

哈利飞到了场地旁边，麦格教授和海格已经等在了那里，似乎很欣慰地在跟他说着什么。

裁判们魔杖尖端射出的银色数字在闪光，邓布利多和博恩斯女士给了9分，巴格曼给了10分。马克西姆夫人是8分，而卡卡洛夫干脆撕破脸皮给了4分。观众席上的格兰芬多们朝他发出了不满的嘘声。

赫敏算了出来，

奥莉跟她手拉着手往观众席下方的楼梯上挤去，她们往帐篷的方向跑着，但没跑几步就听见身后多了一个脚步声。

是罗恩。他气喘吁吁地追了上来。

赫敏瞪了他一眼。罗恩抿了抿嘴唇，他的脸色还是发白的，看来刚才跟着提心吊胆了半天。

他们一起冲进了帐篷里，哈利正坐在那里发怔，脸上有一道灰尘，怀里还抱着那个金蛋，好像没缓过神来似的。

赫敏抱着他开始尖叫。

奥莉的眼睛仔仔细细在哈利身上来回扫视，终于确认了他不仅成功拿到了金蛋，而且没有受伤流血。旁边的帐篷里传来了塞德里克的痛呼声，还有庞弗雷夫人严厉的声音，似乎那边正在处理伤口。

罗恩呆呆地看了哈利半天，这才开了口：

他说，神情非常严肃，

哈利冷冷地说，

罗恩迟疑地张开嘴巴，似乎想要道歉。但哈利趁罗恩还没有把话说出来，就抢先说：

罗恩说，

哈利又说。

罗恩局促不安地咧嘴朝他微笑着，哈利也对他报以微笑。

赫敏突然哭了起来。

她大声喊道，一边使劲儿用脚跺着地面，眼泪扑簌簌地洒到胸前。她把头埋进了奥莉的怀里，奥莉不得不一下一下地抚摸着她蓬松的卷发，感觉跟摸克鲁克山手感很相似。

哈利感到莫名其妙。

罗恩摇了摇头。

奥莉瞪着他们俩，但她的脸上挂着很大的笑容。

————————

卢多·巴格曼：“哈利·波特杀了龙吗？”

卢多·巴格曼：“显然龙被什么方法放倒了，它陷入了昏睡！”

卢多·巴格曼：“看呀！”

卢多·巴格曼：“你们快看呀！我们年级最小的勇士以最快的速度拿到了金蛋！这将会缩小波特先生与其他勇士之间的差距！”

赫敏：“哈利是40分。”

赫敏：“我们得去看看他怎么样了！”

罗恩：“等我一下！”

赫敏：“看来某人终于想明白了？”

赫敏：“哈利，你真出色！你真是太棒了！真是太棒了！”

罗恩：“哈利，”

罗恩：“不管是什么人把你的名字扔进了那只火焰杯——我——我认为他们是想要你的命！”

哈利：“你终于明白了？”

哈利：“时间够长的啊。”

哈利：“忘了这件事吧。”

罗恩：“不，”

罗恩：“我不应该——”

哈利：“忘了这件事吧。”

赫敏：“你们俩个真傻！”

哈利：“这有什么可哭的！”

罗恩：“真是疯了。”

奥莉：“好啊，现在你们俩又是一伙的了。”

作者：非常感谢星空6324，憋了一波大招过来，直接送了我上千朵花消息直接刷屏了今天鲜花大丰收。因为鲜花直接冲到了1302所以今天为你加更两章～再次感谢

第二百四十九章 庆祝（加更）

对哈利转变态度的人不止罗恩一个。当他们看到哈利所面对的挑战时，学校的大多数同学都开始支持他，就像支持塞德里克一样。当然，这其中绝不包括任何一名斯莱特林。

第二个项目将于明年2月24日上午九点半开始，这意味着在此之前他们可以放松很长一段时间。罗恩去给查理送行，哈利迫不及待地要去猫头鹰棚屋给小天狼星送信。赫敏打算去图书馆查查关于金蛋的线索，巴格曼明确表示第二个项目的关键提示就藏在金蛋里。

落单的奥莉绕过禁林边缘往回走，傍晚的天色如火焰一样在树梢燃烧着，一个漆黑的身影就站在灌木丛的旁边。

奥莉打了个招呼。她看到远处有个人正往黑湖边的大船走去，似乎是卡卡洛夫。

斯内普淡淡地说。

奥莉点了点头。

斯内普瞥了她一眼。

奥莉刚想解释，一个女巫突然从树丛后面跳了出来。是丽塔·斯基特。她今天穿着一身艳绿色的袍子，手里速记笔与袍子的颜色十分般配。

她有些无礼地上下打量着奥莉，

奥莉冷冷地对她说。

丽塔斯基特喋喋不休地说，她的羽毛笔飞快的在羊皮纸上记录着什么。

斯内普站在了奥莉的前面，把她挡在了自己身侧。

丽塔·斯基特扶了扶眼镜，目光在他和奥莉中间转来转去。

她的话没能再说下去。因为斯内普对她丢了一个“无声无息”，直接带着奥莉往城堡方向走了，再没跟她多说一个字。

————

走上塔楼的时候，奥莉的心中有些不安。她担心丽塔·斯基特又会乱写什么，更担心她的报道会牵连到斯内普。

但她刚一踏入公共休息室，就被里面的喧闹吓了一跳。桌子、椅子上都堆着小山一般的蛋糕，还有一壶壶南瓜汁和黄油啤酒。李·乔丹燃放了一些费力拔焰火，空气里闪动着许多星星和火花。擅长绘画的迪安·托马斯挂起了好几条醒目的新横幅，大多数横幅上都画着哈利骑着火弩箭绕着树蜂穿梭飞翔的场面，不过也有两幅画了塞德里克受伤时的狼狈样。

哈利坐在人群中央，弗雷德和乔治正在往他脸上抹奶油，科林·克里维在他旁边不停地拍照。那颗闪闪发亮的金蛋就抱在他怀中，他正用自己的指甲给那蛋壳抠开一条缝……

奥莉想要阻止，但已经来不及了。就在哈利把它打开的瞬间，一种极为恐怖的、尖厉刺耳的惨叫声充满了整个房间。她以前只是在差点没头的尼克的忌辰晚会上叫到过类似的声音，那是鬼魂乐队用锯子演奏的噪音。

弗雷德用手捂着耳朵吼道。

哈利把金蛋猛地合上。

李·乔丹盯着金蛋问道，

纳威说——他脸色惨白，把香肠肉撒了一地，

乔治说，

当庆祝活动终于结束时，已经差不多是凌晨一点了。奥莉和赫敏回到了楼上的宿舍，拉上四柱床的帷帐，打了个哈欠，蜷缩起身子，闭上了眼睛。

至少今晚，先休息一夜。入睡前，她这样想着。

————————

奥莉：“教授？”

斯内普：“如果你心里清楚学校里有可疑的人，那就不要独自闲逛。”

斯内普：“刚才波特用的是强效安眠药剂？”

奥莉：“是，教授。”

奥莉：“我现在可以自己熬制这种魔药了。”

斯内普：“很沾沾自喜？”

斯内普：“给波特熬药花了不少时间吧？”

奥莉：“没有……教授……”

丽塔·斯基特：“奥莉·沃特斯小姐！”

丽塔·斯基特：“不知道你能不能跟我说几句话？刚才的比赛你怎么看？哈利·波特上场时你感到担心和紧张吗？你为哈利·波特的比赛提供了帮助是不是，我似乎听到一些关于魔药……”

奥莉：“无可奉告。”

奥莉：“教授，我们走吧。”

丽塔·斯基特：“不要这样不近人情，年轻的小姐，其实在格兰杰小姐和你之间我还是更偏向于你一些，瞧瞧啊，沃特斯家最后的小女孩，多么有故事性的小孤儿，你和哈利·波特一定能产生很多的共鸣……”

斯内普：“她说了——无——可——奉——告——”

丽塔·斯基特：“噢，斯莱特林年轻的院长，斯内普教授。”

丽塔·斯基特：“为什么斯莱特林的院长在维护格兰芬多的学生？据我所知，这两个学院可一直水火不容，除非……”

弗雷德：“快关上！”

李乔丹：“那是什么？”

李乔丹：“像是女鬼的叫声……哈利，你下次可能要从一个女鬼身边通过！”

纳威：“好像是什么人在受折磨！”

纳威：“你要对付的是钻心咒！”

乔治：“别说傻话，纳威，那是不合法的，”

乔治：“他们不能在勇士身上念钻心咒。我倒觉得这声音有点像珀西在唱歌……说不定你要在他冲澡的时候去袭击他，哈利。”

作者：这是为星空6324加更的第二章～交差啦

作者：说明一下，大家可以看一下粉丝榜，就可以看见自己送了多少花花。每个ID送满500朵就可以加更一章，送满1000朵再加更一章，依此类推～

第二百五十章 舞会通知（加更）

十二月给霍格沃茨带来了狂风和雨夹雪。奥莉仍然在学业与魂器中不断挣扎。斯内普留给她的论文越来越长，而拉文克劳的冠冕还没有找到：她只记得那冠冕在一个柜子附近，柜子里有个笼子，笼子里有一具五条腿的骸骨。有求必应屋一共有大大小小1376个柜子，她已经仔细搜索了其中了789个，可还是一无所获。为此，她87次差点呕吐出来，12次被奇怪的机关攻击，还有一次险些昏死过去。

此外，她还要留意所有教职工有没有异常。穆迪仍然表现得普普通通，完全是个退役后有些偏执和过分警惕的老傲罗。其他老师则更没有什么异样，他们大多数已经任教多年，如果举止奇怪早就被学生发现了。

本来她也想盯着点卡卡洛夫，但恶劣的天气将卡卡洛夫和德姆斯特朗的学生们大多数时间都困在自己的船上，那艘大船在狂风中颠簸摇摆，黑色的船帆在黑暗的夜空中翻飞起舞。如果卡卡洛夫在学校中另有图谋，他一定会想办法出来多活动活动的，可他并没有这样做。

海格和马克西姆夫人似乎很熟悉了，他一直给马克西姆夫人的那些骏马提供它们最喜欢的纯麦芽威士忌。临时马厩的角落里的饲料槽飘过来一阵阵酒味，熏得保护神奇动物课的同学们都有点晕晕乎乎的。

在神奇生物保护课之后是变形课。麦格教授不得不用魔杖啪啪地敲着讲台，才把大家的精神都拉回来。哈利和罗恩正拿着弗雷德和乔治发明的两根假魔杖，在教室后排你来我往地比剑术，罗恩手里拿着一只镀锡的鹦鹉，哈利手里是一条橡皮的黑线鳕鱼。

麦格教授一边说，一边愤怒地扫了他俩一眼，就在这时，哈利那条黑线鳕鱼的脑袋掉了下来，无声地落到地板上。

拉文德·布朗发出一声傻笑。帕瓦蒂·佩蒂尔用劲捅了捅她，帕瓦蒂自己脸上的肌肉也在使劲绷着，因为她在拼命克制着不笑出来。她俩都转过脸来望着哈利。

奥莉无声地哀叹了一声，她完全忘记了。她忘了买礼服！

麦格教授从容不迫地打量着全班同学。

下课铃响了，大家和往常一样，把书本塞进书包，再把书包甩到肩头，教室里一阵忙乱。

麦格教授提高嗓门，在一片噪声中喊道：

哈利无精打采地往讲台那边走，赫敏、奥莉和罗恩一起在走廊里等他。没几分钟，他就出来了。脸上还带着些未退的红色。

罗恩问。

哈利盯着走廊的一盏壁灯，声音发干：

————————

麦格：“波特和韦斯莱，你们能不能使自己的行为和年龄相称呢？”

麦格：“我有几句话要对你们大家说。”

麦格：“圣诞舞会就要来临了，这是三强争霸赛的一个传统部分，也是我们与外国客人交往的一个大好机会。是这样，舞会只对四年级以上的学生开放——不过如果你们愿意，也可以邀请一个低年级学生——”

麦格：“舞会将于圣诞节晚上八点在礼堂举行，午夜十二点结束。听着——”

麦格：“但那并不意味着我们会放松对霍格沃茨学生的行为要求。如果格兰芬多的某个学生以任何方式给学校丢脸，我将感到十分痛心。”

麦格：“波特——请留一下，我要对你说几句话。”

罗恩：“她扣分了？因为假魔杖？”

哈利：“什么？……哦，不是。她说，勇士必须有一个舞伴。”

哈利：“而且，我们似乎需要……开舞。”

作者：非常感谢BBX_又又又开通三个月会员，今天再加更三章

作者：大佬，非常非常感谢你连捧三天，但是要理性消费啊～

第二百五十一章 邀请（1）（加更）

霍格沃茨的师生似乎决心在这个圣诞节展示出城堡的最佳风貌。学校里提前两周就张灯结彩地布置起来，大理石楼梯的扶手上挂满了永远不化的冰柱，礼堂里惯常摆放的那十二棵圣诞树上，装饰着各种各样的小玩意儿。从闪闪发亮的冬青果，到不停鸣叫的活的金色猫头鹰。

走廊的那些盔甲都被施了魔法，只要一有人经过，它们就会演唱圣诞颂歌。听一只空头盔唱出“哦，来吧，你们这些虔诚的人，”真是特别滑稽。盔甲只知道一半的歌词，费尔奇有好几次不得不把皮皮鬼从盔甲里拽出来，因为皮皮鬼躲在里面，逢到盔甲唱不下去的地方，他就自己编一些歌词填补进去，都是些非常粗野难听的话。

往年的圣诞节，留校的学生都不太多。今年就不同了，四年级以上的所有同学似乎都要留下来。女生们在走廊里吃吃笑着、窃窃私语，男生们则抓耳挠腮，想着要邀请谁跳舞。

哈利似乎不必担心没有舞伴，几天功夫，已经有一个三年级赫奇帕奇、一个二年级格兰芬多和一个五年级的拉文克劳女孩来主动邀请他了。但他一个都没答应，他的目光总是跟着秋·张打转。

学校里一天比一天热闹、嘈杂。人们四处谣传着关于圣诞舞会的消息，最离谱的莫过于邓布利多订购了上百吨香精蜂蜜酒。有些老师，如小个子的弗立维教授，看到同学们显然都心不在焉，便索性不再讲课了。他允许他们在星期三他的课上做游戏。但斯内普显然不在此列，他宁愿收哈利当干儿子，也不可能允许他的教室出现打闹和笑声。

魔药课堂上，罗恩和哈利一直在奥莉眼前非常小声的嘀嘀咕咕，而奥莉的目光则一直看着斯内普的背影。她非常清楚，如果有那么一场舞会，她最想和谁去参加。但那注定只是她的幻想，是不会成真的美梦。想想吧，如果她提出这件事，斯内普很可能从此真的不再理会她——她最近好不容易才不被他当做透明人呢！

所以奥莉干脆放弃了邮购礼服的打算。如果她不能跟最期望的那个人参加舞会，那还不如不参加。

一直到吃过晚饭回到公共休息室里，哈利和罗恩还是没打定主意。赫敏去了图书馆，她最近似乎经常去那里，而且总是一个人。

罗恩笑够了以后，公正地说。他的手还在搭噼啪爆炸牌。

哈利说，仍然惊魂未定，

奥莉撇了撇嘴，她手里拿着一包薯片，是多比送来的特供产品。

罗恩反问。

奥莉恨铁不成钢地说。现在克鲁姆没准已经开口邀请赫敏了。

哈利和罗恩对视了一眼，像是突然开了窍似的睁大了眼睛。

罗恩大声说。

奥莉连连摆手：

哈利哀怨地说。

奥莉吃了口薯片，

哈利摇了摇头，若有所思。

罗恩追问。

哈利没什么底气的说。

————————

罗恩：“那个五年级的长得蛮漂亮的，哈利，考虑考虑。”

哈利：“她比我高一英尺呢。”

哈利：“想象一下吧，我跟她一起跳舞，那还不出洋相！”

奥莉：“你们两个八成是瞎了。”

罗恩：“怎么，难道那个五年级的不好看？”

奥莉：“赫敏啊！你们为什么就没想到赫敏呢？！她那么好！！”

罗恩：“对啊！我们怎么就没想到呢，哈利，你可以邀请奥莉，我去邀请赫敏。”

奥莉：“不不不……”

奥莉：“别请我。我不去那个什么舞会。”

哈利：“别，奥莉，只有你能救我了……”

奥莉：“我可不想再跟你沾上任何绯闻了。”

奥莉：“你们俩可以都邀请赫敏，看她会答应谁。不过哈利，你为什么不邀请金妮呢？如果你正眼看过她，你就会发现她比那个什么五年级的女生漂亮多了。”

哈利：“金妮？”

哈利：“如果说一定要邀请谁的话，其实……”

罗恩：“其实什么？”

哈利：“我想邀请另一个人。”

作者：这是今天为BBX_加更的第二章～

第二百五十二章 邀请（2）（加更）

于是，男孩们行动起来了。一天午饭后，当他们去往魔法史的课堂的路上，迎面遇见了秋·张。她的身边还跟着几个拉文克劳女孩。

罗恩小声说，从后面推了他一把。哈利踉跄了半步，抓着他的书包，头发支支楞楞的翘着，站在了走廊的中央。秋·张和她的朋友们停下来了。她的脸上露出困惑的表情。

哈利的声音在走廊里回响，奥莉尴尬地闭上了眼睛，但她仍然能听见那些女孩全都咯咯地笑了起来。

好在秋·张没有笑。她和哈利去了楼梯的拐角处。

可惜，哈利悲剧的初恋早已注定。他们没到一分钟就上来了，甚至只是20秒的功夫。秋·张和朋友们走远了，而哈利一脸空白的茫然。

罗恩迫不及待地问。

哈利愣愣地说：

罗恩低低的咒骂了一声。

奥莉挑了挑眉毛。

赫敏刚刚拿了一摞图书馆的书追上来，只听见了奥莉最后一句话。

罗恩耸了耸肩，

奥莉瞪着他。

赫敏高傲地说。

罗恩大大咧咧地说。

赫敏说，她的眼里放出吓人的光，

罗恩说，

赫敏非常气愤地说，

说完，她气冲冲地朝魔法史教室奔去了。

罗恩望着她的背影，毫无表情地说。

奥莉感觉自己要气炸了。

她恨恨地瞪了他们一眼，往赫敏离开的方向追去。

罗恩瞪大眼睛望着哈利。

哈利摇摇头：

直到去礼堂吃晚饭的时候，男孩们的舞伴还没有着落。赫敏跟奥莉远远地坐在离罗恩数英尺远的桌子另一头，赫敏非常小声地和奥莉说着克鲁姆邀请她的经过。

她低声说，脸颊有些泛红：

赫敏低低地笑出了声。

她的目光转向罗恩的方向，笑容一下子消失了。

————————

罗恩：“去啊，哈利。”

哈利：“嗯——秋·张？我能跟你单独说一句话吗？”

罗恩：“怎么样？”

哈利：“她已经被邀请了。”

哈利：“她和塞德里克一起去。”

罗恩：“噢，真见鬼。我刚刚开始对塞德里克有点好感呢。”

奥莉：“罗恩，你还没问？”

赫敏：“问什么？”

罗恩：“唉，别提了，我们还没找到舞伴。”

罗恩：“实际上，我们的选择并不太多，所以……”

奥莉：“罗恩！好好说话！”

赫敏：“漂亮姑娘都被人抢走了，是吗，罗恩？”

赫敏：“你想说什么？”

罗恩：“或许你可以和我一起去，毕竟也没有人邀请你……奥莉是对的，你是个好姑娘……”

赫敏：“哦，是吗？”

赫敏：“你花了将近四年时间才发现我是个好姑娘，罗恩，这并不意味着就没有别人注意到这一点！”

罗恩：“好了，好了，我们知道你是个好姑娘，”

罗恩：“行了吗？你可以答应了吧？”

赫敏：“我可不是等你挑拣的破烂！”

赫敏：“我已经答应了另外的人！”

罗恩：“她在撒谎。哪有人会邀请她呢，除了我……”

奥莉：“罗恩·韦斯莱！”

奥莉：“你把一切都搞砸了！！”

罗恩：“她们都出了什么毛病？”

哈利：“不知道。”

哈利：“但我猜，兄弟，你犯了个很大的错。”

赫敏：“本来我觉得他只是爱看书，”

赫敏：“但后来我发现他总是在我的书架附近打转，有时候还故意坐在我桌子对面。再然后，他突然问我……问我能不能跟他一起跳舞……他的口音可真怪，我的名字他总是念不对。你听听，他一直叫我赫—米—恩…”

赫敏：“于是我还要教他念我的名字。我本来跟他说我要考虑考虑……”

赫敏：“但现在看来，我应该直接答应他的。不过女孩矜持一点儿也没什么错。”

作者：这是今天为BBX_加更的第三章，交差啦！看文愉快～

第二百五十三章 邀请（3）

奥莉和她头碰头挨在一起，为自己好朋友的喜悦感到同样高兴。而赫敏也很快想到了她：

奥莉同样压低声音说。

赫敏非常意外：

奥莉极小声的说：

赫敏看着她，目光又转向教授的席位：

奥莉盯着自己面前的布丁发呆。

赫敏很忧虑地看着她。

奥莉笑了笑，转移了话题：

她们吃完了饭，一起往塔楼走去。结果在马上要到达胖夫人肖像画时，正好迎面遇见了弗雷德和乔治。

乔治说。

弗雷德几乎是同时说。

乔治像刚看见她似的，打了个招呼。

弗雷德摸不着头脑。

乔治用拳头撞了他一下，然后弯腰行了个夸张的大礼。

赫敏看了看乔治，又看了看弗雷德，忽然露出了一个了然的笑。奥莉的心中有点不好的预感。

赫敏轻快地回答着，跟着乔治一起走了。现在这处楼梯上只剩下弗雷德和奥莉两个人了。

弗雷德推开了旁边一扇空教室的门，眼神中带着点请求。奥莉沉默着跟他走了进去。无论他想跟她说什么，走廊里都不是个好地方。

有那么一瞬间，奥莉很怕教室里有什么她不愿意见到的东西。比如两年前情人节洛哈特布置的那些粉色装饰品……但还好，这只是个普通的空教室而已。

弗雷德抓了抓自己的头发：

奥莉惊讶地说：

弗雷德如释重负似的大笑了起来，这让他的模样看上去有点傻：

奥莉没听清。

弗雷德又重复了一遍，这次他的耳朵有点红了。

赫敏：“你怎么样？打算答应谁了吗？”

奥莉：“赫敏，其实我不打算去那个舞会……”

赫敏：“为什么？没有合适的舞伴吗？”

赫敏：“我以为很多人会来邀请你的，就连克鲁姆的朋友都打听过你……”

奥莉：“实际上，我这几天给自己施了咒。”

奥莉：“忽略咒，我用的还不算特别好，不过对付男孩们非常有效。”

赫敏：“难怪！”

赫敏：“你该不会真的……”

奥莉：“别说。赫敏。别说。”

赫敏：“可你要怎么办？圣诞节的晚宴，你……”

奥莉：“我会自己找个地方呆着的，别操心我了，赫敏妈妈。”

奥莉：“你的礼服准备的怎么样了？你打算弄哪个发型？或许你可以叫闪闪过来忙你，他们很擅长做这些……”

乔治：“嗨，赫敏！”

弗雷德：“嗨，奥莉，赫敏！”

乔治：“奥莉？”

乔治：“最近好像都没看见你，你都躲到哪去了？”

弗雷德：“你傻了吗兄弟？她不是一直都在吗？”

乔治：“得了，得了。”

乔治：“尊贵的赫敏·格兰杰小姐，介意我护送您回公共休息室吗？或许弗雷德找奥莉有点事。”

赫敏：“好啊。”

弗雷德：“奥莉，你能进来一下吗？”

弗雷德：“奥莉，我听说哈利去邀请秋·张了？”

弗雷德：“我是说，我可能想错了，这可真蠢……如果你和哈利互相之间没有什么……”

奥莉：“我们当然没有什么！”

奥莉：“你一直以为我们之间有什么？我还以为你不会相信丽塔·斯基特呢，我和哈利，你都认识我们俩四年了！”

弗雷德：“当然，当然……乔治也这么说来着，我只是有点担心，你们两个对我来说都非常重要……”

弗雷德：“那你能跟我缺胃吗？”

奥莉：“什么？”

弗雷德：“那你能跟我去舞会吗？”

第二百五十四章 邀请（4）

奥莉感觉自己有点僵住了。弗雷德是她很好的朋友，非常好的。他和乔治甚至是整个霍格沃茨里最先开始帮她熬魔药的人……如果以后要和弗雷德变得尴尬，她想都不敢想。可她必须拒绝他，这才是身为朋友应该做的事。

奥莉很轻但很坚决的说。

弗雷德很懊恼：

奥莉说。

弗雷德很快的说。

奥莉咬了咬嘴唇，她要说的话很失礼、很伤人、毫不婉转，但她不得不说出口：

弗雷德眼里的亮光消失了。像是有个看不见的熄灯器被按了一下。

他又露出了一个笑，可看上去很不自然。

奥莉低下了头，她不愿再看弗雷德那个受伤的表情。

弗雷德怪腔怪调地说，他夸张地做了个搞笑的动作，像是想要逗笑奥莉似的，从空气中拿了一把无形的刀，在自己胸口上扎了一下。但他的眼里没有笑意：

奥莉不得不再一次坚决的说：

弗雷德闭了闭眼睛，想梦呓一样的说。

奥莉感觉自己快被歉疚吞没了。

弗雷德又睁开了眼睛，他像是在努力让自己的表情看起来轻松些。

她回想过去的种种，忽然发觉弗雷德的事其实早就有迹可循。只是她满心都想着另一个人，忽略了那些迹象。

弗雷德苦恼地笑了笑：

他想做个反胃的表情，结果呕的太夸张，差点真的吐了，呛的自己咳嗽了起来。这次奥莉是真的被他逗笑了。

弗雷德好不容易才喘顺了气：

他们一前一后的走出了那个空教室，只是无论前面的奥莉还是后面的弗雷德，看起来都像在强颜欢笑。

——————

一发小剧场

《收到圣诞舞会通知之后》

弗雷德：

让乔治去邀请安吉丽娜，自己随时留意哈利和奥莉的动向。

马尔福：

如果沃特斯来邀请我，并为红墨水那事向我道歉，我就勉强答应她。

斯内普：

对数十个不同学院的学生进行摄神取念，看看有谁邀请了奥莉，准备找借口给所有邀请奥莉的人扣分。发现没人邀请奥莉之后反而大怒：这些人都瞎了吗？

——————

作者的话：

其实弗雷德真的可以算是我心目中《哈利·波特》最佳初恋。他的伏线我埋了好几年，可惜这注定没有什么结果。后续他的线还会有，但不多，我也不会给他狗血苦情男二剧本。这个线的作用不是突出女主万人迷，而是改变弗雷德的命运……（是的，我剧透，我有罪。）

马尔福对女主其实并不算暗恋。他的剧情线起源于一个误会，两个人交集少得可怜。至今他也不了解女主，光看他对女主好朋友赫敏的态度就知道了。就算他对女主有所关注，也只是因为皮相。对于现阶段的傲娇少爷来说，奥莉就和橱窗里火弩箭一样，只是有点吸引人罢了。

斯内普就不说了，道阻且长啊。

奥莉：“对不起。”

弗雷德：“噢……我就知道，我太晚了……”

弗雷德：“谁先邀请了你？”

奥莉：“实际上，我不去舞会。”

弗雷德：“为什么？你不喜欢跳舞，还是不会？我可以教你。”

弗雷德：“如果你不愿意去舞会，我们也可以去别的地方。记得驼背女巫雕像吗？我们可以从密道溜去霍格莫德玩……就我们两个。”

奥莉：“不，弗雷德。”

奥莉：“我已经有喜欢的人了。”

弗雷德：“啊……进展有点快……我本打算舞会后再约几次会，然后才跟你讨论这事儿呢。”

弗雷德：“你喜欢谁？让我猜猜，真是哈利？总不至于是罗恩或乔治吧。”

奥莉：“不是他们。”

弗雷德：“你这个绝情的小骗子，真是让我伤透了心啊~”

弗雷德：“就算你没有喜欢的人也没关系，我不会纠缠你的。只是——别这么快就给我判死刑，沃特斯大法官阁下……”

奥莉：“不，弗雷德……我真的有喜欢的人，那个人……也不是你的兄弟或者我们的朋友。”

奥莉：“我必须跟你说清楚，我的心和我的脑袋都已经被其他人占满了。你对我来说也很重要，但那只是友情，我不能给你虚假的希望。”

弗雷德：“或许我宁愿要一点虚假的希望呢？”

奥莉：“对不起。”

弗雷德：“哦，好了，好了。你今天说了好几个对不起了。”

弗雷德：“无论如何，我们总还是朋友吧？”

奥莉：“……我当然希望我们还能是朋友，但我不能打着友情的旗号，享受你额外的关照……”

弗雷德：“你总不能因为这事，就要跟我一刀两断吧。”

弗雷德：“放轻松点奥莉，这没什么大不了的。以后我们只是普通朋友，我不会越线的，也不会对你念念不忘……我又不是我妈妈看的巫师周刊情感八卦版里那些狗血的男二号……”

弗雷德：“咳……咳咳……今天的事就到底为止，全当我们互相施了个一忘皆空。”

弗雷德：“现在我可有点后悔让乔治去邀请安吉丽娜了，或许凯蒂或者艾丽娅还没被邀请。”

第二百五十五章 第四个圣诞

圣诞节这天早上，奥莉醒的很早。 大雪纷纷飘落在城堡和场地上。布斯巴顿那辆浅蓝色的马车看上去像冬天里一只挂霜的大南瓜，旁边那个洒了糖霜的姜饼小房子便是海格的小木屋。德姆斯特朗大船的船舷上结了一层冰，变得光滑透亮，帆索上也染了一层白霜。

她的床脚如同往年一样堆着一小堆的礼物，第一个小包裹是来自海格的，他用粗毛线织了一个胖胖的灰白色东西，奥莉辨认了半天，感觉那应该是一只炸尾螺。

第二个包裹署名多比，包装纸和他的眼睛一样鲜绿。那里面是好几条漂亮的发带，还附了一张有点幽怨的小卡片：“多比祝愿奥莉小姐享受完美的圣诞舞会！（多比听闪闪听赫敏小姐说，今年有圣诞舞会，但是小姐没有叫多比来帮她做头发。）”

奥莉不得不把多比叫来，当面和他解释，自己其实并不打算参加舞会。

第三个礼物是哈利的，他送了一套噼啪爆炸牌，上面全都印着各种各样的魔药，还有小字的注释。罗恩送的则是一包粪蛋，奥莉把它们丢在床底下。她和赫敏每人给罗恩送了一根假蜘蛛酸棒糖，希望他在圣诞节一大早就收获惊喜（惊吓）。

拆开弗雷德和乔治的包裹前，她顿了一下。不过里面的确没什么超越友谊界限的东西，只是一打各式各样颜色漂亮的羽毛笔，包括自动喷墨、拼写检查和机智抢答等好多品种。

赫敏送给奥莉一套书，全是法文，是那个法国魔药大师盖朗德的新作。几年前她去法国度假的时候就给奥莉买过他的书，作为布斯巴顿的官方指定教材，他的魔药专著非常具有参考价值。

当然啦，韦斯莱夫人照例每年都寄来一个包裹，今年包裹中是一条闪闪发亮的手串。奥莉一下就能看出，这东西是为了让她在舞会上戴的。她的心中有点酸酸的难受，拒绝弗雷德的后遗症还在蔓延着。

再之后迎接她的就是光溜溜的地毯了。包裹拆完了，她最期待的那个没有出现。奥莉甚至把地毯都掀了起来，还看了窗台上和床底下，可并没有被遗漏的礼物。

难道圣诞节这天互送礼物还没有成为她和斯内普之间心照不宣的惯例吗？她觉得自己心底涌上一股气恼，可又觉得自己有些期待过高。她怎么能指望斯内普记得给她送礼物呢，可能现在他正想着今晚找哪位女老师当舞伴吧。奥莉这样想着，忽然对自己送他的礼物有点后悔了。

她送给斯内普的礼物花了很多心思：想到他或许会参加今天的晚宴，她送了他一副低调但精致的黑曜石袖扣，那对黑曜石看上去很像他的眼睛。她还在上面加了个能让双手更加稳定的魔咒，希望在他平时熬制魔药时也能有所帮助。但今天的晚宴上，或许他就要用这双手，搂住某位女教授的腰，牵住她们的手，在舞池里一圈一圈的旋转……

她觉得自己的胃在抽搐，明明还没吃早餐，却胀的想呕吐。她斜觑着床底下的那袋粪蛋，庆幸自己不去参加舞会。否则，一旦她看到斯内普和某个人跳舞，她可能会控制不住自己的手，直接把这些粪蛋全都丢进舞池里。

第二百五十六章 舞会（1）（加更）

对于斯内普来说，圣诞节并不意味着欢乐、团聚、礼物和美妙愿望。

他孤身一人已经太久，早不记得拥有家人是什么滋味。当然，在他的记忆中，托比亚和艾琳从来也没给过他家的温馨。

每年的圣诞在他看来不过是例行公事的交际应酬，给一些必要的人发去不痛不痒的礼物，然后再将那些他都懒得拆封的包裹丢进房间的角落。

但这几年，他的圣诞节忽然多了一点值得期待的东西。

不知道今年奥莉·沃特斯会送来什么。12月25日早上睁开双眼时，斯内普第一个冒出的就是这个念头。

他披上长袍，在那些礼物中挑出沃特斯的那个小盒子拆开，发现一对黑曜石的袖扣正在闪着微光。

怎么是这种华而不实的东西？

他伸手拈起一枚袖扣，这才发现上面还施了个能让双手更加稳定的组合魔咒。

看来夏天的魔咒练习效果还不错，没有白白浪费我的时间。斯内普这样想着，拿起那两枚袖扣，装在了他的衬衫袖口上，然后从卧室走到了他的办公室里。

一本最新的《今日魔药学》杂志正放在他的办公桌上，扉页的主标题便是“狼毒药剂改良与药性研究”，下方则印着两个并列的名字：西弗勒斯·斯内普、奥莉·沃特斯。

他终于赶在圣诞节之前把这份论文整理发表，并署上了他们两个人的名字。他觉得沃特斯会喜欢这份圣诞礼物。

昨晚，他本打算直接将这本杂志寄给她，但又临时改变了主意。斯内普的手指从杂志扉页上的那两个名字上滑过，又在杂志旁边的一张通知单上顿了顿。

那是一张杂志“最具潜力新人奖”的登记表，需要沃特斯本人的签字。于是他很愉快的为自己找到了借口：

他可以在今天见到沃特斯后当面把这份杂志和表格给她，给她讲解一下这个奖项的意义，再要她签名，这样就能名正言顺的把她从那些男孩身边带走。

等她签完名之后，舞会应该进行到一半了，现场一定吵吵嚷嚷的乱成一片，或许他可以不着痕迹的带她跳一支舞，用一种非常自然的方式，在一个没有人会注意到的角落里……

谁说教授不能和自己的学生在圣诞节跳支舞呢？谁说发表论文后不能和自己的助手小小的庆祝一下？他的行为是非常得体的，就算西里斯·布莱克都别想挑出任何毛病。

也许她会穿浅色的礼服，那会很衬她的头发；也许她会穿深色的长裙，那会让她显得更白皙优雅……

怀揣着这种微妙的期待，斯内普在晚上七点五十五分来到了城堡一楼的礼堂门口，但几乎是一踏进这里，他就开始后悔了。

一群群的学生像马蜂一样吵吵嚷嚷，穿着五颜六色的礼袍，戴着辣眼睛的装饰品。女生们都在咯咯傻笑，男生们则活像中了夺魂咒，他们勾肩搭背，像活鳗鱼似的扭动在一起。

有些人要与其他学院的舞伴碰头，便侧着身子在人群里挤来挤去，甚至有两个男生碰到了他的胳膊，在看到他的脸之后又发出惊恐的怪叫声。他们一个穿着牧师一样的黑色高领礼袍，另一个的长袍上还带着维多利亚时期的层层叠叠的蕾丝。

斯内普的心情变得非常糟糕。他干脆利落的给他们各扣了20分。

—————————

作者的话：

还是说说吧。

其实几十章以来，有一点是我一直想说的，就是关于教授对女主的心态。

对于教授来说，从第三年后半开始，他对女主的心态就一直在经历从“师长对学生”到“男人对女人”的转变，这个过程很重要，也会持续比较长的一段时间（或许非常长）。教授的性格和过去的经历都导致他不可能很快就开始一段爱情，甚至可能会逃避自己的内心。

所以在这期间，他也会混乱，也会矛盾，也会反复挣扎。一些情绪中会交织着“吃醋”和“我养的好白菜居然被猪拱了”两种不同的感觉，但归根结底，奥莉已经被放在他心里了。

————————

作者：非常感谢樱小桃开通一个月会员，加更一章～

第二百五十七章 舞会（2）（加更）

最近两周，斯内普已经用摄神取念看了几十个学生的脑子，但仍不知道沃特斯会跟谁参加舞会。一想到她要站在别人的臂弯里跳舞，说不定还会穿露背的、低领口的、或者高开叉的礼服，被那些青春期的、长满粉刺的、脑袋里塞满芨芨草的男孩搂在怀里……他就有种施恶咒的冲动。

等到灯光变暗了，他们的手就会变得不规矩起来……说不定还会把她带去别的地方…

斯内普发觉自己内心又开始翻涌起一种他不愿面对的感觉，他用力抿紧的嘴唇，不让自己想象接下来的画面，这让他看起来更严厉可怕了，他的周围一米形成了诡异的一小片真空地带。

“你只是把沃特斯当做你的学生。”

“她只是你比较关照的晚辈而已。”

“想想莉莉……你爱的是莉莉，沃特斯怎么能和她相提并论呢……你只是看不惯那些男生，沃特斯值得更好的、最好的……”

斯内普在心里一次次这样对自己重复着。但他的怒意并没有随之消减，反而觉得自己的大脑越来越混乱。

终于，城堡的前门打开了。布斯巴顿和德姆斯特朗的人也涌了进来。麦格开始叫勇士们到前面集合，斯内普的目光从卡卡洛夫的身上移到哈利·波特的附近。从后面看，他的黑发就像他讨厌的父亲一样散乱着，他身旁跟着的不是沃特斯，也不是格兰杰，而是另一个格兰芬多女学生。

“全年级最漂亮的女孩愿意做你的好朋友，甚至不在意和你闹出花边新闻，可你居然不知道珍惜她？”

斯内普在心底对哈利·波特冷嘲热讽。接着他的目光又顺着克鲁姆移到了他的舞伴身上，花了大概两三秒，他才确认那是赫敏·格兰杰。即使是他也不得不承认，这女孩花心思打扮后还算勉强能看。

再之后是塞德里克，他身边跟着个黑发的拉文克劳。

沃特斯没跟着勇士开舞？那她在哪？

斯内普的目光更加快速的在人群中移动，但就在这时，礼堂的大门打开了，学生们鱼贯而入，他也只得顺着人群走了进去。

礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。四张学院桌子不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁都有十来把椅子。

学生们叽叽喳喳的分散坐了下去，像是落入稻田的麻雀。勇士们和教授们一直走到最前方，坐到了礼堂前头的几张桌子上。

斯内普皱着眉坐在了教授餐桌的侧面，左右两边是弗立维和斯普劳特。

对面的邓布利多正高兴的笑着，仿佛看到自己亲孙子结婚了似的。卡卡洛夫则盯着克鲁姆和赫敏，露出一种不太好看的表情。卢多·巴格曼今晚穿着艳紫色的长袍，上面印着大大的黄星星，这惹的斯内普眯了眯眼睛。然后他继续在学生中寻找奥莉·沃特斯的影子，但灯光都打在了勇士们周围，四下里变得黑暗一片。

斯普劳特在他旁边一直看着塞德里克啧啧赞叹，而弗立维则对那个秋·张赞赏有加。斯内普不想插话，他唯一感兴趣的人他仍然没有找到。

————————

作者：非常感谢星河辰光鲜花突破500朵，加更一章来啦！

第二百五十八章 舞会（3）（加更）

很快，东西吃完了。邓布利多一挥魔杖，把有的桌子都嗖地飞到墙边，留出中间一片空地。伴随着古怪姐妹的音乐声，四个勇士和他们的舞伴率先走入了舞池中央。哈利波特下台时差点绊了一跤，跳起舞来就像木偶般僵硬。斯内普看着他不停地冷笑。

斯普劳特语调活泼地问。

斯内普往后退了一步，看着斯普劳特和弗立维走了。

越来越多的人忍不住开始进入场地，他看到德拉科·马尔福身边挽着潘西·帕金森，她穿着层层叠叠的艳粉色衣服。在他们身后是亦步亦趋的克拉布跟高尔，身上鼓囊囊的绿袍让他们活像两块池塘边长满青苔的圆石。

另一边引起混乱的是纳威·隆巴顿，他的舞伴是那个最小的韦斯莱女孩，她的脚估计已经快被踩肿了。

最显眼的是邓布利多，他正跟马克西姆夫人跳华尔兹，和她一比，他简直成了一个小矮人……

终于，风琴奏出最后一个颤抖的音符，礼堂里再次爆发出热烈的掌声。第一首曲子跳完了，一些人开始到场边休息，更多人仍留在场上，意犹未尽的等着下一首音乐响起。

斯内普的目光绕着场地扫视了好几次，可仍未找到奥莉·沃特斯的踪影，他开始有些焦急了。就在这时，赫敏·格兰杰松开了她的舞伴克鲁姆，走到了他的眼前。

她似乎有些犹豫。

斯内普没说话，他只是抬了抬下巴，示意自己在听。

赫敏·格兰杰好像鼓足了很大的勇气才说出了这话。

斯内普疑惑地问。

赫敏·格兰杰犹犹豫豫地说。

斯内普失去了耐心，他直接对眼前的人使用了摄神取念，轻易便发现了自己想要知道的答案。

沃特斯居然对自己施了忽略咒，就为了不让别人邀请她？

他有时真不知道她的脑子是怎么长的，她怎么就不能像其他14岁女孩一样，每天傻兮兮的想想自己的穿着打扮，再把目光放在同龄的男孩子身上，而不是像他这样年纪太老又一无是处的……

斯内普发现自己的声音因为焦急变得有些严厉起来。

赫敏·格兰杰无措地说。

斯内普没听她说完，就大步朝礼堂外走去，一路上没好气地撞开了好几个挡路的学生。

他听见身后麦格在叫他，声音里透着责备，但他完全不想回头。

邓布利多安抚地拍了拍麦格的手臂。

麦格还想说些什么。

邓布利多看着斯内普的背影消失在礼堂的大门外，摸了摸胡子，若有所思地说。

————————

斯普劳特教授：“想跳舞吗，西弗勒斯？”

斯内普：“不，谢谢。”

赫敏：“斯内普教授……”

赫敏：“……其实……或许我应该告诉您这件事……奥莉今天没来参加舞会。”

斯内普：“她为什么不来？”

赫敏：“她…不太想和……跳舞……”

斯内普：“那她现在去哪了？”

赫敏：“我不知道，教授，今天早上起来之后我就没见过她。”

赫敏：“她似乎打定主意想一个人躲着……”

麦格：“西弗勒斯？！”

邓布利多：“好了，好了，米勒娃。”

麦格：“西弗勒斯居然一句招呼都不打就提前离场了，这可真失礼！其他学校的师生可都在这里看着……”

邓布利多：“看来西弗勒斯另外有约了。”

作者：非常感谢星空6324开通三个月会员！加更三章～

第二百五十九章 舞会（4）（加更）

冬天的室外空气冷冽，但城堡前面的一块草坪被变成了一个岩洞，里面遍植玫瑰和灌木，成了学生幽会的好去处。前门敞开着，斯内普走下台阶时，那花园里的仙女都在闪闪烁烁。有些学生坐在镂花的板凳上，还有更多躲藏在那些层层叠叠的树丛里交缠不清。

斯内普在其中随便穿行，不时打搅到几对小情侣的亲热，看着他们慌乱的样子，他的心中涌起一种莫名的快意。

这些年轻的愚蠢学生，还有大把的时间可以挥霍，还可以肆无忌惮的接受那些甜美的爱意，不必考虑任何后果……他不想承认自己潜意识最深处涌上来的羡慕，于是反而更加故意的往树丛深处走去，吓走更多衣冠不整的学生。

就在这时，他听见有人在偷偷叫他的名字。

斯内普转过头，发现是卡卡洛夫。他的脸上再没有平时那副趾高气昂的样子，反而透着一股难以掩饰的惊慌。

斯内普露出一个似笑非笑的表情：

卡卡洛夫半弓着身子，看上去像是胃痛似的站不直：

斯内普绕着他走了几步，像毒蛇吐信似的用气声说：

卡卡洛夫站在那里瑟缩了一下：

斯内普漫不经心地说。

卡卡洛夫的声音听上去惶恐而沙哑，好像生怕被人听见似的，

斯内普不耐烦地说，

他们转过一个弯，斯内普手里拿着魔杖，把更多玫瑰花丛向两边轰开。他板着脸，不停给自己看到的学生扣分，这样他就不用再应付卡卡洛夫。

就在这时，他看见哈利·波特和罗恩·韦斯莱蹲在小径上的一从灌木后面。

斯内普眯起眼睛看着哈利·波特。他不知道他们偷听到了多少，但听到些也无妨。只要波特的脑子别太蠢，知道对卡卡洛夫提防着点，也不枉费沃特斯每年为他的安危劳神费心。

罗恩不客气地对斯内普说，

斯内普大步流星地从他们身边走过，长长的黑袍在身后飘荡。他没有给这两个碍眼的家伙扣分，因为他忽然想到怎么去找沃特斯了——去年暑假他在她身上留了追踪咒，或许现在还有些残留的效力。

————————

卡卡洛夫：“西弗勒斯？西弗勒斯，终于有机会单独跟你说几句了。”

斯内普：“怎么，伊戈尔，愿意承认你跟我认识了？”

斯内普：“想当初你的‘大恩’，我可一直没齿难忘。”

卡卡洛夫：“哦，老朋友，西弗勒斯，我当时真是被逼无奈。”

卡卡洛夫：“你也知道，阿兹卡班那鬼地方，我都是没有办法……而且邓布利多把你保下了，你看，你现在教授做的也很不错……”

斯内普：“留着你的借口，跟需要的人讲吧。”

斯内普：“我等着看，到时候那些人会不会原谅你。”

卡卡洛夫：“你也发现了，是不是？那个记号……”

斯内普：“你可真是大惊小怪，伊戈尔。”

斯内普：“这么多年，你还没学会静观其变？你应该知道我们这样的人……要怎么生活，怎么隐藏……”

卡卡洛夫：“西弗勒斯，你不能假装这一切没有发生！”

卡卡洛夫：“几个月来，它变得越来越明显了。我现在非常担心，我不能否认——”

斯内普：“那就逃跑吧，”

斯内普：“逃跑吧——我会为你开脱的。但是我想留在霍格沃茨。”

斯内普：“拉文克劳扣去十分，福西特！”

斯内普：“赫奇帕奇也扣去十分，斯特宾斯！……”

斯内普：“你们俩在做什么？”

罗恩：“我们在散步。”

罗恩：“这并不犯法吧？”

斯内普：“那就接着散步吧！”

作者：这是为星空6324加更的第二章～

第二百六十章 秘密房间（1）（加更）

城堡的走廊里，越是往楼上走就越是安静。绝大多数人此时都聚集在礼堂，没人会在这个时候逗留在无人的通道中。

若非必要，斯内普平时极少踏足城堡的上层，地下才是他的舒适区。但现在，他一路沿着追踪咒的痕迹一直走到了顶楼，可那条踪丝却在八楼的走廊里失去了最后的痕迹。

她究竟藏哪去了？

斯内普盯着墙壁上那面愚蠢的巨怪挂毯，又转身看看身后空白的墙壁，哪里都不像能藏人的地方。

他心中正疑惑着，可就在这时，那空空如也的墙壁上忽然凭空出现了一扇门。紧接着，奥莉·沃特斯就这样径直从门里走了出来，闷头闷脑的撞在了他的胸口上，嘴里还咕哝着：

斯内普感觉自己浑身都僵硬了。他站在原地一动不动，板着脸，等着她自己站好。但很快他就发现她今天很不对劲，不仅把脸埋在他胸口上不起来，头发稍还冒着一股酒气。隔着两层不太厚的衣料，他甚至能隐约感觉到她热乎乎的呼吸喷在他的胸前……

他不得不把她推开，让她靠墙站稳，严厉地说：

奥莉迷迷糊糊的揉了揉眼睛，待看清眼前站着的人，那点醉意瞬间被吓的无影无踪，甚至后背上还冒起了一层冷汗。

居然是斯内普！他是怎么找到这儿的？

她今天本来准备到有求必应屋呆一天，结果无意中在里面发现了特里劳妮私藏的雪莉酒。于是她就偷喝了一点。出来的时候，她恍惚中还以为眼前多了一道墙，那墙上有一股好闻的味道，像是椒薄荷和苦艾混合的清凉……于是她贪心地多闻了闻……

再然后……她就硬生生被吓醒了。

斯内普不再理会她，强迫自己去注视着那段空墙，刚才奥莉出来的那扇门又消失了。

他挥动魔杖，几道魔咒打在那墙壁上，可毫无作用。

奥莉站在那里，非常乖顺地说。

斯内普狐疑地看了她一眼，然后依言来回走了三次。果然，空墙上又出现了一道门，不过看上去跟刚才的那扇并不相同。

那是一扇规整的方型黑胡桃木门，镶嵌着窄窄的银边。门把手同样是镀银的，上面镂刻着一圈优美的橄榄枝。门的中央还挂着一个圆圆的圣诞花环，配色是银与绿，只是上方有两个金色的小铃铛。

斯内普犹豫了一下，用手转开了那个门把手。结果门刚被打开一条缝，就被他又砰地一声关上了。

这到底是什么鬼东西，仙女教母的许愿房间吗？斯内普在心底无声的怒喝道。

梅林作证，他刚才只是想着“我需要一个能和沃特斯呆着的地方”，可这房间里出现的都是些什么玩意儿？？？

奥莉站在他身后，探头探脑的看着那扇门，然后很自然的伸手一推。斯内普想要阻止，却已经来不及了。

————————

奥莉：“这里怎么有堵墙？”

斯内普：“奥莉·沃特斯！”

斯内普：“你在哪弄到的酒？！”

斯内普：“这里什么时候有了个房间？”

斯内普：“急急现形！”

奥莉：“教授，这是有求必应屋。”

奥莉：“只要想着你需要的房间，来回走三次，它就会出现。”

奥莉：“教授？怎么了？门里有什么奇怪的东西吗？”

作者：这是为星空6324加更的第三章！交差啦～

第二百六十一章 秘密房间（2）（加更）

那是一个跟地窖办公室差不多大小的房间，但无论是壁纸还是地板的装饰风格都和沃特斯老宅十分相似，就仿佛按照奥莉的喜好特意布置的一样。

顺着墙壁并排放着木制的书柜，上面都是魔药学相关的书籍。书架前的大理石桌上架着两个坩埚，还有很多各式各样的魔药瓶和天平、漏斗之类的工具。

另一侧的墙角处则是一棵高大的圣诞树，上面挂满金色和银色的小球。

房间里没有椅子，只有圣诞树下放着一张柔软的双人沙发，上面搭着一条薄毯子，还摆满了丝绸靠枕。几个花瓶里插着各式各样的鲜花，大多数都是白色、浅紫和香槟色的，隐约有些冷香味浮动在空气里。

但最让斯内普感到尴尬的是——在房间的中央明显空出了一大片区域，旁边还放着一台留声机，正播放着一首悠扬婉转的舞曲。他在进门的第一时间就马上甩手丢出了一道魔咒，让那留声机安静了下来。

奥莉在房间里四下打量了一番，发出小小的赞叹声。

斯内普回身关上了房门，让那扇门消失在走廊里。现在这个房间里只有他们两个了，没有任何人能打扰他们。

他的声音深处透着一些愉悦。

他拿出了那本杂志，递了过去。

奥莉有点疑惑的接过那本杂志，在看到扉页的一瞬间，眼睛就惊喜地睁大了。

她不敢相信的把杂志翻开，看着那长达数十页的论文中仔仔细细条理清晰的写着他们狼毒药剂的研究成果，又看着作者栏上两个并列在一起的名字笑了起来：

斯内普应了一声。很罕见的，他的声音并非是低沉压抑的，反而有些上扬。

他又拿出了一张表格。房间里的大理石桌上刚好有一瓶墨汁和一支羽毛笔。

奥莉觉得自己好像身在梦中。她恍惚地看着那表格上写着的“最具潜力新人奖”，不知自己有没有把名字里的字母都拼对。她只觉得这个圣诞节美好的太不真实，心脏仿佛砰砰的在胸腔里跳个不停。

或许是那半瓶雪莉酒的缘故，一句不受控制的话从她嘴里脱口而出：

斯内普挑了一下眉毛。

奥莉有些语无伦次了，但一股莫名的勇气在推着她：

房间里陷入了一片沉默。

过了半晌，才传来了斯内普有些干涩的声音：

奥莉咬着嘴唇说。她觉得斯内普一定会拒绝她，甚至会转身离去从此不再搭理她。

但都没有。

她听见留声机再一次滋滋转动了起来，播放出那首动听的舞曲。

斯内普的声音很轻，不知是在对奥莉说，还是在对他自己说。

————————

奥莉：“哇哦。”

奥莉：“这个房间可真不错。”

斯内普：“沃特斯。”

斯内普：“看看这个。”

奥莉：“这上面有我的名字！”

奥莉：“这是我的圣诞礼物吗，教授？”

斯内普：“嗯。”

斯内普：“你是两百年来在这本杂志上发表文章的年纪最小的作者。所以他们给了你一个奖，需要你在这里签个字——”

奥莉：“教授……今天是圣诞舞会。”

斯内普：“……所以呢？”

奥莉：“……这里有留声机，还有一块空地……虽然我没准备礼服……”

奥莉：“……您愿意带我跳一支舞吗？”

斯内普：“……有很多男孩会愿意带你跳舞，如果你今天去礼堂的话。”

奥莉：“可我不想跟他们跳！”

斯内普：“仅此一次。”

作者：非常感谢芒芒果汁打赏100金币～加更一章

第二百六十二章 秘密房间（3）（加更）

感谢梅林，感谢波奇。

当奥莉把自己的手放入斯内普手中的时候，这是她脑子里唯一的念头。她觉得自己的心脏就快要爆裂开了。

感谢梅林让她出现在这个世界，让她遇见了斯内普。

感谢波奇，即使在家里穷的连饭都吃不饱的年月，也没放弃对她的礼仪教导，让她的舞技十分娴熟。

她感觉到斯内普的手握住了她的手，感觉到斯内普的另一只手搭在她的腰上，感觉到斯内普带着她旋转起来。如果伏地魔现在就跳出来给她一发阿瓦达索命咒，那她也会笑着去死。

她从未觉得一首舞曲是如此短暂，她只觉得一切似乎刚刚开始，曲子就已经到了尾声。当他们的脚步停下的时候，她发现自己正靠在墙边，微抬着头。从眼角的余光中，她发现天花板上不知何时长满了槲寄生。而斯内普正低头注视着她，他的手还握着她的，放在她腰际的那一只手也没有松开。

奥莉发现她的声音有点颤抖，因为斯内普的脸正离她越来越近。有那么一瞬间，她甚至愚蠢地觉得他会吻她。但在她闭上眼睛之前，斯内普就松开了她的手。

他只是淡淡地说了一句，然后便转过身去，关上了那台留声机。

音乐戛然而止。

——————

小注释：

①西方圣诞节习俗之一：站在槲寄生下的女人不能拒绝男人的亲吻。

②脸上有根头发这个梗出自艾伦·里克曼。他真的干出过这事——某年圣诞节，他去见艾玛·汤普森（特里劳妮教授的扮演者），当时艾伦还很年轻很帅，她正站在槲寄生下，还以为他会吻她。结果他只是说：你的脸上有根头发。

——————

斯内普从未发觉自己的自控能力如此之差。

或许是那间屋子有什么特殊的魔力，又或许今天的一切都是他的幻觉。直到他返回那间阴森森的地窖中，他才觉得终于找回了自己的理智和灵魂。

在舞曲跳完的那一瞬间，他竟觉得不愿把手中的美好松开。那只温软的手，那盈盈一握的腰肢，那双明亮的眼睛，微微泛红的脸颊，还有晶莹的嘴唇……

如果不是那一刻她叫他“教授”，他甚至真的在犹豫要不要……但只是一瞬间，他就庆幸自己清醒了过来。

他不敢想象，如果自己真的吻了奥莉·沃特斯，他今后要怎么面对她，要怎么面对自己。他深深地觉得自己今天的举动极为不正常，无论他在怎么催眠自己、安慰自己，他都无法否认自己的越线。

他颓然坐在自己的办公椅中，手却不自觉的从抽屉里拿出了一枚小小的双面镜。他看着镜子中的那个男人——苍白的脸，不再年轻的外表，空洞的眼睛，永远无法洗白的过去，还有惨淡的未来。

他竟然敢这样放纵自己，他怎么敢对她产生那样的妄想！

斯内普恼怒的把那镜子丢进了抽屉，却又马上拿出来仔仔细细地检查了一下。直到确认过没有磕碰的痕迹，这才慢慢将它又放了回去。

那个人就要回来了，而他的使命早在十四年前就已经注定。他不能让她跟自己扯上关系，更不能把她拖进这个无底的泥潭里……

他开始用大脑封闭术修改自己的记忆，把那短暂的美好藏在脑海的最深处。

他不能让那个人发现这一切。

绝不能。

————————

奥莉：“……教授？”

斯内普：“你的脸上有根头发。”

作者：非常感谢星河辰光鲜花破1000加更一章

第二百六十三章 节后

圣诞节的第二天，大家都起得很晚。格兰芬多的公共休息室时比前些日子安静了许多，人们有一搭没一搭地交谈着，不时被哈欠打断。

赫敏的头发又变得乱蓬蓬了。她很遗憾奥莉没能欣赏到她昨天的样子，不过她推荐给奥莉一款很好用的速顺滑发剂。

哈利对于奥莉昨天一整天的失踪表示了强烈不解，于是他用了整整一个小时给奥莉详详细细的讲了昨天发生的一切事——卢多·巴格曼奇葩的打扮、古怪姐妹的演出、海格和马克西姆夫人的对话（海格坦诚地说自己是混血巨人，但马克西姆夫人说自己只是骨架子大）、斯内普和卡卡洛夫居然在互称教名、赫敏的惊艳亮相，以及——罗恩和赫敏又开始了新一轮的战火。

说起来，这倒也不完全算是吵架，但比吵架还要更诡异。他们似乎达了一种默契，都闭口不提他们吵架的事。现在他们互相都很友好，但是客客气气的，显得很不自然。

当然，最重要的事情总要留在最后。哈利神秘兮兮地让她猜：

奥莉打趣地说，她看到哈利的脸色开始胀红了，又赶紧补充道：

哈利感叹道。

罗恩又在搭建他的噼啪爆炸牌了：

赫敏打断了他们俩。

罗恩似乎很想用几句刻薄的话回敬赫敏，但也许是不想再吵架吧，他只是趁赫敏没注意的时候，不以为然地摇了摇头。

奥莉打了个哈欠，又伸了个懒腰。

赫敏追上了她。她们走上通往女寝室的旋转楼梯，然后赫敏在她耳边小声问：

奥莉吃了一惊。

赫敏有点俏皮地笑了：

奥莉点了点头。她觉得自己的脸可能红了，因为她的脑子里又想起了昨天的那支舞……

赫敏连番追问。

奥莉险些从床上蹦了起来，如果不是四年来的朝夕相处，她甚至要怀疑赫敏掌握了摄神取念了。

赫敏把手搭在了奥莉的脸上。

奥莉把头埋进了枕头里。她打定主意，要用大脑封闭术把昨天的记忆藏在脑海的最深处，一定不能让任何人发现。

赫敏在她的被子外面笃定地说。

哈利：“昨天塞德里克居然单独找我，猜猜看，他说了什么？”

奥莉：“他总不至于说：‘别打秋·张的主意了，她是我的女朋友。’”

奥莉：“他说什么了？是不是跟三强争霸赛有关系？”

哈利：“我就知道什么都瞒不过你。”

哈利：“还记得那个金蛋吗？他说‘洗个澡，带着金蛋，在热水里仔细琢磨。它会帮助你思考……’。这完全没道理，不是吗？我是说，我其实不怎么相信他。他甚至还告诉了我级长盥洗室的口令。”

罗恩：“那还有其他办法吗？最近你一回到宿舍就把那金蛋打开来听，寝室里简直没法呆了。”

罗恩：“而且塞德里克虽然不那么招人喜欢，可他总不会等在级长盥洗室门后打你一顿——我是说……他应该不至于吧？”

赫敏：“得了，哈利，你只是因为秋·张的事才对塞德里克抱有偏见。”

赫敏：“既然有线索——虽然这途径来的不太符合比赛的公平精神——但如果不早点解决的话，我们就没办法想对策了。”

奥莉：“所以，大家都认为你该去，哈利。三对一。”

奥莉：“我得上楼补个觉，昨天我一夜都没睡着。”

赫敏：“我也去。”

赫敏：“昨天你见到斯内普教授了吗？”

奥莉：“你怎么知道的？！”

赫敏：“我跟他说你没参加舞会，然后他就走了——或者说冲出去了——我猜他会去找你。”

赫敏：“所以你们真的见到了？”

赫敏：“然后呢？——你们跳舞了吗？”

赫敏：“你怎么了，你的脸烫的吓人。”

奥莉：“没事……我建议你以后别喝雪莉酒……后劲儿实在太大了。”

赫敏：“嗯~所以，你们一定是跳舞了。”

第二百六十四章 海格（1）

圣诞节过去了，大家的心情似乎平静了下来。场地上仍然覆盖着厚厚的积雪，暖房的窗户上凝结着细密的水珠，他们上草药课时看不见窗外的情景。

在这样的天气里，谁也不想去上保护神奇生物课，尽管罗恩说炸尾螺大概会使他们暖和起来，它们或者会追着同学们到处跑，或者会炸出大量火花，使海格的小屋着起火来。

然而，当他们来到海格的小屋时，却看到门口站着一个上了年纪的女巫。她灰白的头发剪得很短，下巴非常突出。

她厉声对他们说。他们深一脚浅一脚地在雪地里穿行，朝她走去。

罗恩瞪着她，问道，

她干脆利落地说，

哈利又大声问了一遍。

格拉普兰教授不愿多说。

奥莉感觉自己心中咯噔一声，就在这时，她听见了身边一声不怀好意的轻笑。是德拉科·马尔福。他正领着所有斯莱特林走过来，然后从衣兜里掏出了一张报纸。

他得意地笑着，

奥莉一把抓过报纸，展开来，哈利、罗恩、赫敏和纳威他们也都围拢过来，和她一起看着。那张预言家日报上是一篇文章，上面登着海格的照片，他脸上的神情显得鬼鬼祟祟的。

那些文字这样写道：

“《邓布利多的重大失误——混血巨人进入学校》

本报特约记者丽塔·斯基特为您报道。

霍格沃茨魔法学校校长，古怪而又不守规矩的阿不思·邓布利多一向敢于聘用有争议的教员。今年九月，他聘用了阿拉斯托——“疯眼汉”穆迪担任黑魔法防御术课的老师，这项决定令魔法部许多人大为吃惊。穆迪是一个臭名昭著的凶神恶煞，以前当过傲罗。众所周知，只要有人在他面前突然移动，他就会发起攻击。

不过，与邓布利多雇来教授保护神奇生物课的半人半妖相比，疯眼汉穆迪就算是认真负责、和蔼亲切的了。

担任保护神奇生物课老师的鲁伯·海格，是一个体格庞大、相貌凶狠的男人，他滥用自己新得手的权力，弄来一连串可怕的动物吓唬他负责照管的学生，甚至曾导致一名学生险些死亡。更为严重的是，海格不像他自己一惯伪装的那样是一位血统纯正的巫师。实际上他甚至不是一个血统纯正的人。

我们可以独家透露，他的母亲正是女巨人弗里德瓦法，目前下落不明。巨人生性残暴、嗜血，上个世纪因自相残杀而濒临灭绝。仅存的十几个加入了神秘人的麾下，并参与制造了几起最残酷的麻瓜屠杀案。

许多为神秘人效力的巨人都死在与黑势力斗争的傲罗手下，但弗里德瓦不在其列。她很可能逃至某个仍存在于国外山区的巨人村落。不过，如果我们就保护神奇生物课上的古怪行为加以分析，弗里德瓦法的儿子似乎继承了其母残酷的天性。”

格拉普兰教授：“快点儿，快点儿，上课铃已经响了五分钟了。”

罗恩：“你是谁？”

罗恩：“海格呢？”

格拉普兰教授：“我是格拉普兰教授。”

格拉普兰教授：“是你们保护神奇生物课的临时代课教师。”

哈利：“海格上哪儿去了？”

格拉普兰教授：“他不舒服。”

马尔福：“自己看吧。”

马尔福：“真不愿向你们透露这个消息。”

第二百六十五章 海格（2）

奥莉看完了，她抬头望着罗恩和哈利。他们俩都张大了嘴巴，既震惊又愤怒。

马尔福说，一双眼睛闪闪发光，

哈利看上去想揍他一拳。

格拉普兰教授的声音传来，这下所有人都不说话了。

午饭时分，他们全都探头朝教授坐席上看，但海格没有出现。 于是，那天吃过晚饭，他们三个再次离开城堡，穿过覆盖着冰雪的场地，朝海格的小屋走去。他们敲了敲门，听见牙牙低沉的吠叫声。

哈利喊道，使劲捶打着门，

海格没有回答。他们可以听见牙牙抓挠着门，呜呜地低声叫着，但是门没有开。他们又重重地敲了十多分钟。罗恩甚至过去敲了敲一扇窗户，还是没有回音，窗帘全都遮挡的严严实实。

赫敏说——这时他们终于作罢，向学校走去，

然而，看来海格确实很在乎。整整一个星期他们都没有看见他的影子。吃饭的时候，他没有在教工桌子旁露面，他们也没有看见他在场地上履行他猎场看守的职责。格拉普兰教授继续担任保护神奇生物课的代课教师。马尔福一有机会就说些幸灾乐祸的话，多半是在尖酸的挖苦海格。

为了不对他施恶咒导致格兰芬多被扣分，他们四个干脆走到场地边缘远远地站着，甚至快要走到黑湖边了。

当他们经过停泊在湖面上的德姆斯特朗的大船时，他们看见威克多尔·克鲁姆从船舱里走到甲板上，身上只穿着一条游泳裤。他看起来肌肉线条很不错，只见他敏捷地爬到船舷上，伸开双臂，扑通一声钻进了水里。

哈利望着克鲁姆乌黑的脑袋在湖中央浮动，说道，

赫敏说，

罗恩说，但他的口气里并没有担忧的成分——仔细听来，他似乎希望发生点什么呢。赫敏注意到了他的这种口气，皱起了眉头。

赫敏说，

罗恩没有说话。自从舞会以后，他就只字不提威克多尔·克鲁姆了。圣诞节之后，奥莉在魔药小基地的一个坩埚下面看见了一只小胳膊，很像是从罗恩那个穿着保加利亚魁地奇队袍的克鲁姆小模型上掰下来的。至于那个模型的下场，奥莉恐怕它结局相当悲惨。不过现在不是担心这个的时候。

奥莉问。

哈利支支吾吾。

奥莉伸手指了指湖面：

马尔福：“行了，我认为应该结束这个蠢货的教学生涯了。”

马尔福：“混血巨人……我原来以为他只是小时候喝了一瓶催生素呢……学生家长都不会答应的……他们担心他会吃掉他们的孩子，哈哈……”

哈利：“你————”

格拉普兰教授：“你们在专心听讲吗？”

哈利：“海格，是我们！”

哈利：“快开门！”

赫敏：“他为什么躲着我们？”

赫敏：“他总不会以为我们介意他是个混血巨人吧？”

哈利：“他疯了！”

哈利：“现在是一月，肯定冷得要命！”

赫敏：“他来的地方比这里冷得多。”

赫敏：“我想，对他来说这里还相当暖和呢。”

罗恩：“是啊，可是湖里有巨乌贼啊。”

赫敏：“他真的不错，你们知道吗。”

赫敏：“他虽然是德姆斯特朗的，但根本不像你们所想的那样。他告诉我，他更喜欢我们这儿。”

奥莉：“哈利，你还没去级长盥洗室吗？”

哈利：“什么？哦……”

奥莉：“如果某人不是故意在大冬天秀肌肉的话……”

奥莉：“那我猜，第二个项目八成跟水有关。你最好还是早点按塞德里克的话试试。”

第二百六十六章 海格（3）（加更）

海格的自我封闭持续了很长一段时间。到了周六下午，赫敏表示自己实在忍无可忍了——他们已经好久没在礼堂见过海格，甚至怀疑海格已经偷偷收拾行李走了。

她迈着大步，走得飞快，奥莉、哈利和罗恩铆足了劲儿才赶上她。到最后，她甚至撒腿跑了起来，领着他们一路飞奔，跑过场地，来到海格的小屋旁。

窗帘仍然拉得严严实实的，他们走近时可以听见牙牙的叫声。

赫敏喊道，一边敲打着他的房门，

门开了。赫敏猛地住了口，因为她发现与她面对面的不是海格，而是阿不思·邓布利多。

他愉快地说，笑眯眯地低头望着他们。

赫敏声音很轻地说。

邓布利多说，眼睛里闪着诙谐的光，

赫敏说。

他们走进了小屋，海格正坐在桌旁，面前放着两只大茶杯。他的模样十分狼狈。脸上斑斑点点，眼睛又红又肿，在头发问题上他又走向了另一个极端：他不再想办法把头发弄整洁了，它们现在变成了一堆缠在一起的电线。

哈利担忧地朝他问好。

海格抬起头来。

他用非常沙哑的声音说。

邓布利多说着关上房门，掏出魔杖，轻轻摆弄着，空中立刻出现了一只旋转的茶盘和一盘蛋糕。邓布利多用魔法使茶盘落在桌上，大家都坐了下来。静默了片刻，邓布利多说道：

赫敏的脸微微有些红，邓布利多朝她笑了笑，继续说道：

哈利望着海格，说，

他赶紧说道，转眼望着邓布利多。

邓布利多说。他玩弄着两个大拇指，眼睛瞪着天花板。

哈利局促不安地说，

两颗滚圆的泪珠从海格乌黑的眼睛里流出来，慢慢渗进了他纠结的胡子里。

邓布利多说，仍然专心地打量着天花板，

海格沙哑地说，

————————

赫敏：“海格不该被那个愚蠢又可恶的女人影响，混血巨人……混血巨人！那有什么大不了的？！没人可以选择自己如何出生！”

赫敏：“海格！”

赫敏：“海格，够了！我们知道你在里面！没有人在乎你妈妈是个巨人，海格！斯基特那个讨厌的女人，你不能让她得逞！海格，快出来吧，你不是在——”

邓布利多：“下午好。”

赫敏：“我们——嗯——我们想看看海格。”

邓布利多：“啊，我已经猜到了，”

邓布利多：“你们为什么不进来呢？”

赫敏：“噢……嗯……好吧。”

哈利：“你好，海格。”

海格：“好。”

邓布利多：“再喝点茶吧。”

邓布利多：“海格，你有没有听见格兰杰小姐喊的那些话？”

邓布利多：“从他们刚才想破门而入的架势看，赫敏、哈利、奥莉和罗恩似乎还愿意交你这个朋友。”

哈利：“我们当然还愿意同你交朋友！”

哈利：“你难道认为斯基特那头母牛——对不起，教授。”

邓布利多：“我一时耳聋，没听见你在说什么，哈利。”

哈利：“嗯——好吧，”

哈利：“我的意思是——海格，你怎么以为我们会在乎那个女人写的东西呢？”

邓布利多：“海格，这恰好证明了我刚才的话。”

邓布利多：“我给你看了无数个家长写来的信，他们自己当年在这里上过学，对你印象很深。他们十分坚决地对我说，如果我把你开除，他们决不会善罢干休——”

海格：“并不是每个人，”

海格：“并不是每个人都愿意我留下。”

作者：非常感谢KKKT开通12个月会员，加更12章

作者：这是1/12

第二百六十七章 海格（4）（加更）

邓布利多说，这时他的目光从半月形镜片后面严厉地射过来，

海格声音嘶哑。

奥莉生气地说：

海格打了个很响的嗝：

奥莉站了起来大声道：

海格又想哭了。

奥莉气恼地说。

赫敏轻声说，

海格强忍住哽咽。又有许多眼泪顺着面颊滚落，渗进乱蓬蓬的胡子里。

邓布利多站了起来。

他说，

邓布利多向门口走去，只停下来弯腰挠了挠牙牙的耳朵，就离开了小屋。当房门在他身后关上后，海格便把脸埋在垃圾箱盖一般大的手掌里，伤心地哭泣起来。赫敏不停地拍着他的胳膊，最后，海格终于抬起了头，两只眼睛通红，他说：

罗恩说，

海格说着，用手背擦了擦眼睛，

海格站起来走到衣橱前，拉开一只抽屉，取出一张照片，上面有一个矮个儿的巫师，眼睛和海格的一样，也是乌黑的，眯成一道缝，他坐在海格的肩膀上笑得很欢。参照旁边的一棵苹果树来看，海格足有七八英尺高，但他的脸年轻、饱满、光滑，没有胡子——他看上去最多十一岁。

海格嘶哑地说，

哈利、罗恩、奥莉和赫敏不安地互相望了望。他们谁也不想承认自己知道了马克西姆夫人和海格的事。但海格还在说个不停，显然并没有意识到自己说了一些莫名其妙的话。

————————

邓布利多：“说实在的，海格，如果你想等到全世界人的支持，恐怕就要在这个小屋里待很长时间了。”

邓布利多：“自从我担任这个学校的校长以来，每星期至少有一只猫头鹰送信来，对我管理学校的方式提出批评。你说我应该怎么办呢？把自己关在书房里，拒绝跟任何人说话？”

海格：“可是——你不是混血巨人啊！”

奥莉：“海格，如果你非要这么说的话，想想那个预言！”

奥莉：“我还是不该出生的孩子呢！”

海格：“哦——奥莉”

海格：“但是预言毕竟不一定会成真……我一点都不信那个……”

奥莉：“那混血巨人也不一定会伤人啊！”

奥莉：“你得振作起来！”

海格：“可是我当年差点害得你……”

奥莉：“那都是马尔福的错！”

赫敏：“回来教课吧，海格。”

赫敏：“求求你回来吧，我们真的很想念你。”

邓布利多：“我不接受你的辞职报告，海格，我希望你下星期一就回来上课。”

邓布利多：“你八点半到礼堂和我一起吃早饭。不许找理由推脱。祝你们大家下午好。”

海格：“真是了不起的人啊，邓布利多……了不起的人……”

罗恩：“是啊，他很了不起。”

罗恩：“我可以吃一块蛋糕吗，海格？”

海格：“尽管吃吧，”

海格：“唉，当然，他说得对——你们说得都对……我太傻了……我这么做，我的爸爸一定会为我感到脸红……我还没有给你们看过我老爸爸的照片呢，是吗？在这里……”

海格：“这是我进霍格沃茨后不久照的，”

海格：“爸爸高兴坏了……他还以为我成不了一名巫师呢，你们知道的，因为我妈妈……唉，不提也罢。当然，我在魔法方面一直不大开窍……但他至少没有看见我被开除。他死了，明白吗，就在我上二年级的时候……”

海格：“爸爸死后，是邓布利多一直护着我。给我找了份猎场看守的工作……他很信任别人。总是给人第二次机会……这正是他和其他校长不同的地方，明白吗？某人只要有才能，邓布利多就接受他到霍格沃茨来。他知道一个人即使出身不好，也是会有出息的……唉……这种做法是很值得尊敬的。但有些人总是因为你的出身而歧视你……有些人甚至假装说自己是骨架子大，而不敢大胆地说真话——我就是我，没什么可羞愧的。我再也不会为那女人而烦恼了，我向你们保证。大骨架子……我要让她尝尝我的大骨架子！”

作者：这是为KKKT加更的第二章

作者：2/12

第二百六十八章 嫌疑（1）（加更）

海格的事总算是勉强解决了。周一 一大早，当海格重新穿戴整齐坐回教授席位的时候，所有格兰芬多都对他报以热烈的掌声。海格连连挥动着他的大手，兴奋的差点把一整张桌子推倒在地。礼堂另一头的马尔福发出一些不满的声音，但完全被掌声淹没了。

奥莉同样在台下使劲地拍着手，但她心中总有一种不安的感觉。那个女人，或者按哈利说的，那头母牛——奥莉总觉得她还会再搞出点什么事来。

但很快她就没心思再想丽塔·斯基特了。

没过几天，哈利就在一天清早把他们全都拉到了魔药小基地里，仔细地关上了门，甚至不让他们三个去吃早饭。

罗恩打了个非常大的哈欠。

哈利看起来非常不安。

奥莉找了个还算完好的椅子坐下，然后召唤多比拿来了食物。但她发现哈利今天明显对她有一些细微的不同——这很难用语言表达，但她能察觉到，哈利似乎对她有些回避。

哈利总算理清了思路，开了口……

赫敏难以置信地说。

罗恩不满道。

哈利又接着说：

这次是罗恩大喊道。

赫敏厉声道：

哈利说：

罗恩积极地说。

哈利叹了口气：

奥莉对此毫不担心。她已经利用这段时间吃完了自己的早饭。就算最后哈利想不到该怎么办，她随时可以从系统给他兑换点鳃囊草——当然，她绝不可能让他们几个破坏分子去动斯内普的药柜。

赫敏说着就要往外冲，哈利赶紧拽住了她的袖子。

哈利愁眉苦脸。

赫敏惊讶地问。

哈利犹豫了一下，他直直地注视着奥莉，像是在做什么心理斗争。大概过了三五秒钟才终于开了口。

他吸了口气：

————————

罗恩：“怎么了哈利？”

哈利：“我……我有一百多件事得说。”

奥莉：“慢慢说。”

哈利：“实际上，昨天晚上，我去了级长盥洗室……”

赫敏：“你昨晚才去？！你可真能磨蹭……”

罗恩：“哦，赫敏，让哈利说！”

哈利：“好吧……”

哈利：“我穿了隐形衣，拿着金蛋和活点地图。最开始一切都很顺利，总之，我先跟你们说第二个项目的事：那个金蛋要在潜入水下才能听见内容。第二个项目似乎和黑湖有关，黑湖里住着人鱼，桃金娘告诉我的……”

罗恩：“桃金娘看到你洗澡了？！”

赫敏：“闭嘴！”

赫敏：“然后呢，人鱼，还有其他线索吗？”

哈利：“那金蛋里有人在唱歌，内容大概是说，什么人会抢走我最心爱的宝贝，给我一个钟头去找。”

哈利：“而且‘过一个小时便希望全无，它会彻底消失永不再出现’。”

罗恩：“所以第二个项目考什么？找东西？或许要和某种水怪搏斗？”

哈利：“我想，更关键的问题是，我要怎么找到人鱼——”

哈利：“那意味着我得在水下呆一小时，我要怎么呼吸呢？”

赫敏：“所以这就是我们的主要问题了——我现在就去图书馆！”

哈利：“不不，我还没说完。这只是一小部分。”

赫敏：“一小部分？第二个项目怎么这么复杂？”

哈利：“什么？……哦，不是第二个项目了，接下来的事……”

哈利：“在返回寝室的路上，我拿着活点地图，在斯内普办公室看到了一个不寻常的人。”

哈利：“那个名字是‘克利夫德·埃弗里’。”

作者：这是为KKKT加更的第三章～

作者：3/12

第二百六十九章 嫌疑（2）（加更）

赫敏很疑惑。

罗恩吃了一惊：

赫敏紧接着说：

哈利接着说。

他和罗恩都望向了奥莉，似乎盼着她能给出一个什么解释。但奥莉的脸色是煞白的。她只想到了一种可能——恐怕小巴蒂·克劳奇死了之后，伏地魔只能退而求其次，找上了这个埃弗里。于是，今年潜入霍格沃茨的人成了埃弗里。他出现在斯内普办公室这事也能解释的通了——他是去偷复方汤剂原料的，就跟原作里小巴蒂·克劳奇一样！

现在的问题是——埃弗里用复方汤剂化妆成了谁？穆迪吗？

奥莉的声音不太平静。

哈利懊恼地捂住了脸，罗恩同样捂住了嘴巴。

哈利后怕地说：

赫敏非常艰难地喝了一口多比拿来的牛奶，仿佛喝的是硫酸一样。

哈利继续说：

罗恩吸了一口凉气。

哈利一边说一边看着奥莉的脸色：

奥莉的脸上没有什么表情变化，但她的手指死死抓着椅子的扶手，就像要把它掰下来一样。她觉得自己的指甲或许劈开了，赫敏正非常担忧地看着她。

奥莉觉得自己的声音都不像自己的了。

哈利抿了抿嘴，把话咽了回去。然后又继续说：

奥莉猛地站了起来，带倒了自己身后的椅子。

————————

小注释：关于食死徒埃弗里

其父是与汤姆·里德尔同时期的斯莱特林，也是最早一批食死徒之一。

本文中的埃弗里是60年代晚期或是70年代早期出生，是老埃弗里的儿子。斯莱特林学生, 和穆尔塞伯是朋友，与斯内普在学生时期就相识, 在毕业后成为食死徒。

总体来说，他的经历和卢修斯·马尔福很相似。他们在第一次巫师大战时就加入了食死徒，但后来“幸运”地逃脱关入阿兹卡班的命运。当伏地魔卷土重来时，他们再次回到主人的“怀抱”。

原作中，他在《凤凰社》结尾参加了神秘事务司大战，之后被关入阿兹卡班，但在1997年逃狱。他很有可能也参与了霍格沃兹的那场大决战, 在战后死亡或是又重新被关入阿兹卡班。

在本文中，我把他提前拎出来用了。

————————

赫敏：“那是什么人？埃弗里……这个姓氏很耳熟……”

罗恩：“埃弗里……！”

罗恩：“纯血！”

赫敏：“对！我想起来了，纯血二十八家，第二个就是他们：Avery。”

赫敏：“但他们父子都是黑巫师……只是克利夫德·埃弗里十几年前脱了罪，就像马尔福、诺特、克拉布那些家族那样。”

哈利：“问题就在这里，为什么这个埃弗里凌晨一点会出现在斯内普的办公室，我当时就是这么想着，然后我的脚卡进了一阶整人台阶里……”

奥莉：“接着说。”

哈利：“……好吧，我卡住了脚，然后我的金蛋掉了，活点地图也飘下去了……金蛋开始尖叫，费尔奇来了……”

罗恩：“梅林……”

哈利：“好在我的隐形衣还没掉。”

哈利：“费尔奇以为是皮皮鬼偷了某个勇士的蛋，他没发现我。”

赫敏：“再之后呢？！”

哈利：“再之后斯内普出来了。他穿着一件黑色的睡衣，脸色铁青，跟费尔奇说自己的办公室被人闯入了。”

哈利：“他说他经过自己的办公室，发现火把亮着，一个柜门开着一条缝，有人在里面找东西……就在这时，穆迪也来了——他问斯内普是不是在办公室做了什么违禁的事，或藏了什么违禁品，所以才这么着急……他们似乎搜查过斯内普的办公室，还不止一次。”

哈利：“穆迪还说让斯内普别想着逃避——他说‘有些东西是永远洗不掉的，不是每个人都能有第二次机会’……”

哈利：“紧接着斯内普就捂住了他的手臂，好像他的左手臂忽然非常疼似的。”

奥莉：“你想说什么呢，哈利。”

哈利：“后来斯内普似乎发现我在那里。他看见了活点地图，又看见了金蛋，于是他想捉住我，但我穿着隐形衣，他没有摸到我。最后是穆迪把他逼走了——他放我回了寝室，然后借走了我的地图。他说……”

奥莉：“你把活点地图给了那个穆迪？！”

奥莉：“他有没有问你其他的什么，埃弗里，你跟他说你看到埃弗里的名字了吗？”

作者：这是为KKKT加更的第四章～

作者：4/12

第二百七十章 嫌疑（3）（加更）

哈利似乎有点慌张：

奥莉忍无可忍的朝他吼道：

罗恩不满地嚷嚷着，但很快他就没声了。因为奥莉正用一种非常可怕的神情注视着他。

赫敏朝他摇了摇头，然后继续追问着哈利。

哈利非常艰难地说，想了想，他又补充道：

罗恩挑衅似的看着奥莉。

赫敏一直向着奥莉说话，

罗恩迅速接口，

赫敏说：

哈利板着脸说。

奥莉转身向房门口走去。

赫敏焦急地叫她。

罗恩用一种非常让人生气的语调说。

奥莉转回头死死盯着他：

罗恩不甘示弱地说。

有那么一瞬间，奥莉真的很想丢一个神锋无影给他，但她忽然想起了韦斯莱夫人。

奥莉用尽自己的最后一丁点耐心对他说：

她大步走出去，带上了房门。在关门前的最后一刻，她听见罗恩从鼻孔里响亮的发出了“嗤”的一声。

好吧。奥莉自嘲地笑了笑。

一年级的那段破事又要重演了，但她不在乎。她飞快的跑下楼，往斯内普的办公室跑去。上不上课什么的已经都无所谓了，现在的第一要务是把埃弗里抓住，无论他伪装成了谁。

奥莉径直冲到了斯内普的办公室，但门锁着，没有人在。她一拍脑门，又急匆匆跑到魔药学的教室。果然，斯内普正在里面上今天的第一堂课。她隐隐约约能听到里面传来他的声音，感觉自己的心终于安定了一点点。

————————

哈利：“当然说了，”

哈利：“有什么不对吗？”

奥莉：“你怎么能这么蠢！！”

奥莉：“你就没想过，万一那个穆迪有问题呢？！”

罗恩：“得了吧奥莉，你朝哈利喊什么？穆迪有问题？别搞笑了，有问题的明显是斯内普！前食死徒出现在他的办公室里，他还有说不清的污点，全天下只有你觉得他是个好人……”

赫敏：“罗恩！别忘了，一年级那次我们以为斯内普想害死哈利，结果没想到他却是在救哈利，你还记得吗？”

赫敏：“那么，穆迪还说什么了？”

哈利：“他说他最憎恶的事情……就是看着一个食死徒逍遥在外……”

哈利：“他还说，让我考虑一下要不要做傲罗，说我的直觉很敏锐。”

罗恩：“还用说的更明白吗？”

赫敏：“我可不在乎穆迪怎么想，”

赫敏：“邓布利多并不傻，他是很信任斯内普的。拿海格和卢平教授来说吧，许多人都不肯给他们工作，尽管斯内普平时有点儿——”

罗恩：“——坏。”

罗恩：“那么，赫敏，那些专抓黑巫师的猎手——比如穆迪，他们为什么要搜查他的办公室呢？”

赫敏：“你就是总以为斯内普想干坏事。”

赫敏：“你们什么时候才能真正长点脑子？”

哈利：“我只想知道，如果这是斯内普的第二次机会的话，那么他原先究竟做了什么。”

奥莉：“看来这次谈话应该到此为止了。”

赫敏：“奥莉！”

罗恩：“你想去哪？去给斯内普通风报信，告诉他那个埃弗里被发现了？！”

奥莉：“别逼我对你施咒，罗恩！”

奥莉：“我会的东西有很多，但我还不想把那些用在你身上。”

罗恩：“比如说呢？老蝙蝠教你的黑魔法吗？”

奥莉：“罗恩·韦斯莱，”

奥莉：“作为朋友，我最后留给你一句忠告：——还有你，哈利。你们几个，先离那个穆迪远一点。”

作者：这是为KKKT加更的第5章～

作者：5/12

作者：没存稿了大佬，等我一下下

第二百七十一章 嫌疑（4）（加更）

奥莉好不容易才让自己冷静下来，没在斯内普讲课的时候公然冲进教室里去。她就站在教室外走廊的阴影中，等到下课，所有学生都走完了，这才进去找他。

斯内普正在用魔杖清空那些药液诡异的坩埚，见到她有些诧异。

奥莉深吸了一口气，简明扼要地说：

斯内普挥动魔杖的手猛然一顿，然后他几步走到奥莉的面前：

奥莉摇了摇头：

斯内普心下了然：

奥莉接着说：

斯内普一边回忆一边说着，然后忽然停住了。

奥莉和斯内普几乎是同时说。

斯内普皱紧了眉头。

奥莉有些恼火的说：

斯内普的眉头仍然紧皱着。

——————

两个小时后，他们一起站在了邓布利多的办公室里。

那张办公桌上还摆着一瓶小小的魔药。

邓布利多拿起那个药瓶，思忖片刻道：

斯内普简短地说。

奥莉补充说。

就在这时，校长办公室的那架旋转楼梯上发出了咚、咚的声音。透过那楼梯的缝隙，奥莉看见疯眼汉穆迪一瘸一拐地出现了。他不太板正的背心外面套着他那件旧旅行斗蓬，木头假腿歪斜着，像往常一样拄着拐杖。

他走到办公室里，用那只正常的眼睛看着邓布利多，另一只大的不正常的蓝眼睛盯着斯内普和奥莉的方向呼呼乱转。他看起来非常困倦，好像几个月没睡过觉似的，眼袋耷拉着，脸色也不太好。

邓布利多看着他。

他浑不在意地找了把椅子径直坐了下来。

邓布利多的蓝眼睛在镜片后面闪着光：

———————

斯内普：“沃特斯？”

斯内普：“你这一节应该有课的。”

奥莉：“教授。”

奥莉：“有个叫埃弗里的食死徒混进学校来了。”

斯内普：“你怎么发现的？你见到他了？”

奥莉：“不，是哈利发现的。”

奥莉：“还记得我是如何发现彼得·佩迪鲁的吗？昨晚哈利在活点地图上看到了埃弗里的名字——就在你的办公室里。”

斯内普：“波特？”

斯内普：“昨天晚上他果然在那条走廊里，对不对？他把听到的都告诉你了？”

奥莉：“是，教授。”

奥莉：“办公室丢的东西都有什么？”

斯内普：“一些非洲树蛇皮，几盎司流液草汁，一罐双角兽角粉末……”

奥莉：“复方汤剂。”

斯内普：“复方汤剂。”

斯内普：“所以现在埃弗里可能伪装成学校中的任何一个人。”

斯内普：“波特那张地图呢？”

奥莉：“被他借给穆迪了。”

奥莉：“我怀疑那个穆迪——他昨晚就出现在你办公室不远处，为什么会那么巧合？而且他为什么要把地图弄走？”

斯内普：“如果你怀疑穆迪，那这件事需要邓布利多过问。没有他施压，那个老疯子不会配合你任何事。”

邓布利多：“所以你们认为埃弗里很有可能用复方汤剂假扮成了阿拉斯托？”

邓布利多：“这是什么？”

斯内普：“复方汤剂的速效解药。”

奥莉：“复方汤剂一般会起效1个小时，如果长期大量服用的话效果还会延长。但只要付下这服药，复方汤剂就会立即失效。”

穆迪：“听说有人想叫我喝一杯？”

邓布利多：“阿拉斯托，昨晚没休息好吗？”

穆迪：“人老了就是容易精力不济，昏昏沉沉。”

穆迪：“到底有什么事？”

邓布利多：“哦，没什么大事，阿拉斯托。”

邓布利多：“只是需要你喝一剂小小的魔药。”

作者：这是为KKKT加更的第六章～

作者：6/12

第二百七十二章 嫌疑（5）（加更）

有那么一瞬间，奥莉以为他会辩解，会拒绝，甚至会夺路而逃。但他没有。

穆迪拿起了那瓶魔药，拔掉了瓶塞：

他完全没有犹豫，仰头把那瓶魔药一饮而尽。

然后，他的脸，他的全身，都没有丝毫变化。他仍站在那里，还是那个穆迪。

穆迪把那个魔药瓶随手一丢，转身就准备出去。

奥莉拦住了他。

穆迪似乎疑惑了，他把酒壶向奥莉丢了过来。奥莉扭开那瓶塞闻了闻——里面装的是满满的烈酒，闻不到魔药的气味。她只得又把酒壶还了回去。

邓布利多说。

穆迪摆了摆手：

邓布利多注视着他。

穆迪转过头盯了斯内普一眼，然后跺着他那条木头假腿，咚咚地迈着大步走了。

办公室里又再一次只剩下了邓布利多和斯内普、奥莉三人。

邓布利多陷入了深深地思考中。

奥莉急切地说。

邓布利多摇了摇头。

奥莉不肯放弃。

邓布利多看着她：

奥莉苦笑了一下，摇了摇头。

她朝邓布利多的方向欠了欠身，然后看了一眼斯内普，转身走出了办公室。

——————

接下来的很长一段时间，事情陷入了一种僵局。

奥莉又变得形单影只起来——赫敏有时候会跟她呆在一起，但更多时候她也只能陪着哈利，因为第二个项目越来越近，她要帮哈利想办法。

她看着他们三个去吃饭，去图书馆，去上课。好像故事原本就应该这样，自己才一直是多余的那个。

离2月24日还有一个星期时，奥莉在一天早上把鳃囊草丢在了哈利的面前。

哈利嫌恶的往后躲了一下。这倒不能怪他，因为鳃囊草长得并不好看，它就像是一团纠缠在一起的，滑腻腻的老鼠尾巴。

奥莉平淡地说。

哈利犹豫地拿起了那团黏糊糊的水草，它像活章鱼似的在他手心蠕动。

罗恩冷嘲热讽地说。

奥莉为之气结。她冷笑了一声，转身走了。身后传来赫敏对罗恩大声怒斥的声音，但她没心情听下去。

————————

穆迪：“衷心希望某些人别在里面下毒，”

穆迪：“如果我死了，你知道该找谁，邓布利多。”

穆迪：“现在可以了吗？我要走了。办公室里有件事，我好想忘了做……是什么事来着……”

奥莉：“等一等。穆迪教授，能不能把你的酒壶给我看看？”

穆迪：“你？”

邓布利多：“阿拉斯托，哈利的那张地图，你可以给我用用吗？听说是你借走了，是不是？”

穆迪：“哦，你说晚了。”

穆迪：“昨晚我研究了半夜，结果施错了一个咒语，它坏了。所以今天一早我就寄给了小天狼星——他说年头太久，好多咒语记不清了。或许要修几个月吧，谁知道呢？”

邓布利多：“那可真是太可惜了。”

穆迪：“没事我就走了。我得赶紧回办公室去。”

邓布利多：“你们都看到了，不是阿拉斯托。”

邓布利多：“那么埃弗里还有可能伪装成谁？”

奥莉：“校长，教授，我们可以在晚饭时把解药兑在所有汤和饮料中！我们必须在全校筛查一遍。”

邓布利多：“不，奥莉，我们不能这样做……”

邓布利多：“你应该知道乱用魔药的风险——先不说那会让饭菜味道变得很奇怪，光是可能的副作用，也会对大家的身体产生影响。万一他们服药后又吃了什么相克的东西呢？万一药性和某种食物冲突呢？庞弗雷夫人如果听到你这个大计划，她一定不会善罢甘休的。”

奥莉：“但埃弗里现在就在我们的学校里。他可能是费尔奇，可能是马尔福，甚至可能是罗恩！”

邓布利多：“奥莉，冷静。”

邓布利多：“我和西弗勒斯，我们会处理这件事的。现在你要做的就是好好上课，千万不要自己去调查埃弗里，那会很危险。你也要留意哈利，好吗？”

奥莉：“我可能留意不了哈利了。”

奥莉：“那么，我先走了。希望您能早点把埃弗里挖出来。”

哈利：“什么东西？”

奥莉：“这是鳃囊草，能让你在水下呼吸。但是最开始会有点疼。”

哈利：“真的？”

罗恩：“哈利，我劝你最好别吃。说不定是那老蝙蝠给你的，你吃下去就会被毒死。”

作者：这是为KKKT加更的第7章～

作者：7/12

第二百七十三章 珍宝（加更）

第二个项目的前一天傍晚，奥莉在图书馆门口远远地看见了哈利。他们似乎还没决定要不要用奥莉给他们的那团鳃囊草，所以一直在不停查资料。

她独自一人在走廊面无表情地经过那里，决定不再为他们操心。就在这时，她远远地看见了邓布利多。

他看了看奥莉，又远远地朝图书馆看了一眼。

奥莉没有正面回答。

邓布利多微笑了一下。

奥莉点了点头。

邓布利多接着说：

奥莉默默等着他的下文。

邓布利多注视着她：

奥莉说。

邓布利多说：

邓布利多笑了笑，转身离开了。

奥莉站在原地犹豫了片刻，最终还是向麦格教授的办公室走去。她在那里见到了芙蓉的妹妹加布丽，她看起来也就八九岁的样子，甚至不到入学的年纪，一头云雾般的长发在她脑后梳成了一个可爱的辫子。没过一会儿，秋·张和赫敏也都到了，他们俩还不知道这些事，有些疑惑的看来看去。

就在这时，麦格教授从门外走了进来。

她严肃地扫视了她们，

赫敏非常意外的望向奥莉的方向，但奥莉没办法给她解释。不过麦格教授很快就解答了她的疑惑：

加布丽有点害怕的缩进了她的小椅子里。秋张跟赫敏都小小的脸红了一下。

麦格教授又说：

她挥动魔杖清空了办公室的地面，然后在桌上变出四个一模一样的睡袋来。一个空荡荡的大餐盘被她轻轻敲了几下，然后就冒出了一大壶热牛奶，还有一托盘的腌肉三明治和火鸡肉。

每个人都吃了些东西，躺进了自己的睡袋。赫敏和奥莉的睡袋紧挨着。

赫敏非常小声地问。

奥莉闷闷地说，她还想说点什么，但头脑很快变得昏沉起来。睡过去的前一刻，她的眼睛瞥向了那一壶牛奶。

果然，是安眠药剂。她闭着眼睛想。

能让她都尝不出来的魔药，只可能出自斯内普的手笔。那么，斯内普知道明天她要呆在湖底下吗？

她的脑子陷入了一片空白的黑暗。

——————

作者的话：

我猜邓布利多其实是想凑齐四个美少女放在湖底，看起来更加赏心悦目，不让罗恩破坏队形，哈哈哈哈哈。

又及，他还有更深层的想法——他想借此机会或许可以再试探一下斯内普对奥莉的感情。这个狡猾的老蜜蜂~

原作中“珍宝”们是被邓布利多催眠的。但这里我改了一下下。

————————

邓布利多：“奥莉？你还是自己一个人？”

奥莉：“您找我吗，教授？”

邓布利多：“是的……实际上，应该是米勒娃来找你。但是我决定先跟你谈谈。”

邓布利多：“你应该知道，明天上午就是第二个项目的比赛了，或许哈利曾跟你说起过——第二个项目的内容是在水下寻找自己的珍宝，限时一个小时。”

奥莉：“是的，教授。”

邓布利多：“其实，这个‘珍宝’是对勇士们非常重要的人。”

邓布利多：“例如德拉库尔小姐，马克西姆夫人选择了她的妹妹。对于克鲁姆，我们都认为应该选择赫敏。还有塞德里克，当然毫无疑问，他和秋是甜美的一对。”

邓布利多：“我曾在你和罗恩中间犹豫了片刻，但我觉得哈利的‘珍宝’应该选择你。”

邓布利多：“你愿意在湖水下呆一个小时吗？当然，我们会严格保障你们的安全，我已经和黑湖人鱼的首领谈过了。”

奥莉：“教授，我觉得您还是选择罗恩吧。”

奥莉：“我不认为我对哈利有多么重要——至少从最近的状态来看，选罗恩要好得多。”

邓布利多：“不，奥莉。恰恰相反，我一直认为你是哈利非常重要的朋友，只是哈利还太年轻了，看不明白很多事。”

邓布利多：“有些朋友可以做我们的同路人，还有些朋友会给我们指出正确的路。后者更加难得，也更加珍贵。”

邓布利多：“如果你愿意，一会儿就到米勒娃的办公室去一趟。她会给你讲解更多详细的事情——当然，今晚你不能回寝室了，你和赫敏可以在那里作伴。”

麦格：“姑娘们？很好，看来你们都已经到齐了。”

麦格：“接下来我要说的每一句话大家都需要严格保密。当然，从现在开始，任何人都不能离开我的这间办公室，直到明天你们醒过来。”

麦格：“三强争霸赛的第二项明天上午即将开始，而你们将作为勇士们比赛的一部分——作为勇士们最珍贵的东西，你们要呆在人鱼的聚落里，等待勇士们过来救援。”

麦格：“不过当然了——你们会处于昏睡状态，所以完全不必害怕。所有的布置都会保证你们的安全。”

麦格：“现在，每个人来领一个睡袋。今晚你们就睡在我这里。”

赫敏：“你是哈利的‘珍宝’吗？”

奥莉：“我也不知道我算不算。”

作者：这是为KKKT加更的第八章～

作者：8/12

第二百七十四章 湖底（1）（加更）

当奥莉醒来的时候，她一下子发现事情完全不对头。

如果按原著情节，她不是应该在浮上水面的一刻才醒过来吗？

但此时，她刚睁开眼睛，就本能地呼吸了一口，却猛地呛了一大口水。她几乎被肺中的水弄得窒息了，直接想要呛咳，却只能死死忍住。她的周围全是细小的气泡，什么也看不清楚。似乎有什东西在拉她的手，又拍她的肩膀，但这毫无帮助。

在意识混乱的片刻时间里，她唯一能知道的就是自己还在湖底。她马上从系统中兑换了另一颗鳃囊草，大口吞了下去。梅林在上，感谢她的兑换点还够用。

随着韧韧的、滑腻腻的鳃囊草被吞下去，奥莉只觉得双腿和双脚火辣辣地一阵发疼发烫，似乎有一个看不见的枕头压住了她的嘴和鼻子，她的肺变空了，那些呛的水被挤了出去。脖子两侧突然一阵刀割般的剧痛，她伸手捂住脖子，却发现耳朵下面有两道狭长的裂缝，正顺着水流一开一合。

她有鳃了！奥莉终于能顺畅的呼气了。她使劲吸了一口湖水，感觉到水从她的鳃里顺畅的流过，把氧气输送进大脑，让意识清醒过来。

她这才顾得上四下张望。

湖底是黑乎乎的，只有蒙蒙亮的微光照亮了周围十英尺见方的区域。许多粗糙的石头蜗居遍布四周，上面斑斑点点地沾着水藻。这些石屋的中央是一片小广场，广场上有一座巨大的人鱼塑像。此时她就在这雕像的尾巴上，腰上绑着绳子，在水中央飘飘浮浮。

她的旁边是秋·张，再之后是赫敏和加布丽。她们都还没醒，脑袋无力地耸拉在肩膀上，嘴里不停地冒出一串细细的水泡。

一大串嘈杂混乱的气泡声音从她身后传来，她回头一看，却看见了哈利。哈利跟她一样，耳后裂开了两道鳃，露在外面的双手和双脚中间全都有蹼，他正努力对她比比划划，可话刚一出口就都变成了大气泡。

奥莉指指自己，又在水中画了个问号，摆着口型说。

哈利朝她指了指自己，又指了指自己手中的尖石头，又指了指他们身边。一大群人鱼正围着雕像游来游去，他们有的还拿着长矛。

哈利又指了指自己手中的魔杖。

奥莉指了指他的魔杖，又指了指自己。哈利猛烈地点头。

然后他又捡了一块尖石头递给她，他们一起开始磨她腰上的绳子。两个人一起努力，这下进度快多了。几分钟后，绳子就被砸断了，但哈利把奥莉腰间的绳子扯开后，又向赫敏那边游去。

立刻，好几双粗壮的、灰色的手抓住了他。六七个人鱼把他从赫敏身边拽开，他们摇着绿头发的脑袋，似乎在说这样不行。

哈利指着赫敏喊了一句什么，但只有一个银色的大气泡无声地从他嘴唇间冒了出来。 就在这时，他们周围的人鱼突然兴奋地指着大湖上方。奥莉一抬头，看见塞德里克正朝他们游来。他脑袋周围有一个巨大的气泡。

他的神情十分紧张，看见他们两个，抬手往自己身后指了指，又比了一个二。奥莉明白，他的意思是芙蓉和克鲁姆也要来了。

塞德里克比划完，便从口袋里掏出一把小刀，割断绳子，救出了秋·张。他拉着秋·张往上游去，很快就不见了。

———————

哈利：“咕噜噜撸撸……”

奥莉：“我怎么醒了？”

奥莉：“你的魔咒打偏了，不小心打到了我？”

作者：这是为KKKT加更的第九章～

作者：9/12

第二百七十五章 湖底（2）（加更）

哈利和奥莉浮在水中，互相拉扯着手臂四下张望着。他们不必交流就知道彼此的想法——无论如何，他们要确认赫敏平安之后才能走。但好几条人鱼扯着他们俩，说什么都不让他们去帮助赫敏。

不过很快，人鱼又突然欢快地尖叫起来。那些抓住他们的人鱼松开了手，扭头向后张望着。奥莉转过身，看见一个庞然大物正朝他们游来，下面是人的身体，穿着游泳裤，上面是鲨鱼的脑袋……是克鲁姆。看来他想给自己变形来着——可是不太成功。

半人半鲨的克鲁姆径直游向赫敏，对着她身上的绳子又扯又咬，问题是克鲁姆的新牙齿结构古怪，凡是比海豚小的东西，他咬起来都很别扭：他看起来简直要把赫敏撕碎了。

哈利冲上前去，重重拍了一下克鲁姆的肩膀，举起那块尖石头。克鲁姆一把抓过去，开始砍砸赫敏身上的绳子。几秒钟后，他就成功了。他抓住赫敏的腰，没有再回头望一眼，就带着她迅速升向水面。

现在只剩加布丽了。她小小的身体在水中随波逐流，看上去脸色发青。

哈利回头看了看奥莉，拿过了她手中的那块尖石头，他把魔杖举了起来，对准了所有人鱼。奥莉明白他要做什么了。他想把加布丽救走。

人鱼们忽然都不笑了。他们看着魔杖，显得十分畏惧。

奥莉心头一松，她拍了拍哈利的肩膀，拿过他的魔杖继续对准了人鱼。她竖起了自己的三根手指，然后折回了一只。希望人鱼会数数……奥莉这样想着，又折回了一只，她在倒数3——2——1……

幸好。人鱼们缓缓散开了。他们迅速的砍断了加布丽的绳子，然后带着她一起往水面上方游去。哈利拽住了小姑娘的袍子，在前面拼命拍打带蹼的双脚。奥莉在后面帮忙往上推着她。但毫无意识的小姑娘看起来就像一袋湿透的土豆，狠狠拽着哈利往下坠。

他们仍然在很深的水下，因为水面的方向还是漆黑一片。更要命的是，随着他们离开人鱼聚居区，前方的水域里出现了大片的水草。那些水草茂密的简直像一片巨大的草坪或者森林，里面影影绰绰的肯定有什么东西。哈利闷头闷脑的游了过去，就在这时，忽然有一只手抓住了他的脚踝。

是一只格林迪洛！它从水草中探出身体，长长的指甲紧紧抓住哈利的腿，嘴里露出尖尖的长牙——哈利赶紧把带蹼的手伸进长袍，摸他的魔杖，但那只格林迪洛拽着他的腿在水里摇晃起来，他的魔杖脱了手。又有两只格林迪洛朝哈利那边扑了过去。

奥莉快速的扑腾了过去，捡起了哈利掉在湖底的魔杖。她说的话全都变成了咕噜咕噜的气泡，但哈利明白了她的意思，非常快的朝她点了点头。

她用哈利的魔杖打在那只抓他脚踝的格林迪洛身上。一个大水泡从她嘴里冒了出来，哈利的魔杖没有朝格林迪洛喷出火花，而似乎用一道沸腾的水柱射向它们，只见它们身上被水柱击中的地方，绿色的皮肤顿时变得通红。

哈利终于挣脱了出来。他看了奥莉一眼，使出他最大的力气拖着加布丽往湖边游去。另外的两只格林迪洛转移了目标，它们抓住奥莉的袍角，拼命把她往水下拉。

————————

奥莉：“哈利，你先带她走！”

奥莉：“力松劲泄！”

作者：这是为KKKT加更的第10章～

作者：10/12

第二百七十六章 湖底（3）（加更）

好吧……这可是你们逼我的。

眼看着自己周围的格林迪洛越来越多，而哈利已经游的看不见了，奥莉拿魔杖对准了它们，狠狠地喊了一句：

随着她口中吐出的气泡，一股强大的水流从魔杖尖端喷了出去，像是无数双透明隐形的手把她前方的水流激荡起来，飞速的旋转着，成了一个无形的绞肉机器。

十来只冲在最前面的格林迪洛一下子变得支离破碎，一大片水域都被血水染成了红色。奥莉趁机飞快地朝湖边上游去，有那么几次，她觉得自己碰到了一些格林迪洛的残肢断臂。最后，她终于游出了那片水草，剩下的几个小格林迪洛惊恐的看了她几眼，隐到水草中去了。

湖边可真远啊……奥莉感觉自己越来越喘不上气了。她开始非常清楚地意识到，她嘴里的湖水是多么潮湿、多么寒冷……不过沉甸甸的黑色已经越来越淡……她可以看见上面的天光了……

她用双脚奋力踢蹬……她开始感到晕晕乎乎，仿佛脑袋和肺又浸满了水，她快要喘不上气了，但她知道日光和空气就在十英尺的上方……她一定要到达那里……一定……

突然，她感到自己的头猛地露出了水面。

美妙、清新、凉爽的空气拂过她潮湿的脸庞，她感到耳后仍在隐隐作痛。她大口地吞咽着空气，觉得自己一辈子都没有好好呼吸过。几个绿头发灰皮肤的人鱼跟她一起浮了上来，她正打算辨别一下方向，就听见了斯内普愤怒的声音。

奥莉循声望去，就看见斯内普正抓着哈利的衣服领子。哈利几乎要被他从地面上提起来了。

哈利想回答，却喘不过气。

斯内普厉声问：

哈利快要窒息了。

奥莉赶快朝他们喊了一声。她用力划了几下水，把自己带到了岸边。

看台上人声鼎沸，又叫又嚷，一个个观众似乎全都站了起来。裁判们都站在湖边朝她望着。

稍远点的地方，庞弗雷夫人大惊小怪地围着赫敏、克鲁姆、塞德里克和秋·张团团转，他们都裹着厚厚的毯子。芙蓉紧紧搂着加布丽，她们俩死死地抱在一起，看上去惊魂未定。

奥莉刚刚游到岸边够得着的地方，就被庞弗雷夫人提小鸡似的从水里拎了起来。她抓住奥莉，把她拉到赫敏和其他人身边，用一条毯子严严实实地裹住她，又给她灌下了一瓶魔药。她一下子感觉身上暖和多了。

赫敏丢下自己的毯子冲过来把她抱住了。

她的嗓子有些哽咽了，她死死抱住奥莉，像是要把她的肋骨折断一样。

哈利揉着自己的脖子走了过来，奥莉看着他的身后，斯内普不知什么时候已经离开了。

奥莉焦急地问。

邓布利多蹲在水边，正在和那个首领模样的特别粗野、凶狠的雌人鱼密切交谈。邓布利多发出了人鱼在水面上发出的那种尖利刺耳的声音，显然，他也会说人鱼的话。最后，他站直身子转向其他裁判，说道：

————————

奥莉：“神锋无影！”

斯内普：“沃特斯呢？你把她弄到哪去了？！”

哈利：“湖……她……”

斯内普：“你把她丢在湖底下了？！”

哈利：“我……不……”

奥莉：“教授！我在这呢！”

赫敏：“奥莉！你可算上来了！”

赫敏：“刚才湖水忽然翻滚了一阵子，然后底下冒上来很多血水，我还以为……”

哈利：“幸好，幸好。”

奥莉：“可是哈利，我们超时了对不对？”

奥莉：“你的成绩出来了吗？我是不是上来的太慢了？”

邓布利多：“先开个碰头会再打分吧。”

作者：这是为KKKT加更的第十一章～

作者：11/12

第二百七十七章 湖底（4）（加更）

几个裁判聚在一起，开始小声商量起来。庞弗雷夫人重新给哈利和赫敏裹上了毯子，然后又给他们拿了一份魔药过来。

哈利说。

庞弗雷夫人懊恼的把那个魔药丢了回去，又过去拿毯子，可四下张望着才发现现在所有人都有毯子了。

赫敏安抚地将庞弗雷夫人劝走了。

奥莉四下张望着，却再也没看到斯内普的踪影。她的目光落在塞德里克那里，他和秋·张正难舍难分的抱在一起。

就在这时，卢多·巴格曼那被魔法放大的声音在他们耳边突然响起，把他们吓了一跳，也使看台上的观众顿时安静下来。

看台上传来一片安慰的掌声。

芙蓉摇了摇她优美的头，但她仍紧紧抱着自己的小妹妹。

人群中赫奇帕奇的学生们热烈欢呼，声音震耳欲聋。秋·张用火辣辣的目光望了塞德里克一眼。

奥莉的心往下一沉。如果塞德里克都超过了规定时间，哈利肯定也超时了。

卡卡洛夫巴掌拍得格外起劲，一副得意洋洋的样子。

巴格曼继续说道，

说到这里，巴格曼非常不满地扫了卡卡洛夫一眼，

奥莉惊喜地用力拍着哈利的手臂，果然如此！

她刚刚在水下之所以没干预哈利救加布丽，就是因为原作里哈利救助其他人质为他加了分。

罗恩从观众席上冲了过来，他和哈利用力拥抱了一下。

罗恩在喧哗声中扯着嗓子喊道。

巴格曼继续说道，

芙蓉在用力拍着巴掌，但是克鲁姆显得很不高兴。他想跟赫敏搭话，但她只顾为哈利欢呼喝彩，根本不理睬他。

奥莉紧张地心算了一下，现在哈利和塞德里克总分都是85分，他们打平了。克鲁姆总分是80分，被他们俩甩在了后面。很可惜的是，芙蓉第二项分数太低，她现在仅排第四。

奥莉听见一个人在跟她说话，她抬头一看，发现是罗恩。他虽然面对着她，可眼神正不自然地往左右乱飘。

奥莉瞪了他一眼。

罗恩的脸飞快的胀红了。

赫敏非常严厉地说。

罗恩犹豫了一下，咕哝道。

奥莉摇了摇头。她知道，虽然他们不想失去她这个朋友，可他们心里一直还在怀疑斯内普。

这是一道无解题。

————————

哈利：“我们已经喝过了！”

庞弗雷夫人：“哦，是吗？真是的，我可是越来越糊涂了。”

赫敏：“好了，庞弗雷夫人，您歇一会吧。我们都好着呢。”

卢多·巴格曼：“女士们，先生们，我们终于做出了决定。人鱼首领默库斯把湖底下发生的一切原原本本地告诉了我们，我们决定在满分为五十分的基础上，给各位勇士打分如下……”

卢多·巴格曼：“芙蓉·德拉库尔尽管表现出了对泡头咒的出色运用，但在接近目标时遭到格林洛迪的攻击，未能成功解救人质。我们给她25分。”

卢多·巴格曼：“塞德里克·迪戈里也采用了泡头咒，他是第一个带着人质返回的，但他在一小时规定时间外超出了一分钟。”

卢多·巴格曼：“因此，我们给他47分。”

卢多·巴格曼：“威克多尔·克鲁姆运用了变形术，虽不完整，但仍然有效，他是第二个带着人质返回的。我们给他40分。”

卢多·巴格曼：“哈利·波特用了鳃囊草，取得了惊人的效果。”

卢多·巴格曼：“他最后一个返回，远远超过了一小时规定时间。然而，人鱼首领告诉我们，波特先生是第一个找到人质的，他没能及时返回，是因为他要确保所有的人质都安全返回，而不是只关心他自己的人质。”

卢多·巴格曼：“大多数裁判，”

卢多·巴格曼：“觉得这充分体现了高尚的道德风范。因此……波特先生的分数是45分。”

罗恩：“真有你的，哈利！”

卢多·巴格曼：“第三个，也是最后一个项目将在6月24日傍晚进行，”

卢多·巴格曼：“勇士们将提前一个月得知项目的具体内容。感谢大家对勇士们的支持。”

罗恩：“你……你还好吗？”

奥莉：“至少我验证了鳃囊草没有毒，因为我自己也吃了。”

赫敏：“罗恩，你几岁了？还需要我提醒你要说什么吗？”

罗恩：“……对不起。”

作者：这是为KKKT加更的第12章～交差啦！

作者：12/12

作者：耶！撒花～！

第二百七十八章 只是学生

（斯内普视角）

三强争霸赛的第二个项目也结束了。所有学生开始陆陆续续的返回城堡。

斯内普面无表情地跟着几个斯莱特林往地窖方向走，却在半路上遇见了正等在那里的邓布利多。

邓布利多的眼睛透过镜片看着他，目光像是在商量，语气却不容拒绝。

斯内普淡淡道。

他们一路往校长办公室的方向走，随着楼层越来越高，光线变得越来越亮。斯内普心头涌起了一阵不适。

终于，他们越过石像鬼，走进了邓布利多的办公室中。

邓布利多举着一把锡壶询问道。

斯内普径直在一把椅子上坐下，双手交叠在胸前。

邓布利多给自己倒了一杯茶，然后坐在了他的对面。他看着斯内普，面露微笑，双眸炯炯。斯内普最讨厌的就是他露出这种表情——好像你的一切都被他看穿了，你的所有秘密都无所遁形。偏偏他还摆出一副慈和长者找你谈心的样子，让你有气都没处发泄。

邓布利多先开了口。

斯内普说的很慢，但他明白，是自己当时在湖边的表现太过明显了，所以他不得不承认。

邓布利多的目光锐利的像一把剑。

斯内普语调平淡，但他甚至已经开始本能地运转大脑封闭术了。

邓布利多的十根手指扣在了一起：

斯内普心中明白。他不会。但他不想对邓布利多承认分毫：

他嘴边露出了一个讥嘲的笑，来掩饰自己心里真实的想法。

邓布利多沉默了一阵子，然后才继续说：

斯内普本能地想开口反击，但看着邓布利多的眼神，却最终没有出声。

半晌后，他才听见了自己冷硬的声音：

他甚至分不清他这是在对邓布利多辩白，还是在告诫自己。

好在，邓布利多把话题换了个方向。

他的目光中隐现担忧。

斯内普马上便反驳道。

邓布利多说。

斯内普心中翻腾着一股怒意，因为最近他们明显的反常，他已经对波特和韦斯莱用了摄神取念。

奥莉·沃特斯还要怎么对他们才行？为了波特，她甚至曾经跟一个家养小精灵签订什么生死契约！更别提她还帮他解开了密室，抓住了仇人，救出了教父，就在前几天还给了他鳃囊草……可现在他们又开始疏远她，就因为她跟自己走的太近……

波特，又是一个波特！

他们到底想怎么样才行？

难道非要逼着沃特斯也跟他决裂才能罢休吗？！

她已经是他仅有的一点光亮了……

斯内普站起身来，拂袖而去。他不敢再呆下去了。否则，他还恐怕自己还会更加失态。

邓布利多：“想聊聊吗，西弗勒斯？”

斯内普：“请便。”

邓布利多：“蜂蜜茶？柠檬茶？”

斯内普：“我又不是那些小孩子。”

邓布利多：“好吧，好吧。”

邓布利多：“西弗勒斯，最近你似乎有一些不一样的地方。”

邓布利多：“今天你很担心奥莉？”

斯内普：“这有什么不对吗？”

斯内普：“她是我的学生，我当然要留意一下她的死活。”

邓布利多：“只是学生吗？”

斯内普：“只是学生。”

邓布利多：“如果你只是把她当做你的一个学生——”

邓布利多：“要是今天在湖中没上来的是哈利或者德拉科，你也会那么着急吗？”

斯内普：“如果今天湖里没上来的是波特，不用我动手，你自己也会跳进湖里把他捞出来的。”

邓布利多：“生命其实很短暂，留给我们选择的机会不太多，西弗勒斯。有些时候我们可以暂时地欺骗自己，但到头来会抱憾终身。”

斯内普：“她是我的学生，我不会跟她产生任何不名誉不正当的关系。”

邓布利多：“无论如何，就算她只是你的一个学生——还有一件事，你应该知道。今天人鱼对我说，奥莉在黑湖里使用了一个非常强的黑魔法，她几乎对格林迪洛部族进行了一场单方面的屠杀。还记得湖面上那些蔓延的血水吗？”

斯内普：“如果那些格林迪洛想淹死她，你又凭什么不让她反击？”

斯内普：“别告诉我，你那伟大的慈悲心已经连水怪都包含在内了。”

邓布利多：“我只是希望她能一直在我们这边。”

斯内普：“她倒是一直在波特身边，可波特，还有那个韦斯莱，一天天只会怀疑她！”

斯内普：“与其在这里怀疑沃特斯，你还不如多想想怎么抓住埃弗里。我还有课，不奉陪了。”

第二百七十九章 月那个经

第二个项目结束后，最让人无奈的一件事就是大家都急于知道湖底下到底发生了什么事。要知道，对于观众来说，他们只是看着湖面枯燥地呆了一个多小时而已——而最大的爆点莫过于最后奥莉上来前湖中涌出的大片血水。

所以，奥莉又一次成为了人们议论纷纷的对象。

起初，面对那些关系比较好的格兰芬多，奥莉不得不把湖下面的事情简明扼要地讲了几遍。但后来，她实在烦不胜烦，干脆又给自己施上了忽略咒。但忽略咒并不能总是使用，尤其是上课的时候，她总不能让老师觉得她次次都逃课。

于是，她还是不得不在课堂上偶尔应付一下那些烦人的提问。

她不想暴露神锋无影的事情，所以一直对那些格林迪洛和湖中的血水语焉不详。可总有些不长眼色的人向她刨根问底——例如马尔福，在海格的神奇生物保护课上，他第六次拦住了奥莉。

他的语调中全是讥讽，

他绕着奥莉一圈圈的走着，眼神里带着探究：

奥莉冷淡地说。

马尔福似笑非笑：

奥莉狠狠地瞪着他。既然他这么爱刨根问底，好啊，那她就跟他好好说说！

奥莉在他耳边咬牙切齿地说完，看着他面红耳赤的表情，心情非常愉悦地走开了。

——————

进入三月后，天气变得晴朗一些了，但每次来到外面的场地上，凛冽的寒风仍然吹得他们的手和脸生疼生疼。下一个项目要在六月底才进行，这意味着他们有了一段时间可以稍微放松一些。

哈利、罗恩跟赫敏打定主意要去霍格莫德玩一玩，而奥莉——她犹豫再三，不太想破坏自己好不容易缓和的友谊，更不想让赫敏继续夹在中间两面为难，只好也答应了下来。

当她从蜂蜜公爵的密道到达霍格莫德的时候，哈利他们已经在三把扫帚小酒馆等着了。自从上次跟小天狼星谈过之后，哈利都是单独和小天狼星见面，不再带奥莉去尖头叉子，以避免尴尬。

奥莉终于从人群中小心翼翼地穿着隐身衣坐到哈利他们身边。她缩在卡座里，脱了隐形衣坐在赫敏身旁，让她把自己挡住。结果就在这时，丽塔·斯基特从门口走了进来。她今天穿着一件香蕉黄的长袍，长长的指甲涂成耀眼的粉红色，身边跟着她那个大腹便便的摄影师。她买了饮料，和摄影师一起穿过人群，朝近旁的一张桌子走来。嘴里还飞快地说着什么，似乎对什么事感到非常满意。

马尔福：“哦，看看这是谁？这不是哈利·波特最心爱的宝贝吗？！”

马尔福：“你在湖底究竟搞了什么鬼？”

马尔福：“你用了黑魔法？”

奥莉：“我没有。”

马尔福：“我觉得你有！”

马尔福：“承认吧，你总跟我们院长呆在一起，他教了你一些好东西，对不对？”

奥莉：“我都说了我没有！”

奥莉：“我在黑湖底下突然来了月经，你听明白了吗？你满意了吗？”

丽塔·斯基特：“……他似乎不太愿意跟我们说话，是不是？你说，为什么会这样呢？……他是个撒谎的老手。是不是出什么事了？我们要不要再挖掘一下？……名誉扫地……这个开头真够劲儿，——我们只需要给它找一个合适的故事——”

第二百八十章 风波

哈利大声打断了她。

丽塔·斯基特看清了说话的是谁，镶着珠宝的眼睛后面的眼睛一下子睁大了。

她说，顿时笑容满面，

哈利气愤地说，

丽塔·斯基特扬起描得很浓的眉毛。

哈利喊道，

整个小酒馆一下子变得鸦雀无声。罗斯默塔夫人从吧台后面朝这边望着——她正在往大酒壶里倒蜂蜜酒，大酒壶都满得溢出来了，她也没有觉察。

丽塔·斯基特的笑容微微闪动了一下，但她马上又把它重新固定好了。她打开鳄鱼皮手袋，掏出她的速记笔，说道：

赫敏猛地站了起来，她紧紧攥着那杯黄油啤酒，就好像那是一颗手榴弹。

她咬牙切齿地说，

丽塔·斯基特冷冷地说，她的目光落到赫敏身上时变得不屑起来，完全没有面对哈利时的那种近乎于谄媚的热情。

奥莉忍无可忍地说：

丽塔·斯基特的目光变得冷漠凶狠起来。

她用一只手扶着自己的眼镜框，对着奥莉上下打量。

她好像在菜市场观察着自己想要的猪肉。

赫敏说，

她牵住了奥莉的手。

他们离开了，酒馆里的许多人都望着他们。走到门边时，奥莉回头看了一眼。丽塔·斯基特的速记笔拿出来了，在桌上的一张羊皮纸上嗖嗖地来回划动。

他们快步来到大街上时，哈利压低声音担忧地说。

奥莉的嘴角挂着冷笑，但她气的浑身发抖。

罗恩紧张地说，

奥莉咬了咬牙：

哈利：“你又想毁掉谁的生活？”

丽塔·斯基特：“哈利！”

丽塔·斯基特：“太好了！你们为什么不过来一起——”

哈利：“我即使骑着一把十英尺长的飞天扫帚，也不愿接近你！”

哈利：“你为什么要那样对待海格，啊？”

丽塔·斯基特：“我们的读者有权知道真相，哈利。我只是履行我的——”

哈利：“谁在乎他是不是混血巨人呢？”

哈利：“他没有一点儿不正常的地方！”

丽塔·斯基特：“愿意跟我谈谈你所了解海格吗，哈利？一身腱子肉后面的人性？你们令人费解的友谊，以及友谊后面的缘由。你是不是把他看作父亲？”

赫敏：“你这个讨厌的女人，”

赫敏：“你什么都不在乎，只要能捞到故事，不管是谁都不放过，是不是？”

丽塔·斯基特：“坐下，你这个傻乎乎的小丫头，对自己不明白的事不要乱说。”

奥莉：“如果她是傻乎乎的小丫头，那么你是什么东西呢？丽塔·斯基特。”

奥莉：“满口谎言的老女人？见风使舵的势利眼？还是审美畸形的丑八怪？——”

丽塔·斯基特：“哦。奥莉·沃特斯。”

丽塔·斯基特：“你以为我是真的对你失去兴趣了，对吗？”

丽塔·斯基特：“是啊，会有点麻烦……但是那又能怎么样呢……”

赫敏：“我们走吧，”

赫敏：“快点儿，哈利——罗恩……”

哈利：“她接下来就要对付你了，奥莉。”

奥莉：“所以她能爆出什么呢？我是哈利最珍贵的宝贝，还是我在黑湖里杀了什么玩意儿？”

罗恩：“你可别去招惹丽塔·斯基特，”

罗恩：“我说正经的，她会挖掘你的一些情况，你能说的事情可太多了，比如预言——想想吧，神秘人崛起的事！”

奥莉：“就算真有人信了那一套，邓布利多也不会开除我的。”

奥莉：“先是哈利，然后是海格……我倒盼着她真相信那个预言，以后夹起尾巴离我们远点儿！”

第二百八十一章 巫师周刊（加更）

周日、周一、周二、周三、周四……

奥莉虽然嘴上说着不在意，每天却都一直在留意着预言家日报。但一直到周五的早上，那上头也没登出任何关于她的事。

她几乎都要把这事抛到脑后去了。可就在周五下午，她心情不错的打算去上魔药课时，发现马尔福、克拉布和高尔正站在教室外面，和潘西·帕金森等等那帮斯莱特林们聚在一起。他们全都在看什么东西，面色不安，窃窃私语。

克拉布和高尔的脸上是一种恍惚的神情，而马尔福的脸上简直可以称得上是震惊和崩溃了。当奥莉走近时，他们全都不说话了，只是用一种石像鬼一样扭曲的表情瞪着她看。

“她来了，她来了……”

几个斯莱特林女生活见鬼似的叫着，一边说一边往墙角退去。她们的手中好像还拿着一本杂志。

奥莉狐疑地挑起了眉毛。她趁她们不注意，劈手就把那本杂志夺了过来。只见那杂志的扉页上写着《巫师周刊》，封面上的活动照片是一个鬈发女巫，她咧嘴笑着，露出满口的牙齿，用魔杖指着一块大大的海绵状蛋糕——这一看就是某种八卦杂志。

奥莉拿着杂志，刚想翻开，却愣了一下。

今天这些斯莱特林怎么这么安静？他们简直可以称得上是乖巧了！

她刚刚抢了那些女生的杂志，不仅没人朝她施咒，就连一个出声的人都没有？

她心底更加疑惑了，一种浓烈的不安开始蔓延，她飞快的翻开那本杂志，没翻几页，就找到了自己需要看的东西。

《教授与学生的秘密情史——哈利·波特的心碎与霍格沃茨的丑闻》

“作为一所历史悠久的魔法学校，霍格沃茨在巫师界一向享有盛名。但很遗憾的是，这所学校的校风与师德在邓布利多的带领下正出现明显的滑坡。继上次的混血巨人老师之后，霍格沃茨再次爆出一件秘闻。而且，这次的事件还与可怜的男孩哈利·波特有关。

在痛失双亲之后，哈利·波特显然以为自己在霍格沃茨找到了感情的慰藉——就在前不久的三强争霸赛上，奥莉·沃特斯作为哈利·波特最喜爱的‘珍宝’而受到人们的广泛关注。（失去了哈利青睐的赫敏·格兰杰小姐则转投威克多尔·克鲁姆的怀抱，将这位保加利亚球星迷的神魂颠倒。）

但奥莉·沃特斯显然并不满足于哈利·波特这个年仅十四岁的单纯男孩，野心勃勃的她又将目光投向了学校中的教授——而这一次她的目标是斯莱特林的院长、霍格沃茨的魔药学教授西弗勒斯·斯内普。

“他们已经持续好几年了，学校里每个人都知道。沃特斯每周都去斯内普教授的办公室好几趟，而且每次都要呆很久。”一位不愿意透露姓名的学生这样说。

作为霍格沃茨史上最年轻的教授、同时也是斯莱特林史上最年轻的院长，西弗勒斯·斯内普在学校中显然能为奥莉·沃特斯提供更多的利益。而且，她还可以借由这位教授的研究成果来为自己家族的魔药学扬名——我们发现前不久有一篇魔药改良相关论文发表在某个学术期刊上，而上面除了西弗勒斯·斯内普教授之外，居然还联署了这位十四岁女孩的名字。这让我们很难相信该事件不是一种学术上的舞弊。

当然，考虑到这位资深的魔药教授很难被某种迷情剂影响，这段地下恋情更像是双方的你情我愿。或许西弗勒斯·斯内普非常享受自己年轻女学生的美妙滋味。记者曾试图采访这对当事人，却遭到了拒绝。从当时的情景看，这位斯莱特林的院长对于奥莉·沃特斯这个格兰芬多学生倒是异乎寻常的维护。

在文章的最后，希望我们年轻的哈利·波特下次再奉献真情时，一定要挑选一个更有价值的候选人。

以上由本刊特约记者丽塔·斯基特为您报道。”

————————

小注释：

斯内普21岁成为了霍格沃茨教授，这应该是校史上绝无仅有的。而且他入职=斯拉格霍恩辞职。因此，他应该同时也成为了斯莱特林的院长——好年轻啊。。。。

这章写的我真想骂人。

————————

奥莉：“你们怎么回事？”

作者：非常感谢又是喜欢王俊凯的一天开通12个月会员～加更12章

作者：但是大佬实在不好意思我没有存稿了，今天不一定能更完，我先打个欠条。

作者：这是加更的第一章～1/12

第二百八十二章 风波后（1）（加更）

奥莉一目十行地看着那些文字。

有那么一刻，她觉得自己会愤怒，会无地自容，会逃走，或者会大声辩解。但是当那股怒意攀升到顶点时，她的头脑反而变得前所未有的冷静。

罗恩小声对低头看文章的奥莉说，

他似乎想说一个不太好的词，但他咽了回去。

赫敏也在旁边看了那文章。她脸上的担忧一闪即逝，变成了一种带着傲慢与轻视的嘲讽。

她环顾着那些斯莱特林，冷笑起来：

奥莉同样无所谓的笑了笑，她把那本杂志丢还给了潘西·帕金森。这个时候越是辩解、发怒，就越是坐实了这些荒唐的报道。

哈利也站到了她的身旁：

一个他们都很熟悉的低沉声音从楼梯下方响了起来，是斯内普。他的目光看着哈利，眼神冷冰冰的。

马尔福非常艰难地伸出他的一只手，指向了潘西·帕金森手里的杂志。他的动作非常慢，就好像他胳膊的所有关节都生了锈。

斯内普伸手从她手里抽走了那本杂志，它还翻开在那报道的一页上。他的目光在看到标题的一刻顿了顿，然后飞快的读完了那一页。奥莉觉得自己的所有肋骨都在坍缩……把她的心脏和肺全都压到了一起。有那么一瞬间，她觉得斯内普的脸色变得很难看，但很快，他的表情变成了一片麻木般的平静，眼神也是空洞洞的。

大脑封闭术。奥莉一下子反应了过来。她也开始运转大脑封闭术，这让她的表情更加自然了。之前的那股怒气、羞惭、懊恼……也如同被一层屏风阻隔在了大脑的一个角落中。

斯内普看着走廊里拥挤的一群人说：

他甩手将那本杂志随便丢进了一个斯莱特林的手里，大步朝教室里面走了进去。

——————

这堂课的氛围诡异至极。

学生们全都装作在认真熬制魔药，但他们的捣锤经常掉在地上，或者在桌子上胡乱地捣着，离碗还差着六七寸。有些人甚至在自己的桌面上砸出了一个小坑。

每当斯内普巡视到他们周围时，他们就低着头恨不得把脑袋扎进坩埚里，但只要斯内普的目光转开，他们的视线就又绕着奥莉打转，并不时的在奥莉和斯内普中间来回逡巡。

————————

罗恩：“我告诉过你！”

罗恩：“我告诉过你，别去招惹丽塔·斯基特！虽然我看不惯你跟老蝙蝠走的太近，但她居然把你们写成了——写成了那种——”

赫敏：“这就是丽塔·斯基特的能耐？”

赫敏：“还有这本巫师周刊——吉德罗·洛哈特最喜欢的杂志！原来斯莱特林最近的流行就是看这样的破烂儿？”

奥莉：“如果丽塔充其量就会玩这一手，那她可没有显出多少本事。”

哈利：“先是我，海格，现在是奥莉……”

哈利：“怎么样？没想到这次还捎带上了你们的院长吧？你们那些愚蠢的脑袋早就该明白，丽塔·斯基特就是一条乱咬的母狗。”

斯内普：“波特。”

斯内普：“我听到你在说很难听的词——格兰芬多扣十分。”

马尔福：“教授……我觉得您应该看看那个……”

斯内普：“我不觉得教室的大门非常难找，”

斯内普：“上课铃声已经响过了。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第二章～

作者：2/12

第二百八十三章 风波后（2）（加更）

奥莉不得不打起全部的精神，才能把自己的注意力全部集中到面前的坩埚和魔药上。她的操作应该没有什么问题，除了切根的时候下刀不算太稳……

斯内普不知何时悄无声息走到了她的身旁。

他的声音非常平静、自然而正常。但奥莉看到教室前排所有人都竖起了耳朵——因为他们不敢回头。而教室后排的所有人，目光应该都落在了他们两个身上。

奥莉同样用平稳的声音回答。她强迫自己忘掉所有关于丽塔·斯基特的报道，甚至不去想关于斯内普的任何事。

下课的铃声终于响了。奥莉从未觉得魔药课是如此让人难熬。她仿佛在这个教室里呆了整整一个世纪。她故意收拾的很慢，磨蹭到最后，想跟斯内普说些什么。可还有更多人打定了这个主意，想观察他们的一举一动。奥莉看到斯内普微不可查地向她摇了摇头。

她明白了他的意思——现在还不是时候。

那么好吧。奥莉在长袍袖子里捏紧了自己的拳头。既然这样，她就先去收拾丽塔·斯基特。

她绝不能让这件事成为他的污点。

在去礼堂吃晚饭的路上，奥莉开口说。

哈利飞快地答应了下来。

赫敏摊了摊手，

罗恩试探着开口说：

另外三个人同时大叫了一声，把罗恩吓了一跳。

他做了个举双手投降的姿势：

奥莉飞快的说，她把他们拉到走廊的一个角落里。

罗恩大呼小叫：

奥莉摇了摇头：

哈利没理解。

奥莉说：

赫敏很感兴趣地说。

奥莉抿了抿自己的嘴唇。

————————

斯内普：“专心。”

斯内普：“你最好把缬草的根留到1/4英寸，下刀要稳，斜切。别让我说第二次。”

奥莉：“是，教授。”

奥莉：“哈利，我需要你帮我一个忙。关于丽塔·斯基特的报道……”

哈利：“当然——我会跟所有人解释的，这件事完全是无稽之谈！”

赫敏：“不……不能这样，他们不会信你的。”

赫敏：“他们只会觉得你是在试图挽回自己的颜面。”

罗恩：“或许我有个好主意……”

罗恩：“如果奥莉和哈利真的在一起了，问题不就一下子解决了吗？想想看吧，如果奥莉和哈利感情好得很——成双成对，形影不离……这报道就不成立了，不是吗？关于斯内普的那些事也就不攻自破了！”

哈利：“不行！”

赫敏：“真是个馊主意！”

奥莉：“绝对不可能！”

罗恩：“好吧，不行就算了……”

罗恩：“如果你们还有什么更好的办法的话……”

奥莉：“我的确有个主意。”

奥莉：“哈利，你需要单独跟我出去几次，每天固定的时间，比如晚饭后，我们到黑湖边去呆一个小时。说点悄悄话什么的……”

罗恩：“这不还是跟我的办法一样吗？！”

罗恩：“你想让哈利配合你演戏，假装你们在谈恋爱？”

奥莉：“不是你想的那样。”

奥莉：“哈利，我需要你帮我把丽塔·斯基特钓出来。”

哈利：“可是她现在不能进学校里啊？”

奥莉：“她应该是个未登记的阿尼马格斯。而且是非常小的那种。”

奥莉：“这样才能解释她是从哪里搞来了那么多的爆料。”

赫敏：“你说的有道理，奥莉！你觉得会是什么？蜗牛？青蛙？乌鸦？”

奥莉：“或者……是甲虫。”

奥莉：“哈利，晚饭后黑湖边见。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第三章～

作者：3/12

作者：现在是7月4号，今天看到的大家有积分的帮我投一点花花～这周好不容易上花榜啦，现在有点危险，就差今天最后一晚上啦～谢谢大家～

作者：宝们！不用冲了我感觉应该稳了。感谢大家！留着分分吧

第二百八十四章 风波后（3）（加更）

一连三天，奥莉和哈利每天晚上都去黑湖边呆一个半小时。

他们故意行动的十分隐蔽，甚至没有几个学生发现。因为只有这样，丽塔·斯基特才会对他们的行动更感兴趣，才会凑得更近——他们不时窃窃私语，偶尔还会说说笑笑，仿佛在密谋什么事一样。

每天的早饭时间则让奥莉有些忙碌——她很难愉悦而顺利的吃一顿早餐，因为太多不认识的猫头鹰涌来了她的桌子，里面有些是威胁信，还有些装着腐蚀性的巴波块茎脓水或附着毒咒。这些玩意儿她全部要用消隐无踪处理掉。但也有些处理不掉的——那些吼叫信在格兰芬多的桌子上炸开，尖声吼出侮辱她的话，使全礼堂的人都能听得见。现在即使那些不看《巫师周刊》的人，也都知道丽塔·斯基特的那篇报道了。每当她走到周围有人的地方，总能听见人们在对她窃窃私语，指指点点。没有人敢对斯内普这样做，斯莱特林们更是维护自己的院长，因此，奥莉几乎承受了所有的议论与污言秽语。

还有些信件她不得不一一拆开翻阅。例如韦斯莱夫人的——她虽然没有明确指责她什么，但是却在信的最后叮嘱她要更认真的对待感情。这反而让她更加不舒服了。

还有卢平的——他似乎早就对一些事情发现了端倪，他对她和斯内普现在的处境表示了非常深切的担忧。让奥莉感觉心头一暖的是，他表示自己读了关于狼毒药剂改良的那篇论文，如果有必要，他可以亲自出面为奥莉作证。

连带着苦恼的还有哈利——他同样也收到了一些慰问信——不少读者认为他应该找一个更加善良的好姑娘，似乎他们已经笃定哈利是被奥莉利用后就抛弃的小傻蛋。

唯一让他们俩感到高兴的是：连续三天在黑湖边忍受夜晚的蚊子咬绝非没有收获。恰恰相反的是，现在丽塔·正呆在奥莉衣兜里一个封口严密的小玻璃瓶里，以一个圆形甲虫的形态。仔细一看就会发现，它的眼睛周围还有一圈眼镜框似的纹路，就和丽塔·斯基特的眼镜一模一样。奥莉已经确认过它就是丽塔·斯基特本人，为这，她这三天在黑湖里淹死了数十只甲虫。愿它们安息。

哈利悄声问。

赫敏同样小声问，但她的眼神里全都是兴奋。

奥莉点了点头：

她从衣兜里掏出那个装甲虫的瓶子，放在桌面上嗑了两下，那甲虫慌张的在瓶子里乱爬一气，最后干脆躺下装死。

奥莉拿出一张羊皮纸，然后把瓶子横过来放在桌上，在纸的左边写上“澄清报道”，右边写上“非法阿尼马格斯”，然后用魔杖敲了敲那个玻璃瓶。

那甲虫看了看，然后忙不迭的爬到了玻璃瓶的最左边。

罗恩低呼了一声。

奥莉又在纸的右侧写上“受雇于我”，左边写上“死。”之后她还没来得及敲玻璃瓶，那甲虫就又慌忙爬到了右边。

奥莉讥讽地笑了一声。

赫敏问。那甲虫期待地爬到了瓶口处。

奥莉冷冷地说。那甲虫开始疯了似的在瓶子里打转，最后一动也不动了。

奥莉盯着那只仰面朝天的甲虫：

————————

哈利：“你打算拿‘它’怎么办？”

赫敏：“你们捉住了‘那个’？”

奥莉：“嗯，”

奥莉：“我认为应该让她自己写一篇澄清报道，否则我就公开她是个非法阿尼马格斯的事。”

罗恩：“哇哦，还真是！”

奥莉：“看来‘识时务者为俊杰’，对不对？”

赫敏：“你要把她放出来吗？”

奥莉：“在把她放出来之前，我得先带她去见见教授。”

奥莉：“别装死了。在发出那篇文章之前你就该知道后果，丽塔·斯基特。”

奥莉：“你最大的错误不是招惹了我，而是牵扯了他。我不会让他要了你的命，但我也同样不会让你好过。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第4章～

作者：4/12

第二百八十五章 风波后（4）（加更）

地窖办公室里仍然如往常般的漆黑一片。只有墙壁上无声燃烧的火把照亮了那些数不清的瓶瓶罐罐。高处小小的一面窗户玻璃是永远无法打开的，因为那外面就是幽绿色的黑湖水，影影绰绰的光晕在四周浮动。

斯内普坐在办公桌后，双眼微闭，正在思考着什么。就在这时，外面响起了“当当”几声清脆的敲门声。

他说。

门开了，推门而入的是奥莉·沃特斯，一个他这几天最想见却又最不敢见的人。

他淡漠的说。

奥莉一边说，一边从自己的衣袋里掏出了那个小玻璃瓶，放在了斯内普的办公桌上。

斯内普的目光注视着那瓶子里的甲虫，它正缩在一个树叶底下，微微发抖。

奥莉没想到她和哈利去黑湖边的事情斯内普居然知道。

斯内普的眼神透出一丝杀机：

奥莉说：

奥莉的目光转向了玻璃瓶，那甲虫开始点头，但那动作太小了，于是它拼命开始上下跳动。

斯内普看了一眼奥莉，又重新靠回了椅背上。他伸手向那个瓶子射出了一道‘闭耳塞听’。

奥莉用疑问的目光看向他。

斯内普平静地说，顿了顿，又补充道：

奥莉回答的非常肯定。魔药可以说是她最自信的一件事了。

办公室里陷入了一片短暂的沉默。有那么一会儿，他们谁都没有开口说话。再之后，他们又几乎是同时开了口。

斯内普摇了摇头，声音很低沉。

奥莉想要反驳，却被他打断了。

斯内普看着办公桌的桌面说。

奥莉急切地说。

斯内普仍然没有抬头看她：

奥莉觉得自己的声音有些发抖，但是她的心里非常坚定：

————————

斯内普：“进来。”

斯内普：“你不该来。”

奥莉：“教授，我并不是自己来的。”

奥莉：“这就是丽塔·斯基特—— 一个未被登记的非法阿尼马格斯。”

斯内普：“你和波特连着好几天晚上出去幽会，是为了这件事？”

奥莉：“教授？”

斯内普：“你打算拿她怎么办？”

斯内普：“可以交给我处理。”

奥莉：“教授，留着她还有用。”

奥莉：“我打算让她出一篇澄清报道。并且，我打算今后长期雇佣她——既然我们已经有了她的把柄，那么她的笔也可以为我们所用。这在今后或许会有大用途。”

奥莉：“你很想活着，对吗，斯基特？”

斯内普：“……格兰芬多。”

斯内普：“如果你想好了，那就先留着她吧——不过澄清报道不需要她写了。”

斯内普：“这周末，巫师周刊就会登出一个专版用来公开道歉。上一期的巫师周刊也已经有专人在回收了。他们的编辑部已经承诺，所有上期销售出去的刊物将一本不漏的全部收回——你知道，巫师做这种事比那些麻瓜容易的多。”

斯内普：“但是论文的事情会有些麻烦——他们会组织一个评审团，今天或明天到霍格沃茨对你进行审查和现场考核。”

奥莉：“这没问题，教授。”

斯内普：“这件事是我的疏忽。”

奥莉：“对不起牵连了您。”

斯内普：“……你不必为此道歉。”

斯内普：“这件事发展成这样，我应该负主要责任。”

奥莉：“教授？！”

斯内普：“今后你最好跟我保持距离。”

奥莉：“这种无聊的八卦新闻人们很快就会忘记的！”

斯内普：“不止是因为这件事。”

斯内普：“如果你仍然跟我走得太近，波特他们几个以后还会继续疏远你。”

奥莉：“教授……”

奥莉：“如果必须在哈利和你之间做一个选择，那我一定会选择你。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第五章～

作者：5/12

第二百八十六章 风波后（5）（加更）

（斯内普视角）

当斯内普看到那本杂志的时候，即使用‘惊怒交加’都无法形容他当时的心情。

眼前的一字字一句句都是最浅薄直白不过，但连在一起却让他的大脑无法理解，或者说，不愿理解。那字里行间都是对一个女孩最恶意的揣测和侮辱，而其中的一大半都与他有关。

奥莉·沃特斯。

她最终还是因为他受到了严重的伤害，而这一天比他想象中来的更早。

他心底一直清楚，如果继续放任自己跟奥莉·沃特斯保持这样密切的关系，早晚有一天会害了她。但他一直最防备的是黑魔王和其他前食死徒，却没想到被这个可恶的苍蝇钻了空子！

丽塔·斯基特吗？斯内普运转着大脑封闭术，面无表情地读完了那篇文章。但他心中涌上的除了愤怒，还有满满的杀意。上一次他如此想杀死一个人，还是在面对彼得·佩迪鲁的时候。

在上完那节课后，他第一时间就去找了卢修斯·马尔福。对付这些八卦杂志，卢修斯要比邓布利多更有经验。当然，他同样也联系了邓布利多。这只狡猾的老蜜蜂，如果他不想让沃特斯从此憎恨整个巫师界，或者直接倒向黑魔王的话，自然也需要在其中出一份力。

他绝不能让这件事成为她的污点，这是斯内普脑子里唯一的念头。

令他没有想到的是，卢修斯在这件事上倒是令人意外的好说话。他本以为这是因为他们都心照不宣的那件事——他们手臂上的黑魔标记最近都出现了明显的变化，如果那个人真的会回来，作为没有进入阿兹卡班的那类“幸运”的前食死徒，他们必须为自己的‘背叛’找到合适的借口。彼此守望相助，或者说彼此利用，已经是他和卢修斯一向的默契。但事涉奥莉·沃特斯，他没想到卢修斯会这么快的松口。

或许在和沃特斯的那些魔药交易中，卢修斯的获利比他想象中更大。斯内普从卢修斯的书房中走出来时，心里这样想着。然后他便看到了书房门口的纳西莎·马尔福，她端着一杯红酒，似乎正等着他，嘴角挂着一抹微笑。

斯内普的心里警惕起来。在某些事情上，纳西莎比卢修斯要聪明的多。

纳西莎开了口，她的声音里也带着笑。

斯内普未置可否。

纳西莎绕着他打了个转。

斯内普有些冷淡地说。

纳西莎并没有听他的，而是继续说：

斯内普向她投去一个警告的眼神。

纳西莎轻轻抿了一口红酒。

————————

纳西莎：“西弗勒斯。”

纳西莎：“你是为了巫师周刊来的？”

纳西莎：“你不会不知道，对于这种八卦最好的处理方式就是冷处理——不去管它，不过半个月那些蠢货就会自己忘记。”

纳西莎：“你也并非那么爱惜羽毛的人。不是吗？”

斯内普：“我并不想等那些蠢货自己忘记。”

纳西莎：“你之所以如此认真的对待这件事——或许是因为那个八卦记者恰巧说中了什么？”

纳西莎：“奥莉·沃特斯？是吗？”

斯内普：“我并不希望这种无聊的传言在你这进一步扩散。”

纳西莎：“当然。对于你的要求，我和卢修斯从不会拒绝——小龙在你那里一直过得不错。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第六章～

作者：6/12

第二百八十七章 风波后（6）（加更）

斯内普点了点头，与她擦肩而过。但就在他将要走向壁炉的时候，他听见纳西莎的声音再一次响了起来：

她将自己曲线曼妙的身体倚在壁炉旁边，上下打量了一下斯内普，轻轻地摇了摇头：

斯内普没有回答。他直接向壁炉中丢出了一把飞路粉，然后消失在了绿色的火焰里。

没过多久，马尔福家那只浮夸的金雕就为他带来了一个好消息——巫师周刊的事情基本被卢修斯处理完了。斯内普心情不错地往教授休息室走去，结果却在半路上遇见了弗立维。

小个子的弗立维热情的打着招呼。

斯内普回应了一句，不想多谈。他的直觉告诉他，弗立维恐怕要说的就是那件事。可是怕什么就来什么。

弗立维笑容满面：

斯内普感觉自己的脸色有些发僵。他知道自己该说些应和的话，例如：“当然，我和沃特斯之间什么都没有。”但他不想说。

弗立维完全是出于同事之间的好意。可是，那句“问心无愧”就像一把锤子在他心间敲了一下。

需要他操心的还有另一件事。《今日魔药学》虽然没有撤销给予奥莉·沃特斯的那些荣誉，但他们决定派出一个三人的考察团到霍格沃茨对她进行现场的考察。他要跟她说一下这件事，必要的话，他也可以给她一些提前的指点。但是他现在要怎么去找她？

这几天以来，每天早上盘旋在她周围的那些猫头鹰、吼叫信、恶咒、辱骂，人们的议论和窃窃私语，都足以让一个普通女孩精神崩溃。如果他现在再去跟她有所接触，恐怕只会让她的处境雪上加霜。他留在她身上的踪丝并未完全消失，他能感觉到每天晚上固定的时间她都跟波特单独呆在一起，躲在黑湖边一个无人的角落里。

在这个时候互相安慰吗？越是困难的时候就越是容易互相产生感情，是这样吗？

斯内普不愿去想那些可能的画面：波特或许会安慰她，抱着她，帮她擦一擦眼泪，甚至……

如果她和波特真的在一起，恐怕这世界上的所有人都会乐见其成，除了他，西弗勒斯·斯内普。

可令他万没想到的是，即使在这样的环境中，她居然还会主动来办公室找他，她甚至并没有躲起来流泪，还跟波特一起设局抓到了丽塔·斯基特！

再之后，她就说出了那句让他的心理防线都险些崩塌的话。

她说“如果必须在哈利和你中间做一个选择，那我一定选择你。”

那天晚上，他彻夜未眠。他漆黑的眼睛盯着床帏的顶部，脑海中一遍又一遍响起她说的话。

奥莉·沃特斯。

每次他退后一步，她就会再向他走两步，甚至更多。

他真的不是一个圣人。

他无法保证自己每次都能把她推开。

别再前进了，奥莉·沃特斯。

他的身后只有万丈深渊。

————————

纳西莎：“作为朋友，给你一点小小的建议，西弗勒斯。”

纳西莎：“如果你是真心的，那至少要打理一下自己——干净整洁、保持身材，最好衣品再好些。这是我对卢修斯最基本的要求。”

弗立维教授：“西弗勒斯，早啊~”

斯内普：“早。”

弗立维教授：“西弗勒斯，我看到那个巫师周刊的报道了——”

弗立维教授：“你不必往心里去，丽塔·斯基特一贯擅于歪曲事实，恶意中伤。我们都是看着奥莉长大的，大家都非常相信你。拉文克劳有一句名言：‘只要问心无愧，就不必害怕任何谣言’。放心吧，西弗勒斯。”

作者：这是为又是喜欢的王俊凯的一天加更的第七章～

作者：7/12

第二百八十八章 风波后（7）（加更）

又到了一个周五。但这一天的魔药课上没有教授，也少了一个学生。

血人巴罗飘荡在教室里看着四年级的格兰芬多和斯莱特林安静的看书。一旦有人想要交头接耳，就要准备迎接这位幽灵的怒火。

没有人出声，但所有人都只是在看着书本发呆。

斯莱特林们不知道自己的教授去哪了。

格兰芬多们则在担心奥莉。

终于，踩着下课的铃声，奥莉和斯内普一起出现在了教室中。奥莉一进门就迫不及待地冲到了哈利他们身边，而斯内普在后面缓慢地走着。他的脸上并没有什么明显的表情，但如果卢修斯或纳西莎在这里就会发现，他明显心情愉悦。

斯内普朝幽灵点头致意。

血人巴罗同样点了点头，穿过了墙，飘走了。

他们四个刚一出教室，赫敏就迫不及待地问。《今日魔药学》派来的调查小组已经到了，刚才奥莉就是过去参加了他们的审查和考试。

奥莉得意地笑了笑。这是这么多天以来她最轻松的一刻——她没有给沃特斯家族抹黑，更没有给斯内普丢脸。那三个白胡子老头临走的时候还特意夸奖了她呢。

罗恩马后炮地说。

奥莉笑着逗他。

罗恩拍着胸口说。

他们顺着走廊往礼堂方向走，潘西·帕金森和几个斯莱特林女生就走在他们前头。眼尖的罗恩一下子就发现他们手里正拿着最新一期的《巫师周刊》。

他喊了一声。奥莉之前已经跟他们说过，巫师周刊应该会刊登公开道歉。

潘西不以为然地回头，好像要呛罗恩几句。但看到奥莉，她明显犹豫了几秒钟，然后不情不愿地把杂志扔了过来，快步往远处走了。

罗恩伸手接过杂志，不解的问。

奥莉甚至都没有翻动那本杂志，它刚好就展开在潘西刚看到的那一页。那一整张彩页上面都没有任何花里胡哨的标题和内容，只有对于霍格沃茨全体师生的一封公开道歉信。他们表示上期的内容均属谣言，不代表编辑部的立场。此外，他们已召回所有上期杂志，并将永不再刊登丽塔·斯基特的文章。

哈利挺吃惊地说：

赫敏说：

罗恩摸不着头脑地问。

赫敏笑了笑：

她抬手指向了魔药课教室的方向。

————————

斯内普：“谢谢，血人巴罗。”

赫敏：“怎么样？你考过了吗？”

奥莉：“当然。”

罗恩：“我早就知道你肯定行的。”

奥莉：“还担心我会毒死你们吗？”

罗恩：“下次就算你给我两条水蛭，我也会毫不犹豫地吞下去。”

罗恩：“嘿！把那本杂志借我们看看行吗？”

罗恩：“她怎么像耗子见了猫似的？她跑什么？”

哈利：“这事处理的可真够严肃的。”

哈利：“当时我的那些报道被预言家日报登出来的时候，可从来没人过问。”

赫敏：“你的那些东西哪有奥莉的那么严重？”

赫敏：“不过这倒是说明了一些事……看来潘西·帕金森还有点脑子。”

罗恩：“说明了什么事？”

赫敏：“说明奥莉非常重要，最好不要招惹她。”

赫敏：“你猜猜巫师周刊为什么会公开道歉？别的我不敢说，这里面肯定有一个人的功劳。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第八章啦～

作者：8/12

第二百八十九章 风波后（8）（加更）

人一旦迈过了某一个困难的坎，那么后面的事情往往会格外顺利。奥莉现在就深深体会着这一点。

在巫师周刊公开道歉后没多久，《今日魔药学》也发表了声明，表示已经对刊登的论文内容和作者进行了权威的验证，不接受任何毫无证据的猜疑和诽谤，并且在必要时将经由国际巫师联合会进行追责。

已经有好几天没有任何讨厌的威胁信或吼叫信在早餐时向她飞来了。韦斯莱夫人又再次发来一封言辞真切的信，表达了她的歉意。随信附上的还有一大盒手工做的乳脂软糖。

虽然学生们对于奥莉和哈利之间的关系偶尔还有小小的议论，但当奥莉走过时，也不再有人对她指指点点了。而这场风波还有了一个意外的收获——现在所有人都知道奥莉和斯内普在合作进行一些研究，而且明显关系密切。很多原本偶尔还会来奥莉这里挑衅的斯莱特林，比如潘西·帕金森，现在完全绕着她走。

在一堂神奇生物保护课之后，海格非常高兴的拍了拍奥莉的肩膀，对她表示祝贺——这让她的鞋子在软泥里陷入了两英寸。

海格低头望着她，温和地说，

奥莉调皮地向他眨了眨眼睛。

海格压低声音偷偷问她。

奥莉笑着说。

罗恩大叫了一声。

奥莉露出了一个狡猾的笑：

海格对奥莉的做法显然有点吃惊。

赫敏倒是点了点头，深表赞同。

奥莉跟海格挥了挥手，把鞋子从软泥里拔了出来，迈着轻快的步子往城堡的方向走了。

罗恩在后面非常小声地对哈利说。

哈利有点疑惑。

奥莉在前面朝他们喊。

罗恩惊恐地说。

哈利没来由地打了个寒噤，带着罗恩赶紧往奥莉的方向追了过去。

————————

海格：“我就知道你不会受那些信的影响！你干的可太漂亮了！”

海格：“自从丽塔·斯基特在文章里写到我妈妈后，我也收到过几封那样的信：‘你是个怪物，应该把你开除。你母亲滥杀无辜，如果你还知道廉耻，就应该跳湖自杀。’但你把那个女人好好惩治了一番，是不是？”

海格：“说真的，奥莉，你最后把那个烦人的丽塔·斯基特怎么样了？”

奥莉：“我当然把她放走了，我可不想每天想着找树叶给她吃。”

罗恩：“你就这么直接把她放走了？！”

奥莉：“当然不是，”

奥莉：“在她临走之前，我给她吃了点药——每个月都需要解药的那种。现在她可不能再报道关于我们的任何负面新闻了，也不能瞎编乱造。否则我一生气，可能就会把解药的事给忘的一干二净。”

海格：“梅林啊……”

赫敏：“不过这样也不赖，以后说不定这个人还有用。”

赫敏：“万一以后我们需要某些宣传，还可以让她帮我们发一些报道出去。”

奥莉：“非常对，聪明的格兰杰小姐。”

罗恩：“你有没有发现奥莉做事的风格越来越像那只老蝙蝠了？”

哈利：“有吗？”

奥莉：“如果你们的脚不是摆设的话，先生们，请走快一点好吗？再不去礼堂，连甜点都要吃完了！”

罗恩：“你看！她连说话风格都跟斯内普越来越像了！”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第九章～

作者：9/12

作者：今天更不完啦更不完啦！明天见明天见

作者：还有开通会员的酥皮_950117664，明天见明天见

第二百九十章 夺魂咒（1）

之后的几周时间里，奥莉一直在追赶自己落下的课程和作业。

尽管之前她看似表现得足够冷静，可你总不能指望她在那种情境下还能沉下心来学习。所以，在麦格教授对她的课后作业质量进行了一次警告后，她不得不收起心思赶紧把之前没听进去的内容全部重新复习一遍。

寻找埃弗里的事情进行的也不顺利。斯内普和邓布利多都没有新消息传来，这也就意味着这个食死徒很可能仍然潜伏在他们周围伺机而动。

让奥莉比较庆幸的一件事是，因为这学期没有魁地奇，而且哈利前两个项目都没有受伤，所以即使埃弗里就在他们身边，也不可能拿到哈利的鲜血。

更让她庆幸的是，上次的风波之后，斯内普并没有疏远她。这对于她来说非常重要。

除了庆幸，更多的还有惊喜——在一次周末去魔药办公室的时候，她的嗓子有些发痒，所以咳嗽了几声。斯内普居然直接给她熬了一剂魔药，里面还加了黑醋栗和苹果酒——所以这剂魔药居然是甜味的。这简直让她有点受宠若惊。

斯内普显然也发觉了这种情况不太对头。

奥莉刚一喝完魔药，他就转过了身，把一托盘的小药瓶放在了她的面前。

奥莉只得不太情愿地离开了魔药办公室，端着托盘往楼上走去。她的嘴唇上一直有酸酸甜甜的味道，这让她的脚步都雀跃起来。

奥莉敲了敲医疗室的门，可没人应答。

她推门走了进去，却看见庞弗雷夫人正抱着自己的头，痛苦地躺在一张医疗床上。

奥莉赶忙放下手里的托盘，过去查看庞弗雷夫人的情况。她的脸色苍白，双眼紧闭，额头上全是汗。

庞弗雷夫人喃喃地低声说着什么，仿佛在和看不见的人争执。

奥莉从那个大托盘里找到了一瓶提神剂，直接掰开庞弗雷夫人的下巴，给她灌了进去。

终于，她的脸颊没有那么苍白了，她的神情也缓和了下来。

奥莉把她慢慢从床上扶起来。她的双眼终于睁开了，但看上去非常茫然，仿佛身处于一场大梦中，尚未苏醒似的。

奥莉知道，现在她应该叫人来，可她根本不能把庞弗雷夫人自己留在医疗翼里。她灵机一动，用守护神咒召来了自己的猎豹守护神，让它朝着地窖的方向跑了过去。

果然，没过多久，斯内普便赶了过来。他在去年暑假就曾见过她的守护神——那只银白色的猎豹。

奥莉焦急地说。

斯内普走到床前，挥动魔杖开始检查床上的庞弗雷夫人，很快他便皱紧了眉头。而庞弗雷夫人终于在这个时候稍微清醒了过来。她说的第一句话就让奥莉和斯内普一同大惊失色。

斯内普第一时间先把奥莉挡在了自己的身后。他像是要挥动魔杖似的，却忽然顿住了。

他向奥莉吩咐道。

斯内普：“如果你喝完了，就把这个月的魔药送到医疗翼去。”

奥莉：“庞弗雷夫人？”

奥莉：“庞弗雷夫人，你怎么了？”

庞弗雷夫人：“……不……不行……我不做……”

奥莉：“庞弗雷夫人？！”

奥莉：“庞弗雷夫人，你好点了吗？”

奥莉：“教授，看看庞弗雷夫人！”

庞弗雷夫人：“西弗勒斯，奥莉，离我远一些——有人给我施了夺魂咒！”

斯内普：“什么？”

斯内普：“沃特斯，用你的守护神去校长室叫邓布利多来。”

第二百九十一章 夺魂咒（2）

很快，一切事情就都清楚了。

在邓布利多施了几个辅助的咒语之后，庞弗雷夫人终于从夺魂咒中彻底挣扎了出来。她说出的话让在场的人都陷入了深深地后怕之中。

庞弗雷夫人捧着一杯热茶，惊魂未定地说。

奥莉忽然想起刚开学时的那个赫奇帕奇女生。厄尼·麦克米兰甚至打算找斯内普试试看，最后还是她给那女孩配了魔药。没想到，庞弗雷夫人居然在那时候就中过夺魂咒！

庞弗雷夫人轻微的瑟缩了一下。

奥莉感觉身边的斯内普手指一紧。

邓布利多的声音很柔和，但很有力量。这给了庞弗雷夫人很大的鼓励，她继续说道：

庞弗雷夫人用手捂住了脸，小声地啜泣了两声。邓布利多把手搭在她的肩膀上，安慰了她一阵子，她这才继续说：

斯内普沉声问道。

庞弗雷夫人颤抖着说：

庞弗雷夫人：“开学后不久，我就中了夺魂咒。”

庞弗雷夫人：“当时好像有什么人从身后叫我的名字，但我一回头，就发现自己变得恍恍惚惚起来。我的大脑变得一片空白，整个人好像非常快乐，非常幸福似的。这时，我的脑子里出现了一个声音——他让我回到医疗翼去。所以我按他说的走回了医务室，关上了门，他就藏在我附近的某个地方。”

庞弗雷夫人：“就在这时，一个赫奇帕奇是女孩进来了——可怜的孩子，她脸上长了青春痘，但自己胡乱地使用了魔咒，结果长出了一脸的黑麻子……但那个人用夺魂咒控制住了我，我没办法帮她，我只能按那个人说的，让她回去静养……”

庞弗雷夫人：“再后来……我就变得时而清醒，时而糊涂了……那个人常常回到我这里检查夺魂咒的效果……一直到布斯巴顿和德姆斯特朗到达学校……”

庞弗雷夫人：“那天晚上，有个声音对我说，让我到门厅里去……我便悄悄到下面去……把哈利·波特的名字投进了火焰杯……”

邓布利多：“再之后呢，波比？”

庞弗雷夫人：“那天之后我也是头昏脑涨的……我记得韦斯莱家的两个捣蛋鬼来过，他们长出了白头发和大胡子……我的脑子开始忘东西了……我不知道该怎么处理掉胡子，只能把他们头上的所有毛发都变回红色，然后让他们回去……”

庞弗雷夫人：“再后来，那人让我等着……想办法拿到哈利·波特的血液……他说第一个项目是火龙，一定会有人受伤的……可是哈利·波特他没有。他用了扫帚，还用了魔药……那火龙根本一点都没有沾到他，只有塞德里克·迪戈里受伤最重……”

庞弗雷夫人：“所以那个人很生气……他操控着我也很生气……我很粗鲁的处理了迪戈里的伤口，那男孩疼的够呛……真该死，我都干了些什么啊……”

庞弗雷夫人：“后来我曾经短暂地清醒过几次，我哀求他，我不想做了，求他不要再找我了。可他说我是最有可能接触到哈利·波特鲜血的人，他必须要拿到哈利·波特的鲜血，否则他的主人会把他杀了……”

斯内普：“你看到他的样子了吗？他是学校里的哪个人？”

庞弗雷夫人：“不，西弗勒斯，我没有看到……每次他在我面前出现的时候，都穿着黑袍，带着面具…声音也变了，我从没听过那个人的声音……”

庞弗雷夫人：“我试过反抗他，但不行，我不擅长战斗，只擅长给人治疗，这一年我把一切都搞砸了……”

第二百九十二章 夺魂咒（3）

眼泪从她的脸上滚落下来，她用袖子狠命地擦了擦脸，然后有些气愤地继续说：

她狠狠地砸了一下床，使出了很大的力气，像是在打那个控制她的人。

奥莉心下了然，难怪——庞弗雷夫人虽然年纪已经不轻了，可是她平时做事条理非常清晰。但第二个项目比赛后，她简直像是糊涂了一样，不仅反复给他们拿毯子，还反复给他们拿魔药，这在之前的庞弗雷夫人身上简直是不可能发生的事情。还好当时她留下断后，没让哈利面对那些格林迪洛。它们的爪子可是又尖又利。

邓布利多又问。

庞弗雷夫人摇了摇头，

邓布利多点着头，但奥莉觉得这种保证毫无力度。第三个项目是巨大的迷宫，从外面根本看不到里面的情况。除非邓布利多全程跟着哈利做他的强力保镖，否则哈利自己面对一大堆炸尾螺，怎么才能保证不受伤呢？

庞弗雷夫人终于说完了，她似乎口干舌燥，喝了一大口茶，尽管那茶水已经冷透了。

邓布利多安慰她说。

庞弗雷夫人非常愤怒的说。

邓布利多拍了拍庞弗雷夫人的手臂，然后带着奥莉和斯内普从医务室退了出去。

——————

或许是因为心里一下子涌上了巨大的压力，奥莉这天晚上一直在做噩梦。

她梦见卢平脸色苍白的躺在地上，他旁边有一个女孩，他想牵她的手，但到生命的最后一刻也没有牵上。然后，卢平看着她不停地追问：

她又梦见小天狼星笑了笑，缓缓地向后倒去，消失在一片虚无中。哈利在她旁边声嘶力竭的大吼着什么。然后，是小天狼星的脸浮现在她面前，不停地问她：

再然后是邓布利多、弗雷德……

她早已经满脸是泪，可无论怎么挣扎都醒不过来。

最后，她看见了斯内普。他倒在地上，脖颈上的巨大伤口不停地喷涌着血液。她以为他也会像之前的人一样质问她……但他没有。他只是用那双黑眼睛深深地注视着她，直到最后的一丝生命消失殆尽。

隐约间，奥莉听到有人在叫自己，在轻轻推着她的肩膀。她终于从梦魇中挣脱了出来，发现自己的枕头已经湿透了，分不清是泪水还是冷汗。

赫敏穿着睡裙爬到她的床上抱着她。

奥莉把头埋在她柔软厚实的卷发里，双手在被子里死死地攥成了拳头。

—————————



庞弗雷夫人：“再后来，被夺魂咒控制的次数多了，我开始偶尔可以反抗了。到了第二个项目的时候，他又让我想办法处理哈利·波特的伤口！可梅林保佑，哈利这次还是没有受伤，哈！”

邓布利多：“之后他还让你做过什么？”

庞弗雷夫人：“之后暂时还没有，他似乎想等着第三个项目……有一次他说过，他想在平时下手，但是总是找不到机会……他说如果由他来让哈利·波特受伤那就太刻意了，而且他很难解释为什么自己要收集哈利的血……”

庞弗雷夫人：“他说第三个项目或许是他最后的机会。阿不思，你一定要看好哈利——千万别让他受伤流血！”

邓布利多：“当然，当然……”

庞弗雷夫人：“再然后，我一直在努力反抗他的夺魂咒，偶尔我会开始挣扎……今天我在挣扎的时候听见了奥莉叫我的声音，所以我挣扎的更猛烈了……最后我终于醒过来了，就看到了你们几个。”

邓布利多：“好了，波比，你先好好休息一下，我会让米勒娃过来陪你。如果你乐意的话，我可以送你到圣芒戈调养一下。”

庞弗雷夫人：“不！阿不思，我就留在这，哪也不去，我等你把那个人抓住！”

邓布利多：“好吧，那么我会格外留意你，不会让你再被人控制的。”

卢平教授：“你本来能救我的，你本来可以救我的，你为什么不救我？为什么？”

小天狼星：“你本来能救我的，你本来可以救我的，你为什么不救我？为什么？”

赫敏：“奥莉？奥莉！醒醒！”

赫敏：“奥莉，你怎么了，你一直在不停的尖叫。”

奥莉：“赫敏，我做了个噩梦。”

作者：啊！愉快的一天开始了！先更新三章保底，晚一点继续还债～

第二百九十三章 夜不归宿（加更）

很快，复活节假期到了。韦斯莱夫人或许是因为之前曾对奥莉的短暂怀疑有所歉疚，她为孩子们寄来了一大堆复活节彩蛋，其他孩子的都只有鹅蛋大小，但奥莉的那颗足有龙蛋那么大，里面装满了太妃糖和手指饼。奥莉觉得自己之前的那一点点不高兴一下子就烟消云散了。

往年的这个时候，哈利他们都会加紧训练，为暑假前的魁地奇决赛做准备。但现在没有魁地奇，距离第三个项目还有整整两个月，所以大家只能把自己关在公共休息室或图书馆里不停地赶作业。

奥莉则要更忙一点，她几乎是在用心观察每一个学生和教授，试图找到他们中夺魂咒或者喝了复方汤剂的蛛丝马迹。而晚上她仍然需要去有求必应屋寻找拉文克劳的冠冕，有时找的太晚了，为了避免胖夫人的唠叨，她就干脆睡在外面——当然，她会默念“我需要之前和教授一起待过的房间”，然后进入那间圣诞节时斯内普变出的房间里，睡在那张双人沙发上。那些宝贵的美好回忆包裹着她，让她能难得地摆脱那些噩梦，短暂地睡个好觉。

但她经常性的夜不归宿引起的赫敏的一点小小误解。一天清晨，当她偷偷溜回寝室的时候，发现赫敏正抱着手臂坐在自己床边等着她，一脸的严肃。

奥莉有点尴尬地跟她打了个招呼。虽然现在赫敏已经不太在意他们偶尔的夜游了，但是她板起脸来的样子看起来真的很像麦格教授。

赫敏非常认真但非常小声的说。她抬手向周围施了一个静音咒，然后有点为难的开了口：

奥莉瞠目结舌地站在原地，感觉自己的大脑有点短路。

赫敏也有些脸红了，但她非常尴尬却也非常坚定地继续说着：

她的脸简直红的要滴血了：

奥莉觉得自己好不容易才跟上了她的思路，但她不知道这事该怎么解释。如果她说自己不是去了地窖，那她就得说出有求必应屋的事……在那短暂的几秒钟时间里，她实在没想到更多更好的借口，所以最终她只能说……

她觉得自己都快要不会说话了，那几个词好像烫嘴似的一个个从她的喉咙里往外蹦。

赫敏仿佛松了一口气似的说。

奥莉赶紧转移了话题。结果赫敏的脸又重新红起来了。

她咬了咬自己的嘴唇，好像想忍住自己的笑容似的：

她的脸红得像着了火。

赫敏又问。

奥莉默默躺在了自己的床上。是啊，这个夏天她是不是又要一个人过了呢？

————————

奥莉：“呃……早？”

赫敏：“奥莉，我们得谈谈。”

赫敏：“奥莉……虽然我不知道你们究竟进展到哪一步了，但是夜不归宿……对你现在来说还太早了……”

赫敏：“虽然我不太了解……他……，但是你现在只有14岁……我是说，他就不能再忍两年吗？……”

赫敏：“就算是……或许……你们……已经……”

赫敏：“一定别忘了采取必要的措施……上次巫师周刊的事情好不容易才解决……如果出现了‘意外’……那你怎么办……”

奥莉：“赫敏……”

奥莉：“我们还没有……像你想的那样……”

赫敏：“……那就好……。”

奥莉：“呃……你和克鲁姆最近怎么样？……”

赫敏：“他邀请我暑假去拜访他。”

赫敏：“就在比赛第二个项目那天，他把我从湖里一拉上来，就对我发出了邀请。而且他当时还说，他从没对别人有过这种感觉……”

赫敏：“你的暑假打算怎么过？斯……他怎么打算的？还去你家吗？”

奥莉：“我还不知道呢……”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第10章～

作者：10/12！还债ing

第二百九十四章 迷宫（1）（加更）

五月的最后一个星期，麦格教授在一次变形课后单独把哈利留了下来。奥莉算了算时间，估计勇士们也应该知道第三个项目的内容了。

果然，那天晚上哈利回来后，就把一切告诉了他们三个。

哈利喝了一大口冰水，然后才继续说：

罗恩惊道。

哈利长出了一口气。

赫敏说。

哈利接着说：

罗恩跃跃欲试地说。

赫敏反驳道：

罗恩不甘心地说。

哈利叹了口气，

奥莉说。但她心里还想着其他事——希望邓布利多记得别让哈利受伤流血，并且认真检查迷宫里的所有东西。早在学期刚开始，哈利的名字从火焰杯中喷出来之后，她和斯内普就已经提醒过邓布利多检查比赛的所有道具。这次的比赛奖杯总不至于还被人换成门钥匙吧？如果是这样的话，她简直要怀疑邓布利多本人是伏地魔的卧底了！

罗恩忽然问。

哈利摊了摊手。

奥莉想起她那次在校长办公室见到穆迪时他的样子。的确，跟哈利说的一样。或许他也在帮着邓布利多寻找埃弗里，所以无暇顾及哈利了？她不敢确定。

自从知道了第三个项目的内容，哈利就给小天狼星写了信。小天狼星在回信中是这样建议的：

“哈利，你的名字出现在火焰杯里不是偶然的。如果有人要袭击你，这是他们最后的机会。同你的朋友们待在一起，放学后不要离开格兰芬多塔楼。好好准备第三个项目，练习昏迷咒和缴械咒，学一两个毒咒也没有坏处。”

赫敏挑起了眉毛。

罗恩小声说。

————————

哈利：“魁地奇球场！”

哈利：“他们在那里建造了许多围墙——巴格曼说海格会在一个月内把那里的围墙弄到二十英尺高。”

罗恩：“做什么用？斗兽场吗？”

哈利：“虽然不是，但也差不多——他们要搞一个迷宫，而且里面会设置很多障碍，例如符咒、机关、魔法小陷阱……当然，还有海格的动物们。”

赫敏：“所以，我们现在知道海格养的炸尾螺要干什么用了。”

哈利：“是啊……三强争霸赛杯就放在迷宫中央，谁第一个碰到它，就能获得满分。”

哈利：“得分领先的人可以先进去，我和塞德里克一起，接着是克鲁姆，最后是芙蓉·德拉库尔。”

罗恩：“那你就有领先优势了，哈利！或许我们可以先骑着扫帚飞到场地上空，看看那些迷宫，提前找出一条路来……”

赫敏：“别傻了，裁判们一定会设置一些东西来防止这种事发生的。”

赫敏：“只需要一些雾气和一些混淆咒，我猜你的扫帚还没飞到那里就会晕头转向。”

罗恩：“那这次我们怎么帮哈利？”

哈利：“这次恐怕谁都帮不了忙了。”

哈利：“除非我突然变成海格——让那些奇怪的动物都乐意放我一马。”

奥莉：“我会给你多准备一点魔药——我打算把它们改造成喷雾，这样你在迷宫里或许能容易点。”

罗恩：“穆迪教授最近还给你补习吗？他好像挺久没找你了？”

哈利：“是啊……前一阵子，大概就是在第二个项目前后，他说最近事情太多，所以暂停了补习。”

哈利：“那段时间他好像真的很忙，有时候精神非常不好，像是永远睡不够似的。眼皮耷拉着，脸上的伤疤都比平时更古怪。”

赫敏：“毒咒？”

罗恩：“酷。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第11章～

作者：11/12

第二百九十五章 迷宫（2）（加更）

于是，在第三个项目开始前的一个月，他们不是在图书馆查找神奇生物和咒语，就是在魔药小基地练习魔咒。尽管他们的期末考试也同样在6月底，可哈利的比赛更加重要，就连赫敏都没提复习的事。（哈利作为三强争霸赛的勇士，可以不参加期末考试。）

归功于斯内普去年一夏天的指点，奥莉反而成为了四个人中对于高阶战斗魔咒最精通的一个。而罗恩则免不了做一些小小的牺牲。

星期一中午罗恩提议道。他躺在地板上，刚才连续五次被哈利击昏又弄醒。

——他小心翼翼地站起来，揉着后背——

赫敏不耐烦地说，一面整理着那堆垫子，

罗恩生气地说，

赫敏忙说，

罗恩的表情看上去就好像赫敏刚刚要他去死。

奥莉哭笑不得地建议道：

罗恩忙不迭地答应了。这还是他第一次对去图书馆如此积极。

进入六月，城堡中的气氛又变得紧张兴奋起来。大家都期待着将于放假前一星期举行的第三项比赛。哈利一有空就操练咒语，他看起来比前两次更有信心。

他们四个一有空就在场地上或者走廊里进行对战练习，麦格教授不仅没给他们扣分，反而还指点了哈利几句。现在哈利已经熟练掌握了障碍咒、昏迷咒、软腿咒、粉碎咒、铁甲咒等好几个战斗中常用的咒语，赫敏还在一本书里发现了定向咒，它能使哈利的魔杖指向正北，这样他在迷宫中就可以判断方向走得对不对了。

赫敏鼓励地说，一面看着她的单子，勾掉他们已经学会的符咒，

哈利有点过意不去。

赫敏毫不介意地说，

罗恩兴奋地说着，对嗡嗡飞进屋里的一只黄蜂试了试障碍咒，使它突然停在了半空中。

小天狼星现在每天都派猫头鹰送信来，他同样对哈利的第三个项目非常的关心。或许邓布利多已经跟他说了一些关于学校里的事情，他不停在信里叮嘱哈利千万不要落单，千万不要受伤。

————————

罗恩：“我们能不能绑架洛丽丝夫人或者别的什么东西用来练习？”

罗恩：“哈利，我不是抱怨，”

罗恩：“可我浑身都疼……”

赫敏：“你老是不摔在垫子上！”

赫敏：“你要往后摔！”

罗恩：“被击昏后不可能瞄得那么准，赫敏！”

罗恩：“你为什么自己不试试？”

赫敏：“哦，我想哈利已经非常熟练了，毕竟昏迷咒之前穆迪早就带我们练过，”

赫敏：“缴械咒更用不着担心，他早就会用了……我想今晚我们应该练几个……好吧，如果有帮助的话，那就练几个毒咒。”

奥莉：“呃……或许我们该换换项目……”

奥莉：“咱们去图书馆查查海格可能会放点什么‘小可爱’在迷宫里吧，我猜不止有禁林里的东西，或许还有些跟火龙一样需要进口的……比如……如何通过斯芬克斯？”

罗恩：“好主意！”

赫敏：“练得不错，”

赫敏：“肯定有一些会派上用场的。”

哈利：“或许你们应该多抽点时间复习，而不是在这里陪着我。”

赫敏：“别担心，”

赫敏：“至少我们可以在黑魔法防御术这门课中拿到高分。”

罗恩：“这对我们以后当傲罗是很好的训练。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第12章！

作者：12/12交差啦！激动的心，颤抖的手。再次感谢，久等啦！

第二百九十六章 迷宫（3）（加更）

对于战斗和防御相关魔咒的密集练习还有了一个意外的收获——哈利终于掌握了守护神咒——他的守护神如原著一样，是一头长着大角的牡鹿。

哈利当时激动的语无伦次：

奥莉温和地笑了笑。如果她的记忆没错，哈利应该很快就能见到小天狼星了。

漫长无聊的期末考试如同往年一样持续了整整一周。今年奥莉对绝大多数科目都胸有成竹——除了占卜。她不确认今年她瞎编的故事能否让特里劳妮感到满意。

至于她的魔药学，自然是不需要担心。她甚至在考试时按斯内普之前的那本旧教科书上的笔记对自己的魔药进行了一点小改良。在把那瓶魔药交给他的时候，她仿佛看到了斯内普嘴角上隐隐约约出现了一个微笑。但至今她仍不知道那是不是她的幻觉。

比赛的那天正好也是期末考试的最后一天。这天考的是魔法史，但大家的心早就飞到了三强争霸赛和暑假上。奥莉看见罗恩在她斜前方，拼命用羽毛笔把整张羊皮纸都写满了——或许他认为宾斯教授会根据答卷的长短来打分。

终于，每一门的考试都结束了。所有人都放松了下来，只有哈利是前所未有的紧张。

就在他们四个在礼堂一边吃饭一边讨论炸尾螺的时候，麦格教授沿着格兰芬多的桌子向他们走来了。

她说。

哈利一不小心把熏咸肉炒鸡蛋撒到了身上。他的手僵硬的像中了石化咒。

麦格教授说，

哈利兴奋地站了起来。他甚至没跟奥莉他们打个招呼，就急匆匆地从长桌旁跑了出去。

没一会儿，哈利又回来了。他的身后跟着一大串人：

小天狼星揽着他的肩膀，韦斯莱夫人就走在他的身旁。他们身后还跟着比尔，他还是打扮的如同摇滚明星一样。

罗恩大吃一惊，

韦斯莱夫人兴高采烈地说，

罗恩说，

罗恩一边拿菜肉烘饼吃一边说道。韦斯莱夫人板起面孔：

弗雷德、乔治和金妮也坐过来了，现在这半条桌子简直跟陋居的餐厅一样。奥莉跟赫敏坐在桌子对面，感觉自己跟这些人似乎有层隔膜似的。

——————

小注释：

可能大家忘记了，所以注明一下——之前第三年圣诞节斯内普把混血王子那本书送给奥莉了，不过他把签了混血王子名字的那个扉页撕掉了。所以这本书现在在奥莉手里，她也是从那上面学会了神锋无影啊、倒挂金钟啊、闭耳塞听啊这些咒语。

还有哈利的守护神咒，之前有小可爱问过，所以也在这里解释一下：在这本书里小天狼星没有越狱，所以三年级没有摄魂怪四处乱飘。哈利四年级才被穆迪教了这个咒语，在第三个项目比赛开始之前才真正看到了自己守护神的形态。

———————

补充注释：

“长胡子长长，邋遢鬼拉拉”这句话，在人文社最初版本是韦斯莱夫人说的。后面被订正过，改为了罗恩说的。



在英文版本中，这句话是这样的（下图）可能因此产生了混淆，导致中文书出现了两个版本。实际上说这句话的确实应该是罗恩。



所以本章的最后一个人物对话泡不完全严谨，大家手里的书不同，可能看到罗恩的版本，也可能看到韦斯莱夫人的版本，因此特别注明一下这个问题。

————————

哈利：“我爸爸！”

哈利：“下次我一定要给小天狼星看这个！”

奥莉：“他会为你感到骄傲的。”

麦格：“波特，勇士们吃完饭在礼堂旁边的会议室集合。”

哈利：“可是比赛晚上才开始啊！”

麦格：“我知道，波特，”

麦格：“勇士的亲属被请来观看决赛，你们可以见见面。”

哈利：“小天狼星！是不是小天狼星来了？”

罗恩：“妈妈——比尔！”

罗恩：“你们在这儿干吗？”

韦斯莱夫人：“来看哈利的决赛！”

韦斯莱夫人：“我得说，这是个很好的调剂，不用做饭了。你考得怎么样？”

罗恩：“噢……还行，”

罗恩：“我想不起所有那些叛乱妖精的名字，就编造了几个，没关系。”

韦斯莱夫人：“他们都叫长胡子长长、邋遢鬼拉拉这样的名字，编起来不难。”

作者：非常感谢酥皮_950117664开通一个月会员～加更一章久等啦

第二百九十七章 迷宫（4）（加更）

赫敏问道。

小天狼星非常感兴趣地问。他的手仍然揽着哈利，就好像哈利肩膀上有某种强力胶，让他的手拿不下来似的。

哈利高兴的喊了一声，兴冲冲地掏出了自己的魔杖，大喊了一声

一只银白色的牡鹿一下子从他的杖尖飞了出来，落在地上，开始绕着桌子徘徊。更让人意外的是，那牡鹿居然在小天狼星的身边磨蹭了很久。

奥莉左右看了看，庆幸这个时候礼堂里的人几乎都走光了，没有人在围观他们。

小天狼星的声音忽然哽咽住了。

他用力抱了抱哈利，然后不太自然地抬了抬手撩了撩自己的头发。奥莉觉得他在偷偷擦拭自己的眼角。

赫敏忽然叫到了奥莉。

奥莉感觉这问题有点没头没尾，但很快她就明白了赫敏的意思。

奥莉召出了她的猎豹。它亲昵地蹭了一下奥莉的手臂，在空中跳跃了几下，然后便消失不见了。

赫敏对所有人说。

韦斯莱夫人马上说。

小天狼星的表情里有一丝惋惜：

罗恩的餐叉在盘子里刮出了一声非常响亮的噪音。

金妮的脸忽然变得像西红柿一样红。

小天狼星接着说：

他露出一副欲言又止的样子，而奥莉看着手边的南瓜汁，假装自己什么也没听见。

弗雷德非常欢快地说。

乔治同样说。

比尔环顾着城堡的礼堂，接过了话头：

哈利马上说。

比尔又问。

韦斯莱夫人说，

比尔惊诧地望着他母亲说。

韦斯莱夫人笑了，眼睛亮晶晶的。

弗雷德怪声说。

乔治跟着说。

在韦斯莱夫人把盘子扣在双胞胎脑袋上之前，比尔赶紧挽住了她的胳膊：

比尔说。

哈利马上站起了身。

———————

赫敏：“哈利，你有没有给小天狼星看那个？”

小天狼星：“哪个？”

哈利：“呼神护卫！”

小天狼星：“哦……”

小天狼星：“詹姆斯。”

赫敏：“奥莉，你的守护神呢？”

奥莉：“呼神护卫！”

赫敏：“所以，相信了吗？奥莉和哈利真的没关系。”

韦斯莱夫人：“当然——丽塔·斯基特是专门无事生非！”

小天狼星：“好吧……”

小天狼星：“我终于确定了你们俩是真的一点也不来电。赫敏似乎也有了男朋友？那个保加利亚球星还不赖——”

小天狼星：“——真可惜哈利，祝你早点找到女朋友。“

小天狼星：”还有奥莉——”

小天狼星：“如果不是哈利的话，你的眼光实在是有点——”

弗雷德：“妈妈，我们为什么不出去散散步呢？阳光难得，我可以带你们去看布斯巴顿的马车和德姆斯特朗的大船。”

乔治：“是啊妈妈，正好也让哈利放松一些。”

比尔·韦斯莱：“回来真好，”

比尔·韦斯莱：“这地方我有五年没见了。那个疯骑士的画像还在吗？卡多根爵士？”

哈利：“噢，还在呢。”

比尔·韦斯莱：“胖夫人呢？”

韦斯莱夫人：“我上学那会儿她就在了，”

韦斯莱夫人：“有一天我凌晨四点才回宿舍，她狠狠训了我一通——”

比尔·韦斯莱：“你凌晨四点在宿舍外面干什么？”

韦斯莱夫人：“我和你爸爸散步来着。他被当时的舍监阿波里昂·普林格抓住了——你爸爸身上现在还带着印记呢。”

弗雷德：“哦，妈妈，凌晨四点——你们只是散步吗？”

乔治：“让我们算算比尔是哪一年出生的——”

比尔·韦斯莱：“带我们转转吧，哈利？”

哈利：“当然。”

作者：非常感谢木九_004291607开通一个月会员～加更一章

作者：后面的大佬，今天就先加更到这里啦！明天见明天见！感谢你们！

第二百九十八章 迷宫（5）

时间过得飞快，好像一眨眼，太阳就从禁林的边缘落下去了。

晚餐比平时丰盛，但奥莉没吃下多少。她现在满心都惦记着那座迷宫。

当施了魔法的天花板由夕阳橘色转为暗紫的暮色时，邓布利多在桌子旁站起来，众人安静下来。

哈利站起身，跟芙蓉、塞德里克、克鲁姆一起走出了礼堂。格兰芬多的学生一齐为他鼓掌，韦斯莱一家、奥莉、赫敏都祝他好运，小天狼星喊的格外大声。他居然为了今天晚上的比赛特意又换了一身衣服：丝绒的紫红色西装配尖领的白色衬衫，脖子上戴着好几条项链，领口开的低低的，露出了胸前的几块刺青。奥莉觉得他和比尔正好能组个摇滚乐队，说不定能比得过古怪姐妹——礼堂中好多女孩都在盯着小天狼星和比尔看个不停。

她正观察着小天狼星衬衫旁边的某一块像是骨头的刺青辨认形状，结果却听到一个声音突兀的在她身后响了起来。

是斯内普。他不知道什么时候已经站在了奥莉的身后。他虽然正在跟奥莉说话，但眼神却死死盯着小天狼星的方向，脸上的表情混杂着厌恶与愤怒。小天狼星以同样的表情回敬他，他露出了自己的一口白牙，奥莉总觉得他的喉咙里有一些低低的声音——犬科动物在攻击之前都会这样。

斯内普冷冰冰地说。

小天狼星从鼻子里发出了一个音节。

邓布利多从高台上走了下来。

他向四周环顾了一圈，发现礼堂中很多人正用好奇的眼神看着这边。

邓布利多轮番望着他们俩。

小天狼星和斯内普很慢很慢地走上前，握了握手。但他们仍恶狠狠地盯着对方，脸上都是仇恨到极点的表情，仿佛希望对方当场暴毙。

邓布利多说着，又一次挡在他俩之间。

邓布利多朝自己的喉咙处施了一个声音洪亮，大声向着礼堂的所有人说。在离开前，他又警告地看了他们俩一眼。

人群开始向礼堂外面涌出，期末考试已经结束，所有学生都在大声谈笑，议论暑假和三强争霸赛。他们纷纷推测谁会胜出，争先恐后地往魁地奇场地跑去，想要占一个好位置。小天狼星最后朝奥莉略一点头，然后跟着韦斯莱一家走了出去，一转眼就不见了。

赫敏临走前拍了拍奥莉的手背，偷偷看了一眼斯内普，然后也和罗恩一起消失在城堡的前门外。

邓布利多：“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛。现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。”

斯内普：“你不用去看台——现在跟我到校长办公室去。”

斯内普：“你在这里做什么。”

小天狼星：“哼。”

邓布利多：“是我邀请他来的，”

邓布利多：“你也一样，西弗勒斯。我不指望你们俩抛弃分歧、亲如兄弟，只要你们不公开敌视对方，我就满意了。”

邓布利多：“为什么你们俩不握握手呢？——如果你们不希望被围观的话。”

邓布利多：“这样还差不多。”

邓布利多：“好了，如果大家不想错过比赛的话，现在应该去观众席了！”

第二百九十九章 迷宫（6）

奥莉一边跟着斯内普上楼一边问。现在城堡里似乎只剩下了他们两个。

斯内普说：

奥莉一下子想起了刚入学那一年的期末，在哈利去保护魔法石的那天，她、斯内普、邓布利多就是从校长室里的巨大双面镜看着哈利他们三个一路上是如何过关的。当罗恩昏倒后，他们便直接穿过了那面镜子，到了罗恩身旁。

奥莉问。

斯内普露出了一个嘲讽的笑：

他们到达了石像鬼的面前，斯内普念了一声“蟑螂堆”，然后带着奥莉一同走了进去。

校长室里，那面巨大的镜子已经架了起来，上面正显示着比赛现场的情况。邓布利多跟博恩斯女士、马克西姆夫人、卡卡洛夫坐在裁判席上。有那么一瞬间，奥莉似乎感觉他的目光透过双面镜看到了她和斯内普。

魁地奇球场已经完全变了模样，高耸的看台仍然在，但两个巨大的球门柱消失了。场地中央是黑漆漆的树篱，足有一条火龙那么高，没人能看到里面的情况。海格、穆迪、麦格教授和弗立维教授正在迷宫外巡逻，他们每个人帽子上都有一颗巨大的红色星星，除了海格——他的星星印在他的后背上。

隔着境子，奥莉能清晰的听到麦格教授在说话，

勇士们一起点头。

卢多·巴格曼就站在迷宫的入口处，他用魔杖指着自己的喉咙，念了声“声音洪亮”，于是他那经过魔法放大的声音便在看台上回响起来。

掌声和欢呼声把禁林的鸟儿惊飞到渐渐暗下来的夜空中。

又是一阵掌声。

芙蓉获得的掌声同样热烈。有很多霍格沃茨和德姆斯特朗的男生也在为她加油。

巴格曼开始长篇大论的对第三个比赛项目进行讲解。从双面镜中，他们能看到哈利在左顾右盼。

斯内普忽然开了口。

奥莉：“教授，校长找我们有事？他是不是发现了什么关于埃弗里的线索？”

斯内普：“恰恰相反——”

斯内普：“还记得你一年级时在校长室见过的那面特殊的、巨大的双面镜吗？”

奥莉：“我们要去校长室看哈利比赛？”

斯内普：“当然。”

斯内普：“邓布利多无论如何都不想在三强争霸赛中作弊，哪怕只是用幻身咒跟在波特身边。但我们可以从双面镜里看着他，一旦出现问题，就马上进行干预。”

奥莉：“迷宫现场没有其他的教授保护勇士们的安全吗？”

斯内普：“有倒是有，但谁能保证他们没中夺魂咒呢？”

斯内普：“而且透过那些树篱，没人知道迷宫里到底被搞了什么鬼——等他们发现异常，或许一切都来不及了。”

麦格：“我们将在迷宫外面巡逻，”

麦格：“如果遇到困难，想得到救援，就朝天发射红色火花，我们会有人来帮你，听明白了吗？”

卢多·巴格曼：“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分！塞德里克·迪戈里和哈利·波特——85分，并列第一，霍格沃茨！”

卢多·巴格曼：“威克多尔·克鲁姆——80分，第二名，德姆斯特朗！”

卢多·巴格曼：“芙蓉·德拉库尔——第三名，布斯巴顿学院！”

卢多·巴格曼：“根据比赛的规则，勇士们将按照排名的顺序依次进入迷宫……”

斯内普：“沃特斯。”

斯内普：“这个暑假，你有什么事吗？”

第三百章 迷宫（7）

奥莉感觉自己心底涌上来一股强烈的期待，就像一截干木头猛地浮到了水面，按都按不下去。

斯内普平静地说。

奥莉几乎是立刻说。

斯内普侧头看了她一眼，又很快移开了视线：

奥莉点头，笑着说：

双面镜里，卢多·巴格曼关于比赛规则的长篇大论终于告一段落了。

巴格曼说，

随着一声短促的哨音，哈利和塞德里克向着他们面前树篱的缺口冲了进去。奥莉和斯内普也开始聚精会神的盯着镜子查看起来。

这架经过邓布利多改造的双面镜就像一个忠实的镜头，实时反馈着哈利和他周围的一切。

高高的树篱在小径上投下了乌黑的影子，不知是由于树篱又高又密，还是因为施了魔法的缘故，他一进入迷宫，观众的声音就听不见了。

哈利抽出魔杖，念道：

他身后的塞德里克也做了同样的事。

荧光从他们的杖尖冒了出来，走了约莫五十米之后，他们来到一个岔路口，两人对视了一下。

哈利说完，就走上了左边那条路，塞德里克走了右边那条。

远远地，巴格曼的哨子又响了一声。应该是克鲁姆也进入了比赛场地。哈利显然也听到了，他加快了脚步朝前走着。

奥莉皱起了眉。

的确，哈利已经进入迷宫有五六分钟了，可除了树什么都没遇到。他只是在迷宫中匆匆往前走，一只手高举着魔杖，想尽量看得远一点儿，但还是什么也看不到。

远处传来巴格曼的第三声哨响，现在几名勇士全都在迷宫里了。迷宫里每一分钟都在变暗，远处的一线天空变成了黛青色。哈利已经到达了第二个岔路口，他用了一个定向咒——

他把魔杖平托在手掌上，轻声对它说。

魔杖旋转了一下，指定了他右边密实的树篱。那儿是北。哈利跟着魔杖的指引朝着那个方向走去，前面的路上还是空荡荡的，到了一个右转弯，哈利拐了进去，还是没有障碍。现在就连哈利都开始发慌了，他在通道中间停住了，开始四下张望，显得有些犹豫。

突然，哈利的身后有了动静，他连忙挥出魔杖准备自卫，可是魔杖的光照出的却是急急忙忙从右面一条小路上跑出来的塞德里克。他神色仓皇，衣袖上冒着烟。

他嘶声叫道，

塞德里克摇摇头，冲进了另一条路，一心想把炸尾螺甩远一点儿。

哈利又加快了脚步，还是继续前进，尽可能走得又快又不发出声响，他依旧是高举魔杖，警惕地听着四下里的动静。

————————

奥莉：“我没有事……”

斯内普：“今年夏天有一个会议——国际魔药联合会每十年一次的魔药学者交流会。你可以和我一起去参加……如果你没有什么其他安排。”

奥莉：“我没有其他安排！”

奥莉：“什么时候？在哪里？”

斯内普：“八月。”

斯内普：“在法国。”

奥莉：“当然可以。”

奥莉：“没问题。”

卢多·巴格曼：“现在……哈利和塞德里克，听我的哨声！”

卢多·巴格曼：“三——二—— — ——”

哈利：“荧光闪烁。”

哈利：“再见。”

奥莉：“这不太对劲。”

奥莉：“哈利这条路似乎容易的过分。”

哈利：“给我指路。”

塞德里克：“海格的炸尾螺！”

塞德里克：“大极了——我好不容易才逃出来！”

作者：先发保底三章～开会员的老板们晚点见！我会还债的！～

第三百零一章 迷宫（8）（加更）

忽然，一片寂静的迷宫中传来了一声凄厉的女孩尖叫，像是夜枭的惨嚎划破了夜空。

哈利喊道。但无人应答。

奥莉有些担忧地问。

斯内普无声地摇了摇头，示意她继续看。

镜子里，哈利朝刚才声音传来的方向跑了几步，发现前方飘浮着一团奇异的金色迷雾。

斯内普看着镜子冷笑了一声：

哈利小心地走上前，对着那团金色雾气施了一个粉碎咒，但咒语径直穿透了金雾，对它毫无影响。

斯内普从鼻腔里发出了一声嘲笑。粉碎咒是用来对付固体障碍物的，哈利的尝试完全是徒劳的浪费时间。

斯内普跟奥莉解释道：

镜子中，哈利犹豫了片刻后，深吸了一口气，冲进了施有魔法的迷雾中。奥莉不知道他看到了什么东西，但他整个人站在雾气中好像定住了一样。紧接着，他死死闭上了眼睛，像是使出了很大的力气搬动了自己的右腿，往前迈了一步——这下他的身体终于从金色雾气中钻了出来。哈利跪倒在地上，扎扎实实地深吸了几口气，这才爬起来继续往前跑。那团雾气在他身后的月光下闪着粼粼微光。

他又开始在迷宫中漫无目的地走动了， 有十分钟他没有遇到任何东西，老是走进死胡同，有两次拐上了同一条错路。镜子里没有出现其他动静，更没有红色的火花升空。芙蓉不知道怎么样了……奥莉心想。或许她已经被淘汰了——希望麦格教授他们能早点把她救出去。

镜子里的哈利终于找到了一条新路，沿着它慢跑起来。至少从目前来讲，这场比赛从哈利的角度来看无聊至极。他魔杖的荧光摇曳着，变了形的影子在树篱上闪动。他又拐了一个弯，这次他迎面撞见了炸尾螺。

塞德里克说的不假——它大极了。有十英尺长，看上去好似一条巨蝎。它长长的蜇针卷在背上，厚厚的坚甲在哈利魔杖的荧光下闪闪发光，哈利用魔杖指着它。

咒语碰到炸尾螺的坚甲，反弹了回来，幸亏哈利躲得快，但咒语燎着了他的头顶。炸尾螺从尾部喷出一股火焰，朝他飞扑过来。

奥莉有些急了。

斯内普沉声说。

镜子中哈利大喊。咒语又碰到炸尾螺的坚甲上弹飞了。哈利踉跄着后退几步，摔倒在地，

炸尾螺在离他只有几英寸的地方停住不动了——他击中了它没有甲片保护的腹部。哈利喘着气爬起来，朝相反的方向拼命奔路。障碍咒的效力不会很长，炸尾螺的腿脚随时可能动起来。

他走了左边一条路，是个死胡同，走上右边一条路，又是死胡同。他只好停下来，又用了一下定向咒，返回去选了一条往西北方向去的路。

————————

哈利：“芙蓉？”

奥莉：“教授，能看到芙蓉那边的情况吗？”

斯内普：“埃弗里。你能解决掉所有活着的东西，但解决不了机关是吗？”

斯内普：“或者说，你忙于解决其他勇士，所以分身乏术了？”

斯内普：“呵。”

斯内普：“这是一些迷幻咒共同作用的效果，”

斯内普：“破解它需要一点时间，但最快的方式就是直接冲过去，克服你看到的所有幻觉。”

哈利：“昏昏倒地！”

奥莉：“教授？！”

斯内普：“还不是时候。”

斯内普：“只要我们一进入迷宫，霍格沃茨就会直接被判为作弊。”

哈利：“障碍重重！”

哈利：“障碍重重！”

作者：非常感谢BBX_开通三个月会员！加更三章～

作者：1/3

第三百零二章 迷宫（9）（加更）

在新路上走了几分钟，哈利身边的黑暗越来越浓，他正在接近迷宫的中心地带。

当他走在一条又长又直的小路上时，又发现了动静。

魔杖的光照在一个无比奇异的怪物身上——是斯芬克斯，奥莉曾在《妖怪们的妖怪书》中见过它的图片。它的身体像一头大得吓人的狮子：巨大的脚爪、黄色的长尾，尾尖有一丛毛。但它却长着一个女人的脑袋。

哈利非常小声地咕哝了一声，镜子这头的斯内普用探究的目光在奥莉身上扫了一眼。

哈利慢慢试探着向斯芬克斯走近了，她把长长的杏仁眼转向他。他举起了魔杖，犹豫不决。那头斯芬克斯并没有蹲下身子准备扑上来，而只是走来走去挡他的去路。然后她说话了，声音低沉而嘶哑。

哈利说。

斯内普又冷哼了一声，像是在笑。

斯芬克斯继续走来走去，

哈利说，

斯芬克斯坐到她的后腿上，挡在路中央，念道：

哈利张口结舌地望着她。

他试探地问道。

她对他眨眨眼，微微一笑，把那首诗又念了一遍。

哈利问道。

斯芬克斯只是神秘地轻笑。

哈利瞪着她自言自语，

她把诗的下面两行又念了一遍。

哈利重复道，

她把最后四句又念了一遍。

哈利说，

斯芬克斯朝他微笑着。

哈利踱着步说，

斯芬克斯笑得更亲切了。她站起来，伸直两条前腿，让到了一边。

哈利赶紧冲了过去。他撒腿跑了起来，前面是个岔路口。

他又对魔杖说，魔杖转了一下，指向右边的一条路。

他沿着这条路跑去，没有迈出几步，便突然停住了脚步。旁边一条路上传来了另一个人走动的声音，脚步很凌乱。

很快，一个人影从树篱的另一头钻了出来。

哈利略松了一口气，但他没有松开魔杖。

————————

哈利：“奥莉，你可真是神了。”

斯芬克斯：“你已经很接近你的目标了。最快的办法是从我这里过去。”

哈利：“那……那能不能请你让一让？”

斯芬克斯：“不行，”

斯芬克斯：“除非你能答出我的谜语。一次猜中——我就让你过去。没猜中——我就会扑上去。不回答——我就让你走开，不伤害你。”

哈利：“好吧，”

哈利：“我能听一下谜语吗？”

斯芬克斯：“先想想什么人总带着假面，行动诡秘，谎话连篇。再告诉我什么东西总是缝缝补补，中间的中间，尾部的尾部？ 最后告诉我想不出词的时候，哪个字经常被说出口。现在把它们连起来，回答我，什么是你不愿意亲吻的动物？”

哈利：“你能再念一遍吗……念慢一点儿？”

哈利：“所有线索加起来是一个我不愿亲吻的动物？”

哈利：“带着假面，”

哈利：“总是说谎……呃……那是——imposter（骗子）。不，这不是我的答案！是——spy（间谍）？我过会儿再想这个……你能再说一下第二个线索吗？”

哈利：“什么东西总是缝缝补补，”

哈利：“呃……想不出来……‘middle的中间’……能再念念最后几句吗？”

哈利：“‘想不出词的时候经常说的字’”

哈利：“呃……应该是……呃……等一等——‘er！’‘er’是一个字！”

哈利：“spy……er……spy……er……”

哈利：“我不愿意亲吻的动物……是spider！蜘蛛！”

哈利：“谢谢！”

哈利：“给我指路！”

哈利：“克鲁姆？”

作者：这是为BBX_加更的第二章～

作者：2/3

第三百零三章 迷宫（10）（加更）

克鲁姆说话了。他的语调怪怪的。

哈利小心地问。克鲁姆看起来相当狼狈，他的衣服一道一道的，胳膊上有很多血痕，额头上是一个大肿块。

克鲁姆没说话，他往前迈了半步，忽然举起了魔杖：

哈利比他更快，他放出了铁甲咒，将克鲁姆的咒语反弹了回去。就在这时，塞德里克也从不远处跑来了。克鲁姆看到这边人多，转身便跑。

塞德里克的魔咒击中了克鲁姆的后背。他猝然停住，朝前一扑，脸朝下趴在草地上不动了。

镜子这头，奥莉和斯内普刚刚在克鲁姆施咒的一刻险些就要冲到迷宫中了。还好，塞德里克出现，暂时稳住了局面。

奥莉问。

斯内普言简意赅，伸手点了点镜中克鲁姆的方向。

迷宫中，塞德里克的魔杖仍然对准了克鲁姆的方向，但眼睛转向了哈利。

哈利喘着气说：

塞德里克说。

哈利问。

塞德里克说，

哈利缓缓地说。

塞德里克小声问。

哈利说，

塞德里克嘟囔道，但他还是举起魔杖，向空中发射了一串红色火花。火花围在克鲁姆上空，标出了他所在的位置。

哈利和塞德里克在黑暗中站了一会儿，环顾着四周。然后，塞德里克说：

哈利说，

两人默默地走在黑暗的小路上，但这次他们没有分开。他们不时地看向四周，互相防备着身边的动静。期间，哈利又施了一次定向咒，他们沿着一条通道走到尽头，前面出现了亮光。

是奖杯。

三强杯正在迷宫的正中央处，被放在一个一米高的底座上，金属反射着柔和的月光。

奥莉紧张的声音都要变调了。

斯内普虽然这样说着，可同样紧紧盯着镜子中的画面。

塞德里克这样说。

哈利摇着头：

塞德里克执拗地说，

哈利没好气地说，

塞德里克看起来非常坚决。

————————

克鲁姆：“哈利·波特。”

哈利：“你需要帮助吗？”

克鲁姆：“昏昏……”

哈利：“盔甲护身！”

塞德里克：“昏昏倒地！”

奥莉：“教授，您怎么看？”

斯内普：“中了夺魂咒。”

斯内普：“看起来他似乎跟人战斗过，可惜没成功。那个女孩或许也是这么被淘汰的。”

塞德里克：“怎么回事？”

塞德里克：“你没事吧？”

哈利：“没事，”

哈利：“真难以相信……我还以为他挺不错的呢。”

塞德里克：“我也是。”

哈利：“你听到芙蓉的叫声了吗？”

塞德里克：“听到了，”

塞德里克：“你认为克鲁姆也对她下了手吗？”

哈利：“我不知道。”

塞德里克：“把他留在这儿吗？”

哈利：“不行，”

哈利：“我想我们应该发射红色火花，让人来把他弄走……要不然他可能会被炸尾螺吃掉。”

塞德里克：“他活该。”

塞德里克：“呃……我想我们还是继续走吧……”

哈利：“啊？”

哈利：“噢……对……对……”

奥莉：“它不是门钥匙或什么其他的机关吧？”

斯内普：“当然，是邓布利多亲自检查过，亲手放进去的。”

塞德里克：“去拿吧，哈利。”

哈利：“不，”

哈利：“别发扬风格了，刚刚你还救了我一次。之前要不是你告诉了我金蛋的事，我可能早就淘汰了。”

塞德里克：“你第二个项目的得分应该更高一点儿，”

塞德里克：“你留在后面救出了所有的人质。我也应该那样做的。”

哈利：“只有我傻里傻气，把那首歌当真了！我还真以为超过一小时人质就会死…”

哈利：“快拿奖杯吧！”

塞德里克：“不。你去。”

作者：这是为BBX_加更的第三章～完成久等啦！谢谢～

作者：3/3

第三百零四章 真相（1）（加更）

哈利说。

塞德里克瞪着哈利，松开了抱着的手臂。

哈利说，

斯内普冷冰冰地盯着镜子说。如果不是为了保护哈利、阻止伏地魔复活，奥莉觉得他宁愿去看两条鼻涕虫吃莴苣，也不想浪费时间观赏救世主先生的高风亮节。

塞德里克似乎犹豫了片刻，然后他绽开了笑容。

他们一起走到奖杯的旁边，两人分别把手举在一个闪光的把手上方。镜子这头，奥莉和斯内普全都抓紧了自己的魔杖。

哈利说，

他和塞德里克一人抓住了奖杯的一个把手。

什么也没发生。

他们仍然待在原地，哈利的脸上是非常灿烂的笑容，而塞德里克同样如此。他的一只手还抓着奖杯，另一只手拿着自己的魔杖……

等等！奥莉几乎来不及反应，塞德里克就瞬间举起了自己手里的魔杖。

塞德里克大声说，他的手中有寒芒一闪而过。而就在他话音未落的时刻，斯内普已经拉住了奥莉，直接一步迈进镜子，出现在他们的身边。

斯内普迅速甩出一个咒语，将塞德里克捆住了。这几乎没费什么力气，因为塞德里克压根就不知道他们俩是从哪里冒出来的，更没有来得及做任何反抗。他手中一把极为隐蔽的小刀掉落在地上。

哈利的魔杖刚刚被击飞到了很远的地方，他有些愣住了，另一只手还拿着奖杯，似乎还没有反应过来。

奥莉难以置信的质问道。她一直以为塞德里克是个好人呢！——如果他想要奖杯，哈利刚刚明明已经让给他了，他为什么还要假装谦让呢？

突然，就在所有人的注意力都集中在塞德里克身上的时候，哈利忽然痛呼一声，捂住了自己的脚腕。

不远处的草丛里簌簌响了，一个又矮又胖的猥琐男人从其中冒了出来，他的嘴角还咬着一块血肉，手中拿着一个跟哈利手中一模一样的三强杯。只是一瞬间的功夫，他便在原地消失了。

奥莉惊呼了一声，她的目光落在哈利的脚踝处，脸色一下子变得苍白。哈利正用手握着他的脚腕，有血液正从他的指缝里流淌出来。

哈利吃惊地说。

没人回答他。

斯内普从自己的衣兜里掏出一小瓶魔药，直接从塞德里克的嘴角灌了进去。

仿佛春天的冰雪在阳光下快速地融化一般，塞德里克的脸开始扭曲变化起来。

他们四周的空气中传来噗噗的几声轻响，邓布利多、麦格教授、海格、弗立维教授一下子来到了他们身边。

麦格教授非常诧异。

邓布利多第一时间看向了斯内普。

斯内普脸色铁青，他点了点头，没有说话。

————————

————————

哈利：“我们俩一起。”

塞德里克：“什么？”

哈利：“两个人同时拿，仍然是霍格沃茨获胜。我们是并列冠军。”

塞德里克：“你——真想这样？”

哈利：“当然，”

哈利：“当然……我们互相帮助克服了困难，对不对？我们两个一起到了这里，让我们一起去拿吧。”

斯内普：“我快要吐了。”

塞德里克：“听你的，来吧。”

哈利：“数到三，好吗？”

哈利：“一 ——二——三——”

塞德里克：“除你武器！”

斯内普：“速速禁锢！”

奥莉：“你想做什么，塞德里克？！”

哈利：“噢！”

奥莉：“彼得·佩迪鲁？！”

哈利：“怎么了奥莉？彼得·佩迪鲁？”

哈利：“不对——你是怎么突然出现的？”

麦格：“怎么回事？奥莉？西弗勒斯？你们为什么也在迷宫里？”

邓布利多：“被他们拿到了？”

作者：非常感谢糖糖的小屋开通会员！加更一章～

作者：反正无论如何，咱们总得给伏地魔一个出场机会吧（手动狗头），事情发展成这样谁能想到呢，大家也都尽力了，不过好消息是塞德里克保下来了

第三百零五章 真相（2）（加更）

邓布利多沉着地命令道，他的周身正辐射出一种力量，就好像他在燃烧发热一样。

麦格教授和弗立维教授略一点头，飞快的消失了。

海格点了点他巨大的脑袋。

邓布利多又问。

海格答道。

邓布利多的目光看向了地上的“塞德里克”——他已经完全变成了一个中年人的模样 ，现在正阴笑着注视着现场每一个人。

邓布利多对海格吩咐道：

哈利大声说，因为好半天都没人给他解释眼前的一切，他完全糊涂了，最后紧盯着奥莉看，盼着她能说点什么。

奥莉没有说话。她只是默默把哈利从地上扶了起来，她的手指紧紧抓着他的手臂，感觉自己的大脑一片空白。

海格离开了，邓布利多没有强行让他把哈利带走。

斯内普的声音比黑湖底下的水更冷。他注视着地上的那个男人——肮脏、瘦弱、脸色惨白、一头灰扑扑的短卷发，还有一双凹陷的眼睛，就像一架还能活动的骷髅。

那个叫埃弗里的男人开口了。他的声音带着一股非常让人不舒服的圆滑。

邓布利多非常简短地说。

斯内普什么都没有多说，他又拿出了一小瓶澄清的液体，在埃弗里的挣扎和反抗中强行灌进了他的嘴。

很快，他的目光变得涣散无神起来，面颊松弛，进入了一种半梦半醒的状态。

哈利似乎明白了什么。上一次他和奥莉一起面对这样的场面，就是审问彼得·佩迪鲁的时候。小天狼星就在这个时候到了，他从奥莉的手中揽过了哈利，让他依靠着自己省力地站着，等待邓布利多说话。

邓布利多镇静地问。

埃弗里的眼皮颤动了几下。

他低声说。

邓布利多和缓地说，

埃弗里颤抖着深深地吸了口气，然后用一种不带感情的平板语调讲了起来。

他摇着脑袋，脸上露出了恐惧之色：

————————

邓布利多：“米勒娃、菲利乌斯，让所有学生回到自己的寝室去。清空看台。我会和裁判们解释，让他们去礼堂旁边的空会议室等着。”

邓布利多：“让西里斯·布莱克马上过来，跟在哈利身边。”

邓布利多：“海格，去迷宫里搜索一下。克鲁姆和芙蓉你们已经带出去了是吗？”

邓布利多：“阿拉斯托呢？”

海格：“比赛开始后我们就分散了。”

邓布利多：“去找找真正的塞德里克。”

邓布利多：“再把选手们都带到医疗翼去。”

哈利：“不，教授，我不想走，这一切都是怎么回事？”

斯内普：“埃弗里。”

埃弗里：“西弗勒斯。真是好久不见。”

邓布利多：“吐真剂，西弗勒斯。”

邓布利多：“你听得见我说话吗？”

埃弗里：“听得见。”

邓布利多：“我希望你告诉我们，”

邓布利多：“你是怎么混进霍格沃茨的？”

埃弗里：“自从魁地奇世界杯那件事结束之后，风声太紧，我就回了自己家里，想着躲一阵子再出门。然后……有一天——主人，黑魔王他来找了我。”

埃弗里：“一天夜里，他由虫尾巴抱着来到我家。他说他本来是打算找小巴蒂的——他抓住了伯莎·乔金斯。他折磨她，使她说出了很多情况。她对他讲了三强争霸赛的事，还告诉他们老傲罗穆迪要到霍格沃茨任教……还有小巴蒂，他当年并没有被处死。”

作者：非常感谢又是喜欢王俊凯的一天开通三个月会员～加更3章～

作者：1/3

第三百零六章 真相（3）（加更）

埃弗里的手臂无声地抽搐了几下。然后他无意识地继续说：

邓布利多说。他的蓝眼睛喷射着怒火，尽管声音仍保持着平静。

埃弗里喃喃道：

邓布利多问。

埃弗里瑟缩着说：

邓布利多追问道。

小天狼星的手指在哈利的肩头收紧了。哈利则侧头看了一眼奥莉，眼神里饱含着歉意和震惊。

埃弗里抱紧了自己的手臂：

邓布利多仍旧用和缓地声音说。

————————

埃弗里：“可惜主人晚回来了一步——小巴蒂很快被捕了。就在魁地奇世界杯后不久，他们家就死绝了。主人大发雷霆——他说其他人都是叛徒，连为他进阿兹卡班的人都没有……但是他仍然愿意给我一个活命的机会，只要我帮他办到一件事……他要哈利·波特。”

埃弗里：“他告诉我他需要在霍格沃茨安插一名亲信，他看中了一个人，这个人刚好要在今年到霍格沃茨来……”

邓布利多：“你们需要阿拉斯托·穆迪。”

埃弗里：“是虫尾巴和我两个人干的。我们事先配好复方汤剂，一起去他家，穆迪奋力反抗，响动很大。我们总算及时把他制服了，把他推进他自己魔箱的暗室里，拔了他几根头发，加到汤剂中。我喝了药，变成了穆迪，拿了他的木腿和带魔法的眼睛。”

埃弗里：“但是这一切跟我想象的完全不同。我试着扮演穆迪，但又总是怕在你们面前出现破绽，所以我不敢自己下手……”

邓布利多：“所以你对校医院的庞弗雷夫人施了夺魂咒，让她去把哈利的名字投进火焰杯，自己跟我呆在一起，好拥有不在场证明，对吗？”

埃弗里：“对，就是这样……刚一进学校我就发现，我不能自己动手，我必须找一个能更方便下手的人来替我分担嫌疑……可是把哈利·波特从学校里弄出去太难了，我乞求主人，我哀求他，能不能换一种方式。为这，我挨了几次钻心咒……但主人的选择不多，他最终说，如果实在不行，可以只要哈利·波特的鲜血，但必须是新鲜的……”

埃弗里：“只有医疗翼的那个女人最可能接触到哈利·波特的血，于是我选中了她。可是哈利·波特真的太幸运了，他居然连一块皮都没有擦破过，我连他的一滴血都没弄到，主人非常不满意……”

邓布利多：“穆迪被你弄到哪去了？”

埃弗里：“我对他施了夺魂咒，但是没弄死他，我需要问他问题，了解他的过去，他的习惯……好能装的更像一点。我还需要用他的头发来配复方汤剂。其他材料都好弄，我从地窖里偷了非洲树蛇皮之类的东西，斯内普发现我在他办公室时，我说我是奉命来搜查的……我还弄走了哈利·波特的地图，故意弄坏了，这样我的名字就不会出现在上面……”

埃弗里：“但是斯内普显然发现了什么……接下来我就收到通知，说邓布利多要我去办公室一趟……我猜到事情可能要败露，好在这个时候虫尾巴……他奉主人之命来监督我的进展，所以他提议用夺魂咒控制着真的穆迪到校长办公室去，他变成老鼠的样子躲在穆迪的袍子里控制他……”

邓布利多：“所以你就是这么通过了复方汤剂的检查——当时的穆迪是真的，只是被施了夺魂咒。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第二章～

作者：2/3

第三百零七章 真相（4）（加更）

埃弗里点了点头，继续说道：

埃弗里一直说着，有一两次，小天狼星发出一点儿声音，似乎想说此什么，他的手仍然紧紧地抓住哈利的肩膀，但邓布利多举起一只手，阻止了他。

奥莉轻声问。难怪，当时塞德里克表现的那么奇怪，居然站在奖杯面前跟哈利反复推让了起来。

埃弗里无意识地抽动了一阵，然后继续说：

他的脸上出现了一个变态的笑容，头垂了下去。

邓布利多直起身来。他低头望着埃弗里，脸上露出厌恶的神情。然后他又一次举起了魔杖，在地上的埃弗里身上施加了一系列复杂的咒语。

麦格教授刚好在这个时候赶回了迷宫里。

她迅速地汇报着：

麦格教授又补充说。

————————

埃弗里：“但是情况越来越不妙，每当我想做什么，总是会提前一步被发现……如果我自己动手让哈利·波特受伤，那就太明显了。所以我只能停掉了他晚上的补习……再后来，医疗翼的女人也挣脱了夺魂咒，很多事都被她交待了……我只能走一步看一步。主人让我把三强争霸赛的奖杯换成门钥匙，可是你又要亲自检查所有东西，我完全没有机会下手……”

埃弗里：“于是主人又把虫尾巴派来了，第三个项目的晚上，这是我们的最后期限。如果今晚不能完成任务，我们两个都要死……我们怕极了，只能冒险一试……”

埃弗里：“我们最初试着用夺魂咒控制选手们，但虫尾巴变成人形的时候被发现了，我们只能把那个女孩打昏。虽然对克鲁姆的夺魂咒成功了，但他总想挣扎，如果用他来攻击很难奏效，波特一定会有所防备……”

埃弗里：“就在这个时候，虫尾巴把那个男孩，塞德里克·迪戈里拖了过来，我们把他套上隐形衣，藏在一个隐蔽的角落里。我拔了他的头发，装作他的样子，让克鲁姆吸引哈利·波特的注意力，我再装作好心帮忙……”

奥莉：“你打算趁哈利拿奖杯的那一刻动手，对吗？”

埃弗里：“是啊……还有什么比获得大奖的那一刻更能让人放松警惕呢……结果就在这时，斯内普和那个小丫头就凭空冒了出来……就是当年第一个发现虫尾巴的那个小丫头，我从第一堂课就开始躲着她走，但是她还是出来搅局了……”

埃弗里：“我一下子就被斯内普捆住了，我以为一切都完了……就在这时，虫尾巴从草地里冲了出来，他在哈利·波特脚踝上咬下了一块肉，然后用我们之前没用上的那个门钥匙溜走了……哈哈哈……主人……他要回来了，背叛者都将会付出代价……”

麦格：“阿不思，学生们都到各自的寝室里安顿好了，所有级长在看管他们。”

麦格：“其他三个选手都受了不轻的伤，迪戈里伤的最重。波比在照顾他们，迪戈里的父母和马克西姆夫人都到医疗翼去了。”

麦格：“按照你之前说的，巴格曼和博恩斯都在礼堂旁的空屋等待，韦斯莱一家人也都安置在那。只是到处都没有找到卡卡洛夫的踪影，似乎有一段时间没人看到他了。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第三章～

作者：3/3

作者：感谢支持

第三百零八章 真相（5）（加更）

斯内普忽然出声道。仅仅在这几分钟的功夫，他的声音就一下子变得又干又哑。他走上前，撩起了自己长袍的左袖子。

奥莉虽然知道他的左手臂上有那个黑魔标记，但这还是她第一次真的亲眼看到它——她几乎是用尽了全身的力气才没让自己往后退。那个标记已经不是一片模糊的青灰色了，它甚至不是黑色——它的边缘现在正呈现出一种炙热的赤红，即使奥莉只是远远地看着，都能感觉到它像是在火辣辣的燃烧着。

斯内普声音嘶哑地说，

几乎就在他话音刚落的一刻，哈利便猛地哀嚎了一声，捂着自己额头的伤疤处跌倒在地。他不断地翻滚着，嘴里混乱地大叫起来。

小天狼星跪在了地上，他试图把哈利抱起来，或让他平静下来，可毫无作用。

他焦急地环顾四周，像抓住救命稻草一样握住了邓布利多的长袍一角。

邓布利多马上说，

麦格教授说。她的脸上透着厌恶，不过，当她抽出魔杖指着埃弗里时，她的手非常平稳。

小天狼星马上把哈利横抱了起来，大步流星的往城堡方向走了，但还没等他们走到前厅，哈利便安静了下来。他困难地睁开了双眼，一只手仍然捂着额头，看起来非常痛苦，眉头紧皱着，似乎想要呕吐。

他挣扎着从小天狼星怀里跳到了地上，双眼失焦的四下环顾着，在他终于看到邓布利多时，他立刻焦急地抓住了这位校长的手臂。

邓布利多朝哈利探过身子，用那双蓝眼睛注视着他。

哈利看了一眼自己的脚腕，小天狼星之前给他施了个止血咒，那里现在已经不流血了，但仍然有一块巨大的伤口，结着血痂。

哈利狠命地咬了一下自己的下唇，继续说着：

哈利看着邓布利多说。

邓布利多说：

————————

斯内普：“这并不奇怪。”

斯内普：“看见了吗，他在召唤我们。”

斯内普：“一年来，这个标记越来越明显。卡卡洛夫的也是这样，我们都知道他回来了。卡卡洛夫害怕伏地魔会报复他。他背叛了他的许多食死徒同伴，肯定没有人欢迎他回到他们中间。他逃跑了。”

小天狼星：“哈利！”

小天狼星：“邓布利多！做点什么！”

邓布利多：“米勒娃，你守在这里，看着这个人——埃弗里，一个混入学校的食死徒。”

邓布利多：“西里斯，我们带哈利去医疗翼。”

麦格：“没问题。”

哈利：“他——我看到了他——他回来了。”

邓布利多：“你看到了什么，哈利。”

哈利：“一锅魔药，虫尾巴——他抱着一个东西，像一团婴儿，或者肉团，它被他丢进了锅里，连同一些枯骨一起…紧接着，他切下了自己的手臂。最后，他从嘴里吐出了一团血块……”

哈利：“他说了很多——父亲的骨、仆人的肉……仇人的血……”

哈利：“最后，一个男人，从坩埚里爬了出来。他穿上了袍子，他的脸……”

哈利：“他的眼睛就像蛇……脸上没有鼻子，他说埃弗里把一切搞砸了，但他赐给了虫尾巴一只新的手，一只银色的手……”

哈利：“他还说，我的血是最好的——会使他更加强大。他说那种保护力量——我母亲留在我身体里的那种力量——他也想拥有。以后他就可以随意触碰我了。”

邓布利多：“看来，伏地魔战胜了那个不同寻常的障碍。”

邓布利多：“哈利，继续说下去吧。”

作者：非常感谢KKKT开通会员～加更一章～

第三百零九章 真相（6）

哈利深吸了一口气，继续说：

小天狼星咒骂了一声，邓布利多示意他先不要出声。

哈利站在原地，似乎努力地想要记起更多。就在这时，弗立维教授急匆匆地来了。

但已经太晚了。

有人正在球场方向大喊大叫，并朝城堡这边快速跑来。

康奈利·福吉大声说道。

麦格教授嚷道，

邓布利多严厉地问，看看福吉，又看看麦格教授：

她尖声嚷道，

奥莉从没见过麦格教授像现在这样冲动。她面颊上泛起了愤怒的红晕，双手捏成了拳头。她气得浑身发抖。

福吉大声吼道，他现在这副怒气冲天地样子也是极为罕见的，

可是麦格教授的声音盖过了福吉的话。

她指着福吉，全身颤抖，尖叫着说，

奥莉感觉肚子里生出了一股寒气。埃弗里应该和小巴蒂遭受了同样的命运——摄魂怪之吻。

福吉气势汹汹地说，

邓布利多说。他犀利地盯着福吉，似乎第一次清清楚楚地看透了他。

福吉气急败坏地说，

邓布利多说，

哈利：“紧接着，很多黑袍人到了那里。那像是一座坟茔，周围都是鬼气森森的墓碑。伏地魔就站在那里，对他们施咒……钻心咒，一个接一个。他们跪倒在地，他们叫他主人……”

哈利：“他说了很多话，一直在指责他们没有忠实于他，没有进入阿兹卡班，没有去寻找他的残魂……我听见他叫了一些人的名字——卢修斯、麦克尼尔、克拉布、高尔、诺特……”

小天狼星：“这些该死的……”

哈利：“他还说，有些人缺席了——背叛者必须处死……”

弗立维教授：“阿不思。你们都在！阿拉斯托已经送到医疗翼了——这可怜的老东西，他一直被关在自己办公室的一个箱子里。刚刚我收到信儿，福吉已经往学校来了，应该马上就到，我觉得你应该知道这事，阿不思！”

福吉部长：“真令人遗憾，不过没有办法，米勒娃——”

麦格：“你绝对不应该把它带进学校！”

麦格：“如果给邓布利多发现了——”

邓布利多：“出了什么事？”

邓布利多：“你们为什么在这里？米勒娃，你真让我感到吃惊——我叫你看守埃弗里的——”

麦格：“已经没必要看守他了，邓布利多！”

麦格：“部长确保了这一点！他把一个摄魂怪带去了埃弗里身边——”

福吉部长：“我亲爱的女士！”

福吉部长：“我作为魔法部部长，有权决定自己是否愿意带保镖，因为我要见一位可能非常危险的——”

麦格：“那家伙——那家伙一到迷宫里，”

麦格：“就朝埃弗里扑去，就——就——”

福吉部长：“根据各种说法，这是他罪有应得！”

福吉部长：“他似乎有预谋的攻击和伤害了很多霍格沃茨师生和国外来宾！”

邓布利多：“可是他现在无法出来作证了，康奈利。”

邓布利多：“他不能提供证据，说明他为什么要这样做了。”

福吉部长：“他为什么这样做？嘿，这不是明摆着的吗！”

福吉部长：“他是个疯子，血统论者，精神失常的人！从我了解的情况看，他似乎以为自己所做的一切都是遵照了神秘人的旨意！”

邓布利多：“伏地魔确实在对他发号施令，康奈利，”

邓布利多：“那个计划成功了。伏地魔刚刚恢复了他的肉身。”

第三百十章 真相（7）

福吉大惊失色，就好像有人迎面给了他一记重击。他晕晕乎乎地眨巴着眼睛，呆呆地瞪着邓布利多，似乎不能完全相信刚才听见的话。他结结巴巴地说话了，眼睛仍然瞪着邓布利多。

邓布利多说。

福吉说，他脸上居然闪现出一丝笑容，

邓布利多坚定地说，

福吉脸上仍留着那古怪的微笑。他也望了望哈利，然后又把目光转回到邓布利多身上，说道：

邓布利多说，此时他的眼睛灼灼发光，

福吉脸上仍然带着那种怪怪的笑容。他又扫了哈利一眼，才回答道：

他望着邓布利多，说道，

邓布利多冷冷地说。

福吉的手指又指向了奥莉的方向：

邓布利多说着，朝福吉跟前跨了一步，似乎又一次放射出那种难以言喻的炙热而强大的力量：

福吉从邓布利多面前后退了半步，但他的神情仍然那么固执。

哈利大声喊道。

福吉显然觉得受了冒犯，说道，

哈利继续报出那些名字。

哈利嚷道。

福吉气呼呼地说，

这个愚蠢顽固的家伙仍在试图粉饰太平，断然拒绝相信他那井然有序、稳定舒适的世界有可能毁于一旦——拒绝相信伏地魔可能东山再起。

福吉部长：“神秘人……回来了？胡说八道。别开玩笑了，邓布利多……”

邓布利多：“我们都听到了埃弗里的坦白交代——关于伏地魔如何制定计划，要求他混入霍格沃茨，想办法抓住或者伤害哈利，而这个计划成功了。埃弗里已经帮助伏地魔卷土重来了。”

福吉部长：“你听我说，邓布利多，”

福吉部长：“你——你不可能真的相信这一切吧。神秘人——回来了？别开玩笑，别开玩笑了……不用说，埃弗里也许以为自己是遵照神秘人的指令行事的——可是怎么能把这样一个疯子的话当真呢，邓布利多……”

邓布利多：“今晚，当伏地魔复活的那一刻，哈利通过他伤疤的感应清楚的看到了那一切。”

邓布利多：“他亲眼目睹了伏地魔的起死回生。你不妨到我的办公室去，我会把一切都解释给你听。”

福吉部长：“你——嗯——你准备对哈利的话照单全收，是吗，邓布利多？”

邓布利多：“我当然相信哈利，”

邓布利多：“我听了埃弗里的坦白，也听了哈利讲述的事情；他们两人的话合情合理，把自去年夏天魁地奇世界杯赛后出现的所有事情都解释清楚了。”

福吉部长：“你准备相信伏地魔已经回来了，听信一个精神失常的杀人犯和一个小孩的梦话跟幻觉……”

福吉部长：“另外我发现，”

福吉部长：“我发现你一直把这小孩的某些情况隐瞒着不汇报？他是个蛇佬腔，对吗？举止行为处处都透着古怪——”

邓布利多：“你想说什么？”

福吉部长：“哦，还不止……还有她！”

福吉部长：“我也听说了，那个预言——神秘人的重新崛起，不该出生的孩子——再加上救世主哈利·波特——看来你们早就准备好了一出大戏，处心积虑，好几年的筹划！辛苦你了，邓布利多……真是费了不少心吧……”

福吉部长：“在我看来，你们都决意要制造一种恐慌情绪，破坏我们这十三年来苦心营造的一切！”

邓布利多：“听我说，康奈利，”

邓布利多：“哈利和你我一样清醒、理智。他额头上的伤疤并没有把他的脑子弄糊涂。至于奥莉，如果不是她提前发现了很多端倪，今晚的事情会造成更严重的后果！”

福吉部长：“请原谅，邓布利多——但是这无法作为证据……”

哈利：“我看见伏地魔又回来了！”

哈利：“我亲眼看见了食死徒！我可以报出他们的名字！卢修斯·马尔福——”

福吉部长：“马尔福被宣告无罪了！”

福吉部长：“一个非常古老的家庭——为美好的事业慷慨捐赠——”

哈利：“麦克尼尔！”

福吉部长：“也被宣告无罪了！目前在魔法部工作！”

哈利：“虫尾巴——彼得·佩迪鲁！”

福吉部长：“他已经死了！跳海死了！”

哈利：“诺特——克拉布——高尔——”

福吉部长：“闭嘴！”

福吉部长：“你可以在过去的审判报告里找到那些名字！看在老天的报上，邓布利多——他的谎话越编越离奇了，你居然还全盘相信——这个男孩能够跟蛇对话，邓布利多，而你仍然认为他是值得信任的？”

第三百十一章 真相（8）

邓布利多又一次说道，

福吉又嚷道，

福吉的嘴巴张开又合上，似乎没有语言能表达他的愤怒。

邓布利多进一步说道，

福吉惊叫道，一下子又会说话了，

邓布利多说，

福吉吃惊得喘不过气来，一边摇着头，一边又从邓布利多前面向后退缩，

邓布利多说，他的声音渐渐提高，人们可以感觉到他周身笼罩着的那个力量的光环，他的眼睛又一次灼灼发光。

福吉小声说，继续一步步后退，

邓布利多说，

邓布利多的声音里没有丝毫威胁的成分，它听上去只是一个声明，但福吉却暴跳如雷，仿佛邓布利多正举着一根魔杖朝他逼近。

他威胁着挥动着一根手指，说道，

邓布利多说，

福吉似乎想不出该如何回答。他的两只小脚站立不稳，他前后摇晃了片刻，用双手旋转着他那只圆顶高帽。最后，他抬头望着邓布利多，小声说道：

他往远处走了几步，然后又转回身，走到哈利的面前——

他简短地说，一边从口袋里掏出一大袋金币扔给哈利，但哈利没接。那个钱袋掉在了地上。

福吉再没说话。他把圆顶高帽套在脑袋上，没有道别，径直走了。

邓布利多：“伏地魔回来了，”

邓布利多：“福吉，如果你立即接受这一事实，并采取必要的措施，我们还有可能挽回局面。首先最重要的一步就是使阿兹卡班摆脱摄魂怪的控制——”

福吉部长：“开玩笑！”

福吉部长：“撤消摄魂怪？我们半数的人就是因为知道有摄魂怪在阿兹卡班站岗，晚上才能睡个踏实觉的！”

邓布利多：“那些家伙不可能对你忠心耿耿，福吉！伏地魔能够提供给它们的权力和乐趣，比你所能提供的多得多！伏地魔身后一旦有摄魂怪的支持，他那些昔日的死党就会纷纷回到他身边，到时候你就很难阻止他恢复十三年前的那种势力了！”

邓布利多：“你必须采取的第二个措施——而且必须立即动手，”

邓布利多：“是派人给巨人送信。”

福吉部长：“派人给巨人送信？”

福吉部长：“这又是什么疯话？”

邓布利多：“趁现在还不算太晚，向他们伸出友谊的手，”

邓布利多：“不然伏地魔就会把他们拉拢过去。他以前就做过这样的事，在所有巫师中，只有他能向他们提供权益和自由！”

福吉部长：“你——你一定是在开玩笑！”

福吉部长：“如果魔法界得知我跟巨人有来往——人们对巨人恨之入骨啊，邓布利多——我的事业就完蛋了——”

邓布利多：“康奈利，你太迷恋你的官职了，这使你失去了应有的判断力。”

邓布利多：“你太看重所谓的纯正巫师血统了！你一向都是如此！你没有认识到，一个人的出身并不重要，重要的是他成长为什么样的人！你的摄魂怪刚才消灭了埃弗里家族的最后一位成员——你看看那个人所选择的人生道路！我现在告诉你吧——只要听从我的建议，采取一些措施，那么魔法部和整个巫师界都会永远铭记你，都会把你看作有史以来最勇敢最伟大的魔法部部长。如果你不采取行动——历史也会牢牢记住：正是你袖手旁观，让伏地魔第二次有机会摧毁我们辛辛苦苦重建的这个世界！”

福吉部长：“荒唐，”

福吉部长：“你们都疯了……”

邓布利多：“如果你这样执迷不悟，一意孤行，康奈利，”

邓布利多：“我们就只好分道扬镳了。你做你认为合适的事情。我——我则按我的意志行事。”

福吉部长：“好啊，好啊，邓布利多，”

福吉部长：“我一直给你充分的自由。我一向对你尊敬有加。我也许并不赞成你的一些决定，但我总是保持沉默。没有多少人会允许你聘用狼人，留用海格，或不请示魔法部就擅自决定教学生什么东西。不过，如果你准备同我对着干——”

邓布利多：“我唯一想要对着干的，”

邓布利多：“是伏地魔。如果你也反对他，康奈利，那么我们还是同一阵营的。”

福吉部长：“我不知道你和你的人在玩什么把戏，邓布利多，但是我已经听够了。我不想再说什么。我明天再跟你联系，邓布利多，讨论这所学校的办学方式。我必须回魔法部去了。”

福吉部长：“你赢得的奖金，一千个金加隆。本来应该有一个颁奖仪式的，但在目前这种情况下……”

第三百十二章 真相（9）（加更）

福吉刚离开，邓布利多就转身望着自己面前的几个人。

邓布利多看着麦格教授说，

麦格教授点点头，一言不发地离去了。

邓布利多又转向弗立维教授：

弗立维说。他努力伸手拍了拍哈利的肩膀，走到了城堡里。

邓布利多继续说。

小天狼星带着哈利走了。

现在，城堡前的空地上只剩下邓布利多、斯内普和奥莉了。

邓布利多转向斯内普，说，

奥莉感觉一把冰锥扎进了她的胸腔里，让她全身的血液都冻结了。

她听见斯内普的声音说。

邓布利多担忧的目光在斯内普和奥莉中间来回了一下，转身消失在了门里黑色的阴影中。

斯内普低下头，看着奥莉，声音低沉但语速飞快地说：

奥莉的心脏好像正被一把钝锯子反复切割，痛的她想大叫，想抱住眼前的人，想哭出声来。但她知道，她现在不能流泪，甚至不能有丝毫的软弱。

斯内普用那只没有黑魔标记的右手握住了奥莉的手腕，他低头注视着她：

奥莉用力地点了一下头。

斯内普的手没有松开，他冰冷的手掌紧紧抓住了奥莉的手臂，就好像要最后记住她的温度。

奥莉的声音有一点颤抖：

斯内普没有回答。

他的手松开了她的手臂，顺着她的手背滑过，然后，他最后看了她一眼，转身消失在了夜色中。

奥莉就站在原地，看着他的背影越来越小，越来越远。她没有哭，也没有再发出任何声音。当那个人的身影再也看不见之后，她转身冲入城堡里，拼命往楼上跑，径直跑进了八楼的有求必应屋里。

她必须做点什么——只有这样，她才能继续保持理智和清醒。

————————

邓布利多：“米勒娃，”

邓布利多：“半小时后，我想在我的办公室里见到海格。还有——马克西姆夫人——如果她也愿意来。”

邓布利多：“菲利乌斯，”

邓布利多：“去请莫丽·韦斯莱和比尔·韦斯莱来三楼医疗翼找我。关于魔法部的事情，我需要由他们转达给亚瑟。”

弗立维教授：“没问题，交给我吧。”

邓布利多：“西里斯，把哈利带去医疗翼，他现在需要好好睡一觉。之后你去和卢平汇合，并联系阿拉贝拉·费格，蒙顿格斯·弗莱奇那几个老前辈。”

小天狼星：“好的——哈利，我们上楼去。”

邓布利多：“西弗勒斯，”

邓布利多：“你知道我要吩咐你做什么。如果你没意见……如果你准备好了……”

斯内普：“没问题。”

邓布利多：“那么——我先去看一下哈利的情况。”

斯内普：“沃特斯。”

斯内普：“我必须马上走。你听着，虫尾巴看到了你，我不能保证他会怎么说—— 一旦放假，你就马上回家。你知道如何隐藏你的房子，我教过你的，重复一遍！”

奥莉：“混淆咒、驱逐咒、迷幻咒……在院子里设置陷阱和毒药机关，封锁壁炉。”

斯内普：“好的，就这么做。不要和任何陌生人联系，也尽量不要收发信件。一旦感觉房子不再安全，你就去韦斯莱家——让多比带你幻影移形。听明白了吗？”

斯内普：“练好你的大脑封闭术，不要让任何人知道你曾经做过的事。”

斯内普：“……我要走了。”

奥莉：“教授！”

奥莉：“你会回来找我的，对不对？我就在沃特斯老宅等着你，你说过的，8月，我们还要去法国……”

作者：非常感谢千初_765512989开通会员！加更一章

第三百十三章 魂器（1）（加更）

霍格沃茨的城堡八楼走廊寂静一片，凌晨五点半，所有学生都安静地呆在自己的寝室中。

但就在这时，巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面的空墙上突兀的出现了一扇大门，紧接着，一个女孩跌跌撞撞地从里面走了出来。

她回身用一只沾满血污的手掌关上了那扇门，直到看着那门消失不见，这才往校长办公室的方向走去。她的长袍衣角和袖子全都是支离破碎的，露出的手臂上有好几道深深的伤口，像婴儿嘴一样豁开着。她的另一只手上还拿着一件东西。

那是一顶锈迹斑斑的冠冕，蓝色的宝石镶嵌在中央，可以想见，它在千年前有多么耀眼。但现在，这顶冠冕不仅已经黯淡，上面更是布满了干涸的粘液与斑点，像是被什么毒液腐蚀了很久。那蓝色的宝石已经变成了一种诡异的青灰色，上面还出现了一道裂纹。

她踉跄地向前走，经过走廊，爬过楼梯，终于走到了石像鬼的面前。她张了张嘴，想说出口令，有那么几秒钟，她的精神像是有些恍惚了。失血的晕眩感让她闭了闭眼睛，但就在这时，石像鬼无声的滑开了。

邓布利多的声音从旋转楼梯上方传来，他走下了阶梯，衣服还是昨晚的那一身，看上去一夜未眠。看到奥莉的样子，他似乎吃惊不小。

他抬了抬手，让奥莉从地面上漂浮起来，然后跟着他一起回到了办公室里。他将她放在了一块柔软的长毛绒地毯上。

奥莉强打起精神给自己灌下了一瓶补血药和一瓶提神剂，靠着一面墙坐了起来。凤凰福克斯忽然扑扑地拍打了几下翅膀，从栖枝上飞落在了她的身边。它美丽的头贴着她的手臂，大滴大滴透明的泪珠从它眼睛里涌出，落在那些伤口上。疼痛消失了，皮肤愈合了，她的胳膊完好如初。

邓布利多说，他的眼睛看向了奥莉手中的那个冠冕。这时凤凰飞到空中，重新落到门边栖枝上。

奥莉点了点头，目光与邓布利多的相交。她脸上的表情坚决而冷硬，就仿佛一夜之间变了一个人。

邓布利多停顿了片刻。有那么一瞬间，奥莉感觉他的眼中放射出了灼人的光。她的目光始终凝视着邓布利多。以她现在的大脑封闭术水平，只要她不想，邓布利多无法从她脑子里知道任何东西。

邓布利多的眼睛又恢复了往常的温和：

奥莉没有再多说。她从自己从不离身的那个空间小挎包里掏了掏，把那本《暗黑魔法：灵魂的分裂与永生》拿了出来。不过她已经提前对那书做了点处理，封皮已经被撕毁了大半，内页也都是陈旧发脆的，还有虫蛀和浸水的痕迹，看上去放了足足有上百年之久。

————————

邓布利多：“奥莉？”

邓布利多：“你这是怎么了？”

邓布利多：“孩子，你有什么要对我说的吗？”

奥莉：“有。”

奥莉：“或许您心中一直对我存有疑虑，但是今天我有一些事必须要说——我不会坦诚一切，但能保证自己不说任何一句谎言，如果您认为有必要，我们可以建立牢不可破的誓言。”

邓布利多：“奥莉，你可以说你想说的。”

邓布利多：“我是看着你长大的——在这样的关头，如果你存心想欺骗我，那你根本不必来找我，对吗？”

作者：非常感谢CSLF开通会员！加更一章

第三百十四章 魂器（2）（加更）

她把那本书和那个已经彻底损坏的冠冕放在了邓布利多的办公桌上。

邓布利多的眉头微微皱了起来。

奥莉没有回答他的问题：

她伸手将那本书翻开，到对应的那一部分，指给邓布利多看。

邓布利多与奥莉对视了片刻，最终，他挥了挥魔杖。

几本书从他身后的书架上飞了出来，落在了办公桌面上。奥莉看到最上面一本的封皮上写着《尖端黑魔法揭秘》。

邓布利多说。

奥莉终于明白为什么自己当初在禁书区找不到任何一本关于灵魂的黑魔法，原来它们都被邓布利多拿走了。

邓布利多继续说：

她用手指点了点那个破损的冠冕。

邓布利多伸出手，将它拿起来仔细的端详：

奥莉回答的非常简短。

邓布利多深深地注视着奥莉，之后又看向了她粘着血痂的衣袖。他沉默了片刻，然后又说：

奥莉直接伸手将那条衣袖扯了下来。

邓布利多追问。

魂器勾起了奥莉心中最深的痛苦和恐惧，她在幻境里看见了斯内普——以最糟糕的方式。

她强迫自己忘掉那些在幻觉中看到的画面，继续说：

邓布利多沉吟片刻，道。

奥莉说。

邓布利多同意地点了点头：

————————

奥莉：“您还记得里德尔的日记吧？我一直在调查那个东西究竟是怎么回事，后来在这本书中发现了线索。”

邓布利多：“这本书——它不是你这个年纪的孩子应该涉猎的东西。”

邓布利多：“你是从哪里拿到的？”

奥莉：“教授，”

奥莉：“我们现在的重点不是这书是从哪里来的——而是魂器。”

奥莉：“我相信您应该也已经研究到了这一步，对吗？”

邓布利多：“自从开始研究那本日记，我就从禁书区收走了这些书。”

邓布利多：“而我拿走这些东西，除了要研究以外，更重要的原因是我不希望学校中出现第二个汤姆·里德尔。”

邓布利多：“奥莉，你是个聪明的孩子，你知道我的意思，对吗？”

奥莉：“如果您担心我也给自己造出几个魂器，那大可不必。我对愚蠢的灵魂分裂并没有兴趣，更不会让这些东西的制造方法从我这流传出去——正相反，我刚刚毁掉了一个。”

邓布利多：“这是……拉文克劳的冠冕？……”

邓布利多：“……蛇怪的毒液？”

奥莉：“是。”

奥莉：“您不需要问我是从哪里找到它的，也不需要知道我是如何发现它是个魂器，您只需要知道，我们的目的一致。”

邓布利多：“毁掉这件魂器，不轻松吧？”

奥莉：“一些幻觉，利用痛觉就能克服。”

邓布利多：“是怎样的幻觉？”

奥莉：“……我不想回忆。”

奥莉：“如果您还打算除掉伏地魔，那么魂器才是关键。”

奥莉：“以您对伏地魔的了解，应该也已经找到其中一两件的线索了吧？”

邓布利多：“……的确如此。”

奥莉：“那么，如果您愿意交换信息——我认为如果拉文克劳的冠冕已经成为了魂器，那么斯莱特林的挂坠盒与赫奇帕奇的金杯应该也很难幸免。”

邓布利多：“汤姆·里德尔，或者说，伏地魔。他向来自视甚高，给自己的灵魂选择容器自然更是要挑极具价值的东西……当年的日记或许是个例外，但那里面的内容可以证明他是斯莱特林的继承人。因此，我从这方面入手——我认为可以去伏地魔母亲家的老宅看看。”

作者：非常感谢星空6324开通会员！加更一章

第三百十五章 魂器（3）（加更）

奥莉接口道：

如果邓布利多直接前往冈特家的老宅，或许又会受到复活石的诱惑。她必须尽自己所能阻止邓布利多重蹈覆辙——她不能让邓布利多再度垂危濒死，更不能让斯内普再一次背上杀死邓布利多的骂名。

奥莉拿出了一瓶银色的魔药，它在火把的光芒映照中闪着微光。这是她花了所有贡献点才从系统中兑换到的一小瓶魔药——而且是唯一的一瓶，即使在系统中，也只能兑换一次。

她将那瓶魔药放在了邓布利多的面前。这位老人的眼神变了数变，微微有些动容。

邓布利多轻轻摇了摇头。

奥莉非常坚定。

邓布利多叹息道。

奥莉像一尊石像一样站在那里，面无表情。

邓布利多建议道。

奥莉的目光看向远处书架上一排空空的魔药瓶子。

邓布利多沉重地说。

奥莉非常尖刻地说。

邓布利多的嘴唇颤动了几下。他似乎想说话，但却一个字都没能说出来。他只是沉默地承受着奥莉发泄的情绪，但奥莉很快便收了声。她的表情又变得冷硬起来。

奥莉转身走到了校长办公室的门口：

她伸手关上了办公室的门，在门扇合拢前的最后一刻，她看到邓布利多正情绪复杂地注视着她。

————————

奥莉：“冈特家的老宅。”

奥莉：“汤姆·马沃罗·里德尔——马沃罗·冈特。如果您打定主意前往冈特家，那么我必须提醒您，在您毁掉魂器之前，它会用自己最大的力量蛊惑你的心智，引诱你做出错误的判断……无意冒犯，您最好做足心理准备。”

奥莉：“还有这个。”

奥莉：“这是一种已经失传的魔药。没有人知道配方，更没有人能弄到材料。它可以阻止黑暗诅咒和黑魔法侵蚀人的身体。如果您相信我，一旦出现意外 —— 第一时间把它喝下去，可以抵一条命。”

邓布利多：“奥莉，这样的东西，你应该自己留着。”

邓布利多：“如果我没猜错的话，你打算自己去对付金杯和挂坠盒，是吗？”

奥莉：“不，您更重要——至少在伏地魔彻底死亡之前，魔法界需要邓布利多——活着的邓布利多。”

邓布利多：“奥莉，其实你可以把这些事交给我们。你不需要承担这样的风险……这几年你做的已经够多了。”

奥莉：“如果现在您让我什么都别做，只是安静的呆着，那我会发疯的。”

邓布利多：“你应该去睡一觉，或者去医疗翼看看哈利，罗恩跟赫敏他们一直在那里……”

奥莉：“您应该知道，比起安安全全躺在学校的哈利，我担心的另有其人。”

邓布利多：“…我很抱歉。奥莉。”

邓布利多：“在十几年前，我从未料想过事情会发展成今天这样……我不知道西弗勒斯会遇到你……”

奥莉：“是啊，在你眼里，他不过是一个可以利用，可以抛弃，可以随时牺牲的可怜虫，不需要有自己的人生，也不配拥有任何希望和未来，对吗？”

奥莉：“你让他回去的时候想过他会遭受什么吗？猜猜看，就在刚刚过去的这一夜里，他受了几次钻心剜骨？你甚至不能确定他现在是不是还活着！”

奥莉：“我不指望你保证他的安全，也不指望你为他考虑什么。但是，别把这一切视为理所当然——”

奥莉：“我现在去医疗翼看看哈利，顺便想一想，还有没有可能存在其他的魂器。”

作者：非常感谢KKKT开通6个月会员，加更6章，这是第一章

作者：1/6

作者：后面几章今天不一定能更，先打欠条，感谢～～～

第三百十六章 离校（1）

当奥莉走下楼去的时候，已经有学生开始陆陆续续的去往礼堂吃早餐了。

对于他们来说，这不过是平常的一天，等待着暑假，等待着期末成绩，讨论着学校里的新鲜事——昨晚潦草收场的决赛和宵禁，传播着各种小道消息。

这座城堡仿佛因为这些孩子的欢笑声活了起来。

奥莉换了一身干净正常的衣服，顺着人群走到三楼，然后拐到医疗翼中。哈利正坐在他的床上，似乎刚醒来没多久。而罗恩和赫敏正一左一右地趴在他的床边睡着。

哈利非常小声地叫了一声。但这仍让另外两人也都醒了过来。

罗恩问哈利。

赫敏略带担忧地开了口。

奥莉走到哈利的床前，在一把空椅子上坐了下来。久违地听到了他们三个人的声音，就好像有一只手忽然把她从一个灰暗的罩子里拽了出来，拉回到了现实的世界。

她的表情不再那么冷硬了。床头有一块吃剩下的巧克力，她随手掰了一点，感觉自己麻木的味蕾、空荡荡的胃——连带着整个身体重新活了起来。

她问。

哈利出了一口长气。

奥莉又问。

哈利的脸上出现了一种僵硬的青红交杂的颜色。

赫敏解释道。

罗恩打断道：

哈利的脸色更加五彩斑斓了，奥莉在心底为他夭折的初恋与初吻短暂地默哀了三秒钟。

赫敏问。

奥莉很简短地说。魂器的事情或许应该由邓布利多来告诉哈利，而不是她。更何况，哈利本身就是一件……

罗恩忽然说：

赫敏伸手在他后背狠拍了一巴掌。

奥莉淡淡地说着，又咬了一大口巧克力。

当天晚上，哈利出院回到了格兰芬多塔楼。这学期剩余的几天中，大多数时间，他们四个都呆在一起，谈论其他话题，或者静静的下棋。邓布利多似乎发了话，禁止学生们询问哈利关于迷宫中的事情。这让他们难得地非常空闲。三强争霸赛就这样潦草的收场了。按道理来说，哈利毫无疑问地赢得了冠军。但现在冠军本人反而最不在意这件事。

他们每个人都在等待某种信号或只言片语，告诉他们霍格沃茨外面发生的事情——在没有得到确切消息之前，对未来作种种盘算都是毫无用处的。

哈利：“奥莉！”

罗恩：“你醒了？”

赫敏：“奥莉，你……”

奥莉：“哈利，你跟他们说到哪了？”

哈利：“全说完了。昨晚小天狼星他们都走了以后，我一直讲到半夜一点钟。”

奥莉：“塞德里克他们不在这？”

赫敏：“塞德里克昨晚被转去圣芒戈了——没有生命危险，但是他父母强烈要求带他再检查一遍。”

赫敏：“至于威克多尔和芙蓉，他们被庞弗雷夫人简单处理之后，各自回到大船和马车上了。”

罗恩：“赫敏，你完全没说到重点！”

罗恩：“昨天晚上秋·张一直呆在塞德里克身边，从他醒来之后他们俩就不停地接吻——听塞德里克父母的意思，打算让他们今年夏天就先订婚，反正明年塞德里克就要毕业了。”

赫敏：“奥莉，你昨晚去哪了？你还好吗？”

奥莉：“我没事。刚刚跟邓布利多见了一面，没有什么特别的事情。”

罗恩：“奥莉，哈利跟我们说了——关于斯内普的事，”

罗恩：“你早就知道了，是不是？斯内普在给邓布利多做间谍，我之前还像个傻子似的怀疑你们……”

赫敏：“罗恩！”

奥莉：“我现在不太想谈这件事。”

第三百十七章 离校（2）

离校的前一天晚上，他们来到了礼堂里。

真正的疯眼汉穆迪现在坐在教工桌子旁，他显得特别紧张不安，每当有人跟他说话，他就惊得跳了起来。这倒不能怪他——在自己的箱子里关了十个月，这肯定加重了他担心遭人袭击的恐惧。

卡卡洛夫的座位空着。不知道他现在跑掉了没有，有没有被伏地魔抓住。

马克西姆夫人还在，就坐在海格旁边。他们正悄声谈论着什么，看上去已经和好如初。奥莉知道，巨人的事情恐怕还得指望他们两个。

麦格教授的表情是前所未有的严肃，她长久地打量着哈利，又环顾着礼堂中的每一个孩子。

在她的座位旁边，斯内普的位置空着。

他现在还好吗？他受伤了吗？他回去以后要怎么才能重新取信于伏地魔……

奥莉正想得出神，邓布利多教授突然从教工桌子旁站了起来，打断了她的思路。礼堂里变得鸦雀无声。

邓布利多望着大家说道。

奥莉抬起头，望着邓布利多。

礼堂里响起一片紧张的低语。大家都惊恐地、不敢相信地盯着邓布利多。之后，他们的眼睛四下乱瞟，不少目光聚集到了哈利和奥莉的身上———— 一个是曾击败过伏地魔的救世主，另一个是特里劳妮预言中那个和伏地魔重新崛起有关的女孩。

他们两个并排坐着，表情十分平静，望着那些人的嘀咕声渐渐归于沉默。

赫敏一直牵着奥莉的手，而罗恩的手搭在哈利的胳膊上。

邓布利多继续说，

礼堂里的每一张脸都朝着邓布利多，每一张脸上都写着震惊与恐惧……除了斯莱特林们。德拉科·马尔福正在跟克拉克和高尔窃窃私语，那些高年级的脸色十分复杂，低年级的则坐在一起交头接耳。

当大家再次平静下来后，邓布利多又说道：

邓布利多看看马克西姆夫人和海格，看看芙蓉·德拉库尔和她那些布斯巴顿的校友，又看看斯莱特林桌子旁的威克多尔·克鲁姆和德姆斯特朗的同学。

邓布利多说，他的目光停留在德姆斯特朗的同学们身上，

邓布利多：“又是一年，结束了。”

邓布利多：“今晚，我有许多话要对你们大家说，这几天，大家议论纷纷，关于突然的宵禁，还有中断的三强争霸赛。我认为你们有权了解究竟是怎么回事。”

邓布利多：“伏地魔，他在三强争霸赛决赛的那天晚上复活了。”

邓布利多：“魔法部不希望我告诉你们这些。”

邓布利多：“有些同学的家长可能会对我的做法感到震惊——这或者是因为他们不能相信伏地魔真的回来了，或者是因为他们认为我不应该把这件事告诉你们，毕竟你们年纪还小。然而我相信，说真话永远比撒谎要好。”

邓布利多：“三强争霸赛的目的是增强和促进魔法界的相互了解。鉴于现在所发生的事——鉴于伏地魔的起死回生——这种联系比以往任何时候都更重要。”

邓布利多：“这个礼堂里的每一位客人，”

邓布利多：“只要愿意回来，任何时候都受到欢迎。我相信——我真希望我是弄错了——我相信我们都将面临黑暗和艰难的时期。礼堂里你们中间的有些人已经直接受到伏地魔毒的残害。你们许多家庭都被弄得四分五裂，亲人和朋友遭到不测。”

邓布利多：“因此我再对你们大家说一遍——鉴于伏地魔的起死回生，我们只有团结才会强大，如果分裂，便不堪一击。伏地魔制造冲突和敌意的手段十分高明。我们只有表现出同样牢不可破的友谊和信任，才能与之抗争到底。只要我们目标一致，敞开心胸，习惯和语言的差异都不会成为障碍。”

第三百十八章 —————第四学年结束

离校的日子到了。

在出发之前，奥莉最后打理了一遍斯内普的办公室，回收了这学期她应该回收的魔药，将对应的加隆打到了校董会的账户里。

至于和卢修斯每个季度都会进行一次的交易，干荨麻只是从马尔福庄园带回了一张简短的纸条，表示交易暂停。

她的行李都收到了她那个不会装满的小挎包里，干荨麻也老实的在笼子里蹲着。她和哈利、罗恩、赫敏一起在拥挤的门厅里等待马车把他们送往霍格莫德车站。

这又是一个美丽宜人的夏日。奥莉猜想，当她到达沃特斯老宅时，会看到院子里的草药枝繁叶茂，花圃里的鲜花竞相开放。但想到这些，她并没有感到丝毫喜悦。

罗恩看着远方的大船说，

一个沙哑沉闷的声音说，

克鲁姆来跟赫敏道别了。

他问赫敏。

赫敏说，脸上微微泛起红晕，跟着克鲁姆穿过人群，不见了。

罗恩冲着她的背景大声喊道，

然而，在接下来的几分钟里，罗恩让哈利和奥莉留意马车，自己一个劲儿地伸长脖子，想看清克鲁姆和赫敏在做什么。

奥莉抱着胳膊，叹了口气。

罗恩吓了一跳。

奥莉说。

罗恩的脸跟他的头发一样红。

赫敏很快就回来了。罗恩立刻盯着她，但赫敏脸上的神情十分泰然。

在他们返回伦敦的路上，天气和他们去年九月来霍格沃茨时完全不一样。天空万里无云，火车载着他们向南驶去。赫敏掏出一张预言家日报，皱着眉头读着：

奥莉嗤笑了一声。

哈利的眼睛一下子亮了。他似乎明白了奥莉的意思。

奥莉难得地露出了一个真正的笑容：

旅途剩下的时光过得非常快。仅一眨眼的工夫，霍格沃茨列车就停靠在九又四分之三站台了。同学们纷纷开始下车，走道里又是一片混乱和嘈杂。

隔栅外面，奥莉看到了哈利的那个麻瓜姨夫，他的身边是韦斯莱夫人。她一见孩子们，就迎了上来，搂住了哈利和奥莉，一边一个。

她贴着哈利的耳朵小声说，然后又转向奥莉：

奥莉摇了摇头，

罗恩说着，拍了一下哈利的后背。

赫敏说。她抱了他们俩一人一下。

由于他们四个彼此都知道的原因，这个夏天，没有人约定互相写信。但他们四个同样彼此知道的是——该来的总归会来……一旦来了，他们总要共同面对。

—————————

罗恩：“不知道德姆斯特朗的同学怎么回去，”

罗恩：“你们说，没有了卡卡洛夫，他们还能驾驶那艘船吗？”

克鲁姆：“卡卡洛夫并不掌舵，”

克鲁姆：“他待在舱房里，活儿都由我们干。”

克鲁姆：“我可以跟你说几句话吗？”

赫敏：“噢……可以……好吧。”

罗恩：“你最好快点儿！”

罗恩：“马车很快就要来了！”

奥莉：“罗恩·韦斯莱。”

罗恩：“求你了奥莉，别再连名带姓的叫我，就像我妈一样！”

奥莉：“如果你喜欢赫敏，就跟她说——别在这里自己受罪了。”

罗恩：“你说什——我怎么可能——我……她！”

赫敏：“报上没说什么。我每天都要检查一下——只在第三个项目后的第二天发了一条短消息，说哈利赢得了三强杯。他们对其他事只字不报，包括选手们身受重伤，还中了夺魂咒。如果你问我，我认为是福吉强迫他们保持沉默的。”

奥莉：“他别想。”

奥莉：“还记得丽塔·斯基特吗？”

哈利：“当然！”

奥莉：“她前不久还写信给我，说自己太久没有发报道了，问问我什么时候给她派点活干。”

奥莉：“我认为她可以出来活动一下了。”

韦斯莱夫人：“我想邓布利多会让你夏天到我们家来。保持联系，哈利。”

韦斯莱夫人：“你可以直接来我们家，跟我走吧，孩子。”

奥莉：“谢谢您。”

奥莉：“但是我还是想先回家。”

罗恩：“再会，哈利，奥莉！”

赫敏：“再见，哈利，奥莉！”

作者：啊！非常感谢诸位老板的捧场，所以第四学年卡卡卡的发完了！接下来我需要一点点时间整理一下后面的思路，今天的加更章节会稍微晚一些～非常感谢大家的理解和耐心

第三百十九章 新闻（加更）

七月的夏天是萨里郡每年最热的日子。一种昏昏欲睡的宁静笼罩着一片街区尽头已经荒废的公园。

从外观上看，这里杂草丛生，蛇虫乱爬，不时有浣熊和不知名的动物暗暗地在其中向外窥视。所有路过的麻瓜在潜意识里都会认为这里绝对不能踏足，从很远处就会绕路而行。即使是不知底细的普通巫师经过，也会觉得这只是一片没什么东西的空地。

但只要穿过这片杂草丛生的空地向里面走，再经过一些毒咒、幻咒和机关，你就会见到一座月桂色的三层大宅突然出现在眼前，仿佛黑暗丛林中迷惑旅人心智的女巫的老巢。

这确实是一个女巫的家。15岁的奥莉·沃特斯就住在这里。

严格来说，她还不算是一个成年的女巫。但她已经掌握了足够多的魔咒，用了一个月的时间在自己的家附近构筑了一套还算严密的防御。

这倒不能怪她过分严谨，在伏地魔重新复活的当下，一个三番五次破坏了伏地魔计划的未成年小女孩如果不谨慎一些才更奇怪。毕竟她的家不像哈利·波特的姨妈家那样，能提供血缘保护，也不像韦斯莱家那样成员众多。

这些天以来，她对外界的了解全凭借预言家日报和一台改造过的旧收音机——它可以同时收听巫师频道和麻瓜频道。

但出乎她意料的是，整整一个月的时间里，并没有什么异常的事情发生，无论巫师界还是麻瓜界。收音机一直开着，预报18点新闻的片头音乐传进了奥莉的耳朵里，她的手指轻微动了动。或许就是今天……

“在西班牙机场行李搬运工的罢/工运动进入第2个星期以后，束手无策的度假者人数创记录的塞满了整个机场——”

“关于东南方的干旱与今年的农作物价格涨幅预测——”

“一个著名的女演员与她有名的丈夫的离婚……”

奥莉注视着屋顶的浮雕花纹，缓缓吐出了一口长气。每一条新闻她都听得非常仔细，避免错过一些麻瓜们不会注意到的线索。但这个夏天每天都是一模一样的：紧张、担忧、短暂的放松、又是紧张。一切都沉浸在一种诡异的平静里，什么都没有发生，就连煤气泄露、游客失踪和车祸都没有。

她走到书架前，一边听着收音机里播报的新闻——播音员已经开始讲述一只学会了滑水的鹦鹉—— 一边看着最新一期的《唱唱反调》。这本杂志现在已经成为了丽塔·斯基特发表文章的主要阵地，文章内容包括但不限于三强争霸赛的全景回顾、选手中了夺魂咒的事实报道、食死徒埃弗里潜入霍格沃茨、以及上学期期末离校前邓布利多的精彩演说。

尽管这些环环相扣条理清晰的报道以及从各方面论证了“伏地魔复活”的事实，但由于《唱唱反调》尚不能算作权威期刊，平时又发了太多关于弯角鼾兽与骚扰虻之类的论文，再加上丽塔·斯基特一贯以来的口碑，只有极少数的巫师开始关注到了这些信息。

————————

作者：还债啦还债啦！这是为KKKT加更的第二章～（第一章昨晚发出啦～

作者：2/6

第三百二十章 挂坠盒（加更）

屋子里安静极了。

当天的麻瓜新闻很快播完，频道自动跳到了巫师频率，塞蒂娜•沃贝克的歌声从里面钻了出来，那古怪的调子让奥莉一直听不习惯。

“你绿色的衣袖是我全部的乐趣——你绿色的衣袖让我心驰神往——然而你却弃我而去——那绿色的衣袖与我渐行渐远——但我的心中仍然有你——等你回来——你将再一次爱上我——”

就在这时，空气中突然传来“啪”的一声脆响，紧接着，一个家养小精灵凭空出现，摔在了地毯上。

奥莉赶忙过去将他拉了起来。还好，他并没有受伤。

多比虽然狼狈，但神采飞扬。他从身上的小背包里掏出一个黑布口袋，那正是奥莉之前交给他的一个隔绝黑魔法的布袋子。那袋子的一角坠着一个方方的东西。

奥莉又确认了一次，她打开了那个袋子往里看。那是一条纯金的项链，下面吊着一个方形的小盒。盒盖是半透明的琥珀色，周围嵌了一圈银色的复杂花纹，中间是一条小蛇图案——整条小蛇都是用绿宝石一点点镶嵌而成的。更奇怪的是，它仿佛有着某种生命——奥莉隐约感觉它像心脏似的在偶尔跳动。但毫无疑问的是，就算它有什么神奇之处，也必须要一个蛇佬腔在场才能将它打开。奥莉显然做不到这一点。

多比兴奋地说。

奥莉问：

多比说。

奥莉追问。

他的大耳朵耷拉了下来。

奥莉心中黯然，但仍一边安慰多比，一边琢磨起来。

她记得，哈利是用蛇佬腔打开这个挂坠盒之后，罗恩才用格兰芬多的宝剑将它毁掉。与拉文克劳的冠冕不同，或许这个东西只有打开之后才能毁坏？她不能冒险使用蛇怪的毒液，因为毁掉冠冕后毒液所剩不多了，还要留着对付金杯。那么最好的方法就是厉火——

奥莉说：

多比有些疑惑，但还是依言照做了。

几秒钟之后，他们便手牵手出现在了一片巨大的沙山之上。奥莉左右四顾，放眼望去，无论从哪个方向看，沙漠都一直蔓延到天地相接的尽头处。

——————

小注释：

文中女巫的歌词取材于英国民歌《绿袖》，顺序有打乱。

————————

奥莉：“多比？你怎么了？”

多比：“多比没事！小姐！多比终于弄到了！！”

奥莉：“斯莱特林的挂坠盒？”

多比：“是的，奥莉小姐！多比在您说的格里莫广场12号附近潜伏了很久，布莱克家的老宅子荒废了太长时间，里面到处都是害虫！还有一个疯疯癫癫的老精灵，多比躲着他，没有被发现。但是最近里面多了很多巫师，他们开会，吵架，吃饭！好在多比终于找到了挂坠盒，多比拿到了！”

奥莉：“很多巫师？”

奥莉：“都有谁？”

多比：“太多了，多比不认识，经常住那里的有韦斯莱夫妇和他们的孩子们，赫敏小姐，卢平先生，布莱克先生。还有很多其他的人，但是他们只在开会时去那里。”

奥莉：“你有没有见到去年来过我们家的斯内普先生？或者哈利·波特？”

多比：“多比没有见到他们。”

奥莉：“好吧，多比，你干的很好。”

奥莉：“多比，带我幻影移形去一个地方。”

奥莉：“带我找一片沙漠，周围什么都没有的那种。”

作者：这是为KKKT加更的第三章～

作者：3/6

第三百二十一章 厉火（加更）

作为为数不多的可以摧毁魂器的黑魔法之一，厉火带有诅咒且威力强大。使用这个魔法，能召唤出不断变得越来越强大的魔火，这些火能够拟态成一些怪物的形态，不分敌我地不断地追杀一切可以燃烧的物体，比“火焰熊熊”产生的火威力强得多。

这让奥莉不得不慎之又慎——她可不想跟魂器一同葬身火海，而破解厉火的已知方法只有两种：

1.周围没有任何可以燃烧的物体。

2.非常高阶的终了结束咒，比咒立停强大成百上千倍，奥莉还无法掌握。

所以，沙漠成了她的不二之选。多比挑选的这片沙漠非常符合要求——只有绵延不断的沙砾和沙丘，毫无生命迹象，就连干枯的老树、蜥蜴、仙人掌和干草叶子都没有。

奥莉那个挂坠盒连同袋子一同丢在几座巨大沙丘的中央，深吸一口气，然后丢出了厉火咒。刚刚被召唤出来的厉火就像一朵普通的火苗，奥莉一度怀疑是不是自己的咒语出了问题。但很快她便发现情况比她想象中更加不妙——厉火在烧光那个布袋后变得迅速庞大起来，它甚至长出了数个脑袋，飞速的开始旋转、蔓延……

沙漠中本就炙热的空气更加滚烫了，一瞬间，仿佛连同空气中的氧气都被抽了个干净。

多比立刻带奥莉幻影移形回到了沙丘顶上，他们远远看着那片厉火的中央，忽然，奥莉感觉到那中间有什么东西在剧烈地震动，紧接着，奥莉隐约听见了一声极其微弱、极其遥远的痛苦的惨叫。一股黑色的烟雾像是要冲上天空，但被厉火一瞬间便焚烧殆尽——现在那片厉火已经膨胀的比海格的三头犬路威还要大，它们的苗头对准了奥莉和多比，一瞬间变成了一种巨大的火鸟，向他们俯冲而来。

奥莉二话没说便牵起了多比的手，他们瞬间幻影移形，远远地离开了那片沙漠。

在回到沃特斯老宅的一瞬间，奥莉从未感觉到呼吸正常温度的空气是如此令人愉悦——厉火刚才几乎已经冲到了她的面前，温度极高的空气让她的鼻粘膜都灼伤了，火辣辣的灼痛。她匆忙接了一些冰水冲洗自己，任由那些冷水流入她的口鼻，带起一阵呛咳。

她擦了擦脸，从厨房的窗户漫无目的地向外看去。萨里郡的天空已经黑了，院子中的树木影影绰绰，更远处的地方是一片荒芜的野草。她努力辨认着天空中的月相，计算着流液草下一次采收的时间。忽然，夜空好象出了一点事。

撒满靛青色天空的星星突然被涂上了黑色并且失去了光芒——星星，月亮，街道尽头朦胧的路灯消失了，风吹草叶和树木的低语声消失了。温和的夏日夜晚突然变得刺痛犀利的寒冷。

整个宅院完全被一种难以渗透的、寂静的黑暗所包围，就好象一只巨大的手将这间屋子连同院子用一件厚厚的斗篷给完全盖住了。

————————

奥莉：“多比，走！”

作者：这是为KKKT加更的第4章～

作者：4/6

第三百二十二章 摄魂怪（加更）

奥莉揉了揉眼睛，但没有用。黑暗好象给她的双眼蒙上了一层轻薄的面纱。

多比出现了，他同样感受到了一些不同寻常，两只绿色的大眼睛有些慌张的看着奥莉。

奥莉将食指竖在唇边，示意他不要说话。她又指了指一旁的碗橱，示意他躲进去。

多比的小身影很快消失了。

奥莉静静的站着，即使眼睛前模糊一片，还是努力看着窗户外的方向。寒冷是如此的强烈，以至于她开始微微发抖，手臂上也起了鸡皮疙瘩。

慢慢地，她听见另一种声音，一种不属于老宅和院子中的声音。有什么东西在院子里，正在发出长长的，嘶哑的，喀哒喀哒的呼吸……

奥莉抓紧了自己的魔杖，她渐渐把脸贴在玻璃上——这下她能看的更清楚了：两个高耸的，带着头巾的东西正朝沃特斯的老宅滑过来。它们在半空中盘旋着，看不见长袍下的脸或者脚。但仍能感觉到它们饥渴地在夜里吮吸着，吸收那些看不见的快乐、希望、能量……院子里那些防范巫师与麻瓜的机关对它们并不能起效，因为它们根本就不是人。

摄魂怪！

奥莉短促地后退了一小步，她还是第一次真正的面对它们，但她很快镇定了下来，她可以用那个咒语——

一缕银色的气体从魔杖端射了出来，窗外的摄魂怪慢了下来，但是咒语并没有完全发挥作用。一对灰白的，黏黏糊糊的，长满疙瘩的手从摄魂怪的长袍下伸了出来，像是想要打开窗子，而另一只摄魂怪则往门口的方向飘去。

她已经可以闻到摄魂怪腐烂的，死一般冰冷的气味——她强迫自己冷静，去想想快乐的事——她想到了斯内普，但他现在生死未卜——那个圣诞在她眼前出现，他们的唯一 一支舞——

一只轻盈的猎豹从她的魔杖尖喷出，直接从厨房的窗户穿了出去。它狠狠撞在一只摄魂怪身上，那怪物马上像融入了黑暗一样飘走了。很快，另一只摄魂怪也被击退。它们就好像融入了夜风中，从半空中消失了。

银色的猎豹亲昵地在奥莉手臂上蹭了一下，融化在了空气中。月亮，星星，还有路灯突然一下子回到了现实生活里。一阵温暖的微风吹过了奥莉的脸颊，花园里的树发出了沙沙声，那些鸟鸣和虫鸣有一次响了起来。

奥莉走到房门口，推开大门向外张望。就在这时，她看到花园的栏杆外站着一个人，一个她日思夜想的人。

斯内普就站在那里凝视着她。他的手中还拿着魔杖，但没有施咒。一个月不见，他瘦削了一些，脸色苍白，整个人似乎单薄了一圈。

他的声音中藏着一些隐隐的波动。

奥莉本能地就想迈步上前，但她的脚步硬生生地顿住了。她举起魔杖，声音有些颤抖地问：

————————

多比：“小姐！”

奥莉：“嘘！”

奥莉：“呼神护卫！”

奥莉：“呼神护卫！”

斯内普：“沃特斯。”

斯内普：“你的守护神咒还算勉强可以。”

奥莉：“改良狼毒药剂第三次失败的原因是什么？回答我。”

作者：这是为KKKT加更的第5章～

作者：5/6

第三百二十三章 他（加更）

斯内普的唇角动了动。奥莉隐约觉得那是一个轻笑。然后他开了口：

一种血流涌过的急速的声音冲过了奥莉的耳朵，她径直从台阶上冲了下去。她没有犹豫，她甚至什么也没想。下一秒，她猛地把他抱住了。

星星，月亮，虫鸣，风声。

刚才的一切又在她身边消失了。

她只能感觉到自己的手臂紧紧环住他的腰，她只能听到他的心跳声。一点湿湿热热的东西顺着她的脸颊流了下来，慢慢地渗入了他黑色的袍子。她的喉咙里发出一声小猫般的呜咽——时隔一个月，她发现自己终于又会哭了。

他低沉的声音在她头顶响了起来，连带着他的胸腔在她脸颊边共振着。

奥莉赶忙松开了手。刚才的感觉褪去了，她一下子尴尬的手足无措起来。她完全不知道自己刚刚是哪来的勇气，居然敢……

她慌慌张张地找了个话题说。

斯内普的回答非常简短，他往房子的方向走去，一边走一边顺手检查奥莉设置的机关，并做了一些更复杂的修改。

有那么一刻，奥莉很想问问他，既然看到了摄魂怪，为什么他没有施咒呢？但她想到了一个更重要的问题：

斯内普沉吟片刻后，点了点头。

奥莉马上明白了。

斯内普用一种讽刺的语调说，然后他转过了身，表情有轻微的不自然。

奥莉在脑子里将这句话反复咀嚼了两遍，确认自己听到的没错。一种强烈的喜悦如同飞镖一样穿透了她的意识，让她脑袋里的血流速度加快了两倍。

她听到自己的声音，貌似平静地问。

斯内普再一次极为简短地回答道。他们此时走到了沃特斯老宅门口的台阶上，斯内普停住了脚步。

奥莉慌忙说。她的语速飞快：

她的话戛然而止。

安静。安静。安静。

奥莉觉得她脑袋里的血流速度再一次加快了。她在说什么呢？她在要求斯内普留宿？

或许过了足足五分钟。或许只过了五秒钟。斯内普终于动了。

他没说话，也没看奥莉。他安静地穿过了沃特斯老宅的大门，走进了客厅里。

他最后说了一句，然后消失在了二楼楼梯的转角处。

厨房的碗柜咔哒一声响了。多比从里面钻了出来，大大的眼睛里是更大的困惑。

奥莉轻笑着喃喃自语：

————————

斯内普：“那次失败是因为萃取蛇尾荚果浆液太慢——后来我们发现必须在加入颠茄后的一分钟内……”

斯内普：“沃特斯。放开。”

奥莉：“……教授，你刚才看到摄魂怪了吗？”

斯内普：“嗯。”

奥莉：“那么，阿兹卡班的防守已经不安全了，是吗？”

斯内普：“的确。”

斯内普：“现在他手下的人很少，急需扩充势力。所以……”

奥莉：“他要策划食死徒越狱？”

奥莉：“那我们应该做些什么？”

斯内普：“我们不做什么，这是其他人要做的事——他们已经闲了十几年，如果再不处理几个黑巫师，有些人的魔杖都要长出蘑菇了……”

斯内普：“明天就是八月一号了。”

奥莉：“法国？”

斯内普：“嗯。”

斯内普：“明天早上我再——”

奥莉：“教授！”

奥莉：“二楼的客房还保留着，和去年夏天一样，每天都在打扫——你可以——”

斯内普：“我们明天一早出发，大概会在法国三周左右，开学前回来——准备好你的行李。”

多比：“教授先生回来找奥莉小姐了？——他要把奥莉小姐带走吗？”

奥莉：“……是啊，”

奥莉：“教授先生要把我带走了。”

作者：这是为KKKT加更的第六章～撒花！感谢等待！

作者：6/6

作者：后面的老板们稍微等我一下下～比心

第三百二十四章 出发（加更）

在踏上法国的土地之前，奥莉从来没亲身体验过巫师跨国旅行。也不知道斯内普会选什么方式带她去。

她所使用过的交通方式仅有非常少数的几种：

有些难受的幻影移形，比较难受的飞路粉，非常难受的飞天扫帚，很不稳定的夜骐马车和唯一让她舒服的霍格沃茨特快。

还有其他几种她了解的交通工具：

门钥匙、骑士公共汽车、鹰头马身有翼兽，哪一种看上去都不是那么令人满意。

在出发之前，她已经做好了进行某种超远距离传送或幻影移形的准备，甚至提前喝了一些能让自己舒服些的魔药。但让她没想到的是，斯内普把她带到了一个客运码头——而且是麻瓜的客运码头。

奥莉完全没想到——这太正常了，反而显得有些不正常。这个码头看起来再普通不过，一些小船和游艇星星点点地散布在湾内，远处的两艘巨大的白色游轮在太阳光下闪闪发亮，但并没有起锚开船的迹象。

斯内普在码头环顾了一周，注意到一些麻瓜投来的视线，给他们两个都施了一个忽略咒。

奥莉一下子明白了，并轻微松了一口气。相对于那些巫师们自创的魔法交通方式，他们改良的麻瓜交通工具显然更舒适一些。

她跟着斯内普走过一整排售票亭，前几个亭子还有零散的麻瓜在排队，到后面之后，人变得越来越少，甚至连售票员都不见了。

他们一直走到最后面的一间。那个小亭子看起来已经荒废很久了——雨棚已经因为暴晒褪去了颜色，下面的蜘蛛网挂着落叶和灰尘。亭子前铺着一块暗色的小地毯，能看出十年前或许是红色的，但现在已经变成了灰色。卖票的小窗口里全都是浮土，玻璃还裂开了两道纹路，上面贴着长长的黄胶带。一个小牌子贴在玻璃的另一侧，上面写着“停用”。

奥莉好奇地打量着那里。或许斯内普要带她从某个墙壁穿进去，就像九又四分之三站台？又或者斯内普会用魔杖点一点某个砖墙，就像他们第一次去对角巷……她这样胡乱想着，眼睛看着斯内普的动作，却发现自己没猜对。

斯内普环顾了一下四周，确认左右再没有其他人，拿出魔杖，直接伸进了那墙上的一个小洞里。接着，他又拿了三个加隆从下面的一条缝隙中投了进去。

“啪”地一声，奥莉甚至惊了一下，还以为斯内普的魔杖被折断了，但他的神色十分平静。随着一股灰尘腾起，一个小小的铜制喇叭从那个褪色的雨棚下突兀地伸了出来。嗡嗡的一阵子电流声之后，一个死板规矩的男声开始说话：

“感谢乘坐英吉利海峡巫师轮渡。两张票，找零5西可。祝您旅途愉快。”

随着斯内普抽出魔杖，又是“啪”地一声，那个铜制的小喇叭缩了回去。五枚银西可叮叮当当地从那个塞进加隆的裂缝滚了出来，掉进了斯内普的手中。

奥莉还没来得及思考她们要怎么上船，就忽然感觉自己脚下一空。那块褪色的小地毯不知道什么时候突然消失了，露出一个无底的黑洞。她只觉得自己径直向下坠去，但就在她尖叫出声之前，一只手臂环住了她的肩膀。

————

小注释：

船票价格我参考了骑士公共汽车，骑士公共汽车的车票是11西可，如果付14西可还给巧克力，15西可还给热水瓶和牙刷。

骑士公共汽车宣传的口号是可以送你去陆地上的任何地方——姑且我当它可以送到英国的各个地方。所以，英法之间的船票我涨价了一些，算作每人23西可，两张票是46西可。

一加隆=17西可。所以斯内普投了三加隆=51西可，找零5西可。

————————

奥莉：“教授，我们坐船？”

斯内普：“是，我们坐船。但并不是这些船。”

斯内普：“我们有巫师的方式，就像——”

奥莉：“就像霍格沃茨特快。”

作者：非常感谢奥利奥的巧脆卷开通会员！加更一章～

第三百二十五章 船（加更）

大概只有两三秒钟的时间，或者更短，他们便从空中落在了一处木质的地板上。奥莉站直了身体，有些失落地感觉到斯内普的手从她肩头收了回去。

她四下张望，这才发现自己正站在一艘巨大帆船的甲板中央。四周仍然是黑黑的，这是因为这条船停在一处巨大的山洞内——几乎整座山都被掏空了，四周是潮湿的漆黑的岩壁，下面是幽黑是海水，远远的，似乎有几道亮光透出来，但看起来都是岩壁上细小的裂缝。

如果这座山是个鸡蛋，那么他们就好像飘荡在鸡蛋黄里。奥莉这样想着，借着船上火把的亮光左右张望，可没发现任何能让船开到海上的通路，也没有发现有其他人在船上。她甚至感觉这是一艘幽灵船——那甲板和栏杆上全都是附着的贝壳和藻类，就好像刚刚被打捞出水的沉船一样。

“请乘客进入客舱，一分钟后开船。再次警告——请乘客进入客舱，一分钟后开船。”

从船上的某处又传来了那个僵硬死板的男声。

斯内普说道。他带着奥莉往舱门方向走去。

奥莉跟在他身边，有些好奇地问。

斯内普走到了甲板下面的过道里。他本就低沉的声音在窄小的空间中回荡着，有些闷闷的。

他意有所指的说。奥莉感觉自己明白了一点什么——这船长应该也是个幽灵，而且是死相不太好看的那种。

他们走进了一间不大的舱室里，刚刚进门，那扇舱门就砰地一声关上了。一大排大大小小的门锁飞快地一个个自动扣紧，将他们牢牢地锁进了这个小小的空间中。舱室里什么都没有，只有一个小小的茶几，两旁是两把沙发椅，就像咖啡馆的包厢。只是所有东西都被固定在地上。

奥莉觉得自己心头涌上一丝丝的不安，就在这时，她感觉船身猛烈地摇晃了一下，然后渐渐向下方沉去——她还以为是她的错觉，马上跑到舷窗边上去看，结果真的发现外面的海水线正不断地向上蔓延，一转眼，他们舱室的舷窗就沉到了水下，黑漆漆的一片，什么都看不见了。

奥莉惊慌地说。但这种惊慌很快转化成了一股小小的愤怒，因为她发誓，她真的听到了斯内普的一声轻笑。

斯内普解释说，他的声音透着一股非常明显的愉悦。

船已经潜入了很深的水中，奥莉没法判断深度，因为四周的海水都是伸手不见五指的黑色，但她能感觉到船在往前开动。很快，前方的海水亮了起来，再之后，她发觉海水开始从漆黑渐渐变成墨蓝——深蓝——湖蓝……

英吉利海峡巫师轮渡？不如改叫英吉利海峡巫师潜艇……奥莉在心中暗暗想着，她凑到舷窗边去，想看看水中有没有鱼，结果就在这时，船身忽然地一顿，接着就像离弦的箭一样往前飞射了出去。

————————

斯内普：“走吧，我们需要进到船里。”

奥莉：“说话的是谁？是船长吗？”

斯内普：“……算是船长吧。”

斯内普：“你不会想见到他的。他和血人巴罗有些交情。”

奥莉：“教授？！船在沉！”

斯内普：“这艘船从水下出海。”

斯内普：“我们潜入水中，加速，然后到达法国。它的速度非常快，大概只需要一小时。”

作者：非常感谢芒芒果汁打赏100金币！加更一章～

第三百二十六章 手

奥莉只感觉自己一个踉跄，在摔倒的前一秒，她死死抓住了面前的座椅靠背。舷窗外全都是混乱的破碎的水流，夹杂着一串串小气泡，什么都看不见了。她努力地往自己的座椅上移动——这很难，因为颠簸的船让她来回晃动……

然后……

然后她发现自己的眼前出现了一只手。

斯内普说。他的手就放在她手边，手心向上，手指平伸着……奥莉觉得自己的脑袋在嗡嗡作响，或许是因为水底压力太大，她不得不反应了一下——斯内普——是在让她牵住他的手吗？

她的脑子在飞速的乱转，如果她理解的不对——这将是一个无比可怕的误会——而她还要跟他在法国呆整整三周——

但她的动作比她的理智更快。在她还没想明白之前，她的手就已经握住了他的。然后她觉得自己被一股力量轻轻一带，顺势坐到了剩下的那把空座椅上。

斯内普很自然地放开了她，靠在椅背上，双眼微闭，似乎打算开始闭目养神。只剩下奥莉坐在自己的椅子上，感觉心脏不受控制地砰砰乱跳。

她的右手还微微张着，放在她的膝盖上。她感觉自己手心里全都是汗——希望这些汗都是刚刚才出的，而不是在握住斯内普的手的时候……她把手心里的汗在自己膝盖上蹭了蹭，又忽然懊恼起来，感觉自己把手上那一点点斯内普握过的痕迹蹭掉了——

你在瞎想什么呢？奥莉·沃特斯。她在心里这样责怪自己——把你有限的脑细胞用来考虑点有用的事——他又不是第一次握你的手了，上次跳舞的时候不也握过吗？不要瞎想，不要瞎想，想想魂器，想想伏地魔……

但这种“理智”只是一眨眼就从她的脑子里被挤出去了。现在他们已经航行在大海上，离英国远远的，离伏地魔和邓布利多都远远的。她完全可以短暂的忘记那一切，专心地享受眼前和斯内普独处的时间，他们可以呆在法国整整三周，什么都不想，不需要谎言、伪装、牺牲、隐瞒……这三周是如此的短暂，又是如此的宝贵。那些灰暗的、黑色的东西全都被留在了海峡的另一端，他们将要前往的是另外一个国度。

或许斯内普也是这么想的。

奥莉把头靠在椅背上，悄悄动了动自己的脖子——现在她能偷偷看到斯内普的侧脸了。

自从上了船之后，斯内普好像变了许多，却又说不上来究竟是哪里改变了。如果非要找一个词语来形容这种变化，奥莉只能说，他似乎变得不再那么紧绷了。

就好像之前一直有无数道看不见的绳子把他捆住了，捆成了那个冷漠的，僵硬的，霍格沃茨教授——西弗勒斯·斯内普。而现在，其中的一些绳子松开了。一点点温度，一点点人性，一点点属于普通人的东西，从他那个坚硬的躯壳里溜了出来。

他把头靠在椅背的顶端，双眼微闭着，似睡非睡，但看起来很放松。就连他眉间的那道深深的皱痕都好像变得浅了一些。

奥莉用目光描摹着他侧脸的轮廓，在一片安静中渐渐地睡了过去。

但她不知道的是，就在她刚刚合上眼的那一刻，她身旁的人就睁开了那双黑色的眼睛。在之后将近一个小时的航程中，斯内普就这样静静地、专注地注视着她睡着时的样子，一直到船开始减速为止。

斯内普：“过来，沃特斯。”

第三百二十七章 法国

奥莉是被一声巨大的声音惊醒过来的。那是一种令人牙酸的摩擦声，像是巨大的铰链刮过生锈的轮盘。她睁开眼睛，发现船正在减速。

四周的海水渐渐澄澈起来，她挥了挥魔杖，发现刚好过去了一个小时。而她旁边的斯内普已经站起了身。舷窗外的海水渐渐退了下去，像一条黑线沉到了船身的下方。他们浮到了水面上，外面天光大亮，仍是上午时分。远远地，奥莉透过那扇小小的舷窗看见了远处的沙滩和海鸥，还有一些极远处的船帆。

舱门处传来“哒哒哒”几声清脆的弹响，那些门锁一个接一个地弹开了。奥莉推开舱门，发现外面的过道里满是潮湿的积水。几只小小的螃蟹飞快的蹿到角落里消失了，还有一些贝壳徒劳地一张一合，吐着一些水泡。

她跟着斯内普走到了甲板上，顺着一条长长的木板下到码头。前一秒她还站在那块摇摇欲坠的潮湿木板上，下一秒，当她踏上码头水泥地的时候，那木板就凭空消失了。

奥莉转回头看去，只能看见一扇锈迹斑斑的白漆铁网门，那艘巨大的巫师轮渡好像就这样直接融化在了空气中。

或许它又沉入海里了。奥莉这样想着，转头往四下打量。这其实是一处法国的麻瓜码头，人来人往，游人如织。法语、英语、怪腔怪调的各种欧洲语言交杂在空气中，人们戴着墨镜、草帽、挂着相机，拎着行李，在街头涌动着。道路两旁是密密麻麻的小摊贩，鱼腥味、香料味、各种廉价的小玩意和纪念品从街道这头摆到那头。不远处的一艘游轮仍在下客，一个领队挥舞着小旗子等着他的团员们，在倒退着走路的时候不小心踩到了奥莉的脚，她痛的惊叫了一声。

“嘿！对不……”

那个麻瓜本能地想要道歉，却在转头的一刻愣住了。他看到两个怪人——一大一小，一男一女。男的那个一脸不好惹的样子，大夏天却穿着一身黑色的长袍。女的那个倒是漂亮，可同样也穿着长长的袍子……

阿拉伯人？可没有头巾啊？

他这样想着，下一刻，他只觉得眼前闪过一道光，接着，他就完全忘记了自己见过的人。

此时，距离码头几十公里的一处集镇上，奥莉和斯内普刚刚结束幻影移形，在一个酒馆外的角落里凭空出现。斯内普的手里还拿着魔杖——他刚刚给那个麻瓜施了一忘皆空。

斯内普侧头问她。

奥莉摇了摇头。斯内普这才松开了她的手腕。

奥莉努力压下手臂上残留的那一点点触感，看向四周。

斯内普解释。

奥莉顺着通道往巷子外面看，刚好看到一对情侣手挽着手经过。他们都穿着形似布斯巴顿校服的那种银蓝色长袍，面料飘逸。

斯内普说。

——————

小注释：

洛克罗南是一个真实存在的法国村庄，位于法国西北部。在中世纪，这里是欧洲的一个重要的纺织业中心，很多出海帆船上的帆布就是产自这里。小镇中还有一所建造于15世纪（约1420年）的美丽的哥特式教堂——圣若南教堂。

村子里的房屋多采用花岗岩，有着华美的天窗，装饰着线条的外墙、雕刻精致的大门以及覆盖着板岩的屋顶。距小镇西北两公里之外的确有一座庄园，是建于17世纪的莫利恩庄园。在文中我把它写成了盖朗德庄园，而且会写的更加奢华和夸张。

斯内普：“你没事吧？”

奥莉：“没事。”

奥莉：“这是哪儿？”

斯内普：“这是法国的巫师村，洛克罗南。”

斯内普：“在法国的西北，离刚才的码头不算太远。”

奥莉：“跟霍格莫德一样？”

斯内普：“差不多。”

第三百二十八章 洛克罗南

斯内普又伸手指向他们背后的一座山，远远地，能看到山林中有一座灰白色的城堡。

奥莉觉得自己的呼吸一下子变快了。

斯内普发出了一个音节。

奥莉兴奋地说：

斯内普的声音不知道什么时候冷了下来。奥莉这才后知后觉地发现气氛不太对。

奥莉试探着往他身边走了一步。还好，斯内普站在原地没动。

奥莉又试探着，拉了一下他的衣角。反正手也拉过了……抱也抱过了……手腕和肩膀也都被碰过了……拉一下衣角，应该……不会生气吧……

斯内普还是没动。但他的表情松动多了。他周围的气氛也不再那么冰冷了。

奥莉继续解释道。

斯内普终于又开了口：

奥莉马上连连点头。

她感觉到面前的这个斯内普又重新变回了船上的那个斯内普。

他带着她穿街过巷，在洛克罗南由南向北横穿而过。这里比霍格莫德更加温暖，也更加繁华。酒馆、书店、糖果店、文具店鳞次栉比，还有非常多的饮料店和冰淇淋店。各种对角巷和霍格莫德都没有的古怪玩意儿在道路两旁层出不穷，奥莉甚至在半空中看到了被英国魔法部禁止的飞毯。

这里的巫师穿着打扮也更加花样丰富，有些女巫穿的长袍竟然是无袖的，身后也没有兜帽，只是在脖子上围着各色的纱巾。她们戴着宽沿的、粘着羽毛的巨大帽子，裙摆随着她们走动的步子轻盈地飞舞，露出下面曲线曼妙的小腿，手腕和脚腕上都缠着各色镶嵌宝石的细链。那些男巫则热衷于收拾自己的发型，奥莉已经见到不下十位男巫梳着一丝不乱的背头。

他们流行的宠物也与英国不同，这里没有人喜欢蟾蜍，猫头鹰也不是那么多见。更多人选择猫、蛇、隼类。还有几个孩子抱着一种半透明的动物，奥莉从没见过——它们长得像一种吹胀的鼻涕虫，但是更加可爱些。

终于，斯内普带着她一路走到了盖朗德的庄园门口。从近处看，这座庄园更壮观了。奥莉本想小小地惊叹一声，但她想了想斯内普可能出现的反应，最终努力地忍住了。

斯内普：“我们住在那里，盖朗德的庄园。这次的会议就在那召开。”

奥莉：“盖朗德？”

奥莉：“是我知道的那个盖朗德吗？给布斯巴顿编写魔药教材的那个人？我有他几乎所有的书！”

斯内普：“……嗯。”

奥莉：“教授，你之前就见过他吗？他是不是年龄很大了？我猜他或许和邓布利多差不多大，他写了那么多书，而且对38种常见医用敷剂都有系统的研究！”

奥莉：“他好相处吗？和善吗？我还带了几本他的书，有些法文单词我不能确定，或许他会乐意解答我的几个小问题。”

斯内普：“你有什么问题是我不能解答的？”

奥莉：“……教授？”

奥莉：“那我不问他了，只问你，行吗？”

奥莉：“那个人的书都不是我自己买的，都是赫敏圣诞节送我的，所以我只是无聊了才看看……”

斯内普：“他的书勉强还算可以，但是——”

斯内普：“如果你有什么问题，可以问我。他写的东西我还不至于理解不了。”

奥莉：“嗯嗯嗯。”

第三百二十九章 钥匙（加更）

斯内普伸出魔杖在那两扇铸铁雕花的大门上轻轻点了一下，那门上的一朵铜制的鸢尾花忽然活了起来。它从一颗花苞慢慢绽放，最终彻底盛开的时候，从花心里掉出了一把钥匙和一张纸条。

那纸条上写着一行笔迹华丽的小字：

“欢迎你，西弗勒斯，我的朋友。我明天早上才能回来，稍后见。”

那把钥匙柄上同样刻着几个小字：

“南塔顶层。”

铸铁的大门无声地在他们面前滑开了，斯内普非常熟悉地走了进去，像是以前就来过。他轻车熟路地带着奥莉往庄园南侧走去，奥莉看着花园里那些修剪规整的灌木和花草，心里不停思考着一个问题：

他们有两个人……为什么只有一把钥匙？

难道他们俩要住在同一间房间里———整整三周？

……为什么斯内普对此毫无异议？

奥莉强忍住了发问的冲动，跟着他走到上了城堡的南塔。她觉得自己有点心慌，不知道是因为楼梯越来越高，还是离房间越来越近。

终于，他们站到了一扇半弧形木门的门口。斯内普拿出钥匙，“咔哒”一声转开了门锁。奥莉看到屋内的情景，这才明白究竟是怎么回事。

房间一进门便是一个宽敞的扇形客厅。四周有宽大的落地窗户，还有高高的书架、成排的柔软沙发和一张双人餐桌。几个半圆形的天窗开在天花板的高处，让屋子里显得更加明亮。背阳的另一端则是一面酒柜，地上铺着厚实的羊毛地毯，还摆放着一个宽大的书桌。书桌上除了台灯、烛台和纸笔，还摆放着一尊小小的冰雕。奥莉轻轻碰了一下，凉凉的，而且似乎不会融化。它让一小片区域中充满了凉爽的感觉，即使盛夏也丝毫不觉得炎热。

或许可以看看哪里有卖的，多带几个回去，送给赫敏他们和韦斯莱夫人……奥莉这样想着，继续环顾四周，发现在这个扇形客厅的两侧各有一扇小门。

斯内普说着，看了一眼墙上的挂钟。

他说完，便转身往右边的那扇小门走去了。

奥莉轻轻打开左边的那扇门，映入她眼中的是一个白色调的房间。墙壁都是乳白色的，上面有各种精美的深蓝色花纹镶边，天花板也是同样的风格，在最中心处有一盏闪闪发光的水晶灯。一张巨大的床摆放在房间的正中央，床头精美而又华丽，而且同样装饰着那种不会融化的冰雕。灰蓝色与银白色相间的帷幔挂在床边，色调与窗帘一模一样。

两扇并排的窗户开在墙壁上，从窗口可以远远望见蔚蓝的海岸线在太阳下闪着粼粼波光。在房间尽头是一间小小的盥洗室，旁边则是一个空空的衣帽间。

奥莉发现，如果算上盥洗室和衣帽间，这个房间也是扇形的，跟客厅一样。或许这座南塔的顶层本身就是一个圆形，只是被分割成了相等的三个扇区，客厅在下方中间，两个房间分别在上方的两侧。那么，斯内普现在与她或许仅有一墙之隔……她伸出手轻轻放在床头后面的墙上，露出一个无声的微笑。

————————

斯内普：“你可以先回房间休息，整理你的东西。”

斯内普：“大概一小时后会有家养小精灵把饭直接送到餐桌上来。”

作者：迟来的人气破百万加更！耶～

第三百三十章 透支（加更）

或许是因为他们来的有些早，第一天并没有什么会议行程。

奥莉极快地简单收拾了一下自己，便回到了客厅中。

如果斯内普也来客厅，那么他们就可以多呆一会儿……她心里这么想着，随便拿了一本书，坐到沙发上开始翻看。就在这时，斯内普也从他那一侧的房间出来了。

他的视线在奥莉身后顿了片刻，同样去书架上拿了一本书，坐到了沙发的另一侧。

柔和的阳光，静谧的房间，远远的海浪，偶尔的翻页声。一整天的时间，他们只是呆在那个扇形的客厅中，吃饭，看书，偶尔交谈。

直到夜幕降临，月光洒下，挂钟里的小仙女第三次唱响了小夜曲，奥莉才发觉已经是晚上11点了。

斯内普的声音低沉而柔和，甚至让奥莉感觉有点不习惯。

斯内普放下了手边的书站了起来。

临走时，他竟然还道了一声晚安。

奥莉感觉自己的心脏在不受控制地乱跳，如果不是斯内普平时的一些小习惯她记得太熟，她或许会怀疑这个斯内普是别人用复方汤剂假扮的！

她总觉得心中不安，从昨晚到今天，在这短短的时间里发生了太多让她心跳加速的小细节，这反而有些不正常。她觉得自己就像在透支信用卡一样透支快乐和幸福，可她不知道自己未来要拿什么去还债。

第二天一早，斯内普带着她准时到达了城堡的大厅。昨天还一片安静的城堡中不知何时已经聚集了上百人，其中有男有女，有老有少，夹杂着各种奇怪的语言和口音。

他们的穿着打扮也是五花八门，即使在炎炎夏日，有些人还穿着厚实的毛呢斗篷。除了各式各样的巫师袍外，还有少数人穿着麻瓜衣服。

不过里面大多数都还是中老年居多，即使斯内普这样三十多岁的都少见，更别提奥莉这样的年轻女巫了。少数的几个未成年，看起来都是跟着自家长辈出来见见世面，身边不是有爷爷奶奶，就是有父母陪着。因此，奥莉和斯内普站在其中，自然招来了一些各种意味的目光。

好在，很快便有一对老夫妇过来跟斯内普打了个招呼。那位老人的头发胡子都白了，但精神矍铄，长袍里穿着熨烫笔挺的衬衫。那位挽着他手臂的老夫人却穿着层层叠叠五颜六色的衣袍，浓密的灰白的长发在肩头披散着，额头上带着一条装饰着羽毛的发带，最奇特的是，她的面颊上还有一些规则的几何形刺青图案。

老者首先开了口，

斯内普微微颔首。奥莉则在不太失礼的前提下有些好奇地看着这位老人，如果她没记错的话，巧克力蛙卡片上还印着他的名字呢！

——————

小注释：

①挂钟里的小仙女从20点开始每个整点都会唱小夜曲。晚上11点就是23点，所以小仙女第三次唱响了小夜曲。这都是我的私设，瞎编的，哈哈哈。随便看看就好了。

②文章中人的名字也都是我瞎编的，参考了宜家的商品目录。哈哈哈哈，其实他们都是桌椅板凳。不用记，我自己都记不住。都是工具人工具人。

————————

斯内普：“你该去睡觉了。”

斯内普：“明天九点我们要下去参加会议——记得早点起床，先出来吃早饭。”

男巫：“西弗勒斯，十年不见了。”

男巫：“上次见到你的时候你还很年轻，但总是阴沉沉的。今年你看起来倒是好多了。”

斯内普：“缇奥多萨。好久不见。”

作者：非常感谢莱伊娜开通会员～加更一章

第三百三十一章 命运（加更）

斯内普又转向那位老夫人，点头致意。

那位老夫人笑着看向奥莉，不带丝毫恶意地说：

斯内普的语气中透着无奈：

老夫人狡黠地露出了一个顽皮的笑，她的目光在奥莉和斯内普的脸上游弋了一下：

斯内普的脸色变得非常难以形容，而奥莉只感觉自己的脸颊烫的可怕。老夫人带着笑容，挽着老先生离开了。

就在这时，又有一个看上去五十多岁的中年男人走了过来。他的脸上带着一种令人不快的笑容。

他的声音也带着一种惹人厌的滑腻，目光很无礼地打量奥莉的脸：

斯内普冷冷道。奥莉心中一惊——普林斯？

那个普林斯似笑非笑地说：

斯内普扬起了下巴，眼神中满是厌恶：

那个普林斯露出一抹嘲讽的笑，转身走远了。

奥莉犹豫着开了口，她不在意这个人怎么评价她，但他是个普林斯……

斯内普很简短地说。他看向奥莉，略顿了顿，又说：

奥莉怔住了——她刚才本想说点什么来冲淡那个普林斯给斯内普带来的不快，却没想到，他竟反过来在安慰她。

一个年轻的男巫忽然从中庭的另一端走了过来，他看上去和斯内普差不多大，但显得更年轻一些。穿着一身丝滑的浅色长袍，脑袋上的头发用发油梳得一丝不乱。远远地，他便张开了双臂：

他大步朝着斯内普走了过来，结果斯内普直接伸出一只手，把他半空中的右手扯下来握了握。

斯内普眯了眯眼睛。

那个年轻男巫非常欢快地说，还向奥莉伸出了一只手。

——————

小注释：

诺米拉全名诺米拉·吉塔诺，是一支吉普赛女巫的传人，擅长占卜。但是占卜的方式与侧重的方向跟特里劳妮家族不同。

特里劳妮她们家偏重于预言，先知，占卜；诺米拉她们家最强的是看爱情和姻缘发展。

当然，这都是我瞎编的。

————————

斯内普：“诺米拉，好久不见。”

女巫：“时间过的可真快，西弗勒斯。”

女巫：“你可爱的小夫人可真年轻。”

斯内普：“诺米拉…”

斯内普：“这是我的学生。”

女巫：“别忘了我家族的遗传天赋是什么，西弗勒斯。”

女巫：“命运总会很奇妙地让爱人相遇。”

普林斯：“斯内普。”

普林斯：“这就是《巫师周刊》的女主角？”

斯内普：“索兰德·普林斯，你的嘴最好放干净点。”

普林斯：“论起来你该称呼我为‘舅舅’——虽然你根本不配这样叫我，可基本的礼貌总要知道吧？”

普林斯：“虽然你只能被冠以那个令人恶心的麻瓜姓，但找一个沃特斯来给自己贴金——你倒是有几分小聪明。归根结底，你也是个在乎姓氏和家族名气的人，早知今日，当时又何必嘴硬呢？”

斯内普：“如果你那可怜的大脑还没有被古柯碱烧坏，你很容易就会发现——沃特斯今天能站在这绝不是因为她的姓氏。”

普林斯：“呵，随便你怎么说。”

奥莉：“教授……他……”

斯内普：“我的母亲曾是个普林斯。但她在结婚后就已经跟他们没有关系了。”

斯内普：“大多数人总是浅薄地用姓氏、家族、地位、年龄去评价一个人。你不需要在意他们。”

男巫：“西弗勒斯！好久不见，老朋友！”

斯内普：“握手就足够了。”

男巫：“看来这位就是沃特斯小姐？梅林啊，她可真年轻。如果普林斯那些八九十岁还在争夺家主位置的老家伙看到她，可能会活活气死吧——你一定是沃特斯历史上最年轻的一任家主。”

作者：非常感谢KKKT开通六个月会员，加更六章～后面的加更今天不一定能写完，所以先打个欠条啦，谢谢大佬反复捧场！

作者：1/6

第三百三十二章 真身（加更）

奥莉伸出手，礼貌地和他握了握。

奥莉笑着说。

年轻男巫疑惑地转头看向斯内普。因为他发现斯内普好像不太高兴的样子。

斯内普终于开了口，他的语速变得异常的缓慢：

奥莉的眼睛一下子睁大了。她看了看眼前年轻的男巫，又看了看斯内普，有些不确定地问：

阿普莱诺·盖朗德笑出了声：

奥莉喃喃道。

盖朗德笑着回答：

奥莉解释道，又忍不住好奇，追问了一句：

这已经稍微有些没有礼貌了，但盖朗德非常爽快地回答了她：

奥莉默默转头看向斯内普，发现自己的教授身上正弥漫着一股强烈的低气压。她马上话锋一转，道：

她发觉自己的话略带暧昧，急忙又补充道：

盖朗德打趣地看着斯内普的头发。

斯内普刚刚才因为奥莉的话有点缓和的脸色又一次绷紧了。

他开始喷洒毒液了。

盖朗德大笑着说：

他用两根手指触了触眉毛，朝奥莉行了个怪模怪样的礼，转身离开了。

奥莉看了一眼他离开的方向，结果就这短短一秒钟的功夫，斯内普的声音就在她身边响了起来：

他的毒液又向她喷洒过来了。

奥莉马上乖觉地说：

斯内普侧头看她，似乎很想瞪她一眼。但他的嘴边不自觉地露出了一个很小的微笑。

————————

奥莉：“您好。我是奥莉·沃特斯。”

奥莉：“您说的没错，我一岁就当了家主，可惜我能命令的只有我自己。”

男巫：“你不为我们相互介绍一下吗，西弗勒斯？”

斯内普：“沃特斯——”

斯内普：“这是……阿普莱诺·盖朗德。”

奥莉：“是——哪位盖朗德先生？”

盖朗德：“哪有什么其他的‘盖朗德先生’。”

盖朗德：“我跟你一样，目前在世的盖朗德只有我这么一位。”

奥莉：“所以布斯巴顿的那些书——”

盖朗德：“哦，那些啊，都是我写的。”

盖朗德：“我对当教授没兴趣，天天呆在庄园里除了做研究又没什么事可干，干脆就给他们写了几本教科书。你连布斯巴顿的魔药教材也看完了？”

奥莉：“是的，我朋友来法国时给我带了一些您的书。”

奥莉：”我能不能冒昧地问一问您的年纪？”

盖朗德：“我和西弗勒斯同岁。当年我们15岁时，斯拉格霍恩带他出来参加会议，我们在挪威见了第一面，从那以后我们就认识了。他没跟你说起过我吗？”

奥莉：“他……”

奥莉：“我之前没有问过，因为我平时所有的注意力都集中在我们教授的身上……”

奥莉：“您应该能猜到，教授对我很严格。”

盖朗德：“哈哈，西弗勒斯。你还是那么不近人情吗？我还以为你洗了头之后能开朗点……”

盖朗德：“你是从什么时候开始洗头的？我还以为你这辈子都不可能用水洗头呢。”

斯内普：“有时间关注这些无聊的问题，你还不如早点把你的论文整理完，别再有事没事就出版一些幼稚的低龄儿童才看的魔药书。”

盖朗德：“噢，你可真伤我的心——低龄儿童才看的魔药书？你把沃特斯也都捎带进去了，哈哈哈。”

盖朗德：“不陪你们了，我还有好多事要安排。祝你玩的开心，沃特斯~”

斯内普：“有什么好看的？——如果你这么恋恋不舍，刚才怎么不跟他要个签名呢？要是你没有纸笔，我相信他会很乐意提供给你。”

奥莉：“我不想要他的签名。”

奥莉：“教授，要不你给我签个名吧。”

作者：这是为KKKT加更的第二章～

作者：2/6

第三百三十三章 挑拨（加更）

在会议正式开始之前，奥莉其实心里是很紧张的。尽管她是一个沃特斯，可她在整个魔药界只认识斯内普一个人。

更何况，她已经是最后一个沃特斯，家中无势，又没有成年，之前还在八卦杂志上传出过一些风言风语。她已经做好了最坏的打算，但是出乎她意料的是，这种会议并没有那么难捱。

对于魔药学者们来说，开会绝不是死板地坐在台下，昏昏欲睡地听台上的无聊演说。

相反的是，这里从来没有什么演讲和报告，更多的是根据感兴趣的研究方向分出的人员自由流动的小组，大家一起进行愉快的交流和讨论。兴致来了，还会架起坩埚来熬制魔药，而这样的场面还会吸引更多人过来围观。

往往在这种思维的激烈碰撞和头脑风暴中，就会有新的研究成果或者新的思路诞生。

同时，这种会议也是相互之间维系交情的好机会。很多人趁此机会联络老友，结交新人。就连斯内普都不像在霍格沃茨时那样整天板着个脸。奥莉有点惊讶地发现，他似乎挺擅长交际，甚至有些乐于交际。

短短的两三周时间里，他几乎已经带她认识了会场中一大半的人，并且在私下里要求她必须记住这些人的名字、特征、研究方向等关键信息。奥莉被斯内普奇怪的要求折腾的死去活来，那些拗口的德文法文名字也就罢了，还有那些不知从哪出来的长达四五十个字母的名字，她背的比高阶咒语还要艰难。

她真想朝斯内普哀嚎一声，一回生二回熟啊教授，这次没记住的话，下次再记不就行了？可她不敢。她只能默默忍受着那些古怪名字，打起精神去应酬他们。

好在，这其中大多数人都并不难以相处，虽然有个别脾气古怪的，但却都有真材实料。看着他们或者温和的讲解，或者激烈的辩论，奥莉总能从中获益匪浅，因此就算斯内普前一天再怎么压榨她的脑细胞，第二天她还是会兴致勃勃地前往会场。

但会议的过程也不都是愉快的。

之前的那个普林斯仍没有放弃找麻烦的打算，他纠集了几个人，对斯内普和奥莉去年刚刚发表的改良狼毒药剂的论文提出了质疑。

普林斯语气轻慢，拿着一本《今日魔药学》，指着上面的几行文字念道：

他放下手中的杂志，继续用阴险的腔调说着：

——————

普林斯：“斯内普。”

普林斯：“‘在加入颠茄后一分钟内，将刚萃取出来的蛇尾荚果浆液倒入坩埚。’——你可真是缺乏最基本的常识，即使是专门训练过的家养小精灵，也不可能在一分钟内将蛇尾荚果萃取完毕。目前普林斯家族中的最高纪录是三分钟。如果你不能实现你自己写的东西，那你的研究毫无意义！”

普林斯：“你，一个年轻而又自大的混血，居然狂妄地想改良狼毒药剂？正好，达姆科斯今天也在，不如你当着所有人的面，来展示一下你改良的过程吧。”

作者：这是为KKKT加更的第三章～

作者：3/6

第三百三十四章 荚果（加更）

奥莉心中一紧，达姆科斯·贝尔比正是狼毒药剂的发明者。普林斯话中挑拨的意味不言自明。

斯内普上前一步说。

此时，达姆科斯·贝尔比刚好赶了过来。有人在他耳边小声说了几句，之后，他便用一种不太友好的目光看着斯内普。

普林斯露出了一个得意的笑。

周围隐约开始响起了嗡嗡的议论声。

斯内普话锋一转道：

他向四周环顾了一圈，看到附近不知何时围满了人，不禁微微一笑。

斯内普看上去颇为胸有成竹地说。

奥莉看着阿普莱诺·盖朗德点头离开，不禁有些疑惑。教授平时不是那么爱表现的人啊，他是想做当众演示？

很快，斯内普要求的东西都拿来了。这一小会功夫，几乎所有参加此次会议的人都向这边围拢了过来。他们抱着或担忧、或凑热闹、或看好戏的心态，把斯内普围在了中间，但斯内普并没有自己动手的打算。

他忽然出声叫道。

奥莉一下子愣住了。

她肢体僵硬地走到斯内普的身边，看着自己面前摆放的那些东西。其实说起来，这种方法还是她发明出来的，但是要当着这么多人的面演示，还不能超时，她觉得自己紧张极了。可是她绝对不能出错，这不仅是因为她是最后的沃特斯，更是因为她此时代表了斯内普……

她深吸了一口气，手中拿起了小刀，看向了普林斯的方向。

她貌似天真地问。

周围传来了几声低低的笑声，普林斯掏出了自己的怀表，咬牙切齿地看着她：

他质疑的目光扫过她的手，等着看她如何才能做到。不仅是他，在场的半数人都拿出了怀表，或者其他的计时工具。也有人施放了各种计时魔咒或者录影魔咒。

奥莉静下了心。

普林斯的话音刚落，她便飞快地操作了起来。尽管心中仍然紧张，但仿佛是与生俱来的天赋一般，她的手稳极了。

只见她直接将一枚枚细长的蛇尾荚果剖成四个长条，摆放在铁网上，用刀背用力在镂空的铁网上碾过，这些荚果的汁液就能直接滴到铁网下方，而且所有的种籽都同时被刮到了刀背上。

在这种与传统操作完全不同的方法下，她的速度快极了。当一剂魔药所需要的三枚荚果全部处理完，她放下刀，抬头看向人群中的一道计时咒，发现只过了48秒钟。

————————

斯内普：“的确很难在一分钟内将蛇尾荚果萃取完。”

斯内普：“因为它极为细长，按照传统的方式，人们要先将它完整的剖开，再取出中间的所有小籽，最后剁碎，才能取得浆液。所以，我猜想之前发明狼毒药剂的时候之所以没有采用它，就是因为这个原因。”

普林斯：“既然你都知道，何必将它写出来贻笑大方呢？”

斯内普：“但是，”

斯内普：“你做不到，并不代表没有人能做到。”

斯内普：“阿普莱诺，帮我拿一些蛇尾荚果，一把快些的小刀，一张过滤用的最小号铁网和一个碗。”

斯内普：“沃特斯。”

斯内普：“你过来，做给他们看。”

奥莉：“普林斯先生，您来喊开始，这样更公平——哦，对了，我忘了问，您应该买得起能够计时的怀表吧？”

普林斯：“当然，你可以准备了。”

普林斯：“三——二——”

普林斯：“一——！”

作者：这是为KKKT加更的第四章～

作者：4/6

第三百三十五章 奥莉（加更）

白发苍苍的缇奥多萨从人群中走出来，赞许地朝奥莉点了点头，率先鼓起掌来。有人带领之后，很快，人群中便响起了一阵掌声。

当掌声平息下去，狼毒药剂原本的发明者达姆斯科·贝尔比疑惑地问。

斯内普就站在奥莉身边，脸上挂着一丝微笑，像是骄傲，却又像是……

奥莉还没来得及想明白，就听见了另外一个耳熟的声音。

是盖朗德，他从人群的缝隙中挤到了奥莉身边，非常自来熟地叫了她的名字：

盖朗德期待地看着她。

斯内普用一种压迫性的目光注视着他。

盖朗德笑着，但毫不退让地说：

奥莉开了口：

她诚恳但是坚定的拒绝道：

斯内普的声音透着一种难掩的愉快，他顿了顿，然后挑衅似的看着盖朗德，把手搭在了奥莉的肩膀上：

奥莉只觉得他的手跟自己肩膀接触的那一小片地方像是有股热流在她后背上流过。她的耳朵有非常短暂的嗡嗡作响，大脑一片空白，只是脚下僵硬地随着斯内普的脚步走出了人群。

他刚才叫了她什么？

奥莉不确定自己是不是在幻听，她非常想听他再叫一遍，但是在之后的一整天时间里，他都没有再叫过她的名字——每次他叫她的时候，都用‘你’来代替，或者直接开始说话，干脆省略了人称。

…………

斯内普甚至把之前的‘沃特斯’都省略了！奥莉感觉自己像一只气球，刚刚被巨大的臌胀的喜悦充满，就被嗖地一下放了气，这让她整个人都变得皱巴巴空落落的。

她强忍着情绪一直到晚上他们返回塔楼，然后她就权当自己聋了，再没理他。

奥莉坐在沙发上一动不动，只低头看着手中的一本书。她其实什么也没有看进去，不过她看到那封面上写着盖朗德的名字，这让她涌起一种报复似的小小快意。

斯内普又问。

哈，‘你’，这算什么？奥莉连头也没抬。既然他不说，那谁知道他在叫谁呢？说不定他在叫某个家养小精灵呢？

————————

男巫：“非常好。”

贝尔比：“这种方法是谁想到的？”

斯内普：“是沃特斯自己想出来的。”

盖朗德：“奥莉，你毕业之后来我这里工作吧。”

盖朗德：“你不用担心自己呆在法国会不习惯，你可以住在我家的城堡里，我还可以给你非常丰厚的薪金。”

斯内普：“阿普莱诺，你现在在做什么？”

盖朗德：“西弗勒斯，别生气，虽然我有点跟你抢助手的打算，但是你们俩的关系也没有那么好嘛。”

盖朗德：“你看，你甚至还在叫她‘沃特斯’！如果奥莉来跟我合作，我们可以一起做研究，而不是让她被你当小精灵一样使唤。”

奥莉：“盖朗德先生，”

奥莉：“非常感谢您，但是很抱歉，我没有来法国的打算。”

奥莉：“如果要做研究，我也只想跟教授一起。”

斯内普：“你听见了，阿普莱诺。”

斯内普：“我们走吧——奥莉。”

斯内普：“帮我拿一下量瓶。”

斯内普：“可以去吃午饭了。”

斯内普：“…过来一下。”

斯内普：“……我有件事跟你说。”

斯内普：“你听到了吗？”

作者：这是为KKKT加更的第5章-～

作者：5/6

作者：今天先发到这里～明天见～

第三百三十六章 礼物

斯内普的声音再次传到了奥莉的耳朵里，但她假装没听见。

终于，他犹豫了片刻，再次开了口。

斯内普的声音低沉中透着一股无奈，他坐到了她的旁边，把她手里的书抽了出去，随手丢在了茶几上。

奥莉在听到自己名字的那一瞬间，马上便抬头去看他，脸颊有点发红，但两眼笑意盈盈。

她欢快地说。

斯内普硬生生被她弄得气结。他憋着气想狠狠教训她一顿，可看着她的笑脸却又一句重话都说不出来，甚至有点想跟着她一起笑。

他不自然地清了清嗓子，好不容易摆了个端正的表情，这才开口继续说：

奥莉愣住了，紧接着便焦急起来。

斯内普伸手动了动手边的魔杖，一个巨大的银色纸盒从一个柜子里缓缓地飘了出来，慢慢地降落在奥莉的膝盖上。

斯内普说。

奥莉从巨大的惊喜中回过神来，疑惑道：

斯内普咬着牙说。

奥莉得寸进尺地说完，马上抱起那个巨大的礼物盒，飞快地跑回自己房间去了。只留下斯内普一个人坐在沙发上哭笑不得。

他静静地坐了一会儿，感觉身边还留着她的温度。三周是如此的短暂……他慢慢把自己的背靠在沙发上，闭了闭眼睛。好在，一切还没有完全结束。他还有最后的一天，他还可以假装海对岸的一切不存在，只专注于眼前，只专注于——她。

第二天的一整天时间，斯内普完全陷入到了一种巨大的矛盾中。

他觉得时间过得太快：仿佛一眨眼就到了中午。

他又觉得时间过得太慢：左等右等还不到晚上。

当下午四点钟，奥莉神秘兮兮地回到她的小房间之后，他便一直在客厅中紧张不安地等着她。晚上六点，当她的房间门终于发出“咔哒”一声轻响时，他简直觉得自己快要无法呼吸了——或许那些脑袋里塞满芨芨草的巨怪学生在火焰杯的那个圣诞节也都是这样的。一瞬间，他脑子里冒出了一个这样的念头。他一贯穿着的高领长袍像是要让他喘不过气来，但下一秒，他便什么都不能想了。

奥莉·沃特斯缓缓地从她的房间里走了出来，她的身上正穿着他选的那条浅香槟色的丝绸礼裙，裙摆上由下到上缀满大大小小的黑色玫瑰，直到腰际。她本就柔顺如缎的长发被松松的挽了起来，嘴唇上点缀了明艳的红色。她慢慢走到他的面前，微笑着，有些期待地等着他的反应。

斯内普本以为自己脑中从来不乏那些交际应酬时用来恭维的词汇——艳丽、端庄、可爱、温柔、优雅、曼妙……但他发现其中没有一个足以与她相配。

斯内普：“我真的有件事跟你说……”

斯内普：“奥莉，听我说话。”

奥莉：“我听着呢，教授。”

斯内普：“明天下午会议就都结束了——按照往年的惯例，明天晚上会有一场舞会。”

奥莉：“舞会？”

奥莉：“教授，可是我没有带礼服！”

斯内普：“我帮你准备了礼服。”

斯内普：“就当是……一件礼物吧。”

奥莉：“礼物？”

奥莉：“总不能是今年的圣诞礼物吧？”

斯内普：“当然不是！”

奥莉：“那到时候别忘了给我寄圣诞礼物。”

第三百三十七章 舞

她甚至用了一点点增龄剂——现在的她看上去有十七八岁的样子，美得足以摄人心魄。

似乎是他长久的凝视让她有些心中没底，奥莉缓缓在他面前转了个圈，犹豫地问：

斯内普终于找回了自己的声音。他听见自己努力用最平稳的声音回答她：

他忽然有些后悔了。他不该让这样的奥莉·沃特斯被其他人看见，他只想自私地把她这样夺目的美留在自己的心里……但他不能。这是他欠她的——他欠她一场正式的舞会，他一直都记得。

身边的奥莉又露出了那种让他心跳过速的笑容，她竟伸手挽住了他，把柔软细长的手指搭在了他的手臂上。

她没有叫他教授。斯内普一瞬间就发现了这细微的不同，但他为这样的不同感到可耻的喜悦。

他就这样带着她走入了城堡的宴会厅中，嘁嘁喳喳的人群闪出一条通道，让他们经过。他注意到了盖朗德投来的视线，他甚至无法把目光从她身上移开。就连普林斯甚至都找不出一句话来侮辱她。

这就是他的奥莉·沃特斯。斯内普的心底被一种自得和满足填充的毫无缝隙。他沉溺于这种夸张的自豪感中，任由自己将自己催眠——这是他的姑娘，今晚她将只属于他。

几乎只是几个呼吸的功夫，第一支舞便跳完了。他只记得她殷红的唇瓣离他那么近，他甚至能感觉到她轻柔的呼吸声。她的手被他握在自己的掌心，他的另一只手下，仅隔着一层薄薄的丝绸，便是她的腰……最后一个音符也停了下来，他们站在原地，注视着彼此。

斯内普听到自己这样问。他的声音从未如此轻柔。

但还没等到面前的人回答，一个他不想听的声音便在不远处响了起来。

盖朗德。又是阿普莱诺·盖朗德！他这趟最后悔的就是让这个轻浮的法国家伙见到了奥莉……瞧瞧啊，他们有那么多共同点——都有卓越的魔药天赋、都是家族最后一个继承人，他看起来是那么年轻英俊，又是那么富有……奥莉居然还看了他所有的书？！

最让他气恼不止的是，盖朗德之前竟敢当着他的面邀请奥莉跟他走，现在他甚至还想交换舞伴？！

斯内普冷冷地看了盖朗德一眼，径直带着奥莉走到了宴会厅的一个角落里。刚才舞曲结束之后，他仍未放开她的手。她也就这样任由他牵着她，一直走到一个黑暗的角落里。

这下再没人打扰他们了。

他们跳了一支又一支舞，仿佛这个夜晚永远都不会结束。直到他发现她的额角渗出了一滴汗水，这才终于后知后觉地带她停了下来。

斯内普说。

奥莉用手背在额头上轻轻擦了一下，笑着说。

斯内普露出一个笑容，像看着一个被宠坏的孩子。他轻声说：

奥莉：“我看起来还可以吗？”

斯内普：“……很美。”

奥莉：“那我们走吧。”

斯内普：“你想歇一会吗，奥莉？”

盖朗德：“西弗勒斯！要交换舞伴吗？”

斯内普：“奥莉她累了。”

斯内普：“你累了，奥莉。”

斯内普：“我带你回去。”

奥莉：“不，我还不累。”

斯内普：“还没玩够？”

斯内普：“我们还可以回去跳，去我们的小客厅里。”

第三百三十八章 碎

奥莉的眼睛一下子放出了一种光彩，她的脸红了，但她点了点头。

斯内普牵着她悄悄走出宴会厅，来到走廊里。奥莉确实有些累了，她的高跟鞋似乎让她有些不舒服，走起路来脚步不稳。

斯内普想了想，拿出魔杖，对她施了个漂浮咒。

奥莉发出一声低低的惊呼声，她用两只手一起拉紧了他的手，轻轻的浮在了离地20厘米的地方，像是在水中漂浮。

斯内普问。他嘴角的微笑一直没消失过。

他就这样牵着她，带她回到塔楼最高层那片属于他们两个的小空间，这才将她放回了地上。他回身关上了门，然后注视着她：

奥莉似乎犹豫了一小下，然后便笑了起来：

斯内普感觉自己好像变得毫无底线，他脑中那张名为理智的网在今天漏了一个大洞，他乐意答应她的任何事……任何要求……

音乐渐渐响起，又渐渐消失，他抱着她在地毯上旋转，直到眩晕感向他们袭来，奥莉的脚下一个踉跄，险些向后跌倒。他慌忙一手揽住她的后背，一手撑住了墙，将她圈在了自己的怀里。

寂静。

一片永恒般的寂静。

他觉得自己所有的感官都被放大了数千倍。

他能听到自己紊乱的心跳声，他能看到她瞳孔中自己的倒影，他感觉到怀中的人慢慢伸出手臂，揽住了他的脖颈。他被她拉着，慢慢靠近她，靠近她的脸颊，靠近她的嘴唇……

但就在最后的一刻，他猛然停住了。

他的额头抵着她的额头，他们能感觉到彼此的呼吸拂过对方的脸，但他停住了。

半晌，他听到了自己的声音。

那声音里再没有了任何鲜活气，只有一股透着懦弱的低哑。

他松开了自己的手，打算让自己离她远远的。但奥莉却抱着他的脖子不肯放开。她的眼泪在眼眶里打转，但是声音里全身抑制不住的怒气。

他用自己最冷淡的声音说着话，却无法抬手将她的手臂拨开。

这次是奥莉主动松开了自己的手。她退开了一步，用一种他从没见过的愤怒眼神盯着他看。

他色厉内荏地对她发火。

奥莉用自己最大的声音朝他喊道：

她是那么地愤怒，甚至踢掉了自己的高跟鞋，在地毯上来回飞快地走来走去：

她定定地看着他，像是要用目光把他烧出两个洞。但两颗眼泪不听话地从她的眼眶里滚了出来：

斯内普：“舒服点了吗？”

斯内普：“还想跳舞吗？”

奥莉：“最后一支？”

斯内普：“那就最后一支。”

斯内普：“够了，沃特斯。该结束了。”

奥莉：“沃特斯？你又叫我沃特斯？”

斯内普：“我本就该叫你沃特斯。”

奥莉：“如果你没有精神分裂症的话，其实你早就打定主意了是不是？”

斯内普：“沃特斯，你的礼仪和教养呢？”

奥莉：“现在不是格兰芬多的沃特斯在和斯内普教授说话，是奥莉·沃特斯在和西弗勒斯·斯内普说话，别跟我扯什么礼仪！”

奥莉：“你早就是这样计划的——带我到法国，把这一个月当做人生的最后一个月来过，因为你觉得自己朝不保夕，是不是？！”

奥莉：“让我辅助你改良狼毒药剂、为我在论文中署名、带我参加这个会议、让我当众去切什么荚果，甚至逼我去记那些乱七八糟的人和名字……”

奥莉：“我就算再傻也能看得出来，你在给我的未来铺路，因为你觉得自己活不到下个十年了！”

第三百三十九章 骗子（加更）

斯内普无意识的往后退了一步。他的声音丝毫没有说服力。

奥莉往前跑了几步，她想伸手去握斯内普的手，可被他一下子躲开了。

斯内普冷淡地又退了几步。他的心脏像是被研钵狠狠碾成了渣滓，但他怎么可能在这个时候带她走呢？如果伏地魔来追杀他这个逃亡的叛徒，如果伏地魔统治了英国，甚至欧洲，他们要躲几年？一年，三年，十年……难道自己要让她东躲西藏地过一辈子吗？在未来的某一天，他甚至可能亲眼看着她死在伏地魔的索命咒下……他绝不能让这一切发生。

奥莉急切地说：

斯内普面无表情地说。他已经开始用大脑封闭术来隐藏情绪了。

奥莉的眼神颤抖了一下，但斯内普强迫自己继续冷冷地看着她，继续说：

奥莉的眼睛里像是有什么东西碎裂了。

斯内普冷硬地说。他的谎言在大脑封闭术的作用下险些连他自己都骗过了。

奥莉闭了闭眼睛，好像呼吸困难似的挣扎了片刻。再睁开眼时，她只是定定地看着他：

奥莉几乎是咬着牙说。

斯内普脆弱无力地说。

奥莉沉默地看着他片刻，忽然心神一松，露出一个勉强的笑容。

斯内普不知道自己是更想圆谎，还是更想乞求她的原谅。但奥莉只是摆了摆手。

奥莉站起身，捡起了自己的高跟鞋，转身往自己的房间走去。

在推门的那一刻，她顿了顿，转身对斯内普说：

————————

斯内普：“沃特斯。你想多了。”

奥莉：“我们不回英国了，好不好？我们去哪都可以，去一个没人找得到我们的地方……我们已经做的够多了……”

斯内普：“这是不可能的。”

奥莉：“为什么？！”

奥莉：“我们可以藏起来，南美、澳大利亚、西藏甚至某个不知名的岛……”

斯内普：“你还不明白吗？”

斯内普：“我必须留在英国，因为我要保护哈利·波特。他比你重要得多。”

斯内普：“我一直只把你当做学生，沃特斯。因为我一直爱着另一个人。”

奥莉：“你别说了，我不相信！”

斯内普：“今天我不妨和你说清楚，免得你产生什么难以挽回的误会——我一直爱着的都是波特的母亲，莉莉·伊万斯。过去不会变，以后也不会变。”

奥莉：“你想让我死心，好跟你划清界限，安全的呆在邓布利多的保护壳后面，对不对？你在担心，担心伏地魔发现我们的关系，担心自己的身份让我受到影响，担心自己不知道什么时候就会死……”

斯内普：“沃特斯，别再自作多情了……”

奥莉：“那就彻底让我死心！把你的守护神放出来！”

奥莉：“你有多久没用守护神咒了？上学期在医疗翼、之前在老宅门口……你有好几次应该用守护神咒的，可是你为什么没用？！”

斯内普：“……我只是不想用。”

奥莉：“你真是个不成功的骗子——但你今天说的话，让我不想原谅你。”

斯内普：“沃特斯……”

奥莉：“既然你想这样，那我们就这样。回到英国之后，你还是你的教授，我就做一个普通的学生。在人前我们可以假装没有任何关系，但是——别再像今天这样对我。”

奥莉：“还有一件事，我必须告诉你。”

作者：这是为KKKT加更的第六章～叮叮！完成

作者：6/6

第三百四十章 哈利（加更）

她吸了一口气，继续说：

斯内普的潜意识中惊觉这是一件非常不好的消息。

奥莉尽量平静地说。

斯内普的脸褪去了所有血色。

奥莉补充说：

斯内普追问，他震惊地看着奥莉：

奥莉说。

斯内普的声音里是难以抑制的愤怒：

奥莉抓住了他的话：

斯内普没说话，但他的表情几乎等于是默认了。

她苦笑一声，摇了摇头。

斯内普看着她，像是想要说什么。

但奥莉推开了自己的房门，没再看他。

她轻声说完，关上了门。

斯内普的手指颤抖了一下。

教授。她又这样称呼他了。

这明明就是他期望的那样——自以为是地把她推开，一次次地拒绝她，用那些愚蠢的话去刺伤她，固执地想维持师生关系，以为这样才是为她好……

但一切都错了。

他拾起自己的魔杖，无声地念出了守护神咒。

一股强烈的银色雾气从杖尖喷射出来，凝聚成了一只巨大的黑豹。它静默、阴沉、只是安静地注视了他片刻，便消散在了空气中。

它是从什么时候开始变成这样的？

就连斯内普自己都不清楚。

或许是那个圣诞节之后，或许是采集流液草的那天晚上，或许是去年的那个夏天，或许还要更早……

墙上的壁灯不知何时熄灭了。只留他一个人站在黑暗里。仿佛有什么东西潜伏在他的视线之外，无声地嘲笑他的愚蠢、懦弱和胆怯。

他从未有一刻这么憎恶自己，更憎恶那个海峡对岸的疯子。

如果不是他，他的希望就不会一次又一次的被毁灭！

但是，一切也许还来得及挽回。只要那个疯子被彻底杀死，只要这一切平静下来，当他洗清了自己的身份，当他们全都安全无虞……

如果到那个时候，奥莉还愿意接受他，他可以辞去教职，这样他们就可以名正言顺的在一起……然后再找一个他们都喜欢的地方，只有他们两个人，永远不再分开……

这一次，他亲手为自己编织了一个美好的梦境。只有这样，他的理智才不至于在黑暗之中土崩瓦解。

————————

小注释：

有一些读者问，守护神都是银白色的，为什么能看出教授的守护神是【黑豹】。

因为在所有豹里面只有黑豹身上是看不见斑点花纹的。这是主要的原因。

就像奥莉的猎豹，为什么她知道是猎豹而不是花豹、雪豹呢？因为只有猎豹眼下有标志性的两条泪纹。

另外一个原因就是pottermore官方守护神测试中给出的答案也都是分颜色的（尽管给出的图案全是银白色）：

例如黑母马、姜黄猫、花斑灰公马、花斑猫、黑白猫、黑天鹅…等等。

如果追根究底的话，那所有蛇类守护神才是更难以区分的……除了眼镜蛇和蟒蛇，其他的蛇在银白状态下除了专家谁能一眼认出来呢？

所以关于本文中守护神的问题解答就是这样啦。

————————

奥莉：“无论你是想保护哈利，还是想给邓布利多卖命，或者爱着其他什么人……这件事你起码应该知道。”

奥莉：“哈利，他是伏地魔的一个魂器。”

斯内普：“魂器？”

奥莉：“伏地魔把自己的灵魂分裂成了好几个部分。其中的一份应该就在哈利的身上——因为十五年前的那个意外。”

奥莉：“想想哈利，没有斯莱特林的血统却有蛇佬腔，对伏地魔有莫名的感应，甚至能看到伏地魔眼中的画面……邓布利多应该也猜到了这一点。”

斯内普：“所以……波特和那个人是……共生的？”

奥莉：“不完全是这样。”

奥莉：“这件事很复杂，我们已经开始处理其他的魂器了。哈利——如果伏地魔复活时用了哈利的血，那么我们应该有办法可以让哈利不死。”

斯内普：“你们已经开始处理魂器了？”

斯内普：“你牵扯进这件事了？”

奥莉：“事实上，我已经处理掉两个了，邓布利多处理了一个，他正在追查下一个……”

斯内普：“他怎么能让你去做！”

斯内普：“他跟我保证过，他不会让你……”

奥莉：“他跟你保证过？”

奥莉：“他向你承诺过什么？只要你去做他的间谍，就让我远离这些事？”

奥莉：“你还记得特里劳妮的预言吗？……我注定会被搅进这件事里。与其随波逐流，还不如我自己动手。”

斯内普：“奥莉……”

奥莉：“晚安——教授。”

作者：非常感谢又是期待更新的一天打赏99金币～

作者：大佬，你给我整不会了，100金币加更一章，你打赏99金币是心疼我不想让我加更吗不过我还是加更了

作者：哈哈哈哈大佬又给我加了一金币！感谢大佬

第三百四十一章 老宅（加更）

与来时充满期待的旅程相反，他们的回程异常平静。平静的就像酝酿着某种风暴的积雨云，沉闷，压抑。

斯内普没有把奥莉带到沃特斯老宅，而是把她直接放在了凤凰社。距离开学仅有不到一周了，她可以呆在这里，一直到开学为止。

站在伦敦一个麻瓜广场的角落里，斯内普低声说着，把一张很小的羊皮纸条递给了奥莉。

奥莉低头看着那个纸条，上面是邓布利多的字迹，写着：

“凤凰社指挥部位于伦敦格里莫广场12号。”

斯内普试图找出最简短的词语来解释。

奥莉回答道。斯内普的话全都堵在了他的喉咙里，他再次惊觉到奥莉比他想象中陷得更深。

她走上前去，观察眼前突兀出现的一栋房子——它看上去像是被11号和13号挤扁了。肮脏的外墙和污秽的窗户，无论从外面哪个方向看，都像是另外一家多出来的部分。

那道新多出来的黑色大门上，油漆已经破烂不堪并且满布刮痕。银色的门把手扭曲成了一个蛇形，宽大的门板上既没有钥匙孔也没有信箱。

斯内普掏出魔杖敲了大门一次。大门发出一阵响亮的，金属质感的卡嗒声，听起来好象是一条金属链子发出的声音。大门吱吱作响的打开了。

他出声道：

奥莉平静地与他道别，转身进了门。她并非一直在与他生气，但他们现在已经回到了英国。如果她要适应这种形同陌路的感觉，那最好从此刻开始。

她强迫自己运转大脑封闭术，把脑中关于斯内普的所有念头压下去。然后，她走进了布莱克老宅几乎完全黑暗的大厅，即使在白天，这里也没有什么亮光。她能够闻见一种潮湿而多灰尘，并且带有腐败的甜味相混合的气味，这个地方仿佛已经被人遗弃了数百年。

她拿出魔杖，点亮了墙上的一盏老式汽灯。一束忽明忽暗，很不稳定的光线投射在斑驳的墙纸上，现在她终于能看清这屋子了：一条铺着破旧地毯的，长而黑暗的走廊，在走廊的顶上有一盏满布蜘蛛网的树形装饰灯在闪烁，还有年代久远已经发黑的肖像画挂在弯弯曲曲的墙壁上。无论是那个树形装饰灯，还是放在附近一张摇摇晃晃的桌子上的枝状大烛台，其形状都像是一条大毒蛇。

就在这时，远处传来一阵匆忙的脚步声，韦斯莱夫人从大厅最尽头的一扇门后面出现了。她的脸上洋溢着欢迎的喜悦匆匆的跑向奥莉，可是奥莉发现她比上次见到的时候更加的消瘦和苍白。

她用一种可以勒断肋骨的力度拥抱了奥莉。

她最后又以一种急切的耳语补充道。

————————

斯内普：“这里，”

斯内普：“快速读一遍并记住它。”

斯内普：“如果你想知道凤凰社是什么——”

奥莉：“我已经知道了。”

斯内普：“……你自己进去吧。”

斯内普：“最好不要碰任何东西，这个屋子实在让人恶心。”

奥莉：“再见，教授。”

韦斯莱夫人：“奥莉！真高兴见到你！”

韦斯莱夫人：“我们一会儿开饭，哈利他们都在楼上。在大厅里尽量压低声音，千万别吵醒任何东西。”

作者：非常感谢BBX_开通会员！加更一章～

第三百四十二章 重聚（加更）

奥莉没再多问。她早就习惯了老宅中的那些吵闹的画像和不定时出现的害虫。

韦斯莱夫人带着奥莉蹑手蹑脚的通过了一对长长的，长满蛀虫的窗帘，在窗帘的后面或许还有一扇门。

在绕过了一个巨大的看上去像是几根巨人腿构成的伞架之后，她们走上了黑暗的楼梯，经过了一排裱糊在墙上作为装饰的奇怪物体———再靠近一些后，奥莉发现这些都是被砍下来的家养小精灵的头。

韦斯莱夫人匆匆说：

奥莉穿过了黑暗的楼梯平台，转动了一个像毒蛇头似的门把手，发现这是一个三人间。然后她听见里面发出一阵响亮的唧唧喳喳的噪音，接着是一声更加响亮的尖叫。赫敏冲上来抱住了奥莉，几乎要把她撞倒在地。

她喜悦地叫着，直到另外两个男孩也凑过来。一同过来的还有一个一头红发的女孩。

奥莉从赫敏蓬松的头发中挣扎了出来。这房间一看就是女孩们的，赫敏跟金妮的外套和书本还散落在两张床边，剩余的一张空床估计就是为她留着的。

哈利大呼小叫地说：

罗恩一股脑地说。

赫敏又补充道：

金妮笑着帮他们关上了房门。她已经出落成了一个大姑娘，看起来漂亮又活泼。

奥莉直接坐到了地上，抓起她那个空间很大的小挎包，在里面掏来掏去，掏出好几个能降温的小冰雕送给了他们。

罗恩迫不及待地把他的脸贴了上去，感受那一缕缕的凉气。

哈利有些高兴地说：

奥莉兴致缺缺地应和着，她环顾四周，没发现什么值得注意的东西，便又转回头看着自己的朋友们：

————————

韦斯莱夫人：“罗恩与赫敏会向你解释一切的，亲爱的”

韦斯莱夫人：“你的房间在二层右手边，吃饭时我再来叫你们。”

赫敏：“罗恩！哈利！看谁来啦！”

奥莉：“嗨，赫敏，金妮，哈利，罗恩。”

哈利：“我们没听说你究竟什么时候来。”

哈利：“你这个假期去哪了？你错过了一万件事！”

罗恩：“哈利遇到了摄魂怪你知道吗？他和他的猪头表哥差点就被攻击了！前几天哈利还因为使用魔法被叫去参加了一个可恶的听证会……”

赫敏：“在那个未成年人巫术限制条例里面有条款规定：在生命受到威胁的情况下允许使用魔法——魔法部的那些人完全就是找茬！好在哈利被判了无罪。”

赫敏：“我们一直呆在这里，写作业、干家务，给房子除虫，打扫卫生。你之前在哪？在家吗？”

金妮：“让她喘口气吧，赫敏。”

奥莉：“我之前去了一趟法国，去参加一个关于魔药交流的活动。”

罗恩：“哦，真希望你能早两个星期回来，我们在这里每天都闷热的快要中暑了！”

哈利：“那么，看来我现在不是知道最少东西的人了。”

哈利：“我被关在女贞路整整一个月，还以为所有人都把我忘了。或许你想知道些关于凤凰社的事？穆迪和卢平带着一整队人骑着扫帚把我接过来的！”

奥莉：“听起来很有趣。”

奥莉：“最近有什么新消息吗？关于伏地魔，或者凤凰社的行动？”

作者：迟来的收藏破3000加更～

第三百四十三章 新鲜事（加更）

赫敏神情紧张的说道，

罗恩说道，举起一个肉片似的东西，连着一条长长的带子：

金妮补充道。

赫敏说道。

罗恩说道，伸手指了指哈利，后者对此嗤之以鼻。

随着两声巨响，弗雷德和乔治仿佛稀薄的空气一样出现在房间的中央，差点踩到了罗恩的腿上。一看他们俩就是掌握了幻影移形没多久，还处于兴奋期。

罗恩对着他的两个哥哥虚弱的说道。

乔治愉快地说。

奥莉挑了挑眉，四下张望着：

弗雷德笑着说：

乔治刚开口，就被金妮打断了。

哈利又来了兴致，对奥莉说：

奥莉承认自己对此有些小小地羡慕。

金妮问双胞胎。

弗雷德说道，

他傻笑道，

金妮追问。

乔治说：

弗雷德吃吃地偷笑着。

乔治说道，

哈利无知地问。

对于哈利的话，全体韦斯莱家族成员都交换了一个黯然失色的眼神。

罗恩用一种紧张的口气告诉哈利、赫敏和奥莉。

赫敏问。

弗雷德说道。

金妮难过地说道。

————————

赫敏：“凤凰社不让我们参加会议，”

赫敏：“因此我们不知道细节，但是我们有个大致的想法——

罗恩：“弗雷德和乔治已经发明了伸缩耳，你看，”

罗恩：“它们真的很有用。”

金妮：“只是最近我们被禁止使用，因为妈妈发现了，而且极为震怒。弗雷德和乔治不得不把它们藏起来以防妈妈把它们没收。但是在妈妈发现之前我们用过一段时间。我们知道凤凰社的某些成员正在跟踪一些著名的食死徒，留心他们的动向——”

赫敏：“他们之中的某些人正在招募更多的人加入凤凰社——”

罗恩：“而且他们之中一些人还在严密守卫着某样东西。”

罗恩：“下次别这么干！”

乔治：“你好，奥莉！我们隐约听见了你的声音。”

奥莉：“隐约？”

奥莉：“你们在这里偷藏了那种偷听的假耳朵？在女生宿舍？”

弗雷德：“别这么想，奥莉。”

弗雷德：“我们只是在保护金妮跟赫敏，哈利和罗恩天天往这间女孩寝室里跑。”

乔治：“不过现在嘛，我们更想听清楼下在干什么……”

金妮：“别费劲了，妈妈在楼下所有的房间门口都施了咒。我试过往门上丢粪蛋，但它们都被弹开了。这是唐克斯教我的。”

哈利：“或许你还没见过唐克斯？”

哈利：“她是个易容马格斯！天生的，可以像橡皮泥似的改变自己的脸。”

奥莉：“哇哦。”

金妮：“你们打听到比尔他们的新消息了吗？”

弗雷德：“比尔申请了一份文书工作，他已经从埃及回英国为凤凰社工作了，估计我们不久后就可以见到。”

弗雷德：“他说他错过了金字塔，但是，”

弗雷德：“比尔认为这是很值得的。”

金妮：“什么意思？”

乔治：“还记得芙蓉·德拉库尔吗？”

乔治：“她在古灵阁的英国分部找了个工作。”

弗雷德：“而现在比尔向她提供了很多私人课程指导。”

乔治：“查理也在为凤凰社工作，”

乔治：“但是他仍然待在罗马尼亚。邓不利多想要招募尽可能多的外国巫师，因此这些天查理在努力与他们接触。”

哈利：“珀西呢？”

罗恩：“不管你干什么，不要在爸爸和妈妈面前提起珀西，”

赫敏：“为什么不行？”

弗雷德：“因为每一次只要一提到珀西，爸爸手里无论拿着什么东西都一定会打碎，而妈妈就开始哭泣。”

金妮：“那会非常糟糕。”

作者：非常感谢奥莉塔开通12个月会员，加更12章～

作者：1/12

第三百四十四章 珀西（加更）

哈利问道。

弗雷德说，

罗恩说道，

弗雷德说。

哈利又问。

乔治说道。

弗雷德说：

罗恩用一种空洞的方式笑道。

奥莉难以置信的说道，而同时金妮发出了一声愤怒的哼声。

罗恩压低声音说。

哈利慢慢地说，

罗恩含糊地说道，

屋子里陷入了一片死气沉沉的静默。

过了好几分钟，赫敏终于开口换了个话题：

奥莉赶紧问。

赫敏说的很快，

————————

哈利：“发生了什么事？”

弗雷德：“珀西和爸爸发生了激烈争吵，”

弗雷德：“我从没看见爸爸对任何其他人这样，虽然妈妈平时一直就是大喊大叫的。”

罗恩：“那是学期结束后不久发生的事情，”

罗恩：“我们全家准备搬来凤凰社总部。珀西沾沾自喜地跑来家里告诉我们他被晋升了——他当上了福吉的高级助手。想象一下吧，对于一个刚毕业一年多的人来说，这可是个美差！我打赌，他当时还以为爸爸会高兴呢……”

弗雷德：“可是爸爸没有。”

哈利：“为什么没有？”

乔治：“很显然，福吉当时每天都在部里咆哮，要确定没人和邓不利多有过任何接触。”

弗雷德：“爸爸确信福吉将珀西招进自己办公室的唯一目的就是让他刺探我们家——以及邓不利多。”

弗雷德：“福吉怀疑爸爸，他知道爸爸是邓不利多的朋友，而且因为爸爸对麻瓜文化的兴趣，他总是认为爸爸有些古怪。”

罗恩：“但是珀西支持他。”

罗恩：“他完全疯了。他说——好吧，他说了一大堆可怕的话。他说自从进入魔法部以来他就不得不和爸爸恶心的名誉做斗争。而且爸爸毫无野心，那就是为什么我们总是——你知道的——我们之前很长一段时间家境拮据，我的意思是——他说我们全家靠着奥莉的接济过日子……”

奥莉：“什么？”

罗恩：“我知道，”

罗恩：“还有更糟的。他说爸爸是个围着邓不利多打转的白痴，邓不利多是大麻烦的源头，而爸爸会和他一起掉下去，而他——珀西——知道他的忠诚该放在哪一边，他应该忠于魔法部。而且爸爸、妈妈要是想变成魔法部的叛徒的话，他想要所有人都知道他已经不再属于这个家庭。而他当晚就打包离开了……他现在住在伦敦。”

哈利：“但是珀西肯定知道伏地魔已经回来了，”

哈利：“他不蠢，他一定知道自己的父母没有证据是不会冒险的。”

罗恩：“妈妈做了她能做到的一切，”

罗恩：“她去了伦敦想和珀西谈一次，但是他当着妈妈的面把门摔上了。我求你们了，忘记他吧。”

赫敏：“奥莉，你最近有看过预言家日报吗？我是说——你刚回来或许还不知道……”

奥莉：“我还没看最近的，有什么新鲜事吗？”

赫敏：“现在预言家日报把哈利写成了一个受到蛊惑的，倍受关注的人，说他认为自己是一个伟大的悲剧式的英雄还是其他什么的。”

赫敏：“虽然丽塔·斯基特不在那报纸上发文章了，但预言家日报的其他人仍在进行卑鄙的诽谤。如果有某个新故事出现，他们就会说‘这应该又是一个有关哈利波特的传奇’，而如果任何人出了一个滑稽的意外或是其他什么的，他们会说‘希望这家伙的前额不会留下一条伤疤，否则我们下次就会被告知要崇拜他了’——”

作者：这是为奥莉塔加更的第2章～

作者：2/12

第三百四十五章 肖像（加更）

哈利开始激动起来。

赫敏看起来很气愤，

赫敏说道，

奥莉叹了口气道：

就在这时，那老旧的楼梯上响起了一阵脚步声，弗雷德和乔治马上拖着他们的伸缩耳消失了。几秒钟后，韦斯莱夫人的声音从门口响了起来：

金妮面不改色地说。

韦斯莱夫人说道，

他们跟着韦斯莱夫人下楼，在路上，哈利小声地对奥莉说：

罗恩赞同道。

前排的赫敏竖起了耳朵，他们俩马上闭嘴不再说了。

整个一楼都好像因为韦斯莱夫人的开饭而活了起来，没有人能拒绝她的午餐——当然，她的厨艺向来精湛——但如果你不来吃，她会有100种方式把你强制安排到餐桌旁。

卢平刚好从走廊尽头探出头来，看到大家下来，露出了一个友善的微笑。

韦斯莱太太在楼梯底部碰见他们的时候小声说道。

哗的一声。

韦斯莱太太回头恼怒的叫道。

罗恩第一个捂住了耳朵。

一个奥莉从没见过的粉色头发的年轻女巫躺在地上，不停道歉：

但是她后面的话被一阵恐怖的、撕裂耳膜的、充满血腥的尖啸声淹没了。

那个蛀虫出没的窗帘被拽开了，里面是一面真人尺寸的肖像画。一个头戴黑帽的老太太正在大声尖叫，仿佛她正在被拷打——奥莉见过许多会动的肖像画，但是这个绝对是最真实、最讨厌的。

这个老太太流着口水，她转动眼球，脸上蜡黄的皮肤在她尖叫的时候伸展开来，墙壁上其他的肖像也被惊醒，并且同样发出刺耳的尖叫声，奥莉不得不用手紧紧地捂住耳朵。

————————

哈利：“我从来不要任何人崇拜——”

赫敏：“我们都知道你不会，”

赫敏：“但是你看看他们都在干些什么？他们想要把你变成一个没人相信的家伙。我敢打赌这件事是福吉在背后搞鬼。他们想要整个巫师界都把你看作是某个爱开玩笑的愚蠢的孩子，这个孩子不断的编造荒谬的长篇故事，只是因为他喜欢变的出名，而且想要继续出名。”

赫敏：“而且当然，关于摄魂怪袭击他们一个字也没有报道，”

赫敏：“一定有某人警告他们保持沉默。那也许真的是个大新闻，摄魂怪的失控。他们甚至没有报道哈利违反国际魔法保密条例的事情。”

奥莉：“实际上，摄魂怪也到了我家。”

奥莉：“还好，在我家使用魔法不会被魔法部探查到。否则我说不定也要去参加那个听证会了。”

韦斯莱夫人：“吃午饭了孩子们！——顺便问一下，谁在走廊丢了那么多粪蛋？”

金妮：“一定是克鲁克山，妈妈。它喜欢玩粪蛋。”

韦斯莱夫人：“哦，”

韦斯莱夫人：“我想可能是克利切，他总是喜欢搜集这种稀奇古怪的东西。”

哈利：“你还没见过克利切吧，奥莉？”

哈利：“那绝对是一场灾难，我是说，我从没见过这么讨人厌的家养小精灵。”

罗恩：“噢，那是个彻头彻尾的疯子。他是布莱克家的小精灵，生命的唯一目标就是像他的祖宗一样把头砍下来挂在墙上做装饰。”

韦斯莱夫人：“我们在下面的厨房吃饭，”

韦斯莱夫人：“掂起脚尖通过这个大厅，厨房就在那头的门后面——”

韦斯莱夫人：“唐克斯！”

罗恩：“梅林啊——”

唐克斯：“对不起！都是那个愚蠢的伞架，我已经第二次被它拌倒了——”

作者：这是为奥莉塔加更的第3章～

作者：3/12

第三百四十六章 乱（1）（加更）

卢平和韦斯莱太太猛冲上前吃力的拖着窗帘，想要盖住那个老太太，但是他们关不上窗帘，而老太太叫的更大声了，她挥舞着她的爪子仿佛要撕扯他们的脸。

唐克斯一遍又一遍的道歉，把那个巨大的、沉重的、巨人腿一样的架子放回地板。韦斯莱太太已经放弃关上窗帘的行动，急匆匆的在大厅里跑来跑去，用她的魔杖敲击着每一幅肖像。

一个瘦削的高个子男人披头散发地从一扇门后跑了出来，朝那画框中的老太太大喊：

这个人咆哮道，随着一阵巨大的努力，他和卢平竭尽全力终于再次关上了窗帘。老太太的尖叫声消失了，连回声也没有，大厅一片寂静。

小天狼星转过身，面色僵硬地挨个扫过他们，最后在奥莉身上停住了。

哈利非常小声地在奥莉耳边说。她的脸色和小天狼星一样尴尬而僵硬。

他们一行人跟着小天狼星往设在地下室的厨房里去。厨房看上去和上面的大厅简直一模一样，阴沉黑暗。这是一个用粗糙的石头墙围绕起来的，洞穴一样的房间，绝大多数的光线都来自房间最里面的一团巨大的火焰。一股阴翳的浓烟悬在空中，宛如战场的硝烟。看上去形状狰狞的炊具和平底锅从黑暗的天花板上垂挂下来。

在这个房间里放满了开会用的椅子，一张长长的木桌摆在椅子的中间，上面堆满了卷起来的羊皮纸、高脚杯、空的葡萄酒瓶。

或许这里平时不仅仅用来吃饭，更多的时候还要用来开会。奥莉环顾四周，现在她非常理解斯内普为什么觉得这房子恶心了——即使是斯内普的地窖办公室，也比这里好上几百倍。起码那里的东西都是整整齐齐一丝不乱的。

韦斯莱夫人端着个大铁锅说。

唐克斯热心地问道，她跃跃欲试。

韦斯莱太太犹豫了一下，她的神情是可以理解的。

唐克斯欢快地叫道，当她匆匆忙忙冲向料理台时又踢翻了一张凳子，而卢平跟在她身后收拾残局。不久，在韦斯莱太太的监视之下，一阵重刀切肉和蔬菜的声音传了出来，其他人则把盘子，更多的高脚杯和物品从碗橱里往外拿。

弗雷德和乔治对着一口巨大的炖菜锅、一块凝固了形状的蜂蜜、一块沉重的木头案板、以及一把刀子施法，这些东西全都对着桌子尽头的奥莉和小天狼星飞了过来。炖菜沿着桌子滑行，并且一个急刹车正好停在桌子这端的边缘，沿途在木质桌面上留下了一条长长的烧焦的痕迹。蜂蜜则猛的掉了下来，飞溅的到处都是。那把面包刀刀尖向下的颤抖着，正好落在小天狼星的右手几秒钟以前放着的地方。

———————

女巫：“该死的！讨厌、肮脏的杂种！你们这些混血、泥巴种、半妖，畸形人，从这里滚出去！你们怎么敢在这所房子里面——”

小天狼星：“闭嘴，你这个烦人的老巫婆，闭嘴！”

小天狼星：“看来你也见过我妈妈了。很好。”

哈利：“这是小天狼星的房子……”

韦斯莱夫人：“要是你们还想吃午饭的话，我需要一个帮手！”

唐克斯：“我能帮忙吗，莫丽？”

韦斯莱夫人：“嗯——不，都搞好了，唐克斯，你也休息吧，你今天干的够多了。”

唐克斯：“不，不，我要帮忙！”

作者：这是为奥莉塔加更的第四章～

作者：4/12

第三百四十七章 乱（2）（加更）

韦斯莱太太大叫道，

弗雷德匆匆忙忙的把那把严重扭曲的刀子拔出桌面，

小天狼星倒是终于露出了一个笑容来。

当他们兵荒马乱的吃上饭时，时钟已经指向了下午一点半。奥莉对这种完全无序的混乱感到十分头痛。

奥莉一边揉着太阳穴，一边给自己倒橙汁。

小天狼星用挖苦的语调说。

韦斯莱夫人一边给所有人分牛肉饼，一边问：

小天狼星对此毫不关心。

韦斯莱太太接着说，

小天狼星只是随便地耸了耸肩。

在奥莉的对面，唐克斯正在为赫敏和金妮做表演，她不断改变鼻子的形状。一下子高高隆起象只鸟嘴，一下子又缩小到蘑菇柄那么小，并且从每个鼻孔里长出一大片头发。很显然这是进餐时间的标准娱乐，因为赫敏和金妮很快就要求她变出她们喜欢的鼻子。

她的目光落在唐克斯的脸上，又转向了卢平。卢平正将一勺炖肉递给韦斯莱夫人，看上去毫无异常。

唐克斯和卢平具体是什么时候开始的？一年后？还是更早？奥莉心想，唐克斯也同样年轻，既然她和卢平可以结婚，那么她是不是也可以……

一阵刺痛感涌上了她的心头，她强迫自己将这个念头放下了。

在韦斯莱夫人强硬的目光凝视中，每个人都吃足了两大碗炖菜和三个牛肉饼，最后还加上一杯奶油布丁。半小时以后，所有人又在刚才韦斯莱夫人所提到的画室集合完毕。

这是一楼一个长形的房间，有着高高的天花板，橄榄绿的墙面上覆盖着厚厚的灰尘。地毯每次有人踩上去的时候就会发出一股灰尘形成的烟雾，长长的，苔绿色的天鹅绒窗帘正在嗡嗡作响，仿佛里面有一大群看不见的蜜蜂。

韦斯莱夫人对所有人指挥道，

赫敏的脸虽然半隐藏在一条茶色毛巾里，但是奥莉明显看见她向韦斯莱太太投去一个不赞同的目光。

说话的是小天狼星，他同样全副武装，说话瓮声瓮气。

韦斯莱夫人说道，

————————

韦斯莱夫人：“梅林在上！”

韦斯莱夫人：“这里不需要——我们已经有足够的人手——不要因为你们现在被允许施展魔法，就为了每一件鸡毛蒜皮的小事掏出魔杖！”

弗雷德：“我们仅仅是想要尽量节省时间！”

弗雷德：“对不起，小天狼星，伙计——我不是那个意思——”

奥莉：“克利切为什么不做饭？”

小天狼星：“除非你想被他毒死。”

韦斯莱夫人：“我有一些情况要告诉你，小天狼星。我们在画室的书桌上收集了一些东西，它们仍然在喀哒作响，有些什么鼻烟壶、旧怀表、银杯…当然，那也许仅仅是些玩具，但是我认为在扔掉它们之前最好请你看一下。”

小天狼星：“随你处置。”

韦斯莱夫人：“那边的窗帘上也满是蛀虫了，”

韦斯莱夫人：“我想下午解决这个问题。”

韦斯莱夫人：“把你们的脸包起来，拿上一个喷雾器，”

韦斯莱夫人：“这里真是虫子窝，我从来没有见过虫子出没的如此猖獗——在最近十年里那些小精灵们都干了些什么——”

赫敏：“克利切真是太老了，它也许无法管理——”

小天狼星：“如果克利切想管的话，你会很惊奇的发现它有多么能干，赫敏。”

韦斯莱夫人：“当我下命令的时候，你们就马上开始喷药水，”

韦斯莱夫人：“这种喷雾器的说明书上写着仅仅一次成功的喷射就可以麻痹它们。当它们被麻痹的时候，就把它们扔到这个桶子里。”

作者：这是为奥莉塔加更的第五章～

作者：5/12

第三百四十八章 乱（3）（加更）

韦斯莱夫人走到大家身边，并且举起了她自己的喷雾器。

奥莉仅仅喷了几秒钟，就有一只狐媚子从一堆乱七八糟的窗帘里面飞了出来。一阵杀虫剂将它喷了个正着，它在半空中僵住了，掉在了旧地毯的上面。奥莉把它拣起来并且扔到了桶子里。

韦斯莱夫人尖叫道，

奥莉向身边看了看。弗雷德的食指和拇指之间抓着一只正在挣扎的狐媚子。

弗雷德轻快的说道，他迅速的朝这只虫子脸上喷了一下，然后它就昏倒了。但是在韦斯莱夫人转身的一瞬间，他迅速地把它塞进了口袋里。

乔治低声说。

奥莉也低声说：

弗雷德悄悄地说：

清理狐媚子的工作持续了整整一下午，当太阳西斜的时候，韦斯莱夫人终于扯下了她蒙脸的毛巾，跌坐到一把扶手椅中。窗帘不再发出嗡嗡的响声了，它们因为密集的喷雾而变的柔软潮湿，垂了下来。

在大伙的脚下，丧失意识的害虫密密麻麻的躺在桶子里，桶子的旁边是一个装满黑色虫子卵的大碗，克鲁克山正在嗅着这只碗，而韦斯莱兄弟也在贪婪的盯着它。

就在这时，一个脏兮兮的家养小精灵从门口走了进来。它看上去很老，没有衣服，只有一块破布，被一些肮脏的老鼠绑成的带子系在腰间。尽管它和其他的家养小精灵一样光秃秃的，但是大量的白毛在它巨大的、蝙蝠一样的眼睛上方和耳朵眼中冒了出来。

它的眼睛充满血丝，是潮湿的灰白色。它就仿佛看不见屋子里的人一样，驼着背，慢吞吞的走着，固执而迟缓，一直走向房间的最里面，它所发出的喃喃自语声在他的呼吸里嘶哑、深沉，就像一只牛蛙一样。

弗雷德猛地关上门，大声说道。这只小精灵停下了脚步，不再喃喃自语，并且带着一种十分明显是假装的神情开始露出惊讶。

它转过头对弗雷德鞠了一躬，然后用大家正好能听见的声音补充道：

————————

韦斯莱夫人：“预备——喷射！”

韦斯莱夫人：“弗雷德，你在干什么？”

韦斯莱夫人：“马上喷死它，再把它扔掉！”

弗雷德：“好的——”

乔治：“我们要用狐媚子的毒液做实验。”

乔治：“目前我们的邮购业务已经上了正轨，上周我们还偷偷在预言家日报上登了广告，大股东。”

奥莉：“要我说，你们还可以上唱唱反调上登些广告，效果说不定更好。”

奥莉：“干嘛要给预言家日报那些颠倒黑白的家伙送广告费？”

弗雷德：“这主要得感谢哈利。”

弗雷德：“自从预言家日报开始诽谤哈利和邓布利多，妈妈就不再订报纸了。现在这对于我们是块安全阵地。”

克利切：“这屋子里闻起来就像一条排水沟或者是流浪汉的靴子，肮脏衰老的血统叛徒带着她的乳臭未干的孩子们，把我的女主人的房子弄的乱七八糟……哦，我可怜的女主人，如果她知道这些家伙把些什么垃圾带进来的话，她会对老克利切说些什么呢……这真是可耻，坏小孩、狼人、叛徒，还有小偷，可怜的老克利切，它能干什么……”

弗雷德：“嘿，克利切！”

克利切：“克利切没看见您，这位小少爷，”

克利切：“这是血统叛徒的一个肮脏的乳臭未干的小孩子，他们喜欢麻瓜，呸。”

作者：这是为奥莉塔加更的第6章～

作者：6/12

作者：今天写不动啦，明天见明天见～

第三百四十九章 克利切（1）

乔治大声喝道。

克利切又转头向乔治鞠了一躬，用一种清晰的低音补充道：

奥莉抱着手臂，眯起眼睛看着它。这只小精灵直起身体，同样用眼睛充满恶意地瞪着他们，并且假装他们听不见它说话，嘴里继续嘟囔着：

赫敏试探性地说道。

克利切苍白的眼睛睁大了，它嘟囔地更快了，而且比刚才更加的愤怒：

罗恩愤怒地叫道。

赫敏小声说道，

弗雷德看着克利切的脸上充满了厌恶。

小天狼星出去倒虫子卵回来了。他正在门口对着这只小精灵怒目而视。

看见了小天狼星，克利切又鞠了一个深深的躬，它的鼻子几乎贴到了地面上。

小天狼星不耐烦地叫道，

小精灵说道。

小天狼星说道。

克利切说道，它再次鞠躬，继续小声说道，

小天狼星冷冷道。

克利切愤怒地咕哝道，

小天狼星面无表情地说，

克利切回答道，然后又很快地小声抱怨：

小天狼星轻蔑地盯着他：

克利切露出一种厌恶的眼神，他盯着小天狼星，慢慢地往门口走去。但就在他要出门的那一刻，奥莉出声了。

乔治：“你再说一遍？”

克利切：“克利切什么也没说。”

克利切：“这是他的双胞胎兄弟，他们都是多动无礼的小畜生。”

克利切：“这里还有些其他小孩，厚颜无耻地站在这里，哦，如果我的女主人知道的话，哦，她会怎样尖叫啊……这里还有个新来的女孩，克利切不知道她的名字。她来这里干什么？克利切不知道……”

赫敏：“这是奥莉，奥莉·沃特斯，克利切。”

克利切：“这个泥巴种的小孩正在像朋友一样和克利切说话，如果克利切的女主人看见它这个样子的话，哦，她会说——”

罗恩：“不要那样说她！”

赫敏：“没关系的，”

赫敏：“它现在已经出神了，它不知道自己在说什么——”

弗雷德：“别骗你自己，赫敏，它很清楚自己在说些什么。”

小天狼星：“这个老东西怎么又出来了？！”

小天狼星：“站起来，”

小天狼星：“你现在在干什么？”

克利切：“克利切正在打扫卫生，”

克利切：“克利切要去整理布莱克家族的高贵的房子——”

小天狼星：“让这个肮脏的鬼地方每天都变得更加的黑暗？”

克利切：“主人总是喜欢他的小笑话，”

克利切：“主人是头肮脏的、不领情的猪，他伤害了他妈妈的心——”

小天狼星：“我妈妈没有心，克利切。”

克利切：“无论主人说些什么，”

克利切：“主人都不配给他妈妈提鞋，哦！我可怜的女主人，如果她看见克利切服侍现在的主人的话会说什么呢，她是如此的憎恨主人，他是多么的令人失望啊——”

小天狼星：“我问你现在要干什么，”

小天狼星：“每次你都撒谎说你要去打扫卫生，然后把那些垃圾偷偷摸摸地藏到自己的房间里。”

克利切：“克利切绝不会让任何东西从主人的房子里，从正确的位置上移走！”

克利切：“如果那条挂毯被扔掉了，女主人一定不会原谅克利切的。七百年以来它一直在这个家里，克利切必须留住它，克利切不会让主人和他的那些狐朋狗友，还有这些臭小子们把它毁掉——”

小天狼星：“我毫不怀疑她那面墙壁上也施展了什么附身魔法。”

小天狼星：“但是如果我能够扔掉它的话，我一定会这么做的。现在滚吧，克利切。”

第三百五十章 克利切（2）

奥莉将手臂抱在胸前，冷冷地说。

克利切咕哝着，假装没有听见，继续往门外走。

小天狼星大声咒骂了一句，然后转脸看着奥莉：

克利切非常不情愿地在门口停住了。他用头抵着门框，做出一副半身不遂的样子。

奥莉打量着克利切，继续说道：

她慢慢走到克利切身边，蹲下身去注视着他。克利切灰白色的大眼珠颤抖了一下。

她的声音透着一股危险的气息：

克利切的脑袋猛地抽动了一下，他用愤怒的目光瞪着奥莉。

小天狼星暴怒地问。

奥莉冷笑着继续说：

赫敏为克利切辩护道。

奥莉站起身来，把克利切身边的位置留给发狂的小天狼星。他两步便冲到克利切身边，狠狠踢了他一脚。赫敏发出一声尖叫。

克利切开始瑟瑟发抖，他狠狠掰着自己的胳膊，发出咔咔的怪声：

奥莉无语地吐了口气，提示道。

小天狼星似乎压抑了半天，才终于克制住了把克利切掐死的冲动。他愤怒地喘着粗气，说：

他的眼睛一下子瞪了起来，然后他抄起地上的克利切大步朝楼下跑去。赫敏张了张嘴，似乎想说什么，但是最终没有说出口。

罗恩愤愤道。

奥莉摇了摇头：

她没再说什么，径直下楼，顺着克利切惨叫的方向找了过去。一群人跟在她的身后，表情各异。

一楼的大厅里，小天狼星正像提着一袋垃圾似的拎着克利切身上的那块布，跟卢平争论着什么。

小天狼星说。

卢平想要劝他什么，当他看见奥莉走过来时，便停下来不说了。

奥莉：“克利切，是吧？你给我站住。”

克利切：“来路不明的小丫头也想命令克利切了……”

小天狼星：“站住！该死的东西！”

小天狼星：“你想做什么？”

奥莉：“你不能这样命令他。你的话漏洞百出。”

奥莉：“这个疯疯癫癫的东西知道太多凤凰社的秘密，绝对不能让他离开这栋房子。”

奥莉：“克利切。”

奥莉：“刚才你的主人跟你说“滚出去”的时候，你是怎么想的？你是不是想，可以钻个空子，跑出这栋房子？”

小天狼星：“你是这样想的吗？克利切！”

奥莉：“先别急，让我们再问问……”

奥莉：“之前你的主人有没有对你说过类似的话？你已经跑出去过几次了，对吗？”

赫敏：“奥莉！他太老了，你不能这样想，他的脑子有问题……”

奥莉：“他的脑子可没问题！或许他的脑袋比他的现任主人聪明得多。”

小天狼星：“克利切，回答问题！你有没有利用我话里的漏洞溜出去过？！”

克利切：“——从阿兹卡班回来的家伙到处命令着克利切，哦！我可怜的女主人，如果她现在看见这所房子的话会说什么呢，一群垃圾住在里面，她的宝藏被扔了出去……”

奥莉：“布莱克家现在还在世的成员都有谁？”

小天狼星：“唐克斯的妈妈，是我的堂姐。还有贝拉特里克斯，现在在阿兹卡班，还有……纳西莎，纳西莎·马尔福？！”

罗恩：“我早就知道这家伙迟早是个祸根！”

奥莉：“行了，罗恩，我下去看看。”

奥莉：“对付这种家养小精灵……”

小天狼星：“我们应该通知邓布利多防备马尔福家，然后把它趁早弄死！”

卢平教授：“你还不能确定，西里斯，而且邓布利多……”

第三百五十一章 克利切（3）

奥莉走过去，无视小天狼星质疑的目光，拿了一张羊皮纸和一个羽毛笔，又搬来了一把凳子，自己坐了上去。

她用笔尖沾了沾墨水，开始在羊皮纸上写了起来。小天狼星半信半疑地丢下了克利切，又走过来看她写的东西，喃喃读出了声：

罗恩嚷着。

小天狼星冷笑了一声，用威胁的目光盯着克利切看。

奥莉补充道：

小天狼星一连串地咒骂着，按奥莉的话，紧紧盯着克利切的眼睛，把羊皮纸上的那段话又读了一遍。

克利切瑟缩了一下，不动了。他的眼睛死死地，怨毒地盯着奥莉，像是要用目光把她杀了。

小天狼星拿过奥莉写的第二张羊皮纸，对着克利切问道：

克利切的大鼻子颤抖着，他想把头往一边的墙上撞，但是卢平马上丢了一个禁锢咒，把他捆了个结结实实。

小天狼星又继续问道：

克利切哆哆嗦嗦地回答了，然后他开始尖声嘶叫，破口大骂。

小天狼星念了一大段拗口的词条。

克利切几乎要喘不过气了，他颤抖着，虚脱地呻吟着，像是溺水的鱼。

小天狼星拿出魔杖，一下子戳到了克利切的胸口上：

奥莉跟赫敏几乎是同时喊了一声。但赫敏的声音像是在求情，奥莉的声音里则没有任何温度。

卢平和小天狼星的目光全都看向了奥莉。

奥莉扬了扬下巴，又递给小天狼星一张羊皮纸条。

小天狼星咬牙切齿地问：

————————

奥莉：“想对付克利切，其实很简单。”

奥莉：“把他扔在地上就行了。如果你们喜欢，可以加个‘速速禁锢’。接下来，克利切的主人——你照着我写的话来念。”

小天狼星：“布莱克家族的家养小精灵克利切，我，西里斯·布莱克，作为你的现任唯一主人，命令你用“是”或“不是”如实回答我以下所有问题。如果其中有任何谎言，我将马上让你获得自由……”

罗恩：“你疯了？！我们不能放他自由！”

小天狼星：“他可不喜欢自由。除非他死，他绝不愿意抛弃这栋房子。”

奥莉：“你需要对着他，看着他的眼睛念这些话。”

奥莉：“否则他可以钻空子，认为你只是在背台词，或者在读信。这样你的话就不是命令了。”

小天狼星：“这些狡猾的、该死的……”

小天狼星：“第一个问题，”

小天狼星：“你之前有没有利用过我——你现任唯一主人西里斯·布莱克话中的漏洞，去做违背主人意愿的事情？”

克利切：“是的，主人。有过。”

小天狼星：“第二个问题，”

小天狼星：“你有没有利用过我话中的漏洞，离开这座房子去到其他巫师家里？”

克利切：“是的，主人，有过。”

小天狼星：“在你离开这座房子期间，是否曾经与原纳西莎·布莱克，现纳西莎·马尔福有过任何形式的接触、联系、交流或接受她的任何命令？”

克利切：“是的，主人……有过。”

小天狼星：“哈！”

小天狼星：“我这就送你去见你那个该死的女主人！”

奥莉：“等等！”

奥莉：“还没问完呢。”

小天狼星：“你，克利切，”

小天狼星：“有没有以任何形式泄露过凤凰社的所在地、成员名单、会议内容和各种活动？！”

作者：保底发完啦，晚点开始加更还债～

第三百五十二章 克利切（4）（加更）

克利切似乎终于对他现任的主人有了那么一星半点的敬畏心，他瑟瑟发抖地说着：

赫敏哀求道。但小天狼星没有丝毫的动容。

他继续按照奥莉传来的羊皮纸条问：

克利切扭动着，挣扎着。

赫敏一直在求情。

奥莉放下了自己手里的羽毛笔，看着克利切思考着。或许伏地魔发现克利切可以利用是在更后面的时候。她非常清楚地记得，原著里，是克利切故意引开了小天狼星，又骗了哈利，这才发生了神秘事物司的悲剧。

当时克利切可是对小天狼星的死亡毫无悔意，甚至期待着过后能跟随纳西莎或者贝拉特里克斯。可惜，小天狼星一纸遗嘱将他留给了哈利，让他的计划都落了空。

所以，即使最终克利切因为哈利毁掉了挂坠盒而“改邪归正”，还参加了霍格沃茨的大决战，但是奥莉对他始终没有任何的好感。

小天狼星满脸厌恶地看了一眼克利切，然后转向了奥莉征求意见。

奥莉看着克利切，露出一个微笑。克利切猛地打了个哆嗦。

她又拿起了羽毛笔，在羊皮纸上刷刷地写了满满一整页，然后递给了小天狼星。

小天狼星接过那张羊皮纸，挑了一下眉毛，又看了一眼奥莉，这才对着克利切念了起来：

罗恩站在楼梯上小声咕哝了一句。他甚至有点同情地看了克利切一眼。

哈利张大了嘴。

赫敏尖叫道。她胀红了脸，愤怒地瞪着奥莉。

————————

克利切：“没有！主人，没有……”

克利切：“ 我没有做过，我没有泄露过……”

赫敏：“看呐！他只是有时候脑子不清醒……”

小天狼星：“除了纳西莎·马尔福之外，在马尔福庄园中，你还接受过谁的命令？！把名字一个一个地告诉我！”

克利切：“没有！克利切真的没有，没有其他人命令过克利切……”

赫敏：“把他松开吧！”

奥莉：“看来目前还没有发生什么无可挽回的事。”

小天狼星：“我该怎么处理这家伙？”

小天狼星：“我和莱姆斯平时也不常呆在家里，邓布利多要我们俩维持尖头叉子酒吧的营业，作为凤凰社在霍格莫德的前哨站。家里一旦没人，谁知道这该死的东西能干出什么事来！”

奥莉：“不用这么紧张。”

奥莉：“按这上面的，对他命令一遍。记住，看着他的眼睛，要非常郑重其事地说。”

小天狼星：“我，格里莫广场12号布莱克家族老宅的唯一合法主人，对布莱克家族老宅家养小精灵克利切发布以下正式命令：第一，克利切不得以任何理由离开格里莫广场12号，除非收到主人西里斯·布莱克在清醒且未被胁迫状态下的直接正式命令。第二，克利切不得使用猫头鹰、壁炉、麻瓜电话、麻瓜邮局等任何形式与外界进行交流、通信和联络，除非收到主人西里斯·布莱克在清醒且未被胁迫状态下的直接正式命令。第三，未经主人允许，克利切不得与其他格里莫广场12号外的生物进行对话，包括但不限于人类、家养小精灵、阿尼马格斯变形生物、及其他智慧或非智慧生物……”

罗恩：“梅林啊……”

哈利：“奥莉，或许你该去魔法部修订法律……”

赫敏：“这是完全的、彻底的奴役和监禁！”

作者：这是为奥莉塔加更的第七章～

作者：7/12

第三百五十三章 克利切（5）（加更）

奥莉一向对赫敏特别耐心，因为她是她见过最聪明的姑娘。

赫敏想说什么，但是奥莉打断了她。

奥莉幽幽地说。

小天狼星愤怒道。

赫敏猛烈地摇头。

奥莉厉声问道：

克利切颤抖地缩成一团，不说话。

小天狼星嗤笑了一声：

克利切对小天狼星投去怨愤的眼神，但他仍然不敢说话。

哈利难以置信地说。

小天狼星烦躁地说道。

罗恩瞪大了眼睛。

小天狼星苦笑了一下，用手指理着他弄乱的长头发：

他伸出手指向走廊中的一面挂毯，在那张巨大族谱的最下端，写着“雷古勒斯·布莱克”。一个死亡日期跟在出生日期的后面。

哈利问：

小天狼星说道，

罗恩小心翼翼地问道。

小天狼星说道，

韦斯莱夫人捂住了自己的嘴，两行泪从她的眼角流了出来。

一股忧伤的情绪随着韦斯莱夫人的眼泪流淌在空气中，很多人都为雷古勒斯短暂的生命感到惋惜。

就在这时，一阵乒乒乓乓的嘈杂声音从走廊的拐角处传了过来，很快，卢平扯着克利切的一条胳膊走了回来。

显然，克利切刚刚挣脱了束缚，正想趁着没人注意的时候悄悄藏起来。

小天狼星的怒气又重新回来了：

奥莉打断了他。

————————

奥莉：“赫敏，如果放任克利切一直跟马尔福庄园联系，你想过会有什么后果吗？”

赫敏：“可是他没有泄露过……”

奥莉：“想象一下，对黑巫师忠心耿耿的老克利切，某一天在马尔福庄园遇见了伏地魔，而伏地魔发现这个家养小精灵刚好可以接触到哈利……”

小天狼星：“我还是杀了他……”

赫敏：“这都是你的猜测！”

奥莉：“克利切！”

奥莉：“你有没有为食死徒服务过？！”

小天狼星：“他当然服务过食死徒，还不止一个。”

小天狼星：“例如我的疯子堂姐，我那个愚蠢的亲弟弟。还有我的父母——他们虽然没被打上标记，但也是那个人的支持者……”

哈利：“你在开玩笑！”

小天狼星：“得了吧，哈利，这所房子难道还没让你看出来，布莱克家族是属于哪一类巫师吗？”

罗恩：“你还有个弟弟？”

小天狼星：“是啊。有过。”

小天狼星：“我的父母都是纯血论的疯子，他们相信伏地魔的那一套——他们都赞成净化巫师的血统，他们觉得那才是高贵的选择。在伏地魔掌权时期，他们还为他贡献钱财和人脉。我的那个笨蛋兄弟，他居然会傻到相信他们。那就是他。”

哈利：“他死了？！”

哈利：“他只活了十几岁？！”

小天狼星：“是啊。他比我年轻，”

小天狼星：“而且是个好得多的儿子，我经常会想起他。但我敢打赌——雷古勒斯还在上学的时候就加入了食死徒，我父母一直认为他是个值得骄傲的小英雄。”

罗恩：“他是被傲罗杀死的吗？”

小天狼星：“哦，不，”

小天狼星：“我很怀疑他是被伏地魔杀死的。从他死后我调查的事实来看，他卷入太深，然后他拒绝执行命令，并要求退出食死徒……是的，但你并不是仅仅把一封辞呈交到伏地魔的手里就可以了。那是一种终生的服务，否则就是死亡。”

韦斯莱夫人：“天呐。”

韦斯莱夫人：“可怜的孩子……可怜的孩子……他已经想退出了……”

小天狼星：“你又想逃到哪去？！”

小天狼星：“你这个肮脏又愚蠢的……”

奥莉：“好了，回归正题吧。”

奥莉：“我知道你从来没把小精灵当做有智慧有感情的生物，但如果你想知道雷古勒斯究竟是怎么死的，为什么不问问克利切呢？”

作者：这是为奥莉塔加更的第八章～

作者：8/12

第三百五十四章 克利切（6）（加更）

克利切艰难的吞了一口空气，瘦骨嶙峋的胸脯快速的起伏着，然后猛的睁开了眼睛，发出一声让人毛骨悚然的尖叫。

奥莉冷笑着挑了挑眉。

小天狼星大声命令着，

克利切不动了。他跌坐在冰冷的石板地上，眼泪从他松驰的眼皮下涌出来。他的声音很压抑，但在这个安静的、空旷的大厅中依然非常清晰。

他坐起来，蜷缩成一个球，把他湿漉漉的脸放在膝盖中间，开始颤抖。

年老的家养小精灵颤抖的速度加快了。

小天狼星重复道。他转回头看向奥莉，但奥莉示意他继续听下去。赫敏的脸变得惨白，而哈利和罗恩看起来跟小天狼星一样困惑。

克利切呻吟了一声，

克利切摇晃得更快了，喘息变成了呜咽。

家养小精灵从头到脚都在颤抖。

小天狼星朝卢平喊道，他激动不已，像是发现了什么重大情报。

卢平正举着魔杖，像是施展了什么记录或者录像的魔法。

————————

克利切：“你这个卑鄙、狡猾、可恶、阴险的魔鬼！克利切绝不透露，克利切绝不……”

奥莉：“看来他果然知道点什么。”

小天狼星：“克利切，”

小天狼星：“我命令你，把你知道的，关于雷古勒斯死亡的事情都说出来，不许撒谎，不许隐瞒！”

克利切：“当时，主人西里斯少爷离家出走了。这真是太值得庆贺了，因为他是一个坏孩子，总是不守规矩，伤透了女主人的心。可是主人雷古勒斯少爷很有教养，他知道布莱克家族的姓氏和自己高贵的纯血统意味着什么。多年以来，他一直崇拜着黑魔王……让巫师不再隐藏，而反过来统治麻瓜和麻瓜出身的人。后来，主人雷古勒斯加入了黑魔王的麾下。如此骄傲，如此自豪，如此幸福的侍奉……”

克利切：“然后有一天，加入食死徒一年以后，主人雷古勒斯下楼到厨房来看克利切。主人雷古勒斯一直喜欢克利切。主人雷古勒斯说……他说……”

克利切：“……他说黑魔王需要一个家养小精灵。”

小天狼星：“伏地魔需要一个家养小精灵？”

克利切：“嗯，是的，”

克利切：“主人雷古勒斯主动推荐了克利切。这是荣誉，主人雷古勒斯说，属于他和克利切的荣誉。克利切必须做黑魔王吩咐的任何事情……然后回……回家。”

克利切：“所以克利切到了黑魔王那里。黑魔王没有告诉克利切要做什么，只是把克利切带到了海边的一个洞穴里。洞穴深处是一个山洞，山洞里有一个很大的黑湖……有一条船……岛上有一个装满了药……药水的盆。黑……黑魔王让克利切喝掉它……”

克利切：“克利切喝了，喝的时候看见了可怕的东西……克利切身体里像被火烧着了一样……克利切哭喊着要主人雷古勒斯救救他，他哭喊着女主人布莱克夫人，可是黑魔王只是大笑……他让克利切把所有的药水都喝光……他把一个盒子放在空盆里……他用更多的药水把它装满了。”

克利切：“然后黑魔王把船划走了，把克利切一个人留在岛上。”

小天狼星：“你记下了吗？”

卢平教授：“当然，一字不漏。”

作者：这是为奥莉塔加更的第九章～

作者：9/12

作者：这里有我的私设，原著里雷古勒斯不允许克利切对布莱克家族的人说出这件事。所以小天狼星死后哈利他们才问出了雷古勒斯死亡的真相。

第三百五十五章 克利切（7）（加更）

小天狼星命令道。

小天狼星问。

克利切抬起那颗丑陋的脑袋，用他大大的，充血的眼睛看着小天狼星。

他回答道。

小天狼星暴躁地说。

克利切似乎并不能描述出更多了，他重复着说：

奥莉解释道。

哈利试图去理解，

赫敏愤愤道：

克利切拖长了声音说。

赫敏温和地说。

克利切摇了摇头，他的身体从没颤抖得那么快。

小天狼星焦急地问。

克利切嘶哑的说。

罗恩厌恶地问。

但是克利切摇头哭了。赫敏飞快地捂住了嘴巴，她似乎明白了什么。

说着，克利切的眼泪从大鼻子的两边倾泻而下。

克利切的呜咽现在变成了尖利的哭叫，奥莉不得不集中注意力来听清楚他的话。小天狼星的脸变成了一种绝望的灰败的颜色。

赫敏哭着哀叹。她跪在小精灵身边想拥抱他。他立刻站起来，畏缩地远离她，一副很明显的憎恶的表情。

罗恩愤怒地咆哮。

————————

小天狼星：“再之后呢？！继续说！”

克利切：“克利切需要水，克利切慢慢爬到岛的边上，从黑色的湖中喝水……很多手，死人的手，从水中伸出来，把克利切拉向水下……”

小天狼星：“是阴尸？！……那你是怎么逃脱的？”

克利切：“主人雷古勒斯让克利切回来。”

小天狼星：“说实话！细节！”

克利切：“主人雷古勒斯让克利切回来。”

奥莉：“家养小精灵的魔法，大概就是这样。如果他收到了命令，而他想要执行，那么他们可以在很多巫师做不到的时间和地点幻影移形。”

哈利：“小精灵的魔法和巫师的不同，是吗？”

哈利：“我是说，我们不能在霍格沃茨幻影移形，而他们却可以。”

赫敏：“当然，所有的纯血巫师对待他们就像对待动物一样……那个人从不会想到家养小精灵会有他不会的魔法。”

赫敏：“我猜他本打算让克利切留在那里自生自灭的。”

克利切：“家养小精灵最高的法律是他主人的命令，”

克利切：“主人让克利切回家，所以克利切回来了…”

赫敏：“是的，你做了你该做的，不是吗？”

赫敏：“你一点也没有违背命令!”

小天狼星：“你回来后究竟发生什么事了？”

小天狼星：“你告诉雷古勒斯发生的事情以后，他怎么说？”

克利切：“主人雷古勒斯很担心，非常担心，”

克利切：“主人雷古勒斯交待克利切待在房子里不要出去。然后…过了一段时间……一天晚上主人雷古勒斯到橱柜里找克利切，克利切能看出来，主人雷古勒斯很奇怪，跟平时不一样，他的精神好像很混乱……他要克利切带他去山洞，去克利切曾经和黑魔王一起去过的山洞……”

罗恩：“他让你又喝了一次毒药？”

克利切：“主……主人雷古勒斯从口袋中拿出和黑魔王的相似的盒子，”

克利切：“他交待克利切带着它，一旦石盆空了，就掉换盒子……”

克利切：“他还命令……克利切离开……他。他还交待克利切……回家……不告诉女主人……他所做的事情……还要毁掉……真正的盒子。他喝下了……所有的毒药……克利切掉换了盒子……看着……主人雷古勒斯……被拖到水面下……被……”

赫敏：“可怜的克利切!”

克利切：“泥巴种碰到了克利切，克利切决不允许这样的事情发生，他的女主人会怎么说啊？”

罗恩：“我告诉过你不要再叫她‘泥巴种’!”

作者：这是为奥莉塔加更的第10章～

作者：10/12

第三百五十六章 克利切（8）（加更）

但比他声音更大的是小天狼星：

他狠狠掐住克利切的脖子，猛地把他摔倒了地上。小精灵躺在地板上，颤抖着，喘着气，绿色的鼻涕粘在鼻子上，苍白的前额上有好几处淤伤，他眼睛肿胀，布满血丝的眼睛中充满泪水。赫敏茫然无措地跪在克利切身边，但却不敢碰他。

如果不是卢平抱住了小天狼星，恐怕克利切要直接被他活活踩死。

卢平问，他快要抓不住小天狼星了。

他呻吟着说：

克利切哭得太厉害了，话都说不连贯了。

哈利问。

克利切闭上了眼睛，仿佛在陈述一件他不能面对的事实。

小天狼星机械地重复着：

克利切颤抖起来，又开始左右摇摆。

小天狼星大喊，

克利切声音嘶哑，眼睛仍然紧闭着。

话音刚落，克利切就猛地扑向壁炉旁边的拨火棍，但哈利和罗恩扑了上去，猛地按住了他。赫敏和克利切的尖叫混在一起，但是小天狼星的咆哮声比他们两个都大：

克利切彻底不动了。大滴大滴的泪珠流进他长满灰牙齿的嘴里。

罗恩忽然出声道：

卢平想说什么。

奥莉无奈道。他们再讨论下去，恐怕就要动身去找挂坠盒了。

卢平终于发现了一件能让小天狼星平静下来的事。

小天狼星终于找回了一点理智。

卢平说，

他把小天狼星拉到一个角落去，用其他人都听不见的声音跟他说着什么。

韦斯莱夫人从巨大的震惊中缓了过来，像赶鸡仔一样将所有楼梯上和客厅里的人都赶到了楼上去。

————————

小天狼星：“你就这样看着雷古勒斯喝了毒药、被拖进了湖里？！你就这样亲眼看着他死了，但你什么都没做？！”

卢平教授：“克利切，说说之后的事！你回过那个山洞吗？雷古勒斯给你的盒子呢？”

克利切：“克利切试过毁掉盒子，但无论如何都不能在上面留下痕迹……”

克利切：“克利切什么方法都试过了，他知道的所有方法，可是哪种……哪种方法都没用……有太多强大的咒语施加在盒子上……克利切一直惩罚自己，他又试着打开它…但怎么都不行……克利切没能执行命令，克利切没办法毁掉那个盒子！”

哈利：“那现在那个盒子在哪？”

克利切：“不在了。”

小天狼星：“不在了？”

小天狼星：“你说它‘不在了’是什么意思？”

小天狼星：“克利切，”

小天狼星：“我命令你－”

克利切：“小偷！”

克利切：“一定有小偷偷走了它，这栋房子已经彻底被侵入了，小偷、渣滓、肮脏的杂种……克利切错了，克利彻违背了主人雷古勒斯的命令！”

小天狼星：“克利切，我命令你不许动！”

罗恩：“蒙顿格斯！”

罗恩：“会不会是他？！”

卢平教授：“不，罗恩，我们没有证据不能随便怀疑……”

奥莉：“我说……没人想过要去给这位雷古勒斯收尸吗？”

卢平教授：“奥莉说得对，西里斯。”

卢平教授：“我们可以让克利切带我们去那个岩洞，我们得把雷古勒斯带回来，不能让他躺在湖底下变成阴尸的一员……”

小天狼星：“那我们现在就动身。”

卢平教授：“不，我们至少要和邓布利多说一声。”

卢平教授：“或许他可以帮助我们，这个夏天他一直行色匆匆的……”

韦斯莱夫人：“好了！孩子们！回你们的房间去！”

作者：这是为奥莉塔加更的第11章～

作者：11/12

第三百五十七章 开学前（1）（加更）

奥莉的背影消失在台阶尽头的时候，小天狼星忽然问卢平：

卢平的眼神看向楼梯的方向，摇了摇头：

————

开学前的最后几天时间里，布莱克老宅里没有人能闲下来。克利切被小天狼星和卢平带走了，再没回来过。韦斯莱夫人领着剩下的所有人抓紧一切时间进行大扫除——走廊用了足足三天才清理完毕，最后留下的只有印着布莱克家谱的老挂毯。它抵抗住了这些人想要把它从墙上取下来的一切努力，包括物理的和魔法的。

当他们在一只碗柜里找到一只茶杯那么大的蜘蛛的时候，罗恩跳起来足有四英尺高。所有能摘下来的相框和肖像画都被毫不留情地扔进了垃圾袋，他们最后一次发出刺耳的尖叫，然后被消隐无踪。

门铃一天总要响个几次，每一次的响声就预示着一楼帷幔后面的小天狼星母亲又要开始咆哮了。穆迪、唐克斯、金斯莱、亚瑟，还有一大堆奥莉认识或不认识的人每天在房子里进进出出，偶尔也会留下来帮他们处理一下棘手的事，例如三楼卫生间里的食尸鬼。有一次，蒙顿格斯把罗恩从一套试图掐死他的古老紫色长袍里面拯救了出来，之后就再没人用怀疑的眼神看着他了——此前一段时间，尽管蒙顿格斯大呼冤枉，可还是有不少人觉得是他偷了挂坠盒。

奥莉自然不会帮他解释，反正这个小偷终归不是什么好人，原著里，小天狼星和邓布利多相继去世之后，他几乎把格里莫广场偷光了。

随着假期越来越少，奥莉越来越思念霍格沃茨。她已经习惯了把那里当成第二个家，乱糟糟的布莱克老宅让她心神不宁。有一天她在清理一个旧挂钟的时候发现了一只博格特，它变成了死掉的斯内普。她一气之下把它、挂钟、连同那面墙都炸了个大洞。

韦斯莱夫人每天防贼一样的提防着所有未成年的孩子们，尽管大量凤凰社成员有规律的来来往往，有时侯留下来吃饭，有时候则进行几分钟的小声会谈，但韦斯莱夫人想出了一整套方法让孩子们听不到任何外界的风声，也无法获知凤凰社的任何行动，无论是用伸缩耳还是用什么其他手段。

有一天，猫头鹰带来了给奥莉他们几个的信。他们兴致勃勃地拆开，才发现只是霍格沃茨寄来的新学期书单。

哈利扫了一眼就把那信纸放到了一边，继续把垃圾扫到废纸篓里。那个纸篓将垃圾咽下去，打了个很响的饱嗝。

随着一声响，弗雷德和乔治幻影移形出现在他们身边，奥莉对此早已见怪不怪。

弗雷德说，

————————

小天狼星：“她怎么是这样的？——我是说，我一直以为她是莉莉那种女孩，聪明漂亮，但是纯粹的格兰芬多，只是有时候受到了那个鼻涕精的蒙骗……但我现在越来越发现，奥莉她有时候真的有点……让人不安。”

卢平教授：“她和莉莉可完全不一样。”

哈利：“只需要买两本新书。”

弗雷德：“真不知道今年谁是新的黑魔法防御术教授。”

弗雷德：“几个星期以前我们用伸缩耳偷听了爸爸妈妈的谈话，”

弗雷德：“邓不利多今年在找人接手这门课时遇到了真正的麻烦。”

作者：这是为奥莉塔加更的第12章～交差啦～再次感谢

作者：12/12

第三百五十八章 开学前（2）（加更）

乔治说道。

哈利掰着手指头算道，

弗雷德问道。

罗恩没有回答，他现在站在原地一动不动，嘴巴微微张开，盯着霍格沃茨魔法学校寄给他的信。

弗雷德不耐烦地叫道。他走过来隔着罗恩的肩膀看着这张羊皮纸。然后他露出了和罗恩一模一样的表情。

他难以置信地盯着这封信说道，

乔治冲上前，从罗恩的另一只手里抓过信封倒过来，一个红色和金色相间的东西掉到了乔治的手心里。

乔治低声说道。

弗雷德重复道，他看看哈利又看看罗恩，好像认为他们俩设了局在骗他似的。

乔治呻吟道。他把那枚级长徽章扔回给罗恩，仿佛那会弄脏他的手。

罗恩依旧一言不发，他拿起徽章瞪了一会儿，然后把它扔给哈利，好像是无声地要求哈利确认其真实性。

奥莉探过头去看，一个大大的“P”字母浮现在格兰芬多雄师标志的上面。在她刚刚进入霍格沃茨魔法学校的时候，曾经在珀西的胸前看过同样的一枚徽章。

门猛地打开了。赫敏哭着跑进房间里，她脸颊通红，头发散乱。她的手里抓着一个信封。

她看看哈利手中的徽章并且发出了一声尖叫。

她挥舞着手上的信封兴奋的说道，

哈利把徽章塞回到罗恩的手里很快地说道，

赫敏的脸一下子变得更红了，因为罗恩用一种挑衅似的目光盯着她看。

他说道。

赫敏说道，她看上去完全糊涂了。

乔治点点头说道。

赫敏有点语无伦次，她环顾四周，发现哈利和奥莉都站在一边，于是更加手足无措了：

赫敏身后的门开的更宽了，韦斯莱夫人抱着一叠刚刚清洗干净的长袍快步走进房间。

她看了看大家手里的信封，然后走到床边开始把长袍分成两堆。

乔治傻笑着说道。

————————

乔治：“没什么可奇怪的，你看看前四任老师身上都发生了什么事？”

哈利：“一个死亡，一个进监狱，一个被迫辞职，还有一个被关在箱子里面几乎一整年，”

哈利：“是的，我明白你们的意思了。”

弗雷德：“你怎么看，罗恩？”

弗雷德：“有什么问题吗？”

弗雷德：“级长？”

弗雷德：“级长？”

乔治：“不可思议，”

乔治：“我是说，有哈利啊！他赢了三强争霸赛，保护了魔法石，解开了密室……邓布利多肯定应该选他啊？！”

弗雷德：“级长……小罗尼当了级长……”

乔治：“哦，妈妈要疯了。”

赫敏：“你——你得到——？”

赫敏：“我知道了！”

赫敏：“我也是，哈利，我也是！”

哈利：“不，”

哈利：“得到徽章的是罗恩，不是我。”

罗恩：“信上写的是我的名字。”

赫敏：“我……”

赫敏：“我……也……哦！干的好，罗恩！那是真的——”

乔治：“出乎预料。”

赫敏：“不，”

赫敏：“……罗恩也做了很多……我不知道会……奥莉…我…”

韦斯莱夫人：“金妮说书单刚刚到，”

韦斯莱夫人：“你们把书单给我，我下午就去对角巷，这样当你们动身的时候就可以拿到书了。罗恩，我得给你准备更大的睡衣了，这些至少短了6英寸，我无法相信你居然长的这么快……你喜欢什么颜色的？”

乔治：“给他买红黄相间的，好配他的徽章。”

作者：非常感谢又是喜欢王俊凯的一天开通6个月会员！加更6章～

作者：1/6

第三百五十九章 开学前（3）（加更）

韦斯莱夫人一边把一双短袜折叠起来放在罗恩那一堆，一边心不在焉地说道。

弗雷德飞快地说，

弗雷德的话好像过了一下才传到忙于折睡衣的韦斯莱夫人的耳朵里。

罗恩举起了他的徽章。

韦斯莱夫人发出了像赫敏一样的尖叫声。

乔治愤怒地叫道。但韦斯莱夫人一把推开他，紧紧的拥抱着她最小的儿子，并在罗恩脸上到处亲吻，罗恩的脸现在比他的徽章还要红。

他一边尽力推开韦斯莱夫人一边抱怨道。

韦斯莱夫人终于放开了罗恩，并气喘吁吁地说道：

弗雷德坏心眼地说道，他看起来真的很后悔当时的慷慨。

罗恩满怀希望地说道，

韦斯莱夫人犹豫了一下，接着就笑了。

她在罗恩脸颊上又吻了一下，用力地吸了一口气，并且匆匆忙忙地离开了房间。

弗雷德和乔治交换了一个眼神。

乔治用一种做作的，渴望的声音说道。

弗雷德说道。

罗恩对着他们怒目而视。

弗雷德说道，一抹坏笑出现在他的脸上，

乔治吃吃地笑着。

赫敏恼火地说道。

弗雷德和乔治爆发出一阵大笑，而罗恩红着脸咕哝道，

弗雷德假装害怕地说道，

乔治摇摇头说道。

接着伴随一声巨响，双胞胎兄弟不见了。

赫敏抬头盯着天花板愤怒地说道，他们现在能够听见弗雷德和乔治在楼上的房间里大声狂笑，

罗恩也抬头看着天花板犹豫地说道，

不过他很快用一种更快乐的语气补充道：

罗恩冲出了房间，现在这里只剩赫敏、哈利和奥莉。

————————

韦斯莱夫人：“配他的什么？”

弗雷德：“他的徽章，”

弗雷德：“他闪闪发光的漂亮的新徽章。”

韦斯莱夫人：“他的……等等……罗恩，你该不会是？”

韦斯莱夫人：“我真不敢相信！哦，罗恩，太棒了！级长！我们家每个孩子都是级长！”

乔治：“那弗雷德和我是什么，隔壁邻居吗？”

罗恩：“妈妈……别这样……妈妈，你抓的太紧了……”

韦斯莱夫人：“好吧，那么你要什么奖励？新袍子吗？”

弗雷德：“我们已经给他买了一些衣服，还有新坩埚什么的。”

罗恩：“妈妈，”

罗恩：“我能得到一把新扫帚吗？如果我们家最近还算宽裕的话，我也想要——想要一把火弩箭。”

韦斯莱夫人：“当然可以……好吧，我最好现在动身。待会再见了……小罗尼，一个级长！还有别忘了收拾好你的行李……一个级长……哦，我全身都在发抖！”

乔治：“如果我们不吻你的话你不会介意的，是吗，罗尼？”

弗雷德：“如果你喜欢，我们可以向你行屈膝礼。”

罗恩：“哦，闭嘴。”

弗雷德：“要不怎样？“

弗雷德：“把我们关禁闭吗？”

乔治：“我很乐意让他试试。”

赫敏：“如果你们再不小心一点，他真的会这么干的！”

罗恩：“别说了，赫敏。”

弗雷德：“乔治，我们真得小心点了，”

弗雷德：“两个家伙盯着我们呢……”

乔治：“是的，看来我们在格兰芬多为非作歹的日子到头了。”

赫敏：“那两个家伙！”

赫敏：“别理他们，罗恩，他们只不过是嫉妒！”

罗恩：“我不这么认为，”

罗恩：“他们总是说傻瓜才会去当级长……现在仍然是这样，”

罗恩：“但他们从来就没有得到过级长徽章！我希望我能陪妈妈一起去买扫帚……对了！我应该去告诉她顺便买一套清洁套装，那样比过后单独买更省钱……”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第2章～

作者：2/6

第三百六十章 开学前（4）（加更）

赫敏站在房间中央，试探性地问道。

哈利的声音是如此的热忱，完全不像他平时的样子，

奥莉笑着说：

赫敏说道。

哈利仍然用那种不属于他的可怕的热情声调说道，

他一直背着身，假装自己在很忙碌的收拾长袍。

赫敏又看向奥莉。

奥莉摆了摆手。

很快，房门关上了，赫敏和海德薇都离开了。

哈利装模作样地又收拾了几下，然后转过身看着奥莉。

他们俩几乎是同时说。然后哈利耸了耸肩，奥莉一下子笑了出来。

奥莉问。

哈利有点没底气地说：

奥莉笑着说：

哈利抓了抓自己乱糟糟的黑头发。

奥莉促狭地盯着他看。他一下子就心虚地别过了头。

奥莉又说。

哈利终于按捺不住地说。

奥莉笑着看了他一眼：

就在此时，罗恩的脚步声又在走廊里响了起来。哈利迅速扶正了眼镜，在罗恩进门的时候露出了一个笑容。

罗恩快活的说道，

哈利说道，他的声音不再是那种听起来做作的热情了：

笑容从罗恩脸上退去了。

他摇头说道，

哈利像弗雷德似的说道。

罗恩说道，

奥莉伸手指了指到处乱丢的袜子和领带，走出了他们的房间。

当不当级长其实奥莉并不十分在乎，她对管理低年级生毫无兴趣。但是，如果斯内普知道她没当上级长，会不会对她感到失望呢？

她盯着走廊中一块破掉的壁纸发出一声恼火的轻哼声。那个翘起来的纸片很像斯内普的鼻子。

他凭什么对她失望？她还对他之前说的那些话耿耿于怀呢！——虽然她不那么生气了，可她也没打算这么快原谅他。

————————

赫敏：“哈利？奥莉？”

哈利：“干的很好，赫敏，”

哈利：“真的很棒。级长。好极了。”

奥莉：“的确，”

奥莉：“可惜今年不能去对角巷，不然你们俩应该请我和哈利吃最大份的冰淇淋。”

赫敏：“当然！下次我可以补上——”

赫敏：“嗯——哈利——我能够借用一下海德薇吗，这样我就可以告诉我父母这个好消息，他们真的会很高兴的，我觉得他们能理解什么是级长。”

哈利：“是的，没问题，”

哈利：“拿走吧！”

赫敏：“奥莉，我先回房间啦？”

奥莉：“快去吧，一会儿我过去找你。”

奥莉：“所以——”

哈利：“所以——”

奥莉：“你期待过吗？”

哈利：“呃……其实我一直想着之前的听证会那些事，我忘了今年还会选级长……”

哈利：“我是真的忘了……”

奥莉：“我也忘了这事儿。”

奥莉：“不过，他们俩违反的校规或许的确比我们俩少点。”

哈利：“好吧……我是说，反正他们俩当也挺好的。”

奥莉：“真的？”

奥莉：“也许邓布利多另有考虑呢。”

哈利：“可是邓布利多！我一假期都没见到他——除了听证会那天，他甚至也没单独跟我说一句话，发言结束之后他马上就走了！”

奥莉：“放轻松一点，哈利。或许我们两个的确不适合——想想我们可能要面对的事，我猜未来的很长一段时间我们都不会轻松。虽然我的确有点小小的失落，我猜你也在疑惑……”

奥莉：“但这是邓布利多的决定，不是罗恩和赫敏的。我们得相信邓布利多。”

罗恩：“正好赶上妈妈！”

罗恩：“她说如果可能的话她会给我买齐工具的。”

哈利：“很酷，”

哈利：“听着——罗恩——干的好，伙计。”

罗恩：“我从没想过是我！”

罗恩：“我认为级长应该是你！”

哈利：“啊哈，我惹了太多的麻烦。”

罗恩：“是的，”

罗恩：“是的，我猜……好吧，我们最好收拾箱子，不是吗？”

奥莉：“我去看看赫敏。你们俩最好加快速度——”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第三章～

作者：3/6

作者：今天先写到这里～明天见感谢多次捧场～

第三百六十一章 开学前（5）

这天晚上，韦斯莱夫人在厨房为赫敏和罗恩开了一个小型的庆祝会，祝贺他们俩当选级长。

第二天一大早，他们一大堆人火急火燎地去赶火车。

弗雷德和乔治试图施法让旅行箱自动飞到楼下，结果它们在进入大厅时狠狠把金妮撞倒在地。画框里的布莱克夫人和真实的韦斯莱夫人同时尖叫起来：

奥莉最先收拾好了自己，躲在厨房吃三明治。罗恩和哈利一个系乱了扣子，一个抓不住猫头鹰，弄得一团乱。克鲁克山趴在赫敏的肩头使劲拽她的头发，餐桌的另一头，干荨麻肥胖但优雅地蹲在笼子中，用他的两只大眼睛非常嫌弃地盯着这一切无法收拾的混乱局面。

韦斯莱夫人大喊。

哈利终于把海德薇关进了笼子。

赫敏说。

哈利说道，

赫敏纠正哈利的说法。

哈利急躁地说道，

赫敏漫不经心地一边看着表一边说道，

韦斯莱夫人咆哮道。赫敏像被烫到一样跳起来，他们几个一起跑了出去。每个孩子都被分配了一位凤凰社成员，哈利跟着穆迪，而奥莉跟着韦斯莱夫人——斯内普当然不会出现在这样的场合，也不会被安排这样的任务。这完全在她的意料之中。

他们全都分散开来走向不同的路，大约20分钟后，奥莉和韦斯莱夫人步行到达了国王十字车站。接着她们依次通过护栏进入九又四分之三站台，霍格沃茨特快喷着蒸汽，在站台上到处都是准备上车的学生以及他们的家人。

又是熟悉的情景。奥莉感到发自内心的放松。

哈利他们已经到了，而几分钟后，韦斯莱先生带着罗恩跟赫敏、唐克斯带着弗雷德、乔治和金妮也到了。

穆迪的魔眼被一顶大帽子遮掩着。

亚瑟回答说。

穆迪在哈利的肩膀上拍了一巴掌。哈利一直盯着站台的入口看，奥莉能猜到他在等什么——小天狼星和卢平，自从知道雷古勒斯的消息之后，他们俩很长时间都没露面了。

一声警告的汽笛声响起，仍然留在站台上的学生们开始匆匆忙忙地跳上火车。

韦斯莱夫人手忙脚乱地说道。她随机地拥抱着孩子们，并且把哈利和奥莉都抱了两次。

韦斯莱夫人：“——你这样会伤到金妮的，你们这两个白痴——”

女巫：“——肮脏的杂种，弄脏了我祖传的房子——”

韦斯莱夫人：“所有人，都准备好了吗？看在梅林的份上，如果你们落了什么东西，我可没时间回来给你们找！”

哈利：“我们要出发了吗？”

赫敏：“快了，但是穆迪坚持要等更多人。”

赫敏：“他说我们的警卫力量太薄弱了。”

哈利：“警卫？”

哈利：“我们难道必须由警卫陪同去国王十字车站吗？”

赫敏：“是你必须由警卫陪同去国王十字车站。”

哈利：“为什么？”

哈利：“我想伏地魔最近都很低调，难道穆迪认为他会从垃圾箱后面跳出来把我干掉吗？”

赫敏：“我不知道，这是魔眼说的，”

赫敏：“但是如果我们不马上动身的话，我们肯定会错过火车的……”

韦斯莱夫人：“你们几个现在到门厅来，快！”

穆迪：“没什么麻烦吧？”

亚瑟·韦斯莱：“没事。”

穆迪：“好吧，哈利，随时保持警惕。”

韦斯莱夫人：“快点，快点，”

韦斯莱夫人：“写信……祝你们一切都好！……现在上车吧，快点……“

第三百六十二章 开学前（6）

火车很快开始移动，并慢慢提速。韦斯莱夫妇、穆迪、唐克斯他们都随着火车转弯消失在了他们的视线中。他们站着的过道开始不稳地摇晃起来。

哈利问道。

罗恩与赫敏交换了一个眼神。

罗恩说道。

赫敏笨拙地说道。

罗恩没有看哈利，他看上去对自己左手的手指甲发生了浓厚的兴趣。

哈利马上说：

赫敏很快说道，

奥莉轻快地说。

罗恩最后努力地说道。

哈利笑了笑。罗恩和赫敏提着他们的箱子和宠物往火车头那边走去了。一点小小的、空落落的感觉涌上了奥莉的心。她看向哈利，猜测他或许也有一样的感觉。

奥莉回过头，这才发现金妮在旁边一直没有走。她赶忙说：

但她的声音越来越小，因为金妮用一种求救般的目光看着她，而哈利的眼神仿佛谴责她居然也要“弃他而去”。

于是，奥莉不得不跟着他们一道走，经过了六七个车厢后，他们终于找到了一个还有三个空位的地方。车厢里只有一个女孩靠窗坐着，她白色的长发披散着，脸上戴着一副翅膀样的怪眼镜。——是卢娜，卢娜·洛夫古德。

金妮笑着说道，

卢娜转过头来，从那双彩色眼镜片后面打量他们。她的魔杖别在左耳后面，戴着一串软木塞项链，手里拿着一本唱唱反调，无声地朝他们点了点头。

金妮对她笑笑说道。

他们放下了手边的东西，挨个坐了下来。奥莉抢先坐到了卢娜旁边，这下哈利和金妮不得不坐到了一排。他们俩诡异地一个看着车门，一个看着窗外；一个抓着头发，一个抠着自己膝盖处的裤子。

金妮终于打破沉默，开口问道。奥莉悄悄松了口气。

卢娜梦游一般说道。她的目光从金妮脸上移开，又落在哈利脸上。

她补充道。

哈利不知所措地说。他似乎还从来没接触过卢娜，对这种交流感到力不从心。

卢娜又说，她把手里的杂志递给了奥莉，指着一篇丽塔·斯基特的文章给她看。

哈利：“那么，我们去找个隔间吗？”

罗恩：“恩……”

赫敏：“我们——好吧——罗恩和我要去级长包厢。”

哈利：“哦，好的，当然……”

哈利：“很好，你们去吧。我可以跟奥莉找个地方坐。”

赫敏：“我不认为我们一整天都会待在那里，”

赫敏：“我们的信上说，我们要从男女学生会主席那里获得指示，然后要不时地在车厢里巡逻。”

奥莉：“好的，那呆会儿见，说不定我们可以一起吃点午饭。”

罗恩：“我宁愿——不过我不得不——你们知道，我的意思是，我并不喜欢这样，我不是珀西。”

哈利：“好了，我知道。”

金妮：“那个……或许我们走动一下，可以找到座位……”

奥莉：“或许我们应该分头行动，金妮，你和哈利一组怎么样，我自己说不定更好找地方……”

金妮：“你好，卢娜，”

金妮：“我们能坐这些位置吗？”

金妮：“谢谢。”

金妮：“暑假过的愉快吗，卢娜？”

卢娜：“是的，”

卢娜：“是的，很开心，你知道的——你是哈利波特。”

哈利：“我知道我是……”

卢娜：“你，——你是奥莉·沃特斯。”

卢娜：“这是你的？”

第三百六十三章 开学前（7）

奥莉悚然一惊。她的确让丽塔·斯基特在唱唱反调开始发文章，但是她只是让丽塔·斯基特正常投稿，从来没有私下联系过卢娜。她是怎么知道的？

哈利同样也看到了丽塔·斯基特的名字，他向奥莉投来一瞥询问的眼神。奥莉轻微地点了点头。在匆匆扫过一眼杂志后，她看到了上面的一部分内容，包括丽塔·斯基特写的关于埃弗里生平的文章、一则关于福吉的讽刺漫画、一种能飞上月球的扫帚的介绍。

卢娜指了指丽塔·斯基特的名字，又重复了一遍，把杂志收了回去，继续津津有味地看了起来。

金妮为他们介绍道：

卢娜用咏叹调一般的调子说。

火车呼啸着向前，将他们载入一片开阔的田野。

当餐车经过的时候，罗恩跟赫敏还没有来。直到下午的时候，奥莉、哈利和金妮吃完了他们的南瓜饼，隔间的门终于被打开了，罗恩与赫敏走了进来，和他们一起的还有克鲁克山。

罗恩从哈利那里抓过来一块巧克力蛙，一屁股挤坐在了哈利身边的位置上。他撕破了包装纸，咬了一小口青蛙头，然后闭着眼睛向后靠去，仿佛他度过了一个令人筋疲力尽的上午。

赫敏满脸不高兴地坐到奥莉身边的位子上说道，

罗恩的眼睛仍然闭着。

哈利不假思索道。

罗恩痛苦地说道，接着他就把手上剩下的巧克力蛙塞进嘴里，然后又拿了一块。

赫敏充满敌意地说。

奥莉问。

罗恩说。

赫敏补充道。

窗边传来了卢娜含糊的声音。所有人都转头看着卢娜，而后者则两眼无神地从杂志上方看着罗恩。罗恩无意识地吞下了满嘴的巧克力蛙。

罗恩看上去略微有点诧异地说道。

卢娜告诉罗恩。

她深思熟虑后补充道：

她再次缩回了杂志的后面。罗恩嘴巴张的大大的，眼睛发直，然后左顾右盼地寻找金妮，想要获得某种解释。不过金妮已经用手指捂住嘴以防止自己笑出声来。

罗恩呆呆地摇摇头，然后看了一下表。

赫敏大声道。

罗恩挖苦道。

赫敏说。

罗恩坚决地说。

————————

卢娜：“这是你的。”

金妮：“这是卢娜，卢娜·洛夫古德。”

金妮：“她是拉文克劳学院的。”

卢娜：“过人的智慧是人类最大的财富。”

罗恩：“我饿得要死。”

赫敏：“每个学院有两个五年级级长，”

赫敏：“男女生各一个。”

罗恩：“猜猜谁是斯莱特林的级长？”

哈利：“马尔福。”

罗恩：“当然了。”

赫敏：“还有那个潘西·帕金森。”

奥莉：“那么谁是赫奇帕奇的级长呢？”

罗恩：“厄尼·麦克米兰和汉娜·艾博。”

赫敏：“拉文克劳的女级长是帕德玛。”

卢娜：“你邀请过帕德玛一起去圣诞舞会。”

罗恩：“是的，我知道自己干过。”

卢娜：“她很不喜欢那次舞会。”

卢娜：“她认为你对她很不好，因为你没有陪她跳舞。不过我认为如果是我的话，我不会介意的。”

卢娜：“我不喜欢跳太多的舞。”

罗恩：“我们得去巡视走廊了。而且如果发现有人行为不符合规定，我们就可以惩罚他们。我已经迫不及待要去给克拉布和高尔一点教训了。”

赫敏：“你不能滥用职权，罗恩！”

罗恩：“是的，当然了，马尔福从来就没有滥用职权。”

赫敏：“你要因为他降低自己的标准吗？”

罗恩：“不，我只是想在他出坏招之前先发制人。”

作者：愉快的一天开始了！保底奉上～下午晚些为各位老板打工。

作者：我家附近在装修……叮叮咣咣砸的我头疼……乌鱼子。

第三百六十四章 开学前（8）（加更）

列车往北方越走越远，天气逐渐变得变幻莫测。雨滴像一把把的铜纳特砸在车窗玻璃上，发出稀里哗啦的噪声。然后，太阳从云层中探出半个脑袋，有气无力地出现在天空的一角。当夜幕降临的时候，包厢里的灯亮了起来。

最后，火车开始慢下来，学生们的喧闹声此起彼伏，每个人都杂乱的提着行李还有他们的宠物，排着队准备下车。罗恩与赫敏再次去巡查车厢了，奥莉和哈利他们几个慢吞吞地走下了车，感觉到夜晚的第一缕空气吹在脸上，带来一股雨后松树皮的味道。

足有上百人挤在小小的月台上，金妮和卢娜被人群冲散了。哈利和奥莉试图找到赫敏和罗恩，但完全失败。他们只能非常艰难地找到了一架边缘的马车，就在这时，罗恩跟赫敏的声音从他们身后传了过来。

赫敏愤怒地说。

罗恩问。

哈利说。

罗恩又问。

但没人能回答他这个问题。自从被曝光了混血巨人身份之后，海格的处境一直有些不妙。而且除了格兰芬多之外，很少有学生喜欢他的课程。

马车开始咯哒咯哒地在路上走了起来，摇摇晃晃，散发着一股霉味。他们经过那扇熟悉的铁门和石柱时，试图看看海格的小屋有没有亮灯。但那里是黑漆漆的一片。

霍格沃茨城堡倒是离他们越来越近了。那些尖利的高塔指向漆黑的夜空，散落的无数小窗照射着柔和的暖光。

夜骐马车如同喝醉酒一般停在了城堡橡木大门前的石阶旁边。他们一个个地跳下车，用最后的时间整理了一下袍子，汇入了人群中。

门厅中的火把光亮无比，照得人暖融融的。他们伴随着无数杂乱的脚步声走进礼堂，闪闪发亮的四条长桌上方是暗无星光的黑色天花板——与外面阴沉的天色一样。

上千根蜡烛沿着长桌漂浮在半空中，照亮了大厅中的每一个人。学生们一脸兴奋地谈笑着，交流着暑假的新闻，大声对其他学院的朋友们打着招呼，品评着一个又一个新发型和新款式的长袍。偶尔还会有人看着哈利的方向窃窃私语，显然，不少人都看了预言家日报上那些狗屁不通的报道。

他们在桌子的中段找到了座位，然后四个人不约而同地一齐往教授席位上看过去。

哈利第一个说。

罗恩的声音透着紧张。

赫敏困难地说道。

奥莉非常小声地说。她心中也没底，但是另外三个人几乎是一秒钟就相信了这一点。

————————

赫敏：“马尔福正在对低年级们耀武扬威。我发誓我要举报他！他仅仅带着徽章三分钟，就变得比以往更加变本加厉！”

罗恩：“你们看到海格了吗？为什么迎接新生的是那个格拉普兰教授？”

哈利：“我们也没看见，连他的声音都没听见。”

罗恩：“海格不会离开吧？”

哈利：“海格不在那里。”

罗恩：“他不会离开的。”

赫敏：“但是他在哪里呢？”

奥莉：“或许他在为邓布利多做事。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第四章～

作者：4/6

第三百六十五章 开学前（9）（加更）

哈利非常快地露出了一个放心的微笑。

罗恩的声音恢复了信心。

奥莉的眼神轻飘飘地从教授席位扫了一遍，她看到了斯内普，心中一跳，但视线没在他身上停顿一秒钟。她只是匀速地略过了他，最终，将目光落在席位上最突兀的一个女人身上。

她就坐在邓布利多的身边，长着一头精心烫过的卷短发，穿着一身艳粉色的套装，头发还戴着一个恐怖而巨大的粉蝴蝶结。当她低下头做作地啜饮料的时候，奥莉看到了她的脸——一张擦拭了过多粉底后显得苍白、掉渣又皱纹丛生的脸上，两只松垂的眼睛就像中毒的青蛙一样鼓凸着。

比这副尊容更加让人作呕的是她无可匹敌的气质——她看上去至少有40岁了，但仍刻意露出一种少女般的纯情、娇羞和天真。她正有意地瞪大眼睛，一眨一眨地四下张望，嘴角挂着“甜蜜”的微笑。

哈利小声说。他和罗恩、赫敏也都注意到了这个突兀出现在教授席上的粉色的玩意儿。

赫敏问。

哈利厌烦地说。

罗恩嗤笑着说。

赫敏皱了皱眉。

哈利摇了摇头。

格拉普兰教授从礼堂的大门口出现了。她走到了教授席最后的空位坐下，而那个位置原本属于海格。几秒钟之后，大厅入口处的门又打开了。一个由一年级新生组成的长队走了进来，他们一个个面色紧张，由麦格教授带领着。她的手上还拿着一个高脚凳，凳子的上面就是那顶古老的分院帽，这顶帽子缀满补丁，在接近帽子破损的边缘处有一条宽阔的裂缝。

大厅里的嗡嗡声逐渐消失了。一年级的新生们在面对其余学生的长桌前站成一排。

整个学校的师生都屏息等待，然后帽子边缘的裂缝像一张嘴巴一样张开了，分院帽发出了一阵歌声。听着听着，奥莉忽然感觉有点不对劲。每一年分院帽都会编出一首长长的新歌来，但从没有哪次提到了危险、警告和分裂。可听听今年的这些歌词：

尽管我注定要使你们分裂，

但我担心这样做并不正确。

尽管我必须履行我的职责，

把每年的新生分成四份，

但我担心这样的分类，

会导致我所惧怕的崩溃。

哦，知道危险，读懂征兆，

历史的教训给我们以警告，

我们的霍格沃茨面临着危险，

校外的仇敌正虎视眈眈。

我们的内部必须紧密团结，

不然一切就会从内部瓦解。

我已对你们直言相告，

我已为你们拉响警报……

现在让我们开始分院。

————————

哈利：“哦，对，我忘了巨人。”

哈利：“也许他还没有回来。你们知道的——来自于他的任务——他整个夏天为邓不利多做的事情。”

罗恩：“是的是的，一定是这样的。”

哈利：“我在魔法部见过她！”

赫敏：“她是谁？”

哈利：“她参加了我的听证会，一看就是为福吉工作的。我是说，她那天在听证会上一直努力地想把我开除呢。”

罗恩：“真漂亮的粉袍子。”

赫敏：“她是福吉的人？那她来这里干什么？”

哈利：“不知道。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第五章～

作者：5/6

第三百六十六章 乌姆里奇（1）（加更）

发现不同的不仅她一个，所有大厅里面的人都在和邻座的人交换着看法，而奥莉与其他人一样拍着手，她很清楚地听见大家正在谈论分院帽的事情。

哈利的眉毛抬了起来。

奥莉说道。

分院帽通常情况下仅仅描述四个学院的不同品质，以及它自己的任务。奥莉从不记得它会在分院之前给学校提建议。

赫敏的声音听起来有点紧张。

差点没头的尼克突然冒出来跟他们说：

麦格教授开始宣读一年级新生的名单，礼堂里小声议论的声音渐渐消失了。取而代之的是，罗恩的胃开始发出响亮的咕噜噜声。终于，最后一位新生被分到赫奇帕奇，邓布利多站起身向全体师生开始致辞。

邓不利多以一种响亮的声音说道，他的胳膊向两侧张开，脸上洋溢着喜悦的微笑，奥莉非常欣喜地看到他的两只手还都是肉色的，没有变得枯干发黑。

当邓不利多优雅地坐下并将他的长胡子甩到肩膀上以避免它掉到盘子里的时候，大厅里爆发出一阵善意的笑声，以及一阵响亮的欢呼声。食物出现了，所有人都在尽情的享用馅饼、各种炖菜、面包、肉食以及大杯的南瓜汁。

罗恩的声音里充满了渴望，他抓起最近的碟子里面的食物，并且开始把食物堆在盘子里，差点没头的尼克用另一种渴望的眼神看着他吃饭的样子。

赫敏抬头问。

哈利也问。

差点没头的尼克说：

哈利的目光落在了马尔福身上。

差点没头的尼克不赞同地摇了摇头，这让他的脑袋在脖子上摇晃了大半圈。

当所有学生都吃完了食物的时候，大厅的噪声又开始嗡嗡地响了起来。邓布利多再次站起身，看着大家。

邓不利多说道，

乔治和弗雷德窃笑了起来。

————————

哈利：“今年有点不一样，不是吗？”

奥莉：“你说的对。”

赫敏：“我怀疑它从前提出过这样的警告吗？”

差点没头的尼克：“是的，确实，”

差点没头的尼克：“无论何时，只要它感觉到有必要，它就会以它的光荣义务向学校全体师生发出警告。”

邓布利多：“对我们的新同学而言，欢迎你们。”

邓布利多：“对我们的老同学来说——同样欢迎你们回来！本来有个演讲时间，不过现在没有了！开动！”

罗恩：“棒极了。”

赫敏：“关于分院帽，你还知道点什么？”

哈利：“是啊，如果它只是一顶帽子的话，它怎么知道学校面临危险呢？”

差点没头的尼克：“我对此一无所知。”

差点没头的尼克：“但分院帽一直呆在邓布利多的办公室里，我打赌它一定在那里听见了什么。”

哈利：“而且它说，让所有学院成为朋友？”

哈利：“这绝不可能。”

差点没头的尼克：“别这样，哈利。合作带来和平。”

差点没头的尼克：“至少我跟血人巴罗从不争吵。”

邓布利多：“好的，现在我们又一次度过了一个盛大的开学宴会，我希望大家集中注意力，听听我的开学通告。”

邓布利多：“一年级的新生必须明白，禁林是不允许进入的——有一些老生也应该再次明了这一点。”

邓布利多：“今年我们的教授名单有两个调整。我们非常高兴地欢迎格拉普兰教授的归来，她将负责神奇生物保护课。我也要为大家介绍乌姆里奇女士，她将担任我们新的黑魔法防御术教授。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第六章～

作者：6/6

作者：非常感谢！久等啦

第三百六十七章 乌姆里奇（2）（加更）

大厅里响起一阵礼貌但完全缺乏热心的掌声，哈利、奥莉、赫敏跟罗恩此时轻轻交换了一个不妙的眼神——邓不利多并没有说格拉普兰教授要教多长时间，这也就意味着海格的回归遥遥无期。

邓不利多继续说道：

他忽然停了下来，转过头疑惑地看着乌姆里奇。因为此时她已经从凳子上站起身来，非常不客气地走到台前，似乎打算开始发言。

邓布利多马上有风度地退后了一步，然后坐回了自己的位置上，好像这时原本就该是乌姆里奇讲话似的。

以前从来没有哪个新老师打断邓不利多的讲话，这让教授席上出现了一点小小的波动：麦格教授的嘴唇紧紧抿着，弗立维教授和斯普劳特教授困惑地对看了一眼，斯内普微微侧过头，下巴绷起一条冷硬的线。

许多学生也交头接耳，向乌姆里奇投去嘲笑和嫌弃的目光。但乌姆里奇显然对这一切浑然不觉，或者毫不在意。

乌姆里奇假笑着说道，

她的声音高亢滑腻，带着一股少女味道，可经过她蛤蟆似的嗓子发出来，透着一股让人难以忍受的愚蠢。

或许是音调起的太高了，她不得不咳嗽了一声，然后继续说道：

她露出前凸的牙齿笑着说：

奥莉扫了一眼四周，没看到哪张脸透着愉快。乌姆里奇说话的音调仿佛所有学生都回到了五岁。

格兰芬多们相互打量着，他们憋着自己快要失控的表情，其中有些人马上就要笑出来了。

乌姆里奇再次清清喉咙，但是当她再次开口的时候，之前高亢甜腻的调子从她的声音里面消失了。现在她的话一下子又变得正经而刻板起来，尾音里透着高傲。

乌姆里奇在这里稍微停顿了一下，并对她未来的同僚们微微点头示意，但没有一个教授还礼。

麦格教授的黑色眉毛已经皱缩起来，看上去像一只发怒的老鹰。奥莉本能地看向斯内普，结果他也刚好向她望来。

他们交换了一个意味深长的眼神，然后同时转向了乌姆里奇。此时她已经清了清嗓子，并继续她的演讲：

————————

邓布利多：“今年的魁地奇将举行——”

乌姆里奇：“谢谢你，校长，”

乌姆里奇：“谢谢你的欢迎致辞。”

乌姆里奇：“好吧，我必须说，我很高兴回到霍格沃茨！”

乌姆里奇：“看看，你们这些愉快的小脸蛋儿！”

乌姆里奇：“我非常渴望认识你们每一个人，相信我，我们一定会成为最好的朋友的！”

乌姆里奇：“魔法部一直认为对年轻巫师的教育是非常重要的。伴随你们出生的珍贵天赋如果不加以细心教育和指导将会化为乌有。巫师们古老的知识必须由后代来继承，这些魔法的宝藏必须被守护、补充和完善。担当这一职责的就是我们这些高贵的教授们。”

乌姆里奇：“霍格沃茨的历任校长都做出了一些革新与变化，来胜任这所历史悠久的学校繁重的管理任务。那是理所当然的，因为没有进步就会停滞腐烂。不过，一些哗众取宠、无中生有的行事作风必须停止，因为传统和现状同样值得珍惜与重视。这会是一个新与旧、永恒与改变、传统与创新之间的平衡……”

作者：非常感谢152***16611111开通会员！加更一章～

第三百六十八章 乌姆里奇（3）（加更）

在这种长篇大论的作用下，很多学生的精神开始涣散。之前邓布利多讲话时的寂静被打破了，窃窃私语声再次从礼堂各个角落中响了起来。学生们把头凑在一起，低声交谈着什么。奥莉的眼神四下飘飞，她看见拉文克劳的卢娜又掏出了那本唱唱反调，秋·张正远远地和塞德里克眉来眼去。和塞德里克同坐一张桌的厄尼·麦克米兰仍然维持着体面的坐姿，但两眼发直。

礼堂中尚在认真听她讲话的几乎只有全体教授。但他们显然不是为了支持她，而是想透过她的话了解魔法部真正的目的。

乌姆里奇完全无视了台下的状况。她仍在侃侃而谈：

她终于坐下了。邓布利多开始鼓掌，全体教授很快跟上了邓布利多，但斯内普和麦格等几个院长只拍了一两下就停住了。有几个学生同样茫然地鼓起了掌，但大多数学生甚至没发现演讲已经结束了——当他们反应过来应该鼓掌的时候，邓布利多已经再次站了起来。

他礼节性地弯了一下腰，然后继续说道：

赫敏低声说道。

罗恩白了赫敏一眼说道。

赫敏说道，

罗恩惊奇道。

奥莉低着头，小声地重复着。

罗恩还是没听懂。

赫敏咬牙切齿道：

奥莉补充道。

台上的邓布利多已经宣布了解散，罗恩和赫敏要去接引新生，他们的谈话被迫中断了。

奥莉和哈利顺着人群走出大厅，沿着大理石楼梯往楼上走去。他们想尽力躲开后面一些人对哈利的指指点点，但他们还是听到了西莫和纳威说话的声音。

————————

乌姆里奇：“……有些老习惯将被保留，并且正因如此，所以其他的习惯，那些过时的，陈旧的，都应该被废除。那么，让我们前行，进入一个开放、高效、负责的新时代，保留那些应当保留的，完善那些需要完善的，并且修改一切我们在实践中发现应当禁止的东西。”

邓布利多：“非常感谢乌姆里奇教授带来的很有启发性的演说。”

邓布利多：“今年的魁地奇……”

赫敏：“是的，这篇演讲当然具有启发性。”

罗恩：“你不会告诉我们你喜欢这篇演讲吧？”

罗恩：“那是我所听过的最枯燥无味的演讲，而且你知道，我是和珀西一起长大的。”

赫敏：“我说具有启发性，并没有说我喜欢。”

赫敏：“这篇演讲解释了许多事情。”

罗恩：“比如说呢？”

奥莉：“比如‘一些哗众取宠、无中生有的行事作风必须停止’，还有‘修改一切我们在实践中发现应当禁止的东西’。”

罗恩：“好吧，那是什么意思？”

赫敏：“还没明白？”

赫敏：“这意味着魔法部要开始干预霍格沃茨的事！”

奥莉：“而且不是一般的干预，而是全面的，非常深入的。”

西莫：“我妈妈今年差点不让我回霍格沃茨上学……”

纳威：“为什么？”

西莫：“我猜是因为……”

纳威：“那是什么意思？”

西莫：“不光是他，还有邓布利多……我妈妈觉得学校里充满了骗子、谎言、被害妄想——你不知道邓布利多因为那些失去理智的言辞已经被国际巫师联合会和威森加摩开除了吗？”

作者：非常感谢浮梦生_451809249开通会员！加更一章

作者：我发现我写了50章，第五年还没开始上课呢！但是吧，感情线这个东西，尤其在这个节骨眼上，它不太可能天天腻腻歪歪，大家耐心一点……

第三百六十九章 内讧（加更）

哈利站在楼梯上不走了。他的胸膛剧烈的上下起伏，奥莉不得不防备着他冲下楼梯——因为他看上去很想把西莫暴打一顿。

纳威的声音大了起来：

哈利的表情看上去好多了。他沉默着又转回了身，和奥莉一起爬进了公共休息室。心不在焉地道了个晚安，就消失在男生寝室的台阶上。

奥莉走进寝室，让自己躺倒在床上，默默在心里梳理今天所见到的情况。她对于西莫的反应感到震惊——他可是哈利的室友呢，而且还是个格兰芬多！如果连他和他的父母都这么想，其他三个学院是什么氛围可想而知。

还有，邓布利多居然被威森加摩和国际巫师联合会除名了？！

总有一天，他们会发现真理掌握在少数人的手里。但这一天到来之前，可能会经过许多波折。更让她心神不宁的是，这一天会如何到来……真的要等到伏地魔公开露面，黑魔标记到处涌现的时刻吗？

她的心底涌上一股股的愤怒——凤凰社的成员们已经冒着生命危险开始工作了，但他们想要付出生命保护的普通巫师们居然都是这样的蠢货！邓布利多通过一切努力试图想让更多人相信伏地魔已经复活了，可这些懦弱的东西不仅不出来战斗，反而不敢面对现实！

寝室里传来窸窸窣窣的响声，拉文德和帕瓦蒂回来了。她们低声说话，窃窃私语，但声音仍传到了奥莉的耳中——不外乎是认为哈利是个靠谎言博关注的傻瓜。

有那么几秒钟，她想拿着魔杖跳出去，干脆给她们俩一人一个神锋无影算了。但她拼命压抑住了自己心底的戾气。

第二天一早，奥莉和赫敏在公共休息室见到了哈利跟罗恩。他们俩脸色都不太好看。

罗恩耸了耸肩，

赫敏叹了口气。

哈利大叫。

奥莉怒视着他。

一段小小的沉默。

哈利颓丧地低声道。

赫敏扬起了下巴，但很快又叹了口气。

罗恩反驳道。

出于种种原因，一整个早上，他们四个人心情都很差。当赫敏在公共休息室看到一张巨大传单时，她的怒气直接达到了峰值：

————————

纳威：“但我奶奶说那报纸是在胡扯！”

纳威：“她已经不订预言家日报了，我们家一直没忘记过十几年前的那些事——我们一直相信那个人早晚会回来的，我相信哈利和邓布利多的话。”

罗恩：“西莫跟我们都不说话了。迪安决定保持中立。”

罗恩：“唯一的好消息是我们还有纳威。”

赫敏：“拉文德她们也这么认为的。”

哈利：“所以你们跟拉文德她们一起聊天取笑我，觉得我是个博取关注的撒谎精，是吗？！”

奥莉：“哈利——你难道看不出来我们俩跟你是一边的吗？”

哈利：“对不起。”

赫敏：“我没在意。”

赫敏：“还记得上学期末邓布利多说的话吗？‘伏地魔制造冲突和敌意的手段十分高明，我们只有表现出同样牢不可破的友谊与信任，才能与之抗争到底。’——神秘人回来两个月我们就已经开始内讧了，我们起码要尽量团结学校里的所有人。”

罗恩：“可我们能怎么办？他们什么也不信！”

罗恩：“还有，不是什么人都能团结的，难道我们要去舔马尔福的皮鞋吗？”

赫敏：“这是——什么鬼东西？！”

作者：非常感谢Nuyoah燕慈开通会员！加更一章～这是我的老主顾了经常来cosplay区玩的，哈哈哈哈，牌面非常有

作者：今天先到这里，后面的老板明天见～感谢，感谢～

第三百七十章 新队长

公共休息室的告示板上贴着一张花花绿绿的巨大告示，上面这样写道：

“有没有感觉零花钱永远不够用？想要赚一笔额外的金加隆吗？请到格兰芬多公共休息室联系弗雷德和乔治！韦斯莱兄弟为你提供轻松又简单的兼职（注：申请者需自行承担工作风险）。”

赫敏一把将那张传单扯了下来，它下面贴着的是学校发布的十月霍格莫德日的通知。

赫敏说。

罗恩没响应，他的表情在告诉其他人他对这次谈话不抱任何希望。

他们顺着通道爬了出去，下楼去礼堂吃早饭。走进大厅的时候，奥莉不由自主地往教授坐席上望了望：格拉普兰教授和斯普劳特教授正在聊天，斯内普不知所踪，海格仍没出现。

头顶上的魔法天花板就像他们几个的心情一样是凄惨的乌云密布的灰色。

当他们走到格兰芬多长桌上时，哈利抱怨道。

奥莉想了想，说。

早饭时间没什么新鲜事，只有安吉利娜从他们身后路过，通知哈利她当选了魁地奇新队长。而鉴于伍德的毕业，他们还需要选拔一个新的守门员。

赫敏吃着烤松饼说。

哈利坐在奥莉和赫敏对面：

奥莉往罗恩的方向扬了扬下巴。罗恩仿佛一下子噎住了，他咳了半晌，脸上的红色才褪了下去。

哈利的眼神终于亮了起来，久违地露出了一个鼓励的笑容。但他们的谈话没能进行下去，因为麦格教授拿着一叠课程表开始沿着长桌分发。

罗恩呻吟道，

弗雷德和乔治一左一右地坐到了罗恩身边。

罗恩把那张课表一把推到他们俩眼前：

赫敏开始对罗恩、弗雷德、乔治进行级长的“必要教育”，奥莉的手指从课表上一一掠过。如果是前几年，在这倒霉又漫长的一天中，两节魔药课会是她唯一的一点慰藉。可今年……或许这两节魔药课才是让她最不知道要如何面对的。

弗雷德和乔治仍在侃侃而谈，他们的声音成了早餐桌上的有趣背景音。

弗雷德说，

赫敏：“这绝对不行！”

赫敏：“我们得跟他们谈谈，罗恩。”

赫敏：“我们是级长了，我们现在得阻止他们那些花里胡哨的把戏。”

哈利：“邓布利多甚至没说海格要走多久。”

奥莉：“别说了，哈利。邓布利多或许是故意让大家忽略海格的——说不定他不想让人意识到海格缺席呢。”

赫敏：“发生了那么多事，我都忘了伍德已经离开了。”

哈利：“希望安吉利娜安排的训练日比伍德少点。”

哈利：“伍德是个不错的守门员，不知道谁能接替他。”

奥莉：“罗恩不是正好买了火弩箭吗？”

哈利：“对啊，罗恩，你为什么不试试呢？”

罗恩：“看看今天！”

罗恩：“魔法史，两节魔药课，占卜还有两节黑魔法防御——宾斯，斯内普，特里劳妮还有那个乌姆里奇都在一天里！不知道弗雷德和乔治的哪种速效逃课糖可以应付这种局面。”

弗雷德：“我没听错吧。”

弗雷德：“我们的级长是想要逃课？”

罗恩：“瞧瞧我们今天都上什么，”

罗恩：“这是我有生以来最糟糕的周一！”

弗雷德：“……我们不打算在学校浪费最后一年，”

弗雷德：“反正我们已经有了O.W.L证书。”

第三百七十一章 未来

乔治说：

弗雷德继续说：

他在赫敏发飙之前补充道：

他们拿着早餐走远了，但关于O.W.L的讨论还在持续。

哈利问：

罗恩说：

赫敏似乎对罗恩这么了解考试体系感到一丝惊讶，但她还是点头并补充道：

当他们离开礼堂去上魔法史课时，哈利问。

罗恩看起来吞吞吐吐的。

哈利追问。

罗恩假装随便地说。

哈利很赞同。

罗恩又转头看向女孩们：

赫敏说。

哈利建议道。

赫敏若有所思地说。

罗恩和哈利开始看天看地，没人敢接赫敏的话。还是奥莉开了口：

赫敏赞同道：

奥莉实话实说道：

罗恩羡慕地感叹道。

魔法史课向来被全校师生认为是最难捱的课程，宾斯教授枯燥的声调连波澜壮阔的巨人战争都能讲成魔力十足的催眠曲。即使某两位刚刚立志成为傲罗，可没过十分钟就开始在课堂上昏昏欲睡。

出教室之后，赫敏非常嫌弃地看着他们俩。

罗恩非常坦然地说：

哈利半天没有动静，奥莉探头往他的方向一看，这才发现塞德里克和秋·张正亲密的挽着手从走廊尽头经过。

乔治：“当然，妈妈绝对不会同意的。我们不想在珀西之后再让她伤心。”

乔治：“不过我们准备在这最后一年多进行市场调查，看看学生们最喜欢什么产品。”

弗雷德：“说实话，我们早就已经攒够了开店的钱——多亏奥莉一直还回收我们的魔药，我们的产品卖得也很不错。”

弗雷德：“好吧——”

弗雷德：“总之，五年级生们，第五年绝对是学生经历中的一场噩梦。你们或许要花半年时间来准备那场考试。”

哈利：“你们觉得今年会很难熬吗？”

哈利：“关于那些考试和证书……”

罗恩：“当然了。”

罗恩：“普通巫师等级考试是很重要的，影响你未来的工作，还有各种方方面面的事情。无论你未来想做什么——O.W.L证书拿到的越多越好。它的成绩会影响到后面两年的选课以及你能考哪几门N.E.W.T.——这是一环接着一环的。”

赫敏：“的确，O.W.L考试影响到你对未来的选择，N.E.W.T.考试决定你最终所能从事的职业。霍格沃茨不太在意偏科，但前提是你清楚自己未来要做什么。”

哈利：“你们知道自己未来要做什么吗？”

罗恩：“我不太清楚……除非……嗯……”

哈利：“什么？”

罗恩：“好吧，或许当傲罗挺酷的。”

哈利：“对，没错！”

罗恩：“但也很难——他们选拔的标准挺高的，”

罗恩：“赫敏，你打算做什么？”

赫敏：“我没确定，但我觉得应该做点有意义的事情。”

哈利：“傲罗就很有意义啊！”

赫敏：“是，但它不是唯一一件有意义的事，或许我可以把家养小精灵权益促进会继续办下去……”

奥莉：“赫敏，或许你可以先去神奇生物管理控制司——那里面有专门负责家养小精灵的部门。如果你作为官方的人员，说不定那些小精灵会更信服你。”

赫敏：“有道理，奥莉。”

赫敏：“你呢，你有什么打算？”

奥莉：“我不打算找工作。”

奥莉：“我准备继续做魔药生意，如果有想法，也会做做研究。”

罗恩：“真希望我也有个远房亲戚，能给我留一大笔遗产。”

赫敏：“如果今年我不借给你们魔法史的笔记，你们的O.W.L考试准备考成什么样？”

罗恩：“我们当然会完全彻底的考糊……”

罗恩：“所以，全靠你了，赫敏……”

第三百七十二章 他的课（1）

很显然，他们一定已经订婚了——即使隔着整条过道，奥莉也一眼就看到了秋·张手指上的戒指。

她短暂地为哈利的初吻叹息了一秒钟，但当他们拐进魔药课教室的那条走廊后，奥莉就顾不得为哈利的恋情担忧了——她胃里没消化完的早饭像石头一样坠着她的胃，她的心里有两个小人在不停地吵架。

只过去了差不多一周左右，可法国发生的那些事好像变成了上辈子似的。

她永远忘不了他叫她奥莉，他和她一支又一支地跳舞，他和她差一点就要接吻了，只差那么一点点。

但她同样永远忘不了他说的那些话——他爱的从来不是她，而是莉莉·伊万斯。过去不会变，以后也不会变。

“可是他不敢给你看他的守护神。”一个小小的声音在她心底说：“说不定他的守护神早就变了，不再是牝鹿了。你心里清楚，他对你并不是毫不在意的。”

她静静靠在墙上，低着头。她在期待什么呢？期待斯内普的守护神变得跟她有关吗？在他们之间，她已经尽了最大的努力，她甚至总是主动的那一个。可是斯内普呢，他总是固执地把她一次次推开。

“他是为你好，”那个小小的声音又说：“他是想让你远离危险。”

可是，她已经注定没办法远离危险了——尤其是在特里劳妮那个预言被传开之后。他怎么就没想过，或许她宁愿跟他一同面对那些危险呢？她早就不是个小孩子了，她甚至做了比大多数凤凰社成员更多的事情，她更想站在他身旁，而不是躲在他身后。

“你要理智一点，这个时候你不能幼稚地闹情绪。”那个声音在奥莉的脑中说道。

她又想起开学那天晚宴上他们交汇的目光。

五年。他们已经如此默契，他们彼此都清楚什么才是第一位的。让感情影响理智是非常愚蠢的行为。无论现在算是冷战还是别的什么，他们都不会因为情绪的波动而误了正事。

可现在她应该如何面对他？

严守师生关系那条线吗？……

奥莉没能再继续想下去，因为魔药课教室的大门随着一阵吱吱呀呀的噪声打开了。五年级的格兰芬多和斯莱特林们走进教室，各自坐下。罗恩和哈利一桌，赫敏和奥莉一组，一直以来都是这样的惯例。

斯内普抬起手动了动魔杖，教室的门便关上了。在这间教室里，不需要刻意维持秩序。他冷淡的表情足以让教室里的所有人连大气都不敢出。

斯内普走到讲台上，环顾教室：

他的目光在纳威身上停了停：

纳威明显地瑟缩了一下。

———————

斯内普：“在今天的课开始之前，”

斯内普：“我想适当地提醒你们——在六月，你们将面临一场重要考试，看一下你们五年来在魔药理论和实际操作中究竟都学到了什么。”

斯内普：“毋庸置疑的是，每个班上总有那么一些笨蛋。我期望这些人有足够自知之明，起码达到及格线，否则，我将非常——非常的不高兴。”

作者：啊，保底发完啦！下午晚点继续还债～

第三百七十三章 他的课（2）（加更）

斯内普继续说：

他的目光掠过奥莉，又落在哈利身上。奥莉面无表情，但哈利显然很期待和斯内普说再见的那一天早点到来。

斯内普将目光不屑地转过了哈利的脸：

斯内普缓缓在教室中来回踱步，经过奥莉这张桌前时，微不可查地停顿了一下。

奥莉的思绪被拉回到了她进入霍格沃茨的第一天，那天她在分院仪式刚结束后就晕倒了。斯内普后来在医疗翼考了她几个问题，其中之一就包括缓和剂。

也许斯内普也想到了那一天，但他只是轻微地慢了一下脚步，便继续走远了。

他挥了一下魔杖，一行行字自动浮现在了黑板上面。

他又挥了一下魔杖，屋角的一个柜门弹开了。

奥莉沉默着进入了学生们的队伍，到贮藏柜中不多不少地拿好了材料。这个柜子处处都是她的痕迹——干草药是她上学期切好的，连捆绳结都是她的手笔。石粉也都是她研磨的，一排排整齐的码放着。多毛虫的汁液或许需要补充了，还有一个瓶子不知是不是被低年级磕了一个小缺口……

她脑子里如惯性一样思考着关于魔药教授助手的工作，但很快她便空落落的发现，这已经不是她需要考虑的问题了——早在从法国回来的那天，斯内普就告诉她，以后不需要她做这些杂事，助手的工作也告一段落。这也就意味着每个周末下午他们独处的时间彻底宣告终结。

她将精神收回到面前的坩埚上。即使她很轻易就能熬制出这种魔药，但她仍然会对每一剂魔药认真对待。赫敏同样是个很好的搭档，份额精准的材料总能准确出现在她的手边，混合物在坩埚中搅动着，先是顺时针，再是逆时针。她只需要调控火焰的温度，并确保在合适的时间向坩埚中加入对应的物品。

十分钟之后，斯内普说。

奥莉低头注视面前的坩埚，她和赫敏的操作毫无问题，朦胧中带着光晕的银色蒸汽正从其中腾腾升起。但其他人的情况显然不怎么乐观：哈利和罗恩的坩埚上方飘着黑灰色的浓烟，纳威和西莫的坩埚上则冒着绿色的火花。

————————

斯内普：“今年之后，你们中的很多人将不再有资格跟我学习。”

斯内普：“我只会让最优秀的学生进入我第六、第七年级的N.E.W.T高级班。这意味着某些人可以和我说再见了。”

斯内普：“但是，距离我们彼此愉快说再见的日子还有足足一年。”

斯内普：“所以，无论你们是否想参加魔药学N.E.W.T，我都建议你们把足够的精力放到这门课上。”

斯内普：“今天我们将熬制一种O.W.L经常考到的魔药——缓和剂。一种可以用于平息和舒缓烦躁焦虑的情绪的药。但需要特别注意的是：如果某些配料成份放得过多，服药者就会陷入一种昏沉的、有时甚至是不可逆转的昏睡之中。”

斯内普：“材料和方法在黑板上。”

斯内普：“贮藏柜里有你们需要的一切东西。”

斯内普：“现在，你们有半小时时间。开始——”

斯内普：“现在——你们的坩埚中应该升起发光的银色水汽。”

作者：非常感谢上图中的老板开通会员！加更一章～但是我打不出来你的名字sorry

第三百七十四章 他的课（3）（加更）

斯内普在哈利的面前停住了。

教室里的斯莱特林们都盯着哈利准备看笑话。

哈利紧张地说。

斯内普用一种极为平静柔和的声音询问道。

德拉科·马尔福大笑出声。

哈利咬牙切齿地说。

哈利慢吞吞地念着。

奥莉一眼就看出他一定是没加嚏根草汁。斯内普更是早就发现了这一点。

斯内普问。

哈利低声道。

哈利说的更大声了些：

斯内普的目光从哈利的头上越过，再次滑到奥莉的脸上。

他的语调很让人不喜欢，奥莉感觉自己仿佛回到了一年级第一节课的课堂上。那节课最终以一连串扣分、大吼大叫和禁闭结尾。

奥莉如实回答。这锅药剂已经完全报废，根本没有挽救的必要。再往里面加东西也不过是浪费材料而已。她不相信斯内普不知道这一点。

斯内普挥了一下魔杖，直接清空了哈利的坩埚。

哈利的魔药完全消失了。他呆呆地站在他空荡荡的坩埚后面。

罗恩和赫敏不约而同地看向了奥莉，但脸上的神色不是埋怨而是震惊——他们用眼神询问她：斯内普今天这是怎么了？

但奥莉给不了他们任何答案。她只是随便拿起桌上的什么东西，丢在研钵里，开始狠狠地捣碎它们。只有这样，她才能发泄自己心里的怒气。

斯内普压根没再理会他们几个，径直走到了教室的最前面。

教室中的其他人都开始给魔药装瓶，在奥莉看来，有些人的魔药完全是场灾难。帕金森交的那一瓶就像半湿的灰水泥，纳威交的那瓶则散发着臭鸡蛋味。高尔把魔药倒进瓶子时整个瓶子都炸裂了，连带他的长袍也着了火。但斯内普就像没看见一样，什么都没说。

可是，当奥莉上去交她的那瓶魔药时，斯内普却开了口：

赫敏就在奥莉身边，惊愕地看了看她们俩的课堂作业，

————————

斯内普：“波特，多么富有创意。”

斯内普：“你这是什么东西？”

哈利：“缓和剂。”

斯内普：“那么，告诉我，波特。黑板上的单词你哪个不认识？”

哈利：“我都认识。”

斯内普：“读一下第三行！”

哈利：“加月长石粉，逆时针方向搅拌3次，慢慢地煮七分钟后，再加两小勺嚏根草汁。”

斯内普：“告诉我，波特。你做了第三行的每一件事吗？”

哈利：“没有。”

斯内普：“麻烦，请再说一遍？”

哈利：“没有！”

哈利：“我没加嚏根草汁！”

斯内普：“我知道你没加。波特。”

斯内普：“那么，沃特斯，波特的好朋友。请问，这副药剂现在应该怎么改动？”

奥莉：“我不知道。”

斯内普：“看来‘沃特斯’也不能代表什么，又或许，你更希望波特的这节课被记零分。”

斯内普：“那我们就如沃特斯所愿吧，波特。”

斯内普：“抓紧时间，完成你们的药剂——把你们的成品倒进瓶子里，贴上标签，交到前面来。”

斯内普：“家庭作业：12英寸关于月长石的性质和应用方法的论文，星期四交。”

斯内普：“看上去不够完美。格兰芬多扣1分。”

赫敏：“教授？！”

赫敏：“这是今天课堂上最好的一瓶魔药了！”

作者：非常感谢蓝莓乳酸菌打赏99币这是第二个打赏99币的大佬了。我是100币加更哦！不过99币也加了吧四舍五入～

第三百七十五章 他的课（4）（加更）

奥莉霍然抬头，瞪着斯内普看。但出乎她意料的是，斯内普竟然也正看着她，仿佛期待着她顶撞几句似的。

奥莉没多想，张口就顶了回去。

下课铃响了。但没人走出教室，大家都像凝固了一样。赫敏、哈利、罗恩张口结舌地看着眼前发生的一幕，奥莉隐约听见马尔福小声嘟囔：

斯内普扬起了下巴：

斯莱特林们飞快地走了。格兰芬多们也紧随其后。赫敏临走时对奥莉投下了一个担忧的眼神，奥莉则站在原地没动。

一直到教室里只剩下他们两个，斯内普这才又开了口：

奥莉公事公办地答应了一声，然后沉默地开始收拾教室中的坩埚。斯内普就站在讲台后面没有动。

斯内普又说。

奥莉重复道。想了想，补充说：

过了一小会，斯内普又开了口。

奥莉中规中矩地问。

斯内普顿了一下，说。

奥莉面无表情地点了点头，继续擦着桌子。

斯内普挥了挥魔杖，很快便将教室里的混乱清理干净。

奥莉放下抹布，转身便走。

斯内普几步挡在了她的身前。奥莉抬起头，定定地注视他。

斯内普笃定地说，他犹豫了一下，开口道：

奥莉忍无可忍地说：

斯内普沉声说道。

奥莉感觉自己的眼眶一阵发涩，但她低着头，拼命忍住了。

推开她的是他，现在找她的也是他。这到底算什么？

奥莉抬起头问：

她把他之前的话又回敬给他。

斯内普的声音像是在喉咙中滚了半天，才终于说了出来。

奥莉绕开他，伸手推开教室的门，径直走了出去。

————————

斯内普：“我说，看上去不够完美。格兰杰小姐，沃特斯小姐。你们的听力如果有问题，可以去找庞弗雷夫人看看。”

奥莉：“我觉得我们不需要检查听力。倒是教授你，更需要检查视力。”

马尔福：“这是什么情况？我怎么感觉一年级时见过这个场面呢？”

斯内普：“因为沃特斯的出言不逊，”

斯内普：“留下清扫教室。其他人，现在——出——去！”

斯内普：“今天晚上七点半，校长办公室。邓布利多要见你。口令是坩埚蛋糕。”

奥莉：“好的，教授。”

斯内普：“下午你们有黑魔法防御课，小心乌姆里奇。”

奥莉：“好的，教授。”

奥莉：“我也怀疑乌姆里奇要在霍格沃茨做些什么。她是福吉派来的人，如果她不敢动邓布利多，那有很大可能会对哈利下手。我会留意这件事的。”

斯内普：“沃特斯。”

奥莉：“教授，您还有什么事吗？”

斯内普：“……我今天只是想找个借口让你留下，好告诉你邓布利多的事。”

斯内普：“你……不要生气。”

奥莉：“我明白，我不生气。”

斯内普：“……沃特斯，你不用做了。”

奥莉：“谢谢您，教授，那我先走了。”

斯内普：“沃特斯！”

斯内普：“……你还在生气。”

斯内普：“格兰芬多加五分。”

奥莉：“教授。”

奥莉：“如果你打定主意跟我撇清关系，那就不要再这样忽冷忽热地对我，我没有你那么精神分裂。”

斯内普：“我只是想……”

奥莉：“是，你只是想把我留下，好找机会告诉我邓布利多要找我，可是你根本就用不着这么消遣我，你只需要用双面镜通知我一声……”

斯内普：“我只是想单独和你说几句话。”

奥莉：“您想单独跟我说什么呢？”

奥莉：“您不是怕我产生什么难以挽回的误会吗？”

斯内普：“奥莉……”

奥莉：“教授，您应该叫我沃特斯。”

作者：非常感谢KKKT开通12个月会员，加更12章

作者：1/12

作者：今天更不完，大佬不要等了，我会尽快还债

第三百七十六章 蛤蟆（1）（加更）

当奥莉来到礼堂时，赫敏他们已经在吃饭后甜点了。不过赫敏拿了一个巨大的盘子，给她盛满了三明治和香肠，放在了长凳上。这样它们就不会被小精灵收走。

赫敏把那个巨大的盘子递给她，又塞给她一把叉子。

罗恩哪壶不开提哪壶地说：

赫敏狠狠瞪了他一眼。结果哈利也开口说起了这事：

他环顾四周，确认没人，这才继续小声说：

罗恩愤愤道：

赫敏严厉地说。

罗恩露出了打算吵一架的苗头，哈利不得不先把他拉去了北塔楼。现在餐桌旁只剩下赫敏跟奥莉了。奥莉食不知味地吃着面前的三明治，连里面塞的是肉还是煎蛋都没吃出来。

赫敏有点犹豫地开口问：

奥莉被嘴里的面包噎住了。但她很快狠狠地把食物咽了下去。

赫敏大惊失色地问。

奥莉捏紧了手里的叉子。

赫敏追问。

奥莉摇了摇头，冷冷说道。

赫敏的表情变得非常纠结——因为她完全不清楚事情的来龙去脉，而且奥莉看上去并不想获得任何安慰。

————

下午的占卜课非常无聊。奥莉听着特里劳妮关于梦的解析昏昏欲睡。他们的作业和课程一样无聊：记录下这个月的所有梦境。但奥莉完全可以在一个小时之内把它编完。

接下来则需要打起精神，因为他们还需要面对乌姆里奇。

当哈利、罗恩、奥莉跟不上占卜课的赫敏汇合并走进黑魔法防御术教室时，乌姆里奇已经坐在教授的椅子上了。她今天穿着毛茸茸的粉色羊毛开衫，戴着一顶有短发网的天鹅绒粉帽子。所有进教室的学生都非常安静，因为没人知道乌姆里奇究竟是个什么风格——除了奥莉。她已经提前开始警惕起来。

当所有人到齐后，乌姆里奇开了口哦，有少数几个人张口回答了她。

乌姆里奇不满地发出了声音：

奥莉在张口的那一瞬间迫切希望这只蛤蟆能自觉地跳进黑湖里去，因为蛤蟆本来就应该属于那里。

————————

赫敏：“奥莉！你总算出来了，再不上来你就来不及吃午饭了。”

赫敏：“离下午第一堂课还有20分钟，快吃。”

罗恩：“今天斯内普可太奇怪了。”

罗恩：“虽然他对哈利一直很坏，可是奥莉……”

哈利：“我还以为今年会好一点呢。我是说——”

哈利：“他不是凤凰社的成员吗？”

罗恩：“这恶毒的老蝙蝠。”

罗恩：“真不知道邓布利多为什么这么相信他。”

赫敏：“我想邓布利多有足够的证据，而且他没必要什么都让你知道，罗恩。”

赫敏：“奥莉……”

赫敏：“你们俩……是吵架了吗？”

赫敏：“总不会是分手了吧？”

奥莉：“梅林在上。我发誓，我们俩压根、从来、完全，就没在一起过。”

赫敏：“可是怎么会变成这样？我是说，周末你不是还要……”

奥莉：“不用了。”

奥莉：“以后的周末我再也不用去地窖浪费生命，而是可以全情投入地写作业了。”

乌姆里奇：“下午好！”

乌姆里奇：“啧啧。”

乌姆里奇：“这可不行。我希望你们认真的重复一遍，要说‘下午好，乌姆里奇教授。’我们再来一遍。下午好！”

奥莉：“下午好，乌姆里奇教授。”

作者：这是为KKKT加更的第二章

作者：2/12

第三百七十七章 蛤蟆（2）（加更）

乌姆里奇又恢复了甜美的声音：

大多数学生交换了一个疑惑又郁闷的目光。五年来还从没有过哪位黑魔法防御术老师在第一节课就要求他们收起魔杖，哪怕是洛哈特那种货色都还给他们看了康沃郡小精灵呢。

乌姆里奇环顾四周，确认所有人都拿出了羽毛笔、墨水和羊皮纸，这才心满意足地掏出了自己的魔杖。她的魔杖极为短小，就跟她的身材差不了多少。她用它戳了戳黑板，一行字开始浮现出来。

“关于黑魔法防御的原理”

一时间，教室中全都是羽毛笔写字的沙沙声。乌姆里奇在教室中巡视，直到确认每个人都抄完后，才继续说：

教室里响起一片低低的赞同声音。

“是的，乌姆里奇教授。”

教室里响起了整齐划一的声音。

乌姆里奇露出了心满意足的微笑：

乌姆里奇教授离开教室中央，走到讲台附近坐下，然后开始观察他们每一个人。奥莉翻开书，盯着那一页假装认真地阅读，实际上在发呆。这远比宾斯教授枯燥的念叨更加无聊，她已经在思考如何处理这个老女人了，但是目前尚无头绪。在她身边，哈利的脑袋正在不安地四下转动着；在她身前，罗恩不自觉地把羽毛笔绕着手指头转；在她侧前方，赫敏正以一种诡异的平静盯着乌姆里奇看，她甚至没有翻开书本。

安静的几分钟过去了。越来越多人注意到了赫敏的异样。就连乌姆里奇都无法继续忽略她了：

赫敏说。

乌姆里奇露出了她的一口牙齿：

赫敏不屈不挠地继续说。

乌姆里奇终于正眼看了赫敏一眼：

赫敏回答。

乌姆里奇坚决地说。

赫敏说。

————————

乌姆里奇：“好的，不错。”

乌姆里奇：“现在，把魔杖都收起来，拿出羽毛笔。”

乌姆里奇：“我只能说，之前你们接受的关于黑魔法防御术的教学一直是非常不完整的——经常更换老师，没有遵照魔法部的课程标准——这将不幸地导致你们的O.W.L成绩很难达标。然而，这些问题在今年将得到解决，今年我将教给你们的是正确的、重点突出的、符合魔法部标准的黑魔法防御理论——请大家把我说的都抄下来。”

乌姆里奇：“现在，每个人都带了威尔伯特的《魔法防御理论》，是吗？”

乌姆里奇：“我想我应该再强调一遍——当我问你们一个问题是，你们应该回答‘是的，乌姆里奇教授。’所以，再问一遍，每个人都带了威尔伯特的《魔法防御理论》吗？”

乌姆里奇：“很好。”

乌姆里奇：“请把书翻到第五页，看第一章《初学者的基本原理》。不要发出任何噪音。”

乌姆里奇：“关于这一章，你有什么问题要问吗，亲爱的？”

赫敏：“不是关于书的问题。”

乌姆里奇：“那就继续看书。”

乌姆里奇：“如果有其他方面的问题，可以在课后问我。”

赫敏：“我有一个关于你教学目标的问题。”

乌姆里奇：“你的名字是？”

赫敏：“赫敏·格兰杰。”

乌姆里奇：“好的，格兰杰小姐。我的教学目标已经列的非常清楚了，如果你再仔细些听讲的话。”

赫敏：“但是那里面没有提到任何关于黑魔法防御魔咒的实践。”

作者：这是为KKKT加更的第三章

作者：3/12

第三百七十八章 蛤蟆（3）

乌姆里奇带着一点笑意说：

罗恩大叫。

乌姆里奇完全无视了他，也无视了一旁哈利举起的手。她的目光在哈利的伤疤处停顿了几秒钟，然后继续看着赫敏：

赫敏说，

乌姆里奇用那种虚假的甜美声音问。

哈利已经不等她提问了，他直接叫了出来：

乌姆里奇用比他更大的声音说。

哈利把他的手往空中狠狠地一戳，乌姆里奇却没看见似的走开了。但是，教室了更多人开始举起了自己的手。

乌姆里奇看着奥莉说。

奥莉说。

奥莉看着乌姆里奇，但她的手已经偷偷伸进了自己那个小挎包中。它被施了空间魔法，里面好东西可多得是。她决心找一个东西给乌姆里奇试试。

乌姆里奇朝奥莉露出了一个恶心的笑：

赫敏怒不可遏。

罗恩说。

罗恩马上举起手，但乌姆里奇转身背对着他。

她加了一句，注视着纳威，那位手刚刚举起来的学生。

纳威瑟缩了一下，但很快又鼓起勇气说：

乌姆里奇轻蔑地说。

乌姆里奇：“防御魔咒？”

乌姆里奇：“为什么你认为在我的课堂上需要实践防卫魔咒呢，格兰杰小姐。你肯定不希望在课堂上遭受攻击吧。”

罗恩：“所以我们不学施咒？”

乌姆里奇：“格兰杰小姐，你还有其他问题吗？”

赫敏：“是的，”

赫敏：“难道我们一整年的课程就是学习‘理论知识’吗？”

乌姆里奇：“你是魔法部的教育专家吗，格兰杰小姐？”

赫敏：“不是，但是——”

乌姆里奇：“那恐怕你没有资格质疑我的安排。比你更聪明、更年长、更富有经验的巫师已经给我们确定好了应该学习什么。你们将会用一种非常安全、稳妥、不会出现任何意外的方式学习黑魔法防御。”

哈利：“这有什么用？！”

哈利：“如果我们受到攻击，这些乏味的理论一点用处都没有！”

乌姆里奇：“举手，波特先生！”

乌姆里奇：“你的名字是？”

奥莉：“奥莉·沃特斯。”

乌姆里奇：“那么，沃特斯小姐，你又有什么问题？”

奥莉：“我和哈利想说的一样——为了防止我们真正遇到攻击，现在应该学习真正的防御性咒语。”

乌姆里奇：“我说过了。”

乌姆里奇：“难道你认为在课堂上会受到攻击吗？——这倒是让我想到了一些事，这个学校中某些非人类的教授，非常不可靠的……”

赫敏：“你凭什么——”

乌姆里奇：“闭嘴，格兰杰小姐！正如我说的，不适合你们年龄段的咒语将会产生危险的后果。当你们真正受伤之后，才会惊恐地相信我说的话。”

罗恩：“我们仅仅是想——”

乌姆里奇：“你没有举手！”

乌姆里奇：“现在，根据我已掌握的情况来看，我的前任同事们不仅向你们展示了一些违规的咒语，还让你们学着使用它们！现在，学习魔法部指定的理论知识将足够使你们通过你的考试——你的名字是？”

纳威：“纳威·隆巴顿。”

纳威：“但黑魔法防御术的测试里不是涉及实际操作吗？我们到时候需要展示一些防御魔咒——我总是学的很慢，我必须练习的更多……”

乌姆里奇：“只要你学习的理论够多，时间够长，你就没有理由不能在小心谨慎的前提下完成一个咒语。”

第三百七十九章 蛤蟆（4）

帕瓦蒂怀疑地说。

哈利大声说，他的手又一次举到了半空中。

乌姆里奇用一种柔和的声音说，但她的眼皮向上翻了翻。

奥莉的手仍在挎包中急切地摸索着，她终于摸到了那根她想抓到的东西。

她听见哈利用一种假装在深思的声音回答道，

西莫开始喘气，拉文德发出了一声小小地尖叫，纳威从他的椅子上滑落下来。乌姆里奇却没畏缩。

她冷酷地看着哈利，脸上露出一种满意的表情。

教室变得安静下来。每个人都在看乌姆里奇或哈利。

乌姆里奇前倾着身子，把短而粗的手指头撑在哈利面前的桌面上。

哈利愤怒地说。

乌姆里奇大吼着：

乌姆里奇恢复了平静，脸上甚至带着一种得意的笑容。

但就在此时，下课铃响了。

整间教室的人都在看着哈利，然后慢吞吞地收拾东西，表情或是害怕，或是惊慌，或是专注地想从哈利脸上看出些什么来似的。

乌姆里奇的脸上露出一种小女孩似的温和与甜蜜，油滑地诱导着说：

很多人开始走出教室，奥莉故意收拾的非常非常缓慢，比大多数人都更慢。终于，教室里只剩下奥莉、哈利、赫敏、罗恩，还有乌姆里奇。

乌姆里奇饶有兴致地走过来，又看了看哈利。

奥莉展露出一个甜美的微笑，然后抬手抽出了她妈妈的旧魔杖：

乌姆里奇爆发出一声让人毛骨悚然的尖叫声，她的脸上迅速胀红，砰砰砰地爆出了一大片红的吓人的尖头疖子。

帕瓦蒂：“在没有预先练习的情况下？”

帕瓦蒂：“你是在告诉我我们，我们在考试当天才能第一次尝试使用真正的防御咒？”

乌姆里奇：“我再重复一遍——只要你们学习的理论够多——”

哈利：“这些理论在现实对战中能有什么用？”

乌姆里奇：“这是学校，不存在什么现实对战。”

哈利：“所以我们不需要为战斗做准备吗？”

乌姆里奇：“没有战斗等着我们，波特先生。谁会攻击像你们这样的孩子们呢？”

哈利：“嗯，让我想想。”

哈利：“或许是，伏地魔？”

乌姆里奇：“格兰芬多扣去10分。”

乌姆里奇：“现在，让我们直说吧。”

乌姆里奇：“你告诉我，一个黑魔头复活了——”

哈利：“他没死，而且他真的回来了！”

乌姆里奇：“波特先生，你已经给你的学院丢了10分，不要再把事情弄得更糟糕了。”

乌姆里奇：“这是个彻头彻尾的谎言！”

哈利：“这不是个谎言！我看到了他复活的场景，我们还抓到了一个食死徒，他承认了一切——”

乌姆里奇：“关禁闭！”

乌姆里奇：“明天晚上5点钟。我的办公室。我说过了，这是个谎言。魔法部保证，大家不会因为任何黑巫师而发生危险。现在，继续阅读第5页——‘初学者的基本原理’。”

乌姆里奇：“那么，下课。”

乌姆里奇：“如果有人仍然为一些谣言感到困扰，或者听到某些人撒谎说黑魔头重新诞生了——我会很乐意听一听这方面的汇报。愿意与我说实话的孩子，我将成为你们最好的朋友。”

乌姆里奇：“怎么了，沃特斯小姐？你为何还没有走呢？”

乌姆里奇：“难道你有一些情况想要汇报吗？我可以安排一个合适的时间，让你来跟我单独汇报。”

奥莉：“当然了，乌姆里奇教授。”

奥莉：“火烤热辣辣！”

第三百八十章 蛤蟆（5）

她大叫着，用双手捧着自己的脸，却不敢抓挠。

罗恩的嘴巴大张着，赫敏瞪圆了眼睛，而哈利像是中了石化咒。

乌姆里奇一路小跑去讲台上拿魔杖，但奥莉比她快得多。

她精准无误地念出了遗忘咒，然后把她妈妈的旧魔杖迅速塞回自己的小挎包里，拉着赫敏他们就跑出了教室。只留下精神恍惚的乌姆里奇还站在原地发怔。

他们四个几乎是上气不接下气地一直跑回了魔药小基地，才终于喘了口气。但不同的是，奥莉和哈利一起大笑出声，罗恩仍处在震惊中没缓过神，赫敏则一脸的责备。

赫敏很不赞同的说。

哈利狠狠挥了一下拳头，兴奋地在地上走来走去。

赫敏焦急地说。

奥莉笑了笑，拍了拍自己的挎包。

赫敏还想说什么。

罗恩开了口：

赫敏皱着眉头。

奥莉看向哈利：

她从挎包里掏出一瓶魔药递给哈利：

罗恩低呼一声：

奥莉把那个小瓶硬塞进哈利的手中：

奥莉叹了口气道。

哈利一下子被点着了：

奥莉摇了摇头：

赫敏抱着手臂说，

罗恩意有所指的抬头瞄了一眼格兰芬多塔的方向。

奥莉抿了抿嘴。

————————

乌姆里奇：“你怎么敢，你怎么敢！”

奥莉：“一忘皆空！”

赫敏：“奥莉，你怎么能这样？那是一个教授！你今天是被弗雷德附体了吗？！”

哈利：“我觉得奥莉干得太棒了！”

哈利：“我是说，如果我能想到这个点子的话，我甚至都想自己动手了！”

赫敏：“可是这太冒险了，万一她想起了什么，或者检查魔杖，怎么办？”

奥莉：“我用的可不是我自己的魔杖。”

赫敏：“但是她再怎么说也是一个教授，虽然很顽固，可是你不应该……”

罗恩：“行了，赫敏。”

罗恩：“你也看到今天乌姆里奇那个样子了。她怎么看也不是个什么好东西——之前你还说呢，她是代表魔法部来干预我们的。”

赫敏：“可是这样是不是有点太过分了？”

奥莉：“很快你就会发现我下手还是太轻了。”

奥莉：“明天晚上你关禁闭的时候，最好小心点。”

奥莉：“这个是镇痛止血的，或许会有帮助。”

罗恩：“镇痛止血？！”

罗恩：“你是说，乌姆里奇要体罚哈利？可邓布利多绝对不会允许的！”

奥莉：“别傻了。伤人又不留痕迹的方法有很多，而我对乌姆里奇的人品不抱任何希望。本来我是想让她把哈利的禁闭给忘记的，可惜没成功。”

奥莉：“留着吧，有备无患。”

奥莉：“还有，哈利。你今天太冲动了。”

哈利：“我？冲动？”

哈利：“我还以为你跟我是一边的！”

奥莉：“你忘了开学时乌姆里奇那番演讲了吗。”

奥莉：“我不是不相信你说的话，但是你说的每一句话都可能被她报到魔法部去，传到福吉耳朵里。”

赫敏：“这一点我赞同奥莉。”

赫敏：“今天也是我先起头的。这点是我不对。今后我们都得更谨慎些。”

罗恩：“你们觉得那些人经过这节课会相信哈利吗？”

奥莉：“难说。”

奥莉：“他们只是讨厌乌姆里奇，这一点上我们站在同一阵线。但我不觉得他们会这么轻易就相信哈利。”

作者：今天的保底发完啦，还是一样，下午晚点还债哦！

第三百八十一章 夜谈（1）（加更）

哈利仍对自己的同学抱有一点点期待。

可惜，不好的猜测往往更容易成真。当他们到达礼堂的时候，晚餐已经开始了，很显然，乌姆里奇课堂上的那些争执被传扬开来。很多人大声议论着，根本不在意哈利他们几个的到来。

“他说他看到那个人复活了……”

“别提了。”

“他甚至还说学校里抓住了一个食死徒。”

“他是在开玩笑还是在讲故事？”

……

哈利咬紧牙关，放下了自己的刀叉。他刚刚握的太用力，以至于手还在发抖。

奥莉说。

赫敏坚决地说。

罗恩恋恋不舍地放下了他吃了一半的苹果派。他们四个离开大厅的时候，很多学生在用眼神目送他们。

当他们走到一楼门厅时，哈利仍不死心地问。

赫敏说。

哈利大声说。

赫敏疲倦地说：

当他们沿着空荡荡的走廊返回格兰芬多塔时，雨水噼里啪啦地打在窗格玻璃上。海格的小屋仍然没有一丝灯光。这学期刚刚过去了一天，却让人感觉足足过了一个月似的漫长无比。

晚上七点半，哈利他们回到了公共休息室，而奥莉找借口溜了出来，给自己施了个幻身咒，往校长办公室走去。

她站在石像鬼面前小声咕哝了一句，石雕无声的滑开了。她沿着阶梯慢慢走了上去。校长室的灯光仍然暖融融的，这间圆形办公室看上去还和往常一样：细长腿的桌子上摆着许多精致的银器，它们旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。那些男男女女老校长们的肖像都在各自的相框里打着瞌睡。凤凰福克斯在栖枝上歪头打量着她，似乎有点警惕。奥莉疑惑了片刻，这才反应过来自己仍然是隐身的。

办公桌后的高背椅子转了过来，露出邓布利多的脸。奥莉赶忙解除了自己的幻身咒。

邓布利多从桌子下面掏出了一盘乳脂软糖，推到了奥莉面前。

奥莉没吃糖。

————————

哈利：“或许我们该去吃饭了。正好去礼堂看看情况。”

哈利：“简直不可理喻！”

哈利：“两个月前邓布利多宣布这件事的时候，他们明明是相信的！”

奥莉：“事实上，哈利，我不认为他们当时相信了。他们只是被震惊到了一下。”

赫敏：“我们走吧，哈利。我们先离开这里。”

哈利：“为什么他们不相信邓布利多？”

赫敏：“因为他们没看到全部过程。”

赫敏：“当时迷宫里看到一切的学生只有你和奥莉。我们只是被赶回了宿舍，得知三强争霸赛结束了。再之后的事情都是你讲给我们听的——关于埃弗里是如何假扮穆迪的、庞弗雷夫人是如何被施了夺魂咒的，还有彼得咬了你之后逃走那些事，所有人都没有亲眼见过。”

哈利：“但这就是真相啊！”

赫敏：“我知道它是。哈利，你冷静一点。”

赫敏：“想想看吧，他们只是在期末听了一个骇人听闻的演讲，然后在家读了两个月关于‘小骗子和老疯子’的预言家日报。”

奥莉：“坩埚蛋糕。”

邓布利多：“是奥莉吧。”

邓布利多：“随便坐～”

邓布利多：“晚饭没吃好吧？”

奥莉：“教授，您知道了礼堂的那些议论？”

作者：这是为KKKT加更的第四章～

作者：4/12

第三百八十二章 夜谈（2）（加更）

邓布利多用一本正经的口吻说。

奥莉问。

邓布利多用一种非常遗憾的语调说：

奥莉微笑着说。

邓布利多问。

奥莉正色道。

邓布利多有些意外。但奥莉岔开了话题。

邓布利多将他的另一只手也拿到了桌面上，他的手指上戴着一枚丑陋的，巨大的金戒指，中间镶嵌着一颗开裂的黑色宝石。

奥莉向他投去一个询问的眼神。

邓布利多点了点头。

他舒展他戴着戒指的那只手，它看上去仍然完好无损。

奥莉向他确认道。

邓布利多遗憾地叹了口气：

奥莉一下子明白了。

邓布利多向她投来惊愕的一瞥。

奥莉平静地说：

片刻的沉默。

外面的天空已经黑沉无比，邓布利多办公室的灯光似乎比以前更亮了。

停顿了一阵子后，邓布利多开口说。

奥莉坚决地说。

邓布利多睁大了那双蓝眼睛。

奥莉用大脑封闭术把所有情绪隐藏了起来。

————————

邓布利多：“事实上，我了解的更多一点。早些时候，乌姆里奇教授跑到我的办公室大喊大叫，认为有学生攻击了她。但令人疑惑的是，她完全忘记下课后都发生了什么。”

奥莉：“那您对这件事是怎么看的呢？”

邓布利多：“我也毫无头绪……毕竟，霍格沃茨是个很古老的城堡，很多古怪的魔法机关或者被封存的咒语至今也无法破解。说不定教室中的某个花瓶里就有什么恶作剧装置呢？”

邓布利多：“我就是这样答复她的，可惜她不相信。而且，她要求在明天早饭的时候将全体学生集合在礼堂中，用闪回咒检查他们的魔杖。”

奥莉：“那么，我猜她是查不出来什么的。”

邓布利多：“看来你们那堂课上的不太顺利。”

奥莉：“是啊。而且我认为乌姆里奇要对哈利下手——她在第一堂课就关了他的禁闭，就在明天下午五点钟。我怀疑她居心不良，可暂时没有证据。所以我只能先给哈利拿了一瓶镇痛止血药以防万一。”

奥莉：“我也建议您留意哈利的情况——因为最近的风言风语，他压力一直很大。”

邓布利多：“我没想到，你会为哈利考虑的这么多。”

奥莉：“您今天叫我来是有什么事吗？”

邓布利多：“的确如此。”

奥莉：“这是……？”

邓布利多：“是的。这是我在冈特家老宅里找到的那件魂器。”

邓布利多：“我不得不承认，我犯下了一个可悲又可怕的错误。”

邓布利多：“事实上，由于我——请原谅——由于我比大多数人强大且聪明得多，我的错误也就相应地会更严重。”

奥莉：“但您现在没事。”

邓布利多：“那是因为我及时喝下了你送给我的那瓶保命药水。”

邓布利多：“我本不想使用它的，它应该被留到一个更合适的人身上……”

奥莉：“您想把它留给哈利？”

奥莉：“我已经猜到哈利或许也是一个魂器了。”

奥莉：“但是哈利的情况比较复杂，不一定适用这种药。他的身上有血缘保护，还有……他母亲留下的力量。伏地魔复活用了他的血，我认为这或许是一把双刃剑。”

邓布利多：“奥莉，我一直认为你信任西弗勒斯远胜于我。”

邓布利多：“这些事你已经告诉西弗勒斯了吗？”

奥莉：“他应该要有基本的知情权——如果你让他牺牲性命去保护哈利·波特的话。”

邓布利多：“你知道他……”

奥莉：“我知道。”

奥莉：“是他亲口跟我说的。他一直爱着莉莉·伊万斯，所以他必须保护哈利。”

作者：这是为KKKT加更的第五章～

作者：5/12

第三百八十三章 夜谈（3）（加更）

她深吸了一口气，又说：

邓布利多看着奥莉，欲言又止：

她同样注视着邓布利多：

邓布利多叹了一口气。

奥莉飞快地说：

又是片刻的沉默。

福克斯不安地在栖枝上走动了几步。

邓布利多试探着说：

奥莉站起身：

一个人影突兀地从墙边的高书架后面走了出来。

奥莉强迫自己不理会走出来的斯内普，只是恼火地看着邓布利多：

邓布利多看了看斯内普，又看了看奥莉：

奥莉头也不回地往门口走去。

邓布利多叫住了她：

奥莉沉默地站在原地。她不想在邓布利多面前失态。

邓布利多又转向了斯内普：

斯内普看着邓布利多，抿紧了嘴唇。

奥莉努力平复了一下情绪，礼貌地朝邓布利多点了点头，推门走了出去。

夜里的顶楼走廊静悄悄的。只有奥莉的脚步声在其中回荡。没过几秒钟，就有另一个脚步声远远地走在了她的身后。

奥莉走的飞快，拐了两个弯之后，她的面前出现了那面画着巨怪的挂毯。她快步小跑着在哪里徘徊了三趟，闪身走进了那扇熟悉的方型黑胡桃木门里。

很快，那扇门再次被推开了。进来的人正是斯内普。

现在只剩他们两个了，他又开始叫她奥莉了。

奥莉反问。

斯内普恳求道。

奥莉怒极反笑。

—————

奥莉：“——您放心吧。我同样也希望哈利能活下去。我们的基本目的是一致的。”

邓布利多：“事实上，我没想到……”

邓布利多：“如果你已经知道了这件事，我以为你会对哈利……”

奥莉：“您认为我会迁怒于哈利？”

奥莉：“我承认我没那么伟大，没那么圣人。我同样会有您想象中的那些情绪。但我还不至于因为这一点就对哈利不利——您大可放心，哈利也是我的朋友。”

邓布利多：“但你做的比朋友更多。”

邓布利多：“是因为……”

奥莉：“我不想谈这件事了。”

奥莉：“我留意哈利，只是因为他是我的朋友，而不是因为他是什么人的儿子。”

邓布利多：“奥莉，你一向是个聪明的姑娘。”

邓布利多：“你有没有想过，西弗勒斯是为了保护你才这样跟你说的？”

奥莉：“我宁愿相信他亲口说的，而不是我自己猜的。”

奥莉：“您不必给我营造这样的错觉，我一样会和你们站在同一边——如果您没有其他事了……”

斯内普：“沃特斯！”

奥莉：“又这样？！”

奥莉：“这种幼稚的事安排一次还不够吗？！居然还玩第二次？！”

邓布利多：“这次可不是我安排的。”

邓布利多：“西弗勒斯留在我办公室不走。”

奥莉：“那二位谈正事吧，我先走了。”

邓布利多：“奥莉——”

邓布利多：“你们变成现在这样是完全没有必要的。我认为你们应该好好谈谈——伏地魔甚至还没做什么，我们怎么能亲手毁掉自己珍视的东西呢？”

邓布利多：“西弗勒斯。”

邓布利多：“虽然我不清楚你之前都跟奥莉说了什么，但我可以猜测你的话并非完全出于真心，对吗？”

斯内普：“这是我们两个之间的事，我更希望由我们两个独自解决。”

奥莉：“抱歉，校长。打扰了，我们出去谈。”

斯内普：“奥莉…”

奥莉：“奥莉？”

斯内普：“奥莉，不要这样……在没人的时候我们还可以正常相处………”

奥莉：“什么样的正常相处？”

作者：这是为KKKT加更的第六章～

作者：6/12

第三百八十四章 夜谈（4）（加更）

斯内普低声道。

奥莉一下子怔住了。仿佛一盆凉水泼在了炭火上，把她充满火气的心一下子浇的湿漉漉的。

斯内普又说。

奥莉咬着嘴唇说。

斯内普的声音深处有一丝极为压抑的颤抖。

奥莉看着他问：

她向他的方向逼近了一步，拼命压着嗓子里的哽咽说道：

斯内普向后微退了半步，像是不敢直视她的眼睛。但他很快又抬头看向了她：

奥莉反问。

斯内普停了片刻，才终于开了口。

斯内普没再说话。他靠着墙，像是在进行非常激烈的内心挣扎。

奥莉无力地笑了一下。

斯内普长长的呼出了一口气，仿佛终于做了什么决定。他抽出了魔杖，在空中轻轻点了一下。

一阵银色的光泽从他的魔杖尖端涌了出来，最终在地上形成了一只巨大的、沉默的黑豹。它站立了片刻，走到奥莉面前，轻轻嗅了嗅她的手，然后消失不见了。

斯内普看着奥莉，她的眼眶里有泪水在打转，但她在努力不让它们掉出来。

奥莉的双眼定定地看着斯内普，可是他却摇了摇头。

眼泪终于不受控制地从奥莉眼眶里掉了出来，但她马上抬手用袖子抹掉了它们。

她还有未尽的话没说出口。如果斯内普真的再一次死去，她一定会先用尽一切手段将伏地魔除掉。

斯内普漆黑的眼睛里有一些奥莉读不懂的东西闪动着。

奥莉倔强地抬着下巴，她的脸上还有湿漉漉的痕迹。

斯内普的眼睛注视着她，许久之后，他终于伸出手，很慢、很慢地将面前的女孩拉进了自己的怀里。

奥莉安静地把头靠在他的肩膀上，用双手揽住了他的腰。他们就这样沉默地拥抱着，彼此都没有再说话，只是听着对方隐隐约约的心跳声。

又过了很久，斯内普终于用轻如梦呓的声音在她耳边开口说：

他低下头，非常轻微地吻了吻她耳边的头发。

————————

奥莉：“之前是你亲口说的，你只是把我当做学生。既然是我在‘自作多情’，我当然不会再对‘您’造成困扰——斯内普教授。”

斯内普：“……是我错了。”

斯内普：“那天我不该对你说那些话。”

奥莉：“改口得可真快。”

斯内普：“因为我发现我自己做不到……”

斯内普：“我没有我想象中的那么伟大——我只是一个自私又软弱的……”

奥莉：“伟大？”

奥莉：“你所谓的伟大，就是自以为是地跟我决裂，跟我说你永远爱着另一个人？”

奥莉：“在你‘伟大’的那个‘光辉时刻’，有没有想过我也是有心的，我也是有自尊的？！”

斯内普：“那天我说的话都不是真的——”

奥莉：“比如说呢？”

斯内普：“……”

斯内普：“你并不只是我的学生。”

奥莉：“就只是这样？”

奥莉：“别逼自己了，教授。”

奥莉：“心里有一个忘不了的人是很正常的。我从来就不敢奢望什么。”

斯内普：“不，奥莉。不是那样的……”

斯内普：“它早就已经变了。”

斯内普：“可是我不能把你拖进一段不名誉的关系里……我现在还不能离开霍格沃茨，战争已经开始了，我必须留在这。”

奥莉：“那如果战争结束了呢？”

斯内普：“如果真的有那么一天，如果到那一天你还仍然愿意——我可以辞去教职，我们可以去过新的生活……但是我这样的人，在这场战争中活下来的几率微乎其微……”

奥莉：“不！”

奥莉：“如果你死了，我绝不会独自活下去。”

斯内普：“奥莉——你在威胁我。”

奥莉：“是，我在威胁你。”

斯内普：“我会尽我最大的努力活下去的。我保证。”

作者：这是为KKKT加更的第七章～

作者：7/12

作者：不管了，人设已经崩差不多了呢我感觉…教授这样的人，表白是不可能表白的，再逼也是说不出“我爱上你了”这样的话的。所以展示一下守护神再主动抱抱已经都够崩了，我感觉崩的我都不想看第二遍

第三百八十五章 实验（加更）

当奥莉返回格兰芬多塔时，走廊里的挂钟指针已经过了九点。她本想趁没什么人的时候偷偷溜回寝室，可没想到刚一踏进公共休息室，就发现里面吵吵嚷嚷，挤满了学生。但幸运的是没人注意她，所有人的目光都注视着空地中央的一整排沙发。

弗雷德、和乔治正对着一排新生分发着什么东西，很多人腮帮子鼓鼓的，正在咀嚼。

赫敏正怒气冲冲的大喊：

罗恩显然是在磨蹭时间。

哈利小声地提示。

就在这时，那些低年级生一个接一个地发生了强烈的反应。他们猛然跌倒在地板上、座位上、仿佛被看不见的棒子敲了头。还有些人的舌头肥大的滚了出来。围观的人群爆发出一阵哄笑声。

赫敏板着脸走了过去，罗恩从椅子里站起来，有点举棋不定。

赫敏面对着弗雷德和乔治说。

乔治赞同地点头。

弗雷德愤慨地说。

李·乔丹走了过来，把一些紫色糖果挨个丢进那些一年级学生的嘴里。不少人开始慢慢清醒过来，表情困惑，不知道自己为什么会失去意识跌倒在地。奥莉打赌，弗雷德和乔治招募人手的时候一定没警告过他们那些糖果可能的副作用。

乔治蹲下身，在一个一年级女孩身边温柔地问。

那孩子温顺地点了点头。

弗雷德兴奋地说。但下一秒，赫敏已经把两盒糖从他手里夺了过来：

弗雷德央求道。

赫敏怒气冲冲地问。

乔治解释道。

弗雷德用一种很欠揍的语气说。

乔治得意洋洋地笑着。

赫敏的头发像通了电的灌木一样膨胀了起来。

乔治后退了一步。

她把那些糖又丢给弗雷德，最后威胁地看了他们一眼，大步走回了之前的小桌旁。

赫敏嘲讽地说。

罗恩咕哝道。

奥莉不动声色的在他们桌边坐下，仿佛她本来就应该坐在那。当然，她悄悄地对他们三个施了个小小的混淆咒。

————————

赫敏：“罗恩！”

赫敏：“他们太过分了！”

罗恩：“不……赫敏，我们没权力禁止他们给小孩发糖吃……”

赫敏：“你非常清楚他们在卖逃课糖！或者什么呕吐药、再或者是……”

哈利：“迷情剂？”

赫敏：“够了。”

乔治：“是啊，你说得对，药效已经够强了。”

赫敏：“我已经告诉过你们了，不要在同学身上做实验！”

弗雷德：“但我们已经向他们付过钱了！”

赫敏：“那也不行，这太危险了……”

李乔丹：“好了，赫敏，看，他们已经没事了。”

乔治：“感觉怎么样，还好吗？”

弗雷德：“太棒了！”

赫敏：“这可一点都不棒。”

弗雷德：“但他们不都还是活蹦乱跳的吗？”

赫敏：“万一他们中哪一个生病或者出现其他问题怎么办？”

乔治：“不可能，我们事先都在我们自己身上试验过了，现在只是在测试每个人的反应是否一样。”

赫敏：“如果你们再不停下——”

弗雷德：“你要关我们禁闭吗？”

乔治：“或者罚我们抄写？”

赫敏：“我要写信告诉你们的妈妈！”

乔治：“你不会……”

赫敏：“我会的。我不禁止你们自己吃这些东西，但不能用新生做实验！”

赫敏：“谢谢你的支持，罗恩级长。”

罗恩：“我早就知道你自己可以搞定。”

作者：这是为KKKT加更的第八章～

作者：8/12

第三百八十六章 检查

克鲁克山轻轻跳到她膝盖上，卷的像个毛茸茸的软垫子，发出了咕噜咕噜的声音。奥莉凝视着壁炉中的火焰，感觉自己这一天过得筋疲力尽。

如果是半年前。哪怕是两周前。经过了今天晚上的事，她的心一定都在砰砰乱跳。她看到了斯内普变化之后的守护神，还有什么不明白的呢？这简直像是给她注入了一针强心剂。

但是乌姆里奇的事就像给她的心套上了一层沉甸甸的罩子，让她的心中满溢的快乐都蒙上了阴影。

第二天黎明就像前一天的一样沉闷且多雨。

他们四个一下楼梯就被眼前的景象惊住了。所有学生都拥挤在礼堂外面的门厅处，按学院密密麻麻地排列站好。四位院长站在学生们的最前方，麦格教授一眼就看见了赫敏和罗恩，匆忙地招手喊他们过去。

哈利和奥莉混入了格兰芬多高年级的人堆里，小声问。

奥莉的目光落在一抹刺眼的粉红色上，乌姆里奇正在暴躁地走来走去，她的脸上涂满了白色的乳膏，可以看到那下面还有没完全瘪下去的疖子。

斯普劳特的声音在他们旁边响了起来，她正用闪回咒查看一个二年级赫奇帕奇孩子的魔杖。

麦格教授的嘴唇抿得紧紧的，眼睛像是要喷出火来：

乌姆里奇像是想假笑一声，可牵起的嘴角牵动了她的脸，那笑声变成了一声抽冷气的声音。

麦格教授面无表情地放走了三个一年级新生，又开始心不在焉地检查一个四年级学生的魔杖：

乌姆里奇愤怒的声音像是只被踩了尾巴的猫。

队伍推进的非常快，轮到哈利的时候，乌姆里奇的眼睛死死盯住了他。事实上，她根本没太在意斯莱特林，也不怎么看赫奇帕奇跟拉文克劳。几乎所有的注意力都在恶毒的盯着格兰芬多们。

麦格教授挨个看了一遍哈利最近施展过的咒语，把魔杖递回给他。

乌姆里奇看着哈利的背影露出一种非常不甘心的神色，就像癞蛤蟆看着爬到嘴边的虫子逃走了一样。

接下来轮到了奥莉。她面色坦然地准备把自己的魔杖上交给麦格，乌姆里奇却突然伸出手一把夺了过去。

她粗暴地对魔杖施咒，甚至让奥莉的雪松木魔杖颤抖了起来。

哈利：“这是干什么呢？”

奥莉：“我猜一定是她。”

斯普劳特教授：“排好队！每个人到我这里来，把魔杖提前准备好！”

麦格：“你确定要这么大费周章吗？”

麦格：“学生们会没有时间吃早饭的，他们还要上一整天的课！至少应该把一年级的孩子放进去，他们昨天才刚刚入学，怎么可能施咒呢？！”

乌姆里奇：“那可不行。”

乌姆里奇：“必须严格排查——我，作为魔法部的官方代表，竟然在开课第一天就遭遇了这样的事！这绝对不是简单的恶作剧，这是对魔法部的恶意与蓄谋攻击！”

麦格：“校长已经和你解释过了，乌姆里奇女士。”

麦格：“这只是黑魔法防御术教室中的某种机关，被你不小心触发了。”

乌姆里奇：“你是当我没有上过学吗？”

麦格：“变形咒、石化咒、守护神咒……”

麦格：“去吃饭吧。”

乌姆里奇：“我来亲自检查！”

第三百八十七章 粗暴

远远地，奥莉感觉到斯莱特林的方向有一道视线向她看了过来，但她没有转过头去，只是非常镇定的等着乌姆里奇的查看。

一道道咒语在闪回咒的作用下开始闪现出来，不外乎都是些五年级教科书上的内容。当那根魔杖再也吐不出一个咒语，开始疯狂震颤的时候，麦格教授忍无可忍地劈手将奥莉的魔杖挽救了下来。

她愤怒地朝乌姆里奇大喊着。

乌姆里奇做作的少女声音又响了起来：

她的眼睛咕噜噜地绕着奥莉乱转。

奥莉平淡地说，她握紧了自己的魔杖，感觉魔杖正在发出一阵无声的呻吟。

麦格教授大声表扬了她：

她仍指望着乌姆里奇意识到时间，可乌姆里奇假装自己没听见她的任何弦外之音。

该怎么给这只粉色蛤蟆下一剂猛药呢？奥莉一整个早上都在冥思苦想。恶作剧似的小花招只能用一次，而且这种事没有什么实际上的用处。她必须想出一个能把乌姆里奇赶出学校的办法来。

这一天的课程中，麦格教授和弗立维教授都用了整整15分钟时间向他们讲述O.W.L考试的重要性。

弗立维教授在站一堆书上，视线越过桌子的顶端，像往常一样尖声说，

在下课前，他布置了有史以来最多的作业。

如果这还不算最糟糕的话，麦格教授的变形课还等在后面。

麦格教授严厉地说，

纳威发出一声愁苦的、怀疑的声音，

麦格教授说，

麦格教授是对的，因为这个咒语并不简单。赫敏第三次练习时就让她的蜗牛消失了，麦格教授因此给格兰芬多加了十分。奥莉第五次才成功，但让她意外的是，麦格教授淡淡说了一句：

她迈步从奥莉身边经过，奥莉轻轻笑了笑，她感觉这位严厉的院长正在安慰自己。

麦格：“你要毁了这孩子的魔杖吗？！”

乌姆里奇：“哦，哪里。我只是想多看一点。”

乌姆里奇：“看来这个学生学了不少高阶魔咒啊。”

奥莉：“我只是比较喜欢预习。”

麦格：“非常好，沃特斯，知道预习是非常不错的！”

麦格：“如果你的魔杖出现问题，记得来找我。现在快去吃早饭，离第一节课只剩十几分钟了。”

弗立维教授：“你们必须记住，”

弗立维教授：“这场考试会影响你们将来的很多年！如果你还未仔细考虑你的职业，现在是时候这样去做了。与此同时，我想希望你们能比以往更刻苦，这样才能对得起你们自己！”

麦格：“没有严格的、反复的、勤奋刻苦的练习，你就不能拿到令人满意的成绩”

麦格：“但只要你们肯花足够的时间在学习上，我认为班里的每个人都没有理由通不过这场考试。”

麦格：“是的，你也一样，隆巴顿，”

麦格：“除了缺少信心，你的作业并没有什么不好。因此，我们今天将开始练习消失咒。它们通常要在更高年级才会碰到，但是它们仍然属于你们O.W.L考试的范畴。”

麦格：“这都是因为今天早上你的魔杖被粗暴对待了，沃特斯，否则你会成功的更快。那么，格兰芬多加五分。”

第三百八十八章 卢娜

虽然罗恩反复向麦格教授说明自己的蜗牛看起来变淡了，可直到下课时，罗恩和哈利还没有让蜗牛完全消失。因此他们俩都被布置了额外的作业。

午餐时分，哈利和罗恩不得不一边往嘴里塞面包，一边查月长石粉的相关资料，好应付斯内普昨天留的论文。奥莉则要赶进度写那篇关于巨人战争的论文。教授席位上仍然没有海格的身影。

九月的天气非常凉爽，下午，当他们去上草药课时，零星的雨点落在他们的脸上。温室的门打开了，一群四年级走了出来，打头的一个刚好是金妮。

她活泼的打了个招呼，然后自然轻快地走了过去。几秒钟后，卢娜走了出来，跟在前面的一群人身后，她的鼻尖弄脏了，头发盘在头顶上。当她看见哈利时，眼睛一下子张大了，并且旁若无人地向他们走了过来。

很多人好奇地盯着他们看，而卢娜连一个‘你好’都没说，便直截了当道：

她是的目光又落在奥莉脸上停了停，奥莉露出一个微笑。

哈利笨拙地回答着。

卢娜环顾着四周的围观者，她的手中正拿着一本唱唱反调，是倒着的。她还戴着两个胡萝卜一样的耳环，帕瓦蒂和拉文德看起来也注意到了，正指着她的耳垂咯咯地傻笑。

不知谁说了这么一句，周围的人都冒出低低的笑声。

卢娜用梦游般的声音说：

她慢慢地跟着四年级的队伍尾巴走了，耳朵上的胡萝卜摇晃的幅度更大了。奥莉看着她的背影，忽然想出了一个对付乌姆里奇的主意。她正想好好思考一下这个点子，又有一个人走到了他们的面前。是厄尼·麦克米兰。这节课他们正好和五年级的赫奇帕奇一起上。

他用一种很高的音量，看着哈利说道，

哈利一面向后退，但是脸上挂着笑容。他用一种得胜般的目光看了一眼西莫，西莫扭过了头。帕瓦蒂和拉文德终于不笑了。

毫不令人意外的是，斯普劳特教授的课堂也以O.W.L考试的相关内容开头。奥莉真希望各位教授别再提这件事了，她只知道自己有好几卷羊皮纸的论文还没写完。弗雷德和乔治五年级的时候分明没有这么忙，就连珀西都每天到处游荡着发挥自己的级长权威，为什么到了他们这一届就这么命苦？

在处理了让人满手臭味的龙粪，并认识了一种新肥料之后，他们的草药课以一篇论文作业收尾。在返回城堡的路上，奥莉默默在心里盘算着：现在她需要写草药课、魔药课、魔法史三篇论文；练习麦格教授、弗立维教授的咒语；完成护树罗锅的图谱；编出来特里劳妮的梦境记录……这才刚刚开学两天而已。

————————

金妮：“嗨！”

卢娜：“我听说了你之前上课说的话。我相信那个连名字都不能提的人回来了，我也相信你们抓到过食死徒的事。”

哈利：“呃——好的。”

卢娜：“为什么你们不订购一份唱唱反调呢？你们会发现很多被人忽略的现实。”

女巫：“你是说那本疯话连篇的东西？去年他们还认为小天狼星布莱克实际上是隐退的摇滚歌星胖墩勃德曼…”

卢娜：“你们可以笑，”

卢娜：“骚扰牤已经飞到你们身边了，可你们一直视而不见。”

厄尼·麦克米兰：“我希望你知道，波特，”

厄尼·麦克米兰：“那就是并不是只有怪人才支持你。我个人百分之百相信你。我整个家族都站在邓不利多这一边，我也是。”

哈利：“呃——非常谢谢你，厄尼。”

作者：保底发完啦，还欠四章债，晚点还债～

作者：在这里补充说明一下，我忘了级长是不是会有单独的寝室，如果有的话，就当罗恩跟赫敏为了陪伴朋友还是住在了原来的寝室。

第三百八十九章 守门员（加更）

没有人说话，这又是非常漫长的一天。晚些时候，哈利还要去找乌姆里奇关禁闭，他甚至懒得回寝室换衣服、放东西。他们都饥肠辘辘，打算去礼堂填饱肚子。结果就在这时，安吉莉娜迎面走来，一看到哈利就情绪激动地叫嚷了起来：

哈利说，

安吉莉娜吼道，

哈利争辩道：

安吉莉娜激动地说：

她转身大步往场地的方向走了，只剩下哈利一边走一边生闷气。

罗恩问。

哈利坐到长桌边，扯过一个餐盘开始吃饭。

罗恩抬起头望向天花板，忽然哀叹出声：

赫敏抬起头问。

罗恩飞快地说，但他的耳朵发红了。

奥莉一下子感觉兴奋了起来。

哈利咔地一下把头向罗恩转了过去，幅度之大，奥莉甚至担心他扭了脖子。就连赫敏都很有兴致地问：

罗恩的反应夸张极了。

赫敏很不理解。

罗恩飞快地扒完了饭，拎着自己的包大步流星地跑出了礼堂。

赫敏疑惑道。

奥莉笑着说。赫敏的脸腾地一下红了，她也拎起了包，大步从礼堂中跑了出去。

哈利讷讷半晌，转头看向奥莉：

奥莉不太确定地说。但她觉得或许罗恩和赫敏之间会少一些波折。

这天晚上，奥莉在公共休息室等到十一点多，还没把哈利等回来。第二天一早，当她见到哈利的时候，才知道他昨天的禁闭足足持续到了凌晨。

他连早饭都顾不上吃，匆匆忙忙的在餐桌上编昨晚的梦。

赫敏想说什么。

哈利烦躁不安地说，同时在纸上胡乱地写着。奥莉瞟到他写的是梦见自己买了一双新鞋。

罗恩同样在抓紧时间胡编乱造，但他的脸上容光焕发，一看就知道发生了什么好事。

————————

安吉莉娜：“你怎么还在这？你是打算今晚迟到吗？”

哈利：“什么？”

哈利：“啊，对了，守门员选拔赛！”

安吉莉娜：“现在你想起来了！”

安吉莉娜：“我没告诉你想来一次全队测试，找个和每个人都能配合好的人么！我没告诉你我特意预订了魁地奇场地吗？而你自己就决定不去了！”

哈利：“我没有决定不去！”

哈利：“我被乌姆里奇那个女人关了禁闭，就因为我告诉了她那个人复活的真相。”

安吉莉娜：“但是你可以跟她请个假！”

安吉莉娜：“我不在乎你究竟要怎么做，哪怕你需要告诉她那个名字不能提到的人只是你的幻想臆造的，但是你必须来。”

罗恩：“你不打算跟乌姆里奇请假吗？”

哈利：“我看希望几乎为零。”

罗恩：“看起来像是要下雨了。”

赫敏：“这和哈利的禁闭有什么关系？”

罗恩：“没关系。”

奥莉：“罗恩，你真的报名了魁地奇队的守门员选拔，是不是？”

赫敏：“你们什么时候开始选拔，我跟奥莉可以去看……”

罗恩：“不要！”

罗恩：“你们千万别去。真的！”

赫敏：“为什么？”

罗恩：“反正就是别去。”

赫敏：“他这是什么毛病？”

奥莉：“或许是太紧张，怕自己万一选不上，会在你面前丢脸。”

哈利：“是……我想的那样吗？”

奥莉：“是你想的那样……吧。”

赫敏：“哈利，你这样……”

哈利：“别说了赫敏，如果我没有时间睡觉，又怎么可能做梦呢？”

作者：这是为KKKT加更的第九章～

作者：9/12

作者：天越来越热，我发现我变懒了，写得慢了，加更拖了三天…感谢等待！

第三百九十章 伤（加更）

赫敏状似自然地问。

罗恩假装出来一副满不在乎的样子，好像选上守门员就像吃个煎蛋一样简单。

哈利说，同时努力想使自己的笑容显得自然。

罗恩兴冲冲地说，并偶尔偷眼看向赫敏。但赫敏却看向了哈利：

罗恩也想起了这事。

哈利犹豫了几秒之后说。

罗恩问。

哈利说。

奥莉眯起眼睛盯着他看：

哈利这才慢吞吞地把手往他们面前飞快的伸了一下，罗恩眼疾手快的一把就抓住了他的手腕，那手背上并没有绽开的伤，所有的伤口都已经痊愈了，但看上去仍透着红肿，隐隐约约能看出那不像割伤，更像一行字。还有不少血痂被擦去的痕迹。

罗恩按着哈利的手背翻来覆去地看。

赫敏震惊地看着哈利手上的痕迹，她已经明显察觉到那不是普通的伤痕，而是魔法作用的结果。

哈利咕哝道。

罗恩一脸不信，他厌恶地皱起了眉头：

哈利摇了摇头，

赫敏急切地说。

哈利抽回了手，一股脑的把桌面上的东西都扫进了自己的包里。

奥莉问。

哈利说。

罗恩说。

哈利抽了一口冷气。

奥莉关切地问。

哈利捂住伤疤的位置摇了摇头。

礼堂的窗户打开了。几百只猫头鹰扑棱棱地四下飞散开来，带着报纸、信件和邮购包裹。一只普通的长尾林鸮在哈利面前丢下一封薄薄的信。

哈利一眼就看到了那信封上的签名，迫不及待地撕开了它，可读着读着，他脸上的那一丝兴奋就消失的无影无踪。

————————

赫敏：“罗恩，你的守门员选拔怎么样？”

罗恩：“嗯……实际上，我选上了。这不算什么，弗雷德和乔治在暑假总是叫我当守门员。”

哈利：“什么？哦——太好了！你真的进了队吗，太酷了！”

罗恩：“是啊，以后我们可以一起训练了。还有金妮，她也入队了，以后是你的找球手替补。”

赫敏：“昨晚你在乌姆里奇那的禁闭怎么样？”

罗恩：“对啊，她是怎么惩罚你的？让你干什么了？”

哈利：“……写字。”

罗恩：“好像还不算太坏啊，还有别的吗？”

哈利：“没了。”

奥莉：“哈利，”

奥莉：“把你的手背伸出来，我已经看见了。”

罗恩：“梅林啊，这是什么，烫的？”

赫敏：“这是乌姆里奇弄的？她怎么弄的？！”

哈利：“只是一个小伤口—没什么—我当时偷偷喝了一口奥莉给我的药，也不算太难捱。”

罗恩：“只是写字能写成这样吗？”

罗恩：“这个恶心的老蛤蟆，我们得去麦格教授那里告诉她！”

哈利：“我不知道麦格教授能不能管得了她。”

哈利：“我不能给麦格教授找麻烦。”

赫敏：“到底是怎么弄成这样的，哈利？你得告诉我们，我们才能帮你想办法。”

哈利：“是她给我的羽毛笔。”

哈利：“她让我在纸上写‘我不能说谎’。”

奥莉：“然后这些字就出现在你的手背上？”

哈利：“对，她没给我墨水，但那羽毛笔自动写出了红色的字，就像刻刀在我的手背上划。”

罗恩：“如果麦格教授管不了，我们就去告诉邓布利多！或者写信给小天狼星！”

奥莉：“怎么了？你的手很疼吗？”

哈利：“不是，这次是我的头。”

哈利：“最近它偶尔就会抽痛。”

哈利：“小天狼星的信！”

作者：这是为KKKT加更的第10章～

作者：10/12

第三百九十一章 坏消息（加更）

罗恩问。

哈利把信递给了他，奥莉跟赫敏也凑过去跟着看。信的确是小天狼星的笔迹没错，但非常潦草，似乎是忙碌中匆忙写下的。

“哈利，

很抱歉，开学时没能去送你。我正在寻找RAB的下落，那岩洞里有成千上万的阴尸。要在里面寻找他恐怕要花费一番时间，我会争取在圣诞节前赶回来。听说霍格沃茨来了位不怀好意的人，保持警惕，保护好自己。跟你的朋友呆在一起，必要时可以向邓布利多求助。

大脚板。”

罗恩很沮丧。

哈利的情绪更低落了。他拎起了自己的包，把那封信也塞了进去。

接下来的几天仍旧糟糕。除了越积越多的作业外，乌姆里奇将哈利的禁闭延续了整整一周。即使奥莉每天都给他魔药，还帮他熬了一种敷剂，但他的伤口根本来不及愈合就会再次裂开，甚至出现了红肿发炎的征兆。

在周五晚上，当哈利的禁闭终于彻底结束时，他们本想小小地庆祝一下。可是哈利的头一直在痛。

赫敏担忧地说。

哈利皱着眉。

赫敏注意地听着。

哈利压低他的声音，看了一眼远处玩抛接球的弗雷德和乔治，小心地说：

奥莉说：

奥莉在脑袋里想着伏地魔给自己穿上一身粉色羊毛裙的样子，忽然觉得有点好笑。算算日子，她布置给丽塔·斯基特的东西也该写出来了。

赫敏也说：

哈利没头绪地说。

罗恩建议道。

哈利的表情明显在犹豫。邓布利多之前一个夏天都没有和他说一句话，哈利一直在心里有点小别扭。

奥莉劝说道。

哈利郁闷又恼火地说。

赫敏说。

哈利捂着伤疤急躁地说，然后他站起来，往男生寝室的方向走去。

————————

罗恩：“怎么了？”

罗恩：“小天狼星说什么了？他回来了吗？”

哈利：“自己看吧。”

罗恩：“所以小天狼星今年可能都不会回来了？”

赫敏：“你最近头痛的越来越频繁了，哈利。”

哈利：“是啊，我每晚呆在乌姆里奇的办公室时伤疤总是更痛，尤其是她抓着我的胳膊检查我的时候。”

赫敏：“你担心神秘人控制着她，就像奇洛那样？”

哈利：“算是吧，”

哈利：“这是有可能的，不是吗？”

奥莉：“我不这样想。”

奥莉：“他已经回来了，应该不屑于再控制一个人。他现在有了自己的身体，他不需要跟其他人分享了，何况还是那种粉色的……”

赫敏：“我也觉得。去年你伤疤痛的时候没人触碰你，邓布利多不是说它受到神秘人的影响吗？”

赫敏：“我的意思是，也许这和乌姆里奇没任何关系，只是它疼的时候你刚好和她在一起？”

哈利：“或许只是因为她是个邪恶又扭曲的恶心家伙，跟伏地魔刚好产生了一些共振。”

罗恩：“她的确很讨厌，哈利，但我想你应该把伤疤痛的事情告诉邓布利多。”

哈利：“我不想让他操心这个，他的烦心事已经够多了。我的伤疤整个夏天都在痛，只是最近更糟糕了些，再没有什么别的……”

奥莉：“哈利，我觉得邓布利多希望为这件事操心。”

哈利：“是啊，这是邓布利多唯一操心我的一件事了，那就是关注我的伤疤。”

赫敏：“别这样说，哈利，你心里清楚他很关心你。”

哈利：“我觉得我该去睡觉了。”

作者：这是为KKKT加更的第11章～

作者：11/12

第三百九十二章 粉红夫人（加更）

这一周显得格外漫长，周末的早上也因此显得更加珍贵。

奥莉第一个在寝室中醒来，看着从四柱大床床幔的缝隙中漏过阳光和打着旋的灰尘，静静地发了一会呆。

现在她不再需要去地窖办公室了。她的周末有更多时间可以用来写作业，但她趴在床上摊开书，却心不在焉地转着羽毛笔。

不知道斯内普今天会做些什么。她在心里想。

尽管那天晚上他们已经“重归于好”，但实际上他们仍然什么都不能发生。不过，这种“形同陌路”的外壳下不再是暗流涌动，而是彼此的默契。这让她心底稍稍宽慰了一些——她知道他就在那里，他或许也同样在想着她。

之前在上交论文的时候，她在那张羊皮纸上施了个小魔咒，不知道他现在看到了没有。奥莉这样想着，感觉自己的脸颊有点发热。

黎明之后的清晨是阳光和薄荷的味道。她轻手轻脚的下床穿衣，听着耳边传来室友们深而慢的呼吸声，还有远方传来的鸟鸣。禁林的方向笼罩在一片烟霭之中，海格的小屋若隐若现，但是窗帘全部紧闭着，也没有炊烟升起，看上去毫无生气。

她安静地下了楼梯，走到尚空无一人的公共休息室里。就在这时，干荨麻从外面飞了进来，把一本杂志和一张报纸丢进了她的怀中。

奥莉从衣兜里抓了几枚杏仁奖励他，然后先展开了那份《预言家日报》，翻到了文学小说版。

果然，丽塔·斯基特写东西非常迅速。一部名叫《粉红夫人的上流之路》的桃/色小说正在文学小说版块上连载，今天已经刊发到了第二章。作者一栏的署名是“甲壳虫小姐”。

里面的女主角“粉红夫人”是一个巫师和一个麻瓜女人的女儿，但她以此深感耻辱。在父母离婚后，她就再也没有跟母亲和哑炮弟弟说过一句话，并且在所有人面前假装自己是一个纯血。

而今天新鲜出炉的第二章内容写道：

“粉红夫人”在霍格沃茨时期成绩优秀，在毕业后立即加入了魔法部，成为了一名低级实习生。尽管她爱挑剔，充满偏见，喜欢装模作样，但凭借对上级虚情假意的讨好，再加上无情地夺取其他同事的功劳并据为己有，她很快就得以提拔。

虽然说起来只是简单的几句话，但丽塔·斯基特用她特有的添油加醋把这个故事写的十分精彩，令人浮想联翩。与此同时，遵照奥莉的安排，《粉红夫人的上流之路》在每周的唱唱反调上同步发表，而且每周会一次性更新十个章节，比预言家日报快上一步，还有更多劲爆的小花絮，例如“粉红夫人”一直极尽所能地想与自己的上司展开恋情，她从不在乎对象是谁，她只知道一旦拥有一位职阶强势的丈夫，她的地位会更加稳固。可惜她至今也没有如愿……

“粉红夫人”究竟是谁，不言自明。丽塔·斯基特终于发挥出了她的专长，可以预见，未来一段时间《预言家日报》上粉红夫人故事的读者会极大地带动《唱唱反调》的销量。丽塔·斯基特那些关于伏地魔复活的相关报道也将会拥有更多读者。

与此同时，随着小说剧情抽丝剥茧地进展，当这些热衷于八卦的巫师们发现“粉红夫人”成为了自己孩子的教授……不知他们又将会作何感想呢？

奥莉翻看着那本唱唱反调，露出一个有些得意的笑容。

————————

作者：这是为KKKT加更的第12章～

作者：12/12！久等啦～

作者：今天就先发到这里，因为接下来的三章我想一起发～所以明天再更新啦！

第三百九十三章 黑色玫瑰（1）

（斯内普视角）

九月第一个周末的午后，斯内普独自一个人坐在昏暗的地窖中。刚刚收上来的一叠五年级学生论文就放在桌上，最上面的一张签着“奥莉·沃特斯”的名字——那是他特意挑出来的。

这间办公室里安静的如同坟墓，只有墙上的壁灯偶尔发出一声轻微的爆响。即使外面仍然天光大亮，但地下永远是阴森晦暗的。微弱的灯光只照亮了他办公桌前的一小片区域，连七步之外的办公室门都隐没在黑暗里。

等会儿奥莉来了就再点几盏灯吧，她总是喜欢亮一点。

斯内普的脑子掠过这样一个念头，然后才恍然记起——她不会再来了。他已经取消了她每周末一次的工作。

习惯可真是一件可怕的事情。斯内普用食指的关节一下下的叩击着桌面，微微闭上了眼睛。五年来，奥莉在办公室里的每个周末好像都能一一浮现在他的脑海里。

她站在他的办公桌后偷偷瞄着他给课堂作业打分；

她戴着那副红棕色的手套剥豆荚、切根、研磨药草；

她坐在小水池旁边清洗姜根，挽起袖子露出一截光洁的小臂；

每当他需要熬制魔药，份额精准切制完美的材料总能在最合适的时候出现在他的手边……

她安静时的样子、她抬头向他提问时的样子、她高兴的样子、甚至她生气发火的样子……还有那天晚上，她靠在他怀里的样子。

好在，他终于挽回了她。斯内普睁开了眼睛，轻轻地舒了一口气。气流随着呼吸拂过他的嘴唇，他仿佛还能闻到她头发上隐隐约约的冷香味。

当时在法国的时候他是怎么想的呢？

他想过将她彻底推开。他甚至不惜用最尖刻的话来伤害她。

他自以为是地认为他可以像之前的十几年一样无牵无挂，他以为自己的心脏已经足够冷硬——哪怕她从此不再理他，哪怕他们从此形同陌路，哪怕她会投入别人的怀抱……

或许某一天，在战争结束后，她会嫁给一个与她更相配的丈夫，生几个孩子，过幸福的生活。而那时，他或许已经化为一座无名的坟冢。

这才是对未来最合理的安排。他反复在心底催眠自己，可最终，他发现他高估了自己的理智，也低估了自己的感情。

每一天每一夜，每一分每一秒。失去她的痛苦折磨着他，几乎让他发疯。他甚至生出了一个病态的念头：

他可以把她带走，带到一个没人知道的地方，找一所她喜欢的漂亮的房子，把她关在里面。她已经足够聪明，足够优秀了，她不需要再到霍格沃茨上学。他可以为那里施一个赤胆忠心咒，他来做保密人。从此以后，再也没有人能找到她，再也没有人能伤害她，她永远是他一个人的……

斯内普被自己疯狂的念头震惊到了。

他这才发觉自己根本做不到疏远她、冷落她。他们仅仅分开了一周，他就情绪异常地在课堂上当众找她的麻烦，处心积虑地把她留下，就只是为了能单独和她说几句话。如果再继续这样下去，别说保护她了，恐怕所有人都能看出他的异状。

第三百九十四章 黑色玫瑰（2）

那天晚上他提前到邓布利多的办公室找他。他以为他能伪装的足够好。他只是想找个借口到邓布利多的办公室来一趟，说不定等他出来的时候，就可以假装在走廊里和她偶遇。

瞧瞧。现在他的脑袋里都塞满了什么愚蠢的念头。他的大脑像是被剖开了，其中一半为自己的点子沾沾自喜，另一半则嘲弄他变成了楼下那些青春期的恶心巨怪。

他努力为自己找着各种不同的借口，指望能表现的正常一点，最好如往常一样刻薄且阴冷一点。但他几乎在踏进校长办公室的那一刻就被邓布利多看穿了。

邓布利多意味深长地看着他：

斯内普干涩地说。

邓布利多用锐利地眼神看着他。

斯内普用大脑封闭术让自己凝神。

邓布利多思忖片刻，将一个小瓶拿到了桌面上。

斯内普拿起那个小瓶仔细看了看，又拔出瓶塞闻了闻。魔药已经喝空了，可是还有残留的味道。这不是他已知的任何一种魔药，但力量极为强大。恐怕就算是普林斯家族都没有这样的库存，更何况这魔药明显是新鲜熬制还不到半年的样子。

斯内普默默忍住了到嘴边的话，他不想让邓布利多知道这件事。奥莉就像一个他解不开的谜团，但无论她从哪里得到了这瓶魔药，它都极为珍贵。或许邓布利多现在还认为这是沃特斯家的陈年珍藏，那么就让他这样误会下去吧。

斯内普淡淡道。

邓布利多摇了摇头：

斯内普站起了身，他的眼睛看向墙壁上的挂钟，它还停在七点二十五分。时间过得可真慢，如果现在离开，他恐怕遇不到奥莉。但他没有理由继续逗留下去了。

邓布利多看着他的背影说：

斯内普感觉到了他的视线。他的身体一阵僵硬，但他仍固执地保持着沉默。

就在这时，凤凰福克斯忽然轻啼了一声。

邓布利多微笑着说。

斯内普只觉得自己的大脑瞬间变得空白一片。在他的理智回归之前，他的脚步已经把他带到了办公室角落的高书架后面。

邓布利多：“西弗勒斯？我不记得我们有约。”

邓布利多：“我记得我让你通知一下奥莉。”

斯内普：“我通知了。”

邓布利多：“西弗勒斯。你最近很不对。”

斯内普：“我只是想跟你谈谈魂器的事。”

斯内普：“你之前提过，沃特斯给了你一瓶魔药？”

邓布利多：“是啊……如果你想看的话。”

邓布利多：“如果不是它，或许你现在只能见到我的尸体。即使我侥幸逃脱了，也只是苟延残喘一阵子而已。”

斯内普：“这应该是个失传已久的配方，我甚至判断不出都用了什么东西。”

邓布利多：“这样的东西太珍贵了，能使用一次已经是非常幸运。”

邓布利多：“别多想，西弗勒斯。我不会打沃特斯家的主意。”

斯内普：“如果没有什么其他事，我就先走了。”

邓布利多：“西弗勒斯，”

邓布利多：“勇敢有很多种类，对付敌人我们需要过人的胆识，但面对自己的内心同样需要很大的勇气——暂时使疼痛变得麻木，只会使你最后感觉疼痛时疼的更加厉害。”

邓布利多：“看来是奥莉来了。”

第三百九十五章 黑色玫瑰（3）

他静静站在那片阴影中，透过那些书本、灰尘和书架之间的缝隙向外看。这个角度没办法看清她的脸，但能很清楚地听见她的声音。

他仿佛一下子被拉回到了三年前的那个清晨。那天他就是站在这里，听见了她提起他时所说的话。

“自律且有原则、骄傲却不自大、尖刻但不粗鲁……”

他到今天还仍然一字不漏地记得，但他真的配吗？

他的原则早就被他一而再，再而三的打破；他自大到以为自己可以安排她的感情和命运；他还粗鲁无礼地对待她……可即使他说了那些话，她仍没有迁怒于哈利·波特。

他听见邓布利多在试探着向她发问，但她似乎真的已经彻底对他失望了。

他就如同半空中的攀岩者，眼睁睁地看着自己面前唯一的绳索正一寸寸的崩解断裂。他从书架后冲了出去，他一路追着她的背影，却又不敢靠近。

但他发现自己还有一丝微薄的希望。因为奥莉去的方向他再熟悉不过——那是有求必应屋，是他们的那个秘密房间。

再之后的事情就像一场梦。

如果苍白的道歉可以挽回她，他愿意向她乞求千百遍。可是她再一次重新接受了他——她唯一要求的只是他活下去。

斯内普拿起了桌上的魔杖，轻轻念了一句守护神咒。

那只熟悉的黑豹浮现出来，周身闪着耀眼的银光。它曾经变得黯淡，但在那天晚上之后，它变得前所未有的强大。

他亲眼见过爱的力量——哈利·波特，那个活生生的例子每天都出现在他的眼前。而现在，他自己同样体会到了这一点。

这让他更加痛恨自己曾经的愚蠢无知，他独自坐在办公桌后，曾经做过的那些事一件件涌入他的脑海：

不止是他们在法国的那个晚上，

他曾在这间办公室用魔杖指着她的喉咙；

他曾经直接施咒把她从办公室丢出去；

他还曾经让她处理两大桶蟾蜍……

他甚至故意留马尔福和她独处！

他简直想弄一个时间转换器，回到过去揪起自己的衣领好好让自己清醒清醒。

斯内普露出一个无声的苦笑，他的视线又看向了那张论文。几乎不用阅读，他就看出那篇论文写得条分缕析，更别说月长石粉相关的研究她早在三年级那个暑假就做了无数遍。

他拿起自己那支纯黑色的羽毛笔沾了沾墨水，准备在那张论文上打一个“O”。可笔尖刚一触到纸面上，墨水就一下子被吸了进去。

斯内普一怔，她的羊皮纸是怎么回事？

但很快，那滴墨水又重新浮现在纸面上，它舒展开来，缓缓地晕染出一朵小小的黑色玫瑰。就和那天她裙摆上的图案一模一样——那是他亲手为她挑选的礼服。

斯内普为这小小的惊喜轻轻地微笑了一下。他的手指拂过那朵黑色的玫瑰，久久地出神，看着那朵黑色玫瑰再次随着时间褪去，在纸上消失的无影无踪。

他怎么可能不爱上她呢？

他会如他所承诺的，尽自己最大的努力活下去——直到他们可以在一起的那一天。

————————

作者：啊！我的人设是不是圆回来了一些！感谢暮光提出让我写点儿斯内普视角，我写了，我自我感觉还行

作者：依旧是下午晚点加更哦～

第三百九十六章 训练（1）（加更）

梅林作证，奥莉是真心想留在公共休息室或图书馆写作业的。

但是这个周末的下午，赫敏硬是把她拉到了魁地奇球场的观众看台上。

赫敏一边找位置一边对她说：

奥莉用手搭在额头上抬起头看，太阳罕见的透过云层把光线毫无保留的洒在霍格沃地的场地上，有一阵子晃的她什么都看不清。

奥莉没说下去。因为她看到哈利和罗恩骑着扫帚升到了半空中。他们一个高高的飞到远处，另一个则守着一侧的球门。赫敏的目光毫无疑问地看着球门的方向。

奥莉也向罗恩看了过去，他似乎有些紧张，一句话也不说，甚至连表情都僵硬了，只是用手紧紧握着扫帚柄，还时不时地拉扯他身上崭新的队服。跟格兰芬多一同呆在场地上的正是斯莱特林队，他们占据了球场另一边。

安吉莉娜在半空中喊道：

斯莱特林那边发出了一阵不满地嘘声和嘲笑。

马尔福轻蔑地注视着罗恩。

哈利飞到了罗恩身边，

安吉莉娜臂下带着鬼飞球在天空中盘旋着，

哈利又重新回到了高空中，罗恩则在球门前就位。 安吉莉娜用一只手举起鬼飞球，用力扔给弗雷德。球立刻被传给了乔治，他将它往球门方向用力一掷。

罗恩在球抵达球门之前用一个不熟练的俯冲抓住了它，但他太慌张了，险些直接从扫帚柄上滑了下去。斯莱特林的方向传来一阵刺耳的尖叫和狂笑声，他又带着球返回了高处，脸红了。

安吉莉娜平静地说，就好像刚才她什么都没看见。

罗恩把鬼飞球扔给了安吉莉娜，然后传回给弗雷德，接着传给乔治。乔治这次将球丢给了凯蒂，凯蒂没多想，径直向球门抛出了一记有些难度的弧线球。罗恩尽可能快地冲了过去，却在一英寸之外把它接丢了。

安吉莉娜有些不高兴地说。

罗恩再次冲向地面，将鬼飞球追了回来。当他再一次回到球门前时，很难说清究竟是罗恩的脸更红还是鬼飞球更红。

马尔福和斯莱特林的其他人干脆都不训练了，他们远远看着，不停发出鬼哭狼嚎的大笑声。

哈利俯冲下来，加入了投球手的队伍。或许是他和罗恩配合更默契些，第三次由哈利投出的球被罗恩稳稳接到了。可罗恩太过激动，以至于把球径直扔过了凯蒂伸出的手，并且重重地打在了她的脸上。

————————

赫敏：“难得你不需要去地窖了，我觉得你应该换换心情。”

赫敏：“五年了，你还一次都没看过哈利他们训练，对不对？”

奥莉：“呃……你确定在这里晒着太阳看一群人飞来飞去很有意思吗？”

奥莉：“这可不像你，我们为什么不去写……”

安吉莉娜：“好了，所有人！”

安吉莉娜：“集中精神！有些人今天打定主意干扰我们训练，但只要把他们当做苍蝇就可以了，明白了吗？！”

马尔福：“韦斯莱，真有你的，居然买得起火弩箭？”

哈利：“别理他们。”

哈利：“等比完第一场，看看他们还能不能笑得出来。”

安吉莉娜：“我喜欢你的态度，哈利。”

安吉莉娜：“现在，所有人按队形散开！”

安吉莉娜：“传过来，罗恩。”

安吉莉娜：“罗恩，打起精神来，专心点！”

作者：非常感谢奥莉塔打赏100金加隆～加更一章

第三百九十七章 训练（2）（加更）

罗恩立刻道歉，并向上飞，想去看看凯蒂的伤势。

安吉莉娜叫道，

凯蒂的鼻子在不停流血，弗雷德和乔治绕着她打转。奥莉隐约可以看见他们掏出了一颗紫色糖果给她吃。

安吉莉娜试图整顿秩序：

赫敏一直全神贯注地盯着球场，双手捏的紧紧的。

她喃喃自语道：

奥莉有些没底气地低声应和着。她再次把目光投向了场地中央。

当安吉莉娜吹响她的口哨时，哈利放出了金色飞贼，弗雷德和乔治也让游走球飞了起来。

哈利加速着，摇摆，转进，避开追球手；弗雷德和乔治开始不停地击飞游走球，为凯蒂和艾丽娅创造投球机会。但是很快，安吉莉娜的哨声再次使他们的训练中断了。

安吉莉娜大叫道，

罗恩一直在左边的门前盘旋，离开了另外两个完全没有保护的球门。

罗恩再次道歉。

安吉莉娜说到，

罗恩重复着，他的脸上射出像费力拔焰火一样的红光。

安吉莉娜问。

凯蒂闷闷地说，她正努力用袖子使鼻子停止流血。

奥莉看着弗雷德掏出口袋里的糖，露出一个惊恐的表情。

安吉莉娜说道。

奥莉强迫自己对罗恩再有点信心，她不想理睬正在唱“格兰芬多必败”的斯莱特林队，但她已经觉得自己乐观不起来了。

这次练习仅仅进行了三分钟就被安吉莉娜叫停了，因为凯蒂已经变得面色苍白，在扫帚上摇摇欲坠。弗雷德和乔治都以最快的速度飞向了她。

安吉莉娜说道。

弗雷德说道，

当弗雷德和乔治护送着凯蒂去城堡之后，安吉莉娜不高兴地说道，

球员们全都飞回地面上，当他们退回更衣室的时候，斯莱特林的人仍然在唱着那首嘲讽的歌。

————————

罗恩：“对不起！”

安吉莉娜：“回到你的位置，她很好！”

安吉莉娜：“但是当你把球传给队友时，不要想着把她打下扫帚，可以吗？我们已经有游走球来干那件事了！”

弗雷德：“吃这个，它是用来停止鼻血的。”

安吉莉娜：“好了，投球先到这。我们综合练习。”

安吉莉娜：“弗雷德，乔治，去拿游走球，把金色飞贼也放出来。”

赫敏：“他只是太紧张了。”

赫敏：“之前他一直都很不错，比如在陋居的那些暑假……”

奥莉：“是啊。”

安吉莉娜：“停止——停止——停止！”

安吉莉娜：“罗恩，你并没有守住中间的球门！记住，你有三个门洞需要看守！这是魁地奇，不是麻瓜足球！”

罗恩：“对不起。”

安吉莉娜：“当你注视着追球手的同时，也要加上一些巧妙的绕飞来保住球门！”

安吉莉娜：“要么就死守中间的位置，并及时救援两侧；要么你就干脆绕着圆圈飞，但不要忽视任何一边！”

罗恩：“对不起。”

安吉莉娜：“还有你，凯蒂，你就不能想办法止止血吗？”

凯蒂：“它变得越来越糟了！”

弗雷德：“我好像把鼻血牛轧糖当止血糖给她吃了。”

安吉莉娜：“好吧，让我们再试一次。”

安吉莉娜：“她需要去医院！”

弗雷德：“我们会带她去。”

弗雷德：“她——嗯——可能吃错了糖——”

安吉莉娜：“嗯，击球手和追球手走了以后，我们已经不能再得分了，”

安吉莉娜：“过来，让我们开个小会吧。”

作者：非常感谢星空6324开通12个月会员！加更12章～

作者：1/12

作者：挑战一下看看今天能不能更完（自立flag…

第三百九十八章 调查官（加更）

一个半小时之后，但哈利和罗恩穿过肖像洞进入公共休息室之后，赫敏迎上去问。

哈利犹豫着。

罗恩沮丧地说到。

赫敏安慰地说，

罗恩打断了她的话。

赫敏说到，表情有些无措，

罗恩重重地走向了男生宿舍台阶，在他们眼前消失了。哈利无奈地摊了摊手，向罗恩那边追了过去。

赫敏有些茫然地问奥莉，脸上还带着一点委屈和不解。

奥莉哭笑不得。

她像说绕口令似的对赫敏说：

赫敏愤怒地低声嚷着，一屁股坐在一把扶手椅上，脸色变得红扑扑的。

————

周一的早上，奥莉像往常一样拿过干荨麻送来的预言家日报，打算看看里面的“粉红夫人”进展如何，结果第一眼她就看见了报纸头版上的那张巨大的乌姆里奇的照片。

她正在硕大的标题下面俏皮地眨着眼睛，而那标题写着：“魔法部寻求教育改革——多洛雷斯·乌姆里奇被任命为第一位高级调查官”

奥莉皱了皱眉。看来情况恶化的比她想象中更快。

哈利的脸色暗了下来，吃了一半的面包片从他手里掉了下去。

赫敏大声念到：

在昨晚一次临时会议中，魔法部通过了新的法令，使其对霍格沃茨魔法学校的控制达到了前所未有的程度。

“一段时间以来，部长对霍格沃茨现状日益感到不安。”福吉部长的助理珀西·韦斯莱说，“他是听了家长们的担忧后采取的行动，忧心忡忡的家长们似乎认为学校中的舆论正朝着他们很不赞成的方向发展。”

在最近几个星期，部长康奈利·福吉已经不是第一次采取措施对魔法学校进行改进。就在不久前的八月三十日通过的《第二十二号教育令》规定：如果目前的校长不能提供某一教职的候选人，将由魔法部推荐一个合适的人选。

“多洛雷斯·乌姆里奇就是这样被任命为教授的。”韦斯莱昨晚说：“邓布利多找不到人，于是部长指派了乌姆里奇。她一向深受部长的信任。当然，她一进入学校，立刻让学风校风为之一变，大获成功……”

————————

赫敏：“你们怎么样？今天我和奥莉去看了你们训练……但是后来你们就回去开会了。”

哈利：“训练——”

罗恩：“如你们所见，非常糟糕。”

赫敏：“嗯，那只是你的第一次训练，”

赫敏：“你还需要花时间去适应——”

罗恩：“难道你觉得今天全是被我搞砸的？”

赫敏：“不是这样，”

赫敏：“我只是想说……”

罗恩：“或者你想说我拖累了所有人？”

赫敏：“不不，我当然没有！你说今天非常糟糕，所以我只是——”

罗恩：“我要回去写作业了。”

赫敏：“是我说错了什么吗？”

奥莉：“幼稚的男孩，现在变成了有强烈自尊心的——幼稚的男孩。”

奥莉：“他可以接受自己表现得糟糕，但他不能接受自己在你面前表现得糟糕，更不能接受在你心里留下个糟糕的印象……”

奥莉：“所以，与其说他在跟你生气，不如说他在生自己的气。”

赫敏：“我真的是受够他了，这个愚蠢的白痴！”

哈利：“乌姆里奇？高级调查官？”

哈利：“这是什么意思？”

作者：这是为星空6324加更的第二章

作者：2/12

第三百九十九章 审查（1）（加更）

哈利大声说。

奥莉接过了报纸，继续读道：

“……大获成功，使黑魔法防御术课发生了突破性的变革，并及时向部长提供了霍格沃茨真实情况的现场反馈信息。”

但记者也从不同渠道了解到，乌姆里奇在霍格沃茨并非毫无阻力，她在入职后遭受了蓄谋攻击，至今仍未找到真凶。我们有理由怀疑这是学校中的某些顽固分子对魔法部权威的对抗和挑衅。

最近这次临时行动因魔法部《第二十三号教育令》的通过而正式生效，同时产生了霍格沃茨高级调查官这一新的职位。

“这是部长的一个令人激动的新举措。”珀西·韦斯莱在采访中透露：“调查官将有权审查她的教员同事，确保他们都能够达到标准。乌姆里奇教授在其原本教职之外被授予了这个职位，我们很高兴地告诉大家她已经欣然接受，马上将开始履行新的职责。”

魔法部的这些新举措获得了家长们的广泛赞誉。

“现在知道邓布利多将会得到些公正客观的评价，我总算安心多了。”尊敬的卢修斯·马尔福先生昨晚在他威尔特郡的宅邸中说：“我们许多关心继承人切身利益的人最近几年一直在为邓布利多古怪的行为和决策忧心忡忡。现在得知魔法部在密切关注霍格沃茨，我们感到十分欣慰。”

他提到的邓布利多的古怪决策无疑包括任用有争议的教职员工，对此本报之前已经有过评述。包括雇佣混血巨人鲁伯·海格、疯疯癫癫的穆迪。更为令人震惊的是，本报经过特别调查，发现之前突然辞职的莱姆斯·卢平竟然是一个狼人。这无疑使邓布利多的清醒程度再次令人生疑。

但威森加摩元老格斯尔达·玛奇班和提贝鲁斯·奥格登因抗议魔法部向霍格沃茨委派高级调查官而辞职。

“霍格沃茨是一所学校，不是康奈利·福吉办公室的前哨基地！”玛奇班夫人说：“这是企图进一步败坏阿不思的名声，是令人厌恶的行为！”

（关于玛奇班夫人被指控暗中与妖精相互勾结的详细报道，请见本报第十七版）

奥莉念完了，她放下报纸，看向哈利、罗恩和赫敏。

赫敏呼吸急促：

哈利说，他的眼睛看向他的手背，那上面的伤痕还留着一道白色的疤。

但罗恩的脸上忽然露出了一个和弗雷德很像的笑容。

赫敏问，她一早上都没给罗恩好脸色，尽管他之前曾小心翼翼地试图和她打招呼。

罗恩开心地说：

赫敏终于朝他扬了扬嘴角。

————————

哈利：“她立刻就什么？”

奥莉：“等等，还没完呢。”

赫敏：“现在总算知道为什么邓布利多会弄来个乌姆里奇了，这不是他的主意，福吉通过“教育令”硬是把她派到了这里！”

赫敏：“我真不敢相信，她现在还能审查其他教授，这简直无耻！”

哈利：“我知道她无耻。”

赫敏：“你笑什么？！”

罗恩：“哦，我迫不及待地想看到麦格教授被审查。”

罗恩：“乌姆里奇恐怕还不知道自己会面临什么呢。”

作者：这是为星空6324加更的第三章～

作者：3/12

作者：400章，50万字留念～

第四百章 审查（2）（加更）

教授审查吗？

奥莉凝神思考着，她的目光不由自主地往教授席位飘去，装作不经意地扫过弗立维教授、麦格教授、最后看向斯内普。他正沉默地吃着早餐，并没有跟她对视。但他的手顿了顿，用叉子插了一枚黑橄榄，放进了自己的嘴里。

奥莉抿了抿嘴唇，移开了自己的视线，感觉脸颊的温度正在升高。

赫敏说着从椅子上站了起来：

他们急匆匆地放下吃了一半的早饭，往教室赶去。但是乌姆里奇并没有来检查魔法史课，这节课依然像上周一样枯燥乏味。下课后，他们在走廊上遇见了弗雷德和乔治。

弗雷德问。

奥莉马上回答道，

乔治说，

哈利和赫敏异口同声地问。

弗雷德耸耸肩：

乔治说，

弗雷德问。

罗恩回答。

乔治撇了撇嘴。没有学生认为特里劳妮平时真的有什么预言才能，当然，帕瓦蒂和拉文德除外。

但这并不意味着奥莉乐意看到乌姆里奇嚣张跋扈的样子。

果然，下午的占卜课上，他们刚从书包里掏出梦境解析的本子，乌姆里奇就出现在了北塔楼那个活板门的门洞口。

教室里原本还挺松快的气氛一下子消失的无影无踪，变得异常安静起来。这突然的变化打断了特里劳妮的思路，她原本正看着纳威的作业喃喃低语呢。

乌姆里奇微笑着说，

特里劳妮随意地点了点头，显得非常不悦。她的注意力很快从乌姆里奇身上移开，继续看着手里的作业。

乌姆里奇依旧保持着微笑，随手抓住了最近的扶手椅的后背，把椅子拿到教室的前面，离特里劳妮教授大概只有几英寸。

她坐下来，从她的花色的袋子里拿出夹着纸张的文件夹，看上去有点热切地期待着开始上课。

特里劳妮教授透过她那有些夸张的眼镜审视了整个班级，同时用她微微颤抖的手拉紧了披巾。

————

小注释：

橄榄的英文是olive，发音和奥莉的名字很像。

————————

赫敏：“快点走吧。”

赫敏：“我们得走了，如果乌姆里奇一会儿要检查宾斯教授的课，我们可不能迟到……”

弗雷德：“你们有没有被‘高级调查官’调查？”

奥莉：“没有啊，”

奥莉：“怎么？你们被检查了？”

乔治：“刚刚，就在上节课，”

乔治：“七年级的魔咒课。”

哈利：“那她都做什么了？”

赫敏：“那她都做什么了？”

弗雷德：“没什么，乌姆里奇只是坐在一个小角落里，不时用笔做些记录。你也知道弗立维是个什么样的老师，他把她当成空气。这种调查一点也没有干扰他上课。而且，她也没多问些什么，只是简单地问了问安吉莉娜两个关于课程的问题，安吉莉娜告诉她魔咒课一直很不错，事实上也正是这样，对吧。”

乔治：“我觉得大家对弗立维教授的评价应该都不会太低，”

乔治：“他总是让我们大家每一个人都能通过考试。”

弗雷德：“你们下午都是什么课？”

罗恩：“特里劳妮——占卜。”

乔治：“哦，我已经看到一个大大的T了。”

乌姆里奇：“下午好啊，特里劳妮教授。”

乌姆里奇：“我想，你一定已经收到了我的字条了吧？这节课是否有时间接受我的检查呢？”

作者：这是为星空6324加更的第4章

作者：4/12

第四百零一章 审查（3）（加更）

特里劳妮试图镇定下来，尝试着用她往常的语调，那种带着神秘，低沉，又有点轻微的颤音说着：

她习惯性地想走回自己的座位，突然看见乌姆里奇就坐在那边，便立刻向拉文德和帕瓦蒂的那一桌走去。她们俩已经在专心讨论帕瓦蒂最近的一个梦了。

奥莉打开手里瞎编的作业，偷偷注视乌姆里奇。她已经开始在纸上记录着什么东西了。几分钟后，她站起身跟着特里劳妮走来走去，一边走一边听着特里劳妮和学生们谈话的内容，并不时提出一两个问题。

罗恩急道。

哈利抗议道。

奥莉提议道。

罗恩开始埋头写了起来。

奥莉盯着乌姆里奇，在脑子里想着她被赶出去的一幕。现在她和特里劳妮已经离他们很近了，乌姆里奇又在纸上写了几笔，特里劳妮显得十分恼怒。

乌姆里奇问。

特里劳妮交叉双臂，耸着肩，仿佛这样就能保护自己不受到这种粗暴无礼的调查的伤害。

她微微顿了一下，似乎断定这个问题应该没有什么陷阱，她没有理由不回答，于是用一种略带愠怒的口吻说：

乌姆里奇说着，又在纸上写了几笔。

特里劳妮似乎找到了一点底气。

乌姆里奇一边写，一边继续问：

特里劳妮说，把头昂的更高了一点。

乌姆里奇露出了滑腻的笑容：

特里劳妮的底气开始消失了。

乌姆里奇那蛤蟆似的嘴笑的更大了。

她娇滴滴地说，又记了几笔。

她询问地抬起头，依旧满脸堆笑。

特里劳妮的身体一下子绷紧了。她颤栗地抓住了自己身上的披肩。

乌姆里奇又重复了一遍，抬眼看着她：

现在，从课本后面偷看的人可不止奥莉一个了，几乎所有学生都看着特里劳妮，只见她把身子挺得笔直，但她抖得太厉害，以至于身上的珠子和手镯响个不停。

她用愤慨的语气说。

————————

作者的话：

自从某款游戏上线之后，一些对原著不熟的读者开始觉得本章中的“卡珊德拉”是游戏中那个人物。

但事实上，原著中本来就有卡珊德拉·特里劳妮这个人，是特里劳妮教授的曾祖母。我写这个名字也完全是尊重原著来的，和游戏没有任何关系。

而且无论怎么算，都是游戏在策划时参考了原著的人名。结果大名鼎鼎的先知现在反而被一个衍生游戏人物取而代之，对原本那个魔法世界是否并不公平？

最后，如果我没记错的话，那个手游的时间设定是在战后。战后的一个斯莱特林学生怎么可能反过来成为特里劳妮教授的祖辈？单从这个时间线上大家也能知道不是一个人吧。我不想再解释这个了。

————————

特里劳妮：“今天，我们将继续进行对梦的研究”，

特里劳妮：“我们要对最近大家最近一段时间的梦境仔细的分析，这样有助于你们体会到梦中出现的预兆。”

罗恩：“快想一个梦出来，我们得讨论，一会那粉蛤蟆就要过来了。”

哈利：“我上次说过了，这次该你了。”

奥莉：“我们可以说梦到有人被赶出了学校。”

罗恩：“好吧，我们还需要把你做梦的日期写上，这样更像真的。”

奥莉：“就写昨天吧，我梦到一个女人被从学校赶了出去。”

乌姆里奇：“那么，你在这个职位上干了多久了？”

特里劳妮：“差不多十六年了。”

乌姆里奇：“时间不短了。”

乌姆里奇：“这么说，是邓布利多雇佣你来的？”

特里劳妮：“没错。”

乌姆里奇：“你是大名鼎鼎的先知卡珊德拉·特里劳妮的玄孙女？”

特里劳妮：“是的。”

乌姆里奇：“你认为，”

乌姆里奇：“如果我说错了你可以纠正——从卡珊德拉之后，你认为你是家族里第一个具有‘第二视觉’的人？”

特里劳妮：“这种事经常隔代——嗯——隔三代遗传的。”

乌姆里奇：“当然。”

乌姆里奇：“好吧，不知你能否为我预言一点什么事？”

乌姆里奇：“我希望你为我做一个预言。”

乌姆里奇：“有什么问题吗？”

特里劳妮：“天目是不能受命而看的！”

作者：这是为星空6324加更的第五章～

作者：5/12

第四百零二章 审查（4）（加更）

乌姆里奇轻飘飘地说，又在她的纸上写了几笔。

特里劳妮突然开了口，她试图用平常那种虚无缥缈的声音说话，但由于全身发抖，破坏了那种声音本身的神秘效果。

特里劳妮用颤抖的手指指着乌姆里奇，

她的“预言”非常短促潦草地结束了。一阵静默，乌姆里奇的一根眉毛扬了起来。

她说着，又在纸上急匆匆地写了一段。接着，她走出教室，消失了。

特里劳妮呆呆站在原地，胸脯剧烈地起伏着。哈利、奥莉和罗恩对了一下眼神，知道彼此的想法是一样的：尽管他们都不怎么喜欢特里劳妮，但乌姆里奇更让人厌恶百倍。这样一比，他们宁愿偏向特里劳妮这一边——但当她向他们几个发难的时候，他们很快就改变了想法……

特里劳妮忽然走到他们的桌前，用长长的手指头猛地戳在哈利的鼻子下面，动作一反常态地敏捷，像是要找个出气筒一样：

当她用最高的嗓门解释完哈利的所有梦（在她的话里，即使哈利梦到喝麦片粥，也预示着他会早死），刚才他们对她所有的同情都烟消云散了。

或许之前自己应该选算数占卜，跟赫敏做个伴。哪怕选麻瓜研究呢。奥莉默默地想着。

第二天，他们终于盼到了变形课。当他们走进教室时，发现乌姆里奇拿着她的写字板，赫然坐在一个角落里。

当他们走在教室课桌之间的过道上时，罗恩小声说：

麦格教授大步走进课堂，从她的神情来看，似乎完全不知道乌姆里奇的存在。

她一开口，教室里立马安静了下来。

乌姆里奇发出了做作的咳嗽声，就像她开学第一天晚上打断邓布利多讲话时那样的清嗓子。

麦格教授假装没听见。

奥莉低下头，拼命忍住自己的笑，哈利也一样。旁边的一张桌子后面，罗恩的脸都快憋红了，赫敏一直在掐他的手臂，她自己也抿着嘴。

乌姆里奇又发出了咳嗽声。

麦格教授终于忍无可忍地看向了她，两条眉毛全都竖了起来。

————————

乌姆里奇：“明白了。”

特里劳妮：“我——可是，你等等！”

特里劳妮：“我觉得，我……请看到了关于你的……啊，是感觉到了……我感觉到了关于你的一些东西……黑色的，极其危险的……”

特里劳妮：“恐怕……恐怕你会遇到可怕的危险！”

乌姆里奇：“好吧。如果你充其量就这点能耐的话……”

特里劳妮：“你在这发什么呆？”

特里劳妮：“给我看看你做梦日记的开头几篇！”

罗恩：“太好了，”

罗恩：“让我们看看乌姆里奇怎么倒霉吧。”

麦格：“好了。”

麦格：“隆巴顿，把家庭作业发下去。托马斯，请把这盒蛤蟆拿着，每人分一只。”

乌姆里奇：“咳嗯，咳嗯——”

麦格：“同学们，请仔细听好——西莫·斐尼甘，如果你再折腾那只蛤蟆，我就关你的禁闭！不要让蛤蟆发出声音。”

麦格：“现在，大多数同学已经可以让蜗牛消失了，即使还留下一点蜗牛壳的同学也基本掌握了这个咒语的要点。今天，我们要——”

乌姆里奇：“咳嗯，咳嗯——”

麦格：“怎么了？！”

乌姆里奇：“麦格教授，我只是想跟你确认，你有没有收到我的便条，上面通知了我检查你上课情况的日期和具体时间——”

作者：这是为星空6324加更的第6章～

作者：6/12

第四百零三章 审查（5）（加更）

麦格教授说完，又果断转身背对着乌姆里奇。很多同学交换着兴奋和喜悦的目光。

麦格教授怒气冲冲地转向乌姆里奇，冷冷地喝问道：

乌姆里奇看上去就像被当众扇了一记耳光。她没再说话，而是正了正写字板上的羊皮纸，恼羞成怒地潦草地写了起来。

麦格教授一副无所谓的样子，再一次对着全班同学说道：

她径直走下讲台，来到学生们中间继续讲课，似乎是想离乌姆里奇远些。

哈利小声对奥莉说。他的脸上带着有点调皮的笑，好像之前的阴影一下子烟消云散了。

最近他们四个的小组发生了一点点变化：原本都是赫敏和奥莉一组，但现在变成了奥莉和哈利一组，赫敏和罗恩一组。奥莉和哈利对这种变化假装浑然不觉，实则默默吃着狗粮。虽然赫敏和罗恩一直没挑破最后一层窗户纸，但就连哈利都看出了一些端倪。

乌姆里奇并没有在麦格教授的课堂里走来走去，也许她意识到麦格教授是个她惹不起的角色。她只是坐在角落里，往羊皮纸上写了又写。当最后麦格教授让全班收拾东西下课时，乌姆里奇站了起来，一张脸板的吓人。

奥莉拎起哈利没能消失掉的那只蛤蟆，丢进了纳威端来的大盆子里。同学们陆续开始往教室外走去，她和哈利有意磨磨蹭蹭地想要偷听。

乌姆里奇问。

麦格教授生硬地回答，‘啪’地一声扣上了提包。

乌姆里奇记了几笔。

她说：

麦格教授用极为冷漠的语气说完，大步朝门口走来，一边一个把奥莉和哈利都推出了教室。

奥莉以为之后他们会有一段看不见乌姆里奇的清净时光，可是她错了。下午，当他们顺着草地去上神奇生物保护课时，发现乌姆里奇就站在格拉普兰教授的旁边。

当他们来到长条桌旁，看着那些护树罗锅的时候，听见乌姆里奇这样问道。

————————

麦格：“很显然我收到了。不然我就会问你跑来我的教室里要做什么。”

麦格：“正如我刚才说的，今天我们要练习更难的蛤蟆消失咒，再强调一下消失咒的重点——”

乌姆里奇：“咳嗯，咳嗯——”

麦格：“我不明白。”

麦格：“如果你不停地打断我，又怎么能了解我教学的情况呢？你要知道，我说话时从来不允许别人插嘴！”

麦格：“我刚才说道，消失咒，随着需要消失的动物越来越复杂，它也就越来越难掌握。”

麦格：“蜗牛是一种无脊椎的低级生物，挑战性不算很大。而蛤蟆——它们更大也更恶心，虽然同样低级，但是消失它们同样会让大家感受到变形术的奥秘和乐趣。好了，咒语你们已经知道了，下面让我看看你们做的怎么样——”

哈利：“我真是迫不及待地想让‘蛤蟆’消失。”

奥莉：“看吧，她要开始了。”

乌姆里奇：“你在霍格沃茨任教多长时间了？”

麦格：“到今年十二月就满三十九年了。”

乌姆里奇：“很好，”

乌姆里奇：“你将在十天之内收到你的调查结果。”

麦格：“我迫不及待。”

乌姆里奇：“你并不是这门课的常任教授，对吗？”

作者：这是为星空6324加更的第7章

作者：7/12

第四百零四章 审查（6）（加更）

格拉普兰教授两手背在身后，一下一下地点着脚尖。

乌姆里奇压低了声音，但奥莉仍然能清楚听见她说的话：

不远处，马尔福抬起头来，似乎很期待能利用这个机会汇报一些情况。

格拉普兰教授语调轻快地说：

乌姆里奇有点不甘心地说道。

这节课，乌姆里奇采取了一些与之前不同的方法。她在学生们中间走来走去，询问他们关于神奇生物的知识。让奥莉微微松了口气的是，大多数同学都能答的很好。

在盘问了纳威很长时间后，乌姆里奇回到了格拉普兰教授的身边。

格拉普兰教授由衷地说：

乌姆里奇怀疑地在写字板上记了一笔，然后继续问道：

奥莉皱了皱眉。

格拉普兰教授说：

乌姆里奇很明显地在写字板上打了个勾。但紧接着，她又随便地扫视着学生们。

潘西·帕金森迫不及待地指向了奥莉。自从开学第一堂课上斯内普开始跟奥莉找茬之后，这些斯莱特林又再一次不把奥莉放在眼里了。

乌姆里奇看了过来，左右打量着奥莉，仿佛想看看她有没有缺胳膊少腿。

她问。

奥莉平静地回答道。

潘西·帕金森嚷着：

乌姆里奇露出了一个娇俏的笑容，语气温柔的让人恶心。

奥莉绝不能承认她对海格的指控，她的目光转向马尔福，但心里并不对他抱有什么期望。果然，马尔福很别扭地转过了头，根本不打算承认。

乌姆里奇没得到什么想要的回答，又转向了格拉普兰：

————————

格拉普兰教授：“当然，我是代课教授，临时接替海格。”

乌姆里奇：“唔——”

乌姆里奇：“我不明白，邓布利多似乎不愿意向我提供关于海格的任何情况，你能不能告诉我，是什么原因导致海格这么久不能回来上课呢？”

格拉普兰教授：“恐怕不能。”

格拉普兰教授：“我知道的并不比你多。我只收到邓布利多用猫头鹰捎来的信，问我能不能代几个星期的课。我接受了。现在我可以开始讲课了吗？”

乌姆里奇：“好吧。开始吧。”

乌姆里奇：“总的来说，你认为霍格沃茨怎么样？我想你作为一个代课教授，一个客观的局外人，或许能给出公正些的评价——尤其是对于学校的管理人员。”

格拉普兰教授：“哦，是的，邓布利多非常出色。”

格拉普兰教授：“我对这里的办学方式和其他的东西都非常满意。”

乌姆里奇：“你打算这一学年给这个班级教什么呢？当然了，假设海格教授不会回来的话。”

格拉普兰教授：“哦，我要把O.W.L考试中会经常出现的动物教给他们。”

格拉普兰教授：“剩下的已经不多了，上学期我教了独角兽，海格教了嗅嗅。我想我们还需要学习的就剩下猫狸子，并且确保他们能分辨刺佬儿和嘎嘎精……”

乌姆里奇：“那么，至少你知道自己在做什么。”

乌姆里奇：“我听说，在这门课上曾有人受过重伤？”

潘西·帕金森：“是她！”

乌姆里奇：“哦？”

乌姆里奇：“你能讲述一下当时的情况吗？”

奥莉：“只是一道很浅的划伤，现在连疤痕都没留下。”

潘西·帕金森：“你胡扯！”

潘西·帕金森：“她当时半条命都要没了，血流了一地。”

乌姆里奇：“是这样吗？沃特斯小姐？”

乌姆里奇：“那我们能否认为，海格并不能够保证学生们的安全呢？”

奥莉：“实际上惹事的另有其人。是有人故意让动物受惊了，我才受了伤。”

乌姆里奇：“那么，”

乌姆里奇：“今天就到这儿吧。格拉普兰教授，你将在十天内收到结果。”

作者：这是为星空6324加更的第八章

作者：8/12

第四百零五章 老师（加更）

接下来的一小段时间里，乌姆里奇没有再在其他教授的课堂上出现。

奥莉猜测或许她的调查终于告一段落了。不知道斯内普被调查了没有，他又是怎么应付的？

她很想用双面镜问一问他，但又觉得为了这种事冒险不太值得——这个学期开始以来，斯内普并不是每晚都留在学校里。他有时会出去做一些事，甚至会回到那个人的身边汇报一些可以出卖的情报。所以他们已经有很长一段时间都没有用过双面镜了……

赫敏的声音把她从沉思中拉了出来。奥莉从作业堆里抬起头，这才发现其他三个人都看着她。

奥莉顺势打了个哈欠。

赫敏说。

罗恩一本正经地说。

赫敏犹豫不决地说：

哈利疑惑地问。

赫敏说。

罗恩抱怨道：

赫敏说。

其余三人都瞪大眼睛看着她。

罗恩说。奥莉总觉得他的语调酸溜溜的。

赫敏有些嗔怪地看了他一眼。

哈利和奥莉无语地对视了一眼，他们都拼命绷着自己的表情，假装自己什么也没听懂。

赫敏补充道。

罗恩用一种心灰意冷的口吻说：

赫敏说：

哈利问。

赫敏说。

哈利更疑惑了。

赫敏深深地吐出了一口气。

片刻的沉默。夜风把窗户刮出一阵轻响。

奥莉试探着问。

罗恩却跟着说道：

哈利呆呆地瞪着他们。

罗恩说。

————————

赫敏：“奥莉，你在听吗？”

奥莉：“呃，我刚才有点困了。你们说什么？”

赫敏：“我刚才说，乌姆里奇简直太糟了，从她那里我们根本学不到什么黑魔法防御知识。”

赫敏：“我们必须自己采取一点行动了，尤其是在现在这种局势下。”

罗恩：“我建议给她下毒。”

赫敏：“不，我的意思是…”

赫敏：“我在想，我们应该索性自己来……”

哈利：“自己来什么？”

赫敏：“嗯——我们自己来学习黑魔法防御术。”

罗恩：“别胡扯了。”

罗恩：“你又想增加我们的负担？我们的作业已经够多了，现在才开学第二周！”

赫敏：“这可比家庭作业更重要！”

罗恩：“我还以为在你心里作业才是第一重要的事呢。”

赫敏：“别说傻话。”

赫敏：“我是说，我们需要做好准备，去应付外面等待我们的一切。我们必须确保自己可以保护自己——如果我们整整一年在课堂上什么也学不到的话。”

罗恩：“我们自己做不了什么，”

罗恩：“我是说，的确，我们可以试着去图书馆查一些战斗技巧，防御魔咒去年我们也学过一些，但是——”

赫敏：“不，我们不止应该从书本上学习。”

赫敏：“我们需要老师，一个能教我们魔咒、教我们战斗、纠正我们施咒的老师。”

哈利：“你指望谁？凤凰社的某个人吗？”

赫敏：“不，不。”

赫敏：“凤凰社的人最多只能在霍格莫德周见到，那次数是远远不够的。”

哈利：“那你是说谁？”

赫敏：“你还看不出来吗？我说的是你，哈利，还有奥莉。你们两个。”

奥莉：“赫敏，你是觉得，我们俩可以教你们施咒？”

罗恩：“这倒是个好主意。”

哈利：“不是，等等……什么？”

罗恩：“你和奥莉，你们教大家学黑魔法防御术。”

作者：这是为星空6324加更的第九章～

作者：9/12

第四百零六章 联络（加更）

奥莉吃惊不已。

她不知道D.A是不是这个时候组建的，但她真的可以胜任吗？

哈利同时说道。

赫敏说。

她激动地挥着手臂。

她意味深长地看了奥莉一眼。

哈利也急切地说，看起来很没有底气。不过罗恩和赫敏只是笑着看他。

赫敏深吸了一口气说：

哈利的情绪平静了一点，他有点无奈地看向了奥莉，似乎想要寻找盟友。但奥莉只能回给他一个无奈的笑——赫敏决定的事情，通常是八匹夜骐都拉不回来。

赫敏又说。

哈利和奥莉只能先点了点头，尽管他们俩心里都没底。

————

这次之后，整整两个星期，赫敏都没再提过这事。

罗恩又参加了四次魁地奇训练，当赫敏不再出现在球场看台之后，他的训练表现有了明显的好转。听哈利说，罗恩最近的两次练习都没有被安吉莉娜大声训斥过。

另一个好消息是，奥莉想到了一种和斯内普私下联络的新方式。她在一个晚上偷偷溜到有求必应屋，把一朵用魔药变成黑色的玫瑰放在她和斯内普秘密房间的那张双人沙发上。一周后，当她再去查看时，发现玫瑰消失了，取而代之的是一瓶止咳的魔药，加了黑醋栗和苹果酒的那种，甜味的。

去年巫师周刊的那场风波之后，他曾经给她熬过这种魔药。今年天气转凉之后她的喉咙又开始发痒了，但她在魔药课上努力绷着一声都没有咳，他是怎么知道的？

奥莉百思不得其解，但她还是喝下了那瓶魔药，感觉自己从喉咙到脑袋都变成了甜丝丝的。

————————

奥莉：“可是……”

奥莉：“你们想到哈利我可以理解，但是我？我能做什么呢？”

哈利：“我也不行，我又不是老师！”

哈利：“就算教也应该是你来，赫敏，你的成绩那么好！”

赫敏：“你们俩是全年级黑魔法防御方面最出色的人了。”

赫敏：“三年级的时候你们俩的成绩都比我强——只有那一年我们遇到了卢平，他是真正懂行的老师，所以你们是真正比我更擅长战斗。而且，我们比的不是教学资格或者考试成绩——”

赫敏：“想想你们做过的事：奥莉三年级就学会了守护神咒，她是我见过掌握最多战斗魔咒的学生了——尤其是在1994年那个暑假之后。”

赫敏：“还有哈利，你就更不用说了，一年级你就自己面对了奇洛，去年你还拿到了三强争霸赛的冠军！”

哈利：“但是我那完全是靠运气，我有一半时间都不知道自己在干什么。如果没有你们，我说不定早就死了十回了。”

哈利：“别一脸笑的坐在那，好像你们对我胸有成竹似的。所有事我都没有瞒着你们，你们知道的，我只是凭着感觉行事，而且关键时刻总能得到帮助——但几乎每次我都是糊里糊涂过来的！”

赫敏：“哈利，你还不明白吗？”

赫敏：“我们需要你，正是因为你真正的战斗过。你了解那种感觉，我们需要体会的就是那种面对敌人的感觉！”

赫敏：“无论如何，你们俩好好考虑一下，好吗？”

作者：这是为星空6324加更的第十章～

作者：10/12

作者：困了，明天见明天见～

第四百零七章 酸味（加更）

然后，在九月底一个狂风大作的夜晚，他们四个坐在图书馆里查找给老鼠施消失咒的论文资料时，之前那个黑魔法防御练习的话题又被提了起来。

赫敏突然低声问道。

哈利的表情很矛盾。

他抬头看向了奥莉。

奥莉觉得这事应该没有什么坏处，如果伏地魔真的如原著一般攻打霍格沃茨，起码学生们应该学着自保和防卫。

哈利局促不安地在椅子上动着。

赫敏温和地说：

罗恩猛地把头转向她，速度太快，好像把脖子都抻到了。他一边揉着脖子一边说：

赫敏用一种腻烦的语气说：

罗恩怀疑地看着赫敏。

赫敏冷冷地说，但脸颊泛红：

罗恩急迫地说。

赫敏终于发火了，她看了看目瞪口呆的哈利跟奥莉，脸红的像西红柿一样。

罗恩终于回过了神，他极为尴尬的坐回了原位，目光四下乱瞟。

哈利太过于僵硬，不知道如何打破这种尴尬，以至于发出了乌姆里奇的那种非常虚假的轻咳声。

奥莉实在太想笑，不得不咬住了自己的食指关节。

赫敏羞恼地瞪了他们俩一眼，

哈利好不容易才恢复了正常的语调。

赫敏看上去有一点不安，

哈利考虑了片刻，然后说：

赫敏认真地说。

罗恩问。

赫敏说。

————————

赫敏：“我很想知道，你们俩有没有重新好好考虑黑魔法防御术练习的事。”

哈利：“当然考虑过，——我是想过一点。”

哈利：“我也说不好。”

奥莉：“我觉得可以试试，哈利。”

哈利：“你们也知道，我那一切全是靠运气，对不对？别对我抱太大期望……”

赫敏：“哈利，你不要妄自菲薄。”

赫敏：“自信一点，威克多尔以前就总是说——”

罗恩：“什么？‘威克多尔’说什么了？”

赫敏：“哦，又来了。”

赫敏：“他说，哈利会的一些魔法就连他也不会。那时候他已经在德姆斯特朗读最后一年了。”

罗恩：“你该不会还跟他保持着联系吧？”

赫敏：“是又怎么样？”

赫敏：“我难道不能有一个笔友吗？”

罗恩：“他可不只想做你的笔友！”

赫敏：“罗恩！”

赫敏：“你非要在这里跟我吵这件事吗？当着哈利和奥莉的面？！”

哈利：“咳嗯，咳嗯——”

赫敏：“好吧，回归正题。”

赫敏：“所以你们俩答应教我们了对吗？”

哈利：“就教你和罗恩，是吗？”

赫敏：“嗯，我说了你可千万别生气……”

赫敏：“但是我确实认为，如果有人想学，我们不应该拒绝他们，我们是在谈论保护自己，对抗伏地魔。如果我们不给其他人提供机会，似乎不太公平。”

哈利：“可是除了你们俩，还有谁乐意来呢？别忘了，我可是预言家日报上写的那个‘哗众取宠’的骗子。如果光是奥莉来教，说不定还能好些。”

赫敏：“哦，我想当你知道究竟有多少人愿意来时，你恐怕会吃惊的。”

赫敏：“十月第一个周末是霍格莫德日，我们不妨让感兴趣的人来村里跟我们见面，好好讨论一下这件事，怎么样？”

罗恩：“我们为什么一定要到校外去呢？”

赫敏：“想想吧，如果乌姆里奇发现了我们计划的事，她一定不会很高兴的。”

作者：这是为星空6324加更的第11章

作者：11/12

作者：真的没有了没有了

作者：明天见

第四百零八章 RAB（1）

去霍格莫德村的那天早晨天气晴朗，但是风很大。吃过早饭，哈利、罗恩和赫敏都去费尔奇面前排队，而奥莉则把哈利的隐形衣塞进挎包，去走驼背女巫背后的密道。

她走了大概一个小时，才终于走上了向上的台阶。这条密道对她来说已经轻车熟路，但当她小心翼翼地掀开蜂蜜公爵仓库角落里的盖板时，却突然发现一个男人正蹲在通道口，显然已经等她多时了。

她吓了一跳，匆忙跳回通道里，之后才后知后觉地反应过来，上面的人好像是卢平。

盖板被人从外面拉开了，卢平从上面笑着俯视着她，伸出手指向她比了一个噤声的手势，然后把她从地道里拉了出来。

她有一肚子问题想张口问他，但现在不是时候。她狐疑地看着他，袖子中的手指捏紧了自己的魔杖。卢平见奥莉仍然没放松警惕，不由的又笑了笑。他摊开左手，用右手在掌心写了“RAB”三个字母。奥莉这才松了口气，笑着朝他点了点头。

卢平抓住了她的一条手臂，带她直接幻影移形。之后，他们出现了在了一个乱糟糟、灰蒙蒙的房间里。这里墙纸剥落、满地污渍，家具全是破的，好像被人砸过，窗户都用木板封住了。门厅处有一把椅子，看起来已经缺了腿。

奥莉一路跟着卢平走到最里面的房间，经过一扇摇摇晃晃的门，看到了一架即将歪倒的四柱床。房间里还有另外两个人，一个是穿着紫红色长袍的邓布利多，另一个则是几乎能跟黑暗融合在一起的斯内普。

奥莉礼貌地打了个招呼。她按捺住心中的雀跃，安静地走到距离斯内普半米远的地方站定。

斯内普似笑非笑地看着邓布利多：

邓布利多看着斯内普的脸色越来越黑，又说道：

奥莉感觉自己有点尴尬，她环顾四周，转移着话题。同时在心里庆幸赫敏今天的集会时间定在了下午。

卢平解释说：

邓布利多狡黠地笑了一下：

斯内普冷笑道。

邓布利多装作遗憾地叹了口气 ，然后看向了奥莉。

——————

小注释：

①卢平写的字母RAB就是雷古勒斯全名的缩写。之前小天狼星在寄给哈利的信里也用RAB指代雷古勒斯。这件事知道的人极少，只有凤凰社内部少数人和当时在场的几个孩子清楚内情。所以卢平用雷古勒斯的名字来证明自己的身份，这个设定也算是我对他的小小纪念。

②因为奥莉改变了剧情，尖叫棚屋之前在我这本书里没出现过。这次是她第一次进入尖叫棚屋，而且不是走的打人柳密道，所以她起初并不知道这是哪里。

③尖叫棚屋位于霍格莫德村，理论上是可以直接幻影移形到里面的。

奥莉：“校长，教授。”

斯内普：“你居然把她也叫来了？！”

斯内普：“你怎么不干脆把她收进凤凰社呢？”

邓布利多：“事实上，西弗勒斯，我真的考虑过。虽然奥莉还没成年，不过破格一下也……”

邓布利多：“……当然，还是不破格比较好。”

奥莉：“这是什么地方？”

卢平教授：“这是尖叫棚屋。”

卢平教授：“或许你知道我……以前在霍格沃茨的时候，每个月都要来这里度过满月那几天。”

邓布利多：“我猜到你一定会有办法溜到霍格莫德来，所以我让莱姆斯去找你。”

邓布利多：“这些密道什么的，他们几个当年最清楚不过了。”

斯内普：“接下来你是不是还想花一个小时给她说说‘劫道者’的光辉事迹？”

邓布利多：“既然西弗勒斯不愿意听，看来故事只能留到下次讲了。”

邓布利多：“今天把奥莉叫来，其实主要是因为魂器。目前知道这件事的人极少，只有共享情报，我们才能尽最大可能消灭它们。”

第四百零九章 RAB（2）

奥莉的眼睛转向卢平，他轻轻地点了点头。

卢平说。

邓布利多不赞同地皱了皱眉。

邓布利多说。

卢平的声音轻微地波动了一下，他深吸了一口气，然后说：

致黑魔王。我知道，当你读到这封信时，我已经死了。但是我想让你知道：我发现了你的秘密，我已经拿走了真的魂器，并会将它尽快销毁。我甘冒一死，只希望当你遇到命定对手时是个血肉之躯的凡人。

卢平的声音有一点压抑的哽咽。奥莉感觉自己的眼眶又酸又胀。

邓布利多追忆道：

卢平叹息着摇了摇头：

邓布利多感慨道。

卢平说。

邓布利多的目光探究地扫过了奥莉。

奥莉平静地说。她已经习惯了在必要的时候撒谎，可以面不改色的把话七分真三分假的说出来。再加上大脑封闭术，即使是邓布利多也不能识破她的谎言。

卢平非常惊讶地问。

奥莉很简略地说。

邓布利多的眼睛在黑暗中微微闪光：

奥莉回答道。

卢平教授：“我和西里斯现在也知道魂器了。”

卢平教授：“我们去了那个克利切提过的岩洞。……西里斯让克利切又喝了一次毒药。”

卢平教授：“然后我们在那个石盆下面发现了一个雕刻着布莱克家族徽章的挂坠盒——它完全没有什么黑魔法的迹象，我们很轻松地打开了它，但里面只有一张字条。”

邓布利多：“我想，这一定是雷古勒斯留下的吧？”

卢平教授：“是的。”

卢平教授：“我本来想把字条带来给你们看看，但是西里斯把它放在那个挂坠盒里，戴在脖子上，从来不肯离身。”

卢平教授：“所以我只能大概给你们说说内容，那上面是这样写的：”

卢平教授：“纸条下面的署名是R·A·B——雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克。”

邓布利多：“雷古勒斯，我对这个孩子还有挺深的印象。”

邓布利多：“没想到，他才是第一个发现魂器秘密的人。西里斯最近怎么样了？”

卢平教授：“他一直疯了一样在湖里找雷古勒斯，你知道的，那条小船一次只能载一个人，勉强也能带着克利切。我和西里斯只能分成两班，每次进去引出几个阴尸处理掉，辨认面孔，然后再循环往复。”

卢平教授：“到现在我们还没有找到。”

邓布利多：“可惜那个真正的魂器不知道被弄到了哪里。”

邓布利多：“如果克利切的说法值得信任的话，它被带回了布莱克家的老宅，但现在又丢失了。”

卢平教授：“是这样的。按克利切的描述，那应该是一个更古老的东西，也是一个挂坠盒，盖子是半透明的琥珀状，看起来里面似乎还有条宝石镶嵌的蛇。”

邓布利多：“斯莱特林的挂坠盒。”

奥莉：“它已经被处理掉了，就是在之前暑假的时候。”

奥莉：“可惜我没能把残渣带回来，但我确认它已经完全被消灭了。”

卢平教授：“奥莉？你是怎么做到的？”

奥莉：“让多比带我幻影移形，然后用厉火。”

邓布利多：“很聪明的方法。”

邓布利多：“我相信你没有把厉火留在原地放任不管，对不对？”

奥莉：“是的，教授，我让多比带我去了一片荒芜的沙漠，周围什么都没有。它会很快自己燃尽的。”

第四百十章 等待时机

邓布利多笑了笑。

斯内普的声音响了起来，语调中满是讥讽：

邓布利多无可奈何地摇了摇头。

卢平仍然处在震惊中。

邓布利多说道：

卢平挨个数着：

邓布利多沉吟道：

奥莉开口道。她不能直接说出金杯的线索，只能暗示：

邓布利多在原地走了几步，然后眼神看向了斯内普。

斯内普思索了片刻：

卢平说。

邓布利多的脚步停住了。他缓缓开口，而斯内普也在同一时间想到了那个答案：

跟聪明人说话就是省力。奥莉轻舒了一口气。

卢平失声道。

奥莉也没有什么好的主意。她迟迟没有对金杯动手，正是因为卢平说的这个原因。贝拉特里克斯还在阿兹卡班，就算她想用复方汤剂都没有头发可拔——哪怕她真能弄到头发，妖精们也不会相信贝拉特里克斯自己突然越狱了啊！

除了金杯之外，剩下的另外两个魂器则是大蛇纳吉尼和哈利波特。这些是比金杯还要不可能的任务，只能暂且搁置，另寻机会。

邓布利多也这样说。他的目光看向了斯内普，而斯内普极轻微地点了点头。奥莉大概明白他们没有说出的话——阿兹卡班的第一次大规模越狱恐怕不久之后就要发生了。贝拉特里克斯将重获自由：这就是邓布利多话中的那个“时机”。

————————

邓布利多：“蒙顿格斯可替你背了个不小的黑锅。”

斯内普：“那又如何？”

斯内普：“那个渣滓总算是有了一点存在的意义。难道你以为他平时就没偷过其他东西吗？他在布莱克家甚至喝一杯酒都要问问酒杯是不是纯银的。”

邓布利多：“西弗勒斯，我并没有责怪奥莉。”

卢平教授：“奥莉，你是怎么做到的？我是说，你居然独自摧毁了一件魂器？”

邓布利多：“实际上，是两件。”

邓布利多：“还有拉文克劳的冠冕，也是奥莉处理掉的。”

卢平教授：“可是，如果是这样的话，那个人究竟做了多少魂器？！”

卢平教授：“挂坠盒，冠冕，还有你之前说的戒指、日记本，这已经有四个了！灵魂能分裂这么多吗？”

邓布利多：“或许这也是他日渐疯狂的原因之一。”

邓布利多：“但我们不能确定具体的数量，我目前研究的唯一结果是——一个人的魂器不可能超过十个，否则灵魂会自动崩溃瓦解。所以，西弗勒斯，还需要你继续留意魂器的消息，想办法调查魂器的所有线索。”

奥莉：“还有一件基本可以确定的，就是赫奇帕奇的金杯。”

奥莉：“虽然我仍然不确定金杯的下落，但是可以换个思路来逆推——他把日记本放在卢修斯手中，把挂坠盒交给雷古勒斯，会不会把金杯也放在另一个得力下属的手中呢？”

斯内普：“我没有收到过类似的东西。”

斯内普：“但是同级别的食死徒就那么几个——他们现在大多数都在阿兹卡班里，例如贝拉特里克斯。”

卢平教授：“你是说，莱斯特兰奇家？可是他们的老宅在上次大战之后早就被查抄干净了。”

邓布利多：“不。还有一个地方。一个万无一失的地方。”

斯内普：“古灵阁。”

邓布利多：“古灵阁的金库。”

卢平教授：“这是个不可能完成的任务——我是说，金库的主人还在阿兹卡班，就连冒充都不行。难道我们要强攻古灵阁吗？这简直是直接发动对妖精的战争！”

邓布利多：“所以我们只能等待时机。”

作者：欠债还剩一章，下午晚点更新～

作者：我发现第五年写了90多章了，哈哈哈哈哈，越写越长。一年更比一年长

第四百十一章 反狼人法（加更）

斯内普说：

奥莉急道。

邓布利多也赞同道。

斯内普冷冷地补充道。

奥莉真希望自己可以一夜长到三十岁。他们的关照让她觉得心里憋闷极了。

卢平露出了一种奥莉从没见过的愤怒表情。

奥莉摇了摇头，又转向邓布利多：

斯内普轻嗤了一声。

邓布利多这样说，但奥莉觉得他恐怕一时半会很难把乌姆里奇从学校里请出去。

奥莉接着说道：

斯内普不悦地说：

邓布利多说。

卢平脸上的愤怒一直没有褪去。

斯内普慢条斯理地说：

邓布利多说：

卢平苦笑着摇了摇头，

————————

斯内普：“我对等待时机没什么意见，但是——”

斯内普：“之后的事，无论是魂器还是别的什么，你们都不要再牵扯到沃特斯。之前的例子就摆在眼前——雷古勒斯·布莱克也以为自己可以处理，但现在呢？你们连他的尸体都找不到！”

奥莉：“但我不是雷古勒斯！”

邓布利多：“西弗勒斯说的对。”

邓布利多：“奥莉，如果之后你有什么线索，可以告诉我或者西弗勒斯。你已经做得很好了——”

斯内普：“比绝大多数凤凰社成员都好得多。”

奥莉：“告诉你们，然后呢？让你们出去冒险，我在学校里吃吃喝喝，写写作业玩玩巫师棋？”

奥莉：“我知道，你们想把我排除在这些危险的事之外，可惜，现在学校里的情况也不怎么样。乌姆里奇——她已经体罚过哈利了。”

卢平教授：“她怎么敢！”

奥莉：“她似乎发明了一种特制的羽毛笔，专门用来折腾人。它不用墨水，会直接在人身上弄出伤痕，写出的字也都是血红血红的。我给哈利的手背上过药，也给他喝了一些魔药。但是效果一般。”

奥莉：“我劝过哈利去找您谈谈，但他不愿意为这点小事麻烦您。”

斯内普：“如果不是波特在课堂上大吵大嚷，毫无理智地说一些‘疯话’，他就不会惹出这件事来。”

邓布利多：“我会留意他的。”

奥莉：“还有一件异常的事。”

奥莉：“哈利的伤疤一直在痛。而且有越来越严重的倾向。他还怀疑过乌姆里奇是否被伏地魔控制了。”

斯内普：“又是波特。”

斯内普：“现在那个人的力量正在强盛起来，他的伤疤肯定会疼更加频繁。至少我可以肯定，那个女人不是食死徒。”

邓布利多：“的确如此，我猜测每当伏地魔有强烈情绪波动的时候，哈利的伤疤都会有反应。”

卢平教授：“虽然她不是食死徒，但总归不是个好人。”

卢平教授：“还记得她两年前起草的反狼人法吗？就是她害得我连一份短工都找不到！”

斯内普：“显然，她仇恨‘半人半兽’。”

斯内普：“去年她还到处奔走游说，要把人鱼全都驱拢在一起，挂上牌子。想想吧，克利切那样的小精灵还在外面游荡，她却在浪费时间处理人鱼。”

邓布利多：“说起克利切，”

邓布利多：“莱姆斯，劝劝西里斯，对他好些。如果他肯在克利切身上下点功夫，相信他们也是有感情的，我认为克利切不会一直无动于衷的。”

卢平教授：“西里斯不杀了他就不错了……”

卢平教授：“不过最近克利切倒是听话了不少，或许他也想为寻找雷古勒斯出一份力吧。”

作者：这是为星空6324加更的第12章～

作者：12/12

作者：久等啦

第四百十二章 适得其反（加更）

邓布利多又问奥莉。

奥莉冷哼了一声。

邓布利多轻叹了一声。

卢平接口道：

他苦笑着说。

奥莉说：

邓布利多问。

斯内普盯着她，眼睛里除了生气，还夹杂着一丝无奈。

奥莉有点底气不足地说，又轻轻往他那边移动了半步。

邓布利多叮嘱道。

他看了看斯内普，又看了看奥莉。

他挥了挥手，之后和卢平一道幻影移形，消失在了原地。

屋子里一下子诡异的安静了下来，门厅处的那个瘸腿凳子终于支撑不住，随着“吱呀”一声脆响彻底倒塌在了灰扑扑的地板上。

奥莉现在深深体会到一种夹杂着慌乱的无力感，明明自己有一肚子的话想说，可是她就像中了石化咒一样不知道该怎么和斯内普相处。

说起来这还是一个月以来他们俩第一次难得地单独呆在一起，但为什么她会这么僵硬？她应该做点什么，还是应该说点什么？如果她走过去，会不会显得有点奇怪？

她转着几百个念头，感觉自己快要发疯了。明明看着赫敏罗恩总能说的头头是道，可轮到自己的时候就好像整个脑袋都变成了一团浆糊。

就在这时，斯内普开口说话了。他的声音很低，同样带着一点茫然和迟疑。

奥莉一下子笑出了声。她整个人也终于放松了下来。

她看着他笑：

斯内普的脸上露出了一点嫌弃，但他的直觉很准：

奥莉的笑容有点小小的得意。

————————

邓布利多：“那么，乌姆里奇教授的课怎么样？”

奥莉：“一塌糊涂。”

奥莉：“每节课都是看书，看书，看书。她根本不打算教我们任何施咒方法，打算就这样让我们直接参加O.W.L考试。”

邓布利多：“啊，这倒是不太奇怪。”

卢平教授：“我们从魔法部内部得到情报，福吉不想让你们进行格斗训练——他害怕邓布利多在学校里组织一支自己的秘密部队，然后就可以和魔法部对抗了。他对邓布利多的疑心一天比一天重。”

奥莉：“可惜，他的主意只会适得其反。”

奥莉：“恐怕一个专门练习黑魔法防御术的小组马上就要成立起来了。”

邓布利多：“这是什么时候的事？你和哈利都参与了？”

奥莉：“第一次集会就定在今天下午——我和哈利不仅需要参与，还要做他们的老师。虽然目前还不知道有哪些人愿意来，但很多人都乐意学一学自保的手段。”

斯内普：“你就是不肯老老实实地呆着，总想给自己找点麻烦，是吗？”

奥莉：“我也算是被逼的……”

奥莉：“我会很小心的。”

邓布利多：“奥莉，我不需要你们为我做什么，只希望你们练习的时候不要受伤，好吗？”

邓布利多：“我和莱姆斯还有些事要办，就先走了——顺便一提，奥莉，粉红夫人的故事挺好看。”

斯内普：“所以……粉红夫人是什么东西？”

奥莉：“教授，”

奥莉：“我猜你从来没看过预言家日报的八卦小说版，更没订过唱唱反调，对不对？”

斯内普：“我为什么要看那种东西？粉红夫人……”

斯内普：“难道和乌姆里奇有关？”

奥莉：“我想没有人比她更加粉红了，不是吗？”

作者：非常感谢星空6324鲜花突破1500朵，再加更一章～

第四百十三章 管不了你

斯内普一眼就看穿了她。

奥莉把手指竖在嘴唇前面，做了个“嘘”的手势。

斯内普一下子把她的手扯了下来。

奥莉半开玩笑地说着，可她看到斯内普的脸色，马上便改了口：

她在心里默默对罗恩说了一声抱歉。

斯内普从鼻子里发出一声轻哼，但他握着奥莉的手没有松开。

奥莉的手指在他手心里动了动，结果却被握的更紧了，好像要惩罚她似的。

斯内普冷冷地说。

奥莉又用上了给蝙蝠顺毛的老套路，她一边乖巧地看着他，一边努力挣扎着自己的手指，终于把他们的两只手变成了十指相扣的样子。

斯内普紧绷的脸色一下子缓和了下来。他看着她叹了一口气。

奥莉感觉自己的鼻尖有点发酸。

她轻轻地把头靠在了他的手臂上。

斯内普的手指慢慢扣紧了她的手。他们就这样安静地站了片刻。

奥莉抬起头问。

斯内普的嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，然后又低下头看向奥莉：

奥莉又问。

斯内普的语气很轻松。不了解的人恐怕会以为呆在伏地魔身边就像吃饭喝水一样的容易。

斯内普很快转移了话题。

奥莉点了点头，忽然又想起了一个问题：

斯内普有点别扭地转开了视线。过了几秒钟，才说：

奥莉想到了一个非常让她意外却也让她高兴的可能性——或许斯内普在关注哈利的同时，还会通过哈利的脑袋看看她平时都做了什么。但她没有说破。如果一旦说出来，教授先生说不定会“恼羞成怒”。

他们又在尖叫棚屋里呆了一小会，直到斯内普不得不离开。临走之前，他把奥莉送到了霍格莫德的一处街角，看着她穿好隐形衣，这才幻影移形消失不见。

奥莉顺着大路往前走，一路小心地避过路人。经过佐科笑话店时，不出所料地看到了弗雷德、乔治和李·乔丹。之后她经过猫头鹰邮局，每过一小会儿就有一些猫头鹰从里面飞出来，戴着不同颜色的脚环，抓着包裹和信。

斯内普：“丽塔·斯基特？”

斯内普：“你可真是胆大妄为！”

斯内普：“如果被那个女人知道了，你想过后果吗？”

奥莉：“如果她知道了，我就给她下毒。”

奥莉：“这可不是我提议的，是罗恩提议的。”

斯内普：“又是一个头脑简单四肢发达的韦斯莱。”

斯内普：“你也别沾沾自喜——我居然不知道你有这么大的能耐，用厉火销毁魂器？”

奥莉：“教授……”

斯内普：“别叫我教授，我现在已经管不了你了。”

奥莉：“可以管，可以管。”

斯内普：“奥莉，我不能再承受一次那种失去的痛苦了，你明白吗？”

奥莉：“你不会失去我的，我也向你保证。”

奥莉：“乌姆里奇的教授审查你是怎么应付的？”

斯内普：“她还没查到我。”

斯内普：“这没什么难应付的……你不用担心。”

奥莉：“最近你在……那边，还顺利吗？”

斯内普：“他不会对我怎么样的。现在他几乎无人可用，我的身份又刚好非常重要。”

斯内普：“你喝药了吗？”

奥莉：“你是怎么知道我咳嗽的？”

斯内普：“……我偶尔会对波特摄神取念。”

第四百十四章 猪头酒吧

然后她拐进一条不起眼的小路，路口不远处有一家小酒吧。破破烂烂的木头招牌悬挂在锈迹斑斑的铁架子上，上面画着一个被砍下来的野猪头，血迹渗透了包裹它的白布。当她走近时，招牌被风吹得吱吱嘎嘎作响。

哈利正站在那店门口东张西望，奥莉走过去，轻轻拍了他一下，把他吓了一跳。

哈利试探着看着四周的空气说。

奥莉摘下隐形衣的兜帽，露出一个脑袋。

猪头酒吧一向门庭冷落，极少有人进门。因为奥莉穿着隐形衣，所以他们特意留了一个人在外面等着奥莉，好让她进入酒吧时不那么像是闹鬼。

哈利抱着胳膊瑟缩了一下。他推开酒吧的门，状似自然地走了进去。奥莉顺势也跟着进到了里面。

这间酒吧和三把扫帚完全不同，那里的大吧台宽敞又明亮。跟尖头叉子更是没法比，小天狼星简直想把好玩有趣的东西全都收纳进去。猪头酒吧只有一间又小又暗的屋子，散发着一股浓浓的羊膻味。几扇凸窗上积着厚厚的污垢，光线几乎透不进来。奥莉本以为地面是压实的泥土，踩上去才发现那是石板上积累了几个世纪的污垢。

吧台粗糙的小木头桌上点着一些蜡烛头，罗恩和赫敏正在窃窃私语，两颗脑袋靠的极近。现在奥莉非常理解哈利为什么宁愿在外面受冻了。

看到酒吧门打开，赫敏飞快地向这边瞥了一眼。她和罗恩的脑袋一下子分开了，显得很不自然。

赫敏让奥莉坐到她旁边，又压低声音说：

奥莉感激地点了点头，接过馅饼咬了一口。酒吧老板侧身从一个后门闪了出来，他是个看上去脾气暴躁的老头儿，长着一大堆长长的灰白色头发和胡子，个子又高又瘦，身上脏兮兮的，只有一双蓝眼睛还算光亮。

奥莉偷偷打量他，试图从他身上找到邓布利多的影子。——说起来，他也是邓布利多。只不过他是阿不福思，而校长是阿不思。他们是亲兄弟，可极少有人知道这件事。

他用蓝眼睛死死盯着奥莉手里的馅饼，又看了看其他几个孩子，看上去凶巴巴的。

赫敏急忙补单道。或许这怪脾气的老头不喜欢客人外带食物。

老头弯腰从柜台底下掏出两只布满灰尘、肮脏透顶的瓶子，重重放在吧台上。赫敏和罗恩面前已经都有了一个这样的瓶子，看上去一口都没喝。

他说。

哈利赶紧说着，把银币递了过去。阿不福思的视线在他的伤疤处停留了一会，然后他将哈利的四个西可放进一只古老的木头钱匣里。

哈利：“奥莉？”

奥莉：“bingo！”

奥莉：“我们快进去吧，外面太冷了。你等很久了？”

哈利：“相信我，我宁愿站在这里吹风。”

赫敏：“嗨，奥莉，你总算来了。”

赫敏：“我给你带了蜂蜜公爵的枫糖馅饼，”

赫敏：“我猜你不会想吃这里的食物的。”

阿不福思：“要什么？”

赫敏：“请再来两瓶黄油啤酒，谢谢。”

阿不福思：“四个西可。”

哈利：“我来付。”

第四百十五章 两三个人

他们四个你看看我，我看看你，不约而同地拿着自己的瓶子起身，退到离吧台最远的一张桌子上坐了下来，东张西望。

猪头酒吧客人寥寥，而且都非常奇怪。吧台角落有一个人，整个脑袋都裹在脏兮兮的灰色绷带里，不过他仍然能把一杯又一杯冒烟的、燃着火苗的饮品从脸上的一道绷带缝隙中灌进去。

窗边的一张桌子旁坐着两个戴兜帽的人影，如果他们不是在用约克郡口音交谈，简直就像两个高大的摄魂怪。

在壁炉旁一个阴暗的角落里，坐着一个女巫。厚厚的黑色纱巾一直垂到她的双脚上，只有鼻尖在她的面纱下面微微的凸起。

哈利谨慎地看着四周，小声说：

赫敏也悄声说：

罗恩倒是用极大的热情看着这些怪人：

赫敏恶狠狠地说。

罗恩的兴奋消退了：

哈利一边说，一边拧开了他那瓶黄油啤酒锈迹斑斑的瓶盖，喝了一大口。奥莉下意识地伸手在自己的挎包里摸了摸，还好，止泻药她还有那么两瓶的库存。

赫敏说着看了看表，往门口张望着：

酒吧的门开了，一大帮涌进来的人让吧台后的阿不福思都愣了片刻。他正在用一块脏成黑色的抹布擦着一只玻璃杯，看到这情景吃惊地停了手上的动作。他的酒吧大概从来没来过这么多人。

首先进来的是纳威、迪安·托马斯、拉文德·布朗，后面紧跟着帕瓦蒂和帕德玛姐妹。他们后面跟着金妮，还有神情恍惚的卢娜。科林克里维和他弟弟丹尼斯个子小小的，几乎在人堆里看不见了。再后面是整个格兰芬多魁地奇队的主力：凯蒂、艾丽娅、和安吉莉娜走在前面，弗雷德、乔治和李·乔丹每个人都抱着一个佐科笑话店的大纸袋子。

接下来奥莉能看见的是厄尼·麦克米兰，汉娜·艾博，还有一大堆她叫不出名字的赫奇帕奇。塞德里克那张英俊的脸在里面分外显眼，秋·张就跟在他身旁。再往后还有四五个同样系着蓝领带的拉文克劳。

哈利的脸在看见秋·张和塞德里克的一瞬间变灰了。他的嘴巴微微张着，好半天才僵硬地回头看向赫敏：

赫敏高兴地说：

哈利：“我觉得不大对劲。”

哈利：“你们觉不觉得这些人里面隐藏着乌姆里奇呢？”

赫敏：“乌姆里奇比他们所有人都矮的多。”

赫敏：“而且就算她来了，也别想阻止我们。我查遍了学校里所有我能想到的关于学习小组和课外小组的规定，我们做的事是在绝对被允许的范围之内。”

罗恩：“我猜我们在这里可以想点什么就点什么。只要付钱，那个老家伙肯定什么都愿意卖给我们，他才不管那么多呢。说起来，我一直想尝尝火焰威士忌——”

赫敏：“你——是——个——级——长！”

罗恩：“噢，”

罗恩：“是啊……”

哈利：“你们说，有谁会来跟我们碰头呢？”

赫敏：“就那么两三个人，”

赫敏：“我叫他们差不多在这个时候到——哦，看，好像有人来了！”

哈利：“这是，两三个人？两三个？！”

赫敏：“看来大家都希望学点东西，不是吗。”

赫敏：“罗恩，你是不是再搬几把椅子过来？”

第四百十六章 集会

弗雷德说，抢先走到吧台旁边，迅速数了数他身后的人群：

老头儿阿不福思瞪了他片刻，然后恼怒地把那块黑色的破抹布扔下了。他开始一瓶又一瓶地从吧台下面拿酒，所有的瓶子毫无例外都是灰扑扑的。奥莉又把手伸进挎包摸了摸，发现自己的止泻剂无论如何都不够用。

弗雷德说着把啤酒一瓶瓶传给大家：

奥莉看着一大帮叽叽喳喳的人从弗雷德手里接过啤酒，然后在袍子里摸索着寻找硬币。她感觉自己的胃在抽动，慌忙三两口吃下了没吃完的馅饼，但又觉得自己一下子腻住了。或许等一会她必须要对着这么多人说点什么……

意识到这一点，让她的手脚都开始麻木起来。她瞬间便决定把这个开场白的差事交给哈利。

哈利看起来脸色同样难看，他压低声音问赫敏。

赫敏安慰地说，但哈利还是怒气冲冲的，她便赶紧补充道：

纳威展开一个笑容，首先在哈利旁边坐了下来。金妮嫣然一笑，坐在了哈利对面。秋张和塞德里克坐到了隔壁的一张空桌旁，她旁边还有个拉文克劳女生，用不太信任的目光打量着哈利和奥莉。其他人也三三两两地围着哈利、奥莉、罗恩和赫敏坐了下来，有的很兴奋，有的充满好奇，也有些人的目光带着审视。

当所有人全部坐定后，说话声渐渐平息下来。大家的目光大多看向了哈利。

赫敏说，因为紧张，她清了一下嗓子，声音也比平时高了一些：

所有人的目光又看向了赫敏。

她的声音一下子变得理直气壮起来。

安吉莉娜大喊了一声，赫敏似乎很受鼓舞。

她顿了顿，侧脸看着哈利跟奥莉，继续说道：

一个拉文克劳男生说。

赫敏立刻说道：

她深吸了一口气，才把话大声说了出来：

不出所料，奥莉看到大家全部出现了剧烈的反应。秋张的那个朋友尖叫了一声，几个赫奇帕奇不由自主地抽动了一下，帕德玛在打寒战，纳威发出一声不受控制的怪叫，但又试图把它装作是一阵咳嗽。

弗雷德：“嘿，”

弗雷德：“劳驾，给我们来……二十五瓶黄油啤酒。”

弗雷德：“谢谢。”

弗雷德：“记得各自付账，我可还在创业初期呢！”

哈利：“你对别人是怎么说的？”

赫敏：“我已经告诉你们了，他们只是想学点黑魔法防御术，什么都行。”

赫敏：“现在还不用做什么，我先对他们说几句。”

纳威：“嗨，哈利。”

赫敏：“嗯——”

赫敏：“呃，大家好。”

赫敏：“是这样，嗯……你们都知道为什么要上这来。……是这样，我想出了一个主意——如果有人愿意学习黑魔法防御术，我是说，学些真本事，而不是乌姆里奇教给我们的那些垃圾——”

赫敏：“谁也不会管‘看书’叫做战斗——”

安吉莉娜：“说得好，女孩！”

赫敏：“我想我们必须学会保护自己，起码要——嗯，我们不妨自己解决问题。”

赫敏：“我的意思是，想要学习如何保护自己，不仅要学习理论，还要练习真正的魔咒——”

男巫：“我们的目标是通过O.W.L考试吗？”

赫敏：“当然，”

赫敏：“但比那更重要的是正规的战斗训练，因为……”

赫敏：“……因为伏地魔回来了。”

第四百十七章 证明

赫敏说：

又一个黄头发的拉文克劳男生咄咄逼人地问。

赫敏话还没说完就被打断了。

这个男生的下巴无礼地朝哈利点了点。

奥莉不轻不重地将她的酒瓶嗑在桌面上，发出“当”的一声脆响。

她环顾四周，最后将视线落在那个男生的脸上。

奥莉轻快地瞥了一眼克里维兄弟，科林·克里维的胸口上还挂着那架麻瓜相机。四周的几个格兰芬多发出一阵善意的轻笑声。等到笑声过去，奥莉又正色道：

塞德里克的声音响了起来，他的目光直视着那个拉文克劳的男生。

很多赫奇帕奇的眼神中出现了更多的信服之色。坐在奥莉身旁的哈利一直牙关紧咬地听着这些对话，他的拳头攥紧了，看上去火气正蹭蹭地往上冒。但就在他打算说点什么之前，奥莉伸出一只手轻轻碰了碰他，她的手心里写着一行字：“表现得友善些。”（BE NICE）

——————

作者的话：

奥莉真的非常为哈利着想了，她宁愿自己先出面严厉地把刺头压下去，再让哈利出来圆场和总结，好让哈利获得更多人的喜爱。

当然，她对于D·A并没有太大的兴趣，也没有做学生领袖的打算。对于任何一个组织而言，最终领袖都只需要一个。所以在她的构想中，D·A的精神领袖和实际领导者必须是哈利，她乐于用点小手段推着哈利上位。

回看一下这一章里她说的话就会发现，她一直在不动声色地跟众人强调“哈利”、“哈利”、“哈利”的主导地位。

借此机会说一说我心目中的哈利奥莉吧。

我认为男女之间其实也是可以存在友情的，当然，哈利和奥莉之间甚至更有点像是亲情的补充。他们两个孤儿彼此成为了一种依靠，是朋友，也是一起长大的兄妹/姐弟。不是10岁以前的幼稚懵懂，也不是18岁以后的成熟，他们恰好是在11岁遇见了彼此，一起从孩子变成了大人。

相比罗恩和赫敏更加“光明灿烂”的童年和自然萌生的爱情，在四人组中，有些感觉和记忆只有哈利和奥莉彼此才懂，例如儿时的无依无靠、和伏地魔之间斩不断的深深牵扯（甚至奥莉也被特里劳妮预言了）、经历学校里的风言风语和人们的指指点点、没有家长签字一起穿隐形衣走密道溜去霍格莫德村、对韦斯莱夫人和陋居的感情、还有一起吃狗粮看人家秀恩爱的无奈和想笑……甚至是当年都被洛哈特“重点关照”这种细枝末节。

他们的共同点有太多了——不过套用小天狼星的话，可惜他们两个就是不来电，守护神完全无关这一点是骗不了人的。奥莉对教授动心的太早了，教授永远是她的第一选择。而哈利之前的心动女嘉宾是秋·张，他对奥莉也没有过那种初恋的悸动。哈利奥莉的这条线以后应该也不会出现什么暧昧，我认为他们俩现在的关系和状态都已经很完美很珍贵了，一旦变质反而会成为败笔。

有这样的感情基础在，所以之前即使教授说过那样伤人的话，奥莉也没有迁怒于哈利，这就很好理解了。（为何作话这么长，还不是因为我笔力不足，所以对自己脑中的想法表达不全面，只能补充说明一下了。）

哈利也是个挺聪明的孩子，其实在前面我有暗示过几次，哈利隐约感觉到奥莉和教授了，但是他宁愿假装不知道也不想去求证，他把这当做一种‘荒诞’的错觉，目前还不敢相信，也不愿相信。

想象一下，如果教授和奥莉将来有一天公开，哈利会是什么心情……可能夹杂着弟弟对姐夫（or哥哥对妹夫）的微妙敌意，对老蝙蝠的嫌弃，对奥莉的担心……等等等等，估计会极度复杂吧。万一到时候他还知道了教授和他妈的历史……好家伙。我写着都替哈利感觉心脏有点受不了了，信息量太大CPU过载了。

赫敏：“嗯……计划就是这样，”

赫敏：“如果你们想加入，我们需要决定一下我们今后怎么——”

男巫：“你们有什么证据证明神秘人回来了？”

赫敏：“邓布利多已经说明了这一点……”

男巫：“你是想说，邓布利多相信他的话。”

男巫：“如果你们想拉我们入伙，我们有权知道波特为什么说神秘人回来了。”

奥莉：“请你把事情搞清楚。”

奥莉：“今天这次集会不是为了向你解释，或者跟谁辩论，请求你们相信伏地魔的复活——是你们自愿前来，希望向哈利学习黑魔法防御术。”

奥莉：“伏地魔回来了，事实就摆在那里。或许有些人要等他杀到家门口才愿意面对现实，但我们没有义务去叫醒把头埋进沙子里的鸵鸟！哈利说的话你们不信，邓布利多说的话你们不信，是不是要给伏地魔拍一张光鲜亮丽的大照片拿给你们看看？或许科林·克里维能把相机借我们用用？”

奥莉：“去年食死徒埃弗里接受了伏地魔的命令，冒充穆迪教授潜伏在学校里。这件事所有人都应该清楚，还需要更多伏地魔正在重新归来的证据吗？如果在座的各位有人不相信哈利、怀疑邓布利多、不相信伏地魔的复活，那么请现在离开。正如你们所知的，这个小组的学习将由哈利和我来进行指导，如果你们心存质疑，我们无法教给你们任何东西。”

男巫：“你们都说去年在迷宫里抓到了一个食死徒，那个埃弗里什么的——但从来没人告诉我们细节，更没有人能证明他是受神秘人指使！魔法部已经说了，他只是个血统论的疯子。更可笑的是，有传言说还有人见到了彼得·佩迪鲁？他不是已经跳海死了吗？”

塞德里克：“我也可以证明。”

塞德里克：“我当时就在迷宫中，这可不是什么‘可笑的传言’，我亲眼见到了彼得·佩迪鲁，就是他打晕了我。他不仅没死，还在和埃弗里相互勾结。我也相信神秘人回来了——显而易见，这些食死徒正在联合起来为他效力。”

第四百十八章 一堆问题（1）

哈利略带诧异地看了奥莉一眼，但他下意识地听从了她的话。他调整了一下呼吸，让自己平静了一些，然后终于开了口：

他的声音仍带着愠怒，但比奥莉咄咄逼人的态度要温和多了。

所有人都坐在原位，没有人离开。就连刚才那个拉文克劳男生也不例外，尽管他仍然毫不示弱地盯着奥莉。

赫敏说，她的声音又变得又尖又细：

一个赫奇帕奇女生忽然开口，打断了赫敏的话。她看着哈利和奥莉：

听了这话，大伙儿很感兴趣地低声议论着。奥莉猜想赫敏就是用这一点在外面“打广告”的。

哈利有点提防地看着那个女孩说，但他又很快补充道：

她又问。

罗恩有点不高兴地问。他被这些人无休无止的问题和质疑弄得想发火。

女孩很快回答，看起来并没有恶意。

奥莉一下子想起了去年见过的那位评委。

苏珊·博恩斯很活泼地笑了。

哈利说。

李·乔丹显出十分兴奋的样子：

弗雷德笑着说：

哈利低声说。有几个人大声笑了起来。

另一个赫奇帕奇男生又问：

拉文德·布朗轻轻叫了一声，克里维兄弟俩交换了一个震惊的目光。

纳威对大伙儿说。汉娜·艾博的眼睛瞪得像金加隆那么圆。

金妮面带微笑地看着哈利，奥莉总觉得哈利的耳朵尖有点变红了。但他还是挣扎着想说：

奥莉按了一下他的手臂，示意他别出声。现在的局面很不错，如果哈利一直辩解，反而会显得有些无礼和装模作样了。

哈利：“我认为刚才奥莉和塞德里克已经说得够明白了。他们都亲眼见到了埃弗里和彼得·佩迪鲁，我同样也亲眼见到了他们。我还是那句话——伏地魔已经复活，我甚至可以给你们描述一下他复活时的场景和他那张让人恶心的脸。如果有人不相信，我们也并不勉强。你们现在就可以离开了。”

赫敏：“所以，”

赫敏：“……就像我们刚才说到的，如果有你们想学习一些防御术，我们需要筹划一些细节，例如多长时间碰面一次，在什么地方碰面——”

女巫：“那是真的吗？”

女巫：“你们俩都能变出一个真正的守护神吗？”

哈利：“是啊。”

哈利：“奥莉甚至在三年级圣诞节时就能做到了。”

女巫：“一个实体的，会动的动物守护神？”

罗恩：“你先说说你叫什么？我们还不认识你呢。”

女巫：“我是苏珊，苏珊·博恩斯。”

奥莉：“…博恩斯夫人？”

女巫：“她是我的姑姑。她对我说过要相信邓布利多，她还跟我说了哈利·波特上个暑假去魔法部听证会的事情。”

女巫：“所以，这是真的喽？你们俩都有自己的守护神？”

哈利：“是的。”

李乔丹：“太棒了，哈利！”

李乔丹：“我以前从来不知道！连很多成年巫师都没有呢！”

弗雷德：“妈妈叫罗恩不要四处张扬。”

弗雷德：“你们受到的关注已经够多了。”

哈利：“韦斯莱夫人真英明。”

男巫：“你用分院帽变成的宝剑刺死了蛇怪？”

男巫：“去年墙上的一副肖像画是这么跟我说的。”

哈利：“嗯——但实际上是我们几个一起……”

拉文德：“哇。”

纳威：“别忘了，我们上一年级的时候，哈利还保护了魔法石——从神秘人的手里！”

金妮：“更不用说，上学期他还在三强争霸赛里完成了那些项目——火龙，人鱼……”

哈利：“但这些都离不开奥莉……而且塞德里克也……”

第四百十九章 一堆问题（2）（加更）

赫敏赶紧说道：

大家喃喃地表示赞同。也有个别几个人什么也没说。

赫敏显得松了口气的样子：

安吉莉娜说：

塞德里克补充道。

赫敏略有点急躁地说：

厄尼·麦克米兰大声说：

他扫了大家一眼，似乎等着有些人反驳他，但是并没有人开口。于是他继续道：

奥莉讥诮地说：

几乎每个人都被这几句话惊得目瞪口呆，就连哈利他们几个也不例外，他们面面相觑。但卢娜开了口：

她插言道：

哈利完全被她的话惊住了。

卢娜一本正经地说。

赫敏毫不客气的说。

卢娜的眼睛睁得大大的却没有聚焦，这让她显得更加“疯”了：

赫敏大声说。

卢娜说：

罗恩疑惑。

弗雷德夸张地笑了出来，他从纸袋子里掏出好几份预言家日报，每张桌子上放了几张。

乔治说：

赫敏一把抽过那份报纸，本来不屑的眼神在看到作者栏那一刻一下子顿住了。

她瞪着奥莉。奥莉假装无辜地朝她眨了眨眼睛。赫敏恨恨地看了她一眼，大有“你居然没告诉我？等会再跟你算账”的意思。

————————

赫敏：“好了，好了。”

赫敏：“言归正传……关键是，大家一致同意建立这个学习小组吗？”

赫敏：“好的，”

赫敏：“那么第二个问题，我们多长时间上一次课，我想少于每个星期一次应该没什么大用……”

安吉莉娜：“等等，”

安吉莉娜：“一定得保证这不跟我们队的魁地奇训练冲突！”

塞德里克：“还有我们队，和拉文克劳队。”

赫敏：“我相信我们总能找到一个晚上让大家都有空。”

赫敏：“但是你们要知道，我们的小组同样很重要，我们谈论的是保护自己的性命。”

厄尼·麦克米兰：“说的好！”

厄尼·麦克米兰：“我个人认为，这比我们今年要做的其他任何事都重要，甚至包括O.W.L考试！”

厄尼·麦克米兰：“我个人十分纳闷，为什么在这样关键的一个时刻，魔法部要塞进来一个毫无用处的老师。显然，他们拒绝相信神秘人正在重新崛起。可是他们的方法居然是千方百计阻止我们训练黑魔法防御术？！”

奥莉：“康奈利·福吉害怕邓布利多远胜于害怕伏地魔，毕竟在他的眼里伏地魔只是一场梦，邓布利多可是活生生的。”

奥莉：“或许他以为邓布利多会在学校组建一支童军，攻打他的魔法部。”

卢娜：“是的，这话很有道理。”

卢娜：“其实福吉本人有他自己的秘密军队。”

哈利：“什么？！”

卢娜：“是的，他有一支由火精灵组成的军队。”

赫敏：“不可能。”

卢娜：“千真万确。”

卢娜：“它们不是课堂上的那种，而是浑身冒火的庞然大物，能把一切都烧得精光……”

赫敏：“它们根本不存在。”

卢娜：“哦，存在的。”

卢娜：“有的时候粉红夫人也能领导它们。”

罗恩：“粉红夫人是什么？”

弗雷德：“你们还有人不知道粉红夫人？”

乔治：“我猜你们很容易猜到粉红夫人的真实身份。”

乔治：“虽然我不知道这事儿是谁写出来的，但他们已经更新到粉红夫人和魔法部长不得不说的二三事了。如果有人看了唱唱反调——那上面可有更多惊喜。”

赫敏：“甲壳虫小姐？”

作者：非常感谢133***708_7777684012开通会员加更一章

作者：第五学年一百章留念，虽然感觉还能再来一百章…我为什么越写越长，我觉得后面说不定还能再写三四百章

第四百二十章 签名

金妮惟妙惟肖地模仿着乌姆里奇，让好多人哈哈大笑起来。

赫敏立刻说：

她在包里翻找了一阵，拿出羊皮纸和羽毛笔，然后迟疑着，似乎在下定决心说出下面的话。

她深深吸了一口气：

弗雷德第一个接过了羊皮纸，欣然在上面签下了自己的名字，接下来是乔治、金妮，他们都写的很快。可是也有那么几个人显得犹豫不决。

厄尼·麦克米兰有点纠结：

赫敏恼火地说。

在厄尼之后，没有人再提出反对了。不过奥莉看见秋·张的女伴签名之前朝她白了一眼。当最后一个人——之前那个提问个不停的拉文克劳男生也签下名字之后，赫敏把羊皮纸收回去，仔细地放进了她书包的里层。现在场中的人之间有了一种奇怪的感觉，好像他们刚刚达成了某种隐秘的契约。

奥莉抬眼环顾着所有人：

赫敏似乎觉得她的话有些过分了，纳威有点不安地在座椅上扭动着他的身体。之前提问的那个拉文克劳男生和秋张的女伴更是脸色发白。但奥莉仍然冷冷地继续说了下去：

另一个之前没说话的拉文克劳男孩开口道：

奥莉抬起魔杖，笔直的向他发射了一道魔咒。咒语让他的舌头和上颚粘在了一起，后面的话都被堵在了他的喉咙里。

奥莉微笑着环顾四周，用魔杖轻敲自己的掌心。

金妮：“咳嗯，咳嗯。”

金妮：“我们刚刚不是在讨论多久聚会一次的吗？”

赫敏：“对，”

赫敏：“这样吧，我们想办法找一个地方，等我们确定了第一次聚会的时间和地点，就发消息通知大家。”

赫敏：“我——我想让每个人把自己的名字写在这上面，这样我们就知道今天来的人都有谁了。同时，”

赫敏：“我们应该一致同意不要把这件事张扬出去，所以你们一旦签了名，就代表同意不把这件事告诉乌姆里奇，或者小组外的其他任何人。”

厄尼·麦克米兰：“嗯……我想我们是级长……”

厄尼·麦克米兰：“我的意思是说，如果名单被乌姆里奇发现了……”

赫敏：“厄尼，难道你觉得我会把名单到处乱扔吗？”

厄尼·麦克米兰：“不，不，当然不是——好吧，我签。”

奥莉：“之前我们给过你们好几次机会离开，但没人走。现在既然大家都签了名字——”

奥莉：“就代表要共同承担风险。如果有人背叛，那么当然要付出一些代价。这也是为了保护大多数人的安全和利益。”

奥莉：“如果有人把今天的事情告诉了乌姆里奇，或者靠其他人传话、写告密信等方法走漏了风声，除了一点契约上加持的小惩戒外，我会让他知道，我的魔药比黑魔法防御术更厉害百倍。”

男巫：“你难道想对我们下毒吗？”

男巫：“沃特斯，之前特里劳妮就预言过你会埋葬所有人，而且你还跟……斯莱特林不清不楚，我看最应该被大家提防的就是你……”

奥莉：“锁舌封喉。”

奥莉：“这个魔咒就算是第一次集会给大家的小赠品，简单好学，回去练几次就能掌握。效力如大家所见：可以将舌头粘在上颚上，时间是半小时。”

奥莉：“它能封住别人的嘴，让他们不能施咒——顺便还能学会不要乱说话。当然，这不能防备无声咒。”

第四百二十一章 约束

弗雷德第一个拿出了魔杖，然后直接试了一下。

他的魔杖指向了乔治，乔治刚张开嘴想说点什么，结果只能发出呜呜的声音。不过他并没有慌，反而和弗雷德一起大笑了起来。

李·乔丹看上去也很想试试，但酒吧的老头从吧台后面向他投来两道警告的视线，他只好悻悻地收起了魔杖。

弗雷德兴奋地说。

安吉莉娜摩拳擦掌道。

李·乔丹大大咧咧地说。

弗雷德眨了眨眼睛：

其他人也三三两两地起身告辞，个别人时不时地偷看奥莉一眼，似乎想和身边人说点什么，又不敢开口。金妮临走时特意留在后面，笑着朝哈利挥了挥手。

当人都走空之后，赫敏不赞同地看向了奥莉。

奥莉满不在意地说。

罗恩咕哝道。

奥莉说：

赫敏还想说什么。

奥莉对这些并不在乎：

罗恩问。

奥莉向四周施了个咒，然后小声说。

赫敏很感兴趣地问。

奥莉语焉不详地说。其实闭耳塞听和锁舌封喉都是斯内普发明的，写在他送她的那本高级魔药制作上。

哈利拿过一张报纸，看着上面粉红夫人的报道。

奥莉说。她又看了看四周还没有归位的椅子：

罗恩说。

赫敏问。

罗恩指向了一个方向。

赫敏说。

弗雷德：“哇，我从来没见过这个咒语！”

弗雷德：“锁舌封喉！”

弗雷德：“早知道有这么个咒语，我们的肥舌太妃糖还能再改进好几个版本！”

安吉莉娜：“的确很有意思，如果下次训练再有人喋喋不休我也可以试试。”

李乔丹：“我已经开始期待下一次集会了，你们最好早点定下来一个能随便练习的地方。”

弗雷德：“我们还得去买点‘高度机密’的东西。”

弗雷德：“先走啦。”

赫敏：“奥莉！你今天是怎么了？你这是明目张胆地威胁他们。”

奥莉：“威慑力越强，约束力越大。想让他们守口如瓶，就必须有对应的惩戒。”

罗恩：“你刚才那样子比乌姆里奇还吓人。”

奥莉：“那更好，”

奥莉：“如果他们真的能更怕我，就不会把情报出卖给乌姆里奇了。威胁总是比道德更能约束人。”

赫敏：“但是这样或许有些人会对你产生反感，他们不会信服你的……”

奥莉：“他们信服哈利就行了。”

奥莉：“我又不指望自己能跟所有人交朋友。”

罗恩：“还有，那个粉红夫人是怎么回事？”

奥莉：“闭耳塞听！”

奥莉：“是丽塔·斯基特。她要求绝不能让乌姆里奇和魔法部知道‘甲壳虫小姐’的真实身份。”

赫敏：“你这些魔咒都是从哪里学的？”

奥莉：“……挺久之前学的了，我有点忘了是在哪看到的。”

哈利：“这样会有用吗？”

奥莉：“至少能让乌姆里奇过得不那么舒服。”

奥莉：“赫敏，今天这些人里有不少隐患。”

罗恩：“的确，我不喜欢那个拉文克劳的男生。”

赫敏：“哪个？”

罗恩：“就是一直问个不停的那个，黑皮肤的。”

赫敏：“哦，我也不太喜欢他。他是迈克尔·科纳，一直对金妮有点意思。”

赫敏：“那天我在跟金妮和卢娜说话，被他听见了。他似乎特别感兴趣地要来，我又能说什么呢？”

第四百二十二章 语无伦次

罗恩正把最后几滴黄油啤酒倒进嘴里，听到这一下子呛住了。

罗恩气急败坏地问：

哈利看上去和罗恩一样生气，但他很快又自己解释说：

罗恩简直气的发抖了：

哈利没什么底气地说。

奥莉无可奈何地说：

赫敏笑着说。

哈利的耳朵明显地红了。

他语无伦次地说：

——————

这个周末余下的时光过得很快。奥莉在星期天花了不少时间写课后作业，虽然这很难说是乐趣，但秋天最后的灿烂阳光依旧照耀着霍格沃茨的场地，所以他们没有憋在公共休息室或图书馆里，而是把作业拿到外面，坐在湖边的一棵大山毛榉树底下学习。

赫敏写的最快，她拿着几枚硬币在翻来覆去地研究着什么。而奥莉不断在脑子里重温周六的时光：她和斯内普在尖叫棚屋里单独呆着……他们的手握在一起……她有时会觉得这些仿佛都是她幻想出来的，透着一股不真实感。但想到猪头酒吧的集会，她的念头又转到了有求必应屋。多比现在不在学校里，所以哈利也完全不清楚有求必应屋的事。

或许只能由她来贡献出这个场地了，但是这样的话，有求必应屋将不再是独属于她和斯内普的秘密……

虽然没有人知道她和斯内普的秘密房间，更没人进得去，可她还很舍不得。所以，她决定稍微拖延两天再提起这事。

周一的一大早，他们四个在公共休息室碰面，正打算去礼堂吃早餐，却发现屋里似乎多了点东西——它已经吸引了一小堆人的注意力。

格兰芬多的布告栏上贴出了一张大告示，大得盖住了布告栏上的一切——拍卖二手书的单子、费尔奇增添的校规、魁地奇球队训练日期、失物招领、双胞胎招募实验者的广告、霍格莫德日……

新告示上印着大大的黑体字，底下还有一个看上去十分正式的印章。旁边是工整的花体字签名。

——————

小注释：

有求必应屋是不断变化的，根据人的心意出现不同的房间。所以奥莉和斯内普的秘密房间还会保留着，只要没人知道关键词（例如：奥莉和斯内普1994年圣诞节的秘密房间），就不会有人进去。

罗恩：“你说他什么？”

罗恩：“他对金妮——有点意思？”

赫敏：“是啊，我想正是因为这个，科纳和他那几个朋友才愿意来——虽然他们也对黑魔法防御术有兴趣，但如果没有金妮……”

哈利：“他怎么敢对金妮——”

哈利：“我是说，他来这儿的目的一点也不单纯，难怪他对我们有那么多质疑和问题！”

罗恩：“可是，我还以为金妮喜欢哈利呢！”

罗恩：“她没有喜欢那个科纳，是不是？她难道转移目标了？他们已经开始谈恋爱了吗？难道接吻了吗？”

哈利：“但是她现在在我面前说话了，她以前从来不说话的……”

奥莉：“金妮也是会长大的，她又不可能永远10岁……”

奥莉：“你们想想自己去年的样子，金妮现在就跟你们去年一样大啊。”

赫敏：“不过我想这没什么可担心的，金妮的眼神简直无法从哈利身上移开。”

哈利：“我想我们该走了。文人居还没有关门，”

哈利：“我是说，我可能需要买点羽毛笔什么的。”

第四百二十三章 脓包

霍格沃茨高级调查官令

立刻解散一切学生组织、团体、协会和俱乐部。

（兹定义组织、团体、协会和俱乐部指三名以上学生的定期集会。）

若确有需要，可向高级调查官（乌姆里奇教授）申请重组。

未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、团体、协会和俱乐部。如发现有学生未经高级调查官批准而组建或参加任何组织、团体、协会和俱乐部，立即开除。

以上条例符合《第二十四号教育令》。

签名：高级调查官

多洛雷斯·简·乌姆里奇

——————

他们四个站在一群二年级后面，越过他们矮矮的脑袋看着这篇告示。

一个二年级小声问她的朋友。

罗恩脸色阴沉地说。那几个二年级学生被他吓走了。

当那些二年级走远之后，罗恩又补充道：

赫敏摇了摇头，

罗恩非常好奇地问。

赫敏说。

奥莉打趣她。她并不觉得这有什么过分，如果是小天狼星或斯内普来召集这样的组织，他们只会弄得更过火。

赫敏说。

————

一走进礼堂大厅，他们就发现这事情绝不仅仅针对格兰芬多。强烈的情绪和异常的躁动在门厅里蔓延，人们围着桌子议论着他们早上在各学院的告示板上读到的东西。奥莉、哈利、罗恩和赫敏刚一入座，纳威、弗雷德、乔治和金妮便径直向他们走来。

他们都注视着哈利，他向周围扫视了一周，确认附近没有老师。

哈利低声说道。

乔治兴奋地在哈利臂上重重一击。

奥莉看了一眼教授坐席上的粉色人影。

金妮点头赞同道。

弗雷德问道，试探性地看向罗恩和赫敏。

赫敏沉着地说。

罗恩越过她的肩膀往后看：

赫敏一脸警惕地伸手把罗恩的下巴转了回来：

她对着厄尼和汉娜疯狂地比口型，让他们坐回了赫奇帕奇那桌。

金妮不耐烦地嘀咕着，端起自己的餐盘快速往拉文克劳那桌去了。哈利一直目送着她的背影，抿着嘴。

女巫：“你们说高布石队会被取缔吗？”

罗恩：“我想你的高布石会没事的。”

罗恩：“但我们可能就没有那么幸运了。”

罗恩：“这绝不是巧合，乌姆里奇知道了。”

赫敏：“她不可能知道。”

赫敏：“我对我们签名的那张羊皮纸下了诅咒。如果有人告密，我们会第一时间看出来的——他们也必将感到由衷的后悔。”

罗恩：“他们会怎么样？”

赫敏：“他们的脸上会长出紫色脓包，拼成‘告密者’的样子。”

奥莉：“如果你周六告诉他们这件事，这个威胁可比我的要大多了。”

赫敏：“走吧，我们去礼堂吃早饭，顺便看看其他学院的动静。”

弗雷德：“看到那告示了吗？”

金妮：“你们猜她知道了吗？”

纳威：“我们该怎么办呢？”

哈利：“不管怎样，我们当然还是要继续的。”

乔治：“就知道你会那么说！”

奥莉：“她越是这样，越说明集会是有必要的。她在害怕。”

金妮：“说得对。”

弗雷德：“级长呢？继续吗？”

赫敏：“当然。”

罗恩：“厄尼和汉娜·艾博看起来正常。”

罗恩：“拉文克劳的几个人也没有长出脓包。”

赫敏：“别去关心脓包了，”

赫敏：“不要看来看去，你看上去太可疑了。”

金妮：“我去跟卢娜他们说。还有迈克尔那个讨厌鬼……”

第四百二十四章 受伤

直到他们离开大厅，去上魔法史课，通知激起的巨大反应仍未平息。

是安吉莉娜，她带着绝望的表情，不顾一切的向他们冲过来。

当她走近到足以听见他们的声音时，哈利悄声说道，

安吉莉娜打断了他，

哈利大呼。

罗恩一脸惊骇。

安吉丽娜的眼泪都在眼眶里打转。

哈利只好先答应下来，

他们四个心事重重地来到魔法史的课堂上，宾斯教授像平时一样飘浮在椅子上方一英尺的地方，正准备继续讲授单调而又长篇累牍的巨人战争。

奥莉把一张羊皮纸摊在面前，在上面潦草的整理着一些比较适合整人又不会留下痕迹的魔药配方，就在这时，她发现自己窗边的阳光被一坨什么玩意儿挡住了，她的羊皮纸上被投下了一片肥嘟嘟的阴影。

她转头一看，发现海德薇正站在窗口歪着头打量着教室里。

她小声叫着，又用羽毛笔的羽毛戳了一下他的胳膊，指了指窗口。

教室里的好多人也注意到了海德薇，这只猫头鹰太显眼了，很多同学都认识她。

奥莉悄悄地打量了一眼宾斯教授，他看起来对一切浑然不觉。她轻轻到了窗边，滑动着窗钩，缓缓打开它。

她希望海德薇伸出脚，那么她就可以拿走信，然后让海德薇飞回猫头鹰屋。但海德薇显然更想直接找到哈利——她顺着窗缝钻了进来，径直飞落到了哈利的肩膀上。

哈利低声说。他小心地拿下了信，用手轻轻拂过海德薇的翅膀。海德薇颤抖着，当哈利碰触她的翅膀时，它忍不住轻跳了起来。奥莉这才发现海德薇的羽毛奇怪地卷曲着，一只翅膀耷拉着。

赫敏和罗恩也倾斜着身子靠了过来，赫敏甚至放下了她的羽毛笔，不再听课了。

赫敏坚定地说。

哈利大声说，教室里的所有人都转过来看向他，

宾斯教授把他的视线从笔记上移开，茫然地看着教室里的人，似乎对自己的学生们全无印象。

哈利把海德薇藏在背后，坚定地迈开步子，

宾斯教授好像点了点头，又好像没有。他模糊地答应了一声，然后继续开始他冗长的宣讲。哈利匆匆忙忙地从教室门口跑了出去。

赫敏坐到了奥莉身边，小声问。

奥莉也压低声音回答。

安吉莉娜：“哈利！罗恩。”

哈利：“好的，别急，”

哈利：“我们仍然试图……”

安吉莉娜：“你难道不知道她告示里的学生组织包括魁地奇队吗？”

安吉莉娜：“我们必须申请她的许可，才可以重组格兰芬多队。

哈利：“什么？”

罗恩：“没门！”

安吉莉娜：“听我说，哈利，我说最后一次，请不要再跟乌姆里奇说那些神秘人之类的话了，否则她可能再也不让我们玩魁地奇了！”

哈利：“好吧好吧，”

哈利：“别担心，我会尽量控制自己的。”

奥莉：“哈利！”

哈利：“她受伤了！”

赫敏：“海德薇需要救治。”

哈利：“宾斯教授，”

哈利：“我感到有点不舒服。”

哈利：“我浑身都不舒服，”

哈利：“我认为我需要马上去医疗翼。”

赫敏：“怎么回事？”

奥莉：“不知道，海德薇就这么突然出现在了窗口。”

第四百二十五章 圣芒戈

她伸出手，试着比划了一下，那姿势跟抓鸡差不了多少。

罗恩隔着一条窄过道惊疑地问。

赫敏皱紧了眉头。

终于，下课铃声响了。他们几个刚走出教室就看见了哈利。但他身边没有海德薇。

哈利压低声音说。他们一起走到一个背人的角落里。

郝敏忧虑地问道。

哈利说。

赫敏几乎用鼻音说：

哈利同样把声音压得很小：

奥莉和赫敏交换了一个意味深长的眼神。

他们一起走向地下教室的台阶去上魔药课，几个人都在深思猫头鹰被拦截的这件事。奥莉正想到自己得找个机会去看看干荨麻有没有受伤，就被马尔福巨大的声音拉回了神。

他正站在教室门外大喊大叫，挥舞着一张公文模样的羊皮纸，仿佛在故意等着说给他们几个听似的。

赫敏哀求地看着哈利和罗恩，他们俩都瞪着马尔福，脸色铁青，拳头紧握着。

奥莉补充道。她预防性地抓住了哈利的一条胳膊。

马尔福又提高了一些嗓门，眼神故意地看向了哈利和罗恩，

马尔福扮出一副怪模样，嘴拉的老长，眼珠转来转去，像是疯了。克拉布和高尔像往常一样跟在后面傻笑，但就在这时，什么东西猛地从奥莉肩膀上撞了过去，疼的她一个趔趄。

哈利一个箭步冲上去拉住了纳威袍子的后摆，奥莉这才看清刚才闯过去的是纳威，他疯狂地挣扎着，挥着拳头，拼命想要揍马尔福，马尔福一时间显得惊骇万分。

哈利大叫着，罗恩赶忙上前搂住了纳威的脖子，和哈利一起把纳威拖回到了格兰芬多这边。纳威脸胀得通红，脖子上的胳膊让他说不清楚话，但奥莉还是能听见他在嚷着：

奥莉：“会不会是有人在捕捉猫头鹰？她的伤很奇怪，像是被粗暴地揪着翅膀……”

罗恩：“为什么？！”

赫敏：“我猜，有人开始检查学生的包裹和信件了。”

哈利：“我把海德薇送到教工休息室了，我想我现在只能找格拉普兰教授帮帮忙。”

哈利：“我还在那里见到了麦格教授。”

赫敏：“海德薇还好吧？”

哈利：“格拉普兰教授说她可以处理，但海德薇要休养几天。”

赫敏：“实际上我们刚刚猜想，会不会有人恶意地在抓捕拦截海德薇，或许……”

赫敏：“现在信件和包裹可能都已经不安全了。”

哈利：“麦格教授也这么说。”

哈利：“她说霍格沃兹与外界的联络渠道将会被严密监管。”

马尔福：“没错，乌姆里奇教授让斯莱特林队继续活动，我今天一早就去申请了！这事儿我办起来易如反掌，跟你们说吧，她和我爸爸很熟，我爸爸经常出入魔法部。格兰芬多能不能继续活动可就难说了，是不是？”

赫敏：“别发火。别惹事。别忘了安吉莉娜的话。”

奥莉：“他正想激怒你们，好抓住你们的把柄。”

马尔福：“我是说，”

马尔福：“要论对魔法部的影响力，我觉得波特他们可没什么机会。我爸说了，部里这些年一直想找机会裁掉亚瑟·韦斯莱，至于波特嘛……我爸说部里把他送进圣芒戈是迟早的事情。他们显然有个特殊病房，专门收那些脑子被魔法搞坏的人……”

哈利：“纳威，不要！”

哈利：“快帮帮我！”

纳威：“不是……开玩笑……圣芒戈……教训……”

第四百二十六章 增强剂（加更）

难怪纳威刚刚如此反常。

奥莉想着。或许马尔福的话触碰到了他心里最不能碰的东西——他的父母就在圣芒戈，住在马尔福所说的那种“疯人病房”里。他们都曾是勇敢的凤凰社成员，是被贝拉特里克斯用钻心咒活活折磨疯的。

就在这时，地下教室的门开了。斯内普站在那，黑眼睛扫向格兰芬多的方向，平淡地掠过了奥莉，看到哈利、罗恩和纳威正扭在一起。

斯内普用那种冷冰冰的，讥讽的语调说：

罗恩放开了手。纳威站在那喘气，对他怒目而视。

哈利一边解释，一边捡起自己的书包。

纳威没说话。他抓起自己的书包，大步朝教室里走了进去。

罗恩不解地问。但没人回答他。

他们几个在教室靠后的位置坐了下来，抽出羊皮纸、羽毛笔和《千种神奇草药和蕈类》，又摆好各自的坩埚。周围的同学都在交头接耳地议论纳威刚才的反常，但当斯内普关上地下教室的门、发出重重的回响时，全班顿时肃静下来。

斯内普低沉的语调中带着一丝不屑：

奥莉这才看到，教室最昏暗潮湿的角落里被安排了一把椅子，乌姆里奇正坐在上面，腿上放着写字板。

他挥起魔杖：

课程的前半小时里，乌姆里奇都在角落里记笔记。哈利似乎盼着他们俩能来个两败俱伤，或者随便哪一方可以倒个霉。他一直抻着脖子看向乌姆里奇的方向，像是伸头吃树叶的长颈鹿似的，奥莉知道，他在等着乌姆里奇对斯内普发难。

她没好气地抓住了他的手腕，

哈利悻悻地把注意力转回到了他的坩埚上。斯内普刚好走到了他们的桌边，他的眼神在哈利的手腕上停顿了片刻，又俯身查看奥莉的坩埚。就在这时，乌姆里奇站起了身，她从两排桌子间的过道走向了斯内普。

她轻快地对着斯内普的后背说。

斯内普缓缓直起腰，转身看着她。他压迫性的目光让乌姆里奇马上换了个话题。

她问。

————————

斯内普：“打架，波特、韦斯莱，隆巴顿？”

斯内普：“格兰芬多扣十分。韦斯莱，放开隆巴顿，不然就关禁闭。现在，全都进教室。”

哈利：“我们必须拦住你。”

哈利：“如果你打了马尔福，克拉布和高尔会把你撕碎的。然后斯内普还会把你的残骸从学校里开除出去。”

罗恩：“看在梅林的份上，纳威今天怎么回事？”

斯内普：“大家会发现，”

斯内普：“我们今天有一位客人。”

斯内普：“今天继续配增强剂，你们会看到自己上节课留下的混合液，如果你们之前没出错，那么经过一个周末它们应该达到了理想状态。”

斯内普：“——操作方法在黑板上。现在开始。”

奥莉：“火蜥蜴血，哈利！”

奥莉：“不是石榴汁！你第三次加错成分了，再有下次我就不管你了！”

哈利：“好吧。”

乌姆里奇：“哎呀，这个班看来学得相当深嘛。”

乌姆里奇：“但我怀疑教他们增强剂这样的药剂是否可取，我想部里会希望把它们从教材中删掉的。”

乌姆里奇：“那么……你在霍格沃茨教课有多久了？”

作者：非常感谢叶韶桐鲜花突破1500！加更一章～

第四百二十七章 交锋

斯内普的表情深不可测，奥莉表面上低头注视着自己的坩埚，实际上一直竖着耳朵听他们说话，一时没顾得上哈利。结果就这么片刻功夫，他不知道往坩埚里多加了些什么玩意儿，那药水发出了可怕的嘶嘶声，由青绿变成了橘黄色。

乌姆里奇刷刷地在她的羊皮纸上记下了一些什么。

奥莉抬起头，盯着乌姆里奇看。

乌姆里奇用一种极为惹人联想的语气慢条斯理地说着。教室里如同被放进了一群蜜蜂，所有学生都发出了极低的嗡嗡的声音。

斯内普低声说，他的嘴唇几乎没动。但教室里的嗡嗡声瞬间大了一倍不止。

乌姆里奇脸上那种低龄的笑容不见了，她本来就鼓突的眼球几乎要瞪出了眼眶。

斯内普的嘴角轻微地勾了勾。

他们相互对峙着，站在原地。奥莉的手在袖子里紧紧地握成了拳。教室里，几乎每个人的目光都在盯着斯内普和乌姆里奇看，终于，乌姆里奇又开了口。

斯内普的黑眼睛眯了眯。

乌姆里奇的声音再没有那种甜腻了，取而代之的是一种刻板中带着嘶哑的女中音。

斯内普平静地回答。

斯内普简短地说。乌姆里奇在她的写字板上潦草地记了几笔。

斯内普不动声色地从奥莉的桌旁走开了，乌姆里奇不得不跟上了他，他们走到了教室的中段。

乌姆里奇又问。

斯内普冷冷地回答。

乌姆里奇将自己的羽毛笔和写字板丢进包里，‘啪’地一声将搭扣盖紧了。她转身走开，踱到潘西·帕金森面前，开始向她询问课程情况。斯内普回过头，视线短暂地和奥莉交汇了一下，紧接着落在了哈利的坩埚上。他的药水已经浑浊成一团辨不清颜色的液体，发出一种橡胶烧糊的味道。

斯内普恶狠狠地挥动魔杖，一下子清空了哈利的坩埚。

几个之前一直关注着斯内普和奥莉这边的斯莱特林没趣地转开了视线。

奥莉默默地低着头，没出声。她的心里只有担心，没有生气。斯内普这是在当众帮她撇清和自己的关系，而她更担心的是乌姆里奇会在事后对斯内普进行报复。

斯内普：“十四年。”

乌姆里奇：“哦。哦。”

乌姆里奇：“那么，让我看看，看看这些五年级的学生们——他们现在只有十五岁，和你在霍格沃茨任教的时间长短差不多啊。是不是，沃特斯小姐？”

乌姆里奇：“想象一下，当年你进入霍格沃茨任教的时候，沃特斯小姐才刚刚一岁……”

斯内普：“不好意思，粉红夫人，你刚才说什么？我走神了。”

乌姆里奇：“你——叫——我——什么？！”

斯内普：“抱歉，你穿的颜色太过显眼，我一时叫错了。”

乌姆里奇：“我希望你以后不要再叫错我的名字——乌姆里奇调查官，或者乌姆里奇教授。”

斯内普：“当然，如果我们的话题一直围绕着我的课程本身，我就不会再走神了。”

乌姆里奇：“很好。”

乌姆里奇：“你之前先申请了黑魔法防御术课，是不是？”

斯内普：“是的。”

乌姆里奇：“但是你没有成功？”

斯内普：“显而易见。”

乌姆里奇：“从你进校以来多次申请过黑魔法防御术教授的职位，是不是？”

斯内普：“是。”

乌姆里奇：“你知道邓布利多为什么屡次拒绝你的申请吗？”

斯内普：“我建议你去问他。”

乌姆里奇：“我当然会的。”

斯内普：“零分，波特。”

斯内普：“还有你，沃特斯。对波特的药剂袖手旁观，格兰芬多扣五分。”

第四百二十八章 发烫

这天晚餐后，他们四个刚刚进入公共休息室，就迎面遇见了安吉莉娜。

她非常沮丧地说。

哈利惊骇万分，

安吉丽娜痛苦地说道，

罗恩愤然说：

奥莉冷哼一声。

赫敏说：

她的声音非常低。

想法是美好的，罗恩和哈利掏出作业开始写，赫敏和奥莉则拿出几个加隆来研究如何制作一种联络用的徽章。但他们四个都很难集中注意力，屋子里吵闹得要命，弗雷德和乔治正在向起哄喝彩的人们演示一种速效逃课糖的效果。

弗雷德先咬住黄色的一头，马上大口呕吐进一个铁桶里。然后又强行咽下紫色的一头，呕吐立刻停止。看起来，他们为了防止混淆，已经将对应的缓解剂和逃课糖做到了一起。

每过一阵子，李·乔丹就用和斯内普一样的消失咒把铁桶清空，而乔治则在一旁忙着收钱和填写订单。

哈利看着赫敏问。

赫敏不满地说。

哈利喃喃道。

赫敏轻蔑道。

罗恩怪叫了一声：

韦斯莱双胞胎周围的人群很晚才散去，然后弗雷德和乔治又坐在那里数钱。他们四个好不容易才能有片刻功夫专心做事。午夜过后很久，赫敏和奥莉才终于返回自己的寝室。她们打着哈欠洗漱完，小声咕哝着互相道了一声晚安，便各自跌倒在床上，拉上了床帏。

奥莉感觉自己一秒钟就能入睡，可她的手指无意中触到枕头下面的双面镜，忽然感觉它在不停发烫。

她一下子清醒了过来，抽出双面镜，又在周围施了一个静音咒。

她轻轻唤了一声，斯内普的脸从双面镜里浮现了出来。他看上去还没睡，面露倦色，但衣着整齐，似乎坐在一把椅子上。

斯内普声音低沉。

奥莉用枕头的一角包住了双面镜，它太烫了，几乎拿不住。

斯内普本能地否认道，却似乎意识到双面镜的温度无法骗人，只能不自然地转了转视线。

安吉莉娜：“我们不能再训练魁地奇了。”

哈利：“但是我已经够克制了！”

哈利：“我今天一整天什么也没有对她说，安吉莉娜，我发誓，我……”

安吉莉娜：“我知道，我知道，”

安吉莉娜：“她只是说她需要一些时间来考虑考虑。”

罗恩：“考虑什么?!”

罗恩：“她一秒钟就批准了斯莱特林，凭什么不批准我们！”

奥莉：“魁地奇是悬在所有格兰芬多头上的威胁，乌姆里奇当然不愿轻易放弃。”

奥莉：“在她松口之前，每个人都得谨言慎行。”

赫敏：“算啦，”

赫敏：“往好的方面想，我们至少有时间多想想集会的事情。”

哈利：“你今天怎么没阻止他们？”

赫敏：“我不能。他们没有违反任何规定，吃脏东西是他们的权利，也没有纪律说不能让那些低年级的傻孩子去买糖吃。”

哈利：“我不知道为什么弗雷德和乔治只拿到三门O.W.L，他们看起来学的很不错啊……”

赫敏：“这些没用的花哨东西。”

罗恩：“没用？”

罗恩：“他们今晚已经赚了至少26个加隆了！”

奥莉：“教授？”

斯内普：“你去哪了？”

奥莉：“抱歉，我之前一直呆在公共休息室，刚刚才回来。”

奥莉：“你等我很久了？”

斯内普：“没多久。”

第四百二十九章 没生气

奥莉小心地问。

斯内普简短地回答。

斯内普很快又问。

奥莉有点不明所以，然后她忽然想到了今天课堂上的事。

她笑着说，

斯内普飞快地说，但奥莉只是笑着看着他，他的视线再一次不自然地移开了。

奥莉很快又正色说。

斯内普略一沉吟，说道。

奥莉皱眉道。

斯内普微微冷笑了一下：

奥莉疑惑。

斯内普说：

奥莉略微嗔怪道。

斯内普注视着镜子里的她：

奥莉同样注视着镜子里的斯内普，笑着说。

斯内普又问。

奥莉小小地打了个哈欠，把头靠在了枕头上。

斯内普望着她，沉声说。

奥莉飞快地补充道。

斯内普面无表情地说，他明显不太高兴。

奥莉用手指戳了戳镜子的边缘，仿佛在摩挲斯内普的头发。虽然他们并不能隔着镜子真的互相触碰，但这个动作还是取悦了他。

斯内普的脸色缓和了一些。

奥莉说。

奥莉：“今晚……你‘不忙’？”

斯内普：“我在办公室。”

斯内普：“你看上去心情还不错？”

奥莉：“我？还可以……”

奥莉：“教授，”

奥莉：“今天你扣分我真的没有生气——我没有那么不懂事。”

斯内普：“我没问这个。”

奥莉：“乌姆里奇今天不怀好意。”

奥莉：“她之前在格拉普兰的课堂上就很随意，可今天在魔药课上她明显是带着目的性来的，似乎想抓住你的把柄——我还以为她对斯莱特林会更留情面一些呢。”

斯内普：“这不难猜测，毕竟在她眼中我也是个不折不扣的‘邓布利多派’。”

奥莉：“她会不会对你使些手段？我看特里劳妮情况很不乐观。”

斯内普：“我还不至于应付不了她。”

斯内普：“倒是你，那个黑魔法防御小组的成员里可是混进了几个让人厌烦的东西。”

奥莉：“你是怎么知道的？”

斯内普：“猪头酒吧虽然人少，但你们的谈话也更容易被人偷听到。”

斯内普：“你们要学的东西还很多，尤其是那个自作聪明的万事通小姐。”

奥莉：“别这么说赫敏。”

斯内普：“还有你那番发言，”

斯内普：“——你当初为什么没来斯莱特林呢？”

奥莉：“我要是斯莱特林的话，当初第一堂课就不会顶撞你了，后面的事情也就都不会发生了。”

奥莉：“而且我更能适应格兰芬多，这里有哈利、赫敏、罗恩他们，至于斯莱特林的那几个五年级……你觉得我会跟谁交朋友？帕金森？克拉布？还是马尔福？”

斯内普：“波特就那么重要？至于你为他这么殚精竭虑？”

斯内普：“你的那些话，可是把你自己放在了一个不怎么好的位置。”

奥莉：“我对当学生领袖可没有兴趣。如果不是哈利他们几个拉着我，我根本懒得教那些人任何东西。”

斯内普：“我不想过多地干涉你，但是要小心乌姆里奇。”

奥莉：“说到这件事，教授——我可能要用有求必应屋当做集会的场地。当然，绝对不是我们用过的那个房间。我会重新许愿一个新房间的。”

斯内普：“是啊，是啊。反正我根本管不了你。”

奥莉：“别生气，教授，今年圣诞节我一定送你一份大礼。”

斯内普：“最近少用猫头鹰。”

奥莉：“你也发现猫头鹰会被检查了，是不是？”

第四百三十章 道别（加更）

斯内普问。

奥莉说：

斯内普略微皱了皱眉。

奥莉说。但她不到非常必要的时候是不会使用它的。

短暂地沉默。

斯内普说。

奥莉有点小小的恼怒。

斯内普淡淡地说。

奥莉把镜子贴近了自己的脸颊：

她匆匆忙忙地说完，不敢等着斯内普的反应，便手忙脚乱地把双面镜扣上，丢到了枕头下面。

镜子的另一头，斯内普怔在了原地。过了好半晌，才终于渐渐露出一个无声的微笑。

他手里的镜子已经恢复了原状，奥莉消失不见了，但她的影子还留在他的大脑深处。

他不知道谈恋爱应该是怎样的。他甚至不知道他们现在究竟能不能算得上那种关系。

他不可能像那些学生一样，陪她在霍格莫德走走，在黑湖边晒晒太阳，或者去图书馆呆一整天。他唯一能做的就是和她在尖叫棚屋那种鬼地方独处片刻，或者再借机握一握她的手。

他向来不会讨女孩的欢心，但她从来不需要他多做什么。相反的是，总是她在给他的日子增添亮色。这是有生以来第一次，他切实地知道自己的感情一定会得到回应。他可以任凭自己在她面前表露情绪，而不会受到任何侮辱、质疑、轻视和嘲讽。他已经变得不再是他了，但他的内心深处却逐渐发现，或许这才是真正的他。

他的脑海中不自觉地又浮现出了她的影子，他几乎能想象出她说完最后一句话，红着脸趴在枕头上的模样。他微微叹了一口气，将手中的双面镜放进了自己贴身的衣袋里。

也许是奥莉给他的大脑种下了什么精神控制。斯内普这样想着。如果不强迫自己使用大脑封闭术，他甚至每天都会想到她几十上百次，但他为此甘之如饴。

“晚安。奥莉。”他在心里轻声说。

————————

第二天一早，礼堂里的骚动甚至比前一天更加猛烈。外面下着大暴雨，一堆堆学生全都闹哄哄地挤在礼堂中，奥莉、哈利、赫敏和罗恩好不容易才在格兰芬多长桌的末端找到几个空座位。几个三年级学生路过他们的背后，奥莉隐约能听见他们在说关于粉红夫人的事。

他们刚坐好，安吉莉娜就从礼堂长桌的另一头挤了过来。

她兴高采烈地说。

————————

斯内普：“还有谁的被检查了？你的？”

奥莉：“哈利的。”

奥莉：“他那只白色的猫头鹰非常显眼，今天她受伤了。麦格教授也已经知道了这事。”

斯内普：“以后还像之前一样，如果有事，就把纸条或者东西放在有求必应屋那个房间里。我会每周过去查看一次。如果非常紧急，就用双面镜——你不需要太过在意我这边的情况，我会自己看着办的。”

奥莉：“我知道了，教授。我以后把双面镜贴身放着。”

斯内普：“你该睡觉了。”

斯内普：“明天早上你有魔咒课，认真听讲——今年你还要考O.W.L.”

奥莉：“教授，你可真是个‘教授’。”

斯内普：“至少现在我还是你的教授。”

奥莉：“但你不会永远是的。”

奥莉：“晚安，教授。我会想你的。”

安吉莉娜：“我得到批准了！重组魁地奇球队！”

作者：非常感谢爱喝奶茶的阿芙开通6个月会员，加更6章

作者：1/6

第四百三十一章 自顾不暇（加更）

罗恩和哈利同时说道。

赫敏问。

安吉莉娜满面春风，悄悄回身指了指教授席位。奥莉他们顺着她的手指望去，这才发现乌姆里奇并不在那里。她原本的座位上撒了好多细碎的红色纸片，看上去像是吼叫信的残骸。

弗雷德和乔治端着餐盘也挤了过来。

乔治摸了摸鼻子。

奥莉觉得能让他们俩都不愿意重复的话八成极其的龌龊难听。

弗雷德露出了一个非常遗憾的表情。

乔治压低声音说：

弗雷德耸了耸肩。

奥莉一眼在漫天盘旋的猫头鹰中看见了干荨麻的身影，她朝他伸出了一只手，他便扑棱棱地飞了下来，翅膀上满是雨水，打湿了她的长袍。沉重的身体压得她手臂都猛地向下坠了一下。

赫敏帮她解开了干荨麻脚爪上的报纸，奥莉仔细看了看这只胖鸟，还好，她一向很少跟人有书信往来，跟丽塔·斯基特那种秘密的交往也全都是通过多比进行的，所以干荨麻看上去并没有受伤。

弗雷德掏出两张旧报纸递给他们。

罗恩迫不及待地接了过来，把昨天的报纸和赫敏手中半湿不干的那张新报纸放在一起。它们的头条上分别印着：

《‘粉红夫人’：八卦小说还是确有其人？家长们对霍格沃茨新教授产生疑问》

《‘粉红夫人’激起轩然大波，康奈利·福吉极力否认与任何女下属的不正当关系》

赫敏疑惑道。

弗雷德说。

安吉莉娜从他们身边挤了过去。

罗恩看着窗外，玻璃被外面的大雨砸的一片模糊。

弗雷德和乔治小声商量着。

乔治有些懊恼地说。

弗雷德的声音更低了，但罗恩就坐在他们旁边，听得一清二楚。

罗恩满怀希望地问。礼堂的天花板上炸裂出一道闪电，狂风刮的窗户嗖嗖地响。这天气去骑扫帚，说不定会被雷劈成炭。

弗雷德吞吞吐吐。

乔治说。

————————

哈利：“太棒了！”

赫敏：“你是怎么办到的？”

安吉莉娜：“我找了麦格教授，我想她可能去求邓布利多了——总之，乌姆里奇现在应该已经自顾不暇了。”

弗雷德：“你们起晚了，错过了大场面。”

弗雷德：“今天早上有学生家长给乌姆里奇寄了十来封吼叫信。说她……呃……”

乔治：“反正说让她赶紧滚出霍格沃茨。”

弗雷德：“除了吼叫信，还有一打一打的匿名信。不过她把它们都消隐无踪了。”

乔治：“可惜，最近妈妈他们不能来信。”

乔治：“你们应该知道了吧，猫头鹰会被检查。”

弗雷德：“不过我猜乌姆里奇还没找到拦截即时吼叫信的方式。”

赫敏：“今天的预言家日报？”

弗雷德：“还有昨天下午加印的特刊，连起来看。”

赫敏：“我以为预言家日报已经被魔法部控制了？”

弗雷德：“看来预言家日报也需要考虑销量，福吉不会给他们发薪水的，不是吗？”

安吉莉娜：“反正无论如何，今晚七点到球场，行吗？我们必须抓紧一切时间，距离第一次比赛就剩三星期了！”

罗恩：“但愿天会放晴……”

弗雷德：“要不然我们用速效逃课糖来逃一次训练？”

乔治：“可是我打赌她会知道……要是我们昨天没向她兜售呕吐糖就好了。”

弗雷德：“我们可以用发烧糖，还没人看到过……”

罗恩：“灵吗？”

弗雷德：“还行，但你的体温会一下子升上去——”

乔治：“还会长出一些脓包。”

乔治：“我们还没找到消除它们的方法。”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第二章～

作者：2/6

第四百三十二章 发怒（加更）

哈利打量着他们俩。

乔治盯着天花板说：

弗雷德猛地把乔治的嘴捂上了。他的耳朵红的发亮，像被烙铁烫过似的。他们俩急匆匆地走出了礼堂，走路的样子有点奇怪。

赫敏不自然地清了清嗓子，似乎想要假装自己没听明白刚才弗雷德和乔治话中的意思。她伸出魔杖，对着罗恩和哈利的眼睛周围都点了一下。

之后的一整天，乌姆里奇都没再出现过。午餐、晚餐，学生们中间关于‘粉红夫人’的讨论愈演愈烈。格兰芬多长桌上，每个人都展露着发自内心的微笑。或许乌姆里奇从此不会再回来了，很多人都这样期望着。

可惜，这天晚上的魁地奇训练进行的并不顺利。奥莉和赫敏留在公共休息室里，几乎都能听到远处黑湖哗啦啦的潮汐翻涌声。雨点瓢泼似的砸在玻璃窗上，连带着壁灯的光都是摇摇晃晃的。她们不得不把椅子搬到一起坐，否则就算在桌子对面都听不见对方说话。

大概九点多钟的时候，魁地奇球员们终于一个个从画像通道爬了回来。他们全都落汤鸡一般，发着牢骚。赫敏给哈利和罗恩一人拿了一条巨大的干毛巾。奥莉远远看到弗雷德和乔治全都变成了罗圈腿，每走一步都龇牙咧嘴。

弗雷德闷声说。

乔治从牙缝里挤出了声音。

奥莉不得不走上前去打断了他们，她感觉自己必须给出合理的建议，尽管她尴尬地手足无措。

他们两个几乎同时从原地跳起了半步，然后面红耳赤地回头看她，不知道她听去了多少。

奥莉飞快地说完，急匆匆地跑回了她刚才呆着的位置。

哈利正在奥莉原本坐着的椅子上用毛巾擦头发，就在这时，忽然“哎呦”地叫了一声。

他用毛巾捂着脸，疼得双眼紧闭。

奥莉、罗恩和赫敏几乎同时问。

奥莉把声音压低了。

哈利看着四周的人都走远了，这才点了点头。

罗恩惊疑地走到窗前，朝大雨倾盆的场地方向看了看。

哈利低声说，一屁股坐在沙发椅上，揉着额头。

奥莉定了定神，问：

哈利静静地坐着，盯着自己湿透的一双鞋，然后缓缓地说：

————————

哈利：“但我没看到你们长脓包啊。”

乔治：“你是看不到。”

乔治：“它们并没有长在我们通常会展露在外的部位上。但如果我们骑上扫帚，它会让我们——”

赫敏：“好吧……无论如何。”

赫敏：“记住这个咒语，‘水火不侵’！—— 一个简易的防水防湿咒，这可以让你们的视线在雨中清楚一些。”

弗雷德：“我的有几个可能破了。”

乔治：“我的还没有，但胀的厉害……”

奥莉：“咳嗯…”

奥莉：“弗雷德、乔治。”

奥莉：“没别的意思——或许几滴莫特拉鼠汁液会管用。”

奥莉：“怎么了？”

奥莉：“是你的伤疤吗？”

罗恩：“可是……”

罗恩：“他——他现在不可能离我们很近，是不是？”

哈利：“是。”

哈利：“他或许在千里之外。我疼是因为……他发怒了。”

奥莉：“你怎么知道他在发怒？你看到他眼前的景象了吗？”

哈利：“他想办一件事，但办得不够快。”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第3章～

作者：3/6

第四百三十三章 那件事（加更）

罗恩问。

哈利摇摇头，用他的手紧紧地按住了眼睛。罗恩在他身边坐下，担忧地注视着他。

赫敏屏住呼吸问：

哈利摇了摇头。

奥莉的呼吸跟着哈利的话在不断变快。她想过要教给哈利大脑封闭术，但她不能现在就开始。她记得哈利也还需要做一件事……那件事非常重要……他必须暂时保持这种联系……

罗恩目瞪口呆地盯着他：

哈利说：

片刻的沉默，只有暴风雨抽打着玻璃，炉火在啪啪作响。克鲁克山呜呜地打着鼾。

赫敏正色道。

哈利沉重地说。

哈利很固执。

罗恩说。

哈利耸了耸肩，没再答话。

奥莉终于想起来那件事是什么了——哈利需要先通过伤疤的感应救下亚瑟·韦斯莱。她不能现在就让哈利学习大脑封闭术，否则亚瑟·韦斯莱可能就会死。于是她决定暂时保持沉默。

奥莉说。

哈利赶忙跟着转移了话题。

罗恩说。

赫敏问。

哈利点了点头。

奥莉说。

奥莉看着跃跃欲试的哈利和罗恩，伸出了一根手指，制止道：

赫敏追问。

奥莉笃定地说。

————

第二天一早他们来到礼堂时，正赶上猫头鹰送信。奥莉他们并不是唯一期待预言家日报和最新一期唱唱反调的人，几乎人人都急于知道关于‘粉红夫人’的最新消息。

————————

罗恩：“可是，你是怎么知道的？”

赫敏：“上次也是这样吗？”

赫敏：“在乌姆里奇办公室你伤疤疼的那次，他也是在发怒吗？”

哈利：“上次是因为他高兴，他真的很高兴，因为他想到有什么好事将要发生……再之前，在格里莫广场我也疼过一次，那次也是他大发雷霆的时候……”

罗恩：“哈利，你知道你在做什么吗？”

罗恩：“你在读神秘人的思想！”

哈利：“不，”

哈利：“我只能感受到他的情绪。有一些闪电般的感觉……”

赫敏：“你应该告诉什么人，哈利。”

哈利：“乌姆里奇正在检查猫头鹰，我不能冒险发信。而且小天狼星一直都没有音讯。”

赫敏：“那就邓布利多！”

哈利：“他已经知道了伤疤的事，这没什么新鲜的。”

罗恩：“邓布利多会想知道的。”

奥莉：“好吧，如果我们暂时无法决定这件事——就先来研究一下第一次集会的时间和地点吧。”

哈利：“是，这的确是个问题。”

哈利：“趁着最近乌姆里奇自顾不暇，我们可以组织一次小组活动。”

罗恩：“但是我们没有合适的地方，不能随便挑一个空教室，太冒险了。没人会愿意来的。”

赫敏：“或许我们可以看看活点地图？哈利，小天狼星把活点地图还给你了吗？”

哈利：“他临走之前把活点地图修好了。但是上面没什么可用的地方，之前四楼那面大镜子后面有一片很大的空间，但现在塌了。”

奥莉：“我知道有那么一个地方。”

奥莉：“一个就连活点地图都没标注过的地方——但今晚不行。”

奥莉：“罗恩，哈利，你们需要洗个热水澡。”

赫敏：“这个地方保证安全吗？”

奥莉：“放心吧，哈利爸爸和小天狼星当年都没发现呢！今天太晚了，明天晚上八点，我们可以召集所有人第一次集合了。地点就在八楼巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面。”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第四章～

作者：4/6

第四百三十四章 信件（加更）

赫敏把报纸从干荨麻脚上拆下来，读着最上面的标题。

《诽谤和谣言背后的真相：高级调查官乌姆里奇的奋斗历程》

罗恩侧头看了一眼报纸上乌姆里奇的大幅特写，发出一声做作的干呕。

忽然，一只没人认识的猫头鹰站在了哈利的面前。上面用不认识的字迹写着‘霍格沃茨，哈利·波特收’。他皱皱眉，开始拆开信看：

哈利忽然兴奋地说。

随着一阵扑棱棱地翅膀轻响，又三只猫头鹰飞落到哈利面前，它们争先恐后，踩烂黄油，打翻黑胡椒，像是都希望自己的信能先送到。

赫敏试探着问。

哈利手忙脚乱地移开了牛奶壶，罗恩伸手随便挑了一只，奥莉跟赫敏也各拆开了一封。

奥莉把信丢到了一旁，开始用魔咒清理桌面的狼藉。

罗恩一把将那封信揉成了一团废纸。

赫敏激动地说。

随着他们读信，哈利的表情就像是坐了过山车似的，起起伏伏地来回变化着。

上午，他们踩着一路泥水去上草药课，长袍被风吹得四下飘舞着。雨点像冰雹一样砸在温室的暖棚上，学生们根本听不清斯普劳特讲课的声音。原本定在户外的神奇生物保护课则挪到了一楼的一间空教室里。

不到中午，巨大的告示就贴满了整个学校。不光贴在布告栏，就连走廊和教室里也都是。上面写着：

霍格沃茨高级调查官令

任何学生如被发现携带《唱唱反调》杂志，立即开除。《预言家日报》的送达时间将由每天早上改为每天中午，经核查内容后进行发放。

签名：

高级调查官

多洛雷斯·简·乌姆里奇

奥莉每当看见这些告示，就感觉心情大好。这简直就是在到处贴满了《唱唱反调》的大幅广告，而且字字句句都透露着乌姆里奇的心虚和害怕。

午饭时，虽然礼堂中连一个杂志的角都没看到，但似乎全校学生们都在对‘粉红夫人’议论纷纷。哪怕在课间上厕所的时候，小隔间里的人们都在互相交头接耳。乌姆里奇仍然没有露面，趁此机会，他们分头通知了金妮、弗雷德和厄尼今晚八点半召集小组学习的消息，之后，他们几个又各自回到自己的圈子里，将集合的消息继续传递了出去。

七点半，奥莉、哈利、赫敏和罗恩离开了格兰芬多公共休息室，哈利手中握着活点地图，紧张地左顾右盼。

———————

哈利：“嘿！这个女巫写了封长信给我，说她因为‘粉红夫人’的故事补订了之前的唱唱反调，她说她相信我！”

赫敏：“哈利，你介意我们……”

哈利：“当然不，随便拆。”

奥莉：“我这封没什么特别的，这个人似乎很矛盾，——他说他不相信魔法部官员说出的任何一句话，但也不相信神秘人复活了。”

罗恩：“我这封说你和邓布利多都是阴谋家，故意往一位‘孤身深入霍格沃茨的无助的女调查官’身上泼脏水，说你们两个……算了。”

赫敏：“哦，这个人说你转变了他的想法，‘读了唱唱反调之后，我发现《预言家日报》之前的对你的报道很不公正。’”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第5章

作者：5/6

第四百三十五章 召集（加更）

当他们走到挂毯附近时，哈利停住了脚步，用魔杖在那张旧羊皮纸上轻点：

空白的羊皮纸上，一幅标记着密密麻麻细小人名的地图浮现了出来。

哈利将地图举到眼前细看：

赫敏担心地问。

罗恩在一旁边看边嘟囔着。

哈利收起了地图，他们迅速穿过走廊来到那张巨幅挂毯前，那里只有一段空空的白墙。

罗恩看向了奥莉。

奥莉有点舍不得地说：

赫敏向她投来一个略带怀疑的眼神，但她聪明的没有多问。

哈利问。

奥莉示范给他们看，她走到白墙一端的窗户处向后转，走到另一端的一个一人高的花瓶处再折回。另外三个人没多犹豫，马上按她的动作照做了一遍。罗恩眯着眼集中思想，赫敏小声念念有词，哈利双手握拳目视前方——

当他们第三次转身时，墙上出现了一扇非常光滑的大门。

哈利问。

罗恩盯着它，心存戒备。奥莉握住那个圆形的铜把手，拉开门，带头走了进去。

里面空间非常宽敞，点着火把，看上去有些像地下教室。墙边是大片的木头书架，地上没有椅子，放着很多缎面的大坐垫。屋子另一头的架子上摆着窥镜、探秘器等各种仪器，有些甚至连赫敏都叫不出名字。

奥莉叮嘱道。

罗恩用脚踢了一下那些柔软的坐垫，兴奋地说。

赫敏激动地伸出手，从一排排大厚书的羊皮书脊上滑过。

她回头望着奥莉，两眼放光：

一阵轻轻的敲门声响了起来，奥莉转身去看，是金妮、纳威、帕瓦蒂和迪安·托马斯他们到了。

就连西莫·斐尼甘也跟着他们一起来了。他径直走到哈利面前。

他盯着哈利的膝盖说：

哈利非常惊喜地说。

——————

哈利：“等等。”

哈利：“我庄严宣誓我不干好事。”

哈利：“费尔奇在三楼。”

哈利：“洛丽丝夫人在五楼。”

赫敏：“乌姆里奇呢？”

罗恩：“在她的办公室里。真可惜，她怎么还没有滚出学校去？”

哈利：“好，走吧。”

罗恩：“你说的房间在哪？这里不像有门的样子啊。”

奥莉：“听好了，先生小姐们。”

奥莉：“接下来你们要知道的是个邓布利多都不一定清楚的秘密——这间屋子叫做‘有求必应屋’，只有当人们真正需要它的时候才能看到它。极少有人知道这里，就算偶尔有人发现，也很难找到第二次。我也是最近才发现了这个地方。”

哈利：“可我们要怎么进去呢？”

奥莉：“在这里来回走三次，集中精神想着你需要的房间——例如‘我需要一个给我们练习黑魔法防御术的地方。’”

哈利：“是这里吗？”

奥莉：“别忘了留一条门缝，否则后面的人看不见这道门。”

罗恩：“这些练习昏迷咒的时候会有用！”

赫敏：“看这些书！”

赫敏：“《普通咒语及解法》、《自卫咒语合集》……哇！”

赫敏：“我们要的应有尽有！”

西莫：“我想说……”

西莫：“我相信你。我写信给了我妈妈，让她以后订购唱唱反调。我们都不相信魔法部、还有那些自相矛盾的报纸了。——如果你这里还招人的话，能不能算我一个？”

哈利：“是……我是说，当然！随时欢迎你！”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第六章～

作者：6/6

第四百三十六章 D.A.（加更）

金妮环顾四周。

奥莉从背后推了哈利一把，他赶紧开始给金妮解释。可是还没等他说完，又有一波波人进来了，他只有再从头讲起。

奥莉自己走到卢娜跟前，她正用迷茫地眼神在各处打量着。

卢娜悄声低语着，拍了拍一个抱枕，又把它放在耳边听了听，这才坐了下来。

奥莉有点不知道如何开口。

卢娜拢了拢自己的头发，露出耳朵上挂着的两个像奶酪似的耳坠。

奥莉感觉自己终于放下了心。

奥莉心中那个最完美的时间当然是第一次阿兹卡班大越狱之后。还有什么能比食死徒集体越狱更让人恐慌的消息呢？这个时候哈利站出来再次说出伏地魔回来的消息，一定会更让人信服。

卢娜梦呓似的说。

八点整，每个垫子上都坐满了人。奥莉走到门口，关上门，又转动了门把手上的钥匙，它发出令人满意的咔哒一声响。现在，这扇门彻底从走廊中消失了。

大家都安静下来，看着站着的奥莉和哈利。罗恩跟赫敏也在一处垫子上坐下了，奥莉朝哈利扬了扬下巴，示意他先开口。

哈利有点紧张，

金妮轻快地说。

弗雷德打量着四周，小声和他身边的乔治嘀咕：

哈利说着，一只手举了起来。

奥莉问。

她清晰地说，手还举在空中，

乔治期待地问。

弗雷德提议。

赫敏皱眉说：

塞德里克说：

金妮说：

一片低低的议论和赞许声。奥莉注意到秋·张和塞德里克相视一笑，但哈利的视线始终落在金妮身上。

奥莉一边问，一边数着举手的人数。

————————

金妮：“这是什么地方？我之前从来不知道。”

奥莉：“嗨，卢娜。”

卢娜：“嗨。奥莉·沃特斯。”

卢娜：“这个地方没有骚扰虻。很不错。”

奥莉：“我想说，《唱唱反调》在学校被禁止的事情，我很抱歉……”

卢娜：“你为什么要抱歉？”

卢娜：“它从没卖得这么快过，自从登了粉红夫人的故事，这几个月我们卖出了之前好几年的量，爸爸已经在加印了。”

奥莉：“那就好。”

奥莉：“或许晚一点，在时机更合适的时候，可以在唱唱反调上刊登一期关于哈利的专访吗？”

卢娜：“当然，爸爸说哈利·波特现在比弯角鼾兽更吸引人。”

哈利：“嗯……”

哈利：“这就是我们找到的练习场所——实际上是奥莉找到的，大家——我认为这里还不错……”

金妮：“这棒极了！”

弗雷德：“真怪，我记得我们在这儿躲过费尔奇，你还记得吗，乔治？”

弗雷德：“当时它只是个扫帚间，现在怎么这么大了？”

哈利：“我一直在考虑我们首先应该干什么……”

奥莉：“什么事，赫敏？”

赫敏：“我觉得我们首先需要有一个名称，”

赫敏：“这可以促进团结，加强集体精神，是不是？”

乔治：“叫反粉红色联盟吗？”

弗雷德：“或者叫信报纸是傻瓜。”

赫敏：“我想，这个名字最好不要让人看出我们是干什么的，”

赫敏：“这样我们才可以在外面安全的提到它。”

塞德里克：“防御协会？”

塞德里克：“简称D.A，谁都不知道我们在做什么。”

金妮：“嘿，D.A不错！”

金妮：“它还可以表示邓布利多军，那可是魔法部最害怕的事了。”

奥莉：“所以大家都同意D.A是吗？”

奥莉：“那么，大多数，提议通过！”

作者：非常感谢Nikki_开通会员！加更一章～

第四百三十七章 领导者

赫敏站起来，把纸条递给西莫补上了签名，然后把写着所有人名字的纸条钉在了墙上，在最上面画上了D.A两个大字母。

奥莉说。

哈利转头瞪着她，那表情就好像突然被丢进幼儿园的孩子似的。

奥莉没看哈利，径直举起了自己的手。

大家纷纷把手举了起来，就连那几个拉文克劳男生也举了手，虽然他们的动作有点勉强。

哈利的脸红了起来。奥莉抢先鼓了几下掌，带起了一阵小小的掌声。

哈利求助的目光看向了奥莉。

奥莉接过了他的话头。

她的目光扫过在场的男孩女孩们：

一阵低低的议论声在下面响了起来，有几个人开始交头接耳，挤眉弄眼。秋·张和塞德里克含情脉脉地对视着。

奥莉赶紧又补充道。她可不希望因为守护神咒而导致哪一对情侣分道扬镳。虽然她想靠这一点引起所有人的兴趣，但这个强大的咒语并不是用来做爱情占卜的。

赫敏皱眉说。

一个拉文克劳不满地说。

哈利盯住了他。那个男生低下了头。

奥莉说：

一片赞同声响了起来。

奥莉随手挥起魔杖，召唤出了自己银白色的猎豹。它轻盈地在半空之中跳跃了几下，然后站在了她的手边，久久未散。

很多人的眼睛都亮了，他们低低地议论着。

奥莉碰了碰哈利的手肘，又看了一眼他的魔杖。哈利这才后知后觉地喊了一声：

一只长着大角的牡鹿从他的魔杖中跃出，谨慎地在原地踱着步子。奥莉的猎豹走了过去，玩笑般地在牡鹿喉咙上咬了咬。他们追逐嬉戏了一会儿，然后两只守护神一起消散在了空气中。

卢娜很感兴趣地问。

奥莉：“那么接下来，我认为我们应该选一个领袖。”

奥莉：“我认为哈利很不错。”

哈利：“奥莉，你之前没说……我们不是应该一起来……”

奥莉：“所以——谁觉得哈利应该做我们小组的领导者？”

哈利：“啊——谢谢……”

哈利：“那么……我想我们第一节课应该……”

奥莉：“或许可以从守护神咒开始。我猜赫敏是这样跟大家宣传的，是不是？”

奥莉：“除了可以抵御摄魂怪，守护神咒还有很多功能。如果大家能让守护神说出简单的单词，还能用它们传递消息。更神奇的一点是——”

奥莉：“它可以反映出你们的内心。因为释放守护神需要大家最快乐的记忆，通常这个和爱情有关。如果你深爱着某个人，你们的守护神会相互关联，甚至完全相同。”

奥莉：“——但这可不是用来检验爱情的唯一标准。每个人当然也有自己的特质，我不推荐大家用这招来考验真心。”

赫敏：“或许我们应该从简单一点的咒语开始，例如缴械咒。”

男巫：“去年穆迪已经教过那个了！”

哈利：“你是说埃弗里吧？”

奥莉：“假穆迪的确教了我们一些东西，我们后面也会进行对战练习，例如障碍咒、缴械咒这些咒语的应用。”

奥莉：“但我想，大家都乐意知道自己的守护神是什么东西，对吧？”

奥莉：“呼神护卫！”

奥莉：“哈利。”

哈利：“呼神护卫！”

卢娜：“所以，食肉类和食草类，有什么分别吗？”

第四百三十八章 加隆

奥莉想了想说，

哈利补充道：

接下来，他们一起按照咒语练习起来，这个咒语很有趣——目标明确，又不会有人受伤。不过这个咒语同样也很难，一直到十点钟，他们大多数还只能从魔杖尖端喷出一些银色雾气。

帕瓦蒂和拉文德窃笑着说。

赫敏说。

她说着，从衣兜里掏出一大把金加隆一样的钱币，每人手里发了一枚。

弗雷德惊讶万分。

赫敏说：

她自己也拿了一枚钱币，指着边缘的一个数字。

纳威问。

乔治赞叹道。

赫敏有点发窘，想努力显得谦虚一点：

奥莉笑着轻推了她一把。

赫敏轻松地说：

现场响起一片赞同声。

哈利低声说。

赫敏问。

哈利说：

奥莉说。她的脑中想起了三强争霸赛决赛的那个晚上，斯内普手臂上的那个标记灼热的吓人。

哈利看出奥莉有些郁郁，马上逗趣地说。

罗恩有点悲哀地看着他手心的假币：

奥莉：“我想没什么区别。”

奥莉：“或许还有人能召唤出神奇生物类的守护神。它们的强大程度和种类并没有直接的关系，而是和主人的内心有关。快乐的记忆越强，守护神也就越强。”

哈利：“但是这并不容易。”

哈利：“练习这个魔咒是很难的，按我们每周一次学习的频率，想看到你们自己的守护神至少得花上一个多月，甚至更久。这还需要大家平时自己也多加练习，多给自己制造点真正强烈的快乐回忆。”

帕瓦蒂：“或许我们可以多聚会几次，反正现在乌姆里奇应该已经灰溜溜的跑了。”

赫敏：“不行，这不保险。”

赫敏：“聚会还需要维持在每周一次，乌姆里奇并没有离开学校。所以还得跟大家强调一遍——千万不要泄露任何消息！”

弗雷德：“我们还有钱拿？”

赫敏：“是假的。”

赫敏：“我觉得不同学院的人频繁穿梭在礼堂里太容易令人起疑了。”

赫敏：“在真加隆上，这是个代表铸钱妖精的编号。但这些假币上的数字会变动，显示下次集会的时间。改时间的时候硬币会发热，如果你把它放在口袋里就会感觉到。”

赫敏：“哈利跟奥莉的那两枚都能改时间，因为我们这些钱币上有连通的变化咒。大家的硬币都会出现一样的变化——就算乌姆里奇要翻我们的口袋，也不会发现加隆有什么不对劲的。”

纳威：“所以你能施展连通的变化咒？！”

乔治：“这是N.E.W.T的内容啊。”

赫敏：“哦……”

赫敏：“这没什么，我只是施了一组魔咒……”

奥莉：“得了，赫敏，你简直是个天才。”

奥莉：“分院帽差点把你分到拉文克劳了，不是吗？”

赫敏：“可是我最后还是想来格兰芬多。”

赫敏：“那么，大家都同意用这些假加隆啦？”

哈利：“你们猜我想到什么？”

赫敏：“不知道，什么？”

哈利：“食死徒手臂上的那个印记。”

哈利：“伏地魔召集他们的时候，食死徒都会知道。”

奥莉：“但你会发现我们把时间刻在金属上，而不是皮肤上。”

哈利：“好吧，唯一的危险是我们可能一不小心就把它花了。”

罗恩：“机会不大。”

罗恩：“我妈妈一直不给我涨零花钱，弗雷德和乔治也不带我的份。我没有真加隆和它混在一起。”

第四百三十九章 明争暗斗

时间已经不早了。他们必须赶在费尔奇发现之前返回各自的寝室中去。

哈利抽出活点地图，仔细查看八楼的走廊里没有人，这才打开门，让三四个人结伴而行，一组一组地离开了有求必应屋。在他们离开后，哈利一直看着地图，直到赫奇帕奇回到了地下，拉文克劳穿过廊桥回到了城堡西面，格兰芬多们返回了胖夫人肖像前，他这才松了一口气。

奥莉鼓励地拍了拍他的背。

哈利的耳朵红了起来，他的脸有点发胀。

奥莉笑着肯定道。

——————

此后的两个星期，他们又集会了三次。除了猫头鹰到来的时间从早饭变成了午饭，走廊里贴满了告示之外，他们的生活似乎并没有受到什么影响。

哈利倒是出现了变化，不过是往好的一面发展。他再也没收到过匿名信，奥莉怀疑那些都被乌姆里奇拦截并毁掉了。但是他的腰背挺的更直了，每当他们在走廊遇见一个小组成员，哈利的眼睛都在闪闪发亮。

经过了几次的练习，有几个人的守护神已经初具雏形了。就在上一个晚上，赫敏第一个凝聚出了实体守护神，那是一条可爱的水獭。

所有人都对集会充满热情，但他们很难把集会时间固定在某个晚上，因为要避开三支魁地奇球队的训练——而且这些训练时间经常因为最近恶劣的天气而变更，有一次罗恩抱怨道自己口袋里的硬币一天之内发热了三次，这意味着时间被连续改了三遍。

而随着本赛季的第一场魁地奇比赛临近，格兰芬多和斯莱特林即将迎来第一次的交锋，D.A的集会不得不暂时停止，因为安吉莉娜几乎要求每天都训练。由于四年级一整年都没有魁地奇赛事，所有学院都把这个赛季看的极为重要。拉文克劳和赫奇帕奇同样非常关系第一场比赛的结果，因为他们明年春天还要一起较量。

麦格教授和斯内普每天早上都礼貌地相互致意，但私下里却在暗中较劲。麦格教授打败斯莱特林的决心是如此的坚定，以至于她甚至在比赛前一周免除了所有格兰芬多的课后作业。

她高傲地扬起下巴，所有人面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵。

斯内普的偏向也明摆着：他老是为斯莱特林预定球场，让格兰芬多队很难找到场地训练。他还对斯莱特林球员在走廊里对格兰芬多球员的暗中使坏视而不见。

奥莉很难说清自己究竟希望哪一边能够胜利，不过每当她看见这两个教授时都必须拼命憋气，防止自己笑出声来。

奥莉：“我就说，你真的很适合当一个领袖。”

奥莉：“你看，认真，负责，而且记挂着组员的安危。”

哈利：“你真的觉得应该是我来……”

奥莉：“我真的觉得。”

麦格：“我想你们这一段时间够忙的了，同学们，魁地奇杯已经在我办公室呆了两年，我看习惯它了，实在不想把它交给斯内普教授。”

麦格：“所以，请用空出来的时间多多训练！”

第四百四十章 比赛（1）

说实话，格兰芬多队并不叫人担心。虽然伍德毕业了，可所有主力都还留在队里。唯一的变数就在罗恩的身上。他的技术没什么问题，可心理防线脆弱得一塌糊涂。他最大的弱点就是犯了一点错马上就会失去信心，一个球没守住，他就会心烦意乱，结果丢球更多。

最令人忧心忡忡的是，甚至还没到比赛日，罗恩就已经被斯莱特林的战术弄的像惊弓之鸟一般。那些讥讽、恫吓和比赛前的垃圾话对罗恩的大脑展开了无情攻势。当一些斯莱特林学生在走廊里低声说：“在校医院订好床位了吗，韦斯莱？”罗恩从来不笑，也不反驳，只是脸色发绿。

当德拉科·马尔福在魔药课上偷偷模仿罗恩接丢球，差点滑下扫帚杆的狼狈相时，罗恩总是耳根发红，把手里拿的东西掉落一地。

十月在狂风暴雨中结束了，十一月来临了。每天早上，寒流都在玻璃上加上一层厚实的白霜，天空和礼堂的天花板都成了淡淡的霾蓝色。霍格沃茨附近的山顶披上了白色的雪盖，城堡里气温骤降，穿衬衫配领带的人几乎绝迹了，大多数人都翻出了自己的毛衫和厚围巾。

比赛那天清晨，天气晴朗，寒风烈烈。赫敏和奥莉起了个大早，精神奕奕地穿戴一新，走进了礼堂里。礼堂中人声鼎沸，气氛热烈，连谈笑声都比以往更加响亮。当哈利和罗恩也走进礼堂时，斯莱特林的方向爆发出一阵喧闹。

奥莉挪了挪位置，让哈利和罗恩坐到她和赫敏的中间。罗恩挨着赫敏，哈利挨着她。

奥莉的下巴朝罗恩点了点。

哈利无声地摇了摇头。的确，罗恩看上去失魂落魄，目光呆滞，面色苍白，额头上汗津津的。他低头看着眼前赫敏给他盛的满满的托盘却全无食欲，仿佛下一秒就能吐出两条鼻涕虫来。奥莉看着他，就像看到了一年级第一次上场的哈利。

格兰芬多的每个人都对哈利和罗恩表示了热烈的欢迎和加油，但这此起彼伏的声浪不仅没能鼓舞罗恩，反而好像吸走了他最后的一点力气。

罗恩终于沙哑地开了口，像是面前摆着断头饭似的。

哈利严厉地说着，递给他一碗麦片，还在里面放了一大勺可可酱。

罗恩痛苦地垂着脑袋。

金妮走了过来，给赫敏和奥莉每人发了一个金红相间的玫瑰花环，让她们戴在头上，还顺手往哈利胸前的衣袋里别了一支金色的。

她欢快地说完，又转向罗恩。

罗恩盯着他面前的麦片粥，似乎在认真思考要不要把自己溺死在里面。

哈利帮罗恩解释说。他的手指无意识地拨弄着自己胸前那朵可怜的黄花。

奥莉：“怎么样？”

罗恩：“我这么做准是疯了。”

罗恩：“我当初为什么要去选拔呢？我根本打不了球。”

哈利：“别胡说。”

哈利：“你没问题，紧张是正常的。”

罗恩：“我是个废物。”

金妮：“加油，我在替补席看着，最好别受伤，我可不想因为你重伤而上场。”

金妮：“你感觉怎么样？”

哈利：“他只是有点紧张。”

第四百四十一章 比赛（2）

赫敏用热情又轻松的语调说：

一个空灵的声音从他们身后传来，奥莉抬起脸，发现卢娜正从他们这里经过，头上顶着一个巨大的狮子头套。许多人在看她，甚至有人公然地指指点点。

卢娜指了指她的狮子头，用魔杖点了一下。那狮子张开大嘴，发出一声逼真的嘶吼，让所有人吓了一跳。

卢娜满意地说：

她说完就径直飘然而去，并不打算在这里多留。金妮也跟着她一道走了。

奥莉最后两大口喝完了面前的牛奶，耳边隐约听见哈利在嘟囔着什么。

奥莉左顾右盼地问。

哈利欲盖弥彰地一把捂住了他胸口那朵已经被他揉掉了花瓣的金黄色玫瑰花。

奥莉忍笑说：

哈利一下子面红耳赤，和罗恩的惨白形成了鲜明对比。

安吉莉娜带着七年级们站了起来。

哈利马上应道。

但是十分钟过去了，罗恩显然什么也没吃下。

哈利拉着罗恩站了起来。

赫敏踮起脚尖亲了一下罗恩的面颊。

赫敏抱了哈利一下。

奥莉也向他们俩张开双手，忽然感觉教授坐席上一道目光朝着她直射过来。

她的手马上放了下来，一边抓一个，把罗恩和哈利的手都握了握。哈利的手心还有花瓣的汁水，罗恩的手掌全是冰凉的汗。这感觉实在不怎么样。

哈利带着罗恩很快往场地小步跑去，赫敏和奥莉则落在后面，随着大流慢慢走。结霜的草地在她们脚下咯吱咯吱地响，天空是半阴的灰白，没有阳光刺眼，也没有风雪，正好适合比赛。

赫敏低声问。

奥莉没留意。她环顾四周，注意到远处几个斯莱特林胸口别着一枚皇冠样式的徽章。几个字在上面闪闪发亮：“韦斯莱是我们的王。”

赫敏愤愤地说。

奥莉伸手戳她腰上的软肉，让她大笑起来，终于忘掉了抨击斯莱特林的事。

赫敏笑够了，挣扎着从奥莉的臂弯里挣脱了出来。她的脸颊绯红一片。

奥莉非常笃定地说。

赫敏瞪大了眼睛。

赫敏：“这是个好现象罗恩，”

赫敏：“你发现了吗，每次你考试前紧张的时候，成绩都比平时更好。”

卢娜：“你们好。”

卢娜：“我支持你们，格兰芬多。”

卢娜：“不错吧？”

卢娜：“我本想让它吃一条象征斯莱特林的蛇，但是来不及了。无论如何，祝你们好运，哈利，罗恩。”

哈利：“黄/色？为什么是黄/色？”

奥莉：“什么黄/色？”

哈利：“没什么。”

奥莉：“别这么多愁善感，哈利。”

奥莉：“她只是随手拿的。再说了，第一次送红玫瑰难道不应该是男孩送女孩吗？”

安吉莉娜：“大家，如果都准备好了，就直接去球场换衣服！”

哈利：“我们一会儿就去，罗恩要吃点饭。”

哈利：“我想我们还是去球场吧。”

赫敏：“祝你好运，罗恩。”

赫敏：“还有你，哈利。”

奥莉：“那我也祝你们俩好运。”

赫敏：“你看到斯莱特林徽章上的字了吗？”

奥莉：“什么字？”

赫敏：“这些讨厌的家伙。”

奥莉：“说实话，你和罗恩在一起了没有？”

赫敏：“我也不知道。”

奥莉：“你不是第一次亲他了。”

赫敏：“你怎么知道的？”

第四百四十二章 比赛（3）

奥莉用探究的目光扫过赫敏的嘴唇。

赫敏立刻捂住嘴否认道。

奥莉惊讶地问。

赫敏有点闷闷地。

她们俩爬上高高的看台，找了一个避风的角落缩成一团。观众席上的声浪一阵高过一阵，奥莉转头四顾，坐在格兰芬多对面的是斯莱特林的看台，学生们组成了一片银绿色的海洋。她从挎包里掏出两个望远镜，给了赫敏一个，然后架在鼻子上继续往场地中央看。

球员们终于走出了更衣室的通道。他们身穿球袍，肩上扛着扫帚，列队走到场地上，激起了一片欢呼和口哨声。

赫敏指了指两个让人难以忽视的大块头。

奥莉挖苦道：

他们俩似乎替代了斯莱特林毕业的击球手，一手拿着扫帚，一手拿着新球棒挥来挥去。马尔福就站在他们前方，阳光照得他浅金色的头发闪闪发亮。他正对着罗恩和哈利猛拍自己胸口上那个皇冠徽章，得意地露着傻笑。

随着霍琦夫人的口哨声，双方队员跨上了扫帚。奥莉的望远镜又看向了弗雷德和乔治，他们俩的动作很自然，或许脓包全好了。

开球了。

十四名球员腾空而起。

幸好，罗恩还没有丧失全部理智。他径直冲向球门的圆环。哈利则极速上升，躲开了一个游走球，开始在高空绕大圈。运动场的另一端，马尔福也同样如此。

李·乔丹在解说席扯着喇叭大喊着。

麦格教授在他身旁怒瞪。

李·乔丹的声音在球场上空大声回荡，奥莉的望远镜筒紧紧盯着格兰芬多的球员们。在李·乔丹停下来的片刻间隙，一阵歌声响亮地从看台上斯莱特林那一片银绿相间的海洋上扬起：

韦斯莱那个小傻样

他一个球也不会挡

斯莱特林人放声唱

韦斯莱是我们的王

……

但欢呼声从斯莱特林的方向发出，罗恩张着胳膊一扑，鬼飞球从他腋下径直穿过，直接射入了中间的圆环。

奥莉：“不然你的这个吻应该比强心剂还管用。可罗恩根本就是一副习惯了的样子。”

奥莉：“你们俩……”

赫敏：“没有！”

奥莉：“所以这么久了你们俩都在干什么呢？”

奥莉：“还没有挑明？”

赫敏：“我不知道。”

赫敏：“他最近满脑子都是魁地奇，每天都战战兢兢的。我们甚至没时间单独呆一会儿。根本没什么好时机。”

赫敏：“看，克拉布和高尔！”

奥莉：“这两头大猩猩好像连扫帚的头尾都分不清。”

奥莉：“真不知道他们俩不靠路标是怎么找到魁地奇球场在哪的。”

李乔丹：“安吉莉娜！安吉莉娜抢到了鬼飞球，多棒的姑娘，可是就是不肯跟我约会！”

麦格：“乔丹！”

李乔丹：“开个玩笑，教授——她闪过了蒙太！哦不，她被游走球击中了，克拉布打来的——蒙太抓住了鬼飞球，带球回冲——乔治·韦斯莱打出了一记漂亮的击球！格兰芬多的游走球朝蒙太的头飞去，凯蒂抢到了鬼飞球——”

李乔丹：“斯莱特林守门员把球扑住了，他把球传给了沃林顿，沃林顿带球疾驰，绕过了艾丽娅和凯蒂——现在是对格兰芬多新守门员的一个挑战！他是击球手乔治和弗雷德的弟弟，也是一个韦斯莱！加油——罗恩！”

第四百四十三章 比赛（4）（加更）

李·乔丹的声音充满遗憾。

一片更加高亢的歌声从斯莱特林看台响了起来：

韦斯莱生在垃圾箱

他总把球往门里放

韦斯莱保我赢这场

韦斯莱是我们的王

……

格兰芬多们对此报以一阵嘘声，还有些人站起来比了下流的手势。奥莉远远听见卢娜的狮子头在大声咆哮。

李·乔丹努力地喊着，尽管歌声和嘘声已经震耳欲聋，没人能听清他说什么。

奥莉的眼睛都不知该往哪里看，哈利已经在半空中发起了呆，她又扫向斯莱特林的队伍，潘西·帕金森正背对球场，挥舞着胳膊指挥着他们的合唱：

韦斯莱保我赢这场

韦斯莱是我们的王

……

终于，她看到了斯内普。他正端坐在教授的观众区，没有和斯莱特林坐在一起。但他颇为欣赏地侧耳听着斯莱特林的“主题曲”，嘴角微微勾起。

赫敏在奥莉耳边大声喊着。

奥莉不用看就知道发生了什么。所有格兰芬多发出一阵痛苦的呻吟，仿佛一个巨人被人捅了一刀。罗恩扑向了右边，那个球却从最左侧的门柱进了洞。斯莱特林爆发出一阵尖叫和掌声：

斯莱特林人放声唱

韦斯莱是我们的王

……

赫敏已经用手掐住了奥莉的胳膊，她手心冰冷，不知是在为罗恩辩解，还是在安慰她自己。

哈利似乎也发现了这一点，他在其他球员间上下穿行，焦急地寻找一切闪闪发亮的东西。结果刚过了五分钟，斯莱特林就又进了两个球。

李·乔丹慷慨激昂地说着。

韦斯莱生在垃圾箱

他总把球往门里放

韦斯莱保我赢这场

……

斯莱特林观众席上的歌声没完没了。奥莉被他们吵得心烦意乱，火冒三丈。格兰芬多场上打的也非常不顺利，凯蒂被一发游走球击中了，弗雷德和蒙太狠狠撞在了一起，简直用上了撞断骨头的力气。

终于，哈利似乎发现了飞贼。他猛地从高空俯冲而下，一刹那间，马尔福从哈利左边冲出，他们并驾齐驱，绕着球门圆环下面的柱子猛转。

离地面仅剩几英尺时，哈利右手放开了扫把，径直伸向金色飞贼。在他右侧，马尔福的左手同样伸了出去。奥莉感觉自己的心跳都要停止了。

————————

李乔丹：“斯莱特林得分！十比零，斯莱特林领先，罗恩·韦斯莱运气不佳。”

李乔丹：“——格兰芬多又控制了球！凯蒂在场上像箭一样——”

赫敏：“我真该发明一个能让全场讨厌鬼静音的咒语！”

李乔丹：“——又是沃林顿，传给了普赛，普赛越过了斯平内特，安吉莉娜你能追上他——弗雷德打出了一个漂亮的击球，哦不对，是乔治，算了不管了——反正是双胞胎中的一个，沃林顿丢掉了鬼飞球，凯蒂——没抢到，现在是蒙太拿到了球，正朝前场冲去——格兰芬多顶住！”

赫敏：“还好，二十比零不算什么，只要哈利早点抓住飞贼。”

李乔丹：“——凯蒂把球传给了安吉莉娜！她接住鬼飞球，甩开了沃林顿，加油好姑娘！——格兰芬多终于完成了零的突破！四十比十，斯莱特林暂时领先三十分——”

作者：非常感谢scp3166鲜花突破1000！加更一章～

第四百四十四章 群殴（加更）

在风声呼啸的千钧一发之际，一切都结束了。

哈利高高举起了自己的手臂，他一拨扫帚柄腾空而起，手心紧紧攥着———金色飞贼就抓在他的手里。

所有格兰芬多已经高声欢呼起来，可就在这时，一个黑影嗖地一下狠狠砸在了哈利的后腰上。他径直从扫帚上飞了出去，幸好离地面只有五六英尺。

奥莉感觉自己的耳膜嗡嗡作响，她看到赫敏在旁边疯狂的尖叫，但她什么都听不见。看台上哗然大乱，直到安吉莉娜俯冲下去，把哈利从地上拉了起来，奥莉才终于又听见了声音。嘘声、愤怒的叫喊声、辱骂和嘲笑响成一片，哈利咬着牙站在原地，似乎没什么大碍。金妮从替补席冲了过去，扶住了哈利的一条胳膊。

霍琦夫人向一个斯莱特林球员冲了过去，看身材应该是克拉布。

奥莉从没想过赫敏居然会说出这样的词。

赫敏抓住她大叫着。

格兰芬多球员们陆续降落，得意洋洋地呐喊欢呼，挥着拳头，聚成一个小队向观众致意，往球员休息室走。只有罗恩除外，他独自一人在球门柱那边下了扫帚，一个人消失在了球场边缘。

赫敏和奥莉对视了一眼，一起往球员休息室跑去，在门外老远就听见了马尔福的声音。

哈利似乎没有回答，马尔福却不依不饶：

是金妮不屑的声音。

一阵砰砰的声音响了起来，奥莉一把推开了休息室的大门，只见哈利和金妮正抓着乔治，安吉莉娜、艾丽娅和凯蒂三个人才拖住了弗雷德。

安吉莉娜努力地劝解着，但马尔福仍在放肆地大笑：

奥莉抢先射出了魔咒，封住了他的嘴。结果就在这时，弗雷德猛地挣开了束缚，几乎在同时乔治也扑了上去。哈利只犹豫了一瞬间，便抡起拳头加入了战团。

赫敏尖叫起来，和马尔福的惨叫响成一片。奥莉万没想到事情变成了这样，现场好像只有她带了魔杖，她左支右拙，用障碍咒弹开了哈利，又用石化咒命中了乔治，可弗雷德还和马尔福纠结在一起。

霍琦夫人冲了进来，她一手举着哨子，一手拿着魔杖，终于将弗雷德也弹飞了出去。斯内普和麦格教授紧跟在她的身后，瞠目结舌地看着球员休息室里的一团混乱。

————————

赫敏：“这些败类，渣滓，杂碎！”

赫敏：“克拉布一看到哈利抓住飞贼，就把游走球狠狠打了过去！但我们赢了，我们赢了！”

马尔福：“……救了韦斯莱一命，是不是？我从没见过这么臭的守门员，一整场一个球都没拦住！……这倒不能怪他，他生在垃圾箱嘛……你喜欢我的歌词吗，波特？”

马尔福：“我们还想多写几行歌词呢，可是又肥又丑不好押韵，我们还想唱唱他的老妈——”

金妮：“满肚子酸水的家伙，你赢不了哈利，就只会嘴上说说。”

马尔福：“——没用的废物也不好押韵，我们还可以唱唱他的老爸——”

安吉莉娜：“别理他，弗雷德，让他喊去……”

马尔福：“也许你记得他们家的臭味，韦斯莱家的猪圈让你想起——”

奥莉：“锁舌封喉！”

赫敏：“哈利！住手！”

霍琦夫人：“这是怎么回事！”

作者：非常感谢Nuyoah燕慈鲜花达到500朵！加更一章

第四百四十五章 绿蛤蟆（加更）

场面实在对格兰芬多非常不利：马尔福躺在地上，蜷缩着呻吟嚎叫，鼻子流着血。乔治只是嘴角破了，弗雷德的指关节上满是通红的磕伤，哈利几乎没什么事。

霍琦夫人怒火中烧。

斯内普挨个扫视了一圈格兰芬多队的球员们，之后挥手叫来克拉布和高尔，让他们先把马尔福搀扶走了。

安吉莉娜忍无可忍地叫道。

麦格教授严厉地斥道，她脸色铁青，颤抖着将脖子上的格兰芬多围巾扯了下来，抬手指着哈利、弗雷德和乔治：

奥莉感觉自己胸口的气血在翻涌，她看着麦格教授，不想去看斯内普。她向来知道斯内普是个无条件偏向斯莱特林的家伙，但她是个格兰芬多，她今天注定和他无法站在同一边。

麦格教授咆哮着，额角青筋暴起，环顾着休息室里的每一个格兰芬多，

球员休息室里的每一个人都转过头去，发现多洛雷斯·乌姆里奇就站在门口。或许是想避讳‘粉红夫人’的称呼，她今天穿着一件墨绿色的毛呢斗篷，但这使她看上去更像癞蛤蟆了。

她用骨子里最阴毒的甜腻声音发问。

麦格教授的脸上泛起一阵不正常的潮红。

她努力让声音显得平静：

乌姆里奇走进了球员休息室，依旧恶心地笑着。

麦格教授的喘息声明显加重了。奥莉莫名想到了去年哈利面对的匈牙利树蜂——如果麦格教授此刻从鼻孔中喷出一簇火苗，她一点都不会感到惊讶。

麦格教授飞快地说，她拼命想要在乌姆里奇之前宣布处罚决定：

麦格教授闭上了眼睛，仿佛在乞求自己不要失去最后一点耐心。然后她睁眼，看向乌姆里奇。

乌姆里奇笑得更甜了。

斯内普的眼睛停在了哈利的身上，嘴唇抿了起来。

————————

霍琦夫人：“我从没见过这样的行为——其他人马上回城堡去，马尔福，两个韦斯莱，还有波特，去你们各自的院长办公室！现在！”

斯内普：“我相信这件事一定能得到秉公处理的，对吗，麦格教授？”

安吉莉娜：“是马尔福先挑衅的！”

麦格：“住口，约翰逊小姐！”

麦格：“你们几个到我的办公室去！”

奥莉：“麦格教授，马尔福侮辱别人的家庭和父母，难道格兰芬多就只能忍气吞声吗？”

麦格：“他刚刚输了，不是吗？沃特斯小姐，用你聪明的脑袋瓜想想，他理所当然会故意挑衅！但你们没有让我或者斯内普教授来处理，也没有叫霍琦夫人，而是在这里搞了一场麻瓜决斗——三对一！”

麦格：“你们明白自己做了——”

乌姆里奇：“咳咳。”

乌姆里奇：“需要我帮忙吗，麦格教授？”

麦格：“帮忙？”

麦格：“你——给我帮忙？”

乌姆里奇：“我认为这里的学生应该多感受一下什么才是权威。”

麦格：“现在，你们几个都听着。”

麦格：“你们三个，我不管马尔福如何挑衅，但你们三个的行为同样令人厌恶！我罚你们每个人禁闭一星期——”

乌姆里奇：“咳咳。”

麦格：“什么事？”

乌姆里奇：“我认为他们应该得到比禁闭一星期更重的处罚。”

乌姆里奇：“你怎么看，斯内普教授？”

斯内普：“我看他们的确该得到印象深刻的教训，尤其是波特。”

作者：非常感谢星空6324开通会员！加更一章

第四百四十六章 禁赛

他上下打量着哈利，声音越来越轻柔，但眼神越来越冰冷。

奥莉的心里咯噔一声：此时的哈利戴着眼镜，头发凌乱地翘着，穿着格兰芬多的球服，一旁还放着他的火弩箭——简直就是他爸爸的一比一复刻版。

麦格教授牙关紧咬：

乌姆里奇皮笑肉不笑地说：

她把一只戴满戒指的手伸进提包里翻来翻去：

她假笑了一声：

她抽出一张羊皮纸，当着众人的面打开来，做作地清了清嗓子，宣读道：

她将羊皮纸向众人展示了一下，然后小心地卷了起来，放回手提包里。

乌姆里奇的眼睛挨个扫过哈利、弗雷德和乔治。

哈利的声音像是梦游一般。

乌姆里奇笑的异常开心。

乌姆里奇带着极度满意的神气走了出去，在球员休息室里留下了一片恐怖的沉寂——哈利的嘴微微张着，乔治瞪着眼睛，弗雷德紧攥的拳头在轻微的颤抖。

麦格教授的声音透着极度的疲惫。

她挺着脊背，走出了球员休息室。但她的背影看起来像是一下子老了十岁。

安吉莉娜麻木地说。

奥莉看向了站着没动的斯内普，他似乎很乐意留在这里欣赏一下格兰芬多队的愁云惨雾。

斯内普看着奥莉，双眼微眯。

奥莉步步紧逼。

斯内普略顿了半秒钟，说。

奥莉冷笑了一声。她没再看斯内普，而是径直走过去，紧紧地抱住了哈利。

她的余光看到斯内普的脸色一下子沉了下去，但她故意对此视而不见。

斯内普：“如果说韦斯莱动手是因为受到了所谓的‘侮辱’，那么波特动手的原因是什么呢？或许是他血液里自大、傲慢、愚蠢又鲁莽的遗传因子在作祟？”

麦格：“很遗憾，”

麦格：“他们在我的学院，是我的学生。我说了算。”

乌姆里奇：“哦，事实上……”

乌姆里奇：“我想你会发现我的意见是算数的。咦，放在哪了——”

乌姆里奇：“康奈利刚刚发来的……我是说……”

乌姆里奇：“部长刚刚发来的……在这儿……”

乌姆里奇：“高级调查官今后对涉及霍格沃茨学生的一切惩罚、制裁和剥夺权利事宜具有最高权威，并对其他教员所做出的此类惩罚有修改权。签名：康奈利·福吉 魔法部部长。”

乌姆里奇：“所以……我想我不得不禁止这三人再打魁地奇比赛。”

哈利：“禁止我们……打球？”

乌姆里奇：“不错，波特先生。我想终身禁赛比较合适。”

乌姆里奇：“但我并非不讲情理，麦格教授。格兰芬多的其他队员仍可以继续打球，我没有看到他们的暴力倾向。好了，祝你们今天过得开心。”

麦格：“你们已经听见她说的了。”

麦格：“现在，所有人回到城堡里去。”

安吉莉娜：“所以，我们现在没有找球手和击球手了？”

奥莉：“斯内普教授。”

奥莉：“请恕我冒昧地问一下——克拉布在哨响之后打出游走球怎么算？他将哈利从扫帚上砸了下去，您有没有公平公正地处罚他呢？”

斯内普：“我当然给了他相应的惩罚。”

奥莉：“具体是什么惩罚？”

斯内普：“……我罚他抄写一遍魁地奇比赛规则。”

奥莉：“哈！”

奥莉：“我们会有办法的，哈利，只要把那只老蛤蟆赶出学校去，她说的禁赛就不算数了！”

第四百四十七章 自责

赫敏一下子明白过来，她眼眶泛红，同样冲上来抱了哈利一下。

金妮、弗雷德和乔治也围拢了过来。奥莉从人群的缝隙中看到斯内普的背影，他的长袍飘荡着，像一只巨大的蝙蝠一样消失在门外——但她不想去追。

他是斯莱特林院长，而她是格兰芬多学生。他们之间总有一些矛盾无法调和。

奥莉强迫自己面对现实——斯内普永远不可能公平公正地对待格兰芬多，更不可能公平公正地对待哈利，这不是你早就清楚的吗？

她试图在心里这样说服自己，可她并不是毫无感情的机器，她的胸口被愤怒撑得满满的，简直快要爆炸了。

或许她可以先生气一段时间，十天半个月，或者三五天，或者一两天……这次是他有错在先，虽然他不知道乌姆里奇会让哈利禁赛，但他对克拉布的惩罚也太轻了……

奥莉在心里这样想着，感觉自己终于好受了一点。

安吉莉娜忽然问。

赫敏说。

就在这时，他们身后传来一阵脚步声。罗恩从休息室外走了进来，他脸色苍白，看到球员休息室里还聚着这么多人，一下子愣住了。

赫敏急切地问。

罗恩咕哝道，他身上还穿着球服，领口有湿漉漉的汗渍。奥莉猜想，他是打算躲到所有人都回了城堡再过来换衣服。结果没想到大家都还没走。

金妮过去拉了他一把。

罗恩盯着自己的脚尖，喃喃地说。

哈利问。

罗恩非常困难地说，看向了安吉莉娜：

安吉莉娜没好气地大喊了一声，她的嗓子眼里是压抑的哽咽。

见罗恩露出困惑不解的神色，金妮赶忙把他拉到了一边说了一遍刚发生的事情。她讲完之后，罗恩显得更加痛苦了。

哈利恼火地说。

哈利爆发地嚷道：

罗恩没再吭声。他难过地看着自己球服的下摆。

安吉莉娜痛苦地捂住了自己的脸，闷声闷气地说：

凯蒂缓慢而僵硬地说。

——————

作者的话：

我不会刻意去洗白教授。他本身对哈利的态度就是“活着就行”，至于能不能开心快乐健康成长他根本就不关心，甚至还经常搞事针对哈利。所以他并不在乎哈利被禁赛，或许哈利被乌姆里奇禁赛了他还挺高兴呢。

赫敏：“奥莉说得对！”

赫敏：“我们只需要想办法把她赶出学校去。”

金妮：“如果你们想到什么好点子，记得告诉我们。”

安吉莉娜：“你们谁看到罗恩了？”

赫敏：“我想他在躲着我们。”

赫敏：“我们之前看到他——”

赫敏：“你去哪了？！”

罗恩：“……散步。”

金妮：“快换衣服吧，你身上都是汗，会感冒的。”

罗恩：“对不起。”

哈利：“为什么？”

罗恩：“因为我以为自己能打魁地奇。”

罗恩：“我打算申请离队了，我有自知之明，这样只能耽误你们——”

安吉莉娜：“如果你离队，我们就只剩三个正式球员了！”

罗恩：“都怪我——”

哈利：“你又没让我揍马尔福。”

罗恩：“——如果不是我在场上那么没用——”

哈利：“跟这个没关系——”

罗恩：“是他们嘲笑我的那首歌让你发火——”

哈利：“别这样行不行？”

哈利：“事情已经够糟了，我不想听你在这儿自责！”

安吉莉娜：“所以，别让我再失去守门员了，不然我今晚就会跳进黑湖里去。”

安吉莉娜：“或许金妮能顶上哈利的缺，我还得再去找两个击球手。”

凯蒂：“我只希望今晚一觉醒来发现这一切都是梦，我们的这场比赛还没开始。”

第四百四十八章 拖走

格兰芬多球队需要留在休息室商量新击球手的事情，赫敏、奥莉则步履沉重地往城堡走去。连天气也变得逐渐恶劣起来，本来光亮的穹顶不知何时积累了厚厚的云层，纷纷扬扬的雪渣开始洒落下来，让她们的眉毛头发都沾上了白色。

经过禁林边缘的时候，奥莉的目光下意识地看向了海格的小屋——她感觉那屋门似乎有些不一样，好像有人进去过的痕迹。

她往小屋的方向走了几步，没意识到自己被落在了后面。忽然，空气中一只无形的手抓住了她的手腕。她本能地想要挣扎，想要出声，却好像一下子被施了石化咒，再也动弹不得。

这是怎么回事？

奥莉的脑子里念头飞转。

这个人无声咒用的极为熟稔，是个很难对付的家伙——但这里是霍格沃茨，应该不至于混进来什么大奸大恶之徒——既然这个人没有第一时间杀死自己，那么应该是有所图谋，她可以跟这人虚与委蛇——赫敏一定会很快发现她不见了……

她被拖着往禁林的方向走去，前方的赫敏似乎察觉到了不对，开始四下张望。

就在这时，一个低沉的声音在奥莉的耳边响了起来：

赫敏在原地踉跄了一下，揉了揉自己的脑袋，有些疑惑地继续往城堡走了。

是他。

奥莉对这个声音再熟悉不过了。她放下心来，任由自己被拖着带到了禁林外围一棵粗大的橡树后面。那种惊慌失措消失了，取而代之的是恼火和愤怒——她居然被直接丢在了地上！

空气一阵波动。斯内普解除了自己的幻身咒，又用魔杖尖朝奥莉轻点了一下。身体恢复自由的第一时间，她便从地上爬了起来，直直地瞪着他。

斯内普烦躁地在原地走了两步，然后转头怒视着她：

奥莉感觉他简直是在无理取闹。

斯内普大步走到她的面前，

奥莉不甘示弱地回呛道：

斯内普像是被她气极了。他的胸口剧烈地上下起伏了一下，再开口时，声音压抑又沙哑。

奥莉感觉自己眼眶发涩：

斯内普眉头紧皱：

奥莉本能地接口道，说完，才忽然愣住了。

大概有那么几秒钟，他们两个你看看我，我看看你，都没有说话。

再之后，奥莉一下子笑出声来。斯内普的嘴角也挂上了一抹无奈的微笑。

斯内普：“混淆视听！—— 一忘皆空！”

奥莉：“您有什么事吗，斯内普教授？”

斯内普：“奥莉·沃特斯，我不应该有事吗？！”

斯内普：“你说过，在我和波特之间你会选择我！现在你后悔了？还是说——你当初只是在骗我？”

奥莉：“我的确说过，但那是在生死关头，或者其他让我不得不二选一的时候，不是在愚蠢的魁地奇比赛上！”

斯内普：“现在就是你必须二选一的时候！”

斯内普：“斯莱特林今天输了比赛，格兰芬多围殴我的学生，你还当着我的面去抱哈利·波特，这就是你的选择？！”

奥莉：“那你今天又为什么向着乌姆里奇说话？！”

奥莉：“哈利已经被她禁赛了！而你对克拉布的处罚仅仅是抄写赛规？！”

斯内普：“少打几场魁地奇并不会让救世主波特掉块肉！”

奥莉：“是啊，斯莱特林今年终于有希望拿到魁地奇杯了，恭喜！”

斯内普：“奥莉·沃特斯，你认真考虑清楚。我是斯莱特林的院长。如果你真的能接受我，你必须接受这个现实。”

奥莉：“而我是个格兰芬多，球队几乎所有球员都是我的好朋友。”

奥莉：“你也要接受这个现实。”

斯内普：“你难道还指望我去照顾那些格兰芬多球员的情绪吗？”

斯内普：“全校能让我在乎的格兰芬多就只有那么一个！”

奥莉：“全校能让我在乎的斯莱特林也就只有那么一个！”

第四百四十九章 回来（加更）

但他的那一丝丝笑意很快便被他强忍了回去。

斯内普像是板着脸，但奥莉分明能看出他在假装。

奥莉无可奈何地说：

斯内普说。

奥莉倔强地反驳。

斯内普似乎很想做点什么来惩罚她，但他最终只是咬了咬牙。

奥莉嘴上丝毫不退让，但她伸手扯住了斯内普的袖子，轻轻地晃了晃。

斯内普挑了挑眉。

奥莉气鼓鼓地说。

斯内普像是无奈，又像是叹气似的说。他伸手抓住奥莉拉他袖子的手，发现她手冰凉，又放在手心里握了握。

奥莉也重复了一遍，她伸出另一只手，一块儿塞进他的手里暖和着。

斯内普扬起下巴看着她：

奥莉马上提出了新要求。

……

他们俩彼此看看，同时扭过头去，忍不住地笑起来。

奥莉笑着抱住了他的腰，把头埋在他的肩膀上，闻他长袍上药草的味道。

斯内普没有说话。他伸出一只手，轻轻摸了摸她脑后的头发。

——————

当奥莉回到格兰芬多公共休息室时，天色已经变暗了。大风裹挟着雪片扑打在塔楼上，带起一阵阵尖啸声。

赫敏从一大堆羊皮纸上抬起头，疑惑地看向奥莉，抓了抓自己的头发。

罗恩在一个角落里闷闷地说。他压根不敢抬头看赫敏的方向。

哈利的羽毛笔在纸上甩出一个巨大的墨点。

罗恩走到火旁，陷进离哈利最远的椅子里。今天那颗还没还给霍琦夫人的金色飞贼在他头上盘旋着，翅膀发出嗡嗡的嘈杂声音，让每个人心头都一阵烦闷。

奥莉摇了摇头，走到窗前，透过窗户看着雪花旋转飘落。她的视线忽然在某一处凝固住了——那是海格的小屋子，它的窗口分明亮起了一片黄色的光晕。

奥莉说，她的声音有点颤抖。

哈利怀疑地说。

奥莉说，离开了黑暗的，粘着雪花的窗户，脸上露出明朗的笑容。

————————

斯内普：“别笑。”

斯内普：“你还没回答我，你到底选哪一边？”

奥莉：“我当然要支持格兰芬多队……”

奥莉：“难道我能转头支持斯莱特林吗？”

斯内普：“为什么不行？那奖杯本来就该放在我办公室里！”

斯内普：“反正格兰芬多今年也注定要垫底了。”

奥莉：“谁说格兰芬多今年赢不了的？”

斯内普：“你是打定主意要惹我生气是不是？”

奥莉：“你先惹我生气的！”

奥莉：“你对克拉布的处罚太轻了，我不高兴。”

斯内普：“如果我重罚他，你就高兴了？”

斯内普：“你还有什么条件？都说出来给我听听。”

奥莉：“不许马尔福他们再唱那首歌。”

斯内普：“我是斯莱特林的院长。”

奥莉：“我是格兰芬多的学生。”

奥莉：“我们都希望自己的学院能赢，所以球场上见吧，教授。”

斯内普：“那就球场上见。”

斯内普：“但是你不许再抱波特！”

奥莉：“斯莱特林不许使阴招！”

斯内普：“你不许再到看台上给格兰芬多加油！”

奥莉：“除非你直接给格兰芬多加一百分！”

奥莉：“所以我们别提魁地奇了。”

奥莉：“你好像又瘦了，教授。”

赫敏：“你是去图书馆了吗，奥莉？”

赫敏：“奇怪，我怎么好像忘了什么事情……”

罗恩：“那最好。求你把今天你看到的一切都忘掉。”

哈利：“你又来了？”

奥莉：“好了，你们两个别吵了。”

奥莉：“我要说一个好消息。”

哈利：“哦，是吗？”

奥莉：“是的，”

奥莉：“海格回来了。”

作者：非常感谢又是喜欢王俊凯的一天开通12个月会员！加更12章

作者：1/12

第四百五十章 拜访（加更）

当赫敏和奥莉终于裹上厚厚的帽子围巾手套从寝室溜出来，哈利和罗恩已经在公共休息室等了差不多五分钟了。哈利的脸上明显写着“不耐烦”。

他们一起爬出胖夫人肖像的洞口，罗恩、哈利跟赫敏匆匆挤进隐形衣里，奥莉用了幻身咒——他们已经长得太大了，隐形衣无法容下四个人。

他们小心翼翼地走下许多台阶，时而停下来在活点地图上查看一下费尔奇和洛丽丝夫人的位置。这一路很幸运，路上只遇到了差点没头的尼克。他飘飘荡荡，无心地哼着歌，曲调听上去和“韦斯莱是我们的王”惊人地相似。他们蹑手蹑脚穿过门厅，来到静悄悄的雪地上。场地一侧那一方金色的小小灯光和海格烟囱上袅袅的轻烟让几个人都加快了步伐。

他们激动地踏着积雪走到小屋的木门前，奥莉举手敲了三下，屋里响起了一阵响亮的狗吠声。

哈利的声音从一片虚空中响了起来。

一个粗哑的声音从屋中传了出来。

门闩咯噔地响了，木门被吱吱嘎嘎地推开，门缝中露出海格的脑袋。

他们从海格身边挤进屋子，扯下隐形衣，奥莉解除了自己的幻身咒。他们刚一看清海格的脸，赫敏就发出了一声尖叫。就连哈利和罗恩也都惊恐地看着他，奥莉已经伸手在自己的挎包里找药了。

这不能怪他们反应激烈，实在是海格的脸太过恐怖：他的头发乱糟糟的，上面结着血块，左眼肿成了一条缝，又青又紫。脸上和手上也是伤痕累累的，有的地方仍然在流血。他的动作很小心，或许是肋骨断了。

很显然，他刚刚回来不太久，一件厚厚的黑色旅行斗篷搭在椅子上，一个装得下好几个人的大背包靠在墙边。海格一瘸一拐地走到火炉边，在火上放了一个铜水壶。

奥莉几乎把包里所有的外伤药都掏了出来，还从系统兑换了两瓶格外强效的补血剂，一起堆在了海格的大木桌上。

哈利问，牙牙正舔着他的手。

海格不想多谈：

罗恩的嘴巴皱成一个奇怪的形状。

海格固执地说。他似乎想笑笑，但痛的龇牙咧嘴。

哈利说。

海格一口咬定。

奥莉不由分说，拔开一整瓶伤口清洗剂，把它们全都倒在海格脸上最大的那个伤口上。紫色的烟雾冒了起来，海格嘶嘶地吸着凉气。但很快，那伤口就不再流血了。奥莉又用一瓶白鲜敷在了上面。

海格揭起桌上的一块茶巾，下面是一条带血的生肉，绿莹莹的，差不多有轮胎那么大。

————————

哈利：“海格，是我们！”

海格：“我就知道。”

海格：“让开，牙牙，让开……你这条懒虫……”

海格：“梅林的胡子啊，在隐形衣里呢，是不是？快进来！”

哈利：“你是怎么搞成这样的？遇到了什么神奇生物吗？”

海格：“没什么事。”

海格：“喝杯茶吗？”

罗恩：“算了吧，我看你还是休息一下比较好。”

海格：“跟你们说了，我没事。”

哈利：“海格，你一定遭到了什么东西的袭击。”

海格：“我说最后一遍，没事！”

奥莉：“行了海格，你的脸快变成一团肉酱了。”

海格：“好吧，谢谢，奥莉。这样我就不用尝试我的偏方了。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第二章

作者：2/12

第四百五十一章 白南瓜（加更）

海格介绍说。

奥莉拈起那块肉的一角，抹了一点龙血在鼻尖下面闻了闻。

海格粗大的手指挨个拨弄着奥莉的那些小药瓶，笨拙地捡起一瓶补血剂，倒进了自己的喉咙里。

赫敏轻声问。

海格的喉咙爆发出一阵猛烈的呛咳，奥莉眼疾手快地捂住了他巨大的嘴巴，这才没让珍贵的魔药浪费掉。

海格呛的满脸通红，好不容易才咽下了药水，喘了两口粗气。

赫敏说。

海格瞪着他们，然后哼了一声，走到呜呜作响的水壶跟前。

海格咕哝着，把滚开的水泼泼洒洒地倒进四个形状不一的空杯子里。

哈利捧起一杯热水，笑着问。

海格说。

罗恩感兴趣地问。

海格含糊地回答。

海格低沉地说：

罗恩说。

海格无可奈何地说。他再次找到一瓶白鲜，试图用粗大的手指头给自己抹药。奥莉实在看不下去，赶紧过去帮他涂抹头上和手上的伤。她擅长熬药，却不擅长包扎，几乎用纱布把海格的头裹成了一个白色南瓜。

海格的嘴巴就闷在纱布里，瓮声瓮气地说话：

赫敏插嘴问。

海格说，他脸上没被胡子和纱布遮盖的地方显出了温柔的表情。

罗恩插嘴问。

海格挥了挥手，脸有点红了，继续说道：

哈利问。

海格说。

罗恩问。

海格摇着满是纱布的大脑袋说——此时奥莉已经开始给他捆扎手臂了：

————————

海格：“这是火龙肉，有镇痛作用。”

奥莉：“你别说你本来是打算拿它敷脸的。”

奥莉：“虽然它能镇痛，但是可能会让你的伤口血流不止，说不定还会让你长出绿色的伤疤。”

海格：“好吧，现在我用不着它了。”

赫敏：“是巨人打你了吗？”

海格：“巨人？谁说巨人了？你们跟谁聊过？谁告诉你们——谁说我……”

赫敏：“这挺明显的……”

海格：“从没见过像你们几个这么爱管闲事的小孩子。你们打探了太多你们不该知道的事情！”

海格：“我可不是在夸你们聪明！”

哈利：“所以你真的找到巨人了？”

海格：“老实说，他们很容易找——毕竟他们个头都很大。”

罗恩：“他们在哪儿？”

海格：“山里。”

罗恩：“那为什么麻瓜没有遇见过——”

海格：“不是没有。”

海格：“只是他们的死因都被归结于登山事故。”

罗恩：“海格，跟我们说说具体的，说说巨人。”

海格：“唉，好吧。”

海格：“我们上学期一结束就出发了——”

赫敏：“马克西姆夫人跟你一起吗？”

海格：“对。”

海格：“是我们两个，我告诉你们，奥利姆她一点儿也不怕吃苦……”

罗恩：“你叫她奥利姆？”

海格：“别打断，让我说。”

海格：“你们知道的，奥利姆是一个优雅的、穿着考究的女士。我知道我们要去哪里，怕她受不了爬石头，睡岩洞什么的，但她一次都没有抱怨过。”

哈利：“你知道你们要去哪里？你之前就认识巨人住的地方？”

海格：“邓布利多知道，他告诉了我们。”

罗恩：“巨人是不是藏起来了？他们的隐居地是保密的吗？”

海格：“不完全是。”

海格：“只是很多巫师都不关心巨人的死活。他们只要离得远远地就行了。但巨人住的地方对于人类来说通常很难进去，所以我们需要邓布利多的一些指引。就这样，我们还花了整整一个月才找到正确的路——”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第三章～

作者：3/12

第四百五十二章 古戈（加更）

罗恩惊呼，对于巫师来说这种长途跋涉是非常少见的。

海格看着他，唯一 一只露在外面的眼睛里有一种几乎是怜悯的奇怪表情。

赫敏急问。

哈利忙说，

罗恩震惊地问。

罗恩发出强忍着的噗嗤一声笑，赶紧喝了一口热水。

海格粗哑地说。

他拿起一个杯子，试图喝口水，但发现由于纱布的层层阻隔没法把嘴唇凑到杯沿上，只得作罢，继续说道：

罗恩屏住呼吸问。

海格漫不经心地说：

哈利问。

海格痛叫了一声，因为奥莉已经用手去按他的胸口，检查他的肋骨。

奥莉摊了摊手。

海格拖过来一把凳子，让奥莉安静地呆在上面，这才松了口气，继续说道：

赫敏问。

海格悲哀地说：

哈利迫不及待地问。

海格说，

罗恩说，他对海格肃然起敬。

海格说

————————

罗恩：“一个月？！”

罗恩：“你们为什么不用门钥匙什么的？”

海格：“我们被监视着，罗恩。”

赫敏：“什么意思？”

海格：“你们不明白，魔法部密切监视着邓布利多和所有他们认为跟他一道的人。”

哈利：“我们知道，”

哈利：“我们知道魔法部不信任邓布利多——”

罗恩：“所以你们就不能用魔法？”

海格：“也不是，我们只是必须多加小心，你们知道，我和奥利姆块头大了一点……”

海格：“所以我们很容易被跟踪。我们装作一起去度假，因为魔法部的人在盯梢，我们只能慢慢走，直到我们终于甩掉了那个尾巴……”

海格：“然后我们找机会用了一点魔法，总的来说，旅行还不赖。在波兰边境碰到两个疯巨怪，我在明斯克的酒馆和一个吸血鬼闹了一点小别扭，但除去这点插曲，就再顺利不过了。”

海格：“我们到了那个地方，开始往山里走。一到附近我们就不得不再次收起魔法，因为巨人不喜欢巫师。而且邓布利多警告过我们，神秘人同样也在寻找巨人，可能已经派出了使者。他嘱咐我们在那一带一定要非常小心，不要暴露自己，防止附近有食死徒。”

海格：“一天晚上，我们翻过山脊，终于见到了他们。小小的篝火，巨大的影子——就像山在移动。”

罗恩：“有多大？”

海格：“大概二十英尺吧。”

海格：“大的或许二十五英尺。”

哈利：“有多少人？”

海格：“我想大概有七八十个……噢！”

奥莉：“你需要接骨魔咒，我不会。”

海格：“看在梅林的份上，坐下吧，奥莉，这样就已经够了。”

海格：“现在他们只剩这么多了。以前有好多。”

赫敏：“全在那了？”

海格：“是啊。曾经他们遍及世界各地，有上百个部落。”

海格：“但后来他们自相残杀、巫师也杀了一些，就越来越少了。现在他们死得更快——巫师驱赶他们，将他们赶到了老远的地方。”

哈利：“那么你们看到了巨人，后来呢？”

海格：“我们一直等到早晨，想等白天去和他们谈谈。凌晨三点左右他们都睡着了，呼噜响的吓人，结果引起了一次雪崩。”

海格：“天亮之后我们就去和他们见了面。”

罗恩：“你们就这样直接走进了巨人部落？”

海格：“是这样的，邓不利多校长告诉我们，如何与他们相处，”

海格：“你们要送古戈一些礼物，并对他们表示尊敬。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第四章～

作者：4/12

第四百五十三章 仙火（加更）

罗恩问。

罗恩追问道。

海格乐了：

赫敏难以置信地问。

海格耸耸肩，

罗恩感兴趣地问。

海格说：

奥莉轻轻地哇了一声。

哈利没听懂。

赫敏不耐烦地解释道：

海格连忙说道：

赫敏问。

海格摊开手。

海格平静地说：

罗恩问

海格说，他扯了扯脸上的纱布，好让自己能呼吸的顺畅些。

赫敏问道。

海格说：

罗恩问。

海格摇头叹息。

————————

罗恩：“给谁礼物？”

海格：“古戈，哦，就是首领。”

罗恩：“你怎么知道哪个才是首领？”

海格：“这可错不了。”

海格：“最大，最丑，最懒的那个，坐在那里等别人拿东西给他吃，死羊之类的。他叫卡库斯，我估计他有两头公象那么重，皮肤像犀牛。”

赫敏：“可是，他们刚发现你们的时候，没有要杀死你们吗”

海格：“他们中有一些这么想。”

海格：“但我们照着邓不利多告诉我们的那样做——把礼物举得高高的，不理会其他巨人，直盯着古戈。就这样，我们走了过去，向卡库斯鞠躬，把礼物放到他脚边。其他巨人都安静地看着。”

罗恩：“你们送的是什么？吃的吗？”

海格：“不，他们自己能搞到吃的。”

海格：“我们送他魔法。巨人喜欢魔法，只是不喜欢巫师。总之，第一天我们给了他一支古卜莱仙火。”

哈利：“一支什么？”

赫敏：“永恒的火。”

赫敏：“你们该知道的，弗立维教授在课堂上至少提过两次了！”

海格：“总之，”

海格：“邓布利多用魔法使这支火把能永远燃烧，这不是一般巫师能做到的。我把它放在卡库斯脚边，说‘阿不思·邓布利多给巨人古戈的礼物，以表敬意。’”

赫敏：“卡库斯怎么说？”

海格：“他什么也不说，因为他不会说英文。”

赫敏：“你在开玩笑吧！”

海格：“那没关系，”

海格：“邓不利多告诉过我们可能会出现这样的情况。他们夫妇大笑了好久，但是我们听不懂巨人的语言。还好，他们有两个会说英语的巨人能给我们之间做翻译。”

罗恩：“那么他们喜欢这份礼物吗？”

海格：“当然了，有了这个火把，他们就不怕下雨了。”

海格：“他们非常高兴，所以我告诉他们，邓不利多校长希望他们能有所回报。明天我们再带礼物来，希望能与他们进一步交谈。”

赫敏：“你为什么不当天跟他们谈？”

海格：“邓不利多让我们慢慢来，让巨人看到我们很守信用。”

海格：“我们说明天还有新礼物，如果真的带来了，就能给他们留下好印象。而且他们还可以有时间来检查一下第一个礼物，发现它的妙处。这样他们就会想要更多。——总之，对于卡库斯这样的巨人，如果你直接提更多要求，他们会简单了事地杀掉你。”

罗恩：“再然后呢？”

海格：“我们鞠躬退了回去，找了个舒服的小岩洞过夜。第二天早上再去时，看到卡库斯正眼巴巴地等着我们呢。”

哈利：“你们跟他谈了？”

海格：“是啊，我们先送了他一顶漂亮的头盔，是妖精制造的，坚不可摧。苗头不错，他听说过邓布利多的名字，知道邓布利多当年反对杀死英国最后一批巨人。还有好几个巨人围过来听，都是懂一点英语的。我们走的时候充满希望，答应第三天再带来一个新礼物——可是那天晚上就坏事了。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第五章～

作者：5/12

第四百五十四章 死了（加更）

哈利忙问。

海格悲哀地说，

赫敏惊问。

海格沉重地说：

罗恩不敢相信地问。

海格长叹了一声。

奥莉摇头叹道。

海格心有余悸地说：

罗恩轻轻地说。

赫敏问。

海格说，看起来有些愤慨，

奥莉模糊地记得这段情节。

海格阴沉地说：

罗恩问。

海格粗声说。

罗恩兴奋地说。但赫敏迟疑地问：

海格悲哀地看着他们。

罗恩失望地问。

海格深深地叹了口气。但屋里的几个人都知道，这种可能性低到可以忽略不计。

过了一会儿，奥莉轻声地问道。

海格露在外面的眼睛看着她，半晌无言。

海格低声说：

————————

哈利：“出什么事了？”

海格：“我说过，巨人不适合住在一起。”

海格：“他们不能控制自己，经常互相攻击。那天晚上发生了一场恶斗，我们在高处看到的，持续了好几个小时。太阳出来时，山谷里的雪都是红的，卡库斯的头被沉入了湖底。”

赫敏：“他就这么死了？”

海格：“对，换了个新的古戈，叫高高马。”

海格：“我们没想到，只和卡库斯说了两天话，古戈就换了人。但也只能硬着头皮去试试……”

罗恩：“你们看到他砍掉了卡库斯的脑袋，还要去找他说话？”

海格：“我们这么大老远过去的，怎么能两天就打道回府呢？所以我们带着本打算送给卡库斯的礼物走了下去……”

奥莉：“然后他攻击了你们。”

海格：“要不是奥利姆，我就出不来了。”

海格：“她对他们射了几个我这辈子见过最快的魔法，眼疾咒击中了抓我的巨人，我们逃了出来。但我们对巨人用了魔法，犯了大忌。所以我们没办法再走进营地了。”

罗恩：“天呀！海格”

赫敏：“但是，你为什么这么久才回到这里呢？”

海格：“我们没有只呆三天就走”

海格：“邓布利多还得靠我们呢！——我们趴在岩洞里观察了好些日子。情况很不妙。”

奥莉：“你看到食死徒了？”

海格：“对。”

海格：“每天都有两个人带着礼物来，而高高马并没有攻击他们。”

罗恩：“你怎么知道他们是食死徒？”

海格：“因为我认识其中的一个，魔法部的一个刽子手，专杀神奇生物的行刑官。叫麦克尼尔的家伙，我一直看他很不顺眼——但他和高高马显然很投缘，他们都喜欢砍脑袋。”

海格：“我和奥利姆商量了一下，我们想找一下零散的巨人，不愿意服从高高马的那些。在卡库斯被杀后的第三个夜里，我们终于找到了三个巨人，伤得很重。其中一个懂一点英语，所以我们经常过去找他们聊聊 ，探视他们……我想我们一度说服了六七个。”

罗恩：“六七个？很不错了！”

赫敏：“‘一度’是什么意思？”

海格：“高高马的人袭击了岩洞，活下来的那些巨人再没有人肯和我们打交道了。”

罗恩：“那没有巨人来了？”

海格：“是啊……但我们传达了邓布利多的口信，如果有人能想起邓布利多是友好的，而且不愿意服从高高马的话……或许有人能过来吧。”

奥莉：“海格……那你有没有打听到你家人的消息？我是说，你妈妈……”

海格：“她死了。”

海格：“好些年前就死了。他们告诉我的。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第6章

作者：6/12

第四百五十五章 呱呱（加更）

奥莉叹了口气。

海格咕哝说。

哈利又问。他伸手指着海格被包扎的惨不忍睹的脑袋。

罗恩问。

海格强调道：

但他的话被一阵剧烈的敲门声打断了。赫敏倒吸了一口凉气，罗恩摔碎了茶杯，牙牙叫了起来，一个矮胖的身影在窗帘外面晃动。

哈利低声说。

他慌忙抓起隐形衣，披在他、赫敏和罗恩的身上，三个人挤挤挨挨地缩进了一个角落里。奥莉跨上了靠墙的一个矮凳，给自己施了个幻身咒，和墙壁融为了一体。但她手中紧攥着魔杖，低声喊道：

所有多余的杯子和地上的碎瓷片消失不见了。牙牙跳起来抓门，海格用脚把它推走，然后拽开了门把手。

门口的人果然是乌姆里奇，还穿着白天那身绿色斗篷，头上戴着一顶一样颜色的帽子。她噘着嘴，身体后仰，好看清海格的脸。她的个头还不到他的肚脐眼呢。

她故意说得又慢又响，好像海格又笨又聋似的。

没等海格回答，也没等海格请她进门，她便径直走进了屋子里，癞蛤蟆般的鼓眼珠滴溜溜乱转。

海格瞪着她问。

海格试图引开她的注意力，因为她的目光扫视着屋里的每一个细节，例如墙边的背包和没收起来的旅行斗篷。

乌姆里奇完全不在意海格对她的评价，只顾无礼地在屋中踱步。

她扫视着小屋，两次直瞪着奥莉站着的矮凳，又看向了哈利他们藏着的角落。

海格勇敢地答道。

乌姆里奇不怀好意地问，但海格浑然不觉：

海格的话被粗暴地打断了。

乌姆里奇盯着海格的表情。

海格求助似的看向了奥莉所在的角落，又慌忙转开了视线。

乌姆里奇转身从屋子这头走向那头，仔细地巡视。她弯腰看了海格的床下，又打开了海格的碗柜。有那么几次，她的手距离奥莉只有两三厘米，奥莉不得不憋着气，拼命收着肚子。

在细细检查过海格的炉火之后，她又盯上了海格本身。

————————

奥莉：“抱歉。”

海格：“没关系。我不大记得她——她并不是个好母亲。”

哈利：“可是你究竟是怎么变成这样的？”

哈利：“还有你为什么回来的这么晚……”

罗恩：“谁袭击了你？不是巨人？”

海格：“我没有受到袭击！”

海格：“我——”

哈利：“是乌姆里奇！”

哈利：“快钻进来！”

奥莉：“消隐无踪！”

乌姆里奇：“这么说，你就是海格，是吗？”

海格：“我不想没礼貌——但你是谁？”

乌姆里奇：“我的名字是多洛雷斯·乌姆里奇，对魔法部康奈利·福吉负责的高级副部长。现在是霍格沃茨黑魔法防御术课的教授——”

海格：“你很勇敢，这门课很难找到老师……”

乌姆里奇：“——而我，同时也是魔法部派驻霍格沃茨高级调查官。”

乌姆里奇：“我刚才听到了说话声。”

海格：“我在跟牙牙说话——就是我的狗。”

乌姆里奇：“它也能跟你说话吗？”

海格：“当然，以某种方式。我有时候觉得牙牙很像人，它一直是我忠实的——”

乌姆里奇：“我看到雪地上有脚印，通向你的屋子。而你的屋门口并没有人离开的痕迹。”

海格：“哦，我刚回来……没看到什么人。”

乌姆里奇：“你的伤是怎么回事？”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第7章

作者：7/12

第四百五十六章 胡扯（加更）

海格的大手无措地捂住了自己头上的纱布，却发现纱布包的太多，根本扯不开。

乌姆里奇很感兴趣地拿起了桌上的几个小药瓶，奥莉无声地倒吸了一口凉气。幸好，她用的瓶子都是市面上最常见的，毫不花哨。乌姆里奇看了半天，没研究出什么异常，就把它们丢在了一边。

海格急慌慌地说。

乌姆里奇冷冷地重复道。

海格语无伦次地说：

乌姆里奇打断了海格的胡扯。

海格更慌张了，他有意无意的看向哈利藏身的角落，然后又极为不自然地盯着天花板。

一阵让人难堪的沉默，海格尴尬地站在原地，像是在拼命想着理由。奥莉几乎想把自己的嘴安到海格脸上去替他说话。

海格终于开了口，奥莉绝望地在心里哀叹了一声。

乌姆里奇打量着海格渗血的纱布，又看了看他结着血痂的头发和皮马甲，缓慢地重复着。

海格越说越糟。现在奥莉真后悔自己刚才没把他的嘴巴捆严实一点。

乌姆里奇讥讽地说。

奥莉几乎能感觉到海格的大脑像过载的老爷车一样在冒黑烟。

乌姆里奇用戏谑地腔调继续发问。

海格似乎想做出一个讨好的笑容，但乌姆里奇只冷冷地看着他，他的笑容很快便挂不住了。

乌姆里奇把皮包往自己的臂弯里拉了拉。

她猛然转身朝门口走去。

海格不明就理地问。

乌姆里奇将手放在门把手上，回头看着他，轻声说：

她迈腿出去，啪地一声把门关上了。

奥莉想活动一下僵直的双腿，但赶忙忍住了动作。或许乌姆里奇还没走，想杀一个回马枪。奥莉这样想着，压低声音说：

————————

海格：“哦，我……出了点事故。”

乌姆里奇：“什么样的事故？”

海格：“我摔了一跤。”

乌姆里奇：“摔了一跤？”

海格：“是的，被……被朋友的飞天扫帚绊倒了……真可惜我从来不能飞，我想没有扫帚能承受我的重量。”

海格：“我朋友养神符马，那可真是好家伙，巨大的块头，真正的大牲口，有翅膀，我骑过一回，我是说，我其实也不是不能上天……”

乌姆里奇：“你之前几个月都去哪了？”

海格：“我去哪儿？为什么问这个……”

乌姆里奇：“对，开学都两个月了，你身为教授，课被其他人代着，就连你的同事都不知道你的去向，没有留下地址，没有任何音讯，你就是这么对待岗位的？”

海格：“我——我去疗养了。”

乌姆里奇：“疗养。”

海格：“是，对，我需要呼吸一些——新鲜空气——享受一下，放松放松。你明白的。”

乌姆里奇：“是啊，猎场看守一定很难呼吸到新鲜的空气。”

海格：“哦，不是，我的意思是说，我需要晒晒太阳，比如沙滩，大海，阳光什么的……”

乌姆里奇：“是吗？你为什么没晒黑呢？”

海格：“我是……我知道，我只是……皮肤……太厚。”

乌姆里奇：“我会向福吉部长报告你的情况。”

乌姆里奇：“同时你还应该知道，作为高级调查官，我有一个必要的任务就是调查其他教授的教学情况。所以我们很快还会见面的。”

海格：“你要调查我们？”

乌姆里奇：“对。”

乌姆里奇：“部长决定清除霍格沃茨中不合格的教授。海格，晚安了。”

奥莉：“她走远了吗？”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第8章

作者：8/12

第四百五十七章 惊喜（加更）

海格大步走到窗前，将窗帘打开一条缝，往外看。

海格低声问。

哈利他们一把掀开了隐形衣，憋闷地大口喘气。奥莉拖着麻木的下半身从矮凳上慢慢坐了下来，用拳头敲打自己的小腿。

哈利沮丧地说。

赫敏谨慎地问。

海格兴致勃勃地说，但奥莉的心猛地往下一沉。

奥莉试探性地问。

海格快活地答道：

赫敏着急地说：

海格似乎觉得好笑：

他看了一眼奥莉，然后明显顿了一下：

奥莉劝道。

海格说：

赫敏绝望地说：

但海格显然没听进去。他打了个大大的哈欠，眼睛瞟向床铺的方向。

海格拍了拍奥莉和赫敏的肩膀，她们俩差点跪到地上去。

回去的路上，罗恩不确定地说。他们四个一起踏着渐渐加厚的积雪返回了城堡，赫敏一路上用擦除咒仔细地消掉了脚印。

赫敏坚决地说：

——————

第二天是周日。虽然没有课要上，但四个人都起了个大早。他们打着哈欠走进礼堂，半阖着眼睛吃完了早饭，几乎不知道自己都吃了些什么。

饭后，他们四个再次穿过两英尺厚的积雪，深一脚浅一脚地走向海格的小屋，袍子膝盖以下的位置全都又湿又冷。就在他们将要走到海格小屋附近的时候，远远地，罗恩眼尖地发现海格巨大的身影消失在了禁林边缘。

他本能地想要喊他，结果被奥莉一下子捂住了嘴。

奥莉说：

————————

海格：“她回城堡去了。邪门……这个女人怎么回事？”

哈利：“是啊，她就那样，到处插手，惹是生非，生怕大家过的太痛快。”

赫敏：“嗯……海格，你打算让我们在课堂上干什么？你备课了吗？”

海格：“哦，别担心，我准备了一大堆内容，精彩着呢！”

海格：“我为你们的O.W.L专门留了一批可爱的小家伙，等着看吧，它们非常特别！”

奥莉：“特别……在哪里？”

海格：“不能说。”

海格：“我要保密，到时候给你们一个惊喜。”

赫敏：“惊喜？！”

赫敏：“海格，乌姆里奇最会挑毛病了，如果你用了什么危险生物——”

海格：“危险？别傻了。”

海格：“我怎么可能给你们介绍危险的动物呢？”

海格：“这次我保证，没人会受伤的！”

奥莉：“海格，你必须通过乌姆里奇的检查！我们可以不要惊喜，你就随便弄点刺佬儿和刺猬教我们区分它们，稳妥一点……”

海格：“那太无趣了呀……”

海格：“我准备的东西要神奇的多呢，保证不会让你们失望……”

赫敏：“海格，求求你了。”

赫敏：“乌姆里奇在找借口除掉所有和邓布利多关系密切的教授，你就像奥莉说的那样，教点儿考试时经常考的那些温和的小东西……”

海格：“今天太晚了，你们也够累的，赶紧回去睡吧。不用为我担心——”

海格：“哦，对不起，回去的路上别忘了擦掉脚印！”

罗恩：“我并不知道他有没有听懂你俩的警告。”

赫敏：“那我们明天再来，”

赫敏：“必要的话，我可以帮他备课。”

罗恩：“海……”

奥莉：“别喊，我们去看看海格在做什么。”

奥莉：“说不定他去喂养上课要用的东西了，我们跟上去，省得他老想跟我们保密。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第9章

作者：9/12

第四百五十八章 禁林（加更）

哈利赞同道。

他们艰难地绕过小屋，往海格深入禁林的方向追了上去。幸好，禁林里的雪不厚，海格的大脚在地上踩出了一道明显的痕迹。他们远远地缀在海格的身后，不得不小跑着才能跟得上海格的速度。隐约间，罗恩看到海格的一条胳膊上挎着一把弩。

罗恩左顾右盼，心中没底地问。

哈利说。

赫敏皱眉。

哈利坚持道。

奥莉没说话，她抽出了魔杖，警惕地注意着四周。她想起海格去巨人部落之后的一件事了——海格，他好像带回来了一个‘弟弟’。

他们往禁林里越走越深，树木变得十分茂密，光线如黄昏一般黑暗。很快他们就远远离开了禁林边缘，甚至离开了小路，开始在树丛中蜿蜒穿行，朝黑黢黢的禁林中央走去。

这里到处都是树枝和带刺的灌木，前面的海格穿过这些就像穿过蜘蛛网一样容易，后面的四人组则需要不断地挣扎，胳膊和手指都被划伤了。密林里越发寂静，终于，罗恩掉进了一从荆棘，发出“哎呦”一声惨呼。

前方传来海格粗声粗气的喊声，几个人面面相觑，干脆放弃了隐藏，站在原地等待海格的到来。很快，海格三步并作两步走到了他们面前，一只手就把罗恩从地上捉小鸡似的提了起来。

海格很受伤地说。

哈利辩解道。

赫敏站在一旁，一边罗恩拔手掌上的刺，一边说：

海格摇晃着他的大脑袋，四下张望，似乎在认真思考让他们原路返回的可能性。

哈利说：

海格露出了那种对乌姆里奇撒谎时的表情，眼珠往斜上方瞟去。

奥莉说，

海格站在那里犹豫了半晌，环顾左右，终于下定了什么决心。

他说着，重新辨认了一下方向，迈开大步，继续往禁林深处走去。林子里越来越静，踩断枯树枝发出的声音都能令人心惊。任何一点小小的动静，哪怕是一只无辜麻雀发出的响动，也会使他们几个警惕地左顾右盼。

————————

哈利：“好主意。”

罗恩：“你们说海格为什么拿着武器？”

哈利：“这可是禁林，他也要防身吧。”

赫敏：“但他没带牙牙，不是吗？”

赫敏：“我们已经走得太深了，不应该继续走了。”

哈利：“可是走的越深越代表海格要用的生物很危险。”

哈利：“我们得跟上去，阻止他。”

海格：“是谁？！”

海格：“你们跟踪我？！”

哈利：“我们只是想看看你究竟给我们准备了什么‘惊喜’。”

赫敏：“我们想帮你备课，好应付乌姆里奇的检查。”

海格：“我可不是来看什么神奇生物的，你们这些孩子……”

哈利：“反正我们都已经走到这儿了，”

哈利：“如果你不是进来喂什么东西的，那你今天跑到禁林深处干什么？”

海格：“我……不干什么，我只是非常想念禁林里的一切，就是这样……我离开的太久了，所以特别想回来看看……”

奥莉：“那就带着我们。”

奥莉：“现在我们已经在禁林深处了，不可能自己回去。”

海格：“你们可以跟着我，但不能把看到的事情告诉别人——现在跟紧我，我们必须靠在一起。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第十章

作者：10/12

第四百五十九章 巨人（加更）

罗恩小声地说着，五官都皱在了一起：

海格努力压低声音，闷闷的说：

赫敏轻声问。

海格回答：

他突然停住了脚步，打量着周围。赫敏撞到他身上，踉跄地后退了两步。罗恩在赫敏跌倒之前扶住了她。

海格犹犹豫豫地说。

赫敏露出严阵以待的神色。他们四个全都拿出了魔杖，念了一句‘荧光闪烁’，照亮了四周的一小片区域。即使在大白天的上午，禁林深处也是伸手不见五指，他们接着魔杖的光亮看到了彼此的脸，每个人都显得紧张兮兮的。

海格的声音有点忧伤：

他深吸了一口气。

哈利毫不犹豫地说。

海格的脸上满是忐忑。

罗恩的魔杖尖在微微地颤抖。奥莉非常意外地看了他一眼，他居然真猜对了！

赫敏不满地拍了一下他的背，然后看向海格。但海格的表情全是震惊。

赫敏的眼睛瞪得又大又圆。

哈利艰难地咽了一下口水。

海格响亮地抽了一下鼻子，他下意识地退后了半步。

奥莉咬了咬牙。

赫敏惊恐地抽了一口冷气。

海格焦虑地说：

赫敏侧了侧身体，和奥莉肩膀靠着肩膀，形成了一个基础的防御姿势。她们的魔杖对准了四周，警惕地注意着周围的动静，防备某个巨人的突然出现。

海格看上去快要哭了。

赫敏尖声道，海格赶紧用双手示意她安静一点。

海格拼命地解释说。

哈利喃喃道。

赫敏心烦意乱地说。

————————

罗恩：“我们究竟要去看什么？”

罗恩：“我记得他养了一只八眼巨蛛？”

海格：“你说什么？”

海格：“你说阿拉戈克？不不不，我们今天不去那一带。”

赫敏：“海格，我们可以点亮魔杖吗？”

海格：“呃，好吧……”

海格：“实际上……”

海格：“也许我们最好停一停，我先给你们说说……然后再去。”

赫敏：“好啊。”

海格：“好了……”

海格：“事情是这样的。”

海格：“知道吗，如果不是万不得已的话，我不想把这件事告诉任何人。但是你们四个是值得信任的，对吗？”

哈利：“当然了！”

海格：“这件事本来不该牵扯到你们几个，但是你们对巨人并没有什么偏见……我的意思是，你们不像其他人反应那么激烈……如果你们愿意去看的话……”

罗恩：“海格。你难道领回来了一个巨人吗？”

赫敏：“别瞎逗了罗恩，海格说正经事呢。”

海格：“你是怎么知道的？！”

赫敏：“海格！”

哈利：“你没有真的领回来一个巨人，是吗？”

海格：“对……对不起……”

海格：“我不该这样的，我先送你们回去，只要你们答应帮我保密……”

奥莉：“行了海格，我们都已经走到这儿了。”

赫敏：“你对我们说过，他们谁都不愿意来！”

海格：“唉……是啊，他不想来……”

海格：“但我必须把他带来，赫敏，必须！”

赫敏：“可是为什么呢？”

海格：“我想……我只要把他带回来，再教他一些规矩……我就可以让大家知道他是没有危险的……”

赫敏：“没有危险！”

赫敏：“他一直在伤害你，所以你才满头满身都是伤！”

海格：“他不知道自己力气有多大，他以为只是玩闹……”

哈利：“怪不得你回家花了两个多月。”

赫敏：“海格，他不想来，你干嘛硬要把他带来？让他和自己人呆在一起岂不是更好吗？”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第11章～

作者：11/12

第四百六十章 小可爱（加更）

海格大力地摇着头。

罗恩有些感兴趣地问。

海格吞吞吐吐地说。

罗恩的神情慢慢兴奋起来。

海格赶忙说。

哈利、赫敏和奥莉对看了一眼，最终还是跟着海格继续往前走去。

他们一行五人又默默走了大概十五分钟，奥莉刚要询问还有多远，海格忽然举起右臂，示意他们停下。

他轻声说：

他们蹑手蹑脚地凑上前，奥莉只看见前面有一个像海格那么高的光滑的大土堆。这土堆周围很多树都被粗暴地拔掉了，一些大树干和粗树枝在附近构成了某种类似栅栏的东西。

海格压低声音说。

果然，他们能听见一种模糊的，有节奏的隆隆声，像是一副非常庞大的肺在呼吸。

奥莉和哈利对看了一眼，这才发觉那光滑的大土堆是一个巨大的、睡在地上的“人”。此时他正垂着头，背对着他们酣睡着。罗恩捂住了自己的嘴，拼命压住了一声喉咙里的惊叫。

罗恩谴责地看着海格。如果他早知道是这么大，或许打死他都不会来。

哈利声音非常微小地对奥莉说。

赫敏颤声说：

海格说，泪水顺着他的眼眶流进那些变得脏污的纱布里。

赫敏张大嘴巴瞪着他。

哈利语速很慢地说：

海格纠正道：

罗恩说。

海格不太确定地说：

赫敏带着一种歇斯底里的嘲讽说。

奥莉犹豫着问。

海格纠结地绞着他的两只手：

奥莉指了指那座‘矮山’，

海格看上去又要哭了。

————————

海格：“他们都欺负他，赫敏，因为他个子太小了！”

罗恩：“个子小？多小，跟你差不多吗？”

海格：“呃……他真的不算大，比我大上那么两圈……”

罗恩：“那我们或许可以去看看，远远地……”

罗恩：“我还没有见过巨人呢，真正的那种。他听得懂英语，对吗？”

海格：“当然，当然，一些简单的句子他可以听懂！他在里面是很聪明的！”

海格：“慢慢地，”

海格：“静悄悄的……”

海格：“睡着了。”

罗恩：“比你大两圈？”

哈利：“我想到了巨怪。”

哈利：“或许巨怪还挺小巧的。”

赫敏：“太小？”

赫敏：“这就是你说的太小？”

海格：“对不起，”

海格：“但我不能撇下他……明白吗，他是我弟弟。”

哈利：“海格……你说的‘弟弟’……”

哈利：“难道是……”

海格：“是我同母异父的弟弟。”

海格：“我后来发现我妈妈离开之后，又找了个巨人过日子，后来就有了格洛普——”

罗恩：“格洛普？”

海格：“对，他说自己的名字的时候，听起来像是这几个音……”

海格：“他不爱说话，我一直在试着教他，我妈妈好像也不喜欢他，就像当年不喜欢我一样。要知道，对女巨人来说，最体面的事是生出高大的孩子，而他作为巨人实在有点矮小，只有十六英尺高……”

赫敏：“哦，是啊，真够小的，只有十六英尺！真是个小可爱！”

奥莉：“马克西姆夫人也答应带他回来？”

海格：“她……唉，她看得出这对我很重要。”

海格：“可是——过了一阵子，她就对他厌烦了。回家的路上我们就分了手……但她答应不告诉任何人……”

奥莉：“所以在你眼里，格洛普——”

奥莉：“他比马克西姆夫人还重要？！”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第12章～

作者：12/12

作者：感恩笔芯

第四百六十一章 叫醒（加更）

哈利问。

海格说：

赫敏扑通一声坐到了一颗连根拔起的树上，

海格仍然痛苦地绞着双手：

奥莉伸手指向几根小树一样粗的长绳，它们从附近最粗的几棵树上拉出来，延伸到格洛普巨大的身体上。

罗恩无奈地问。

海格显得很不安：

奥莉四下看了看，发现周围这片林子里除了格洛普之外，连一点动物活动的迹象都没有。

赫敏问。

奥莉绕着场地走了几步，去看格洛普的侧面。如果说海格看上去只是一个超大号的人类，那么格洛普就完全脱离了人类的范畴。他的脑袋大的跟身体不成正比，耳朵很厚很小，眼睛间距很大，鼻子扁塌，而且几乎没有脖子。敦实的身体上穿着一件动物皮缝制的灰褐色罩衫，两条腿蜷缩着，两只脏兮兮的光脚大得像雪橇一样。

不知道强效安眠药剂对他好不好用。奥莉暗暗看了看系统面板，庆幸自己贡献点积攒了很多。

海格搓着他的两只大手。

赫敏说着，一跃而起，

可海格已经朝格洛普大步地走去。离他还有十英尺的时候，海格从地上捡起一根粗粗的长树枝，回头朝他们四个笑了笑，然后用那根树枝使劲捅了捅格洛普的后背。

巨人发出一声恼火地咆哮，声音在寂静的禁林里久久回荡。远处的鸟群被惊飞了，大地震颤起来——是格洛普正试图站起身。

海格用他自以为欢快的声音说着，拿着树枝往后退了好几步。

哈利捏紧了魔杖，罗恩握住了赫敏的手，奥莉把手放在挎包里，随时准备掏出各种魔药。他们不约而同地往后退，想让自己尽量离巨人远一些。

————————

哈利：“你把他带回来，一路上怎么可能不引起注意呢？”

海格：“只能夜里赶路……而且只能走荒郊野外。”

海格：“当然啦，他愿意的时候倒是走的挺快的，可他就是老想回去。”

赫敏：“你干吗不让他回去呢？”

赫敏：“一个根本不肯来的凶猛的巨人，你打算把他养在禁林里吗？”

海格：“要我说，凶猛这个词有点过了。”

海格：“我承认，他心情不好的时候会对我来上那么几下，但他正在改变……”

奥莉：“那么，那些绳子是做什么用的？”

罗恩：“你必须把他绑起来吗？”

海格：“说起来，是这样……”

海格：“就像我说的——他不知道自己的力气有多大，马人族也不太乐意让他在林子里横冲直撞……不过他很让我省心，他自己会弄吃的，鸟、鹿之类的……他只是很孤单。”

赫敏：“所以，你对格洛普的教学进程走到哪一步了？”

海格：“我在试着教他更多的词汇……希望他明白人类的习惯，或者能听懂我更多的话……”

海格：“如果你们愿意的话……也可以跟他说说话，或者教他一点新词汇……”

海格：“我猜想，如果他能跟更多人类交谈，就会明白我们都很喜欢他，都希望让他留下来……”

海格：“我去把他叫醒，给你们介绍介绍……”

赫敏：“什么？！别！”

赫敏：“海格，先别叫醒他，我们进展有点太快了……”

海格：“没事吧，格洛普？”

海格：“睡得很香吗？”

作者：非常感谢预言1救赎开通会员！加更一章

第四百六十二章 献祭

格洛普巨大的脸像一轮灰蒙蒙的满月出现在林地上方的两棵树中央，他的眼皮半睁半闭，黄牙歪歪倒倒。紧接着，他伸出两只脏兮兮地手，使劲揉了揉那两只浑浊的绿褐色眼珠，然后以惊人的敏捷和速度一骨碌从地上爬了起来。

赫敏短促地惊叫了一声，拉着奥莉和罗恩往后又退了三步。哈利被罗恩带着踉跄了一下。

随着巨人的动作，他们终于勉强看清了目前的局势。格洛普的手脚都被绳子绑住了，那些栓绳子用的树发出吱吱呀呀的不祥声音。就像海格说的，格洛普至少有十六英尺高，他睡眼惺忪地四下看了看，伸出一只遮阳伞大的手掌，从一棵高耸的松树上拿起一个鸟窝，猛地摇晃起来。鸟蛋像手榴弹一样砸向地面，海格抱着脑袋狼狈地跑着。

海格左躲右闪，大声喊着。

然而格洛普只是又发出了一声低吼，很难说清他是不是能听懂海格说话。只见他抓住松树梢，使劲往自己那边拉，显然是想看看它能弹多远。

海格喊道。

果然，奥莉看见那些树下面的土壤全都裂开了。

赫敏低声哀求着，仿佛即将被献祭的少女一样。当然，祭品不止她一个，奥莉苦笑了一声，对自己今天鲁莽的行动深感后悔。如果斯内普知道海格在林子里养了一个巨人弟弟，还打算介绍她跟巨人认识，他会怎么说？

容不得她多想，格洛普已经松开了树梢。那棵树吓人地摇晃着，洒下了阵雨一样的松针。

海格匆匆跑到四个人站立的地方，挨个介绍着：

赫敏茫然地点了点头，而罗恩忽然发出一声嗤笑。

赫敏没好气地瞪了他一眼。

海格又走到队伍的另一头：

格洛普的手忽然凭空向奥莉伸来。哈利赶紧抓住奥莉往后一拉，躲进了树后面。格洛普的拳头擦着树干掠过，抓了个空。

他们听见海格在叫喊，奥莉心有余悸地抓着哈利的胳膊，感觉自己差一点就要被捏死了。海格的粗嗓门仍在外面叫喊，罗恩和赫敏也躲到了树后。

海格发出一声惨叫，奥莉小心翼翼地从树后探出半个头，看见海格仰面躺在地上，鼻血横流。格洛普似乎觉得没意思，又开始拉扯松树了。

赫敏：“哦，天哪！”

海格：“格洛普！停下！我带来几个朋友给你认识！”

海格：“我说，格洛普，别这么做！你会把树都拔掉的！”

海格：“我带了人来陪你！我的同伴，看见了吗？这些人是朋友！”

赫敏：“哦，海格，别……”

海格：“这位，是哈利，哈利·波特！”

海格：“这个是赫敏，——赫敏，让他叫你赫米行吗，你的名字发音有点绕，他恐怕不会念。”

罗恩：“这么看，格洛普和我们亲爱的‘威克多尔’倒是很有共同点嘛。”

赫敏：“罗恩！这都什么时候了！”

海格：“这个是罗恩！”

海格：“这个是奥莉！看见了吗？是不是很棒？嗯？四个新的朋友！——不，格洛普，别！”

海格：“坏孩子，格洛普！”

海格：“真是坏孩子！忘了我说的话了？不许抓人！——哎呦！”

第四百六十三章 回归

海格艰难地从地上站了起来，一只手捏着流血地鼻子，另一只手去捡起掉在地上的弩箭。

奥莉抬头看着格洛普，他的脸上是一阵呆滞的喜悦，因为那棵松树终于被他拔了出来。

海格说。

奥莉、哈利、赫敏和罗恩全都从树后探出头来——为了拼命地点头给他看。

海格又把弩扛在肩上，领头走进了树丛。他的一只手还捏着鼻子，奥莉从挎包里摸了摸，摸出一颗双胞胎给她的紫色糖豆，递给了海格。万幸，这颗是止血的。海格的鼻血没一会儿就止住了。

一路上，他们谁也没有说话。赫敏脸色苍白，罗恩表情僵硬。哈利沉默不语。

海格虽然一向喜欢饲养大型生物，而且认为那些长着獠牙的动物是可爱而无害的。可格洛普？！他竟指望让格洛普融入人类？！

奥莉的心头充满对海格的无力感——说句冒犯的话，他连自己都还没完全融入呢！他为什么非要把事情弄得这么糟糕，天知道，这一年已经足够艰难了，海格却还要自找麻烦。而且，他们几个难道还要去教巨人说英文不成？！

更别提如果乌姆里奇发现格洛普，海格会怎么样？……想到这，她猛然记起，今天他们本来是要帮海格备课的。可现在他们根本无法静下心来考虑海格下节课上该讲些什么。

只要他不讲格洛普，那么一切都还有挽回的余地……

奥莉浑浑噩噩地跟着海格他们走出了禁林，回到了场地上。他们几个全都一身的狼狈，头发里粘着树枝和叶子，脸上和胳膊上伤痕累累，袍子也撕破了好几块。

她甚至记不起他们四个是如何跟海格道别的，或许每个人都还处在见到格洛普之后的惊吓之中。当奥莉回过神来的时候，他们已经坐在公共休息室里，相互涂抹外伤药了。

——————

海格在第二天的早饭时分重新出现在教授坐席上。并不是所有人都对此喜闻乐见——忽略斯莱特林的嘘声、拉文克劳的议论，就连拉文德和帕瓦蒂也露出了失望的眼神。很明显，她们都更喜欢格拉普兰。最糟糕的是，在奥莉的心中，有一个理智小人很赞同这种观点：起码格拉普兰从来没让学生受伤过，也不会在禁林里安置自己的八眼巨蛛和巨人弟弟。

弗雷德、乔治和李倒是对海格的归来报以热烈掌声，他们甚至冲到海格的座位旁跟他握手。万幸，海格的脑袋上不再顶着奥莉留下的纱布了。他的伤也好了很多，不再那么触目惊心，只是呈现一种收缩的暗红色——奥莉在心中庆幸，如果海格真的用了那块龙肉来敷脸，只怕他的伤口今天全都会变成恶心的黄绿色。

星期二，当奥莉跟着五年级格兰芬多的队伍去上神奇生物保护课时，她不仅担心海格，也担心马尔福他们会在乌姆里奇面前出幺蛾子。

海格：“好吧。”

海格：“好吧，就这样吧。你们已经互相见过了，或许再来几次就会熟悉……”

海格：“我想今天就到这吧，我们——我们现在回去，行吗？”

第四百六十四章 死牛

当他们在雪地上朝着禁林旁边的场地走去的时候，海格的样子并不能让人安心。他扛着半头参差不齐的死牛，脸上露出了一个笑，牵动了他那些旧伤口。

海格愉快地对学生们说，把头朝身后黑乎乎的林子点了点：

奥莉听见马尔福转头问他身边的人，声音夹杂着一丝恐惧。不知为何，今天他身后的跟班少了一个，只剩下高尔。这似乎让他没什么安全感。

海格快活地扫视着全班说：

马尔福问，声音中的不安更明显了。还有些斯莱特林的学生开始小声附和起来。

海格皱起眉头，把手里的半头死牛又往肩膀上提了提。

马尔福又问。

海格发火了：

他转身大步走进森林，大家似乎都不太愿意跟进去。奥莉看了看哈利，两个人一齐认命般地叹了口气。于是他们俩带头跟在了海格后面，赫敏和罗恩跟在了他们身旁。

海格带着他们在林子里走了大约十分钟，有那么一阵子，奥莉真的怀疑海格要带他们去看格洛普了！还好，他们最终换了个方向，来到另一处林木茂密，暗如黄昏的地方。虽然同样不算禁林外围，但离格洛普的区域还有很远的路。

海格吭哧一声将半头牛丢在地上，退后两步，转身面对同学们。许多人用树干作掩护，小心翼翼地东张西望。

海格挥舞着他的一双大手：

他转过身，摇摇脑袋，发出一种古怪尖利的叫声。声音在树林里回荡，像巨鸟的鸣叫。没有人嘲笑他，因为大多数人吓得大气都不敢出。

海格很快又叫了一声，一分钟过去了，学生们一直在紧张地窥视四周，不知道会出现什么。当海格第三次打算发出鸟叫的时候，奥莉看到两棵紫衫木中央的阴影处出现了什么东西——先是一对发亮的白眼珠在那渐渐变大，随后是火龙一样的黑色脸孔、骨骼毕露的身体、蝙蝠一样的翅膀……

一匹夜骐从黑暗中显现出来，它先是朝学生们看了几秒钟，之后才甩了甩长长的黑尾巴，低头用尖牙撕咬牛肉。

奥莉看向四周，但绝大多数人还在茫然无措地四下张望。其中甚至包括哈利——他没经历过塞德里克的死亡，到现在还看不到夜骐。只有另外两个人看到了它——纳威的目光准确地盯着夜骐甩动的尾巴，还有一个斯莱特林的男生正看着它啃噬死牛，露出嫌恶的神情。

海格：“我们今天在这儿上课！”

海格：“林子密了点儿，但它们喜欢黑暗……”

马尔福：“什么东西喜欢黑暗？”

海格：“准备好了吗？”

海格：“我为你们五年级留了一堂林中考察课，想让你们看看它们如何在森林中生活。今天我们学习的动物十分稀有，我可能是全英国唯一能驯服它们的人……”

马尔福：“你确定它们被驯服了吗？”

海格：“它们当然驯服了！”

马尔福：“那你的脸怎么回事？”

海格：“不关你的事！”

海格：“如果你愚蠢的问题问完了，就跟我走！”

海格：“靠拢，靠拢！”

海格：“现在，它们会被肉味吸引过来，但我还是叫它们一声，因为它们喜欢听到的是这个……”

第四百六十五章 迎检

哈利看向奥莉，迷惑地问。

奥莉三言两语解释不清，就在她组织语言的时候，海格自豪地开了口：

第二匹夜骐也从阴影中出现了。它收拢皮革一样的翅膀，低头贪婪地吃起了生肉。

奥莉举起了手，海格朝她点了点头。

马尔福用讥讽的语调说。

海格指了指地上的牛尸体作为回应。全班人盯着它看了几秒钟，很快有女孩尖叫起来。或许他们只能看到一块块肉凭空消失，这场景一定很诡异。奥莉在心里这样想着。

帕瓦蒂倒退了几步：

海格说。赫敏发出一声领悟地‘哦’声。

哈利问。奥莉点了点头。

又有两匹夜骐悄然显现出来，其中一匹擦着帕瓦蒂身边经过，她发抖地抱紧了一棵树干。

海格耐心地问：

赫敏高高举起了手：

海格笑着说：

乌姆里奇出现了。她站在离学生们几英尺远的地方，手里拿着写字板，依然穿着一身绿色。

乌姆里奇对海格说话时声音仍然又响又慢，仿佛海格是某种低智商的动物。

海格爽朗地说：

乌姆里奇皱着眉头大声说。

海格响亮地回答着，

他急切地把粗胳膊扇动了几下，好像做了个飞行的动作。乌姆里奇挑了挑眉毛，在写字板上边写边念：

海格转身面向同学们，看上去有点慌乱。

乌姆里奇用所有人都能听到的音量说。马尔福的表情就像圣诞节提前了一个月，赫敏的脸气得通红。

海格很不安地瞟了一眼乌姆里奇的写字板，但还是鼓起勇气讲了下去：

乌姆里奇高声打断了他。

海格着急的解释。

乌姆里奇又在写字板上写道：

她指着一个个学生，

她做出走路的姿势。

她又指指嘴巴，表示说话。马尔福和潘西·帕金森开始偷笑。

哈利：“海格为什么不叫了？”

海格：“哦，又来了一位！”

海格：“现在，有谁看见了，举个手！”

海格：“奥莉，还有你，纳威，还有——”

马尔福：“对不起，我们究竟应该看到什么？”

帕瓦蒂：“什么东西？”

帕瓦蒂：“有东西在吃它！”

海格：“是夜骐。”

哈利：“就是给我们拉车的那种？”

海格：“别害怕，虽然你们看不到它，但它不会伤害你的。”

海格：“那么，谁能告诉我，为什么有人看得见，有人看不见？”

赫敏：“只有见过死亡的人才能看到夜骐。”

海格：“答对了，格兰芬多加十分！”

海格：“夜骐——”

乌姆里奇：“咳嗯，咳嗯——”

乌姆里奇：“你有没有收到我早晨送到你小屋的字条？”

乌姆里奇：“我在上面写了——我要来听你的课。”

海格：“哦，收到了。”

海格：“很高兴你找到了地方！你看，——我不知道你能不能看到——我们今天讲夜骐……”

乌姆里奇：“对不起，你说什么？”

海格：“夜骐！”

海格：“大马，黑乎乎的，呃——长着翅膀的！”

乌姆里奇：“需要——笨拙地——使用手势沟通——”

海格：“好……”

海格：“那么，我刚才说道哪了？”

乌姆里奇：“似乎——记性——很差——”

海格：“我先给你们讲讲这些夜骐是怎么来的，这是最初的一匹，我最喜欢的，叫乌乌…”

乌姆里奇：“你知不知道，魔法部已经将夜骐列为了危险动物？”

海格：“夜骐并不危险啊！当然，如果你给它们惹急了，它们或许会咬你，但就算狗也会…”

乌姆里奇：“对…危险和残暴……表现出…快意…”

乌姆里奇：“请向往常一样继续讲课，我会在学生中…”

乌姆里奇：“走一走…”

乌姆里奇：“提几个问题…”

第四百六十六章 歧视

海格怒瞪着她，显然不知道为什么她要这样做，就好像他不懂英语似的。

赫敏的眼睛里闪着愤怒的泪花：

奥莉惊讶地发现赫敏的骂人词汇量又一次扩充了。当然，现在不是考虑这些的时候。

海格仍在试图将课程拉回正轨，乌姆里奇走到了潘西·帕金森面前，声音清脆地问：

像赫敏一样，潘西的眼睛里也含着泪，但她的眼泪是忍笑憋出来的。

乌姆里奇在写字板上又刷刷地写了几笔，海格脸上几小块没青紫的皮肤一下子红了。但他强作镇定：

马尔福大声嚷道，乌姆里奇露出一个纵容的笑，然后她的眼睛在奥莉和纳威之间犹豫了一瞬，似乎觉得纳威更好对付，于是选中了他。

纳威点了点头。

她的语气漠不关心。

纳威说。

她说，挥动着她粗短的手指向虚空中的夜骐，牛的尸体已经撕扯得只剩骨头了。

纳威瞥向海格，然后紧张地说：

乌姆里奇嘟哝着，在纸上写下另一行字。

纳威慌乱的说。

乌姆里奇拍着纳威的肩膀，故意挤出一丝谅解的微笑。

她转过头再一次看向海格，又用那种响亮又缓慢的嗓音说：

她举起那十个粗短的手指，一个个地在海格面前数了一遍，然后她更加得意地微笑着，昂首挺胸地走远了，比以前的任何时候都更像个癞蛤蟆。

马尔福和潘西在那儿笑个不停，赫敏因为狂怒而发抖，而纳威看上去困惑而混乱。

赫敏半个小时后终于爆发了，当时他们正在回城堡的路上，大雪再一次飘落下来。奥莉默默记下了这些花样百出的骂人话，准备以后用在马尔福或潘西的身上。

赫敏颤抖地指了指禁林的方向，没再说下去。

罗恩说。

赫敏：“这个恶心的母夜叉！”

赫敏：“我知道她要干什么，这个恶毒的、丑陋的、变态的…”

海格：“好吧…总之，夜骐有很多好处…”

乌姆里奇：“你能听懂海格教授讲课吗？”

潘西·帕金森：“不能…因为他说话…听起来像咕噜咕噜…”

海格：“呃…夜骐驯服之后，很会认路…方向感好的惊人，只要你告诉它们你要去哪里…”

马尔福：“当然，前提是它们能听懂混血巨人说话。”

乌姆里奇：“你能看到夜骐，是吗，隆巴顿？”

乌姆里奇：“你曾经见过谁的死亡？”

纳威：“我的…我的祖父。”

乌姆里奇：“那你觉得它们如何？”

纳威：“呃，”

纳威：“嗯，它们……呃……还好……”

乌姆里奇：“学生们……不敢……去……承认……他们……害怕……”

纳威：“不是的！”

纳威：“不，我不害怕它们——！”

乌姆里奇：“没关系，孩子。”

乌姆里奇：“好啦，海格，”

乌姆里奇：“我认为我了解的情况足够多了。你会得到你的检查结果，在十天内。”

赫敏：“那个邪恶的，虚伪的，变态的丑八怪！”

赫敏：“她显然又要玩那套歧视的把戏——她在试图把海格描绘得非常愚蠢，就因为他有一个巨人母亲——哦，这不公平，这节课已经很不错了！——我是说，如果是炸尾螺也就罢了，可夜骐多好啊！——事实上，对海格来说，这已经是个可喜的进步了！尤其是和林子里…相比——”

罗恩：“但是乌姆里奇说夜骐也很危险。”

第四百六十七章 约会（1）

赫敏没耐性地说：

罗恩说：

一个阴阳怪气的声音从他们背后传来，因为雪太深，他们只顾看路，没听见身后马尔福和高尔的脚步声。

高尔配合地放声大笑，罗恩的耳朵通红。

哈利上前一步说。

马尔福抱着胳膊，挑衅地看着他。

赫敏急忙劝道，她拉住了罗恩和哈利的胳膊。

奥莉似笑非笑地看着他。

马尔福从鼻子里喷出了一股气，撇了撇嘴，带着高尔走了。远远地，他们又在走廊里唱起了“韦斯莱是我们的王”。

哈利疑惑道。

罗恩没好气地说：

奥莉在旁边偷偷发笑。她感觉克拉布的消失和斯内普或许有关系。

赫敏皱着眉毛说：

她看了看四周，小声问道。

哈利忽然吞吞吐吐起来。

罗恩疑惑地问：

罗恩的耳朵不红了，哈利的耳朵倒是红了起来。

奥莉故意问：

哈利的声音小得几乎听不见了，但赫敏发出了一声喜悦的尖叫：

罗恩的声音简直像在大吼，很难说他究竟是愤怒还是震惊。

哈利非常忐忑地解释道：

罗恩看起来好像更生气了，哈利张口结舌地愣在原地，不知该说点什么好。

奥莉试图插嘴。

罗恩直直地瞪着哈利，直到他脸全红了。

哈利嗫喏着说：

罗恩挥舞着他的胳膊，张着嘴巴，大喊大叫，看起来像是格洛普。

哈利终于带着点怒气也同样喊了出来：

赫敏：“就像海格说的，夜骐能照顾自己。”

赫敏：“我想像格拉普兰那样的老师在N.E.W.T.考试之前是不会把它们展示给我们看的。”

罗恩：“我很奇怪，班里居然有这么多人看得到它们！”

罗恩：“我以前只知道奥莉能看到，没想到还有纳威，还有一个……”

马尔福：“对啊，韦斯莱，我们也纳闷儿呢。”

马尔福：“你认为如果你见过什么人咽气，就能把鬼飞球看得更清楚些吗？”

哈利：“闭嘴吧，马尔福，没人问你。”

马尔福：“被禁赛的滋味很不错吧，波特？”

赫敏：“别理他，千万别理他。”

奥莉：“你呢，马尔福，心情不错？你的小甜甜克拉布呢？”

哈利：“对啊，真奇怪，今天克拉布居然不见了。”

罗恩：“或许他被夜骐抓走吃了。”

罗恩：“希望它们也能拉出隐形的屎，让克拉布永远消失。”

赫敏：“这可真恶心。”

赫敏：“今天晚上要不要来一次D·A集会？”

哈利：“今天……不行。”

罗恩：“你要干什么去？今天格兰芬多没有魁地奇训练啊？”

罗恩：“而且你不是——抱歉，但是——你不是禁赛了吗？”

哈利：“我得去给新球员做一点……额外的辅导。”

奥莉：“新球员？”

奥莉：“你们找到新的击球手了？为什么不是弗雷德和乔治去辅导他们呢？”

哈利：“是新找球手。”

赫敏：“你和金妮要开始约会了？！这是什么时候的事！”

罗恩：“你和金妮开始约会了？！”

哈利：“罗恩……”

哈利：“我们现在没有……只是想两个人一起训练一下……”

罗恩：“难道你对我妹妹没那个意思吗？！”

奥莉：“呃，罗恩……”

罗恩：“让他自己说！”

哈利：“好吧……我的意思是……我的确有点喜欢金妮……”

哈利：“如果你同意……当然，你是第一位的……”

罗恩：“只是‘有点’喜欢？！”

哈利：“我现在喜欢金妮，行了吗？”

哈利：“实际上，或许从上个暑假就开始了！如果不是因为顾及到你，我需要这么忍着吗？所以你到底同不同意这件事？！”

第四百六十八章 约会（2）（加更）

罗恩嚷着。

哈利的脸红得发紫。

罗恩焦躁不安地在地上走来走去，把雪弄得到处都是。

哈利沮丧地垂下了头。

罗恩瞪了哈利一眼，又叹了口气。

哈利的表情就像突然被赦免的死刑犯。他一下子笑了出来，赶紧绷起了嘴角，却忍不住又露出了牙齿。他伸出手，好像想抱一下罗恩，又犹豫着没有迈步。罗恩倒是大方地走过去，用拳头象征性地怼了一下他的肩膀。

罗恩说。

赫敏无语地甩了个魔咒，把他们四个身上的积雪融化了大部分。

奥莉附和道。

哈利和罗恩面面相觑，说不出话来。

哈利不确定地问罗恩。

罗恩心里没底地耸了耸肩膀：

赫敏和奥莉相视一笑，相互挽着胳膊走远了。

————

十二月到了，带来了更多的雪和一堆足以令五年级崩溃的作业。

在圣诞即将到来之际，罗恩和赫敏级长的职责也更加繁重了——因此，他们几乎整天整天地呆在一起。

他们俩得负责监督格兰芬多塔楼的圣诞装饰工作，这实在是个辛苦活。想象一下，你在挂飘带的时候，皮皮鬼总会扯住另一端试图把你勒死。

他们还要照看那些因为外面的寒冷而把精力消磨在城堡里的闹人的低年级学生们。有那么几天，罗恩看一二年级学生的眼神就像在看鼻涕虫。

哈利和金妮进展飞快，他们总是在礼堂长桌上互相微笑，交换眼神，并借口进行找球手训练在外面呆到半夜——只有梅林知道他们有没有认真在训练。

朋友们全都出双入对，导致奥莉变得形单影只。还好，她并不是无所事事，反而有一大堆事情要忙来忙去：

日常的魔药熬制就不说了，她的系统贡献点一直在稳步增长；

成堆的家庭作业也给她带来了沉重负担，但不需要约会的好处是——她现在成了四个人中写作业最快的一个。

————————

罗恩：“我又不是爸爸，干吗要我同意？”

哈利：“看看你现在的反应，罗恩，我们还没开始——甚至连单独说话都没几次，你就朝我大喊大叫。如果我和金妮，我们俩……”

罗恩：“你们俩打算干什么？约会？拥抱？接吻？”

罗恩：“我知道，我们都15岁了，金妮也14岁了……但我有点不适应……她是我妹妹，你又是我最好的朋友……”

哈利：“没关系。罗恩，我很高兴你跟我实话实说——你说得对，这有点奇怪……或许我可以给金妮带个口信儿，就说今晚取消……”

罗恩：“什么？不！我不是这个意思！”

罗恩：“……我是说，好吧，如果你一定要……”

罗恩：“对我妹妹好点。”

赫敏：“嘿，我说你们两个。”

赫敏：“现在还什么都没发生呢好吗？尤其是你，罗恩，你的样子就好像明天金妮哈利就要结婚了一样！”

奥莉：“就是。说不定约上两次会之后，金妮就会发现哈利褪去了光环只是个普通的小傻蛋，跟其他十五岁男孩没有太大区别。”

哈利：“你觉得金妮真心喜欢我吗，还是说，这只是她小时候的错觉？”

罗恩：“兄弟，这就要靠你自己去弄明白了。”

作者：庆祝收藏破4000加更！

第四百六十九章 急召

因为即将到来的节日，奥莉还必须花心思考虑送给斯内普的礼物。她承诺过圣诞节送他一份大礼，她可一直都没忘记。

另一件牵扯她精力的事情是D.A的训练。在圣诞前的最后一次集会上，几乎所有D.A的成员都能施展出守护神咒了——

秋·张和塞德里克因此更加浓情蜜意，如胶似漆，他们的守护神都是天鹅，长长的脖颈依偎在一起。金妮的守护神则是一只麂子，像是没有角的小鹿，长得圆滚滚的。

跟赫敏的水獭不同的是，罗恩的守护神是一只猎犬。为此罗恩非常沮丧来着，但赫敏不以为意，反而还总是抿嘴笑。奥莉猜想，赫敏一定知道那只杰克罗素梗代表着“追逐水獭”的意思。

卢娜的守护神是一只跳跃的野兔，纳威差那么一点就能成功了，他的守护神看起来是种毛茸茸的东西。可惜没人知道弗雷德和乔治的守护神是什么东西，他们缺席了圣诞节前的最后一次集会，因为他们居然胆大包天地在魔药课上做实验，被斯内普关了整整一周的禁闭。

因为看到了自己的守护神，每个人都很兴奋。他们一直在有求必应屋磨蹭到半夜才陆续离开。接下来很长一段时间没有D.A活动了，几乎所有成员圣诞假期都要回家过节。赫敏说好了要和父母一起去滑雪，罗恩觉得非常有趣，他从没听说过这项麻瓜运动。

他不停跟赫敏追问着。可惜他不能一起去，韦斯莱家的孩子今年都得回陋居。哈利闷头闷脑地坐在那里，一边听着罗恩讲述假期的安排，一边在涂涂擦擦中进攻他的变形课论文。

奥莉打了个哈欠问。她的手边堆满了各式各样的礼物包装纸，还有一沓小卡片和信笺。

哈利更闷了。

罗恩惊讶地说：

奥莉和哈利对看了一眼，同时露出了一个无奈的笑。

这天晚上他们睡得很晚，奥莉感觉合上眼之前隐约看见挂钟指向了一点半。她本打算一觉睡到大天亮，结果几乎刚闭上眼睛，就觉得自己被猛地推醒了。

奥莉一下子睁开了眼，发现居然是麦格教授站在她的床头。她猛地比了一个“嘘”的手势，胡乱地拿过奥莉的挎包塞进她的手里。

她几乎是用唇语说着，把她从床上拉起来，带出了寝室。

——————

小注释：

本来金妮的守护神是马，为了和哈利呼应我稍微改了改。

纳威的守护神不明，有传言是狮子，所以略写。

塞德里克直接安排和秋·张一样了。

官方中双子的守护神是喜鹊，但是这章没安排他们出场。

罗恩：“他们居然把木条绑在脚上？！”

奥莉：“哈利，小天狼星还没消息吗？他出去快半年了。”

哈利：“是啊。”

哈利：“不知道他会不会回来，我是说，我本来还打算跟他一起过圣诞节的。我想着我们可以去霍格莫德，或者格里莫广场也勉强可以……”

罗恩：“别傻了哈利，还有你，奥莉，你们得跟我一起走啊！”

罗恩：“我妈妈一个星期之前就提了这件事，让我邀请你们一起去我家过圣诞节。难道我没说？”

麦格：“醒醒，沃特斯。”

麦格：“跟我走，别出声。”

第四百七十章 警报

挂钟指向凌晨三点，公共休息室里却点起了两盏小灯。弗雷德、乔治和金妮正站在那里，头发翘着，穿着睡衣，神色慌乱。

弗雷德急切地问。

麦格干练地说着，一挥魔杖，在孩子们身上套了几件歪歪扭扭的学生袍，然后大步领着他们穿过了走廊，走进了邓布利多的办公室。

哈利和罗恩也在里面，他们似乎来了一阵子了，罗恩脸色煞白，哈利还捂着自己的脑袋。墙上的那些历任校长的画像有几个空了。剩下的那些老校长虽然逼真的打着呼噜，流着口水，但分明在从眼皮底下偷偷看着办公室里的一切。凤凰福克斯也不在这里，而邓布利多正拿着一把旧茶壶，念了一声：

金妮一进门就走到了哈利身边，用自己的袖子给他擦额头上的冷汗。

邓布利多不等哈利开口就说：

奥莉本能地想留下，比起格里莫广场12号，她更想呆在学校里过圣诞。或许还能跟斯内普一起……但邓布利多似乎知道她在想什么似的，微微地看了她一眼，制止了她开口。

好吧。奥莉心想，反正斯内普的礼物已经准备完了，就装在她那个随身携带的空间扩张过的挎包里……或许她可以让多比来送给他……万幸的是，双面镜和魔杖一直被她贴身放着。

弗雷德忧心忡忡地问。奥莉赶紧收回了思绪。现在亚瑟·韦斯莱还生死未卜，身受重伤。她怎么能只想着自己那点事。

邓布利多说着，指了指桌上那个旧茶壶：

奥莉问。

邓布利多点了点头。

哈利急切地问。

屋子中央火光一闪，一片金色的羽毛轻盈地飘落到邓布利多的手边。

邓布利多接住羽毛说：

麦格教授飞快地转身走了。

邓布利多身后传来一个懒洋洋地声音，那个写着菲尼亚斯的画框里又重新出现了人影。

邓布利多对哈利、奥莉和韦斯莱一大群说：

奥莉依言把手搭在了茶壶上。她还从来没有用过门钥匙，但现在不是提问题的时候。

弗雷德：“究竟是怎么了，麦格教授？”

麦格：“简单来说，你们的爸爸受伤了——波特通过某种途径看到了那一幕，并向我们发出了警报。现在我要把你们的带去校长室，路上保持安静。”

邓布利多：“门托斯。”

金妮：“哈利，怎么回事？”

金妮：“麦格教授说你看到我爸爸受伤了——”

邓布利多：“你们的父亲在为凤凰社工作时受了伤。”

邓布利多：“他已经被送往圣芒戈。我现在要把所有韦斯莱孩子和哈利、奥莉都送到布莱克家去——莫丽正在那等着，圣诞节期间你们就留在那，从那里去医院也更方便。”

弗雷德：“我们怎么去？用飞路粉吗？”

邓布利多：“不，这个时候飞路粉不安全，壁炉网都被监视了。”

邓布利多：“你们用门钥匙，现在只等菲尼亚斯回来……”

奥莉：“是布莱克校长吗？”

邓布利多：“对，就是他。他在老宅有个画像。”

哈利：“小天狼星回家了？”

邓布利多：“是，事实上他今天刚刚回来，但还不能给你写信——因为我们都知道的原因——”

邓布利多：“是福克斯的警报。”

邓布利多：“乌姆里奇教授应该已经发现你们这么多人都不在床上了——米勒娃，请你去把她支开，无论用什么借口……”

男巫：“可以去了，一切安全。”

邓布利多：“来吧。”

邓布利多：“快，在乌姆里奇来之前……我数到三，一——二——”

第四百七十一章 重返

随着邓布利多喊出了‘三’，奥莉只感觉到肚脐眼后面被猛地一扯，地面从她脚下消失了，这感觉让她非常不舒服。她的手黏在茶壶上，与其他人碰撞着，在旋转的色彩和呼呼的风声中飞速前进，茶壶一直牵引着他们，然后——

她的后背猛然撞到了地面，震得她蜷缩起来。茶壶哗啦一声摔落在地上，其他人也都七扭八歪地躺倒在一片黑乎乎的地板上。

奥莉努力抬头环顾四周，发现他们到达了那幢阴森森的布莱克老宅。地下厨房阴暗潮湿，唯一的光源是快熄灭的炉火和一根摇曳的蜡烛。克利切正站在前厅门口，拉着他窄小的缠腰布，恶意地看着一地的红头发孩子，像是要说什么不好的话。但就在他即将开口时，他一眼瞥见了人堆里的奥莉，眼珠转了转，马上就转身往远处跑了。

小天狼星疾步向他们走来，显得很焦急。他没刮胡子，穿着一身脏兮兮的衣服，身上还带着一股陈酒味儿。

哈利急切地问，伸手抓住小天狼星的一只手，站了起来。

小天狼星又伸手拉起了金妮。

弗雷德和乔治异口同声地说。金妮也盯着哈利看。就连克利切的脚步声都在外面的楼梯上停住了。

哈利有点艰难地开了口，他似乎觉得这说起来很难让人相信。

他飞快地瞥了一眼金妮，又继续说了下去：

金妮看着他，脸色惨白，没有说话。

哈利无措地解释着。

奥莉安抚地拍了拍他的肩膀。

弗雷德转向小天狼星问。

小天狼星说。

金妮看着她的哥哥们。

小天狼星拦住他们。

弗雷德和小天狼星对峙着，非常犟地说。

乔治急道。

小天狼星恼怒地说：

金妮说。

小天狼星：“你们来了。”

哈利：“你什么时候回来的？岩洞里的事还顺利吗？”

小天狼星：“先说说亚瑟。我听菲尼亚斯说他受了重伤——”

弗雷德：“对，我们也想听听。”

哈利：“是——我好像做了一个梦——”

哈利：“我先是做个了一个完全不同的梦，梦见一些傻事……”

哈利：“然后一个噩梦插了进来，但这其实不是梦——我是说，它不是我的幻想。韦斯莱先生在地上睡觉，然后被一条大蛇咬了——好多血，他倒了下去……”

哈利：“我没有撒谎，我也没有发疯，这些是我亲眼看到的——”

奥莉：“好了好了。”

奥莉：“我们没有不相信你。”

弗雷德：“妈妈来了吗？”

小天狼星：“她还没到，重要的是邓布利多需要赶在乌姆里奇发现之前把你们送来，或许现在莫丽还在路上。”

金妮：“爸爸在圣芒戈，我们得去圣芒戈医院。”

小天狼星：“等等，你们不能就这样冲到圣芒戈去。”

弗雷德：“我们当然能去，他是我们的爸爸！”

小天狼星：“可你们怎么解释，在医院通知家属之前你们就知道亚瑟受伤了呢？”

乔治：“那又有什么关系——”

小天狼星：“是邓布利多让画像大喊大叫，惹得旁人注意，这才让人发现了亚瑟。”

小天狼星：“我们不能让外人知道哈利可以看到千里之外的事！你知道魔法部会用这一点做什么文章吗？”

金妮：“可以说是别人告诉我们的，不提哈利……”

第四百七十二章 等待（加更）

小天狼星不耐烦地说：

弗雷德叫了起来。

小天狼星也发火了：

弗雷德和乔治还不服气，但金妮走到一把破椅子上坐了下来。罗恩和哈利也坐下了。奥莉看了看双胞胎，又看了看小天狼星。她想跟哈利单独谈谈，但现在不是个好时机。

就在这时，一道火光照亮了他们面前的脏桌子，一卷羊皮纸啪地落在了桌上，还伴随着一根飘飘扬扬的金色凤凰羽毛。

小天狼星马上说，第一个抓起羊皮纸展开看：

他把信塞给弗雷德，弗雷德念了出来：

乔治喃喃地重复道：

他不必说完，所有人都能听出韦斯莱先生正在生死边缘徘徊。弗雷德拿着那张纸翻来覆去地看，好像希望在纸背面找到另外可以安慰他们的话似的。

奥莉默默回忆了一下韦斯莱先生的伤，她似乎记得哈利提到血流不止，于是在系统面板里开始寻找高级愈合剂和血液补充剂——她没有那么神奇，如果就连圣芒戈都治不好韦斯莱先生的伤，她自己熬的魔药恐怕也很难起效。好在她还有系统，总能在关键时刻拿出几瓶强效药剂——或许这就是邓布利多把她也送来的原因吧。

她不记得自己几时熬过比这更漫长的夜晚，小天狼星不止一次提议大家去睡觉，但弗雷德和乔治都露出反感的表情。他们大部分时间都默默围在桌边，注视着蜡烛的烛心发呆，偶尔开口也只是低声问问时间，或者相互安慰如果有坏消息他们一定会知道，没有消息就是最好的消息。

奥莉想着要不要拿出双面镜通知斯内普一声，但又想到他也是凤凰社的一员，现在或许已经得到了消息。哈利似乎也很想问问小天狼星有没有找到雷古勒斯，但他们同样没办法现在交谈。

等啊……等啊……

弗雷德和乔治的眼睛里布满了血丝。金妮像小猫一样蜷缩在哈利身边。罗恩托着脑袋坐在一旁，眼睛里映着烛火的光。哈利和奥莉偶尔会对视一眼，他们彼此明白，他们对于韦斯莱家还属于外人，并不能真正对这场悲剧感同身受……

终于，当厨房的钟指向五点五十分的时候，外面的门开了。韦斯莱夫人走了进来，她非常苍白，但当所有孩子转头看她时，她努力地笑了一下。

她的声音虚弱而疲惫。

————————

小天狼星：“听我说。”

小天狼星：“你爸爸是在为凤凰社工作时受伤的，这事本身已经很可疑了，比如时间地点什么的——如果再添上他的子女几秒钟后就知道了内情，你们会严重损害凤凰社——”

弗雷德：“我们的爸爸生命垂危，我们现在不想管凤凰社会怎么样！”

小天狼星：“你父亲知道他在干什么。他不会感激你们这时候跑去医院里添乱。”

小天狼星：“我知道这很难，至少等等你母亲，行不行？！”

小天狼星：“福克斯！”

小天狼星：“不是邓布利多的字迹——一定是你们的妈妈——”

弗雷德：“爸爸还活着，我现在去圣芒戈。你们待在那，等我的消息。妈妈。”

乔治：“还活着……”

乔治：“可这听上去——”

韦斯莱夫人：“脱离危险了。”

韦斯莱夫人：“他还在睡，待会儿我们可以一起去看他。”

作者：非常感谢不会吃鱼的啾啾开通12个月会员～加更12章

作者：1/12

第四百七十三章 喜讯（加更）

弗雷德一屁股坐在椅子里，双手捂着脸。金妮快步走过去，拥抱了韦斯莱夫人。罗恩急喘了几下，最后吐出一口长气。乔治将手边的一杯水一饮而尽，发出一声快慰地低笑。

小天狼星跳起来，愉快地大喊道。

奥莉以为克利切不会出现，但出乎意料，克利切非常不情愿地出现了。他小声咕哝着，点起了炉灶，拿出两个平底锅开始同时煎十多个鸡蛋。

哈利同样惊讶地问。

小天狼星从鼻子里发出“嗤”地一声：

他伸手清点了一下屋里的人：

克利切翻了翻白眼，跑到橱柜下方翻茶叶去了。奥莉庆幸赫敏不在，他们不需要听那些关于家养小精灵平权运动的长篇大论。

哈利似乎已经被赫敏训练出来了，他本能地就想跑过去给克利切帮忙，结果韦斯莱夫人一下子把他抱住了。

她低声说：

哈利有点发窘地贴在韦斯莱夫人的怀里，好在她很快把他放开了。然后她又转向了奥莉：

她搓着自己的手，很为难地开了口：

奥莉走过去，安慰地捂住了她的双手。那双手有点粗糙，指尖还是冰凉的。

韦斯莱夫人用力抱了她一下，搓了搓自己的眼角：

虽然她这么说了，但奥莉还是被肩头陡增的压力弄得局促不安。好在她很快便又转向了小天狼星，去感谢他通宵达旦地照顾孩子们。小天狼星倒是很高兴能帮忙，而且希望韦斯莱先生住院期间大家都能在格里莫广场住下。

韦斯莱夫人说：

小天狼星露出无比真诚的高兴来。

哈利就在这时凑到了奥莉旁边，小声说：

———————

小天狼星：“早饭！”

小天狼星：“那个可恶的玩意儿跑哪去了？！克利切！克利切！”

哈利：“克利切开始干活了？！”

小天狼星：“是啊，这个狡猾老东西。”

小天狼星：“……为了他的雷古勒斯少爷，他总要做点什么报答我——先不说这个了。”

小天狼星：“八人份的早饭，来点咸肉，烤面包，再上两壶热茶。”

韦斯莱夫人：“要不是你，哈利，真不知道会怎么样。”

韦斯莱夫人：“亚瑟可能几个小时都不会被人发现，那就一切都晚了。多亏你救了他一命，邓布利多想出了个借口解释亚瑟为什么会在那里，不然的话我们都会有大麻烦的……”

韦斯莱夫人：“奥莉，亲爱的，亚瑟现在情况不太乐观，他的血一直止不住，只能靠补血剂支撑，如果……”

韦斯莱夫人：“我知道这请求有点儿过分，但是邓布利多认为或许沃特斯家会有办法，亚瑟他中了一种很厉害的蛇毒……”

奥莉：“不，没事，如果我能帮得上忙，我很乐意。”

奥莉：“但我需要先看看韦斯莱先生的情况……而且——呃，我不敢保证什么……”

韦斯莱夫人：“当然，当然！你别有什么压力……”

韦斯莱夫人：“亚瑟精神已经好多了，只是伤口一直不愈合。如果你有什么想法，就尽管提出来。”

韦斯莱夫人：“哦，西里斯，我真感激。”

韦斯莱夫人：“医院说亚瑟要住一阵子，要是能离得近些就太好了……当然，我们或许得在这里过圣诞节……”

小天狼星：“那更好！”

哈利：“奥莉……”

哈利：“我能跟你说句话吗？嗯——现在？”

作者：这是为不会吃鱼的啾啾加更的第二章～

作者：2/12

第四百七十四章 分析（加更）

奥莉点了点头，哈利走进了一个昏暗的储藏间，奥莉随后跟了进去。哈利开门见山地对奥莉讲了他梦里的每一个细节，包括他的视角——他自己就是袭击韦斯莱先生的那条蛇。

他停下来喘息时，奥莉问：

哈利烦躁地说：

奥莉伸手抓住了他的两条胳膊，让他安静下来。

哈利痛苦地锤了几下自己的脑袋：

奥莉看着他的眼睛。

哈利急切地说，他好不容易找到一个愿意听他说话，还能理解他，不把他当成疯子的人。

奥莉把手指竖在嘴唇上，让他小声点。

她用手用力按了按哈利的肩膀，她现在不知道伏地魔何时会窥探哈利的思维，所以根本无法说得太多。还好，听了她的话之后，哈利看起来不再那么慌乱和困惑了。

吃过早饭，大家都睡了一上午。金妮和奥莉睡在一间，所以她还是没办法联系斯内普。午饭时，大家的行李从学校运来了，这下他们可以换上麻瓜的衣服去圣芒戈。疯眼汉和唐克斯前来给他们带路，穆迪戴着一顶滑稽的圆顶礼帽，唐克斯的头发变得又红又短，几乎完全融入了韦斯莱孩子们。

她对哈利梦见韦斯莱先生遭到蛇咬一事很感兴趣，可哈利并不想多谈。他只是偶尔瞥一眼奥莉，似乎打算从她身上汲取安全感和认同感。

幸好，路程很短。他们走到一条寒冷的街上，宽阔的道路两旁全都是麻瓜商店，里面挤满了圣诞假期的顾客。穆迪让哈利走到队伍中间，自己押后。唐克斯和韦斯莱夫人在前面打头阵。他们穿过电器店的门口，又挤过几堆排队的麻瓜，终于来到了一家老式红砖百货公司的门前。这里看上去十分冷清，橱窗里只有几个破碎的假人，姿态各异，穿着至少十年前的服装。积满灰尘的门上挂着“停业装修”的大牌子，但看上去更像是永久倒闭。

————————

奥莉：“你把这些都跟邓布利多说了吗？”

哈利：“说了。”

哈利：“可他没给我解释，他现在什么也不跟我讲了……”

奥莉：“哈利。”

奥莉：“邓布利多有他的原因。”

哈利：“是什么原因？你果然知道点什么，但你为什么不跟我说？！我总感觉你知道的事情比我多得多！”

哈利：“奥莉，我觉得我要疯了，在邓布利多的办公室里，摸到门钥匙之前，我总觉得我是一条蛇——我感觉像蛇——当我看着邓布利多的时候，我的伤疤特别痛，你知道那种感觉吗？我想咬邓布利多，我想要咬他——”

奥莉：“哈利。你听我说——还记得之前你感受到伏地魔的情绪吗？”

奥莉：“你说你伤疤痛的时候，感受到了伏地魔更多的心理活动，你想要咬邓布利多……我猜你们之间的联系正在变得越来越强——”

哈利：“是！就是这样，就像我心里有东西冒出来，就像我身体变成了一条蛇……”

奥莉：“嘘！”

奥莉：“听着哈利，我知道你想说的是什么，但现在不是时候。这里人太多了，等回学校我们找机会详细说——别担心，至少你救了韦斯莱先生。而且我敢肯定，你绝不是那条蛇。你只是看到了那条蛇眼中的情景。还记得伏地魔身边的那条大蛇吗？这都是伏地魔通过伤疤对你产生了影响。”

作者：这是为不会吃鱼的啾啾加更的第三章～

作者：3/12

第四百七十五章 医院（加更）

穆迪唠唠叨叨地说着。

唐克斯靠近橱窗，抬头望着一个特别丑的穿绿色尼龙裙的女假人说：

随即，奥莉吃惊地发现那个女假人微微点了一下头，招了招连在一起的手指。唐克斯抓住金妮和韦斯莱夫人的胳膊，一下子径直穿过玻璃消失了，就像在九又四分之三站台一样。

弗雷德乔治和罗恩也走了进去，哈利和奥莉一起走上前，感觉自己好像穿过了一层凉水，却又温暖干燥地从对面走了出来。

丑陋塑料假人和沾满灰尘的橱窗都消失了。他们好像来到一间拥挤的候诊室，一排排男女巫师坐在摇晃的木椅子上，一些看起来很正常，另一些则非常畸形，甚至还有一个长着象鼻子。穿着绿袍的一些人在患者中间走来走去，登记他们的情况。那些绿袍胸口处都绣着一个骨头和魔杖组成的十字架徽章。

哈利小声问罗恩。

罗恩低呼着：

一群人排着队来到一个类似导诊台的地方，奥莉侧过身给一个一跳一拐的男巫让了个道，然后去看墙上的大牌子。

器物事故科——一楼

（坩埚爆炸、魔杖走火、扫帚碰撞等）

生物伤害科——二楼

（嵌刺、蛰咬、烧灼等）

奇异病菌感染科——三楼

（龙痘、肢体消失症、淋巴真菌炎等）

药剂和植物中毒科——四楼

（皮疹、反胃、大笑不止等）

咒语伤害科——五楼

（去不掉的魔咒、用错的魔咒等）

茶室和商店——六楼

奥莉对这些科室非常感兴趣，同时深深地敬佩起庞弗雷夫人来。她一个人就要应付这么多事！当然，她还发现这里没有妇产科。那么女巫要怎么生孩子？她们不需要去医院吗？

奥莉在心里猜想着，韦斯莱夫人已经问完了路——亚瑟·韦斯莱先生已经被转到了二楼长期病房。他们随她穿过双扇门，走过一条狭窄的走廊。两侧墙壁挂着著名治疗师的肖像画，装有蜡烛的水晶泡泡飘在天花板上照明。各个门口都有绿袍的治疗师进进出出，有一扇门里飘出一股黄色的臭气，不时传来隐隐哀嚎声。他们登上楼梯，进入二楼的生物伤害科。右边第二个门上写着“危险”：重度咬伤。底下一张铜框镶嵌的卡片上有手写的治疗师和实习生的名字。

穆迪说。

奥莉本能地往后缩了一下 ，想把位置留给弗雷德他们。但韦斯莱夫人很快一手一个拉住了奥莉和哈利。

病房里挺小的，气味并不好闻。只有门对面的墙壁上开了一个窄窄的窗户，韦斯莱先生的病床在最里面。一束阳光打在那张病床的中央，奥莉欣喜地发现他正靠在床头上读报纸——这意味着他不仅脱离了危险，而且神志清醒，生命无虞。

————————

穆迪：“找个好地皮可真不容易，对角巷地方不够，又不能像魔法部一样建在地下——不卫生。最后他们在这儿找到一个地方，理由是病号可以混入麻瓜里过来就诊……”

唐克斯：“你好……我们来看亚瑟·韦斯莱。”

哈利：“他们是医生吗？”

罗恩：“医生？那些把人切开的麻瓜疯子？”

罗恩：“别这么叫，太不礼貌了，他们是圣芒戈的治疗师。”

穆迪：“我们在外面等吧，莫丽。你先带孩子们进去。一次探视不能进太多人。”

韦斯莱夫人：“都进来，孩子们。亚瑟会愿意见你们的。”

作者：这是为不会吃鱼的啾啾加更的第四章～

作者：4/12

第四百七十六章 解毒（加更）

他们走过去时韦斯莱先生抬起头，看到孩子们之后，他高兴地笑了，把报纸丢在了一边。

韦斯莱夫人俯下身去吻了吻他的面颊，看着他的脸担心地问。

韦斯莱先生愉快地说，伸出那条没受伤的胳膊抱了抱小女儿金妮。

弗雷德问。

韦斯莱先生从床头拿过魔杖，在地上变了一堆小椅子给他们坐。

奥莉在韦斯莱夫人殷切的目光中硬着头皮凑了上去。她对看病全无把握，但或许能从系统里找到一些对症的蛇毒解药来。

亚瑟有些犹豫地看向奥莉，但最终还是把那条捆扎严实的胳膊伸给了她。奥莉屏住呼吸，小心翼翼地解开了最外面的一层绷带，几乎就在她刚看到亚瑟皮肤的一瞬间，鲜血便猛烈地涌了出来，汩汩地把纱布全都染红了。金妮发出一声倒抽凉气的声音，罗恩紧张地跨前了一步。奥莉赶快用纱布堵住了亚瑟的伤口，她的手指头已经沾到了那些血液。

奥莉焦急地在脑子里问。

系统没有回话，只是调出了兑换页面，将一瓶魔药展示给她看。

【万用解毒剂】：用于解除一切毒物对人体造成的负面作用。

后面跟着的贡献点挂了一大堆零，几乎需要奥莉努力接高阶炼药任务整整两个月。

奥莉咕哝着，看着贡献点刷刷地减少，感觉到一瓶新的魔药被装进了她随身的小挎包里。

韦斯莱夫人的声音把她拉回了现实中。

她欲言又止地看着亚瑟·韦斯莱还在淌血的伤口。

奥莉说着，从挎包里翻了翻，掏出了刚换来的那瓶药剂。那是一个细长的小水晶瓶，像是某种尖锥形的海螺。花纹在上面一圈圈盘绕着，里面的液体是浓郁的青绿色。这种药她可熬不出来，就算拿到配方也不行。如果换做斯内普，说不定研究几个月会有希望。当然，那时亚瑟应该早就失血而亡了。

莫丽·韦斯莱小心地接过了那个药瓶，屏住呼吸，难以置信地看着奥莉。

奥莉不自然地笑了笑，

————————

韦斯莱夫人：“你现在感觉怎么样，亚瑟？”

亚瑟·韦斯莱：“好极了。”

亚瑟·韦斯莱：“要是他们肯把这些碍事的绷带拆掉，我今天就能回家。”

弗雷德：“为什么不能拆，爸爸？”

亚瑟·韦斯莱：“因为每次拆的时候我都血流不止。”

亚瑟·韦斯莱：“好像那蛇毒里有一种特殊的成分，能阻止伤口愈合……但圣芒戈的治疗师相信能找到解药。他们说见过比我严重得多的情况，我现在只需要每小时服用一种补血药。”

奥莉：“或许……您能让给我看看吗？”

亚瑟·韦斯莱：“呃——你确定吗？”

奥莉：“系统？这蛇毒你有没有办法？”

奥莉：“好吧，兑换，兑换，你这个黑心商人。”

韦斯莱夫人：“奥莉？”

韦斯莱夫人：“你想到什么了吗？”

韦斯莱夫人：“如果你需要什么药材，随时告诉我们，我们都可以准备，如果药方需要保密的话，我们绝不会告诉任何人……”

奥莉：“放心吧，我刚好有一种药可以用来解毒，不用重新熬制。”

韦斯莱夫人：“这是……”

韦斯莱夫人：“这看上去非常高级，它难道是你们家里传下来的东西吗？”

奥莉：“呃——大概算是吧。这是一种万用解毒剂，可以应付各种蛇毒。”

奥莉：“把它倒在伤口上，倒在胳膊上这一处就行，它很快就能随着血液流遍全身。”

作者：这是为不会吃鱼的啾啾加更的第五章～

作者：5/12

第四百七十七章 保密（加更）

莫丽和亚瑟对视了一眼。

罗恩有点担心地问。

韦斯莱夫人恼火地瞪了罗恩一眼。

亚瑟把那条胳膊上的绷带丢在地上，那伤口上的血涌得更厉害了。来不及犹豫更多，韦斯莱夫人只得拔开瓶塞，将那些绿色的液体倒进丈夫的伤口里。

所有韦斯莱小孩大气都不敢出，就连奥莉都屏住了呼吸。

万幸，随着绿色液体的涌入，那伤口的血流速度明显渐渐慢了下来，渐渐地，从汩汩流动成了缓缓流淌。最终，它的内部慢慢渗出一片黑紫色的毒血，在伤口外凝结成了一片血块。等到那些血块也掉在地上之后，亚瑟·韦斯莱原本狰狞的伤口变成了一片褐红色的血痂。血彻底止住了。

莫丽惊喜地冲到病房门口大叫着，一个绿袍子的男人很快跑了进来，胸牌上写着“希伯克拉特·斯梅绥克”，随着他一道进入的还有穆迪和唐克斯。

唐克斯担忧地看向了韦斯莱先生的病床，看到一地血浆和亚瑟惨白的脸，还以为发生了什么不好的事情。

韦斯莱夫人眼睛里闪着激动的泪花。

那个治疗师检查了亚瑟·韦斯莱的伤口后，难以置信地看着韦斯莱夫人。韦斯莱夫人本能地看向奥莉，却见奥莉轻轻摇了摇头。

弗雷德马上接口说：

治疗师斯梅绥克反复检查韦斯莱先生的胳膊，然后又拆开他上半身的绷带，发现所有伤口都已经结了痂。

亚瑟高兴地说，虽然脸色因为刚刚的大量失血又变得苍白，但神情掩饰不在地喜悦：

治疗师振奋地点头：

亚瑟激动地挥了一下那条没受伤的手臂。

那个治疗师很快采集完了血样，嘀嘀咕咕地走了。病房门一关上，韦斯莱夫人就跑过来紧紧搂住了奥莉。

她用力捧着奥莉的头，极为响亮地在奥莉脸颊上“啵”地亲了一口，奥莉甚至觉得自己的脸上被吸出了一个红印子。

亚瑟也开口道：

奥莉慌忙地摆手道。这些年弗雷德和乔治给她拿来的那些魔药已经成了她贡献点的主要来源之一，花一些贡献点救韦斯莱先生本来就是她应该做的。

奥莉补充说。

——————

罗恩：“奥莉，你确定这个东西可以吗？它没过期什么的吧？”

韦斯莱夫人：“罗恩·韦斯莱！”

亚瑟·韦斯莱：“来吧，莫丽。”

韦斯莱夫人：“治疗师！治疗师！”

唐克斯：“出什么事了，莫丽？”

韦斯莱夫人：“没事，没事。”

韦斯莱夫人：“血止住了。”

男巫：“你们是怎么做到的？”

弗雷德：“哦，我们也不知道。”

弗雷德：“我们只是想看看爸爸的伤口，然后发现它流了一些黑血，就自己结痂了。”

男巫：“难以置信……真是难以置信……”

男巫：“难不成这是家人的力量？或者是什么心理作用？——对不起，我能不能提取一点地上的黑血用来研究？”

亚瑟·韦斯莱：“当然……您请便……”

亚瑟·韦斯莱：“我是不是可以回家过圣诞节了？”

男巫：“那是自然的。”

男巫：“只要再来上两支补血剂，你们得在这里吃晚饭了——为了保险起见。不过，我争取让你今天回家过夜。”

韦斯莱夫人：“孩子，好孩子……”

韦斯莱夫人：“多亏了你，多亏了你！”

亚瑟·韦斯莱：“奥莉，”

亚瑟·韦斯莱：“我知道这种药肯定很珍贵，它应该是你家里传下来的吧？我不知道我有什么可以报答你的，只要你提……”

奥莉：“不不不……”

奥莉：“只要您别对外透露这件事就行了。”

作者：这是为不会吃鱼的啾啾加更的第六章～

作者：6/12

第四百七十八章 隐秘（加更）

莫丽严肃地环顾她的孩子们：

罗恩难为情地说。

弗雷德拖过一把椅子，坐到床边低声发问，转移了所有人的注意力。

亚瑟意味深长地说，看了哈利一眼。

弗雷德低声打断他问：

穆迪出言道。

韦斯莱夫人接着说：

弗雷德扬起了眉毛：

他们被推到走廊里，病房门关上了。只有唐克斯、穆迪、韦斯莱夫妇留在里面。

弗雷德把手放在自己的口袋里摸索了一阵子。

乔治递过来一团肉呼呼的绳子。

弗雷德咧嘴一笑。他打开那个肉色线团，把6个伸缩耳分给每人一个。

奥莉拿起线头，像弗雷德那样把它塞进耳朵里。肉色的细绳像蛇一样蠕动着，一扭一扭地从门缝里钻了进去。一开始奥莉什么都听不见，然后，她就听见唐克斯在小声说话，声音清晰的仿佛在她耳边，把她吓了一跳。

穆迪说：

韦斯莱夫人声音有点不安：

穆迪的粗嗓门说。

奥莉转头看向哈利。其他所有韦斯莱孩子也都这样做了，他们的脸上还带着突如其来的惊恐。而哈利面红耳赤，惊慌地看着奥莉，像是抓住一根救命稻草似的。

他们的伸缩耳还在忠实地窃听着，传来病房里的信息：

奥莉不打算再听了。她一把将伸缩耳扯了下来。

哈利如蒙大赦般拼命点着头。他们俩在众人的目光里飞快的往楼梯上面跑去，通过一面面双扇门、迈上一道道摇摇欲坠的楼梯。爬楼梯的时候，那些墙上的治疗师画像朝他们俩嚷嚷，为他们诊断出一堆稀奇古怪的病症。但他们谁都没听，更没停下脚步。当他们终于上气不接下气地停下来时，两个人都出现了片刻的混乱。

————————

韦斯莱夫人：“当然。”

韦斯莱夫人：“别让我发现你们在外面瞎传关于奥莉或者沃特斯家的任何事！”

罗恩：“行了妈妈，你把我们当三岁孩子吗。”

弗雷德：“爸爸，跟我们说说你是怎么受伤的吧。”

亚瑟·韦斯莱：“你们都知道了，不是吗？”

亚瑟·韦斯莱：“很简单，我过了长长的一天，值班时打了个瞌睡，然后就被咬了……”

弗雷德：“你说你在‘值班’？”

弗雷德：“你究竟在做什么呢？”

穆迪：“行了孩子们，好奇心就到此为止吧。”

韦斯莱夫人：“现在都到走廊上去，”

韦斯莱夫人：“待会再进来，晚上一起吃饭，别跑的太远了！”

弗雷德：“好啊。”

弗雷德：“就这样，什么也别告诉我们，即使我已经满17岁了。”

乔治：“找这个吗？”

弗雷德：“你可真是我肚子里的蛔虫啊。”

弗雷德：“希望房门上没施过抗扰咒。”

唐克斯：“……搜遍了，就是找不到那条蛇……好像咬了你之后就消失了……”

穆迪：“我想是放出来侦查的……”

穆迪：“我估计他是想探探情况，如果亚瑟不在，那畜生就会有更长时间看看……”

韦斯莱夫人：“对，”

韦斯莱夫人：“邓布利多似乎一直等着哈利看到这种事……今天早晨邓布利多跟我说话的时候好像很担心哈利。”

穆迪：“他当然担心了，那孩子在通过神秘人的眼睛看东西，可他还不明白这意味着什么……”

穆迪：“神秘人正试图接近某种偷偷摸摸才能得到的东西……比如一件武器，反正是他以前所没有的东西……”

奥莉：“哈利，我想去顶楼买点喝的，你能陪我去吗？”

作者：这是为不会吃鱼的啾啾加更的第7章

作者：7/12

第四百七十九章 纳威（加更）

哈利心不在焉地问。

奥莉不确定地说。她试探着推开面前的一道门，发现上面写着‘咒语伤害科’。她正打算继续往上爬，却发现一个熟悉的身影从她眼前滑过。

奥莉盯着那门上的一扇小窗。

哈利也凑过来，正好看见纳威的身影消失在转角处，他的身旁还有一个衣着考究的老夫人。

他们彼此看了一眼，不约而同地推开了面前的双扇门，顺着纳威走过的方向前行。

哈利短暂地忘却了伏地魔的事情，有些担忧地问。

奥莉正要回答，就见一个头上戴着金银丝花环如同老母亲的治疗师匆匆跑了过来。

哈利语塞了。

奥莉圆滑地说。

治疗师慈祥地笑了笑，伸手指向了一个房门。

他们推门而入，打量着病房内部，这显然是病人长住的家，病床周围的私人物品看上去比韦斯莱先生周围的多得多。一个面色灰黄、愁眉苦脸的男巫盯着天花板自言自语，隔了两张床是一个满脸长毛的女人，偶尔发出低低的吠叫。

治疗师带着哈利和奥莉走到病房一头的帘子处，在他们都没反应过来之前一把拉开了帘子。

一个可怕的老女巫站在那里，穿着一件绿色的长袍，领口的狐皮离近看才能发现已经被虫蛀了。她的尖顶帽子上装饰着一只秃鹫，和某一年斯内普开出来的圣诞拉炮奖品非常相似。她后面跟着闷闷不乐的纳威，看到哈利和奥莉，他显然吃了一惊。

纳威鼓鼓的脸颊上泛起紫红色，不敢看他们的目光。奥莉心头涌上无尽的懊悔，他们俩不该来的，她当时就应该装作没看见，把哈利直接领到楼上去。

隆巴顿老夫人威严又不乏慈和地问。她凝视着哈利的额头，很快又说：

哈利不安地和她握了握手，纳威只顾着盯住自己的脚背。

老夫人转向奥莉，说。

奥莉吃了一惊，但也伸手跟她握了握。

隆巴顿夫人把头朝里面的两张床点了点。哈利张开嘴巴，探寻地看了过去，一脸的迷茫。老夫人很快捕捉到了他的表情，她严肃的目光扫向了纳威。

纳威深深地吸了一口气，抬头看着天花板，摇了摇头。奥莉不知道该如何为他解围，她的心里更难受了。

————————

哈利：“这是几楼？”

奥莉：“或许是五楼，或者六楼。”

奥莉：“哈利！我好像看见纳威了……”

哈利：“纳威？！”

哈利：“纳威为什么会到圣芒戈来？他是不是病了？”

女巫：“你们找谁？是来探视的吗？”

哈利：“呃……”

奥莉：“我们是隆巴顿家的朋友，过来探视的。”

女巫：“好吧，愿梅林保佑弗兰克和爱丽丝。”

女巫：“那是我们的长住病房，永久性咒语伤害，你们应该知道的。”

女巫：“隆巴顿夫人，您家的朋友前来拜访。”

纳威：“你们……你们怎么……”

隆巴顿夫人：“纳威，小乖乖，他们是你的朋友吗？”

隆巴顿夫人：“啊，对了。我当然知道你是谁。纳威对你的评价很高。”

哈利：“呃……谢谢。”

隆巴顿夫人：“你一定是奥莉·沃特斯吧？”

隆巴顿夫人：“纳威跟我说过你的事情。你的魔药学很不错，而且也能看到夜骐，是不是？谢谢你们今天能来。我很高兴。”

隆巴顿夫人：“你没跟你朋友说你爸妈的事情吗？！”

作者：这是为不会吃鱼的啾啾加更的第8章

作者：8/12

第四百八十章 糖纸（加更）

隆巴顿夫人生气地说：

纳威无力地说。

隆巴顿夫人高傲而简洁地对奥莉和哈利说。

哈利捂住了自己的嘴巴，奥莉抿着嘴，闭了闭眼睛。

隆巴顿夫人继续说：

纳威的母亲穿着睡衣缓缓走来，她的脸消瘦而憔悴，眼睛特别大，头发都花白了，凌乱而干枯地披散着。她似乎不想说话，或者是不记得如何开口。但她怯生生地朝纳威伸出一只手。

隆巴顿夫人有点疲倦地说：

纳威已经伸出了手，他母亲在他手心里放了一张吹宝超级泡泡糖的糖纸。

纳威用非常轻的声音说。

他母亲脚步蹒跚地走了回去，嘴里哼着不知名的歌。纳威用挑战性的目光瞪着哈利和奥莉，似乎等着他们的嘲讽，但他们俩只是站着，沉默地注视着这一切。

隆巴顿夫人叹息着，戴上了一副长长的礼服手套。

但他们祖孙二人离开时，奥莉分明看到纳威把那张糖纸悄悄揣进了自己的衣兜。

哈利问。

奥莉说。

哈利沉默了片刻。他们一起退出了病房，往顶楼的阶梯上爬去。

过了一会儿后，哈利低声说。

奥莉安抚地拍了拍他的背。现在不是吃饭时间，顶楼的餐厅没什么人。他们找了个靠角落的桌子，头上也没有相框，他们可以畅所欲言。

哈利忽然这样问道，然后警惕的四下打量，接着又把眼睛死死闭上了。

奥莉劝道，她把一杯热牛奶推到哈利面前，这里出售的热饮种类实在不太多，就连黄油啤酒也没有。

哈利狠狠咽了一大口牛奶，用袖子抹了一下嘴巴。

他伸手揉了揉自己的伤疤，又摸了摸自己的后脑勺，看上去情绪非常糟。

——————

作者的话：

我一直在想，究竟是怎么样的钻心咒折磨会把两个年轻坚强优秀的纯血傲罗活活逼疯。（官方已经说明了他们是被钻心咒折磨疯的，这就排除了其他刑罚的可能性。）

在第七部中，被关进马尔福家地牢的人有好几个，赫敏也受了贝拉好多钻心咒，但他们都没有精神失常的迹象，连恍惚都没有。

那么只有两种解释，要么就是隆巴顿夫妇真的承受了成百上千次的钻心咒——我猜贝拉和小巴蒂都没有这种耐心。

要么就是更残忍的——贝拉和小巴蒂等几个食死徒疯子用上了最能击溃人心理防线的方式。我怀疑贝拉不停对爱丽丝施钻心咒，来逼着弗兰克出卖情报。然后再反过来，对弗兰克施咒，逼爱丽丝出卖情报。靠这种手段让他们看着自己最爱的人在面前生不如死的惨叫、哀嚎、挣扎，但自己又不能出卖凤凰社的情报，这种内心的煎熬……最终让他们双双发疯。

太残忍了。

————————

隆巴顿夫人：“哼，这不是什么羞耻的事！”

隆巴顿夫人：“你应该自豪，纳威！他们牺牲了健康和理智，不是为了让唯一的儿子为他们感到羞耻的！”

纳威：“我没觉得羞耻。”

隆巴顿夫人：“我的儿子和儿媳被神秘人的手下折磨疯了。”

隆巴顿夫人：“他们是傲罗，”

隆巴顿夫人：“天分很高，当年——爱丽丝，什么事？”

隆巴顿夫人：“又一个？”

隆巴顿夫人：“好吧，爱丽丝，——纳威，拿着，管它是什么。”

纳威：“谢谢，妈妈。”

隆巴顿夫人：“好了，我们该回去了。”

隆巴顿夫人：“很高兴见到你们俩，纳威，把糖纸丢垃圾桶里，你已经攒了一卧室了……”

哈利：“你之前知道这件事吗？”

奥莉：“是贝拉特里克斯干的，在咱们一岁的时候。”

奥莉：“她就是为这事儿进的阿兹卡班，对于纯血巫师的严重恶性伤害——所以巫师界没一个人肯为她说话。那是个彻彻底底的疯子。”

哈利：“或许我不是唯一 一个……我是说，纳威的爸妈也一样，只是他们还活着。但是……”

哈利：“你说，我们现在说话，伏地魔会听到吗？”

哈利：“或许伏地魔就在我脑子里，我不能看你，他会发现你。”

奥莉：“别这么紧绷，哈利。我不觉得他会时刻盯着你。”

哈利：“但是我觉得他会！你知道吗，邓布利多很久没跟我单独谈话了，昨晚在他办公室的时候，他甚至不看我的眼睛——”

哈利：“他是不是担心在我的眼睛里看到伏地魔？就像当年的奇洛……或许伏地魔在利用我，我就是昨晚那条蛇……”

作者：这是为不会吃鱼的啾啾加更的第9章～

作者：9/12

第四百八十一章 大脑封闭术（加更）

奥莉注视着他：

奥莉耐心地说。

但哈利抿着嘴，使劲摇头。

奥莉用她最大的耐心继续说着：

哈利急切地站起身，甚至打翻了他的牛奶。他们没办法在校外施魔法，奥莉只能掏出一大堆纸巾吸干那些奶渍。

哈利忽然又犹豫起来。

奥莉摇了摇头：

哈利试探着问：

奥莉被他的想法弄得哭笑不得。

哈利问。

奥莉解释道。

哈利艰难地咽了口唾沫：

奥莉摇了摇头：

她这样做并不仅仅是为了哈利。她不愿意让斯内普来教哈利大脑封闭术，哈利一向对斯内普抵触，他们之间的独处对彼此都是一种折磨。更重要的是，哈利会激烈反抗斯内普，从而看到斯内普很多不愿意被人知道的记忆。她不愿这样的事情发生。

如果是她自己来教哈利，或许哈利不会那么激烈的反抗，学习过程也会更顺利些。他能尽早断开和伏地魔的联系，这对所有人都是一件大好事。

————————

奥莉：“哈利，你能看到伏地魔的视野，这不是你的错。”

奥莉：“你看，我现在看着你，但你并没有攻击我。伏地魔不可能利用你，哈利。霍格沃茨防守极为严密，你不可能真的化身为那条蛇，神不知鬼不觉地从宿舍里出现在另一个地方。”

哈利：“但是他们一直找人看守我，不是吗？凤凰社、傲罗，他们表面上护送我，实际上……”

奥莉：“没有但是。哈利。你看，现在我们单独呆在一起，周围谁也没有。”

奥莉：“别担心，哈利。”

奥莉：“难道你觉得伏地魔会一直潜伏在你的脑子里，或者蹲在你的眼皮后面？你和他之间的确存在某种联系，但是——如果你想的话，有一种办法可以切断这种联系。伏地魔就再也不可能看到你的事情了，同样的，你也不会再做那种噩梦。你愿意吗？”

哈利：“我当然愿意！”

哈利：“可是，如果这样做的话，我们就不能知道伏地魔的计划了，不是吗？如果断开联系，再出现韦斯莱先生这样的事，他们会死的。”

奥莉：“这次你救了韦斯莱先生，这很幸运。但这种联系是随机性的。”

奥莉：“而且我认为它的风险太大，与回报根本不成正比。伏地魔，他现在比你强大很多，你可以偶尔看见他的视野，那他通过你看到的东西肯定会更多。想想看吧，或许他还会给你制造点虚假的幻觉，诱骗你上钩……比如他骗你看见小天狼星被抓了，卢平被杀了之类的，你说不定会不顾一切地冲过去救人，或者把消息传给凤凰社，然后你们就会掉进他布置的陷阱……”

哈利：“……好吧。”

哈利：“你说的办法是什么？——不会是需要我把眼睛挖出来什么的吧？”

奥莉：“当然不是。”

奥莉：“等假期结束我们去问问看，如果邓布利多同意，我可以教你大脑封闭术。”

哈利：“大脑封闭术？”

奥莉：“对——实际上，我猜邓布利多应该已经计划这事了。大脑封闭术，顾名思义，它可以防止头脑受到外来入侵。是魔法中很冷僻很难学的一种，但非常有用。”

哈利：“而你，可以教我？”

哈利：“我有时候觉得你真奇怪——你会那么多高级的魔咒，你都是什么时候学的？”

奥莉：“这不是主要的问题，哈利。”

奥莉：“更重要的问题是，邓布利多肯不肯让我来教你。不过我会尽力争取这个差事的。”

作者：这是为不会吃鱼的啾啾加更的第10章～

作者：10/12

第四百八十二章 酗酒（加更）

他们俩没能聊太久。因为很快窗外的太阳就开始西斜，韦斯莱夫人扶着还有些虚弱的亚瑟·韦斯莱爬上了顶楼餐厅，他们身后还跟着一大串红头发的孩子们，另外还有混在其中的唐克斯和最后面的穆迪。

韦斯莱先生甚至想要蹦一蹦，但被韦斯莱夫人狠狠瞪了一眼。

他们一起在餐厅吃了点简单的饭，然后在夜幕降临之前分几批回到了格里莫广场12号。

哈利的脸色还是有点苍白，但心里有了点关于大脑封闭术的希望，他的样子比中午的时候好多了。

当他们穿过那个巨怪腿似的伞架时，哈利小声地问奥莉。自从韦斯莱全家都听见了穆迪的话，哈利就再没跟罗恩和金妮他们说过话。或许他还不知道如何面对他们，又或许，他担心他们会害怕他。

奥莉说：

哈利喃喃地说着，但还是迈着沉重的腿脚，往楼上走去。他们顺着楼梯一直往上，经过三楼哈利他们的卧室，一直爬到四楼。那已经是布莱克老宅最高的一层，上面只有两个房间。其中一扇门上挂着“小天狼星”的牌子，房门虚掩着，里面黑乎乎一片，看上去并没有人在。

他们又走到另一扇门前。这扇门的门口同样挂着一块牌子，上面用工整的手写体写着两行字：

未经雷古勒斯﹒阿克图勒斯﹒布莱克特许，请勿入内。

这道门似乎曾经防守严密，但现在它显然被开锁咒弄开了。一些昏暗的光芒从门缝下面透了出来，哈利轻轻伸手推了一下门，门发出“吱哟”一声轻响。

小天狼星的声音从里面传了出来，瓮声瓮气的，鼻子不透气，像是戴着三层湿口罩。

哈利推开了那扇门。扑面而来的就是一股浓郁的酒气，这股陈酒味奥莉之前在小天狼星身上闻到过，或许这里才是它的源头。

雷古勒斯的卧室有着古老纯血传承的华丽和宏伟，床上，墙上，还有窗户上，遍布斯莱特林的翠绿和银色。布莱克家庭的徽章和座右铭“纯种”被煞费苦心地用花体字母刷在床头上。与其他布满害虫和灰尘的空房间相比，这里非常干净整洁，一看就是克利切经常打扫的结果。但现在，这里的地板上堆满了酒瓶子，一些零散的泛黄的剪报被人扯碎，散落在地上。奥莉踩过其中的几张，上面都印着十几年前关于伏地魔的报道。

哈利难以置信地望着酒瓶堆里的的小天狼星。而小天狼星显然没料到来的是哈利和奥莉，他手足无措地站起来，将手里的半瓶酒藏到身后，但不由自主地打了一个酒嗝。

小天狼星苦笑了一声，又自暴自弃地重新坐回了原地。

————————

亚瑟·韦斯莱：“不用扶了莫丽，我真的感觉好多了。”

哈利：“或许……你觉得我是不是该跟小天狼星说说这件事？”

奥莉：“为什么不呢？”

奥莉：“他是你的教父。”

哈利：“但最近半年他都不在……”

小天狼星：“莫丽？你们回来了？我马上就来。”

哈利：“是我。”

哈利：“你在这里——酗酒？！”

小天狼星：“我偶尔来这里，跟雷尔聊聊天。”

作者：这是为不会吃鱼的啾啾加更的第11章～

作者：11/12

第四百八十三章 雷尔（加更）

他伸手指了指墙上的一张照片：

奥莉和哈利凑过去看，一支霍格沃茨魁地奇球队在照片上笑着，挥舞着手。她靠近查看，发现他们胸膛上的徽章上刻着一条蛇，是斯莱特林。

很容易就能认出坐在第一排正中间的是雷古勒斯：他和他的哥哥有着同样的黑发和同样带着些许傲慢的表情。不过他显得更瘦小一些，也没有小天狼星那样帅气。

哈利说。

奥莉问，她还在全神贯注地盯着雷古勒斯看。

哈利低声说。

小天狼星呷了一口酒，接着，仰着脖子，把瓶中最后一点酒都倒进了喉咙里。

哈利轻声问。

小天狼星自嘲地笑了笑，尽管屋里只点了一根小小的白蜡烛，可火焰跳动在他的眼睛里，有水光在闪。

哈利赶忙道：

小天狼星摇了摇头，把视线盯着斜上方的天花板，瞪着眼睛。

哈利马上回答道。奥莉也点了点头。

小天狼星看了一眼奥莉，又看了看哈利，没多说什么。但奥莉明白，他是说她毁掉了挂坠盒那件事。

奥莉默默从那个房间退了出来，把空间留给哈利和他的教父。他们半年没见，应该有很多事要聊。借这个短暂的空挡，奥莉偷偷溜下楼去，找了一个没有画像也没人居住的空房间，在房门口施了好多抗扰咒和静音咒，这才摸出了她的双面镜。

她几乎是刚一开口，双面镜就亮了起来。斯内普的脸出现在了镜子的另一头，嘴角绷的紧紧的。

奥莉想要说话，却被打断了。

斯内普说。

奥莉小心翼翼地问。

斯内普平淡地说。

奥莉有点纠结地说。干荨麻还留在学校，如果她叫多比去送礼物，还得跟多比解释一大堆东西……

斯内普说。他的嘴角轻微地扬了扬。

奥莉兴奋地一叠声地问，几乎要在原地蹦起来了。

斯内普说，他嘴角的笑容更明显了些。

————————

小天狼星：“这就是雷古勒斯。”

哈利：“他是找球手。”

奥莉：“什么？”

哈利：“他坐在第一排中间，这是找球手的位置。”

小天狼星：“是啊，找球手。”

小天狼星：“我从来不了解他，过去是，现在也是。”

哈利：“你找到他了吗？”

小天狼星：“……是啊……他已经泡的不成人形了，但谁能错过自己的亲弟弟呢，对吧。”

哈利：“那里……阴尸很多，对吧？你一直在那呆了半年——我不是抱怨！”

哈利：“只是乌姆里奇拦截了信，你又一直没有消息……”

小天狼星：“是很多。”

小天狼星：“不过现在已经没了，那个地方我毁掉了，只把雷尔带了回来。如果你们能留到节后，我打算在假期最后一天给他办一个小规模的葬礼——在布莱克家族墓地。我猜他乐意呆在那，和我们的疯子老妈埋在一起。”

哈利：“当然，我们一定会参加的。”

小天狼星：“谢谢你，奥莉。”

奥莉：“教授……”

奥莉：“教授，你知道……”

斯内普：“你现在住在布莱克家，邓布利多已经告诉我了。”

奥莉：“你都知道了？”

奥莉：“事发突然，我没办法提前跟你说……我可能要在这里过圣诞节了。”

斯内普：“那就待在那。”

奥莉：“可是圣诞节——我准备了礼物要给你……”

斯内普：“我会过去找你的。”

奥莉：“你要来？什么时候？你能住在这吗？”

斯内普：“或许过节，或许节后。我们可以晚点再……交换礼物。”

作者：这是为不会吃鱼的啾啾加更的第十二章～

作者：12/12～

第四百八十四章 来客（加更）

第二天，所有人都在忙着给格里莫广场12号布置圣诞节的装饰。就连尚未完全康复的韦斯莱先生都坐在一把椅子上不停挥舞魔杖。弗雷德和乔治弄了一大堆恶作剧拉炮，被韦斯莱夫人追的满屋跑。小天狼星在厨房里一边监督克利切做布丁，一边哼着圣诞颂歌。

哈利还是有些闷闷不乐，但奥莉强行把他拉到了楼下。

哈利一边下楼梯，一边低声怒道。

金妮抱着胳膊等在楼底。

奥莉打趣地说，金妮脸红了。

哈利抢白道。

金妮坚决地说。

罗恩也走了过来，手里拎着好几卷五颜六色的彩带。

哈利的脸色几乎一下子就轻松了起来，他走到餐厅里，伸手从盘子里拿了一大块三明治。这是个好兆头，从昨晚到现在他几乎什么都没吃。

晚上六点左右门铃响了，帷幔后面的布莱克夫人又尖叫起来。奥莉满心期待地以为是斯内普，她第一个跑过去开门，结果发现门外站着赫敏。

她努力压制住了自己脸上一闪而过的失望，欢快地把赫敏拉到了屋子里。

赫敏的头发上还沾着雪花，脸冻得红扑扑的。

她们俩一边说着话，一边往屋里走。

赫敏略带责备地看了奥莉一眼。

奥莉忙解释道。但赫敏不在意地摆了摆手，并没有真的生气。

有了赫敏的加入，布置房间的工程进展快多了。圣诞前夕她们上床睡觉之前，布莱克老宅简直让人认不出来：生锈的吊灯上挂的不再是蜘蛛网，而是冬青和金银彩带。魔法变出的常温雪花亮晶晶地堆在地毯上。韦斯莱夫人弄了一棵大圣诞树挡住了布莱克的挂毯家谱，上面装饰着活动的小仙子。就连墙上钉着的那些干瘪的家养小精灵脑袋上也戴上了圣诞帽和白胡子。

————————

奥莉：“你不能一直躲着不见人，哈利，我打赌，他们昨天只是有点吃惊，并不是在躲着你。”

哈利：“可他们根本不看我！”

金妮：“是你不看我们！”

奥莉：“也许你们俩轮流看来看去，可就是对不上。”

金妮：“我们希望跟你说话，哈利。可你一直躲着我——”

哈利：“我或许就是那条蛇，你没明白吗？神秘人在控制我，我伤害了你的爸爸……”

金妮：“神秘人不可能让你飞出宿舍，更别提让你在伦敦和学校之间来回往返了。哈利，我们都坚信这一点。你不是那条蛇。”

罗恩：“你没离开过你的床，哥们儿。”

罗恩：“在叫醒你之前，我一直看你在床上滚来滚去，哼哼唧唧。”

奥莉：“哦，嗨！赫敏！我真没想到……”

奥莉：“我还以为你要去滑雪呢！”

赫敏：“说实话，我也没那么喜欢滑雪。所以我决定和你们一起过圣诞。”

赫敏：“别告诉罗恩，我对他说滑雪棒极了，因为他老是问个不停。总之，爸妈有点失望，但我说认真准备O.W.L的人都要留在学校学习。他们希望我考出好成绩，所以表示理解。”

赫敏：“我是坐骑士公交车来的。邓布利多昨天早上就告诉我了——你离开宿舍的时候居然没叫我一声！”

奥莉：“麦格教授不让我出声。你没看到她当时的表情，我也吓了一跳……”

赫敏：“你们在乌姆里奇眼皮底下消失，把她鼻子都气歪了。但邓布利多说韦斯莱先生住进了医院，他批准你们去探视。”

作者：人气破150万加更

第四百八十五章 第五个圣诞（加更）

圣诞节早上奥莉醒来发现床脚有一堆礼物，赫敏和金妮也同样如此。

赫敏已经拆开了不少礼物，在一堆包装纸中对奥莉说。

金妮也说。

奥莉在自己的礼物堆里翻到了金妮送的自动变标题的书皮套，还有赫敏送的一只光秃秃的假鸟，身上好多黑黑的小窟窿。

赫敏拿过那那只假鸟，上了两下弦，又把一根羽毛笔插进了假鸟身上的洞里。那鸟欢乐地鸣叫起来，羽毛在洞里旋转。当它停下来时，羽毛笔已经自动磨好了尖，还上满了墨水。

海格送给她一个半透明的片状物体，比她的手掌还大。奥莉研究了半天也没看出来这是什么，只隐约觉得上面有点不好的味道。她的脑袋里产生了一些古怪的联想——这难不成是格洛普的脚趾甲吗？！她手忙脚乱的把那个玩意儿重新包了起来，丢在一边。

卢平和小天狼星送了她两本精美的图书：书名是《防御魔法实例》和《日常黑魔法防御》。奥莉觉得这书非常有用，起码D.A用得上。

罗恩和哈利分别给她送了一套佐科笑话店产品和一套雕刻精美花纹的天平、砝码。弗雷德和乔治送来一大笔古灵阁的分红汇款单，还有一大堆瓶瓶罐罐，里头装着他们的最新研发产品——但没有贴任何标签。奥莉保证，自己绝不会轻易尝试里头的任何一瓶。

韦斯莱夫妇送她的除了一件手织连帽围巾，还有一台改造过的麻瓜电子产品，似乎是用来给药液提纯浓缩的，一看就是亚瑟·韦斯莱的主意。

多比的包裹里只有一张纸，上面画着一个依稀能辨认出来的沃特斯老宅，天空中飞着一只肥胖的鸟，大房子的门口还站着一个女孩和一个小精灵——这显然是他自己画的。奥莉想着，什么时候应该去给这画装个画框，挂在沃特斯家的客厅里。

没过多久，女孩们的房门被当当当地敲响了。弗雷德和乔治走了进来。

乔治说。

金妮问。

弗雷德摇头说：

乔治说：

弗雷德一边说一边走过来，在他们送给奥莉的那堆瓶瓶罐罐里翻找了一通。

乔治拿了一包巧克力蛙，丢给女孩们一人一块，让她们先垫垫肚子。

弗雷德猝不及防地拔开一个粉红色的小药瓶，把它怼到了奥莉的鼻子前面。

奥莉疑惑地凑过去，用手扇着闻了闻：

她又闻了一下，然后把那个瓶子举在眼前看。

————————

赫敏：“谢谢你的变色墨水和家庭作业计划本。”

金妮：“谢谢你的扫帚指南针。”

赫敏：“这是专门保养羽毛笔用的，”

乔治：“圣诞快乐！”

乔治：“暂时别下楼吃饭。”

金妮：“为什么？”

弗雷德：“妈妈又哭了。”

弗雷德：“珀西把妈妈织的毛衣退回来了。”

乔治：“连个字条也没有！”

乔治：“他甚至不问问爸爸怎么样了。”

弗雷德：“我们想安慰妈妈，说珀西就是一团臭狗屎——”

乔治：“——但没用，现在是卢平和唐克斯在劝她。最好等她心情好点了，我们再下去吃早饭。”

弗雷德：“来，闻闻这个。”

弗雷德：“闻到什么了，魔药专家？”

奥莉：“这是什么药？我闻到椒薄荷……苦艾……”

作者：非常感谢KKKT开通6个月会员～加更6章

作者：1/6

第四百八十六章 迷情剂（加更）

乔治接过了那个小瓶，疑惑道。

奥莉想到了什么，忽然觉得自己脸红了。

乔治兴奋道。

赫敏把小瓶抢了过去，狠狠塞上了盖子。

弗雷德赶忙对她做了个噤声的手势。

奥莉揶揄道：

乔治脸上有小得意一闪而过。

几个人听到楼下有人开始互道圣诞快乐，于是打算一起下楼，在门口他们碰到了哈利和罗恩。

罗恩说。

赫敏不太自然地捋了捋耳边的头发，罗恩露出了一个奥莉见过最傻的傻笑。

他忽然又警惕地问。

赫敏愉快地扬了扬手里的礼物袋。

罗恩说：

赫敏说：

哈利转头问。

金妮回答道。

他们走下楼梯，发现韦斯莱夫人独自呆在厨房里。她站在炉边祝他们圣诞快乐，声音听上去像得了重感冒，眼皮又红又肿。他们全都移开了目光。

吃过圣诞午餐之后，小天狼星对大家宣布了雷古勒斯葬礼的消息。本就被珀西稀释过的快乐气氛再一次被稀释了。忧郁在房子里蔓延，像毒气一样散播着。每个人都被传染了。

呆在校外的坏处还有一个，那就是孩子们不被允许户外活动。他们在圣诞节的一整天都被关在房间里写作业。

奥莉数着分秒盼着斯内普的到来，他之前说“或许过节，或许节后……”，但她多么希望在圣诞节这一天见到他。他们还没交换礼物，也没有互道圣诞快乐。

晚饭后，奥莉被韦斯莱夫人塞得肚皮滚圆，靠在哈利他们房间的一把扶手椅上发呆。哈利和罗恩在下巫师棋，金妮、赫敏在一边观战。哈利的车在棋盘上和罗恩的卒子厮杀搏斗，屋里一片吵吵嚷嚷的喧闹声。

哈利激动地大喊。

罗恩挥舞着手臂。

就在这时，奥莉忽然感觉自己衣兜里的双面镜在微微发热。她一下子从椅子上跳了起来，飞也似的跑下了楼梯，正看见卢平拉开了一楼的大门，而斯内普就站在门外，肩膀上还落着雪。

————————

乔治：“椒薄荷倒是有，可我们没放苦艾啊？”

奥莉：“但这里有一股很清冽的味道，微微发苦……”

奥莉：“你们居然做了迷情剂？！”

乔治：“猜对了！”

赫敏：“但这是严格禁止的！”

赫敏：“你们难道想在学校卖这东西？！”

弗雷德：“小声点，小声点，赫敏。求你了。”

奥莉：“门路不少啊，你们。”

奥莉：“火灰蛇蛋你们也弄得到？”

乔治：“只有你想不到，没有我们弄不到。”

罗恩：“谢谢你的书，赫敏。”

赫敏：“也谢谢你，罗恩，那瓶香水很特别。”

罗恩：“你手里的包裹是给谁的？”

赫敏：“别瞎想，这是给克利切的。”

罗恩：“最好别是衣服！”

罗恩：“克利切不能被放走！”

赫敏：“不是衣服。”

赫敏：“虽然按我的意思，准会让他换下那块破布。但这只是一条小被子，我想可以让他的卧室亮堂一点。”

哈利：“克利切还有卧室呢？”

金妮：“哦，那或许算不上卧室，只是一个窝。”

金妮：“他似乎睡在厨房柜子里的锅炉下面。”

哈利：“压扁它，压扁它！它只是一个小卒子，你这笨蛋！”

罗恩：“顶住！蠢货，插它眼睛！”

作者：这是为KKKT加更的第二章～

作者：2/6

第四百八十七章 圣诞快乐（加更）

在布莱克夫人的尖叫和嘶吼辱骂声中，奥莉和斯内普四目相对，没有说话，也没有动作。

卢平了然地微笑了一下。

他轻声说。

斯内普破天荒地没给他脸色看，他微微朝他点了一下头，径直往走廊另一头去了。

奥莉跟在他的后面，路过卢平的时候感谢地朝他笑了笑。或许自从上次尖叫棚屋之后，甚至早在那个暑假的时候，卢平就已经猜到了一些事。

他们两个一前一后走进那间空荡荡的画室。奥莉刚一关上门，就转身把斯内普抱住了。

斯内普只是站着，没说话，任由她抱了一小会儿，这才不自然地清了清嗓子。

奥莉把头低着，有点难为情地不想被他看见自己泛红的脸。

斯内普有点无奈地说。

奥莉耍赖地说。她贪心地吸了吸他衣服上的味道，和那瓶迷情剂发出的味道一模一样。

斯内普并没有推开她，反而还顺手理了理她夹在衣领里的头发。

奥莉抬头看他，有点心虚地点了点头。

斯内普哼了一声：

奥莉抱着他的腰，这样他就不会真的跟她生气。

斯内普磨着牙重复了足足三遍，又不忍心发火，只能咬牙切齿地继续说：

奥莉两个眼睛亮晶晶地看着他，硬是扯开了话题。

斯内普一时气结地抿了一下嘴唇，这才牙根痒痒地说了一声：

奥莉左看看，右看看，也没发现斯内普拿着什么东西。

斯内普伸手从衣兜里拿出一个纸条，塞进了奥莉腰侧的口袋里。

奥莉本能地就想伸手去掏，可斯内普捉住了她的手。

他的表情很难形容，奥莉竟在其中看到了慌乱和忸怩。

难道是情书？可那个纸条并不大，写不了多少字啊。奥莉在脑子里胡思乱想，感觉自己的好奇心快要胀爆了。

斯内普低沉的声音让她醒过了神，她这才后知后觉地发现斯内普一直盯着她看呢。

奥莉笑着说：

斯内普挑了挑眉，没说话。于是奥莉一件一件地开始从自己随身的小挎包里往外掏礼盒。那些礼物有大有小，有长有扁，全都包着精美的包装纸，看不清里面有什么东西。奥莉足足掏了30件才停下来，房间的空地板上摆满了大大小小的圣诞礼物。

————————

卢平教授：“走廊那一头的画室现在没人，也没有画像。”

斯内普：“你为什么变得这么喜欢……这样。”

奥莉：“我太想你了，教授。”

斯内普：“……上节魔药课刚刚过去五天。”

奥莉：“那不算。”

斯内普：“你是不是拿出什么魔药给亚瑟·韦斯莱了？”

斯内普：“难怪，他被纳吉尼咬了，居然第二天就能康复出院。”

斯内普：“邓布利多故意把你打包送来，你就乐颠颠的往圈套里跳？”

奥莉：“那不是圈套……”

奥莉：“是我自己想要救他的。”

斯内普：“哈，格兰芬多……格兰芬多……格兰芬多！”

斯内普：“你至少要给自己留一点保命的魔药，不要傻乎乎的把那些珍贵的东西都给了别人！”

奥莉：“教授，圣诞快乐。”

奥莉：“——你也要对我说圣诞快乐。”

斯内普：“……圣诞快乐。”

奥莉：“那我的礼物呢？”

奥莉：“什么东西？”

斯内普：“……别现在看。”

斯内普：“……那我的礼物呢？”

奥莉：“教授……你的衣兜恐怕装不下我的礼物。”

奥莉：“希望你缩小咒用的足够熟练。”

作者：这是为KKKT加更的第三章～

作者：3/6

作者：救命！我选上官方助推活动了！！！在此感谢话本和所有帮我开会员、打赏、收藏送花评论cos的小可爱们！鞠躬！

第四百八十八章 大惊（加更）

斯内普疑惑地皱了皱眉：

奥莉有样学样，同样掏出一个小信封，塞进他腰侧的衣兜里。

她感觉自己的脸又要泛红了。

斯内普似笑非笑地看了她一眼，然后挥动魔杖，无声地将那些礼物盒全都缩成指甲大小，然后让它们排着队飞进了自己的衣兜。奥莉总觉得他是在跟自己炫耀魔咒水平，但她没有证据。

斯内普的眼中闪过一丝不舍，但很快被他隐去了。

提起哈利，他的表情明显带上了不耐烦。

奥莉问。

斯内普看着她。

奥莉狡黠地笑了：

斯内普嗤笑了一声，又问：

奥莉老实地点了点头：

斯内普说：

奥莉这才发现一个重要的问题，她并不会摄神取念。她的大脑封闭术是被系统培训出来的，对练的另一方就是系统本身。所以她相当于只会防守，而不会进攻，她没办法单独教哈利了。

奥莉不想就这么放弃：

斯内普面色不虞地说。

奥莉伸出一根手指，轻柔地碰了碰他的手背。斯内普未置可否地转开了脸，奥莉知道，他是答应了。

奥莉轻快地说着，推开房门往外走，结果她刚走出没几步，就发现一根肉色的伸缩耳‘嗖’地一声消失在不远处的一扇虚掩的房门内。

奥莉脸色一下子变得煞白，她三步并作两步冲了过去，一推门，只见弗雷德正呆呆地站在原地，他的脸色跟奥莉一样惨白，手里还拎着那根没收完的肉色细绳。

奥莉声音又轻又低，她慌乱地在脑子里回想自己和斯内普刚刚说过的每一句话……

弗雷德的脸色还是很苍白，

奥莉不知道自己该说些什么才好。

————————

斯内普：“这些都是要给我的？”

斯内普：“为什么这么多？”

奥莉：“……别现在看。”

斯内普：“我待不了太久。”

斯内普：“去把波特叫来吧，邓布利多又给了我一个‘好差事’。”

奥莉：“邓布利多让你来找哈利……教他大脑封闭术吧？”

斯内普：“你怎么知道？”

奥莉：“这可不难猜，教授先生。”

奥莉：“哈利这几天心神不宁，总感觉自己被伏地魔控制了，所以才能看到那些梦中的情景。如果他能通过伏地魔看到一些东西，那么伏地魔当然也可以通过他看更多。这种联系还是切断为好。”

斯内普：“如果波特能有你一半，不，三分之一……哪怕十分之一的聪明……”

斯内普：“这些你都跟他说了？”

奥莉：“其实我已经跟哈利提议由我来教他大脑封闭术。哈利……对你有点抵触，我猜你其实也不想教他吧？”

斯内普：“你对自己的大脑封闭术水平就这么自信？”

斯内普：“再说，你会摄神取念吗？”

奥莉：“那你教哈利的时候，我能不能参与？”

奥莉：“我可以和哈利一边，教他一些要领什么的……”

斯内普：“你是想说，你在场的话，波特会更安心吧。”

奥莉：“我是担心哈利反抗的太激烈，我怕万一……他会看到你不希望被人看到的记忆。”

奥莉：“那我去叫哈利来。”

奥莉：“弗雷德，你听到了我们说话？”

弗雷德：“没听到多少……”

弗雷德：“但我终于知道你为什么在迷情剂里闻到苦艾了……”

奥莉：“弗雷德……”

作者：这是为KKKT加更的第四章～

作者：4/6

第四百八十九章 想得美（加更）

弗雷德慌忙摆了摆手：

他简直手脚都不知该往哪里放了：

他猛地捂住了自己的嘴，两只眼睛都瞪大了。

奥莉苦笑着点了点头：

弗雷德的脸色终于好了一些，最初的惊恐过去了，他的眼珠开始滴溜溜的乱转：

他笑着说完，话音未落，就幻影移形消失了。奥莉无奈地耸了耸肩，但还好，弗雷德已经开始和凯蒂约会了，这让她的心情轻松了不少。

五分钟之后，奥莉带着一脸茫然的哈利走下了楼。小天狼星和斯内普已经对坐在了厨房的长桌前，气呼呼地瞪着相反的方向，沉默中充满了对彼此的厌恶。小天狼星的面前有一封打开的信。

奥莉微微出声，向他们报告她和哈利到了。斯内普回过头来，向她微微颔首。

他简短地说。

小天狼星往后一靠，翘起椅子腿，对着天花板大声说：

哈利飞快地选好了边——他在小天狼星身边坐下了，而奥莉默默坐在了斯内普身边，哈利的对面。

斯内普的嘴角浮现出惯常的冷笑：

小天狼星的嗓门更大了。

斯内普的声音冰冷：

他没再理会小天狼星，只是转头看着哈利。

哈利的目光一下子看向了奥莉：

奥莉充满负疚感地低下了头，而斯内普冷笑了一声：

哈利的目光茫然起来：

斯内普扬了扬眉毛：

哈利慌张地站起了身，就在他要说点什么之前，奥莉赶紧补充道：

哈利终于又定了定神，他慢慢坐回了原位，似乎在消化自己刚刚听到的消息。斯内普不悦地看着他。

小天狼星咄咄逼人地问：

斯内普缓慢又嘲讽地说：

————————

弗雷德：“别这样看着我，你别误会啊……”

弗雷德：“我已经在和凯蒂约会了，我只是太惊讶……”

弗雷德：“难道你从去年就已经……你说的那个心里的人就是……”

奥莉：“千万别说出去，我不想对你施遗忘咒，据说那可能会造成健忘和头脑混乱……”

弗雷德：“我肯定会保密的——但我必须要说，你比我想象的要勇敢得多——多得多得多得多……”

奥莉：“嗯……”

斯内普：“坐下，你们两个。”

小天狼星：“我说，”

小天狼星：“这是我家，我希望你不要在这发号施令！鼻……斯内普。”

斯内普：“这件事本该和你一个人说，波特。”

斯内普：“但布莱克——”

小天狼星：“我是他的教父！”

斯内普：“我是奉邓布利多的命令来的，”

斯内普：“但你可以留下，布莱克——为了让你也能发挥一些‘必要的价值’。”

斯内普：“校长让我来通知你，波特。他希望你这学期学习大脑封闭术。”

哈利：“校长已经知道了？他答应让奥莉教我了？”

斯内普：“你自己倒是想得挺美。”

哈利：“不是奥莉？”

哈利：“那谁来教我？”

斯内普：“本人。”

斯内普：“你一周接受一次辅导，但不能告诉任何人，尤其是乌姆里奇。”

奥莉：“我申请了和你一起，哈利，别担心。我跟你一起去地窖，我会陪着你的。”

小天狼星：“为什么邓布利多不能教他？”

小天狼星：“为什么是你？”

斯内普：“我想是因为校长有权把不愉快的差事往下安排。”

斯内普：“我向你保证，这不是我要来的。星期一晚上六点，我在办公室等你们。如果有人问，就说是给波特的魔药课补习，沃特斯跟你组成了一个‘优生带差生’学习小组。”

作者：这是为KKKT加更的第5章～

作者：5/6

第四百九十章 又搞事

斯内普说完，站了起来。他的目光在哈利和奥莉中间徘徊了一下，

“砰”地一声，小天狼星也站了起来，带倒了他身后的椅子。

斯内普的脸上迅速泛起一阵不正常的红，那种急怒更甚于羞恼。但在他开口辩驳之前，奥莉就已经掏出了魔杖：

小天狼星想要说些什么，可看到一脸茫然的哈利，又顿住了。

奥莉平淡地说。

场面一下子掉转过来。斯内普露出一种得胜者的微笑，里面还夹杂着一丝庆幸。而小天狼星的嘴巴张的能塞进去一颗鸡蛋。他一脸震惊地看着斯内普，又看着奥莉。

奥莉很平静。她仍用魔杖指着小天狼星。

哈利终于忍不住地问。

奥莉冷冷地说。

小天狼星无措地看了一眼奥莉，又转头瞪着斯内普：

斯内普嗤笑道：

小天狼星一挺胸，很自豪地说。

斯内普凉飕飕地说。

小天狼星一把推开椅子，大步朝斯内普走来，一边走一边掏出了魔杖。斯内普也亮出了魔杖，两个人摆出了决斗的架势，小天狼星脸色铁青，斯内普面露阴沉。

哈利叫道，但小天狼星大脑充血，似乎没听见。就在这时，厨房的门突然开了，韦斯莱夫妇、弗雷德乔治还有金妮拥着比尔和查理兴高采烈地走了进来。

韦斯莱先生骄傲又兴奋地对大家宣布着。然后他们全都僵立在门口，瞪着眼前这一幕定格的情景。

韦斯莱先生的笑容消失了。

查理喃喃地问。

小天狼星和斯内普都垂下了魔杖。他们的脸上仍带着极度的轻蔑，但突然进来的一大群人似乎让他们恢复了理智。斯内普把魔杖插进口袋，大步走出厨房，黑色的旅行斗篷带起一阵风。走到门口时，他又转回身来：

他的目光最后在奥莉脸上停了极短的一瞬间，然后扬长而去。

斯内普：“——顺带一提，波特，别什么事都指望着沃特斯，她又不是你妈妈，没空整天为你操心。”

小天狼星：“你也知道奥莉不是哈利的妈妈？真是出乎意料，鼻涕精——跟我念，是‘奥莉’，不是‘莉莉’！”

奥莉：“西里斯·布莱克！你又要这样吗？！”

小天狼星：“奥莉，你太小，你不知道当年发生的事……”

奥莉：“我知道。”

奥莉：“教授什么都跟我说过了。”

小天狼星：“你都知道……什么了？”

奥莉：“你以为我不知道的，我应该都知道了。”

哈利：“谁能跟我说说，你们到底在说什么？”

奥莉：“没什么可说的，主要就是某人在阿兹卡班娱乐匮乏，所以对学生时代的旧事总是念念不忘。”

小天狼星：“奥莉，放下魔杖，我不是有意要针对你……”

小天狼星：“至于你，斯内普，如果我听说你借教哈利大脑封闭术来整他，我会找你算账的。”

斯内普：“多么动人哪，”

斯内普：“既然话都说到这儿了，你一定发现波特很像他的父亲吧？”

小天狼星：“当然。”

斯内普：“那你就应该知道，他骄傲自大，愚蠢鲁莽，批评对他来说就像耳旁风。”

哈利：“小天狼星！”

亚瑟·韦斯莱：“太棒了！查理总算赶上了圣诞节的尾巴，比尔今晚也有假期！”

亚瑟·韦斯莱：“梅林的胡子啊。”

查理·韦斯莱：“这是怎么回事？”

斯内普：“星期一晚上，六点。波特，还有沃特斯。”

第四百九十一章 公开

小天狼星瞪着他的背影，魔杖垂在一旁。

韦斯莱先生又问。

小天狼星喘着粗气，像刚跑完长跑。

韦斯莱一家面面相觑，说不出话。

弗雷德抢先说，他拉着韦斯莱夫人往厨房外面走去，其他韦斯莱茫然地跟着去了，一大堆红发消失在楼梯拐角处。

奥莉也收起了自己的魔杖，她冷冷看着小天狼星。

哈利不高兴地喊着，但奥莉没有看他。

小天狼星气急败坏地说着。

奥莉看着他那双深灰色的眼睛：

奥莉说完，沉默地转身上楼，不想再看到西里斯·布莱克那张脸。没一会儿，她就听见身后跟上来一个熟悉的脚步声。

哈利急切地追了过来，想拉奥莉的胳膊，但奥莉抽回了手臂。

奥莉不想跟他说话，径直往楼上走去。

哈利恼火地过来拦她，但奥莉心情也很差。

她伸手便去推女生房间的门，却没推开。她心头顶着一股浓浓的火气，越来越炙烈。反正这是布莱克的房子……奥莉这么想着，掏出魔杖，‘砰’地一声把那门锁炸开了。

结果下一秒她和哈利就呆滞地愣在了原地。因为房间中央，罗恩和赫敏正抱在一起——他们的眼睛看向门口，但嘴唇还贴在一起——他们正在里面接吻。

奥莉慌张地想要关门，但罗恩和赫敏已经更慌张地分开了。赫敏的脸红的像西红柿，而罗恩的耳朵仿佛能喷出蒸汽。

罗恩飞快地在原地走来走去，嘴里说着让人听不懂的话。

赫敏用双手捂着脸，不敢抬头。哈利愣头愣脑地开了口：

奥莉一把捂住了他的嘴，把他往后拖。

赫敏放下了手，自暴自弃地一屁股坐在了她的床上。她的脸颊还是通红通红的。

哈利还处于半死机的状态。奥莉用最后一点残存的理智关上了房门，随便对门锁施了个“恢复如初”。

罗恩终于说出了一句完整的话，之后他的呼吸就顺畅多了。

亚瑟·韦斯莱：“到底是怎么一回事？”

小天狼星：“没什么，亚瑟。”

小天狼星：“只是老同学叙叙旧。”

弗雷德：“爸爸，我看我们先上楼去吧。”

奥莉：“西里斯·布莱克。”

奥莉：“你口无遮拦不是第一次了。”

哈利：“奥莉！”

小天狼星：“你也看到了，他那样说哈利的爸爸！难道你还看不出他是个什么人吗？他跟你说的话都不能信，我想想都知道他会怎么往自己脸上贴金……”

奥莉：“我只看到你在不断挑衅。”

奥莉：“该看清楚的是你，哈利不是他爸爸，我也不是莉莉·伊万斯。教授从来没有弄错过，希望你以后也别再一次次弄错。”

哈利：“奥莉，奥莉！”

哈利：“跟我说，到底是怎么回事？！为什么你们几个都知道，就我不知道？！”

奥莉：“如果你不知道，说明你没有知道的必要。”

哈利：“我为什么没有知道的必要？你们一直在谈我妈妈！”

奥莉：“这件事是教授的私事，我不想告诉你，行吗？！”

奥莉：“对……对不起！”

罗恩：“没……不是……你有事……不对……”

哈利：“你们俩是在……”

奥莉：“我们走，我们马上走。”

赫敏：“快进来吧，反正你们都看到了。”

哈利：“所以你们俩已经……”

罗恩：“我和赫敏在一起了。”

第四百九十二章 礼物

他走过去，伸手揽住了赫敏的肩膀，安慰地拍了拍她的手臂。

赫敏瞪了罗恩一眼，但她没有推开他。

奥莉托着下巴，眼光在罗恩和赫敏之间来回打转。哈利坐在她旁边，动作和她一模一样。

赫敏很不好意思地说，但她露出了一个笑。

赫敏的声音越说越小，

奥莉追问道。

赫敏摊开手，做了个“我还能怎么样”的表情。

罗恩一脸自得地说。

哈利哭笑不得地指着他说：

奥莉深以为然地点着头。

赫敏埋怨道。

罗恩抓抓自己的红头发，有点摸不着头脑地说。

奥莉笑着抱怨：

罗恩满不在乎地笑着。

哈利犹豫着，似乎不知该不该打破这种愉快的氛围，但赫敏开口问道：

哈利终于打定了主意，跟赫敏和罗恩说了学习大脑封闭术的事情。

赫敏马上说：

罗恩声音中充满了恐惧：

奥莉说：

罗恩原地打了个寒战。

奥莉努力用轻松的口吻说。

罗恩非常小声地咕哝着。

————

夜深了，奥莉好不容易才等到金妮和赫敏都睡熟，这才偷偷钻进被子里，翻出今天斯内普塞进她衣兜里的纸条。

她用极轻的声音点亮了魔杖，一点点微光被笼罩在厚实的被子里，她小心地展开手心的纸条，上面只有一行字母。

Orli rosa est scriptor

奥莉有些疑惑，本能地照着字条小声念了出来：

话音刚落，她的魔杖尖端就出现了一朵纯黑色的花苞。它缓缓绽放，最终变成一朵黑色玫瑰，飘落到她的面前。

她伸手捡起那朵花，轻轻拿到眼前端详，嘴角挂着无声但甜美的笑。

现在她终于明白斯内普送她的圣诞礼物是什么了。

这是他为她发明的咒语。

—————

小注释：

①我有没有提过在未成年人在布莱克老宅可以施魔法？如果没提过，这里补一下。就当是布莱克家族有防追踪的设置吧，跟沃特斯老宅一样。

②Orli rosa est scriptor（谷歌拉丁语翻译的，中文意思是‘奥莉的玫瑰’）

罗恩：“没事的赫敏，哈利和奥莉都是自己人。”

奥莉：“所以，从什么时候正式开始的？”

赫敏：“就……今天。”

赫敏：“刚才你叫哈利下楼之后，罗恩跟我说，他觉得我们俩……”

赫敏：“应该确定一下……”

奥莉：“所以你就答应他了？”

罗恩：“我知道，这件事对你们俩来说太突然，或许你们还需要一点时间接受……”

哈利：“得了吧兄弟。”

哈利：“突然？你问问奥莉，谁看不出来你和赫敏有‘情况’？”

赫敏：“我就说他们两个早就发现了……”

罗恩：“可是……可我以为我伪装的挺好呢……”

奥莉：“每次一提到克鲁姆，你的脸简直都要拉到地上了，还伪装？”

奥莉：“我和哈利这半年都快被你们俩‘亮瞎’了。”

罗恩：“那你们最好买副墨镜，以后你们还会更瞎的。”

赫敏：“刚刚是什么事？斯内普来找你们俩？”

赫敏：“邓布利多想让你不再做那些关于伏地魔的梦。”

赫敏：“这是个好事啊！”

罗恩：“可是跟斯内普补课？”

罗恩：“我宁愿做噩梦。”

奥莉：“这可不只是噩梦那么简单。”

奥莉：“想想看，伏地魔或许会把哈利当做他在霍格沃茨的望远镜。”

奥莉：“再说了，我已经申请了陪哈利一起去。这没什么可怕的，只是学习一种大脑防护的方式。我在地窖呆了好几年，我保证里面没有藏着什么毒蛇猛兽。”

罗恩：“斯内普本身就是最大的毒蛇……”

奥莉：“荧光闪烁！”

奥莉：“Orli rosa est scriptor…”

作者：晚点来还债，加更还欠一点点～

第四百九十三章 蜘蛛尾巷（1）（加更）

（斯内普视角）

当斯内普从布莱克老宅出来时，夜已经很深了。

雪片被风卷着刮在他的脸上和头发上，马路上的街灯闪着昏黄的光，其中一盏常年不亮。

隔壁的麻瓜浑然不觉地放着吵闹的音乐，远处有两个流浪汉蹒跚地消失在街角的垃圾堆后面——其中一个长得像布莱克，斯内普充满恶意地想着。

他最后回头看了一眼身后的格里莫广场12号。它正在快速地收缩，消失在视野中。一眨眼后，它已经不见了，跟着一起消失的还有她——他的奥莉·沃特斯。

她现在越来越……粘人了。他还能回忆起今天她抱着自己蹭来蹭去的样子，并再一次确认自己很喜欢那种感觉。他享受她对他的依赖和眷恋，并从中汲取着自己从未有过的安全感。

他站在原地轻轻叹了口气，之后幻影移形。当他再次睁开眼时，已经站在了蜘蛛尾巷的街口。今天太晚了，他不打算返回霍格沃茨——那意味着他要幻影移形到霍格莫德，之后再徒步回去，费时又费力。

斯内普迈步往那栋他熟悉的窄小二层砖房走去，这条路常年失修，每当雨雪天气就让人沾满泥泞，就像他永远洗不掉的那些恶心回忆——例如托比亚·斯内普，他的麻瓜生父。

他推开铭刻着【蜘蛛尾巷19号】的那扇旧木门走了进去，那门发出不堪使用的吱吱呀呀的哀嚎。他向来懒得修缮这些，只是随手挥了挥魔杖，清理了自己的鞋子，又点亮了房子里仅有的一盏壁灯。

光线透过那彩色玻璃的灯罩映了出来，照亮了他眼前不过五步见方的小客厅。灯罩上有一个明显的巨大裂痕，让本来漂亮的绿色光影扭曲了起来——那是他父亲的酒后的杰作，当时那个灯罩差一点就砸在年仅六岁的斯内普头顶上。

他可以用魔法轻易将它复原，但他不愿意这么做。他固执地保留着一切托比亚造成的破坏痕迹：墙壁上撕脱的壁纸、砸烂的烛台、断裂的楼梯扶手、刻着刀痕的木柜子……

仿佛在提醒自己，又仿佛在惩罚自己。

曾经他的母亲同样可以轻易将这些复原，但她也没有这么做。

艾琳·斯内普——在她还叫艾琳·普林斯的年月里，她曾是一个女巫。但自从嫁给托比亚之后，她便收起了魔杖，背叛了家族，自欺欺人地想做一个普通人，去追求她无望又可笑的爱情。可结果呢？自从生意失败后，托比亚就变成了一个滥赌的酒鬼，而当年幼的斯内普显露出魔法天赋之后，他们母子更是被拖进了无尽的噩梦……

说起赌徒……似乎沃特斯家也连着出了好几代的赌徒，这才败光了家业？斯内普又想到了奥莉。她的父亲或许也是一个赌鬼，那么幸亏他死得早，没有对奥莉做什么……斯内普的面孔在灯光的照射下透着阴郁。他无法想象奥莉有一个托比亚那样的父亲，只是想想，都让他心头恶意翻涌。

当年他到霍格沃茨真正学习魔法之后，曾不止一次对托比亚动过杀心。

———————

作者：这是为KKKT加更的第6章～

作者：6/6

第四百九十四章 蜘蛛尾巷（2）（加更）

要对付一个神志不清的麻瓜，他有太多办法可以杀人于无形，但他的母亲艾琳一次次地阻拦他……再后来，在他毕业之前，他们两个都死了。他暑假回家时只看到两个潦草的孤坟。他们被附近的麻瓜发现，随便地埋在麻瓜教堂的公共墓地里。

当时他是怎么想的呢？

他不记得了。

他只记得他没有丝毫的悲伤，反而感到一丝轻松。托比亚终于死了，艾琳也随他而去。或许这对于他们三个人都是一种解脱。

斯内普沿着狭小的楼梯来到二楼的卧室里。他没动那间上锁的主卧，仍然睡在他的单人床上。躺下的时候，他仿佛又回到了那个灰暗无光的夏天，他独自一个人，看完了父母的墓碑，回到家面无表情地躺着房间里，用魔杖数着天花板上的苍蝇……

对了。他还没有看奥莉的礼物。斯内普忽地从床上坐了起来。过快的起身让他的眼前出现了片刻的黑蒙。他揉了揉眼睛，将那些变小的礼盒复原，谨慎地摆在屋里唯一干净的床上，然后打开了那张奥莉塞进他衣兜的小信封。

-

To S.S：

-

这些礼物用来补上我们还没遇到彼此的那些年。

-

如果我来的太晚

希望还不算太迟。

-

Yours O.W

-

斯内普的呼吸微微一滞。他侧头看了看那些礼物，不多不少，刚刚好30件。

他随手捡起其中一个长条形包裹的拆开来，里面是一把只能飞两英尺高的婴幼儿玩具扫帚，还附着一张小纸条：

送给两岁的小西弗勒斯，玩的时候注意安全，圣诞快乐~

两岁的时候或许托比亚还没破产吧，斯内普这样回想着。但他绝不可能收到这种属于小巫师的礼物。

他又打开一个挺大的方盒子，里面是一整套崭新的坩埚，天平，基础魔药和精致的水晶魔药瓶。盒子背面是一张精美的小卡片，上面写着：

送给十一岁的西弗勒斯，开心地上魔药课吧！圣诞快乐~

他的手指拂过那些精美的工具，这正是刚进入霍格沃茨那年他梦寐以求的东西。

斯内普又迫不及待地拆开了更多的包装纸。

他找到了一盒迷你魔杖盒蛋——每个迷你魔杖都能施一个儿童小魔法。这是送给三岁西弗勒斯的圣诞礼物；

一件隐形兽毛编织的隐形衣，虽然比不上波特家的那件，但效果也能维持好几个月，这是送给十二岁西弗勒斯的圣诞礼物；

还有一瓶能抵抗两次钻心咒的强效镇痛剂，这是给刚成为食死徒的18岁的他准备的……

他拆了一件又一件，不知不觉，那些礼物堆得满床都是。他回想自己还不知道奥莉存在的人生前30年，从未觉得那一万一千多个日日夜夜是如此漫长。

他想起十一岁的自己，一个被分进斯莱特林的瘦弱、肮脏、穷困潦倒的混血，在卢修斯·马尔福意识到他的价值之前，在斯拉格霍恩注意到他之前，在他学会自保之前，他曾度过了最黑暗的几年……

斯内普再一次拂过那套崭新的坩埚，天平，和精致的水晶魔药瓶，他拿起魔杖，无声开口，让一朵黑色玫瑰在他的杖尖盛放。

他发明过很多咒语，‘倒挂金钟’、‘神锋无影’、‘闭耳塞听’、‘锁舌封喉’……毫无疑问，它们每一个都有自己的用处。

这次，他发明了一个看似无用的咒语。

但它是他最满意的发明。

————————

作者的话：

教授的童年一直是灰色的，从他的回忆就能看出来（详见第五部原著）。儿时的他看着父亲对母亲大吼大叫，母亲沉默畏缩从不反抗，他只能独自在角落里哭泣。少年时他头发油腻腻的坐在黑暗的卧室里，用魔杖指着天花板射苍蝇（我不知道他为什么可以在家施魔法，罗琳这么写的）……他什么都没有，别说玩具了，连基本的生活能力都是后天自己摸索着养成的。所以他不是不爱干净，只是不会照顾自己——不会洗头洗衣服，不知该多久换一次衣服洗一次澡……

————————

作者：非常感谢懒懒的狗开通会员！加更一章～

第四百九十五章 返校（加更）

剩余的几天过得飞快。

假期最后一天的下午，小天狼星在布莱克家族墓地为雷古勒斯举行了一场简单的葬礼。参加的人除了所有孩子们，只有韦斯莱夫妇和唐克斯、卢平。

小天狼星没有哭，也没有说什么致辞。他一直静静地注视着雷古勒斯的墓碑，响彻墓地的只有克利切如同乌鸦叫一般的嘶哑哭泣声。

第二天，他们坐着骑士公共汽车回到了霍格沃茨。在一份匆忙的早餐之后，所有人都穿上了厚外套和围巾，来对抗这寒冷而灰暗的一月早晨。

唐克斯和卢平护送他们——但他们两个看起来都很别扭。除了偶尔的必要交谈，大多数时候，他们都沉默以对。一个坐在车头，一个坐在车尾。

奥莉就坐在唐克斯身后观察她。唐克斯今天伪装成了一个高个子灰头发的女人，一路上都心事重重地望着窗外，再没了往日的活泼。或许卢平拒绝了她……因为他觉得自己年纪太大，条件太差，又是一个狼人……奥莉按了按自己的眉心，止住思绪，打算趁着到学校之前再休息一阵——可在骑士公共汽车上，这完全是一种奢望。车子忽左忽右地压着路边石，一路尽是险弯，整个车都吓人地倾斜着。奥莉死死抓着扶手，强忍着恶心。她听见后座罗恩的哀嚎声，感觉他摔到地上足有五六次。

哈利和金妮坐在过道的另一头，头碰头地紧挨着。自从那晚小天狼星和斯内普不欢而散之后，哈利一直想问奥莉关于他妈妈的问题。发现她绝不会给他答案之后，就开始像小孩赌气似地不搭理她。归功于这一点，他和金妮最近进展飞速。

终于，随着“砰”地一声闷响，汽车终于行驶到白雪皑皑地霍格莫德村。奥莉瞥见了小巷里的猪头酒吧，砍下的猪头招牌在寒风中猎猎作响。片片雪花打在车前的大窗户上，车子终于摇摇晃晃地停在了霍格莫德村口不远处。

唐克斯说着，把所有人的行李从车上往下搬。卢平沉默地过去帮手，然后跟他们说再见。

卢平停在哈利和奥莉面前，拍了拍哈利的肩膀。

哈利沉重地说着，抬眼看着卢平过早显出皱纹的脸。

卢平又向奥莉点了点头：

七个孩子沿着结冰的道路往城堡走去，来到橡木大门前，奥莉回头看了一眼，骑士公共汽车、卢平、唐克斯都已经不见了。

————

说来也巧，他们返校的第二天就是星期一，哈利的噩梦补习来的可真快。一整天时间里，哈利都魂不守舍。他想重新跟奥莉和好，这是他今晚唯一能指望的人了。可他又还在为了奥莉隐瞒他的事情生气，不想主动求和。

奥莉眼角的余光几次看到哈利瞅着她，可怜巴巴欲言又止的样子。

最后她还是心软了，晚上五点四十，奥莉准时把哈利从礼堂长桌边上拖了起来。

————————

唐克斯：“进学校就安全了。”

卢平教授：“保重。”

卢平教授：“听着，哈利，我知道你不喜欢斯内普。但他是高超的大脑封闭术大师，我们——包括小天狼星都希望你学会保护自己。所以好好学，好吗？就算你不想理会斯内普，也要听奥莉的话。”

哈利：“……好吧。”

卢平教授：“那么，辛苦你了，奥莉。再见……”

作者：今天是本文开坑第100天！加更加更！

作者：我可真是的花式加更

第四百九十六章 补习（1）

她没多说什么，就拉着哈利往地窖走去。哈利露出一点庆幸的神色，亦步亦趋地跟在她身后。或许他是在庆幸自己没有抛下他吧——奥莉这样想着，不由觉得好笑。

他们站在斯内普办公室门口敲了敲门，当然，还是奥莉走在前面。对于她来说，这间办公室就像她第二个家一样熟悉，但对于哈利来说，踏进这间办公室似乎还是头一次——他正忍着害怕和担心，在左顾右盼。

奥莉一眼瞥见斯内普的桌上多了一个刻着神秘符号的浅浅石盆，里面泛着银色的光。她直觉猜测到这是个冥想盆。

斯内普冷冰冰的声音从阴影中传来，他无声地指了指自己办公桌对面的两把椅子——它们间距很大，几乎被摆在了办公桌两端。

奥莉马上安静地走过去，在其中一把上坐了下来。哈利有样学样地看着她的动作，忐忑不安地在另一把上坐下了。

斯内普说。

哈利不敢多话地答道。

斯内普不悦地说：

哈利闷头闷脑地说，他一直低头盯着自己的鞋尖。奥莉趁机转过头，嗔怪地看了斯内普一眼，斯内普抿了抿嘴唇，放弃了对哈利的攻击，开始了今晚的正题。

哈利问。

哈利有点惊慌地问。

斯内普停顿了片刻，像是在品味着折磨哈利的感觉，然后才在奥莉微带不满地注视中清了清嗓子，继续说道：

斯内普习惯性地打算喷洒毒液，但又止住了。

斯内普说，他看起来在强撑着自己为数不多的耐心。

奥莉：“该走了，哈利。提前些到对你有好处。”

斯内普：“波特，很高兴你拥有时间观念，也懂得基本礼貌，希望这能让我们彼此都省点事。”

斯内普：“好，波特，你知道我们今天要做什么——校长要我教你大脑封闭术，我唯一的期待就是你能比魔药课上聪明那么一点儿。”

哈利：“是。”

斯内普：“这也许不是日常上课，波特，”

斯内普：“但我还是你的老师，你任何时候都要称呼我为‘教授’或者‘先生’。”

哈利：“是……先生。”

斯内普：“好了，大脑封闭术——我想你已经有了初步的了解。即使你的脑子没比巨怪大多少，现在应该也想明白了吧，波特？黑魔王极其擅长摄神取念——”

哈利：“那是什么意思……额，先生？”

斯内普：“即从另一个人的头脑中提取感觉和记忆——”

哈利：“他能读我的心？！”

斯内普：“看来你不理解这种微妙的区别——你没用心，波特，这就是你课堂表现一向糟糕的原因。”

斯内普：“只有麻瓜才讲那种词——‘读心’。人心不是一本书，不能随意翻阅。思想是一种很复杂的、多层次的东西，波特——至少多数人的头脑里是这样的……”

斯内普：“然而，会摄神取念的人可以在某些情况下研究别人的头脑，并作出正确解释。因此，黑魔王总是能看出别人对他说谎。只有擅长大脑封闭术的人，才能在他面前说谎而不被发现。”

哈利：“那他能知道我现在在想什么吗？……先生。”

斯内普：“他不可能现在对你摄神取念。他离你很远，波特。时间和空间对魔法是有影响的，目光接触往往才是摄神取念的关键。”

第四百九十七章 补习（2）

哈利继续发问道。

斯内普眼神微动：

哈利突然问。

奥莉凝神注视着他。这件事很难解释，如果要说清，就必须跟哈利说魂器的事……

斯内普同样看着哈利，用一根手指摸着自己的下巴，仿佛在斟酌每个字眼。

哈利征询意见似的看向了奥莉，奥莉向他点了点头，暂且认同了斯内普的说法。

哈利又把头转向斯内普。

斯内普冷冷地说：

哈利看起来竭力使语气保持礼貌，但很显然他失败了。

斯内普硬邦邦地坐在自己的办公椅上，双手交叠。

哈利不耐烦地说，

斯内普厉声说：

哈利问，又赶紧补充了一句：

斯内普冷淡地说。

他抽出魔杖，将它对准自己的太阳穴，一缕银色的东西像粗粗的蛛丝一样被他扯了出来，然后随着杖尖被抖落到了冥想盆中。它在盆里旋转成银白色，既不是气体，也不是液体。

斯内普又这样重复了两次，之后小心地将冥想盆放到靠边的架子上。

斯内普将杖尖对准了哈利。哈利紧张地站起身，他的凳子发出一阵咯咯啦啦地噪声。

斯内普下巴微抬，并没有把哈利放在眼里。

哈利有点害怕地看着斯内普的魔杖。

奥莉也站了起来，走到了哈利的身边。

哈利：“那我为什么还要学大脑封闭术呢？”

斯内普：“因为你和黑魔王之间……存在某种联系。”

斯内普：“总之，在某些时候，你能感知黑魔王的思想和情绪。校长认为不该任其继续下去，他要我教你怎么对黑魔王封闭你的思想。”

哈利：“可是，当时我并没有看到他的思想，我看到的是一条蛇……实际上，我觉得我自己就是那条蛇……”

哈利：“我是在蛇的脑子里！如果我感知的是他的思想，怎么又用蛇眼看东西呢？”

斯内普：“看起来是你进入了蛇的脑子，但那是因为黑魔王就在那里。他正附在蛇的体内，所以你梦见你也在里面。”

哈利：“那……他发现我了吗？”

斯内普：“看来是的。”

斯内普：“而且黑魔王似乎已经发现了这种联系，你在圣诞节前的那个梦如此严重地侵入了他的思想——”

哈利：“那你是怎么知道的？这只是邓布利多的猜测，还是——”

斯内普：“我说过。——叫我先生。”

哈利：“是，先生。”

哈利：“可是你怎么知道——”

斯内普：“我们知道就够了。”

斯内普：“重要的是黑魔王已经发现了这种联系，并且推断出这种联系是可以反过来的。也就是说，他已经打算好了要感知你的思想——”

哈利：“他可能想操纵我？”

哈利：“先生？”

斯内普：“可能。”

斯内普：“所以，我们又回到了大脑封闭术。”

斯内普：“站起来，拿起你的魔杖，波特。”

斯内普：“你可以用魔杖解除我的武器，或者用你能想到的其他方式自卫。”

哈利：“你要做什么？”

奥莉：“别担心，哈利。”

奥莉：“这是在考验你抵抗思维入侵的能力。教授会用摄神取念查看你的记忆，第一阶段我们可以定一个很低的目标，你可以先试着把他从你的脑子里挤出去。之后我们再加大难度，让你学会有选择性的隐藏记忆，只展示那些你希望别人看到的，或许具有某些误导性的……”

第四百九十八章 补习（3）

斯内普慢条斯理地说，

奥莉耐心地看着哈利：

哈利点点头。

奥莉循循善诱地说：

哈利还是有点紧张，但看起来比刚才好多了。

奥莉对着哈利说，却将目光看向了斯内普。斯内普很是嫌弃地看了一眼哈利，撇了一下嘴角，没多说什么。

哈利似乎感觉自己又多了一点信心。他终于定下了神，点了点头，看向了斯内普。

奥莉话音刚落，斯内普就喊出了‘摄神取念’。

哈利一下子呆立在原地，根本来不及做任何反应，几乎就在下一刻，他忽然大叫起来，浑身颤抖，胳膊胡乱地挥着。

三秒钟一到，奥莉马上喊道。结果哈利就在这时更加猛烈地挣扎了起来，他挥动着魔杖，不知道射出了什么咒语，斯内普“嘶”地抽了一口冷气，捂住了自己的手腕。

摄神取念停止了，哈利跪在了地上，揉着自己的脑袋和膝盖。奥莉强忍住去看斯内普的冲动，他的手腕上分明有一道红痕，像是鞭痕，又像烙印。

斯内普冷冷地问。他注意到了奥莉的目光，用袖子把伤痕盖住了。

哈利一边恼火地说着，一边从地上爬了起来。

斯内普轻蔑地说。

哈利不情愿地小声说。

奥莉走了过去。

哈利抿着嘴唇说。

奥莉尽量让自己不去想斯内普胳膊上的伤痕，强迫自己别对哈利发火：

哈利有点不信地抬头看她。

奥莉轻吸了一口气，压抑住心里的火气：

哈利用一种难以置信的眼神瞪着她。

————————

斯内普：“我认为，”

斯内普：“以波特的脑子，能掌握这个‘很低的目标’就已经非常不错了。我完全不指望他能掌握‘加大难度’的部分。”

奥莉：“好吧，那我们先集中在第一阶段。”

奥莉：“你还记得自己入学第一天分院的情景吗？分院帽是不是对你说话了？”

奥莉：“就是那种类似的感觉，你回忆一下分院帽在你脑子里讲话的感觉，然后想一想，怎么才能排斥他……”

奥莉：“回想一下你最不愿意被人发现的记忆，然后想尽办法保护它……”

奥莉：“那么，当我数三，二，一之后，教授会对你施咒，无论你能不能成功抵抗，第一次我们只是体验一下，三秒钟时间，可以吗？”

奥莉：“好，准备，三，二——一！”

奥莉：“好了，教授，停下！”

斯内普：“你想施蛰人咒吗？”

哈利：“没有。”

斯内普：“你完全失去了控制。”

斯内普：“那条狗是谁的？”

哈利：“玛姬姑妈的。”

奥莉：“作为第一次，你做的已经很好了。”

奥莉：“哈利，刚刚的感觉你还记得吗？”

哈利：“糟透了。”

奥莉：“你需要排除杂念，丢开你所有的感情。”

奥莉：“刚才你其实成功了，你另辟蹊径地阻止了教授。”

哈利：“真的？”

哈利：“我阻止了他吗？不是时间到了，他自己停下的？”

奥莉：“当然是真的。你弄伤了他……”

奥莉：“打断施咒也是阻止摄神取念的一种方式，但我觉得你需要收起魔杖。因为那个黑魔头是不会面对面对你施咒的，你必须用自己全部的精神来抵抗入侵，而不是用魔咒攻击。”

哈利：“你让我收起魔杖？！”

作者：七月最后两天啦！等待一些老板开通会员，冲击下一档全勤奖（现在分成收入只差60左右）

作者：宝子们！老板们！感谢大家！冲到了！已经足够啦！

作者：非常感谢大家，还没到下午三点半就冲到！感谢感谢感谢～

第四百九十九章 补习（4）（加更）

奥莉解释说。

奥莉看了看哈利，又看了看斯内普。然后她试探性地朝哈利伸出手，哈利咬了咬嘴唇，终于还是不情不愿地将魔杖交给了她。

奥莉催眠般地说着。

哈利紧紧闭着眼睛，以至于他的鼻子都皱了起来。他的拳头紧紧地握在身体两侧。

奥莉对斯内普微微点了点头：

斯内普喝道。

哈利再一次咬紧了牙关，痛苦地挣扎着。

他跪在了地上，脸埋在手心里，似乎头非常痛。

奥莉蹲下，扶着他。

哈利的脸苍白而愤怒，他一把甩开了奥莉的手，仿佛这一切都是她的错。

斯内普捏紧了魔杖。

哈利怒火中烧地站起来。

斯内普举起了魔杖，但奥莉出声打断了他们。

奥莉疲惫地叹了口气，轻微地摇了摇头。

哈利一把从她手中抽回了自己的魔杖，动作太快，以至于那魔杖柄上的花纹在她手心猛地磨出一道红痕，火辣辣地疼。

斯内普震怒地用杖尖对准了哈利，奥莉无力地按了按自己跳动的太阳穴。

奥莉低声说：

哈利的火气像被大风刮过，一下子消散了。他站在原地，嗫喏着不知该说点什么，似乎想道歉，但又无法张口。

奥莉看着他，又从挎包里掏出一瓶魔药丢到了哈利的手心里。

————————

奥莉：“这种练习没有捷径，只能通过一次次的适应来提高你头脑防御的能力。”

奥莉：“不要浪费精力去喊叫，去挣扎。约束自己，集中思想，我知道这很难，所以需要不断练习。今天是第一次训练，所以我们只再试三次，每次五秒钟，可以吗？”

奥莉：“好的，哈利，闭上眼睛。这样你更容易集中精神，也更难被入侵。想象一下那个人的思想要钻入你的脑袋，而你最深的秘密马上就要被他看到了，如果这个秘密被发现，你的教父就会死，你必须坚持住，为了西里斯·布莱克……”

奥莉：“那么，我数到三……”

奥莉：“三——二——一——”

斯内普：“摄神取念！”

哈利：“不——”

奥莉：“哈利，你还好吗？”

哈利：“你说得倒是轻巧！你自己来试试！”

斯内普：“波特！你这个软弱的，容易受刺激的白痴——”

斯内普：“感情用事的傻瓜，不会控制自己的情绪，还愚蠢到完全不识好歹！一句话，黑魔王要侵入你的思想简直易如反掌，波特！”

哈利：“我不软弱！”

斯内普：“那就证明它！”

奥莉：“我看今天的练习就到这儿吧，教授。”

奥莉：“哈利，你先回去。我还有事和斯内普教授商量。”

哈利：“又是什么不能告诉我的事情，是不是？！”

哈利：“真不错！你们大可以在我背后议论我的妈妈，讨论些关于凤凰社和伏地魔的大计划，然后只把我一个人蒙在鼓里！”

斯内普：“哈利·波特！”

奥莉：“不是关于你妈妈，也不是关于凤凰社，哈利。”

奥莉：“我只是想和教授商量一下怎么更好的教你大脑封闭术——我想跟教授请教一下摄神取念，然后由我来单独教你。你觉得怎么样？”

奥莉：“你先回去吧，哈利。今晚你需要好好睡一觉，明天早上礼堂见。”

奥莉：“这是缓和剂，睡前喝。睡觉前记得冥想一小会，努力让大脑变得空而平静，好吗？”

作者：非常感谢是雨辰啊打赏99金币，加更一章～

作者：我干脆改成打赏99币加更算了

作者：开会员才能计入作者的月分成，打赏不能算入每月考绩，但拿的比例高，所以我都爱

第五百章 补习（5）（加更）

终于，哈利走了。办公室里只剩下奥莉和斯内普两个。

她放松地让自己靠在椅背上，把脖子向后微微仰着，清空自己的脑袋，什么都不愿去想。她感觉自己的头痛又要犯了，于是闭上眼睛，皱了皱眉。

斯内普低沉的声音从她身旁传来，透着一股讥嘲。

奥莉闭着眼，不想花力气跟斯内普辩驳什么。她今天累极了。

两只手轻轻扶住了她的头，拇指的指尖抵在她的额角上，轻轻按着。一股淡淡的草药味徘徊在她的鼻端，她舒服地叹了口气。

斯内普的声音从她额头上方传来。

她伸出一只手，想去揉一揉自己的眉心，但手刚一拿出来就被抓住了。

她感觉自己的手指被斯内普捋开，掌心的擦伤露了出来。

斯内普的语调压抑着一股怒意。奥莉微睁开眼睛，看到斯内普从抽屉里翻出了小半瓶药膏，然后拖过另一把凳子在她面前坐下，开始给她的手心涂药。那种药膏冰冰凉凉的，好像跟之前她被巴克比克伤过之后用的那种药膏一模一样。

她有点发痒地蜷起了手心，然后握住了他的一只手，把他的衣袖捋了上去。那条鞭痕一样的红色印记还在，她拿过他手里的药瓶，又把里面的药膏在他手腕上也仔细抹了抹。然后她端详着自己和斯内普全都涂满药膏的手，忽然笑出了声。

斯内普握住了她的几根手指。

奥莉笑着说完，这才后知后觉地有点脸红了。

斯内普冷冷地笑了一声，然后又认真地看着奥莉。

奥莉看着他手腕上的伤：

奥莉看了一眼那个冥想盆，里面的思绪仍然飘荡着，盘绕着。

斯内普低沉的声音忽然响起，打断了她的话。

他正注视着她的眼睛。

奥莉笑了笑，按住了他想要拿魔杖的手。

————————

斯内普：“波特。”

斯内普：“枉费你为他白白操心，他看起来丝毫没领情啊。”

斯内普：“头疼吗？”

奥莉：“教我摄神取念吧，教授。这样下去不行，进展太缓慢，而且对哈利弊大于利。”

斯内普：“你还理他做什么？”

奥莉：“我没事，教授。”

斯内普：“你笑什么？”

奥莉：“我笑我们俩像一对愁眉苦脸的父母，哈利就是我们叛逆期的小儿子。”

斯内普：“他也配？”

斯内普：“我不能教你摄神取念，这个比大脑封闭术更难，会让人承受更大的精神负担，只会加重你的头痛。你学习大脑封闭术的时候太年幼了，留下了不少隐患。——而且，了解其他人心底的真实想法可未必一件好事。”

奥莉：“但是我不想让你继续教哈利了。”

奥莉：“哈利总是不喜欢你。或许可以让邓布利多偶尔教教他，他不能总是把烂差事丢给你做——想想吧，万一下次哈利没用蜇人咒，而是用了铁甲咒，他可能会借着反弹的咒语看到你的思想。”

奥莉：“就算你把最不希望被看到的拿出来了，可哈利他还可能在你脑子里看到其他的记忆……”

斯内普：“你想看吗？”

斯内普：“你想看吗？……我的父母……和我的过去。”

奥莉：“我想看，但没必要去看。”

奥莉：“我不需要用这种方式了解你，也不想让你展示那些你不想示人的记忆。”

作者：非常感谢是雨辰啊开通会员，加更一章～

第五百零一章 补习（6）（加更）

斯内普还想说什么，但奥莉摇了摇头，终止了这个话题。

奥莉说：

奥莉胡乱捏了捏自己刺痛的眉心，继续说：

斯内普的神色中闪过一瞬间的慌乱。

奥莉忍着头痛笑了笑。

她当然清楚，凤凰社的人在看守神秘事务司的预言球。但她无法直接说出来，只能采取迂回的方式。这让她的头痛越发剧烈。

为什么邓布利多不干脆打碎那个预言球，而是非要找人去费时费力的看守它呢…

或许邓布利多本身就在用预言球布局——他打算用那个完整的预言诱惑伏地魔去魔法部，然后将他暴露于人前，从而逼迫所有人直面伏地魔复活的消息…

斯内普站起来，把奥莉的头轻轻靠在自己胸口下方，一下一下地拂过她脑后的头发。

他低沉的声音隐约波动了一下：

奥莉闭着眼睛，将头抵在他的身上。她知道他在担心什么。他并不是害怕她知道预言球的事情，而是担心一旦她了解的更多，就会知道当年是他在偷听之后泄露了预言，最终害死了哈利的父母……

奥莉知道，自己没资格代表哈利去原谅他。但他已经为此付出了足够多的代价了，不是吗？

她不愿去想象，在失去莉莉· 伊万斯的那个晚上斯内普有多么撕心裂肺的悲痛。他曾甘心付出自己的一切换来邓布利多一个虚无的承诺，在一切落空之后又一直在为此赎罪，并注定要为此抱憾终生。

————————

奥莉：“邓布利多正在犯一个错误，跟你之前犯过的错误一样。”

奥莉：“他或许担心伏地魔借由哈利的眼睛窥探他，但他应该同样也在担心：如果自己太过于重视哈利，会让他受到更多伤害——”

奥莉：“他是不是在害怕，如果伏地魔发现他对哈利的关注超过了校长和普通学生，反而会加快对哈利大脑的侵略和窥探？”

奥莉：“这半年多以来，无论是邓布利多还是凤凰社的一些人，都在有意无意地疏远哈利，对哈利隐瞒很多事。教授，我们有过很相似的经历，你应该知道这是个很糟糕的主意。”

奥莉：“这些隐瞒、疏远、冷落，再加上伏地魔的一些潜移默化的影响，正让哈利变得越来越烦躁易怒——至少我们应该告诉哈利一些基本的事情，而不是让他面对真相时手足无措。比如魂器的事，还有凤凰社正在轮班看守的那件东西。”

斯内普：“你是怎么知道的？”

奥莉：“韦斯莱先生说自己遇袭的时候在值班。”

奥莉：“之前西里斯·布莱克又说韦斯莱先生在为凤凰社做事。所以，韦斯莱先生是在为凤凰社值班——这说明凤凰社在监视某个地方，或者看守某个人、某件东西——如果这件事适合韦斯莱先生去做，或许和魔法部有关？”

奥莉：“要是想在某地设置警戒，只需要一些魔法道具或者咒语就可以了。如果被看守的是个人，那只派一个人值班显然不保险。所以，他们很可能在看守魔法部的某个物品，对吗教授？”

斯内普：“好了，别想了。”

斯内普：“我会跟邓布利多谈这件事的，让他接手波特的大脑封闭术教学。至于凤凰社看守的东西——”

斯内普：“忘掉这件事吧，奥莉。”

作者：非常感谢鱼塘不养鱼的打赏！加更一章～

第五百零二章 情人节（加更）

当奥莉从斯内普的办公室出来时，时间尚不算太晚。她顺着楼梯往格兰芬多的塔楼一步步攀爬，走廊里有些窗户正微微敞开着，冬夜的凉风配合着刚喝下的镇痛剂，让她的头脑稍微清醒了一点。

在胖夫人的画像前她看到了哈利。远远地，一头长长的红发消失在画像后面的通道里。

哈利有些不自然地跟她打着招呼。他瞟了一眼奥莉的手，然后低低说了声对不起。

奥莉岔开了话题，指了指通道的方向。

哈利的脸泛起一层薄薄的红，看上去心情挺不错的，好像见了金妮之后就连今晚噩梦般的经历都烟消云散了。

哈利盯着天花板说。

奥莉挑眉说道。哈利的脸更红了。

他看了看奥莉，似乎有点犹豫地开口问：

奥莉微愠地瞪他一眼，在他更加手足无措之前接着说道：

一股浓重的失望笼罩了哈利，他的肩膀一下子垮了下来，但奥莉马上又补充道：

哈利马上小小地欢呼了一声，他们一起往通道里爬去，

奥莉解释说。

他们爬进了公共休息室里，一阵猛烈地嘈杂声浪扑面而来。弗雷德和乔治正在展示他们最新的产品——无头帽。赫敏跟罗恩蜷缩在角落里的一张小桌旁，他们面前是一堆作业，鼻尖都快戳到了书上。

赫敏问。

哈利揉了揉自己的伤疤，看了一眼奥莉，最终没有说太多。

罗恩一边看着弗雷德把自己的脑袋隐形，一边说。

哈利不自然地摸了摸鼻子。他只好又把约金妮去霍格莫德的事说了一遍。出乎意料的是，赫敏和罗恩也纠结地对视了一眼。

罗恩左顾右盼地说。

————————

哈利：“……呃，嗨。奥莉。”

哈利：“我不是故意对你发火，我只是……被斯内普看到记忆的感觉太糟了。”

奥莉：“那是金妮？”

哈利：“啊……”

哈利：“下个霍格莫德日是2月14号。”

奥莉：“你约她去过情人节了？很有进步啊。”

哈利：“你跟斯内普说好了吗？他教你摄神取念了吗？”

奥莉：“你在这等着我不是为了道歉，就是为了问这事儿？”

奥莉：“他没教我摄神取念。”

奥莉：“但他说会想办法让邓布利多继续教你，甩掉他这件‘苦差事’——别抱太大期望，一切取决于邓布利多。”

哈利：“太好了！我的意思是，起码有点希望……”

哈利：“你不知道，我不止是被斯内普看了记忆，自从他对我施咒之后，我的伤疤越来越痛……”

奥莉：“那是因为你的脑子在经受磨炼，它受了一番折腾，现在有些发虚，所以伏地魔对你的影响可能会出现短时间的加强。”

赫敏：“你们回来了？今晚怎么样？”

哈利：“嗯……没什么。”

哈利：“或许下次课就是邓布利多教我了，我觉得我跟斯内普只能相互折磨，学不到什么新东西。”

罗恩：“我刚才看到金妮回寝室了。”

罗恩：“她好像心情挺不错，你和她见过了？”

罗恩：“那个……听我说，哥们儿。我觉得我们应该计划一下路线——来避开彼此……”

罗恩：“我不想在自己第一次约会时，看到我的好朋友牵着我的妹妹在我面前经过……”

作者：非常感谢BBX_开通三个月会员！加更三章～

作者：1/3

第五百零三章 越狱（加更）

奥莉把一本厚书抵在额头上，好让自己的脑袋舒服点。

这下桌前三个人的脸都红了，奥莉无奈地翻了翻眼皮。

——————

第二天一早，当赫敏和奥莉来到礼堂吃早饭时，发现哈利的脸色前所未有地惨白，而罗恩在一旁担心地注视着他。

奥莉皱眉看着哈利：

他们来到桌子最边缘坐下，奥莉挥手在周围施了一个闭耳塞听。罗恩这才紧张兮兮地开了口。

哈利一脸煞白地按着自己的伤疤：

赫敏在一旁展开《预言家日报》，忽然尖叫起来。

奥莉、哈利和罗恩一齐问。

作为回答，赫敏将预言家日报摊开在桌子上，指着占满头版的十张照片。九个男巫和一个女巫，有的在无声哂笑，有的则傲慢地敲着照片边框。每张图下面都附着他们的名字和罪行。

安东宁·多洛霍夫、奥古斯特·卢克伍德……

奥莉一眼就被唯一的那个女人吸引了。她的黑发蓬乱，颧骨高耸，薄薄的嘴唇浮着一层轻蔑的冷笑，某种角度来看，她与小天狼星还残留着些许的相似，但阿兹卡班已经剥夺了她大部分美艳的痕迹，只留下一张阴冷刻毒的脸和一双疯狂的黑眼——贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。

她名下的罪行是：酷刑折磨弗莱克和爱丽丝·隆巴顿，导致二人永久性精神失常。

报纸最上方是一行硕大的黑色标题，没有任何修饰词渲染，但已经足够惊悚：

《阿兹卡班发生多人越狱》

在那些巨幅照片下方，是几行简短的文字：

魔法部昨夜宣布阿兹卡班发生大规模越狱事件。部长康奈利·福吉在办公室接受采访时证实十名重犯于昨夜逃脱。同时越狱的还有少量轻刑犯，其中包括著名的吉德罗·洛哈特。魔法部正在不遗余力地追缉逃犯，并请公众保持警惕，切勿接近这些恶徒。

基于此次严重恶性事件，本届福吉政府的公信力已跌至冰点。之前桃色新闻事件的余波尚未消退，这次的阿兹卡班越狱事件又为康奈利·福吉再添恶名。记者从多方面获悉，不少魔法部高层官员及国际巫师联合会重要成员认为魔法部长应该引咎辞职，以挽回英国魔法部正在不断滑坡的声誉。但目前康奈利·福吉似乎尚无这种打算。

罗恩害怕地说：

哈利嚷道：

赫敏蔑笑道：

————————

奥莉：“所以你和赫敏也打算情人节去霍格莫德约会吗？”

奥莉：“祝你们玩得高兴，小情侣们。”

奥莉：“这是怎么了？”

奥莉：“昨晚又做噩梦了？缓和剂你喝了吗？”

罗恩：“昨晚哈利吓人极了，他直接滚到了地上，嘴里大声尖笑……是发疯似的狂笑……”

哈利：“他很高兴……”

哈利：“他非常高兴，一件大好事发生了……是他期盼已久的……这几乎是他十几年来最开心的一次……”

奥莉：“怎么了？”

罗恩：“你看，哈利……”

罗恩：“所以他昨天晚上那么高兴……”

哈利：“我真不敢相信……魔法部居然这么无能？！”

哈利：“……我不是说你爸爸，罗恩，我是说那个福吉……都这样了，他还不下台吗？”

赫敏：“我猜他可舍不得。”

赫敏：“尽管他放走了伏地魔的所有得力助手，无视邓布利多反复的提醒，还浪费了整整半年对所有人说你和邓布利多是骗子。”

作者：这是为BBX_加更的第二章～

作者：2/3

第五百零四章 两件事（加更）

奥莉转头往教授坐席看去，斯内普不在——或许他需要赶回去跟那些新出狱的‘老朋友’们好好地‘叙叙旧’。

邓布利多和麦格教授在密切交谈，两个人的面容都异常严峻。斯普劳特教授把《预言家日报》靠在番茄酱的瓶子上，正专心致志地读着第一版，勺子举在半空中，就连汤汁全流到了衣襟上也没发现。桌子的另一头，乌姆里奇正在大口喝着麦片粥。她的癞蛤蟆眼第一次没有在礼堂中搜寻行为不当的学生，而是皱着眉头，偶尔恶毒地朝邓布利多瞥上一眼。

或许福吉终于顾不上管她了？奥莉不无恶意地想着。希望她尽快被福吉抛弃，然后被赶出霍格沃茨。

订购预言家日报的学生很多，四个学院的长桌上不时有学生在窃窃私语。格兰芬多的学生们往往看看报纸，再偶尔瞄一眼哈利。尤其是D.A的几个成员，好像迫不及待想听听他的看法。拉文克劳和赫奇帕奇的桌上也有些恐慌蔓延在空气中。至于斯莱特林，倒是换了另一副模样。德拉科·马尔福似乎对于他‘大姨妈’的出狱感到由衷高兴，尽管他绷着自己没有笑出来，但眼中的得意展露无遗。

马尔福是什么时候被打上食死徒烙印的？奥莉默默想着，或许……没几个月了。大概就在这个6月……现在的他还不知道自己未来要背负的是怎样的任务……他甚至不明白，伏地魔给马尔福家带去的并不是纯血荣耀，而是折辱、凌虐、和一条无尽头的绝路。

愚蠢的铂金脑袋。奥莉转开了视线，她没法提醒这家伙，就算她真的说了什么，恐怕转眼就会被他告诉自己的老爸，或者直接汇报给乌姆里奇。她没有时间和精力再去节外生枝，现在食死徒的第一次越狱已经发生，两件事需要赶紧提上日程：

奥莉直接转头问他们，无视两个男孩的抓耳挠腮，继续说：

哈利伸出一根手指，指着自己的脸。

奥莉打量着四周，闭耳塞听的效果渐渐减弱了，她及时地闭口不言。

还有一件事，就是古灵阁贝拉金库里的赫奇帕奇金杯……现在贝拉既然已经越狱，那么就可以计划一下毁掉金杯的事……

罗恩忽然叫了一声，打断了奥莉的思路。

海格正站在礼堂门口让一大群拉文克劳学生过去，他的鼻梁上又多了一个新伤口，不用问，必然是格洛普的杰作。

海格似乎想笑，但只是痛得咧了一下嘴。

————————

奥莉：“哈利，罗恩，你们俩约会路线都定完了吗？”

奥莉：“情人节那天我们需要找个地方集合。哈利，我要安排丽塔·斯基特对你做一次专访，详细说说伏地魔复活的事。有了食死徒越狱的佐证，这会更加令人信服。之前D.A活动时，卢娜已经答应在唱唱反调上刊登这篇专访了。”

哈利：“专访？对我？”

奥莉：“是，你可以带金妮来，我们不必隐瞒她。还有你们，赫敏，罗恩，情人节下午两点，我们到尖头叉子酒吧集合。”

罗恩：“嗨！海格！”

海格：“你们好吗？”

作者：这是为BBX_加更的第3章～

作者：3/3

作者：老板们，这个月够啦够啦！不用再冲啦！等我慢慢给大家加更笔芯

第五百零五章 变化（加更）

哈利问。他们四个一起跟着海格向礼堂外走去。

海格假装快活地挥挥手，差点打到了路过的布巴吉教授，赶忙连连道歉。

海格的声音越来越小。

罗恩大声叫了出来，引得走廊里好多人回头看。

罗恩马上压低了声音：

他长叹一声：

海格沉重地走开了。他走出前门，下了台阶，宽大的脚在雪地上踩出一个个脸盆大的脚印。

接下来的几天，走廊里学生们讨论的话题只有逃狱的食死徒。就连教授们也偶尔在走廊上紧张地低语，一有学生靠近就马上噤声。

谣传说有人在霍格莫德认出了某个逃犯，还有人说他们就藏在尖叫棚屋。魔法家庭出身的孩子们更了解那些食死徒的恐怖性，尤其是那里面最疯的一些人，他们的名字几乎和伏地魔一样令人胆寒。

而且，霍格沃茨学生中就有当年受害者的家属，他们不情愿地成为了议论的焦点：叔叔、婶婶和堂兄弟都死在一个逃犯手中的苏珊·博恩斯，（就是三强争霸赛上做评委的博恩斯女士的侄女，同时也是D.A的一名成员），她在一堂草药课上对哈利说，她深切体会到了被人关注有多么痛苦。

正如奥莉所料，学生中对哈利的舆论变得越来越有利。在困惑和恐惧中，很多怀疑论者开始倒向哈利和邓布利多。在每周一次的D.A活动中，所有人更是充满了动力。

圣诞节假期之后，他们用了两周时间帮成员们复习缴械咒、铁甲咒和石化咒、障碍咒等多个对战防御咒语，之后从一月的第三周开始对战练习。谁的进步都没有纳威明显，贝拉特里克斯的越狱似乎让他产生了奇异的，甚至有些吓人的变化。事实上，他现在在D.A活动时几乎一句话都不说，只是埋头苦练，圆脸蛋绷得紧紧的，对受伤和事故都不以为意，练得比任何人都卖力。除了赫敏，没人学得比纳威更快，有两次他甚至抢先打飞了哈利的魔杖。

在补习大脑封闭术方面也有好消息传来。斯内普似乎和邓布利多认真谈了一次，虽然不知道他们具体说了什么，但哈利的课程转由邓布利多指导，并改为每两周一次。笑容又重新回到了哈利的脸上，奥莉猜想他完全不介意邓布利多偶尔查看他的记忆，或许邓布利多还会主动告诉他一点无关痛痒的‘秘密’，这样哈利嘴角那抹神秘兮兮的笑容就更好理解了。

————————

哈利：“你没事吧，海格？”

海格：“很好，很好，”

海格：“最近就是忙，你们也知道，还是那些事，备课什么的——两头火蜥蜴鳞片烂了——我留用察看了。”

罗恩：“你留用察看了？！”

罗恩：“对不起，我是说……”

罗恩：“你居然被留用察看了？！”

海格：“是啊……意料之中……乌姆里奇那次调查结果不太好……我和西比尔，她似乎打定主意要赶走一个……算了。”

海格：“我还得去给火蜥蜴抹点辣椒粉，不然它们的尾巴就要掉了。如果有空的话，记得来找我，我们可以去看看……我弟弟……跟他说说话，你们明白……如果万一我被开除的话……他就只能指望你们几个了……”

作者：非常感谢Nuyoah燕慈开通会员～加更一章

第五百零六章 输球（加更）

当然，生活也并非总是一帆风顺。一月末的最后一个周六，格兰芬多魁地奇队将要迎战赫奇帕奇队——在没有哈利、弗雷德和乔治的情况下。而且上学期赫奇帕奇刚刚打败拉文克劳，士气正旺。

为此，罗恩已经被安吉莉娜折磨了整个一月，但从上场前他的状态和表情来看，这些训练似乎收效甚微。让人更加没有信心的是安吉莉娜新招的两个击球手替补，斯劳珀和柯克。或许找球手替补金妮是安吉莉娜唯一的安慰。

总的来说，这场比赛唯一的好处就是时间短——格兰芬多的观众只需要忍受二十二分钟的痛苦折磨。很难说最糟糕的是哪一个：

罗恩扑漏了十四个球；

斯劳珀没打到游走球，反而一棍子抽在安吉莉娜的嘴上；

看到对面追球手扎卡赖斯·史密斯带着鬼飞球冲过来，柯克尖叫一声，仰面摔下了扫帚。

奇迹是金妮创造的——金妮在赫奇帕奇找球手的鼻子底下抓住了金色飞贼，最后比分是二百四十比二百三十，格兰芬多只输了十分，结局还不算太难看。

罗恩离开球场时，斯莱特林们兴高采烈地高唱“韦斯莱是我们的王”，因为他们离夺冠又近了一步。

弗雷德和乔治也坐在观众席，闷闷不乐。

弗雷德看着罗恩委顿的背影说，

他两只胳膊乱挥，好像在狗刨游泳一样。

乔治揽着他的肩膀，两个人勾肩搭背地走了。

连着好几天，格兰芬多公共休息室里的气氛就像葬礼现场。四人组全都逃到魔药小基地那个空教室躲着，金妮也加入了他们。最近他们那张小桌上罗恩的位置都是金妮在坐，而罗恩——他一直缩在角落里，盯着自己的膝盖，往往好几个小时都一言不发。

金妮看着自己的小哥哥，摇着头低声说。

哈利叹了口气：

不知不觉间，二月来了，带来了温软湿润的天气。情人节的临近终于让这些愁云惨雾一扫而空。

二月十四日清早，奥莉发现赫敏早早地就坐在镜子前面整理她的头发，她揉揉眼随手施了个报时咒，发现才刚刚六点钟。

赫敏居然还掏出两条不同颜色的发带，向她发问道：

奥莉本以为赫敏已经对这一天足够重视了。但当她和赫敏挽着手到礼堂吃早饭时，才发现哈利和罗恩更夸张。

哈利显然特意弄了弄头发，他乱糟糟的黑发出人意料地清爽服帖了起来，但这让他的气质发生了巨大的变化，再加上眼镜，简直像是个拉文克劳。

———————

弗雷德：“我都不忍心取笑他了。”

弗雷德：“你们还记得他扑漏第十四个球的时候……”

乔治：“好了，把它留到联欢会上吧。”

金妮：“安吉莉娜不同意他离队。”

金妮：“她说她知道罗恩有多么努力，而且还说罗恩很有潜力。”

哈利：“但现在他压力太大了……”

哈利：“我也希望他能出成绩，可是你看他现在的样子……说不定让他离队还能仁慈些。”

赫敏：“你醒了，奥莉？”

赫敏：“你觉得哪一条比较好？——我是说，我不想显得和平时太不一样，那太突兀了，罗恩那个傻子又会问东问西，只要稍微改变一点……”

作者：非常感谢爱喝奶茶的阿芙开通12个月会员！加更12章～

作者：1/12

作者：今天先发到这啦，明天继续加更！给大家笔芯

第五百零七章 通缉令

罗恩的脸不知为什么白净光亮了很多，奥莉仔细地瞥了一眼，这才发现他的雀斑一下子少了大半。

看起来他终于打算恢复正常人类的社交生活，具体表现为：他热情洋溢到不正常地跟奥莉打了招呼，然后眼神乱飘，耳朵发红，根本不敢看赫敏。

终于送走了前往霍格莫德的小情侣队伍，奥莉在图书馆赶了一上午作业。

她从没奢望过能跟斯内普出去过情人节，无论是从他们的身份还是从目前的形势来看，他们俩公然出双入对都是不可能的。更别提自从食死徒越狱之后，斯内普的空闲时间越来越少，除了上课时间，几乎见不到他的踪影。

奥莉唯一能做的，就是在他们的秘密房间里放置各种各样的提神剂和营养补充剂。让她安心的是，每当她隔几天后去查看的时候，那些魔药总是会消失一空。偶尔，斯内普还会给她留一张简短的字条，报个平安，或者叮嘱她注意头痛之类的话，往往是仓促写成的，不超过20个单词。

奥莉就这样一边想着他，一边写完了一份两英尺的魔药课论文。吃过午饭，她披着哈利的隐形衣从密道溜到了霍格莫德村。

大街上全都是学生，他们逛街、谈笑、聚在一起玩闹。几家大商店的橱窗玻璃上贴出了大大的通缉令，上面除了十个食死徒的大幅照片，还说如果有人能提供逃犯的线索，可以奖励1000加隆。

其他几个轻刑犯则远没有这么受到重视。吉德罗·洛哈特的小照片下面跟着的赏金只有50加隆，还必须得抓到人才能拿钱。

奥莉听见潘西·帕金森的尖笑声从告示附近传来：

女生们一片哄笑，仿佛三年前追着洛哈特要签名的人不是她们自己。

不过潘西·帕金森的话倒是让奥莉也思考起来。是啊，伏地魔要洛哈特有什么用？这个只会遗忘咒的家伙……或许他只是跟着逃狱的队伍一起混出来了吧……

奥莉感觉自己的大脑又开始隐隐作痛，便不再多想，径直往尖头叉子酒吧走去。这里的生意格外火爆，幸好她已经提前写信跟卢平订了包厢。当她脱掉隐形衣，推开包厢门的时候，丽塔·斯基特看起来已经在那里等候多时了。

斯基特一上来就心浮气躁地问。因为唱唱反调从来不提供稿费，而在预言家日报上她又不能暴露身份，所以最近这段时间她显然过得很窘迫：

原本精心保养的金色卷发已经变得发直又毛躁了，硕大的宝石耳坠和珍珠挂链也不见了踪影。

奥莉慢条斯理地坐下，拿起自己面前的茶杯，却又在茶水刚要沾到嘴唇的那一刻把杯子放下了。

失望的神色在丽塔·斯基特脸上一闪而过。她焦虑地推了推自己的眼镜，那上面的宝石已经掉了好几颗，她原本红的刺眼的指甲油也都剥落光了。

潘西·帕金森：“洛哈特！这不是我们的那个只会施遗忘咒的傻子教授吗？邓布利多真是老糊涂了，连个像样的教授都找不到。”

潘西·帕金森：“他居然也有赏额？真不知道他怎么逃出来的，黑魔王要他有什么用？……”

丽塔·斯基特：“什么时候给我彻底解毒？！”

奥莉：“急什么。”

第五百零八章 玩虫子

奥莉继续打量着她，目光停在她的鳄鱼皮手袋上，几个凸起的底角已经磕掉了表皮。

奥莉笑了笑，满意地欣赏了一会儿丽塔·斯基特生气又不敢发怒的样子，这才继续说道：

她从挎包里拿出一袋准备好的钱向丽塔·斯基特推了过去。那布袋的口子特意大敞着，里面数百枚金加隆闪着金灿灿的光。

丽塔·斯基特仿佛受到了莫大的侮辱，但她的眼睛死死盯着那些加隆，一刻都没有移开。

奥莉忙摆了摆手，露出一个貌似善解人意的假笑。

丽塔·斯基特正喝了一口茶，听了这话，她的表情就仿佛刚才喝到嘴里的是一口臭汁。

奥莉靠着椅背，继续微笑着。

丽塔·斯基特咬了咬牙，最终还是没能抵住诱惑，迅速将那袋金币塞进了她的鳄鱼皮手包里。

就在这时，包厢的门被砰砰敲响了。哈利和金妮推门走了进来。几乎是一见到丽塔·斯基特，哈利的眉毛就皱了起来。而丽塔·斯基特盯着金妮，好像探险者发现了新大陆。

她已经迅速翻出羊皮纸，又拿出了那只鲜绿色的添油加醋速记羽毛笔。

奥莉语气平淡地说着，顺手在餐桌一侧的魔法菜单上点了几下，仿佛和老朋友谈天一样自然：

丽塔·斯基特愤恨地看了她好几眼，这才不情不愿地换了一支普通黑色羽毛笔。

哈利和金妮在奥莉旁边坐下了，没一会儿，赫敏和罗恩也走进了包厢。卢平端着一个大托盘走了进来，给他们几个端来五杯热柠檬茶。

奥莉主动站起身把托盘接了过来。尖头叉子现在已经有服务生了，但卢平居然还亲自过来送饮料，显然是不放心丽塔·斯基特。

奥莉给大家分了杯子，又把自己原本那杯茶递给卢平。

奥莉意有所指地说。

奥莉：“丽塔，我跟你保证过了。五年期一满，我就会彻底给你解毒。现在已经差不多有一年了，是不是？时间会过得很快的。”

奥莉：“但是啊，丽塔。如果你再想试着给我下吐真剂或者其他魔药的话，我或许会在某个月忘记给你解药。你也知道，今年我要考O.W.L.，复习太累，精力不济，所以时常忘事。”

奥莉：“看来你最近过得不太好，不过没关系，我一向乐于接济朋友。”

丽塔·斯基特：“你想用这点钱来收买一个记者？！”

奥莉：“不不不。”

奥莉：“我只是希望你能继续畅所欲言，不为权势所屈服，为巫师们报道那些不为人知的真相。这一向是你的志愿，对不对——甲壳虫小姐？”

奥莉：“快把钱袋收起来吧。那不过是一点点小小的润笔费，属于朋友之间的善意馈赠。”

奥莉：“哈利他们马上就要来了，我相信你不会愿意让哈利和他的小朋友们看到这些的。”

丽塔·斯基特：“这是谁？哈利·波特的女朋友？”

奥莉：“你可以把那支笔放下吗，丽塔？”

奥莉：“我觉得那支笔拉低了你的文笔，还是普通笔更能体现你的价值。”

奥莉：“谢谢，教授。”

奥莉：“教授，这个杯子不太干净，记得让后厨好好刷刷。”

第五百零九章 采访

卢平同样向她点了点头，又警告地瞥了丽塔·斯基特一眼，这才转身出了包厢。

丽塔·斯基特精明的眼神在奥莉脸上扫来扫去：

哈利他们几个全都愤怒地瞪着丽塔·斯基特，但奥莉不为所动。她早就习惯了这只甲虫的那一套，随便她怎么想——反正她不敢乱写，更不敢乱发。

奥莉指了指哈利：

丽塔·斯基特的声音愤怒地发抖，但奥莉只是平静地看着她，又看了看她的鳄鱼皮手包。

丽塔·斯基特好像又咽了一口臭汁。

奥莉用一把银色长柄勺搅动着她的茶，冷冷地说：

丽塔·斯基特的眼睛闪了闪，似乎已经看到了自己名载史册的那一幕。

丽塔·斯基特把眼镜往上推了推，拿起笔，紧紧地地盯着哈利看。看她那眼神，好像哈利是她见过最美丽的东西似的。

哈利同样紧紧盯着丽塔·斯基特看，赫敏和罗恩对视了一眼，而奥莉低头轻啜了一口茶。

哈利说，他在桌下悄悄握住了金妮的手。

奥莉斜靠在椅背上，淡淡地说。

这天的采访对于哈利来说并不轻松。丽塔·斯基特追问了每个细节，哈利将自己能记起来的全都告诉了她，金妮一直仔细地听着，很多事她还不知道。偶尔赫敏和罗恩会做一些补充，当然，说的更多的还是赫敏。她更知道如何把话说的滴水不漏，堵死了很多丽塔·斯基特自由发挥的可能性。

————————

卢平教授：“放心吧。如果有事就按铃，我一直在吧台。”

丽塔·斯基特：“看来你喜欢年纪大点的，是不是？毒药小姐。”

丽塔·斯基特：“斯莱特林的院长被你抛弃了，现在想找个狼人换换口味吗？”

奥莉：“我喜欢什么样的都和你无关。”

奥莉：“开始你的访谈吧，我们时间有限。”

丽塔·斯基特：“又要发在《唱唱反调》？——那种垃圾还不配给我的花园施肥！我已经在那发文章快一年了，发行量加起来还没有预言家日报半个月多！更别提他们一分钱稿费都没有！”

奥莉：“我想，好文章总是能带来收益的，你说呢，丽塔？”

丽塔·斯基特：“好吧，你想写什么？这次是哈利·波特的英雄传记，还是哈利·波特的校园恋情？”

奥莉：“都不是。我要你写魔法部长福吉是如何枉顾邓布利多的警告，导致这次食死徒大规模越狱的发生。想想看，如果公众知道去年六月邓布利多就警告过魔法部长阿兹卡班不再安全，而福吉对此置若罔闻……”

奥莉：“然后通过食死徒大规模越狱把文章引到黑魔王的话题上，重新梳理一遍他的复活，他的重新崛起，食死徒是如何在去年假冒霍格沃茨教授的，又是如何用夺魂咒和复方汤剂设下阴谋。——这些你都可以问哈利。他会很乐意解答你的问题。”

奥莉：“而我们这次的标题就是：《神秘人归来的见证者，救世主控告魔法部长的不作为》。当然，如果你敢署名的话，副标题可以写：——哈利·波特接受丽塔·斯基特的独家专访。相信我，这足以让你的名字载入魔法界新闻史。”

丽塔·斯基特：“你真的坚持认为，那个连名字都不能提的人回来了？”

哈利：“当然！”

奥莉：“准备好接受采访了吗，哈利？”

哈利：“我想是吧。”

奥莉：“问吧，丽塔。你知道我想要一篇怎样的文章。”

作者：下午开始加更～

第五百十章 巧克力蛙（加更）

这期《唱唱反调》发布的比奥莉想象中更快。

星期一早晨他们进礼堂时，卢娜从后面飘飘忽忽地走来，忽然伸手递给奥莉半盒吃剩的巧克力蛙。

奥莉有点茫然地说。

卢娜指了指巧克力蛙的包装纸。

她的眼神开始漫无目的地四下飘荡：

奥莉马上伸手拿起一枚巧克力蛙，撕开包装，发现里面的卡片上没有名人头像，反而印满了密密麻麻的小字。仔细一看，才发现是一份哈利专访，最后面还注明了【Part1】。

卢娜仍旧在他们身后用絮絮叨叨地声音说。

奥莉探头一看，发现格兰芬多长桌上很多人都在拆巧克力蛙，不时窃窃私语，并看向哈利的方向。

奥莉低声问，又转头看看教授坐席，还好，乌姆里奇不在，没看到巧克力蛙泛滥成灾的景象。

卢娜欢快的说：

奥莉再次叮嘱道。

卢娜神秘地说：

她的大眼睛扫过目瞪口呆的罗恩、哈利和赫敏，他们的样子就像在听天书。

卢娜慢慢把话变成了自言自语，她一边说，一边溜溜达达地走远了。

哈利没什么底气地看向奥莉，他刚刚咬了一口巧克力蛙，门牙有点被黏住了。

罗恩克制住了某个不太礼貌的词汇，拈起一张假冒的巧克力蛙卡片，眯着眼看上面的内容。

赫敏同样眯着眼睛看那些小字，但看得聚精会神。

奥莉盯着头顶上飞舞的猫头鹰，若有所思。

——————

乌姆里奇很快发现了那些奇怪的巧克力蛙卡片。在翻了几十个学生的口袋之后，她的脸变成了狰狞的绿色。还没到午饭，一条全新的教育令就被她贴了出来：她居然禁止学生们再吃巧克力蛙，并严禁霍格沃茨出现任何巧克力蛙卡片和相关物品。

————————

奥莉：“呃……谢谢你的礼物，卢娜。”

卢娜：“是爸爸的杂志。”

卢娜：“这是霍格沃茨特别版。”

卢娜：“你喜欢我的主意吗？我想蛤蟆之间总有共同之处，可惜巧克力蛙没有粉红色的。我猜那一定是草莓味……”

卢娜：“一张卡无论如何都印不下，用了半盒才印完。今天早上我已经发出去十多盒了，多亏我在上周六订购了一大批巧克力蛙……我总会在兜里揣几个，建议你们也这么做，因为骚扰虻对巧克力过敏……”

奥莉：“那正式版呢？”

卢娜：“正式版也印出来了，今天正式发售。”

卢娜：“爸爸已经准备好加印了，还把整整十二篇关于蝻钩的观测图谱挪到了下半年。”

奥莉：“别忘了提醒洛夫古德先生注意安全。”

卢娜：“放心吧，你让我交给爸爸的十个门钥匙他放在家里很多谁也想不到的地方，一伸手就能拿到。”

卢娜：“那个很像松鼠标本的玩意儿被我塞进了飞艇李的树洞。有机会你可以去我家看看，飞艇李能提高接受异常事物的能力……”

卢娜：“我觉得D.A.很多人需要吃点飞艇李。我要写信给爸爸看看树上的果子还够不够……”

哈利：“你真觉得我们能把福吉搞下台？”

罗恩：“就靠这东西？还有……她家的杂志？”

赫敏：“我倒觉得有可能。”

赫敏：“福吉已经站在了悬崖边上，或许就差有人伸手在他后面推一把。”

奥莉：“反正这期唱唱反调今天正式发售，一切就看明天的新消息了。”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第2章～

作者：2/12

第五百十一章 垂死挣扎（加更）

罗恩盯着礼堂旁边那张巨大的布告低声怒骂道。

赫敏不屑地笑了笑。

哈利有点担心地问。

奥莉伸手指了指那张巨幅通知的右下角：

哈利欣喜地和她对视了一眼，他一下子就明白了她话里的意思。

那些印着专访的巧克力蛙卡片流传甚广，远超奥莉的预料。这一天他们过得惊喜连连：

草药课上，当哈利递给斯普劳特教授水壶的时候，她奖励了格兰芬多二十分；

喜气洋洋的弗立维教授在魔咒课最后，把一盒吱吱叫糖老鼠塞给了他，一边说着“嘘！”一边急急忙忙地走开了；

特里劳妮教授则在占卜课上歇斯底里地哭泣，并向震惊的全班宣布，哈利根本不会早死，而是会活得很长，并将成为魔法部长，还有十二个孩子。

哈利高兴的就像又过了一次圣诞节一样，而奥莉简直有点可怜特里劳妮了——可惜，如果海格和特里劳妮只能留一个，她还是会选择海格。

这天晚上个格兰芬多公共休息室格外热闹，弗雷德和乔治给哈利的一幅照片施了放大咒，还把它挂到了墙上。哈利的大头像俯视全场，时而洪亮地喊出“魔法部是糊涂蛋”和“乌姆里奇吃屎”、“福吉滚蛋回家”之类的口号。

无数人把哈利围在中间，要求他一遍遍讲述邓布利多警告福吉的细节，还有他采访中提过的其他段落。起初奥莉还饶有兴致地听着，但当那张喊着口号的大头照开始失效后，它的喊叫声越来越尖锐，字句越来越不连贯，间隔也越来越短，最后简直变得像公鸡叫。奥莉被吵得头疼，赶忙推说要睡觉，溜回了女生寝室。

屋里没人，赫敏嫌公共休息室太吵，早就去了图书馆，不到半夜不会回来。奥莉把头抵在冰凉的金属床柱上，感觉自己舒服了一些。然后她换了衣服倒在床上，刚要脱毛衣的时候，忽然感觉到衣兜里的双面镜在微微地发热。

她马上拿起了那面小镜子，顺手放下床帏钻到了里面，还施了好几道静音咒。

斯内普在镜子另一端看着她。

他挑了挑眉。

奥莉不理会他的问题，反而一下子问了回去：

斯内普抿了抿嘴唇，视线不太自然地动了动。

奥莉笑了。

斯内普像是试图解释什么，但语气很无力。奥莉感觉自己更想笑了。

她之前完全没料到斯内普是个占有欲强又爱吃醋的人。还好，他的占有欲并没有演化为什么病态的控制欲。他只是有些缺乏安全感。

————————

罗恩：“她真的是有病！”

赫敏：“她只是在垂死挣扎。”

哈利：“你怎么知道？”

奥莉：“看那张告示。”

奥莉：“它下面只有乌姆里奇的签名，却没有魔法部的印章。”

奥莉：“教授？”

斯内普：“‘救世主控告魔法部长的不作为’？”

斯内普：“你二月十四号去尖头叉子就是为了干这件事？”

奥莉：“教授？你怎么知道我情人节那天去了尖头叉子？”

奥莉：“你又在我身上施追踪咒了？”

斯内普：“我下次不再……”

奥莉：“没关系，教授。”

奥莉：“你喜欢就用，我没什么可对你隐瞒的——难道你担心我情人节去跟别人约会吗？”

斯内普：“我没有不相信你……”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第三章～

作者：3/12

第五百十二章 回光返照（加更）

奥莉掏出兜里的一张巧克力蛙卡片，在镜子前晃了晃。她在上面施了个魔法，让它变回了普通巧克力蛙卡。中间恶趣味地印着福吉的头像，还长着两只大象耳朵。

斯内普也勾了勾唇角。

————

第二天一早，奥莉是怀抱着等待惊喜的心情来到礼堂的。但门厅里吵吵嚷嚷一片，仿佛露天菜市场一样喧闹。其中，一个女人的嘶叫声格外尖利刺耳——这显然和奥莉期待的不一样。

赫敏抱着一本厚书在她旁边往下张望着。下面的空地上已经挤满了人，还有很多人挤在大理石楼梯上。

她们一起被后面的人推着往前走去，哈利和罗恩显然已经看了一小会儿‘热闹’了，旁观者们把最中央围成了一个大圈，有些神色震惊，有些面露惶恐，还有个别显得幸灾乐祸。他们俩用力推开几个高大的斯莱特林，给赫敏和奥莉让出了一条小缝。

她们这才看见，人群的中央，特里劳妮教授站在门厅中间，一手拿着魔杖，一手握着一只空酒瓶，看上去完全疯了。

她的头发都散乱着，眼镜也歪了，显得一只眼大一只眼小。那数不清的披肩和纱巾全都凌乱地挂了下来，看上去仿佛一个流浪者。她旁边还有两个大箱子，一个倒立着，像是从楼梯上被扔下来的。还有一个摔开了一条缝。

她正歇斯底里地尖叫着，盯着自己眼前的什么东西看。

一个尖尖的，如小姑娘一样的声音说。那语调似乎也透着一股疯狂。奥莉艰难地透过一个拉文克劳的长头发往外张望，这才看到那是乌姆里奇——她脸上的白粉快掉光了，眼睛格外暴突出来，脸上带着一股狰狞的假笑，但涂不均匀的艳粉色口红让她失去了所有威慑力。奥莉分明听到人群里有低低的嘲笑声响起，还有夹杂着‘粉红夫人’的议论声。

乌姆里奇如同惊弓之鸟一般，左顾右盼，瞪着所有学生，雷达似的来回扫视着，可惜一无所获。那些嗡嗡声变得更大了。

于是她胀红着脸，又重新盯着最好欺负的特里劳妮，继续说道：

乌姆里奇虚张声势地呵斥道，仿佛这样就能重拾她已经彻底崩坏的威信。

特里劳妮嚎叫着，眼泪滴滴答答从大镜片后面淌到脸上：

乌姆里奇充满恶意地笑了，似乎特里劳妮的眼泪让她找回了一点霸凌的快感。看着特里劳妮坐在箱子上痛哭流涕，她的蛤蟆脸露出了一种回光返照似的亢奋：

————————

奥莉：“你觉得这件事大概多久能成功？”

斯内普：“很快。”

斯内普：“明天说不定就会有惊喜。”

赫敏：“出什么事了？”

特里劳妮：“不！”

特里劳妮：“不！这不可能发生——不可能——我拒绝接受！”

乌姆里奇：“你没有预料到会这样吗？”

乌姆里奇：“虽然你连明天的天气都预测不了，但你总该意识到，你在我听课时的糟糕表现和此后毫无改进的情况，必然会导致你被解雇吧？！”

特里劳妮：“你——你不能！”

特里劳妮：“你不能解雇我！我——我在这呆了十六年！霍格沃茨——霍格沃茨是我的家！”

乌姆里奇：“曾经是你的家。”

乌姆里奇：“现在请你离开，别在这儿丢人现眼了。”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第四章～

作者：4/12

第五百十三章 特大喜讯（加更）

话虽如此，她看起来巴不得多欣赏一会儿特里劳妮的狼狈样。奥莉听到一阵抽噎，回头一看，拉文德和帕瓦蒂正抱在一起哭泣。然后她听到脚步声，麦格教授从人群里挤了出来，径直走到特里劳妮面前，有力地拍着她的后背，从袍子里抽出了一块素色亚麻布的手帕。

乌姆里奇朝前走了几步，恶毒地说：

一个沉稳的声音说。

城堡的橡木大门打开了，门边的学生们慌忙闪开，邓布利多出现在门口。他高大的身影逆光站在门框中，衬着外头的晨雾，透着一股强大的威严。

奥莉的心脏砰砰跳了起来，她觉得斯内普说的惊喜应该快要到了。

邓布利多让大门就这样敞开着，然后大步穿过人群，走向特里劳妮教授。她还坐在箱子上，满脸泪痕，浑身发抖。

乌姆里奇发出一声特别难听的尖笑，她从袍子里抽出一卷羊皮纸，

邓布利多仍然面带微笑，他低头看看还在抽泣的特里劳妮，然后转向了乌姆里奇。

他从自己的长袍里也拿出了一张羊皮纸，礼貌地放在了乌姆里奇粗短的手指中。乌姆里奇就像被火炭烫了似的，不由自主地瑟缩了一下。

邓布利多的声音并不大，却清晰的传到了每个人的耳朵里。门厅里的学生们爆发出了小小的一片欢呼，其中最响亮的就是弗雷德和乔治的口哨声。

乌姆里奇瞪着眼珠仔仔细细看了看那张羊皮纸，面孔先是透出死灰般的青黑色，又转为疯狂的潮红：

场景滑稽地调转了——曾经特里劳妮身上的一幕又在乌姆里奇的身上重演了一遍。

乌姆里奇歇斯底里地大叫着，

邓布利多愉快地说：

—————————

麦格：“好了 ，好了。西比尔，镇定点……擤擤鼻涕，孩子们都看着你呢……没有你想的那么糟糕，你不会离开霍格沃茨……”

乌姆里奇：“哦，是吗，麦格教授？”

乌姆里奇：“这是谁批准的？”

邓布利多：“我。”

乌姆里奇：“你？邓布利多校长？”

乌姆里奇：“根据我本人和魔法部长会签的第二十三条教育令——霍格沃茨最高调查官有权检查、留用察看和解雇任何不符合魔法部标准的教师！”

邓布利多：“抱歉，乌姆里奇女士。”

邓布利多：“我现在无法称你为‘乌姆里奇教授’了，因为你的最高调查官职位已被取消，而我同时取消了你的黑魔法防御术教职。”

乌姆里奇：“我不信！——不！这不可能发生……不可能——你这个老骗子！”

乌姆里奇：“康奈利呢？！康奈利·福吉，他是魔法部长！他不会这么对我的！”

乌姆里奇：“我是魔法部高级副部长，邓布利多，我要让你下台！”

邓布利多：“很遗憾，乌姆里奇女士。恐怕康奈利现在另有要事需要处理，没有精力顾及你的职位变动——”

邓布利多：“顺便，我要向你转达我善意的提醒：你需要在今天中午之前赶回魔法部进行述职。国际巫师联合会已经成立了一个调查组，关于你在霍格沃茨期间体罚学生、干涉正常教学秩序和严重影响教学质量的相关问题，可能需要你配合一系列的调查。”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第5章～

作者：5/12

第五百十四章 疯女人（加更）

乌姆里奇尖厉地大喊着：

哈利一下子冲到了场地中央，站在乌姆里奇和邓布利多中间，伸出自己的手背，径直举到乌姆里奇眼皮底下：

他转向邓布利多：

乌姆里奇看起来已经彻底丧失了理智：

她粗短的手一下子举起了魔杖：

魔咒在所有人都没反应过来之前就打在了乌姆里奇身上，一道来自麦格教授，另一道居然来自金妮。她正站在人群另一端，旁边还站着卢娜。

打在乌姆里奇身上的魔咒还不止这两道 ，邓布利多的魔杖也举在胸口前方，他用了无声咒，不知施了什么咒语。但效果显而易见：乌姆里奇倒在地上，魔杖脱手飞出去老远，整个人都抽搐起来。

人群中响起了更大的议论声：

奥莉恶心地看着乌姆里奇，她的口水淌了满脸，正念念叨叨地说着什么东西。很快她就发现，乌姆里奇的样子并不像邓布利多施咒的结果，因为她一直在旁若无人地跟空气说话：

邓布利多动了动自己的魔杖，让乌姆里奇的声音消失了。她的嘴巴仍然像离水的鱼一样张张合合，但没人能继续听到她说了些什么。

邓布利多摇了摇头说。

麦格教授抬手施了个漂浮咒，带着乌姆里奇往楼上走去。一路上，她的脑袋不停在楼梯栏杆上撞来撞去，但麦格教授好像完全没看见。

邓布利多又说。

斯普劳特教授走上前一步，挽住了特里劳妮的手臂。

弗立维教授举着魔杖追了上去，尖声叫道：

特里劳妮的箱子立刻升到空中，跟着她上了楼，弗立维教授断后。

————————

乌姆里奇：“我体罚学生？！你没有证据——你们没有证据！”

哈利：“我就是证据！”

哈利：“看到这些疤了吗？！”

哈利：“教授，我可以去魔法部作证！”

乌姆里奇：“哈利·波特！”

乌姆里奇：“都是你，都是因为你！”

乌姆里奇：“钻心剜——”

金妮：“除你武器！”

麦格：“除你武器！”

李乔丹：“她刚才是想施不可饶恕咒吗？！”

厄尼·麦克米兰：“她居然要对哈利用钻心咒！她疯了吧？！”

乌姆里奇：“我就是纯血，谁说我不是纯血？！那个麻瓜女人带着她的哑炮儿子都去死吧！”

乌姆里奇：“我跟那个打扫卫生的奥尔福德·乌姆里奇没关系！那肮脏的老家伙怎么可能是我爸爸？我爸爸已经死了！他生前是威森加摩的杰出人物！”

乌姆里奇：“这世上的所有杂种都该死，什么狼人、人鱼、人马、巨人……杀！杀干净才好！”

乌姆里奇：“麻瓜……哈，他们应该像牲畜一样被圈养起来，为巫师效力，去做最卑贱的工作——种地、清洁……他们甚至不如家养小精灵有用，活在世上只是浪费资源……”

乌姆里奇：“康奈利，你要相信我的话，邓布利多一直想取代你，他觊觎部长的位置已经很久了，只有我才能帮你……”

邓布利多：“米勒娃，我想乌姆里奇女士恐怕被这突然的消息冲昏了头脑。你能带她先去医疗翼吗？或许波比能帮她看看，如果不行，我们就只能把她转到圣芒戈了。”

麦格：“当然。”

邓布利多：“菲利乌斯，波莫娜，你们把西比尔带回楼上，好吗？”

斯普劳特教授：“上楼吧，西比尔……”

弗立维教授：“箱子移动！”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第六章～

作者：6/12

第五百十五章 毒药（加更）

邓布利多笑呵呵地挥了挥手，围观的学生们开始陆陆续续地往礼堂里涌去。很多人压低声音议论着，门厅和礼堂都响起一片窃窃私语声。但更多人兴高采烈，微笑洋溢在他们的脸上。弗雷德和乔治甚至放了十来根改造过的礼花棒，费尔奇不知从哪个角落钻出来，似乎想惩罚他们，但他发现邓布利多对此视而不见，只能悻悻地又缩了回去。

邓布利多捋着他的白胡须走在学生队伍的最后，哈利和奥莉也不约而同地故意放慢了脚步。

哈利兴高采烈地说。

邓布利多很有耐心地看着哈利：

哈利的脸都有点发红了。不知是太高兴还是有点害羞，或许两者皆有。

邓布利多笑着对他说。

哈利看了看还有话要说的奥莉，又看了看邓布利多，打了个招呼，先往格兰芬多长桌那边跑去了。

邓布利多站在礼堂门口，欣赏了一下学生们吃早饭的热闹景象，然后带着奥莉往礼堂旁边的一个空教室走去。

当他们在教室里坐下后，邓布利多用魔杖点了点，让小精灵给奥莉端来了一份简单的早餐。

邓布利多看着奥莉，眼中似有深意。

奥莉不慌不忙地吃了一口果酱馅饼。今天的草莓馅饼没有昨天的蓝莓馅饼好吃，有点太甜腻了。她又喝了一口牛奶，这才继续说：

邓布利多非常讶异地问。

奥莉继续吃她的早饭，眼睛朝邓布利多狡黠地眨了眨。

————————

邓布利多：“好了，孩子们。去礼堂吃饭吧。再耽误下去，今天第一堂课你们都要迟到了。”

哈利：“教授，如果您需要我作证的话，她确实体罚了我！而且她办公室还有一种羽毛笔，一写字手背上就会出现伤痕，您可以去她办公室搜查！”

邓布利多：“我会的。”

邓布利多：“我看了那些巧克力蛙卡片，你的那篇访谈做得很不错，就算我亲自复述也不会说得更好了。”

邓布利多：“去找罗恩跟赫敏吧，我觉得你会想看看今天的预言家日报。”

邓布利多：“奥莉，到这边来吧。”

邓布利多：“奥莉，虽然我觉得唱唱反调近一年来的文章一直很不错，但我最近收到了丽塔·斯基特女士的一封信……”

邓布利多：“我认为，用毒药来控制一个女巫，是不明智的举动。”

奥莉：“她说我对她下毒了？”

奥莉：“您可以带她去圣芒戈检查，看看她的体内究竟有没有慢性毒药。当然，我不建议您这样做。我更希望丽塔·斯基特保持一些必要的误会。”

邓布利多：“你的意思是，你没有给她下毒？那为什么她每个月都会有一些奇怪的反应？”

奥莉：“我每个月给她送一次‘解药’，那些可都是她自己主动喝下去的。送给朋友几瓶魔药并不犯法吧？我可不知道丽塔·斯基特女士会把它们都喝到自己肚子里——”

奥莉：“而且那些药本身都没有毒性，只是会和一些食物起些小反应，例如出出疹子、持续腹痛，心慌气短冒冷汗之类的。只是丽塔想象力太丰富，把那些都当成了毒药发作的前兆。”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第七章～

作者：7/12

第五百十六章 春天（加更）

奥莉笑了笑，喝光了最后一口牛奶。

邓布利多看着奥莉，表情略带纠结。他似乎不太认同这种小聪明，但又觉得奥莉没犯什么大错，一时间不知道说她点什么好。

奥莉拿出手帕，擦了擦嘴，问道。

邓布利多笑了笑，没多说什么。

奥莉看着邓布利多，意有所指地说。

邓布利多的蓝眼睛微微闪动。

看来这位伟大的白巫师并不是完全光辉正义，也没有“圣父病”……奥莉感觉心中踏实了很多，她笑了笑，站起身来。

奥莉微微点了下头，临出门时，忽然又想起一件事：

邓布利多拖长了腔调，笑着说。

——————

很快，乌姆里奇被解职的消息便占据了预言家日报的头版头条，最为人们所津津乐道的不外乎乌姆里奇发了疯病，被送进了圣芒戈。

起初，还有少数人觉得她有些可怜，但当她说过的那些话从霍格沃茨学生中流传出去之后，就连那些反麻瓜的巫师都为她的恶毒感到震惊。

所有的教育令都被废止了，哈利、弗雷德和乔治重新返回了魁地奇队，格兰芬多球队再次焕发了新生，安吉莉娜整天像喝了强效提神剂一样蹦着走路。

《唱唱反调》成了最受学生们欢迎的刊物，每天早上，哈利都能收到雪片一般的读者来信，其中绝大多数都是好话。甚至还有女巫为他寄来自己的照片……当然，随后金妮就揽下了帮哈利处理读者来信的差事。

自从那天金妮对乌姆里奇发射了缴械咒之后，弗雷德和乔治他们也都知道了金妮和哈利的事情。他们俩自然乐见其成，甚至还总拿哈利打趣。

金妮再次回到了球队替补席上，但她为哈利的归队感到由衷地高兴。她和哈利的感情进展也十分顺利，现在他们已经公开在学校里出双入对了。

或许是金妮的红发和哈利的外表总让斯内普产生不好的联想，有很长一段时间，斯内普对哈利的态度都更加恶劣。但哈利完全不在乎那些：乌姆里奇被赶走了，他又能打魁地奇了，他还有了金妮，他现在每天膨胀的要命，感觉自己是世界上第一幸福的人。

————————

作者的话：

今天是2021.07.31，让我们祝哈利·波特生日快乐～

所以这章叫春天，是哈利的春天，哈哈哈哈

————————

奥莉：“当然，如果她某个月不喝‘解药’，马上就会发现问题究竟出在哪里。但她不敢赌。”

奥莉：“每次她拿到解药，可是都迫不及待地喝了下去，一滴都不剩呢。”

奥莉：“教授，我看乌姆里奇的归宿就是圣芒戈的长住病房了，对吗？”

奥莉：“我看她最好别跟纳威的父母住一间——圣诞节前我和哈利碰巧在圣芒戈见到了纳威一家。乌姆里奇看起来是很有攻击性的那种……我觉得，他们对这样的病人，一定有一套特别的措施……”

邓布利多：“的确，圣芒戈对于神志不清又充满攻击性的病人有单独的隔离措施——例如单独病房、严密看守和专门的束缚带。”

奥莉：“那我先走了，教授，第一节课是变形术，麦格教授很讨厌迟到。”

奥莉：“福吉部长怎么样了？”

邓布利多：“康奈利这些年可实在太累了。他似乎已经在留意苏格兰的养老别墅了。”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第八章～

作者：8/12

第五百十七章 新部长（加更）

随着温暖三月一起到来的还有一个重磅消息：福吉终于正式辞职，接替他的人是鲁弗斯·斯克林杰，一个强硬派，前任傲罗办公室主任。

奥莉从报纸上看到了这个消息，头版上，斯克林杰正在发表就职演说，他长着一头披散的金发和一双锐利的眼睛，活像一头老狮子。奥莉直觉不太喜欢他：虽然他看上去敏锐而强硬，可总有些高高在上的派头。

在这种环境下，他总会比福吉强些吧。奥莉这样安慰自己。

比起新任魔法部长，眼前需要她烦心的事还有很多。他们又去看了格洛普两次，而格洛普的情况丝毫没有改善。他仍旧在祸害禁林里所有的动植物，而且词汇量毫无增长。不仅如此，他还总是对奥莉表现出异乎寻常的兴趣，似乎将她当做了某种奇异的小动物或者好看的洋娃娃。

获取贝拉特里克斯头发的事情也没有着落。她认识的能接触到贝拉特里克斯的人只有斯内普和马尔福。马尔福是不可能指望的，如果她把计划告诉斯内普，恐怕还没等行动就会被他看管的严严实实。所以，奥莉只能再另寻他法。

复活节假日的第一天，赫敏花了大半天时间给他们四个画了复习时间表，罗恩发现离O.W.L考试只剩七周半时，着实吃了一惊。

赫敏一边说，一边用魔杖敲了敲轮时间表上的每个小方块，使它们根据不同科目显示出不同的颜色。

赫敏说着，把时间表塞给罗恩：

罗恩愁眉苦脸地低头看着时间表，忽然又喜笑颜开起来：

赫敏的脸红了，但她非常冷酷地说道：

罗恩脸上的笑容消失了，奥莉的心情倒是不错。乌姆里奇已经入住圣芒戈单间，D.A.集会也毫无波折地继续开办了下去。或许秋·张的朋友玛丽埃塔是个隐患，但她暂时没做什么错事，奥莉也拿她没有办法。

韦斯莱夫人今年也寄来了一大堆复活节彩蛋，巧克力外皮里面塞满了滋滋蜜蜂糖。他们整个假期都一边吃糖，一边缩在公共休息室复习功课。也许是为了强调即将到来的考试的重要性，假期快结束时，格兰芬多塔楼的桌子上出现了一大堆关于各种巫师职业的小册子、传单和通知。布告栏上也贴了一张告示，上面写着：

-

就业指导

-

复活节假期后的第一个星期内，所有五年级学生必须与其院长面谈将来的就业问题。每位同学的面谈时间见下表。

-

奥莉看看列表，发现她要在星期一下午三点到麦格教授办公室去。这就意味着她可以提前逃离特里劳妮的占卜课——自从她逃脱了解雇命运之后，占卜课又恢复了老样子。

————————

赫敏：“没有什么可吃惊的，如果你平时能更有计划性，你的成绩还能再进一步。”

赫敏：“好了，给你吧。”

赫敏：“只要你照着做，应该没问题。”

罗恩：“你让我每星期有两个晚上休息！我太爱你了，赫敏。”

赫敏：“这两晚分别是魁地奇训练和D.A.集会的时间。”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第9章～

作者：9/12

作者：今天就更到这里啦，感谢大家的耐心，我会慢慢补完加更的！

第五百十八章 职业

院长面谈前的前一晚，奥莉、哈利、赫敏和罗恩都花了大量时间阅读那些就业资料。

罗恩在晚上九点半时说，他正在埋头研究一张圣芒戈医院的传单，上面画着那个魔杖和骨头交叉的标志。

赫敏漫不经心地说，她正在钻研一张鲜艳的粉红色和橘黄色相间的传单，上面这样写着：

你认为自己愿意从事和麻瓜相关的工作吗？跟麻瓜打交道，只需要一张麻瓜研究的O.W.L.证书！更重要的是你的耐心、热情和亲切感！

哈利扫了一眼那张传单，板着脸说。

奥莉也拿起一张传单：你是否乐意培训巨怪保安？

……她直接把它丢到一边。

下一张是菌类种植业……养蘑菇吗？

她打了个大大的哈欠，随手拿起桌上最精美的那一张。那上面有巫师银行的字样。宣传语是这样写的：

你正在寻找一份具有挑战性的工作，涉及旅游、冒险和大量财富吗？请考虑就职于古灵阁巫师银行，本行目前正在招聘解咒员，有令人激动的出国工作机会……

好吧，解咒员——这是比尔之前的活。要是招聘古灵阁英国总部工作人员，或许还能看看凤凰社有谁能趁机混进去，探探贝拉的金库……

她手里捧着多比送来的薯片，忽然灵机一动。如果要获得贝拉的头发，那么最合适的人选不是斯内普，更不是马尔福，而是家养小精灵。但让多比去太危险了，或许可以想办法让克利切去做这件事……看来，她有必要去一趟布莱克老宅……奥莉在心中默默打定了主意。

——————

第二天下午，当特里劳妮再次环顾教室打算找出一个注定早夭的学生时，奥莉在大多数人艳羡的目光中举起手来，请假去进行院长面谈。走廊里，她遇见了结束谈话的哈利，他看起来有点迷茫，表情复杂。

哈利有些蔫蔫地说。

奥莉抓紧时机想问问谈话的情况。

哈利抓了几把自己的脑袋，把头发弄得更乱了。

哈利叹了口气：

他苦恼地脸都发皱了：

罗恩：“我不太喜欢治疗师。”

罗恩：“这上面说你要在魔药学、草药学、变形术、魔咒学和黑魔法防御术的N.E.W.T考试中成绩至少达到E，我是说……这几乎不太可能，不是吗？”

赫敏：“那是一份责任非常重大的工作。”

哈利：“跟我姨夫打交道，光靠耐心热情可不管用。”

哈利：“嗨，奥莉。麦格教授等着你呢。”

奥莉：“你怎么了？谈的不顺利？”

哈利：“你知道……我说我想当傲罗……”

哈利：“但是他们要求至少五个N.E.W.T.证书，成绩都不能低于良好。还必须在傲罗办公室经受一系列严格的性格和才能测试。事实上，他们最近三年都没有接受新人，就算真的考上了，还要再进行三年的傲罗培训，唐克斯就是这样，你能想象她在查理他们去年往英国运送火龙的时候才刚刚转正吗？……”

哈利：“这五门N.E.W.T.可不是那么好拿的，如果我想在七年级参加变形术考试，那O.W.L.考试时至少要拿到E。可现在我平均成绩只有A。还有魔咒和魔药……”

哈利：“斯内普从来不要O.W.L.考试成绩低于O的学生，如果今年我拿不到O，就连六七年级的课都不能上。”

第五百十九章 面谈

跟哈利谈完之后，奥莉就后悔了。

她本来是不怎么紧张的，因为她打定主意不找工作，自己进行魔药研究。背靠系统，她无论如何都能过的很富足，不必为生计发愁。

可是……万一她魔药学的O.W.L.拿不到O，那岂不是不能去上六七年级的魔药课了？！

这才是最可怕的事……想想到时候斯内普会露出什么样的表情，奥莉不禁打了个寒战，赶紧匆匆忙忙往麦格教授办公室赶去。

和她之前几次造访时一样，这位院长的办公室里弥漫着那股让人熟悉的猫味，壁炉燃着火，弄得屋里暖融融的。一堆堆的文件和学生作业叠放在那张不大的办公桌上，一个小茶壶被放在暗金色的托盘里。魁地奇奖杯在一个靠墙的高脚架上闪闪发亮，从麦格教授身后的大窗户可以看到远方的球场。

可怜的罗恩。奥莉不由得想起弗雷德模仿罗恩的那个狗刨式救球，终于感觉自己紧绷的背放松了一点点。

麦格教授看起来心情不错，她将一杯薄荷茶推到奥莉的方向。

奥莉拘谨地在麦格教授对面坐下，双手放在膝盖上。说来奇怪，哪怕面对邓布利多的时候，她都没有面对麦格教授时这样紧张。

麦格教授说道，她的手中还拿着一张单子，奥莉知道那应该是她前四年的成绩单。

奥莉说。

麦格教授说着，仔细看了看她手里的成绩表。

麦格教授扶了扶眼镜。

奥莉感觉自己已经开始为考试焦虑了。

麦格教授点点头：

奥莉马上应道。

麦格教授最后鼓励地说：

——————

作者的话：

收拾收拾，差不多第五年可以结尾了（话虽如此，后面还有好几十章的内容，但不会超过第540章……吧。给自己立个flag，时刻提醒自己不要啰嗦。）

麦格：“坐下吧，奥莉。”

麦格：“放松点，奥莉。这次面谈是要讨论你对就业的一些想法，帮助你决定六、七年级应该继续学习哪些科目。”

麦格：“你有没有考虑过，你离开霍格沃茨之后想做什么呢？”

奥莉：“嗯……教授，或许您知道我在做一点魔药生意。我打算继续进行下去，并且也进行一些魔药研究。”

麦格：“好吧，我了解了。”

麦格：“虽然你打算自己做生意，但你的成绩也一样重要，对于O.W.L.考试千万不要懈怠。我们总要为自己留一条退路来以防万一。你有几个后备选择可以参考，例如圣芒戈的治疗师或药剂师。”

麦格：“当然，无论如何，你最重要的一门课当然是魔药学。这不需要我再多说了，你的魔药学向来不需要操心，我看看——O，都是O，连续四年的O，很好。你应该知道斯内普教授的标准吧？”

奥莉：“是，教授。只有O.W.L.考试拿到O，才能上斯内普教授第六和第七年级的的N.E.W.T课程……”

麦格：“的确如此。”

麦格：“此外，我还建议你加强变形术、魔咒课和黑魔法防御术的学习，并最好在草药学上多用功。这些都是就业时比较常用的科目，尤其是草药学，无论你是做研究还是做生意，它都和魔药息息相关。我注意到你有一年没有拿到O，今年要格外努力。”

奥莉：“是，教授。我会的。”

麦格：“我的变形术提高课程只接受在O.W.L.考试中拿到E以上成绩的学生，如果你勤加练习，我相信你是可以达到的，不要让我失望。”

麦格：“好了，那么我们的就业咨询就结束了。考试的时候不要紧张，好好发挥。你还有将近七周时间准备，祝你考出好成绩。”

第五百二十章 烟熏火燎

随着考试越来越近，奥莉感觉自己大脑的每一条缝隙都被那些知识塞满了。她没日没夜的复习魔药学从一年级到七年级的所有理论知识，熬药、丢给系统、再熬药，循环往复。魔药小基地充满了各种五颜六色的蒸汽，以至于哈利和罗恩训练完之后一进门就呛得直咳嗽。

罗恩眼泪都快熏出来了。

奥莉用一条大围巾捂着口鼻，随手指了指魔药小基地的另一端：赫敏给自己施了个泡头咒抵御奥莉搞出来的烟雾，她看起来就像头上倒扣着一个玻璃鱼缸。

奥莉张嘴想问，结果也被烟熏得受不了，这才后知后觉地给房间里的烟和坩埚里的药渣施了个消隐无踪。

哈利终于喘了口气，放下扫帚说，

罗恩的耳朵微微发红。

哈利不想继续这个有点让罗恩尴尬的话题，他走到赫敏桌旁，假装想看她的图册。

赫敏的声音被泡头咒弄得瓮声瓮气的，她抬起头，这才看见屋里已经没了烟，马上用魔杖取消了咒语，又看了看表。

赫敏合上那本厚书，伸了个懒腰。

罗恩喜滋滋地凑过去：

赫敏瞪大了眼睛，难以置信地看着他。

她从一个快散架的破柜子里掏出几只玻璃杯，一个个摆在桌前。

罗恩露出了痛苦的表情。

赫敏宽宏大量地说：

最终，罗恩愁眉苦脸地在赫敏桌边坐了下来，试图让他的玻璃杯长出一副能走路的腿脚。而哈利则跟着奥莉埋头对付坩埚，期望自己能在第六和第七学年继续接受斯内普的折磨，好获得傲罗选拔的资格。

奥莉有点嫌弃地看着哈利给雏菊切根的动作，还有他那总是丢三落四的熬药流程，怎么看都觉得他不像能拿O的样子……最后哈利拿到O了吗？如果哈利没拿到O，他又是怎么当上傲罗的？

奥莉思来想去，忽然记起了一个重要的问题——

斯拉格霍恩！

————————

罗恩：“奥莉，看在梅林的份上，别再弄你的坩埚了！”

罗恩：“如果魔药学连你都拿不到O，全年级就没人能拿到O了！——当然，还有赫敏……等等，赫敏呢？”

奥莉：“你们训练的怎么样？”

哈利：“你知道的，”

哈利：“假如斯莱特林输给赫奇帕奇，我们就还有可能夺得学院杯。”

罗恩：“是啊，之前我们赢了一场，输了一场。”

罗恩：“最后一场是我们对拉文克劳，如果斯莱特林输了，而我们最后一场赢了，那我们还有希望。”

哈利：“你还在复习草药学吗？”

赫敏：“昂？里嗡窝？”

赫敏：“你们回来的正好，到了今天的休息时间，我们可以一起放松一下。”

罗恩：“太棒了！”

罗恩：“要来两局巫师棋吗？”

赫敏：“巫师棋？！”

赫敏：“这个时候你还想着巫师棋？！当然不是！”

赫敏：“我们本周休息时间的内容是练习变形术——麦格教授上节课的要求是把杯子变出四条腿，并且必须在桌上走两圈才算过关。”

罗恩：“而你管这叫‘休息’？”

赫敏：“当然，”

赫敏：“如果你不喜欢这个项目，也可以选择背诵魔法史速记口诀或者去陪奥莉练习熬魔药。”

作者：保底发完啦！掐指一算，欠债还有十章！我今天继续努力～下午见

第五百二十一章 决赛（1）（加更）

如果一切仍按原著的剧情来发展，第六年的魔药学教授会变成斯拉格霍恩，而斯内普将如愿以偿地成为黑魔法防御术教授。

奥莉咬了咬自己的嘴唇，用一点刺痛让自己清醒。她必须和邓布利多谈一谈，绝不能让斯内普真的去教黑魔法防御术，即使他再怎么反复申请也不行！伏地魔对这门课的诅咒仍然存在，万一它应验在斯内普身上……

一股寒意慢慢涌上了她的心头。

————

魁地奇赛季的决赛——格兰芬多对拉文克劳，将在五月的最后一个周末举行。

不久前，赫奇帕奇在和斯莱特林的比赛中险胜，这意味着格兰芬多又有了争冠的机会。

很多人对魁地奇重新燃起了信心，弗雷德和乔治似乎打定主意要为自己的霍格沃茨魁地奇生涯搞一场完美落幕。连带着罗恩都找到了一种乐观的理由——

比赛那天吃早饭时，罗恩这样对哈利说。

赫敏和奥莉挤在兴奋的人群中往球场走去，卢娜从她们身旁经过，她的头顶似乎栖息着一只活生生的老鹰。她们很快又路过一对赫奇帕奇，塞德里克和一大群人都拿着拉文克劳必胜的旗子。

赫敏一边说，一边望了望远方的看台。她们在格兰芬多这边最高处的第二排找到了视线很好的座位，天气晴朗明媚，似乎是好的预兆。奥莉举起望远镜到处张望，对面的看台上，很多斯莱特林又戴上了‘韦斯莱是我们的王’那枚徽章。

李·乔丹仍然担任赛场解说，和弗雷德乔治一样，这将是他学生时代的最后一场比赛。他在解说席上迸发着全部热情，在通报格兰芬多球员名单时几乎要把话筒吞下去。

李说：

李咒骂了一声：

格兰芬多们唉声叹气，不出所料，看台对面的斯莱特林们大声欢唱起来：

“韦斯莱那个小傻样，他一个球也不会挡……”

赫敏抓紧了奥莉的胳膊肘，她的手心满是汗水，奥莉仍举着望远镜伸脖子瞭望着——斯内普不在。邓布利多居然也不在，他一向不会缺席魁地奇决赛的。最近凤凰社又在计划什么大事呢？……

唯一让她有点安心的只有麦格教授，她正站在李·乔丹身旁，看上去很想抢下他的话筒。

一阵欢呼从格兰芬多的观众席上响了起来，盖过了对面斯莱特林嘈杂的歌声。

几乎就在这短短的两分钟里，凯蒂和艾丽娅分别往拉文克劳的球门里灌进了一球。比分直接被拉到了三十比十。

————

作者的话：

其实我没理解第五年的魁地奇成绩。大家还记得魁地奇之前的比赛成绩吗？如果我没记错的话：

第一场，斯莱特林对格兰芬多，格兰芬多胜。（这场之后哈利他们被禁赛）

第二场，拉文克劳对赫奇帕奇，赫奇帕奇胜。（原文明确提了一句）

第三场，格兰芬多对赫奇帕奇，赫奇帕奇胜。（罗恩扑丢了一大堆球）

这中间应该还有一场是斯莱特林对拉文克劳，胜负未知。

第五场，赫奇帕奇对斯莱特林，赫奇帕奇胜。（原文明确提了一句）

如果按罗琳写的成绩来看，赫奇帕奇至少该进决赛才对啊……怎么决赛成了拉文克劳对格兰芬多了呢？

不过这个具体对手是谁不太影响剧情走向，我就先按照狮院对鹰院来写决赛了。

————————

罗恩：“总不至于比上一场更糟了，是不是？”

赫敏：“哦，我差点忘了，今天秋·张也上场。”

李乔丹：“比赛开始了！”

李乔丹：“罗杰·戴维斯迅速得球，他是拉文克劳的队长！他闪过安吉莉娜，又闪过凯蒂，弗雷德向他逼近！可惜！游走球没能砸中！——他朝球门直冲，他要投了！——噢！——”

李乔丹：“可惜，叫他捡去了十分。”

赫敏：“奥莉……”

李乔丹：“万幸！安吉莉娜马上抢到了鬼飞球！她带球向拉文克劳球门方向突破，布拉德利想拦住她——没门！干得漂亮！乔治一发游走球砸中了布拉德利，安吉莉娜攻门，得分！”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第10章～

作者：10/12

第五百二十二章 决赛（2）（加更）

赫敏极为紧张地说。

李·乔丹猛地拍了一下桌子，话筒震得嗡嗡响：

拉文克劳的队员们已经快要急疯了，他们拼命左冲右突，想要抢回鬼飞球，但弗雷德和乔治仿佛在天上织出了一张网，就算被游走球砸了两三次都没有放过一个人。拉文克劳的守门员同时面对三个女孩的轮番攻击，根本力不从心。

现在摆在两队眼前的最关键的目标就是金色飞贼——格兰芬多要用金色飞贼来锁定胜局，而拉文克劳要用金色飞贼翻盘！

秋·张和哈利全都高高地飞在球场的天空中，奥莉在看台上几乎仰得脖子都快断了，才只能见到两个小黑点。

罗恩孤零零地守在格兰芬多的球门前，咬着牙，脸颊鼓鼓的，眼里冒着火。斯莱特林们还在唱歌，歌声和格兰芬多的喊叫声在反复拉锯，轮番占领人们的耳膜。

赫敏忽然在奥莉耳边尖叫道，奥莉赶忙将望远镜重新对准了哈利，他正向着地面极速俯冲而下，秋·张紧随其后，长长的黑发扎成了一个辫子，被风直直地吹到脑后，像一根粗绳。

但很快的，哈利在离地面仅半米的地方猛地拉起了扫帚，又直直向空中冲去。

李·乔丹大吼着：

赫奇帕奇方阵响起了一阵热烈的呐喊，塞德里克站的最高，露出一张分外明显的帅脸。他们身后飘扬着一面巨大的蓝色旗帜，上面印着秋的大幅照片，旁边还画着一只鹰。

比分已经到达了一百三十比十，罗杰·戴维斯急得像热锅上的蚂蚁。拉文克劳赛前的战术明显是利用罗恩的弱势重点进攻格兰芬多球门，但他们现在根本连鬼飞球的边都摸不到。弗雷德和乔治的双人联击砸出的游走球就像炮弹，捱上一下就能直接躺进医疗翼。

赫敏忽然又叫起来。

她伸出一只手，直直地指向拉文克劳的球门处。就连奥莉都发现了那一道明显的金色闪光。

秋·张抢先发现了它，她猛冲过去，顺势撞开了凯蒂，朝球门扑去。哈利紧跟着她，两个人的前后距离只差一个鼻尖。

凯蒂还没稳住身形，就被后面的布拉德利狠狠砸了一记游走球，弗雷德挥着球棒击飞了它，顺势抓住了凯蒂，但场中的防线出现了一个明显漏洞。

李·乔丹心有余悸地说：

————————

赫敏：“看来我们还有希望，我想安吉莉娜的新策略是把球控在拉文克劳的半场，不让罗恩有机会漏球……”

李乔丹：“凯蒂在上面真是一路飞奔，一个漂亮的传球，给了艾丽娅．斯平内特，她也是奥利弗·伍德慧眼发现的人才，老队员——她晃过戴维斯，球又传给了安吉莉娜，然后——”

李乔丹：“漂亮！格兰芬多四十比十！”

赫敏：“看！哈利看到飞贼了！”

李乔丹：“哈利在做朗斯基假动作！”

李乔丹：“他是我见过最有天赋的找球手——但秋也没上当，她同样拉起了扫帚，动作更加惊险！草坪几乎擦破了她的脸！”

赫敏：“金色飞贼！”

赫敏：“这次一定是真的！我看到了！”

李乔丹：“天呐！凯蒂差点摔下扫帚，她刚才离地面足有60英尺高！梅林保佑她——”

李乔丹：“格兰芬多的防线被撕开一道口子，但艾丽娅抓住最后的机会再得十分！”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第11章～

作者：11/12

第五百二十三章 决赛（3）（加更）

奥莉根本顾不上看场中的鬼飞球和游走球都在哪里，她的视线一直紧紧盯着哈利和秋·张，举着望远镜的手臂都发酸了还不想放下。金色飞贼可是足足150分！它才是决胜的关键！

它以极快地速度绕场飞行，甚至在观众席下面的围栏里钻来钻去。

李·乔丹趴在解说台上大喊：

哈利已经离飞贼越来越近，他的火弩箭比秋·张的扫帚性能更强，他的技术也比秋·张好上一丝丝。他的指尖几乎已经触碰到飞贼的翅膀了，可就在这时，奥莉从望远镜里看到，一道刺眼的金光猛地照在了哈利的眼睛上。

李·乔丹猛地跳到桌上大吼，麦格教授没管他，因为她自己也在大力挥舞手臂，朝空中的霍琦夫人大声示意。奥莉眼看着哈利一下子撞在了一根木柱上，力道之大，她几乎能想象到他的额头发出“砰”地一声闷响。

拉文克劳的布拉德利将鬼飞球丢给戴维斯。他看着球门前孤零零的罗恩，已经露出了轻蔑的笑。

奥莉举着望远镜，顺着刚刚那道光射来的方向看，果不其然，是德拉科·马尔福！他正和身边的克拉布、高尔挤眉弄眼。

赫敏咬牙切齿地骂道。

奥莉同样被气得不轻。

哈利揉着额头重新飞了起来，但已经来不及了，秋张足足将他甩开了六七米，她随时可以抓到飞贼，只等拉文克劳再拿下稳稳的十分——与此同时，戴维斯的鬼飞球已经朝罗恩身后的球门飞了过去……

奥莉的心都提到了嗓子眼，周围好几个格兰芬多已经痛苦地闭上了眼睛。但就在这时，罗恩如有神助一般看穿了戴维斯的假动作，他一下子蹿到了右边的门柱，鬼飞球擦着他的手指尖被扑了出去！

李·乔丹声嘶力竭地吼道。

布拉德利突然冲了出来，捡起那枚鬼飞球试图再投，可罗恩仿佛突然开了窍，他这次直直地伸手将那球猛地抓住，然后丢给了后面赶上来的安吉莉娜。

球场另一边，哈利和秋·张的距离再一次被拉近了。秋·张最后回头看了看比分牌，似乎觉得拉文克劳取胜无望，只得在哈利赶上来之前沮丧地捏住了金色飞贼，让最后的比分别太难看。

————————

李乔丹：“金色飞贼带着哈利和秋左冲右突！哦梅林，哈利险些撞到了木栅栏，他的眼镜还足够牢固吗？”

李乔丹：“比分已经拉大到了十比一百六十，如果哈利拿到金色飞贼，格兰芬多将毫无争议地拿到冠军！但现在布拉德利正向格兰芬多球门突进！如果拉文克劳这球打进，而秋张拿到飞贼的150分，拉文克劳就将获胜！”

李乔丹：“该死！哈利的眼睛被人用镜子晃到！这是恶意犯规！裁判！”

赫敏：“混蛋！这可耻的坏胚子，长白毛的臭鼬！”

奥莉：“他们一贯的学院传统就是不惜代价也要取胜——如果注定无法取胜，那就把敌人也拉下马。”

李乔丹：“韦斯莱！罗恩·韦斯莱！他扑出了球！他扑出来了！”

李乔丹：“安吉莉娜，好姑娘 ，她转身回传，在弗雷德和乔治的护送下——精彩的倒传球！球给了凯蒂，凯蒂投球——破门！格兰芬多十比一百七十！”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第12章～

作者：12/12交差

第五百二十四章 决赛（4）（加更）

巨大的记分牌定格在一百六十比一百七十，红色的狮子牌险胜！

霍琦夫人吹响了她的银哨，比赛结束了。但奥莉完全没能听见她的哨声——格兰芬多观众席一瞬间成为了欢呼的海洋。声浪潮水般向她扑来，将她淹没。

赫敏和奥莉被人群裹挟着冲下了看台，一直冲到路边的草坡上。

“韦斯莱是我们的王”再次唱响，但这次唱歌的不是斯莱特林，而是格兰芬多。远远地，她们看到数不清的手臂将罗恩高高举了起来，缓缓地向城堡移动。他们的歌词已经完全变了：

韦斯莱是我们的王

绝不把球往门里放

格兰芬多人放声唱

韦斯莱是我们的王

……

罗恩在一群人的肩膀上远远看见了她们俩，高高地把手里的魁地奇杯举起来给她们看，表情像是发了狂：

赫敏随着人群和球员们走远了，奥莉留在后面，不想去做灯泡。城堡门口一片混乱，罗恩想试着下来找赫敏，但谁都不愿意把他放下。他的脑袋重重嗑在门框上，幸好他那顶守门员专用的盔帽还没有摘下来。格兰芬多们仍然傻笑着，唱着歌，挤进了门厅。

奥莉笑容满面地注视着他们，直到“韦斯莱是我们的王”最后一缕余音也消失不见。也许她可以去找马尔福收几枚徽章戴戴，奥莉恶趣味地想着，她很想看看那些斯莱特林们沮丧的神情。

魁地奇决赛之后的整整一周，罗恩都没法静下心来做任何事。每个格兰芬多同学走过他的椅子都要拍拍他的后背，礼堂里时常爆发出“韦斯莱是我们的王”的歌声。就算只有他们四个单独呆在一起时，罗恩也要一遍遍地讲述他当时是如何救球的——奥莉听了至少十五遍，感觉自己已经能背下来其中的每个细节：

他再一次结束了长篇大论的回忆，毫无必要地把头发往后一甩，几乎扭到了脖子。赫敏嫌弃地盯着他看，然后无奈地摇了摇头。哈利靠在椅背上昏昏欲睡，奥莉侧头去看窗外的景色。

城堡门前的草场在阳光下闪闪发亮，好像刚刚刷了一层绿漆。丝缎般的绿茵在微风中起起伏伏，万里无云的天空在户外笼罩上层层闷热的暑气，没人有心情去外面活动。六月对于五年级的学生来说只意味着一件事——O.W.L.考试终于来临了。

————————

罗恩：“赫敏！”

罗恩：“我们赢了！我们赢了！”

罗恩：“我的意思是，我最开始就漏掉了戴维斯的那个球，我以为一切又要重演了，所以信心不是很足……但后来看着他们努力把拉文克劳拦在对面，我觉得不能再这样下去……后来戴维斯又冲过来的时候我想——就看这次了！我用一秒钟时间决定往哪扑——你们知道，他那个样子像是瞄准右边的圆环，我的右边，他的左边，但是我有一种奇怪的感觉，觉得他只是在伪装，于是我冒险往左边飞去——我的左边，他的右边，后来的事情你们都看到了！我觉得我终于找到了一点感觉——”

作者：非常感谢又是喜欢王俊凯的一天开通6个月会员！加更6章～

作者：1/6

第五百二十五章 考前焦虑（加更）

教授们不再给他们布置课后作业，课堂上的时间也全部用来复习可能会出现的常见考点。即使是罗恩和哈利也能专注地坐上两个小时了，这种狂热拼搏的气氛让奥莉满脑子都是考试，几乎顾不上考虑其他。

德拉科·马尔福发现了一种引起恐慌的方法——每当有人经过他身边，他就大声和克拉布和高尔说话：

赫敏紧张地轻声问。

罗恩闷闷不乐地说。

纳威在他们身后小声说：

哈利立刻问。

纳威用郁闷的口吻说。

哈利和奥莉交换了一下目光，不知道说什么才好。

这段时间，五年级和七年级同学之间的黑市交易格外兴隆，最受欢迎的就是那些让人集中精力、保持清醒和提神醒脑的东西。弗雷德和乔治借此机会大赚了一笔，他们看起来并不太在意N.E.W.T.考试，反而更关心金加隆。一天晚上，他们在公共休息室外面的走廊里神秘兮兮地拉住了奥莉，把她拽到一个空教室里。

乔治欢快地说。

弗雷德抓了抓头发：

乔治说。

奥莉很感兴趣地说：

弗雷德笑着驳回了她的提议：

弗雷德和乔治伸出四只手，奥莉这才发现他们的手掌心里全是五颜六色的燎泡。

弗雷德非常乐观地说。

乔治忽然问：

乔治抓了抓自己的下巴，模仿麦格教授的表情，装模作样地说：

弗雷德挤眉弄眼地说：

————————

马尔福：“其实，重要的不是你知道什么，而是你认识什么人。我爸爸和巫师考试管理局的头儿有很深的交情——老格丝尔达·玛奇班——我们请她吃了顿饭，获得了很多内部消息……”

赫敏：“你们认为他说的是真的吗？”

罗恩：“即使是真的，我们也没办法。”

纳威：“我认为不是真的，”

纳威：“因为老格丝尔达·玛奇班是我奶奶的朋友，她从没提到过马尔福家。”

哈利：“她什么样？严厉吗？”

纳威：“说实在的，她有点像我奶奶。”

纳威：“我奶奶经常对她抱怨，说我赶不上我爸爸……”

乔治：“奥莉，小股东。我们打算开店了。”

弗雷德：“千万别告诉妈妈，我们不想收到这个月第三封吼叫信。”

弗雷德：“不过说真的，哥们儿，我觉得吼叫信可以算是一种广告，你觉得呢？”

乔治：“反正我们得告诉你一声，我们在对角巷物色了一个店面——在93号。虽然店面还不太大，但这是我们现在能负担的最好的一个位置了，你知道，对角巷的店租全都贵的吓人。”

奥莉：“我可以给你们追加投资！”

奥莉：“从最开始我就一直做的不多……”

弗雷德：“不不不，你一直高价回收我们的魔药，整整五年呢！以后你就老老实实等着拿分红就好。”

弗雷德：“现在这个店面已经很不错了，就算再大些我们也做不出来那么多产品。核心咒语都得保密，研发和制作全靠我们俩——”

弗雷德：“我都担心我们来不及补货呢，看情况，我们的产品一定会很畅销。”

弗雷德：“如果第一个店顺利，我们还会在霍格莫德开第二家店。”

乔治：“对了，奥莉，你的就业咨询谈的怎么样？”

乔治：“如果没有喜欢的工作，你可以来店里跟我们一起干！如果是你的话——”

乔治：“只要一个O.W.L.证书就行，随便哪一科！”

弗雷德：“噢，不~”

弗雷德：“我猜奥莉对魔药更感兴趣。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第2章～

作者：2/6

第五百二十六章 考前动员（加更）

奥莉的确对魔药感兴趣，但她对教魔药的那个人更感兴趣。

每一堂魔药课，她都会抓紧时间看看斯内普，哪怕只能偷偷瞄几眼他的背影，或者听听他的声音。

斯内普经过她桌旁时短暂停留了一瞬，然后冷淡地对哈利说了一句，便再次走远了。

他最近不知道在忙些什么，就连一日三餐在礼堂里都见不到人，只有上课时才露一面。奥莉曾想着，或许他会关心一下她的就业面谈，又或许她可以告诉他格兰芬多魁地奇夺冠的消息，顺便跟他告告德拉科·马尔福的状。

可惜，她根本没机会跟他单独说一句话。

她不止一次猜想凤凰社有什么大动作，要不就是食死徒要做什么大事。但哈利的大脑封闭术在邓布利多每两周一次的辅导下已经小有所成，他好久没做噩梦了。伏地魔不可能再把哈利引诱到神秘事务司去啊……

之后的变形课上，所有格兰芬多五年级看到了他们O.W.L.考试的具体时间表。

麦格教授对全班同学说，他们正忙着抄写黑板上的考试日期和时间：

麦格教授的眉毛拧了起来：

教室里响起一阵低低的笑声，在麦格教授瞪眼之后马上隐去了。

麦格教授从她尖尖的鼻子里叹出了一口气：

赫敏举着手问：

麦格教授说。

西莫用很低的声音说：

奥莉不知道自己这个假期会怎么过，她想象自己收到魔药考试成绩时斯内普就在旁边……感觉好像更紧张了。

第一场考试是魔咒理论，定于星期一上午。周日刚吃完午饭，赫敏就抓住奥莉帮她一起复习。她现在焦躁的可怕，即使分毫不差地回答完了奥莉的问题，还要夺过课本再重新确认一遍。与此同时，罗恩用手指堵住耳朵，嘴巴不出声地嗡动着，恶补自己整整两年的课堂笔记。哈利仰面躺在地板上，背诵一种存在咒的定义。纳威对照着《标准咒语五级》喃喃自语，额头上全是豆大的汗珠。

————————

斯内普：“波特，如果你的刀再多切三分之一英寸，这捆姜根就可以直接丢进垃圾桶了。”

麦格：“正如你们看到的，”

麦格：“你们的O.W.L.考试将持续整整两周，上午考理论，下午考实践，当然了，天文学的实践课在夜间举行。这可不是前四年的小打小闹！”

麦格：“我还必须提醒你们，每一份考试卷上都加了特别严厉的防作弊咒语，自动答题羽毛笔绝对不允许带入考场，还有记忆球和自动纠错墨水也在禁止之列。特别提一下——”

麦格：“韦斯莱所有产品都不许出现在监考官眼前！”

麦格：“我很遗憾地告诉你们，每年都有至少一位同学自认为能躲过巫师考试管理局的规定。我只能寄希望于今年这个蠢蛋不是出自格兰芬多。邓布利多校长同样希望作弊情况不要在今年出现。”

麦格：“你们必须刻苦努力，这都是为了你们自己的未来——”

赫敏：“请问，教授。”

赫敏：“我们什么时候能知道成绩？”

麦格：“七月里会有猫头鹰给你们送信。”

西莫：“太棒了！”

西莫：“这样我们起码放假的前几周是轻松的。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第三章～

作者：3/6

第五百二十七章 考官团（加更）

周日晚饭时气氛更压抑了，赫敏不停地放下刀叉，钻到桌子底下去拿书包，抽出书来核对某个数字或某个人名。罗恩和哈利几乎不说话，似乎被下午的背诵耗干了口水。

奥莉看着教授坐席，斯内普的座位仍然空着。她的心底不可抑制地涌起一点点的委屈不快——他就真的一点都不关心她的考试吗？哪怕他能在考前对她说一句考试顺利也好……

咣当一声，赫敏的叉子无力地从她手指尖滑落，掉在了盘子上。

她盯着门厅，伸手扯了扯奥莉的衣角：

奥莉转头往门外看，透过礼堂大门，她看到麦格教授和一小群老态龙钟的男女巫师站在一起。麦格教授显得有点紧绷，而邓布利多居然还是没出现。

奥莉猜测这些人里面肯定有一个是马尔福说的玛奇班，她瞄准了一个正在和麦格教授说话的驼背小老太太，感觉这个比较像。

她耳朵好像有些背了，所以说话非常大声：

她说着，就在门厅里四处张望，好像指望邓布利多会突然出哪个扫帚间里冒出来似的。

麦格教授带着那些老头老太队伍慢慢走远了，奥莉则在心里默默盘算着玛奇班夫人究竟有多老。

这天晚上过得挺糟糕。每个人都想抓紧最后的时间复习，但似乎谁也没有多少进展。奥莉受不了公共休息室那种厚重如同实体化的压力，早早返回了寝室，拉上床帏，犹豫了片刻之后，她掏出了双面镜。

她试探着叫了几声，足足过了半分钟，镜子的另一侧才亮了起来。斯内普的脸出现在镜子前，但她觉得自己分明从刚刚晃过的景物中看到了一架坩埚和一片熟悉的墙纸。

斯内普像是走动了几步，最后停在了一面空白的墙前面。他的声音压的很低。

奥莉翻了个身，又往床帏上多施了几道消声咒。

斯内普很平静地说。

奥莉焦急地说。O.W.L.考试的考官并不是斯内普本人，所以即便她这么说，也没有作弊之嫌。

斯内普平直的嘴角露出一点点笑意。

————————

赫敏：“哦，天呐……”

赫敏：“那是他们吗？是主考官吗？”

女巫：“旅途当然很愉快！我们以前来过很多次了，米勒娃，你这个鲜嫩的小丫头现在都当副校长了，时间过得可真快。我说，我最近一直没听到邓布利多的消息，他现在都忙什么呢？怎么不见人影呢？”

女巫：“要我说，他干得不错！尤其是把那个什么粉红夫人赶出了学校，很不错！就是她这种人，把好好的学校弄得乌烟瘴气……当年他参加N.E.W.T.考试的时候，还是我亲自考的他变形术和魔咒学呢！他用魔杖变出的花样我以前从来没见过……”

奥莉：“教授？”

斯内普：“明天要考试，你怎么还没睡？”

奥莉：“我……睡不着。”

斯内普：“……你不用紧张——客观的说，以你的水平，起码魔药和黑魔法防御不需要担心。”

奥莉：“但是如果我拿不到O，明年就不能上你的课了！”

斯内普：“如果你拿不到O，我想不出还有谁能拿O。”

斯内普：“而且……明年我不一定还教魔药课。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第四章～

作者：4/6

第五百二十八章 大考（1）（加更）

这么快？奥莉心惊了一下，邓布利多和斯内普这么早就开始计划换科目的事了？

她还想说什么，斯内普那边顿了顿，又说：

他话还没说完，双面镜那头却传来了其他人的声音。

奥莉一下子就听出那是卢平。

斯内普匆忙将双面镜塞进长袍里，奥莉的手中的镜子恢复成了一片漆黑。

奥莉静静在床上呆坐了片刻，她脑中飞转，终于想起自己曾在哪里看到镜子中刚刚出现的墙纸——

那是格里莫广场12号。斯内普为什么在那里？卢平要他准备了什么东西？他们又要出发去哪？

——————

第二天吃早饭的时候，五年级的同学都没怎么说话。哈利不出声地在练习咒语，他面前的一个盐瓶在快速扭动。赫敏在复习《咒语成就》，她的眼珠动的飞快。罗恩手里的刀叉在不停掉落，而纳威先是打翻了牛奶，后来又打翻了橘子酱。

吃完早饭，其他同学去上课了，五年级和七年级的学生就在门厅里转悠。就连弗雷德和乔治都不再推销东西了，他们举着一张羊皮纸，靠在墙上画着什么东西。

九点半，他们一批又一批地被叫进礼堂。里面已经重新做了布置，四张长桌被搬走了，取而代之的是很多单人课桌，都面朝礼堂尽头的教授坐席摆放着。麦格教授站在前方，在所有人坐定之后开口说：

她伸手把一只巨大的沙漏翻转过来。那张桌上还有一堆备用的羽毛笔、墨水罐子和羊皮纸。

奥莉翻过自己的考卷，感觉心脏在砰砰跳。坐在她右边第三排、往前数四个座的赫敏已经在奋笔疾书了，她左前方第二个座位上坐着马尔福，他的后背紧绷着，手背上全是青筋。哈利和罗恩估计都在后面，奥莉深吸一口气，收回心神，去读她的考卷。

两个小时之后，他们四个在门厅里重新聚齐，表情都带着一种透着疲倦的木然。

哈利试图向朋友们寻求安慰。

赫敏担忧地说：

罗恩板着脸说：

————————

作者的话：

其实在我的设想中魔药研究是很赚钱的——当然，也很难。

魔法界对专利的保护非常严密，例如哈利的爷爷发明了润发魔水，詹姆斯·波特可是妥妥的富二代，挥霍到哈利这一辈还剩下一小座加隆山呢。

改良狼毒药剂的专利一部分属于斯内普和奥莉，另一部分属于狼毒药剂原本的发明者贝尔比。它主要在圣芒戈医院等医疗机构和魔药商店有售，每卖出一瓶药，专利所有者都能获得对应的专利分成。当然，因为狼人数量不多，买得起药的狼人更少，这笔专利分成并没有那么丰厚，还不至于一夜暴富，顶多算是一点零花。

斯内普和奥莉都不指望这点小钱，不过这对于他们俩和魔法史来说都是一个很值得纪念的事——这是斯内普夫妇共同研发的第一种魔药，以后小朋友们考试要考的，划重点。

————————

斯内普：“……你之前和你们院长的那次面谈我已经知道了，你的生意我不过问，魔药研究这件事我们以后再细谈。改良狼毒药剂已经开始陆续投放市场了，会有一笔专利费用……”

卢平教授：“东西准备好了吗？要出发了。”

麦格：“现在，开始翻卷答题。”

哈利：“唉，还不算太糟糕，是吧？”

赫敏：“我不敢说我的快乐咒相关知识点都写全了，我感觉我只是把时间耗完了。”

赫敏：“你们把打嗝咒的破解写出来了吗？我好像写的太多了——还有第二十三个问题……”

罗恩：“赫敏。”

罗恩：“已经考完了。我不想每一场考完之后都再考一遍。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第5章～

作者：5/6

第五百二十九章 大考（2）（加更）

食不知味的一顿午饭后，他们又排着队走进礼堂旁边的小房间（火焰杯时选拔勇士的房间），等着按姓氏的字母顺序去礼堂参加实践考试。

赫敏的名字很快被叫到了，她浑身颤抖着跟高尔、戈德斯坦和达芙妮·格林格拉斯一起离开。已经考完的同学再没有返回来，所以没人知道外面究竟是什么样，都考了什么题。

罗恩很笃定地说着。哈利和奥莉对视一眼，然后默默低头继续练习漂浮咒。

约莫过了二十分钟，哈利也被叫了出去。奥莉和罗恩都是最后一批，跟他们一起的还有扎比尼。

奥莉轻声跟罗恩说。

罗恩的手紧紧攥着魔杖。

站在门口的弗立维教授尖声说。他给奥莉指了远处角落里的一张小桌，那位考官看起来年级最大，脑袋最秃。罗恩分到了她旁边一桌，考他的就是那位苍老的女巫玛奇班。

托福迪教授看了看表格，又看了看面前的奥莉，露出一个鼓励的微笑。

奥莉从心底对赫敏说了十八声感谢。她在‘休息时间’安排的杯子练习起到了极为重要的作用——奥莉觉得她甚至可以让那个小杯做一套体操表演。

罗恩那边进行的也很顺利，他的杯子不仅翻了身，还滑稽的跳了一段踢踏舞，把老玛奇班逗得呵呵直笑。

总体来说，奥莉感觉自己考得不错。她后面的漂浮咒用的很熟稔，不过她把本该变成橘黄色的老鼠变成了耀眼的金黄色。罗恩也出了一点点小失误，他把一个餐盘变成了一朵大蘑菇。当他们俩一起往门外走的时候，一致决定绝对不能把这些失误让赫敏知道。

这天晚上根本没时间休息。他们吃过晚饭就躲进魔药小基地，埋头复习第二天要考的变形术。奥莉上床时，脑子里嗡嗡作响，就连梦里都是生物转换的咒语模型和理论。

第二天上午的书面考试进行的不错，奥莉觉得自己总算没辜负麦格教授的期待。她所有的问题都写满了答案，就算不全对，应该也差不离。实践考试同样超出了她的预期，她把刺猬变成了一个完美的针垫，又把三只火蜥蜴完全消失了。她发誓，当她走出考场时，隐约看到麦格教授对她露出了浅浅的微笑。

星期三进行的是草药课考试，奥莉感觉自己至少能拿一个E。星期四考黑魔法防御术，所有D.A.成员都信心十足。奥莉认为自己一定能拿到O，但她担心自己判断错误，所以没敢真的得意忘形。

星期五，赫敏参加古代如尼文考试，哈利、罗恩和奥莉休息。接下来就是周末，连续三天的空档让他们有了短暂的喘息时间。夏日的和风在窗口轻轻吹拂，哈利和罗恩在下巫师棋，奥莉捧着《千种神奇草药及蕈类》，把看魔药图谱当做消遣。

————————

罗恩：“她肯定没问题！”

奥莉：“好运。”

罗恩：“好运。”

弗立维教授：“托福迪教授有空！”

男巫：“沃特斯，奥莉·沃特斯？”

男巫：“没必要紧张，好了，我想请你拿着这个小杯子，让它做几个侧身翻给我看。”

作者：这是为又是喜欢王俊凯的一天加更的第六章～

作者：6/6完成

第五百三十章 大考（3）

傍晚的时候，门被推开了。赫敏走了进来，情绪依然焦躁。

罗恩打着哈欠，伸着懒腰问。

赫敏气恼地说，

罗恩依旧懒洋洋地说：

赫敏气冲冲地说：

她似乎打定主意要发脾气，说完就直接抱起书本，冲了出去。

罗恩笑着说，把他的王后推向前，吃掉了哈利的一个马。

赫敏的坏脾气几乎持续了整个周末。不过奥莉没时间去安慰她，她所有精力都用来准备周一的魔药考试，就连刷牙的时候都在默背增强剂的配方。

幸好，上午的笔试有惊无险，有那么几分钟，她因为太过紧张忘记了复方汤剂的第5种材料，但很快她就全想了起来。第十四题的医用敷剂她甚至写出了两种调配方式，多亏了盖朗德的书。

下午的实践考试斯内普并不在场。奥莉不知道自己的心情究竟是失落还是庆幸。两小时后，玛奇班教授说：

奥莉伸手将自己的魔药装进药瓶，感觉就连对角巷最好的魔药商店里也找不出这么完美的缓和剂。

考完了魔药学，奥莉感觉自己心里最大的那块石头消失了。星期二的神奇生物保护她也打算好好表现，争取不给海格丢脸。

神奇生物保护的考试场地在户外，同学们站在禁林旁边的草地上，先要从十几只刺猬里挑出刺佬儿，接着要向考官演示如何喂养护树罗锅，还有怎么给火蜥蜴喂食而不被烧伤。最后，他们又要在垃圾堆一样的东西里翻出可以投喂给独角兽的食物。

奥莉看到海格在小屋里担忧地看着窗外，这次考他们的主考官是一个胖胖的女巫，看起来很和善。她很快给奥莉打完了分，示意她可以离开了。奥莉临走时对海格招了招手，露出了一个很大的笑容。

星期三上午的天文学理论考得还算顺利，但实践考试要等到晚上，下午考占卜——奥莉只需要小小地编几个故事。

她通过茶叶渣预言玛奇班夫人会再活15年，最终死于一次巨大惊喜导致的心脏停搏。之后又通过水晶球预言魔法部的鲁弗斯·斯克林杰干不长久，而且阿兹卡班还会再发生一次越狱。当她走下北塔楼的台阶时，感觉自己差不多能拿到个A。

罗恩和哈利则没有这种“预言家的想象力”。哈利认为玛奇班夫人应该死于上周二，而罗恩说自己在水晶球里看到一个丑八怪，抬起头才发现那是主考官的倒影。

哈利这样安慰自己。

罗恩说：

罗恩：“如尼文考得怎么样？”

赫敏：“我把ehwaz翻译错了，”

赫敏：“它的意思是合作，不是防御，我把它跟eihwaz搞混了……”

罗恩：“好了，好了。”

罗恩：“不就错了一个嘛，你依然能拿到——”

赫敏：“闭嘴！”

赫敏：“这个错误可能就关系到及格还是不及格！”

罗恩：“多么可爱的好脾气的姑娘。”

女巫：“请离开坩埚，考试结束。”

哈利：“我们本来就不该学这门无聊的课。”

罗恩：“还好，现在放弃还来得及。”

罗恩：“至少未来两年我们不用记录那些愚蠢的梦了。”

第五百三十一章 大考（4）

哈利和奥莉一起笑了起来，这时赫敏从他们身后跑过来，他们俩赶紧止住笑，生怕惹恼了她。但出乎意料，赫敏心情挺好的。

他们急匆匆赶往礼堂吃晚饭。奥莉的天文学一直很一般，考试前她只来得及复习最后一套星图，她没犹豫太久，就选了狮子座。

“雷古勒斯啊，如果你想还我一个人情，就保佑我通过O.W.L.吧。”

奥莉在心底这样祈祷着。

夜里十一点，他们来到天文塔顶上。这是一个观察天体的理想夜晚，没有云，也没有风。场地沐浴在银色的月光下，空气里微微有一丝凉意。每个人都架好自己的望远镜，等玛奇班教授一发话，就开始填写发给他们的空白星象图。

两位陌生的监考官在他们中间走来走去，看着他们填写观察到的恒星和行星的精确位置。奥莉仔细看了一眼她的星图，又用望远镜仔细向空中望去。似乎是雷古勒斯真的在天有灵，在她的视野正中，狮子座α正在熠熠生辉。

一个小时之后，奥莉交上了她的答卷。她的星图足足填上了五分之四，狮子座全都填上了，就像一把倒悬的镰刀。之后，以狮子座为基准，周围的室女座和大熊座、后发座她也写出了不少。她把望远镜放回架子上，走下旋转楼梯的时候，感觉自己幸运得要命。

或许天文学她还能考个前所未有的好成绩呢，奥莉心里这样期待着。最后一门考试是魔法史，周四下午才进行。奥莉本打算补补觉，但最后还是拖着疲惫的身体爬起床，用一上午时间走马观花地看完了赫敏那份高达三英尺半的笔记。

下午两点，五年级的学生们走进礼堂，面对着反扣的试卷坐了下来。每个人都心力交瘁，马尔福和哈利走了个脸对脸，却连一句怪话都没力气说。奥莉只希望考试赶紧结束，可以回去好好睡一觉，再赶快查查斯内普和邓布利多最近到底在忙什么。

玛奇班夫人在礼堂前面宣布，并翻转了那个巨大的沙漏。

奥莉使劲搓了搓眼睛，这才强打精神注视着第一个问题，好半天才写下了答案。

她发现很多人名都想不起来了，而且她总是把日期搞混。最后，她干脆跳过了其中三四个问题，在第八题编了一大堆吸血鬼的内容，又在第十题写满了列支敦士登拒绝加入国际巫师联合会的原因：

……国际巫师联合会第一任会长是皮埃尔·波拿库德，但列支敦士登魔法界对这一任命提出了质疑，因为……巨怪……

她又写了两行，但觉得自己一定漏掉了什么重点。因为赫敏这部分的笔记足有两页之多。

不过她已经对此足够满意了，尽管她的大脑越来越发木、迟钝，但她好歹还是答完了卷子。罗恩的脑袋几乎都低到羊皮纸上了，而考场中远远响起了一阵呼噜声，奥莉觉得那一定是克拉布或者高尔发出来的。

——————

小注释：

雷古勒斯的名字：Regulus（狮子座α，或称轩辕十四）是狮子座最明亮的恒星。

赫敏：“知道吗，我觉得我算数占卜考的还不错，赶紧在吃饭前看看星象图！”

女巫：“请把试卷翻过来。”

女巫：“开始答题吧。”

第五百三十二章 宣传单

终于，所有的考试都结束了。

罗恩和哈利几乎是迫不及待地冲到了魁地奇球场上，打算痛痛快快地飞一场。赫敏和奥莉在拥挤的人群中奋力穿行，没一会儿就被挤散了。

弗雷德的声音从附近传来，七年级同样考完了N.E.W.T，他们的学生时代在今天彻底结束了。

乔治的声音也很快传了过来。

是李·乔丹的声音。

一个低年级学生拿了一沓宣传单向所有人散发，奥莉手里被塞了好几张，上面写着：

想看看英国最盛大的烟火秀吗？！还有你从没见过的新奇把戏，更有新产品免费试吃！

离校前最后一天晚上八点，来禁林旁边的草地！

对角巷93号韦斯莱魔法把戏坊，7月7日正式营业！整个7月都有特殊折扣！

奥莉自言自语道，她拿着传单翻来覆去的看，感觉很有趣。

弗雷德不知道什么时候走到了她旁边。

乔治从另一边挤了过来。

弗雷德伸手指了指那个W形徽标，看起来像是两个W套在一起，形成了镂空的图案。

奥莉问。

乔治笑着说。

他们很快又跑到前面跟安吉莉娜和艾丽娅她们做宣传了，但还有更多低年级生们不停地往奥莉手里塞不同颜色的传单：有些印着伸缩耳、无头帽，有些印着金丝雀饼干、假魔杖，还有些印着肥舌太妃糖和诱饵炸弹。她几乎要拿不下了。

就在这时，又有一个低年级格兰芬多跑来，拿着一个东西往她手里放。

奥莉连连摆手道。

那个低年级女孩愣了愣，把那个纸卷塞进她怀里就跑远了。

奥莉只得丢掉手里的一大把传单，拿起那个纸卷来看。那上面真的写着她的名字，好像还施了保密咒语，保证只有她可以拆开。

她左右看了看，发现那女孩已经不见了踪影，只能自己用指尖拈开那纸卷，发现上面只写了一句话：

校长办公室，口令‘梨子硬糖’。

邓布利多找她？奥莉心头一跳，匆忙往楼上挤去。

几乎所有学生都在庆祝，他们涌向球场、湖边、各个学院的公共休息室和寝室。通往校长办公室的走廊静悄悄的，奥莉通过石像鬼，跑上旋转楼梯，扣响了栎木门上狮身鹰首形状的黄铜门环。

邓布利多的声音从里面传来，透着一股难言的情绪。

奥莉推开门，看到这位校长面露倦容，靠在椅背上，就连蓝眼睛中的光都变得黯淡了些许。

————————

弗雷德：“我们打算在公共休息室通宵达旦地庆祝。”

乔治：“或许我们该弄点黄油啤酒。”

李乔丹：“我给火焰威士忌投一票。”

奥莉：“麦格教授居然不管？！”

弗雷德：“我猜麦格教授也乐意让我们放松一下。”

乔治：“顺便清理我们的库存——想想吧，大量的魔法焰火正堆在她找不到的地方——”

乔治：“——而我们愿意在离校之前把它们一次性处理掉。”

弗雷德：“看我们的标志！”

奥莉：“韦斯莱双胞胎？”

乔治：“不，这是韦斯莱和沃特斯。”

奥莉：“不不不，我不要了，你发给别人吧。”

女巫：“可这是给你的。”

邓布利多：“进来吧。”

作者：2号的保底三章发完啦～很早吧，哈哈哈

第五百三十三章 原计划（加更）

邓布利多勉强地笑了笑，指了指办公桌前面的椅子。

奥莉感觉心中不安，问道：

邓布利多叹了口气，奥莉几乎是一下子睁大了眼睛：

邓布利多摇了摇头：

邓布利多缓慢地说：

奥莉安静地坐下了。她觉得这会是一场很长的谈话。

邓布利多凝神看着前方，似乎能看到当年的情景。

邓布利多顿了顿，似乎想等奥莉理解和消化这些信息。然后他从自己的抽屉里拿出了一个小小的半透明的球，那圆球里面似乎有飘动的白色雾气，还微微散发着蓝色的荧光。

邓布利多的手指拂过那个圆球，很小心地把它放到一个配套的小底座上。

邓布利多略略沉吟了一下，继续说：

奥莉问。

邓布利多说：

奥莉奇怪地问，但她很快就想到了答案。

邓布利多赞许地点了点头。

————————

邓布利多：“坐下，坐下。”

邓布利多：“考试终于结束了，难得的轻松往往也伴随着极度的疲倦。本来不应该现在叫你来的，我认为你很需要休息。”

奥莉：“我没事，教授。”

奥莉：“您叫我来是不是有急事？”

邓布利多：“实际上，发生了一连串的事件。”

奥莉：“斯内普教授出什么事了？”

邓布利多：“不，不是西弗勒斯出事了。”

邓布利多：“——让我从头讲起吧。”

邓布利多：“西弗勒斯跟我说过，你猜到了凤凰社在看管魔法部的一件东西，一件伏地魔也想得到的东西。”

邓布利多：“你猜的没错。伏地魔迫切想要得到的东西是一个预言球。”

邓布利多：“当年哈利父母的遇害不是没有原因的。特里劳妮教授曾经做过一个真正的预言——就和你们三年级时那一次一样。而那一次，被预言的是伏地魔，还有注定会击败他的人。”

邓布利多：“在那个预言中，注定打败伏地魔的是一个降生在七月末的男孩，并且出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭。符合条件的婴儿有两个，其中一个就是哈利。”

邓布利多：“因为种种原因——”

邓布利多：“伏地魔只获得了预言的前半段。然后他行动了——结局你已经知道，他遭到了一场惨败。”

邓布利多：“所以，伏地魔现在认为，或许从完整的预言中可以找到对付哈利的方法。而这些真正的预言都成为了预言球，被保管在神秘事务司。”

邓布利多：“这半年以来，我在教哈利大脑封闭术的时候，时常要对他摄神取念。因此，我发现了一些哈利的梦境——那些用伏地魔的眼睛看到的片段。他一直在想办法获得这个预言球，而我认为可以利用这一点，让他的复活彻底曝光。”

奥莉：“您打算把伏地魔引到魔法部去，让他被所有人看到？”

邓布利多：“原计划是这样。”

邓布利多：“虽然哈利的访谈收获了一部分读者，鲁弗斯也采取了很多新政策，但民众必须亲眼看到伏地魔的存在，才能彻底抛弃那些侥幸心理。”

邓布利多：“但是，伏地魔非常谨慎，他明白，自己越晚曝光，就越有时间来积蓄力量。所以我们必须给他一个拥有足够诱惑力的饵——比如哈利。”

奥莉：“可是哈利这几天一直在参加考试啊？”

奥莉：“复方汤剂？”

作者：非常感谢木兮冰开通会员～加更一章

第五百三十四章 预言球（加更）

邓布利多说：

奥莉不愿去深想，邓布利多所谓的‘计划顺利’里面有多少斯内普推波助澜的影子。她现在完全明白为什么之前斯内普几乎整天见不到人了，她只希望他不要因此被伏地魔迁怒。

奥莉试探着问。

邓布利多说着，看到奥莉变化的脸色，又补充了一句。

奥莉追问道。邓布利多摇了摇头。

奥莉轻微地松了口气，小天狼星还活着。她发现邓布利多虽然说着好消息，面色却似乎有些凝重：

奥莉皱了皱眉：

邓布利多脸上的神情变得更加凝重起来：

奥莉一惊，继而明白过来：

邓布利多点了点头。

一股冷意顺着奥莉的喉咙口直通到胃里，就像不小心吞下了一大口牙膏。但她觉得事情还没到不可收拾的地步：

邓布利多露出深思的表情。

奥莉问。她的身体因为担忧而微微前倾了一下。

邓布利多说。

奥莉开口道。她的预言球被伏地魔拿到了，无论如何，这都算是邓布利多的失误。如果她想提要求，那现在是最好的时机。

邓布利多问。

奥莉坚决地说。

邓布利多有点意外地看着奥莉。

————————

小注释：

这一章我有私设。在原著中，只有预言球中提到的人才能把它从架子上拿下来。

预言球被从架子上拿下来之后就没关系了，谁都可以碰。

但这个设定有个漏洞，原著中哈利他们神秘事物司推倒了那么多架子，预言球全砸了，那么如果有人及时用抄网或魔咒接住几个球，算不算钻空子呢？在这本书里，洛哈特完全可以趁着战斗的混乱推倒架子，用软垫咒什么的把奥莉的球抢救一下，再拿到手里。或者直接趁它从架子上掉落的时候接住。

关于洛哈特拿到奥莉预言球的过程我也没有详细写，大家可以自由发挥脑补。

————————

邓布利多：“计划还算顺利。”

邓布利多：“就在今天早些时候，一群食死徒袭击了神秘事务司。当‘哈利’现身的时候，伏地魔也终于按捺不住，出现在了魔法部。鲁弗斯已经带人拍下了当时的所有影像，今晚就会有预言家日报的特别号外紧急发售。”

奥莉：“那您找我来是……？”

邓布利多：“因为我们准备的很充分，虽然有几个人受了伤…——别急，不是西弗勒斯。他没有直接参与行动。”

奥莉：“我们这边有人死掉吗？”

邓布利多：“没有。很幸运的是，只有几个人受了轻伤，哈利的预言球也没有被伏地魔拿到。”

邓布利多：“但事情还是出了一点纰漏——他们拿到了另一个预言球，或许是因为它的标签上同样有伏地魔的名字，所以吉德罗·洛哈特打算用它来讨主人的欢心……”

奥莉：“洛哈特？他果然还是跟越狱的食死徒一起去投靠了伏地魔，是吗？”

奥莉：“伏地魔还真是不挑拣，什么货色都要。”

邓布利多：“正如你所说的，洛哈特能发挥的作用有限。”

邓布利多：“所以他更会不择手段地表现自己——在当时的混战之中，他偷走了另一个预言球。那个预言球下面的标签写着两个名字——除了伏地魔，还有你，奥莉。”

奥莉：“我？”

奥莉：“是特里劳妮两年前做的那个预言？”

奥莉：“那个预言并不是秘密，当时在场的很多学生都知道，后来又在学校里流传了一阵子。我想，就算那枚预言球没被拿走，伏地魔迟早也会听说那条预言的。”

邓布利多：“我们还不知道他听到预言之后会作何反应……”

邓布利多：“现在我们只能等待西弗勒斯的消息。”

奥莉：“教授在——那边？”

邓布利多：“是啊，伏地魔发出了急召。”

邓布利多：“但无论如何，我们都会保护你的安全，就像保护哈利一样。”

奥莉：“其实还有一件事，比我自己的事情更重要。我一直想跟您商量。”

邓布利多：“哦？什么事？”

奥莉：“不要让教授去教黑魔法防御术。”

邓布利多：“……但西弗勒斯一直很期望获得那个职位——他跟我申请过很多次。”

作者：非常感谢染末柒(-ω-)开通会员！加更一章

第五百三十五章 滴水兽

奥莉仍然坚持：

邓布利多注视着奥莉，并没有马上答应。

奥莉忽然问了一个看似毫无联系的问题。

邓布利多答道。

奥莉笑了笑。

邓布利多饶有兴趣地问。

奥莉用指尖轻轻敲打着椅子的扶手：

邓布利多的蓝眼睛微微发亮：

奥莉追问。

邓布利多笑吟吟地说。

墙上的一幅画像忽然没头没尾地开了口。邓布利多朝他点了点头。

奥莉刚想问问，突然，她右侧的壁炉中猛地腾起了一片绿色的火焰。斯内普漆黑的身影从里面走了出来。

奥莉站起身，本能地想要开口，却被他一下子抱住了。他用的力气那么大，以至于连她的鼻梁都狠狠撞在了他的胸口，被磕得又酸又痛。

但比起自己的鼻子，奥莉感觉更多的是羞窘……因为她清楚地听见墙上某位老校长的画像大叫了一声：“狂奔的滴水兽啊，现在的年轻人真是……”

奥莉被他按在怀里，只能闷声闷气地说：

斯内普这才放开了奥莉。他的脸上露出一种仓惶无措的神情，本就苍白的肤色现在活像水里泡了一整年的阴尸，不见半分血色。

斯内普完全没看邓布利多，他只是紧紧盯着奥莉，似乎一眨眼她就会消失不见。

邓布利多低沉有力的声音响了起来，他从办公桌后站起了身，凭空变出了另一把椅子。

斯内普没有坐，他黑色的眼睛转向邓布利多，一字不差地背出了那条预言的后半部分：

他伸手掏出魔杖，戳到自己的额角处，将一条银色的记忆从脑中扯出来，丢进邓布利多办公桌上的冥想盆里。

斯内普的声音中充满压抑的忧惧，甚至带着丝丝颤抖。

——————

小注视：

“狂奔的滴水兽啊……”原文中是有的。这句话在巫师对话中类似于“梅林啊……”，但相对来说，滴水兽这句更加古老小众一点。（不知为什么我脑中自动带入了羊驼。）

奥莉：“您应该知道，那个职位很奇怪——每一个教授都呆不到一年，而且最后都黯然离职，甚至被杀。”

奥莉：“我不愿意让他冒险。”

邓布利多：“我会考虑一下的。”

奥莉：“贝拉特里克斯被捕了吗？”

邓布利多：“很遗憾，凤凰社和傲罗们抓到了其中几个食死徒，但贝拉特里克斯逃脱了。”

奥莉：“那我们可以把赫奇帕奇的金杯提上日程了，对吗教授？”

邓布利多：“你有什么打算？”

奥莉：“跟您一样，用复方汤剂。”

奥莉：“至于贝拉的头发，我想，克利切似乎是可以动员的。”

邓布利多：“我也刚好想到了一个好主意。”

邓布利多：“或许我为黑魔法防御术找到了一个更合适的教授人选——我相信他会很乐意来。”

奥莉：“是谁？”

邓布利多：“我想，你很快就会知道的。”

男巫：“结束了。”

奥莉：“什么结束了？”

奥莉：“教……”

奥莉：“教授……”

奥莉：“邓布利多校长还在这儿呢……”

斯内普：“我要带你走，现在，马上！”

邓布利多：“西弗勒斯。”

邓布利多：“先坐下。奥莉的预言球……”

斯内普：“他已经都听到了。”

斯内普：“她带着全部的未来——可以将所有人埋葬，可以让所有人重生……”

斯内普：“你自己看。”

第五百三十六章 马尔福庄园

邓布利多用魔杖尖在冥想盆中轻轻点了一下，盆中的银色物体开始飞速旋转起来。

邓布利多叫了她的名字，眼神却征询地看向了斯内普。斯内普未置可否地闭了闭眼睛。

邓布利多说道。

奥莉走上前，像邓布利多那样向前倾过身子，冥想盆里的东西在她的眼前飞快变得透明起来。很快，她就像从天花板上掉进了一个房间里。房间很大，但光线很暗，仿佛在地下。紧接着，奥莉便发现这种昏暗是因为四周的窗户全都笼罩着厚厚的帷幔。

房间中的光源来自一座巨大，甚至有些雄伟的壁炉，高高的屋顶上还有两盏水车那么大的华丽吊灯。

最引人注目的是房间中央的一条长长的桌子，此时它两侧的椅子上坐满了人，他们几乎都是一身黑衣。奥莉想看的更清楚些，她试探着向前迈了半步，但马上就被一层看不见的隔膜阻挡住了。

邓布利多不知何时出现在了她的旁边，也像她一样站在房间角落的地毯上。

奥莉了然地点了点头。她环顾长桌两侧的人，发现自己大部分都不认识。但她一眼就认出了贝拉特里克斯，紧挨着她的应该就是她的妹妹纳西莎——她明显是个养尊处优的美艳夫人，身上的黑袍是风雅牌巫师服装店定制的最新款，无名指上显眼的戒指盘成了一条银蛇，镶嵌着巨大的绿色宝石。

不过她现在的样子可称不上仪态端庄——她将脸深深埋在手心里，肩头一耸一耸的，似乎在抑制不住地啜泣。

贝拉特里克斯伸出手有些粗暴地推了她一把。

纳西莎抬起头，怒瞪着她的姐姐，她的脸上犹有泪痕，语气中透着一股歇斯底里：

贝拉用轻蔑的口气说：

奥莉听到了一个她最熟悉的声音，她转头看向桌子的另一边，这段记忆中的斯内普出现在她的眼前。他薄薄的嘴唇露出了一个略带讥讽的微笑。

贝拉特里克斯拔出魔杖吼道。

斯内普慢条斯理地说着。

——————

小注释：

在冥想盆中查看的记忆是第三视角的，所以奥莉能看到这段记忆中的斯内普。

又及，第五学年怎么还没写完。我的flag好像要倒了。

邓布利多：“奥莉？”

邓布利多：“过来吧奥莉。你应该知道情况。”

邓布利多：“这是马尔福庄园。”

邓布利多：“我认为，伏地魔现在就呆在那，把那里当做据点。”

贝拉特里克斯：“别哭了西茜！”

贝拉特里克斯：“有什么好哭的？！你不是还有德拉科吗？”

纳西莎：“你回来了，但卢修斯没有！你当然可以坐在这里说风凉话！”

贝拉特里克斯：“他只是进了阿兹卡班，又不是死了。”

贝拉特里克斯：“我在那呆了十多年，不也还能喘气吗？”

斯内普：“贝拉特里克斯。”

斯内普：“不是每个人都像你一样没有心，或许你和摄魂怪还能相谈甚欢呢。”

贝拉特里克斯：“卢修斯是为黑魔王效力才被抓的，难道你们要为此抱怨吗？！”

斯内普：“我只知道，如果你再不闭嘴，那位大人会觉得你很聒噪。”

斯内普：“至于卢修斯，如果他足够忠诚，足够有用，足够聪明，就不会烂在阿兹卡班里。”

第五百三十七章 黑魔王

贝拉特里克斯闭上了她的嘴，只恶狠狠地盯着斯内普。纳西莎悄悄向斯内普投来感激的一瞥，但斯内普好像并没有看她。他的眼睛一直看向黑暗中的一条走廊，不多时，两道不同的脚步声从里面传了出来。

奥莉先是在那片黑暗中看到了一双发亮的红眼睛。那红色的双眼带着裂开的瞳仁，就像猫眼一样，流淌出让人不舒服的光。

紧接着，一个勉强能算得上是人的东西用滑翔般的姿态走了出来。他又瘦又高，头顶没有任何毛发，本该长着鼻子的位置上只有两道狭长的裂口。颜色难辨的深色长袍下，皮肤是大理石似的青灰色，比头盖骨还要苍白。他捏着魔杖的手指颀长无比，就像一只巨大的白色蜘蛛。

奥莉的呼吸像十二月的喷泉一样凝固在空气里。她脖颈僵硬地微微转向邓布利多，发现邓布利多也在全神贯注地看着同样的方向——那是伏地魔。

来到真正的魔法世界之后，奥莉还是第一次亲眼见到他，尽管这只是在斯内普的记忆中，她也能感觉到那种强大的压迫力。类似的力量她只在去年夏天从邓布利多身上感受过——但邓布利多的力量是炽烈而内敛的，伏地魔的能量却是毫无掩饰的冰冷强势。

因为伏地魔太过强大的气场，奥莉在起初甚至完全忽略掉了他身边还跟着另一个人——那是一个驼背、丑陋、豁嘴的男人，一头枯干的灰黄色头发紧贴头皮，油乎乎的，发顶还有一块明显的斑秃。他似乎尝试过美化自己——穿着一身青金色长袍，又在领口系上了一条银色围巾。但这些装饰品只是让他更添了几份诡异和滑稽。

他特意比伏地魔落后了半个身位，做出极为谦恭的姿态，亦步亦趋地跟着黑魔王走进了大厅中。长桌两旁的所有食死徒都站了起来，向伏地魔躬身示意。

伏地魔猩红的眼珠挨个扫过他的手下们，发出一阵高亢而又冷酷的、毫无笑意的笑声。

伏地魔踱着步，挨个经过那些食死徒的背后。每走过一个人，都会让他们发出一阵无法自控的颤抖。

伏地魔的声音并不大，甚至透着一股懒散，但奥莉发现有些食死徒颤抖的更厉害了。他的身影走到了贝拉和纳西莎姐妹的身后：

————————

作者的话：

其实在伏地魔盘问贝拉姐妹之前，他还有和斯内普的一段交锋，毕竟是斯内普的情报出现了‘重大错误’，才导致伏地魔的这次预言球行动基本失败。

而且这段戏会虐教授（需要下跪什么的）。但我转念一想，教授是不会让奥莉看到这些的。所以我最终还是删掉了那一段，奥莉看到的这些记忆是教授修改过的。

伏地魔：“毫无长进。毫无长进……”

伏地魔：“十四年了，你们这些无用的垃圾。我对你们唯一的要求，就只是一个小小的水晶球——而你们浪费了整整一年，最后却还是失败了。”

伏地魔：“卢修斯。我本以为他会更得力一些，是不是啊，纳西莎？或许你正在心底埋怨我……”

第五百三十八章 豁嘴

贝拉特里克斯马上拉着纳西莎一起跪了下来。纳西莎的脸几乎都埋在了地毯上，而贝拉伸出一只手，小心翼翼地拉住伏地魔的袍角，贴在脸上迷醉的摩挲着……

伏地魔那蛇一般的脸被一丝残酷的笑容扭曲了。

他甩开贝拉特里克斯，用魔杖尖挑起了纳西莎的下巴。

纳西莎的嘴唇无声地颤抖着，就连一个音节都不敢发出来。她的胸口在剧烈地起伏，就好像肺里被人抽干了空气。

伏地魔把纳西莎随手丢在地毯上，又俯视着贝拉特里克斯。

贝拉特里克斯语无伦次地申辩着，匍匐在地，

纳西莎转过头，阴沉、厌恶地看了贝拉一眼。

奥莉旁观着这一切，有那么几秒钟，她暗暗期望伏地魔能赏给贝拉一发钻心剜骨。但伏地魔的心情似乎没那么糟。他欣赏了一会儿自己得力手下的恐惧和敬畏，最后收起魔杖，大步走回桌前主位那把空置的巨大椅子。

伏地魔看起来很兴奋，他咧开嘴，露出一口尖利的细牙。壁炉的火光里，那双红眼睛似乎在燃烧。他伸出一只手，唤狗一样往身后招了招。

奥莉愣了一下，她这才明白，那个丑陋的豁嘴就是吉德罗·洛哈特。他一脸谄媚地走上前，半蹲在伏地魔的脚边，双手捧着一个闪着蓝色光泽的、充满雾气的小球。

她的名字就这样直白地出现在伏地魔的口中。奥莉惊恐地发现自己是如此懦弱，哪怕只是看着这段回忆，她的心脏都感到一阵猛烈地挛缩。她的眼角余光看到了长桌旁的斯内普，他的面容看似寻常，眼神中却是一片空洞。他正在不停地使用大脑封闭术以保持平静。

洛哈特的脸因为这夸奖而激动的发红，奥莉简直觉得他背后有一条看不见的尾巴在疯狂的摇晃着。

伏地魔用三根畸形的手指拈起了那颗水晶球，放在面前细细端详。蓝色的荧光让他的蛇脸显得更令人毛骨悚然。

——————

小注释：

本章中的克拉布和高尔是德拉科两个跟班的父亲。

贝拉特里克斯：“她绝不敢那样想，主人！为您效忠是马尔福家的荣耀，也是茜茜和卢修斯的荣耀！”

伏地魔：“我不会抛弃任何一个效忠我的家族——即使他们的家主一次次让我失望……”

伏地魔：“马尔福家不会后继无人的，纳西莎。我想，你们的小德拉科很快就会放假回来了，对吗？”

伏地魔：“至于你，贝拉，我'忠诚'的仆人。”

伏地魔：“你当时也在神秘事务司——可你只顾逃跑，什么忙也没帮上。”

贝拉特里克斯：“主人……主人……”

贝拉特里克斯：“我不能像那些废物一样被捕，我在外面更能为您效力……”

伏地魔：“但今天，我们仍然有一个好消息可以宣布。一个意外之喜！”

伏地魔：“洛哈特，过来。”

伏地魔：“我曾听克拉布和高尔说起过关于那个女孩的预言——如果他们所言不虚，这个奥莉·沃特斯似乎会对我很有帮助。”

伏地魔：“我一直关注着哈利·波特，却忽略了她。还好，我忠诚可靠的吉德罗·洛哈特——虽然不善于战斗，却有一双敏锐的眼睛——都看看他，这就是我需要的那种有用的仆人和追随者！”

第五百三十九章 虫尾巴

紧接着，在所有人都毫无防备的刹那，伏地魔猛地将那水晶球砸在长桌上，溅起的碎片弹到几个食死徒的脸，却没人胆敢躲避。

泛着珍珠白色的人影从碎片中出现，漂浮在空气中。

一个粗哑的女声在马尔福庄园的大厅中回荡，所有人都屏住呼吸，凝神细听。奥莉转过头，发现邓布利多同样也在仔细听着。

“流星！一颗不该出现的流星扰乱了所有星星的轨迹。”

“不该出生的孩子诞生了。所有人的命运都将改变。黑魔头将重新崛起，比以前任何时候都要强大可怕。走向光明——或坠入深渊——只在一念之间——她带着全部的未来——可以将所有人埋葬，可以让所有人重生——”

话音落下，那个白色的缥缈人影消散在了空气中。整个长桌两侧安静的落针可闻。

食死徒们左右看着彼此，似乎想与人交流，却不敢出声。就在这时，一道尖利的刮擦声响了起来。伏地魔尖利的指甲有意无意地在那考究昂贵的黑檀木长桌上刮出了一条长长的划痕。

他低低地重复着，垂着头，用两根苍白的手指在桌面上继续一道一道刻着痕迹……

伏地魔忽然抬起头来，用他高亢、清楚的声音叫道。

长桌尽头一个没人在意的角落里，奥莉看到那个猥琐矮小、门牙巨大的胖男人哆哆嗦嗦地站了起来，腰躬的极低，鼻尖几乎碰到了桌上。

伏地魔问道。

虫尾巴似乎还想说什么，但他的眼神惊慌地瞟过斯内普，又闭上了嘴。

伏地魔看了一眼斯内普，而斯内普只是垂眼看着桌面，表情分毫未动，像一座石像。

虫尾巴瑟缩了一下，继续说：

伏地魔露出了一个阴冷的笑容。

虫尾巴肥胖的身躯扑通一下跌倒在冰冷的地砖上，伏地魔脸上的笑容更深了一些。

他霍然转头，盯住了斯内普。

斯内普脸色平淡地抬头，恭谨地回视伏地魔的双眼：

他的语调透出几分不屑。

伏地魔：“不该出生的孩子诞生了。所有人的命运都将改变……”

伏地魔：“虫尾巴！”

小矮星彼得：“是，主人……”

伏地魔：“两年前就是这个奥莉·沃特斯发现了你，对吗？”

小矮星彼得：“主人……就是她……”

伏地魔：“别怕，虫尾巴，把你的话说完。”

伏地魔：“西弗勒斯对我从无任何隐瞒。”

小矮星彼得：“是。主人，那个奥莉·沃特斯一直在跟我们对着干……我差一点就要被送进阿兹卡班了，您知道，他们判我摄魂怪之吻！”

小矮星彼得：“如果不是我见机逃跑，我现在就没办法为您效力了，我伟大的主人……”

伏地魔：“是这样吗，虫尾巴？”

伏地魔：“如果不是沃特斯发现了你，如果当时你没有被抓到，你会走投无路跑去阿尔巴尼亚找我吗？”

伏地魔：“这样看来，预言说的一点没错。是沃特斯在冥冥中帮助我重新崛起……西弗勒斯，你怎么看？”

伏地魔：“她是你的学生，不是吗？我听说她之前几年都在给你当助手。”

斯内普：“沃特斯的确有点魔药天赋。但她是个格兰芬多——鲁莽、狂妄、自以为是，她都占全了。”

斯内普：“我没看出她有什么特别的。她不过是仗着几分小聪明，整天和救世主波特他们混在一起，玩玩那套‘正义使者’的把戏。我不认为她会对您的事业有所帮助。”

第五百四十章 我要她

伏地魔又换上了那种可怕的表情，他的脸变僵了，那裂口一般的嘴巴张开，似笑非笑。

他伸手随意动了动魔杖，空气中立刻响起哗啦啦的声音。一本书从楼上的某个角落飞了过来，啪地一下砸在了长桌上，正掉在斯内普的面前。

奥莉呼吸一滞——她一眼就认出了那熟悉的杂志封面，那是四年级的那本《巫师周刊》！

贝拉特里克斯先一步拿起了那本杂志，随意扫了几眼，发出了一声怪异的尖笑。

斯内普冷淡地瞟过贝拉特里克斯暧昧的眼神。

长桌两端的一些食死徒发出了意味深长的轻笑，虫尾巴的小眼睛滴溜溜乱转，似乎想起了什么回忆。洛哈特则伸出一条红舌头，恶心地舔着自己的豁嘴唇。

隔膜的这一边，邓布利多本能地侧头看了奥莉一眼，但出乎他意料的是，奥莉并没有露出任何愤怒恼火的神色。相反，她仍然全神贯注地注视着斯内普的方向，眼神中满是担忧。

伏地魔也笑了起来。他又踱起步，在长桌边慢慢走着，用那双红眼扫视他的手下们。一条巨蛇不知何时从角落里爬了出来，冰冷地游上长桌，鳞片发出簌簌轻响，最后停在了斯内普的面前。

斯内普仍旧坐着，一动未动。但他的脸色明显变得苍白起来。

伏地魔走到斯内普的对面，站在贝拉和纳西莎的座位中间，嘴里发出一段意味不明的嘶嘶声。接着，他狭长的双眼对准了斯内普黑色的眸子。

——————

奥莉本还想继续看，但邓布利多突然拉住她的手肘，用力将她往上一带。奥莉觉得自己升向空中，长桌和伏地魔都消失了。在一片漆黑中，她慢慢翻着跟斗，然后，她的脚又落到了实地，奥莉抬起头，发现自己站在邓布利多的办公室里，脖子发僵。

邓布利多站在她对面，冥想盆在她面前闪烁。盆里的东西恢复了原样，那些银白色物质，随着她的喘息旋转着，荡漾着微波。

邓布利多注视着奥莉的身后，奥莉转过身，看到斯内普仍然站在原地，一言不发。她慢慢走到他的身边，将一只手放在他的掌心里——他的手非常冷，像一块冰。

斯内普终于开了口，他仿佛一个月没喝过水，原本低沉厚重的声音嘶哑的厉害。

——————

作者的话：

啊……食死徒开会好难写，占了好几章篇幅，终于写完了。第五学年即将完结~

伏地魔：“我无意间在卢修斯的书房中发现了一些有趣的文章，西弗勒斯。你对沃特斯的态度似乎与你刚才所说的不尽相同啊……”

斯内普：“我不能否认，沃特斯的脸蛋儿长得还不错。”

斯内普：“在霍格沃茨无聊枯燥的日子里，我总要为自己找一点调剂品。”

伏地魔：“纳吉尼，不要这样。”

伏地魔：“西弗勒斯，我要那个女孩。把她带给我。”

邓布利多：“我们该走了。”

邓布利多：“西弗勒斯，别担心。只要奥莉还在霍格沃茨，伏地魔就不可能抓到她。”

邓布利多：“我相信你知道如何找借口拖延这件事，这是你一向擅长的。”

斯内普：“但马上就要放暑假了……她不可能一直留在学校里。”

第五百四十一章 预言和抉择（加更）

邓布利多说。

斯内普厉声打断了他。

奥莉轻轻地开了口，她感觉自己的指骨都快被斯内普捏碎了，但她没挣扎。

奥莉的脑中想象到一些画面，她的肋骨出现了一种压抑的紧缩感：

邓布利多说：

斯内普立时便反驳道，但他看起来略微冷静了一些。奥莉隐约听到了一阵微弱的窃窃私语，或许是墙上的那些画像们正在偷偷观望着校长办公室中的一切。

停顿了几秒后，斯内普问。

邓布利多转头看向奥莉：

奥莉直截了当地说。她并不喜欢布莱克老宅，她只是不愿意让斯内普和邓布利多为她分心太多。当然，她相信邓布利多这样安排自有他的用意。

邓布利多的蓝眼睛从半月形的镜片后面注视着她。

奥莉简短地说。她同样注视着邓布利多，忽然又开口问道：

邓布利多看了一会儿窗外深如普鲁士蓝的夜空，之后回头对奥莉摇了摇头。

奥莉立刻说。

邓布利多说：

奥莉飞快地说：

邓布利多冷静地说。

————————

邓布利多：“奥莉可以呆在布莱克家，就像之前的假期一样。”

邓布利多：“我们可以把她保护起来……”

斯内普：“发生过当年的事，你指望我再相信你一次吗？！”

奥莉：“教授，邓布利多校长说得对。”

奥莉：“就算你想带我走，我们也走不了。他指名要你把我带去……”

奥莉：“如果我们两个一起消失，他很快就会明白一切，然后追来……先杀了你，再抓走我。结局都是一样的。”

邓布利多：“我同意奥莉的看法，西弗勒斯。”

邓布利多：“逃亡不是一个好主意。我相信还有更多人和你一样愿意保护奥莉……”

斯内普：“没有人能和我一样！”

斯内普：“你打算一夏天都把她关在格里莫广场那个鬼地方？”

邓布利多：“我必须努力保证奥莉的安全——她不像哈利，还有德思礼家的保护。”

邓布利多：“当然，还需要征求奥莉的意见。”

奥莉：“我同意。”

邓布利多：“之前哈利曾经跟我说，他很不喜欢被关起来。尤其是像上个夏天那样。”

奥莉：“我不是哈利。”

奥莉：“您不认为是我帮助伏地魔重新归来的吗？——虫尾巴的那件事……”

邓布利多：“当时那件事，你没有任何错。如果非要说有人需要为彼得·佩迪鲁的逃跑负责，那我和福吉·康奈利才是伏地魔归来的主要责任人。”

奥莉：“但是您相信那个预言。”

邓布利多：“西比尔的那种预言往往会最终应验，这种命运的玄奥我也不能参透。但正如我之前曾跟你说的那样——是我们的一次次选择和行动最终促成了预言的实现。奥莉，重要的是你的选择。”

邓布利多：“还记得吗？关于你的那条预言是这么说的：‘走向光明或坠入深渊，只在一念之间。’我猜想，在某个时刻，你会面临一个非常关键的抉择。所以你可以‘将所有人埋葬’，也可以‘让所有人重生’。”

奥莉：“但我们都不知道这个抉择什么时候会发生，或许它已经发生了呢？！”

奥莉：“我不能保证我的每一个选择都是‘绝对正确’的。就像彼得·佩迪鲁，或许我应该直接给他一剂毒药。还有吉德罗·洛哈特——看看他现在的样子！”

邓布利多：“奥莉，没人能保证自己的选择是‘绝对正确’的。”

邓布利多：“如果你毒死了虫尾巴，小天狼星现在或许还在狱中苦苦挣扎。而洛哈特，是他自己选错了路。”

邓布利多：“不要把这些包袱背在自己心里，奥莉。——当面临抉择的时候，我们需要做的，不是‘绝对正确’，而是‘问心无愧’。”

作者：非常感谢糖糖的小屋开通会员加更一章～

作者：星河，你的花花稍等一下，因为花榜刷新的慢，我要等着它给你截图～

第五百四十二章 —————第五学年结束

这学期剩下的几天仿佛一眨眼就过去了。

就在奥莉去校长室的那天晚上，魔法部长鲁弗斯·斯克林杰在预言家日报特别号外上正式公开了伏地魔复活归来的现实，并配以大幅图片。坏消息还不止这一件，报纸上的新闻同时宣布阿兹卡班的摄魂怪已经正式叛离魔法部，加入了伏地魔麾下。据悉，巨人、狼人、吸血鬼同样投向了黑巫师一方的阵营。

在离校前最后一天的早上，鲁弗斯·斯克林杰还通过广播向所有巫师发表了长达两小时的讲话。霍格沃茨学生全都在礼堂收听了这段广播。

在斯克林杰的讲话里，哈利被描述成了“坚持真相的大难不死的男孩，即使被认为是精神错乱，也从不动摇他的立场，被迫忍受嘲弄和诽谤。”——他完全没提，就是魔法部授意预言家日报对哈利进行“嘲弄和诽谤”的。

赫敏看着哈利悄声说道。哈利正坐在那里，忍受着从礼堂中四面八方投射过来的目光。那些目光绝大多数都透着鼓励、信任甚至崇拜，但哈利显然坐立不安，表情纠结。

奥莉同样皱着眉：

斯克林杰的声音还在广播里响着，被弗立维教授弄出的巨大喇叭加强了好几倍，回荡在礼堂中。

现在他讲到了邓布利多——极具战略眼光和前瞻性的伟大的白巫师，杰出的教育家。提前一年就对魔法部和小巫师们敲响了警钟，可惜福吉政府多次错误地……

再之后他用了十来分钟讲述了福吉政府曾有过的数十次“力挽狂澜”的机会，当然，这些机会在无能的福吉的指挥下无一例外的落空了。

奥莉很容易就能猜到那些巫师听了这些之后会对曾经的福吉有多么愤怒。她知道斯克林杰是个强硬派的傲罗，或许会在对抗伏地魔的战争中有所作为。但他同样也是一个政客，永远摆脱不了那些手腕和做派。

礼堂里的人们已经从最初的惊恐——到慌乱——再到小声交头接耳——接着又轮番注视哈利和邓布利多……

最后，即使是神秘人归来的消息都无法阻挡大家的昏昏欲睡，毕竟在场的小巫师们都没有经历过上一次战争——终于，斯克林杰的讲话快要结束了。

“……我们强烈要求所有的巫师保持警惕。魔法部已经将家庭和个人初级黑魔法防御的小册子免费发放到各个巫师家庭，请留意猫头鹰。我们动员一切可以动员的力量，无论血统、出身和种族。行动起来，保护你的家人和邻居！我们将派出傲罗在各巫师聚居区域巡逻……鼓励各种形式的社区互助……如果发现可疑人员请联络……”

鲁弗斯·斯克林杰的话说完了。一阵嘶嘶地电流空转声之后，那几个巨大的喇叭归于一片沉寂。邓布利多站起来，环顾着四条长桌上的所有学生。

————————

赫敏：“说的是你，哈利。他们把你也牵扯进去了。”

奥莉：“是啊，看来斯克林杰对你赞不绝口，哈利。”

奥莉：“我想他不会放过‘救世主’这块金字招牌。”

邓布利多：“我要说的很简单：保护好自己，活下去。希望九月还能再见到你们——霍格沃茨将永远是你们安全的家。”

作者：非常感谢星河辰光鲜花突破1500，加更一章～

作者：第五年写完啦，撒花！

第五百四十三章 布莱克（1）（加更）

暑假的第一天，奥莉在格里莫广场12号三楼的房间里睁开了眼睛。她花了两秒钟愣神，之后才感觉空空的大脑里开始有了思维的存在。

实际上，这还不能算是暑假。对于霍格沃茨的其他学生们来说，这一天他们需要坐上霍格沃茨特快，在傍晚时分返回国王十字车站，之后才会正式拉开暑假的序幕。

但对于奥莉来说——前一天中午，斯内普就已经直接把她从邓布利多的壁炉送到了格里莫广场12号，压根就没让她搭乘霍格沃茨特快。

理所当然的，奥莉没能参加学校的晚宴、没能和朋友们告别、没能看看究竟是哪个学院获得了学院杯……她也没看到弗雷德和乔治的焰火秀。

干荨麻发现她睁开了眼，扑棱了几下翅膀，直接从衣柜顶飞了下来，落在了她的床头上。他歪着头看她，似乎期待着新的任务。但他注定要失望了，这个暑假恐怕他一封信都不能送。

奥莉完全能想象到赫敏、罗恩和哈利发现她消失不见之后会有多惊慌，可是她身在格里莫广场，无法与外界通信。——她只能祈祷邓布利多记得通知他们三个一声，否则还不知道哈利他们会搞出点什么事来“营救”她。

斯内普并没有留在这里。他必须返回蜘蛛尾巷，因为伏地魔把虫尾巴派了过去，名为协助斯内普，实际上却充满监视的意味。除此之外，他还有其他事情要做，不可能长期逗留在布莱克的老宅里。

奥莉从床上爬起来，一边换衣服一边自言自语。

楼下的厨房远远传来一声摔碎盘子的脆响。

奥莉苦笑一声，推门走了出去。当然，没忘了带上她从不离身的三件东西：空间扩增的挎包、魔杖和双面镜。

楼梯下面飘上来一股有点焦糊的味道，西里斯·布莱克坐在餐桌旁，正在大声咒骂克利切。看到奥莉下了楼，随便挥挥手对她道了声早安。

奥莉犹豫了一瞬，还是加上了礼貌用语。没办法，‘寄人篱下’，能不惹麻烦最好。

小天狼星嫌恶地皱了一下眉，刻意夸张的成分居多。

克利切絮絮叨叨地把一盘焦糊的东西端了出来。

不知道这半年小天狼星又怎么虐待他了，克利切再次故态复萌，开始故意搞破坏。奥莉绝不相信他连一盘子煎蛋都做不好。

小天狼星干脆利索地命令道。

————————

奥莉：“好吧。”

奥莉：“看来这房子里现在能喘气的只有我和西里斯·布莱克……”

奥莉：“……还有克利切。”

奥莉：“早安。布莱克……先生。”

小天狼星：“布莱克先生？”

小天狼星：“你确定一大早就要用这个姓来恶心我吗？这个称呼通常被人用来称呼我爸爸。”

克利切：“叛徒少爷和他的恶毒客人醒了，”

克利切：“如果女主人还在，她会怎么说啊？尊贵的布莱克家收留一个阴险的混血孩子，她用狡猾的命令牢牢地拴住了可怜的克利切……”

小天狼星：“闭嘴，克利切，我不想听到你的嘴巴里发出任何声音。五分钟之后给我们端来一份正常的、煮熟但不焦糊的早餐！”

作者：非常感谢娜娜明又有什么坏心思呢～开通会员加更一章～

第五百四十四章 布莱克（2）

克利切一瞬间像被按下了消音键，他剧烈地挥舞手臂，发起了来势汹汹但绝对无声的大脾气。但最终他还是垂头丧脑地走回了厨房。

奥莉看完了这出戏，好整以暇地在桌旁坐了下来。

小天狼星四仰八叉地坐在椅子里，领口大开，一双短皮靴直接蹬在桌子上，看得奥莉忍不住撇了撇嘴。

她的眼神落在小天狼星的胸口处，那里挂着雷古勒斯放在石盆里的假吊坠盒——其实它是布莱克家族的东西。原作里哈利把它给了克利切，这才换来了他的效力。

可现在她能做什么呢？难道让她开口问：

“能不能把你家祖传的吊坠盒送给你们家的家养小精灵？”

西里斯·布莱克九成九会觉得她疯了。

奥莉开始思念起多比了，她担心沃特斯老宅会暴露，多比一个人在家也很危险。

小天狼星本来都打算直接答应了，可突然又话音一转，露出了一个不怀好意的笑。

他把两条腿从桌子上拿了下去，朝奥莉探了探身子。

奥莉靠在椅背上，把胳膊抱在胸前，扬着下巴瞪他。

小天狼星坏笑着说。

奥莉直接站了起来。

小天狼星忙朝她招了招手，让她坐下，自己无聊地叹了口气。

奥莉抿了抿嘴。

小天狼星做了个呕吐的表情。

人在屋檐下，不得不低头。奥莉这样安慰自己。

克利切终于重新端上来一份能入口的早饭。小天狼星心情很不错地走到壁炉前，拧开了收音机。巫师广播台开始播报最新的消息。

“……兰开夏郡昨夜发生两起恶性谋杀案件，受害者包括魔法部雇员卡思伯特·莫克里奇和他的妻子；还有他们的邻居，麻瓜种巫师乔治·博西与他的哑炮儿子。博西太太因为出门购物而逃过一劫，她在惊吓中对记者表示，她在返回家中的时候在院子外看到了半空中的黑魔标记，紧接着她便晕了过去……魔法部发言人称，这是一起极为恶劣的……据悉阿兹卡班逃犯莱斯特兰奇兄弟与本案密切相关……”

小天狼星脸上的笑意消失不见了。他恼怒地猛推了一下餐盘，叉子掉在地上发出咣当一声响。奥莉也放下了手里的勺子。

奥莉：“看来现在你知道如何对小精灵发号施令了。”

奥莉：“但邓布利多应该跟你说过，你不能把他们当做没感情的奴仆。他们是充满感情的有智慧的生物——你该花点心思对他。”

小天狼星：“别跟我重复赫敏的那一套好吗？”

奥莉：“或许我可以把我雇佣的小精灵叫来，让他帮我们做事，顺便‘教育’一下克利切。”

小天狼星：“可以——还是不可以呢？”

小天狼星：“我可以同意让你把小精灵叫来伺候你，也可以让他来训练克利切，但你是不是也该为我做点什么？”

奥莉：“说来听听。”

小天狼星：“你说一句斯内普的坏话，我就答应你。”

奥莉：“想都别想。”

小天狼星：“哎哎哎……”

小天狼星：“算了，本来我也没指望——至少你继续叫我‘小天狼星’，这总可以吧？”

小天狼星：“你别告诉我，你打算两个多月都叫我‘布莱克先生’！”

奥莉：“……小天狼星。”

第五百四十五章 布莱克（3）

广播里的男巫还在播报着后面的新闻，显而易见，没有任何好事发生：

“……布罗克代尔桥发生断裂，十余辆麻瓜汽车和一辆麻瓜公交车掉入河中，现场发生巨大骚乱……”

“……爱尔兰科克地区发生从未有过的巨大风暴，麻瓜气象局正在寻找原因。实际上，这场风暴是由食死徒造成的蓄意破坏，意图摧毁一处妖精聚居区。刚刚上任的傲罗办公室主任加德文·罗巴兹表示，傲罗们在现场发现了巨人参与的迹象……”

小天狼星皱着眉，看了一眼手表，又挥了挥魔杖。

奥莉无语地点了点头。

他走到门口，忽然又回过头来。

奥莉恼火地瞪着他，直到他大笑着走出门去，消失得无影无踪。

————

接下来的几周，奥莉一直呆在布莱克老宅，一步都没踏出门去。这反而激起了小天狼星的挑战欲望——他现在只要一有空就在她面前猛说斯内普的坏话，试图给她洗脑。

为这，克利切可是遭了殃。他被倒挂金钟、脚趾甲生长咒之类的‘斯内普小发明’来回折腾，但奥莉完全不为所动。她几乎整天架着坩埚疯狂地刷系统任务，根本不太理会小天狼星对斯内普的蓄意抹黑。

现在的系统任务比较难做，每剂魔药都需要长时间的熬制。所以她在一楼走廊那个空画室里支满了大大小小的锅，而多比忠实地为她看守着这些半成品药剂。

有了多比之后，一切方便多了。他不仅全面接管了布莱克老宅的日常工作，还把克利切看管了起来——虽然他们俩总是打架，把彼此弄得鼻青脸肿……

奥莉摇了摇头，侧耳听着厨房里传来的‘小精灵摔跤/拳击/自由搏击/柔道’混合的声音，把一束束的双耳草撕碎了扔进坩埚里。这一锅药剂对她来说并不难，但却是她最重视的——这是复方汤剂，而且最近几天就可以出炉了。

多比暴怒的尖叫声远远地传来，夹杂着一段叮叮咣咣敲打的声音。

克利切牛蛙般的嗓子声音更大，即使在锅碗瓢盆碎裂声中也能听得一清二楚。

奥莉把浮上来的干蚂蟥使劲捅到坩埚底下，几块漂浮的蟾蜍毒囊皮让她想起了斯内普。整个7月，她和斯内普一直靠双面镜联络。而且必须等他主动找她——他那边现在很不方便。虽然他把虫尾巴当做仆人一样使唤，每天叫他端茶倒水，但虫尾巴始终是他身边的一个大隐患。

奥莉不知道他花了多少努力才压抑住对虫尾巴的怒火，她本以为虫尾巴和斯内普独处的第一天就会被他找借口弄死……

小天狼星：“我得走了——白天你自己呆在这里，随便做什么都行，哪怕拆了这房子——但是不许出门。这是邓布利多要求的。”

小天狼星：“不过……”

小天狼星：“如果你想出门也不是不行———只要你说一句鼻涕精的坏话，我就带你去尖头叉子，怎么样？”

奥莉：“不必了，谢谢。”

多比：“如果我再听到你说奥莉小姐一句坏话！我就把你的耳朵扯下来丢进烤炉里去！”

克利切：“你这个败类！小精灵的渣滓！最垃圾的臭狗屎！你居然领月薪！”

第五百四十六章 布莱克（4）

格里莫广场12号的大门发出咔哒一声响，门锁被打开了。帷幔后布莱克夫人尖声吼叫起来，甚至盖过了小精灵们撕打的声音，也打断了奥莉的思路。她低头确认了一眼锅下的火，在围裙上随便抹了抹手，往大门口走去。

回来的是小天狼星和卢平，看到奥莉，他们递给她一张最新的报纸和一个大信封。

卢平指了指那个信封，上面签着哈利、赫敏和罗恩三个人的名字。

奥莉礼貌地接了过来，忽然抬头看向了小天狼星。

小天狼星伸脚踹上了大门，顺便挥了挥魔杖，让布莱克夫人闭了嘴。

奥莉翻了个白眼，无视了小天狼星给她取的第11个外号。她展开手里的预言家日报，今天的头版头条写着《哈利·波特：救世之星？》，下面的几个小标题则分别是：

《魔法部保证学生安全》

《新措施确保霍格沃茨魔法学生于今秋安全返校》

……

奥莉随意扫了几行，他们提到的措施包括一些防御魔法和咒语、一系列破解咒和一支专门派去保护霍格沃茨学校的傲罗小分队。

卢平用鼻子嗅了嗅空气中的味道，在奥莉诧异的眼神中解释道：

小天狼星丢出一个铁甲咒，把两个仍然混战中的小精灵分开，又往克利切身上丢了个禁锢咒。多比很有礼貌地道了声谢，爬起来开始收拾厨房里的烂摊子。

奥莉犹豫了片刻，最终还是开了口。

小天狼星夸张地将一只手拢在耳朵上，往奥莉这边凑。

卢平用手肘怼了他一下。

奥莉说。

卢平一下子明白了她的意思。

奥莉刚要说，又被小天狼星打断了。他收起了那副嬉笑的神色，努力地理解着他听到的话：

好吧，第12个外号产生了。奥莉默默在心里给小天狼星又记了一笔。

卢平教授：“午安，奥莉。这些天是不是有点无聊？”

卢平教授：“哈利昨晚已经到了陋居，这是他们三个写给你的信。”

奥莉：“谢谢。”

奥莉：“为什么他们三个都可以去陋居，我非要呆在你家？”

小天狼星：“我也想知道。”

小天狼星：“或许你的教授认为哈利是个危险因子，又或许邓布利多觉得不能把鸡蛋放在同一个篮子里——是吧，小鸡蛋？”

卢平教授：“你的复方汤剂快好了？”

卢平教授：“之前斯内普在这里熬药，散发的味道和你一模一样。”

小天狼星：“你弄复方汤剂干什么？练手吗？”

奥莉：“我有件事情要做，或许需要你们的帮忙——主要是需要克利切，当然，如果你们乐意陪我走一趟，那就更好了。”

小天狼星：“我的天。看看我听到了什么！”

小天狼星：“我还以为某个人就算在房子里变成一团蘑菇，也不会出门半步呢！”

卢平教授：“闭嘴，西里斯，正经点儿，听奥莉说话。”

奥莉：“卢平教授，你还记得之前我们提过的一件魂器吗？去年在尖叫棚屋——”

卢平教授：“你是说贝拉特里克斯保管的金杯？之前我们猜测藏在古灵阁的那个？”

奥莉：“是，所以我需要一根她的头发……”

小天狼星：“等等，莱姆斯。你是说魂器？我的疯子堂姐保管着一件伏地魔的魂器？！”

小天狼星：“然后你——小蘑菇，你打算冒充我的堂姐，去古灵阁拿那件魂器？你疯了吧？！”

第五百四十七章 布莱克（5）（加更）

小天狼星后面的话堵在了喉咙里，因为奥莉威胁性地掏出了自己的魔杖。

卢平张开双臂，把他们两个隔开。

奥莉哼了一声，故意用这个称呼恶心他。

小天狼星气得在原地来回快走了两步，忽然扭过头，看向了厨房。

奥莉愣了愣。

小天狼星拖了把椅子坐下，露出一个非常气人的笑容。

奥莉一口气憋在胸口，她现在很想往布莱克的鼻梁上来一拳。

小天狼星笑得更开心了。

卢平无奈地叫道。

奥莉干巴巴地说。她知道邓布利多也不一定压得住他。

小天狼星把两只手拢在嘴巴两侧，做了个喇叭筒的样子，大声喊着。

奥莉的脸被他气得青一阵红一阵。多比走过来，轻轻拉了拉她的衣角。

多比睁着两只绿色的大眼睛，愤愤地瞪着小天狼星。

奥莉欣慰地握住了多比的手，轻轻捏了捏，安慰道。她不能让多比去贝拉特里克斯身边，她永远无法忘记多比在原著里是怎么死的——贝拉的匕首插在他的胸前，他盛满星辉的大眼睛永远地闭上了……

多比有点委屈地低下了头。他不明白为什么克利切都能做到的事情奥莉却不让他去。

奥莉想了想，低下头，悄悄在多比的大耳朵旁边说了几句话。多比的大眼睛再一次亮了起来，他用力点了几下头，然后打了个响指，啪地一声消失了。

小天狼星一直观望着她，好奇地问。

奥莉没好气地说。

小天狼星无所谓地耸了耸肩，

克利切惊恐地揪住了自己的耳朵。

————————

奥莉：“不然你以为我想出门干什么？逛街购物买东西？”

小天狼星：“我以为你想伪装成别的什么人，然后出门透透气——如果你乐意说一句鼻涕精的坏话，我还可以带你去尖头叉子喝一杯……”

卢平教授：“好了好了……”

卢平教授：“你们俩什么时候能才学会友好相处？……”

奥莉：“等什么时候‘布莱克先生’成熟点儿再说。”

小天狼星：“你又来了？！‘布莱克先生’？”

小天狼星：“等等——我刚才听你说，你要让克利切帮你做什么事？”

小天狼星：“好歹我也算是克利切的主人……”

小天狼星：“既然你要用克利切，是不是应该答应我一点小事啊？”

奥莉：“现在我要去毁掉魂器，你不仅不帮忙，还跟我提条件？！”

小天狼星：“不不不，只是非常小的一件事，我一直以来的小小心愿……”

小天狼星：“来吧，奥莉，非常简单，只要你说一句斯内普的坏话……或者骂他一句，随便什么……”

卢平教授：“西里斯！”

奥莉：“邓布利多知道这件事，西里斯·布莱克。而且他知道我要借用克利切去弄贝拉的头发。”

小天狼星：“邓布利多？邓布利多，您在哪呢？您在吗？我怎么没收到您的命令呢？”

多比：“小姐，你要做什么事？多比去！老克利切和他的主人全都满肚子坏心眼儿！”

奥莉：“不行，多比，这件事只能让克利切去。”

奥莉：“多比你听我说，我有一件更重要的事情交给你……”

小天狼星：“你派他去干什么了？！”

奥莉：“去挖你家的祖坟。”

小天狼星：“只要别挖雷尔的坟，其他的你随便。”

小天狼星：“我还可以给你提供铁锹。”

克利切：“听听他们都在说什么！我可怜的女主人，我可怜的历代主人们，……”

克利切：“这个阴险恶毒的混血要挖布莱克家的坟了！”

作者：非常感谢苏素衣打赏101金币～加更一章

作者：现在每打赏99币就可加更一章～金币和鲜花一样是可以累计的，攒到198、297、396、495…都可以加更～

第五百四十八章 布莱克（6）（加更）

卢平朝克利切丢了一个消声咒，有点儿不信任地看了他一眼。

奥莉说。

小天狼星挖苦地说。

奥莉说：

卢平和小天狼星定定地看着她，过了片刻，小天狼星才又开了口：

卢平轻声说。

奥莉回想起之前她和邓布利多的对话。如果她希望斯内普别去教黑魔法防御术，那么她就必须摧毁赫奇帕奇的金杯——或许邓布利多本身没有这个意思，但她到现在也没听到关于黑魔法防御术教授人选的其他风声。

那个预言怎么说的来着？

走向光明或坠入深渊，只在一念之间？

可能邓布利多觉得让她多毁掉几个魂器，能更牢固地把她绑到“走向光明”的这一边。一旦这些事被伏地魔知道，恐怕她就算想临阵倒戈都没有机会。

奥莉看着卢平和小天狼星的神色，又补充道。蛇怪的毒液还够最后用一次的，她一直装在随身的挎包里。

空气传来啪地一声轻响，多比重新出现在屋中。他一松手，把几块黑乎乎的东西丢在桌面上，发出叮叮当当的声音。一起撒到桌子上的还有些黄澄澄的细沙子。

小天狼星想凑近些看，结果还没等他看清，克利切就猛地一下子扑了过去，手指颤抖着拿起那些黑漆漆的碎块仔细看。它们全都裂开了，表面似乎有过精美的花纹，但好像被高温烧融过。被克利切手指摩擦过的地方，表面剥落的黑灰下还露出了一些金光。

克利切把那些渣滓抱在胸口，哀嚎着痛哭出声。那些黑灰弄得他脏兮兮的，鼻涕和眼泪一起流淌在他的脸上。

奥莉说。

————————

卢平教授：“你确定要用克利切吗？”

奥莉：“我是这样打算的。只有克利切出现在贝拉周围才不会被她怀疑。就算克利切被发现了，也有很好的借口可以用——他可以假装自己是去出卖情报的。”

小天狼星：“他会把凤凰社的事全都抖落个底朝天的，根本不用假装。”

奥莉：“你可以给他下命令，条款多一点，说的周全一些就行了。”

奥莉：“我们或许还可以趁机给贝拉一个假情报，把她引到爱尔兰去，或者直接引到国外去。然后趁这个机会潜入古灵阁。如果你们想加入，我熬了三人份的复方汤剂，正好让克利切把莱斯特兰奇兄弟俩的头发一起弄来。”

小天狼星：“……你知道吗，我现在终于感觉你有点儿像是个格兰芬多了。”

卢平教授：“你确定要这么做吗？你把复方汤剂直接交给我们就行了，你不该出门——斯内普不会同意的。”

奥莉：“从某种意义上来说，这是一个交换。”

奥莉：“而且我要亲眼看到它被毁掉才能放心——别想着抛下我单独行动，你们俩从来没有亲手毁掉过魂器。一般的魔法伤不了它，只有我拥有能毁掉魂器的东西。”

多比：“小姐，多比找到了！它被一些沙子埋住了，所以多比找了好一会儿！”

小天狼星：“什么东西？”

克利切：“这是雷古勒斯少爷让克利切毁掉的吊坠盒！这是那个黑魔王的魂器！”

奥莉：“我让多比去把这些残骸捡回来了。”

奥莉：“克利切，雷古勒斯交给你的事我已经帮你全完成了——我不要你的感激，也不需要你的效忠。作为交换，你只需要帮我办一件事，你能做到吗？”

作者：非常感谢木九_004291607开通会员～加更一章

第五百四十九章 布莱克（7）（加更）

克利切抱着那些黑漆漆的残骸，在嚎哭声中断断续续地问。

多比再一次打算抡起小拳头。

奥莉安抚地拍了拍多比的肩膀。

克利切膝盖发软，站都站不稳了。他朝着奥莉的方向滑稽地抽搐了一下，奥莉猜测他也许是试图行一个礼。

他抽噎着说。

小天狼星阴阳怪气的讽刺克利切：

卢平没好气地说。

小天狼星大咧咧地说。

卢平踢了他凳子一脚。

小天狼星转头看着奥莉。

奥莉干脆地说。她伸手在挎包里掏了掏，拿出一小瓶药放在卢平的面前。

卢平说。

奥莉摇了摇头：

卢平和小天狼星对视了一眼，露出一个发苦的微笑。

小天狼星厌恶地皱了皱鼻子。

卢平说。

奥莉从挎包里又掏出一卷早就写好的羊皮纸。

克利切躬下了身，大大的肉鼻子几乎碰到了地毯。多比发出一声不屑的哼声。

奥莉问。

克利切仍然弓着身子。

奥莉把那个羊皮纸卷递给了小天狼星，那上面她字斟句酌地写了好些条条款款，能防止克利切泄密和叛逃。

接下来的事只能走一步看一步了。奥莉皱眉思索着：克利切不可能拿到贝拉特里克斯的魔杖，而且她不确定古灵阁的妖精现在见到贝拉特里克斯会作何反应。

行动之前，她必须练好夺魂咒——这就要靠系统帮忙了。

——————

作者的话：

嗯……我知道有些看文的读者可能会问教授怎么又好久没出来啦，大家再等等，要坚信教授是唯一男主啊~

————————

克利切：“这……这是你……您……是您销毁的？”

多比：“当然了！你竟敢质疑奥莉小姐！”

奥莉：“是我。”

奥莉：“我让多比带我去了一片沙漠，用厉火销毁了它。或许你也试过很多方法，对吗？魂器是很难销毁的。只有厉火这样强力的魔法才能办到。”

克利切：“克利切感谢您，沃特斯小姐。”

小天狼星：“哦，现在她不再是阴险恶毒的混血女孩了？”

小天狼星：“早知如此，我去年圣诞节就该把这事告诉你。”

卢平教授：“闭嘴吧西里斯。”

小天狼星：“莱姆斯，既然厉火有用，为什么咱们俩不去贝拉特里克斯的金库放把火呢？”

卢平教授：“你想在古灵阁纵火？你是还嫌局面不够乱，打算跟妖精也开战吗？”

小天狼星：“如果不用厉火，那你还有什么别的办法？”

奥莉：“到时候你就知道了。”

奥莉：“这是改良版的狼毒药剂——快到满月了。”

卢平教授：“你不用担心这个——现在这种药正式发售了，西里斯给我买了很多。”

卢平教授：“你们的药很好用。”

奥莉：“实际上我觉得你的药都该免费提供——当初是你在实验阶段帮了我们大忙。我会找个合适的时间跟教授提一下这件事的。”

小天狼星：“我不觉得他会同意。”

卢平教授：“言归正传吧，奥莉，你还没告诉克利切要做什么呢。”

奥莉：“克利切，作为我毁掉吊坠盒的交换，你愿意帮我办这件事，对吗？”

克利切：“克利切愿意，小姐。”

奥莉：“我需要你去贝拉特里克斯身边，拿到她和莱斯特兰奇兄弟的头发。如果可以，你完全不必露面，一拿到头发就跑。万一你被发现，就对贝拉说你无意间听到奥莉·沃特斯出现在爱尔兰，然后想尽一切办法逃跑，逃回布莱克老宅，你能做到吗？”

克利切：“克利切可以，克利切能做到。”

奥莉：“……小天狼星，先把这张羊皮纸上的内容对克利切读一遍。”

作者：非常感谢苏素衣打赏100币，加更一章

作者：每99币加更一章，总数可累计哦～感谢大家～

第五百五十章 布莱克（8）（加更）

奥莉一向认为小精灵的法力深不可测。她感觉克利切只需要大半天时间就能带着头发回来，毕竟，他不需要去贝拉头上拔，只要神不知鬼不觉地去她枕头上捡一根就好。

然而，克利切下午没有回来，晚上也没有。奥莉神色凝重地盯着格里莫广场12号窗外漂浮在夜色中的浓厚白雾，感觉心神不宁。不知是不是摄魂怪失控的缘故，即使在7月末的晚上，这些白雾还是浓得化不开一样，夜风也冷的叫人难受。

她有些担心克利切，不是担心他泄密，而是担心他遭受贝拉特里克斯的折磨……

第二天、第三天……

直到第四天的清晨，厨房里突然爆出一声震耳欲聋的巨响。奥莉丢下手里那本紫色的巫师安全手册，猛地站起身来。卢平和小天狼星都已经冲到了厨房里——他们一个紧抓着魔杖，另一个伸手将狼狈不堪的克利切从地上捞了起来。

克利切浑身都是湿淋淋的，他低低地鞠了一躬，从怀里掏出几块扯碎的旧手帕，嘶哑地说：

奥莉打开那几块旧手帕，里面分别是几根长短不一的黑色头发。克利切还用墨水在上面分别做了标记。

奥莉表扬道。

小天狼星很怀疑地盯着克利切看。

克利切忽地打了个哆嗦。

小天狼星的神色更怀疑了，他挑了挑眉：

卢平按了按他的肩膀，示意他先安静。

克利切看了看小天狼星，又看了看奥莉，似乎在惧怕回忆什么恐怖的事：

他颤抖的更厉害了。

奥莉心中一紧，小天狼星和卢平对视了一眼，同时皱起了眉。

克利切跪倒在地上，匍匐爬行着来抓奥莉和小天狼星的衣角。

小天狼星不耐烦地抬腿想踹克利切一脚，但奥莉蹲在地上护住了他。

她的声音也出现了一丝颤抖：

克利切抖的几乎说不出话，但他咬紧牙关深吸了两口气，终于还是断断续续地说了出来：

—————————

克利切：“克利切把贝拉小姐、莱斯特兰奇兄弟的头发带回来了，沃特斯小姐。”

奥莉：“你做的很好，克利切。”

小天狼星：“你为什么耽误了这么长时间？”

克利切：“克利切听到了一些事……克利切觉得沃特斯小姐和主人应该知道，所以克利切留在那里，偷偷听着他们的谈话——”

克利切：“克利切听到……克利切听到黑魔王跟马尔福少爷说话，跟贝拉小姐和茜茜小姐说话……”

小天狼星：“你居然敢留在那偷听他们说话？！”

小天狼星：“奥莉，别信。这家伙说不定已经被贝拉特里克斯抓到，带着命令回来故意误导我们的。”

卢平教授：“先听克利切说说看。”

克利切：“黑魔王给马尔福少爷打上了那个标记……和雷古勒斯少爷一样的标记……”

克利切：“茜茜小姐她跪下了，她乞求那位大人，但……钻心咒……她在哀嚎……”

克利切：“黑魔王让马尔福少爷去做一件不可能完成的事情……马尔福少爷是茜茜小姐唯一的儿子了！可怜的茜茜小姐……”

克利切：“求求主人，求求沃特斯小姐，救救马尔福少爷……救救茜茜小姐……”

小天狼星：“哈，你指望我去救那一家子？”

奥莉：“克利切，”

奥莉：“你告诉我，黑魔王要让德拉科·马尔福去做什么？”

克利切：“那位大人……他……他让马尔福少爷……杀……杀掉……霍格沃茨的校长……阿不思·邓布利多……”

作者：非常感谢爱喝奶茶的阿芙开通两年的会员

作者：两年=24个月，所以加更24章（发出痴痴呆呆的笑声

作者：1/24

第五百五十一章 布莱克（9）（加更）

奥莉听到卢平倒抽冷气的声音。小天狼星却从鼻孔中发出一丝不屑的冷哼。

卢平正色道。

奥莉几乎无意识地将克利切从地上硬拽了起来，然后她飞快跑到一个空房间里，反锁房门，掏出了自己的双面镜。

奥莉急切地呼唤着。她知道那边现在或许不方便，但她绝不能等。纳西莎和贝拉随时可能会去找斯内普，她不能让斯内普跟她们建立牢不可破的契约，她必须向他示警！现在邓布利多并没有受伤，他更不可能委托斯内普在必要的时候杀了他。

如果斯内普不得不跟纳西莎订立契约，他岂不是要……

奥莉小声地一遍遍叫着，大约过了足足十分钟，她终于看到镜子对面隐约闪烁了几下。之后她才明白过来，对面不是一片黑暗，而是他掩住的长袍袖子——这代表他现在不能说话，只能听。

奥莉声音压的极低。

对面的镜中出现了一根手指，他在镜面上轻轻敲了三下——这代表“收到”。接着，镜子那边重新变成了一片黑暗。

奥莉轻轻松了口气，她走出房门，听见外面卢平和小天狼星正在说话。

小天狼星懒散的声音响了起来：

卢平的声音仍然温厚，透着一丝惯常的无奈。

小天狼星还想说什么。但被卢平打断了。

卢平说。

奥莉从走廊转角走了出来，打断了他们俩的谈话。

奥莉问。

卢平说。

奥莉非常直白地说。

卢平一下子张口结舌，说不出话来，只是愣愣地看着奥莉。而小天狼星一下子站起来，抓过卢平的肩膀，一脸兴奋：

卢平没有笑，相反，他的脸上透出一丝愁容。

奥莉说：

————————

小天狼星：“这不可能。他又不是疯了，让一个16岁的孩子去杀邓布利多？”

卢平教授：“西里斯，无论如何，这件事我们必须马上告诉邓布利多。”

奥莉：“克利切，我会想办法……你先别急，只要马尔福回到霍格沃茨，伏地魔就不可能动他……”

奥莉：“教授……”

奥莉：“教授……教授……”

奥莉：“教授，紧急情况。”

奥莉：“德拉科·马尔福被打上了黑魔标记，伏地魔要求他去杀死邓布利多。我认为纳西莎·马尔福可能会求助于你，你要做好准备，千万不能答应她们什么！”

小天狼星：“想都不用想，她肯定又马上通知了她的那位教授。”

小天狼星：“我有时候都怀疑她是斯内普放在我这儿的眼线。”

卢平教授：“通知斯内普也没什么错，他也是我们的人。你不要每天那么敌视他……”

小天狼星：“反正现在邓布利多也知道了。那鼻涕精应该翻不起什么浪花……”

卢平教授：“西里斯，要不然我搬到你们这边来住吧。陋居现在太挤了，我还可以帮你和奥莉维持一下基本的和平。”

小天狼星：“当然可以，你想来我高兴都来不及……”

奥莉：“卢平教授，你想搬过来吗？”

卢平教授：“——你可以叫我莱姆斯……反正你叫他小天狼星，叫我卢平教授听起来很奇怪。”

奥莉：“但是为什么你不留在陋居呢？我以为你会喜欢和唐克斯呆在一起。”

小天狼星：“什么？唐克斯？莱姆斯，你居然一点都没跟我说……”

卢平教授：“奥莉，你是怎么知道的？”

奥莉：“从去年圣诞节你们俩就不对劲。”

奥莉：“你想疏远她？为什么？”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第2章～

作者：2/24

第五百五十二章 金杯（1）（加更）

卢平苦笑了一下：

这些句子听起来可真熟悉。奥莉在心里回想着斯内普说过的某些话，感觉胸口发闷。

小天狼星直截了当地问。说起来，他还算唐克斯的舅舅……这些巫师家族的家谱可真够乱的。

卢平有些发怒地瞪着小天狼星，奥莉甚至觉得她看到了一双狼的眼睛：

他沉重地叹了口气。

奥莉试图说些什么，但卢平摆摆手打断了她。

卢平转移了话题。

小天狼星无奈地耸了耸肩：

卢平说。

奥莉只得把转身去把复方汤剂端出来，用小杯子分成了三份。她将那三根头发分别放到杯中，贝拉特里克斯的那一杯变成了一股浓稠的墨绿色，莱斯特兰奇兄弟的那两杯则分别变成了褐黄色的泥浆色和黑漆漆的柏油色。

小天狼星用鼻子嗅了嗅那些杯子，险些没干呕出来。

卢平随手将贝拉特里克斯的那一杯递给奥莉。

奥莉端着那杯又浓又腥的水草色液体躲进一个空房间，捏着鼻子，两大口就把药灌了下去。它喝起来就像海水鲜榨出来的海藻，再加上腐烂的臭鱼和蜗牛的粘液。

很快地，她的五脏六腑开始翻腾，好像她刚吞了一条刺蝾螈似的，痛得她直不起腰——火烧般的感觉迅速从肚子传遍她全身的每个地方，紧接着，她倒抽了一口冷气，一种可怕的熔化了的感觉遍布四肢，仿佛全身的皮肤都像加热的蜡烛油一样冒泡了。

她的个子变矮了点，乱糟糟的黑发凌乱地从她的头皮里钻了出来，眼皮耷拉着，让她的视野一下子小了一大圈。她手上的指甲也变长了，脸颊则一会儿鼓起，一会儿凹陷——这是她的颧骨正变得格外突出，但她的双腮则瘪了下去……

————————

卢平教授：“这还不是显而易见的吗。”

卢平教授：“我是个狼人——而且我一无所有，年纪又大……”

小天狼星：“别扯那些，莱姆斯，你只说你和唐克斯互相之间有没有感情？”

卢平教授：“什么叫别扯那些？你根本什么都不明白！”

卢平教授：“别人会怎么看这件事？你们知道大多数巫师怎样看待我的同类！知道我的情况之后，他们几乎都不肯跟我说话！唐克斯的父母……哪个父母愿意自己的独生女儿嫁给狼人呢？更别提我不可能要孩子，狼人可能会被遗传！这一切就是个错误……”

卢平教授：“趁还没有发生什么，赶紧结束最好。”

奥莉：“你这样对唐克斯不公平，你为什么不问问她是怎么想的呢……”

卢平教授：“先不说这些了，说说正事——我们要怎么进入贝拉特里克斯的金库？我是说，通常需要一把金库的钥匙，对吗？”

小天狼星：“这个我倒是知道。”

小天狼星：“她的金库保密级别很高，所以不用钥匙，只有她本人到场才可以打开。”

卢平教授：“奥莉，你的复方汤剂好了吗？趁现在时间还早，食死徒还没和妖精进一步结仇，我们还是早点行动的好。”

小天狼星：“我很难说哪一杯更好……”

小天狼星：“这些人的身体里都是些什么元素啊，臭大粪吗？”

卢平教授：“挑一杯吧。”

卢平教授：“我想，我们最好还是分头行动——各自找个房间变形，避免一些不必要的尴尬。”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第3章～

作者：3/24

第五百五十三章 金杯（2）

就像开始时那么突然，一切又停了下来。奥莉脱力地把脸贴在冰凉的墙上，踢掉了不合脚的鞋子，低头看着那双陌生的光脚。然后她伸手捋了捋眼前凌乱的黑头发，发现它们全都变得又乱又毛躁，满是细小的卷卷。

奥莉从挎包里摸出小镜子，用余光瞥了一眼，又嫌恶地撇了一下嘴角。镜子里的贝拉特里克斯也做了同样的动作，显得有点滑稽。

好吧，我现在是贝拉特里克斯……

她这样在心中对自己说，然后努力支起下巴，露出一个高傲的眼神，又试着表现得神经质一点……

当当当——房门被敲响了，奥莉走过去拉开门，看到多比正捧着一大堆东西站在门口。她现在的模样让多比明显地哆嗦了一下。

多比战战兢兢地问。

奥莉赶快说道，但从她嘴里发出的是一个高亢尖利的女声。

多比还是不太适应她现在的样子，有点瑟缩地说：

多比说着说着，又挺起了小胸脯，很自豪的样子。

奥莉谢过多比，换上了那身装束。她从没穿过这么繁琐的衣服——束腰、手袖、衬裙、吊带袜、长靴……一件件弄得她头都大了。更别提那条裙子，为什么领口开得这么低？！

她默默回忆了一下贝拉的装束……最终也只能承认，她的确很喜欢低胸的装束……反正露的不是我……是贝拉特里克斯……奥莉努力催眠着自己，给自己装扮一新。顺便挥了挥那根怪模怪样的弯曲魔杖，感觉别扭得很。

多比想得很周全，找来的旧魔杖跟贝拉的魔杖有六七分相似。龙的神经、胡桃木……但奥莉用它试了试，就像带了一双尺码不合适的手套在切魔药一样难受。

她的房门再一次被敲响了，这次进来的是两个长相相仿的男人。他们的头发都是深色的，个子不太高，声音也很陌生。其中一个头发长些，而另一个留着一把短胡子。奥莉对这两张脸有模糊的印象，似乎在斯内普的回忆里见到过。

留着胡子，看起来稍微年长的男人说。他没礼貌地上下打量着奥莉现在的样子，视线扫过她胸口时轻佻地吹了声口哨。

另一个年轻些的男人推了他一巴掌。

换了一副样子的小天狼星毫不在意的走过来，把一只手搭在奥莉的肩头。

奥莉用手里那柄旧魔杖对准了他的手，直接赏了他一发蜇人咒。小天狼星惨叫了一声，捂着手指跌坐在地上。他的手一瞬间变得通红浮肿，就连皮肤都撑得半透明了起来。

多比：“奥莉小姐……？”

奥莉：“是我。”

多比：“这是多比在这间房子里找到的女巫衣服，我想您最好换上。”

多比：“还有这根旧魔杖，也是布莱克家的，克利切不愿意拿出来，是多比抢来的。”

小天狼星：“好了吗？”

小天狼星：“我不得不说，即使我知道这不是她本人，但见到贝拉特里克斯还是让我反胃。”

卢平教授：“西里斯！”

小天狼星：“行了莱姆斯——记住你现在是拉巴斯坦·莱斯特兰奇，别那么操心。现在这身体又不是奥莉的。”

小天狼星：“再说了，我现在是罗道夫斯·莱斯特兰奇，我们俩是正经的夫妻关系。”

第五百五十四章 金杯（3）

奥莉扬起下巴，露出一个轻蔑的笑容。

‘拉巴斯坦’走上前来把他的‘哥哥’从地上拉起来，‘罗道夫斯’还在哎呦哎呦地夸张痛叫，但奥莉不想管他，那全是他自找的。

克利切恭敬地捧来三件长长的有大兜帽的黑色斗篷给他们披上，奥莉把她从不离身的小挎包、魔杖和双面镜塞进这大斗篷的内袋里。他们彼此看看，确信没什么纰漏了，这才一个个推开大门，走到了格里莫广场前门的台阶上。

门外的雾气仍然久久不散，拂过脸上就像白色的纱窗帘，透着一股湿乎乎的闷。但奥莉还是努力吸了吸外面的新鲜空气，感觉肺里的像被漂洗了一遍似的舒服。

小天狼星扮的罗道夫斯侧头问她。他们三个的脑袋都隐没在厚实的兜帽里面，看不清脸。只能通过身形和声音辨别彼此。

奥莉随意地嗯了一声，保持着贝拉特里克斯的姿态，把手搭在了他的胳膊上。

卢平用拉巴斯坦的声音说。

奥莉觉得小天狼星的胳膊好像要从她手里挣脱，便赶紧抓得更牢了。她闭了闭眼睛，不愿去感受那注定要到来的难受——又是熟悉的感觉，她的周围变成一片漆黑，所有空气都向她挤压过来，一点儿也透不过气。胸口像是被几道铁箍紧紧地勒着，她的眼球被挤回了脑袋里，耳膜被压进了头颅深处，整个人飞速的旋转着从一条极为狭窄的胶皮管子挤了出来，接着——

她大口大口地吸着湿漉漉的空气，睁开流泪的双眼，难受得只想干呕。这感觉甚至比11岁那年斯内普第一次带她幻影移形还要难受。

小天狼星嫌弃地看了她一眼，当然，他还顶着罗道夫斯的脸，看起来更让人生气了。

奥莉好不容易才压下恶心的感觉，突然感觉他们俩的话好像有点奇怪。

卢平干咳了一声，打断了他们的对话。奥莉尴尬地左顾右盼，发现他们正在破釜酒吧后面的一个隐蔽的拐角处。

卢平再次把头上的兜帽拉低了些，走到街角望了望，招呼他们俩一起往古灵阁的方向走去。

对角巷的人群减少了很多，往常那些举着冰淇淋和魔法焰火奔跑打闹的孩子几乎看不到了，偶尔有几个巫师出来买些必需品，也都是三五成群匆匆走过。不少人戴着兜帽，用长斗篷遮掩身份，这反而让他们三个一点都不显眼了。

沿街的商店橱窗里原先陈列着咒语书、魔药原料和坩埚，五光十色的，可如今都被魔法部张贴的大幅通告遮得严严实实的。这些令人生畏的紫色通告，大部分都是魔法部暑期散发的那些小册子上的安全忠告的放大版，还有一些通告上印着被通缉的食死徒的黑白活动照片。

奥莉：“罗道夫斯，”

奥莉：“我想我们只是名义上的夫妻关系，如果你的爪子再落到我身上，我就把它剁掉。”

卢平教授：“好了，我说，时间宝贵，没空给你们俩过家家。”

小天狼星：“你会随从显形吧？”

卢平教授：“好了，我们出发。”

小天狼星：“你没事儿吧？”

小天狼星：“你第一次随从显形？我还以为你的教授带你做过好几次了。”

奥莉：“他的技巧比你好得多……”

卢平教授：“这边走。”

第五百五十五章 金杯（4）

奥莉看到贝拉特里克斯的脸在一家药店门口狰狞地冷笑着，而这张脸——现在就是她的脸。很难说清这是种什么微妙的感觉，但奥莉还是用心记了记贝拉特里克斯在通缉令上的表情。

有几家商店的窗户被木板钉死了，包括之前奥莉他们买书时经常光顾的福洛林·福斯科的冰淇淋小店。而另一方面，街道两边突然冒出了许多破破烂烂的小摊子。离他们最近的一个摊子就搭在丽痕书店外一个污迹斑斑的条纹雨棚下面，摊前钉着一块硬纸板招牌：

护身符——有效抵御狼人、摄魂怪和阴尸

一个邋里邋遢的小个子巫师向路人兜售着一大串拴着链子的银质吉祥物，把它们抖得哗哗直响。他们三个直接从道路另一边绕了开去。

又走了一小段路——忽然，仿佛灰扑扑的街上一下子跳出了一段不该属于这个世界的彩色：那是对角巷93号，橱窗像烟火展览一样吸引着人们的眼球。一个巨大的小丑立在他们的招牌中央，不停地脱帽向行人致意。那帽子上和招牌上都画着巨大的“w”形商标—— 一个W套着另一个W，那象征着韦斯莱（Weasley）和沃特斯（Waters）。

就连那些神色不安的普通行人都忍不住扭过头看着那橱窗，还有几个人显得特别震惊，竟然停下脚步，一副痴迷的样子。左边的橱窗里五光十色，摆着各种各样旋转、抽动、闪烁、跳跃和尖叫的商品。右边的橱窗上蒙着一张巨幅海报，和魔法部的那些通告一样也是紫色的，但上面印着耀眼的黄色大字：

你为什么担心神秘人？?

你应该关心——

便秘仁！

便秘的感觉折磨着国人！

奥莉努力憋住了滑到嘴边的笑，但她清楚地听见小天狼星的嘴巴发出噗嗤一声喷气的声音。

卢平从前面回头瞪了他们俩一眼，压低声音说。

小天狼星恋恋不舍地看了韦斯莱魔法把戏坊好几眼，这才继续抬腿迈步往前走去。经过店门口的时候，奥莉隐约感觉自己看到了一身火红西装的弗雷德。

他们三人一路遮遮掩掩，专挑小路，躲过了两三批巡街的傲罗。卢平一直走在前面，长长的袍袖隐藏着魔杖的痕迹。奥莉和小天狼星并排走在他后方，借着兜帽的掩饰机警地打量着周围。很快，他们已经到了古灵阁的门口。

这是一幢高高耸立在周围店铺之上的雪白楼房。亮闪闪的青铜大门旁，站着一个穿一身猩红镶金制服的身影—— 一个妖精，大约只到奥莉的腰部，生着一张透着聪明的黝黑面孔，有尖尖的鼻子和翘起的胡子，手和脚都特别长。

有那么一瞬间，奥莉紧张了一下。但他们进门时，那妖精只是向他们鞠躬行礼，并没有露出什么异常。

小天狼星压低声音说。

——————

作者的话：

还记得二年级刚开学的时候斯内普给新生代四人组下的评语吗？奥莉在小团体里对应当年的小天狼星……这命运啊还真说不准，当时写的时候我根本没想到奥莉和小天狼星后面会有这么多交集……结果写着写着……意外惊喜。

当然，他俩没可能。奥莉心里只有教授，看看她毫不留情的蜇人咒吧哈哈哈哈。而小天狼星，只要能让斯内普不爽的事情他都乐意试试，比如诱惑奥莉出家门，让奥莉说斯内普的坏话，无聊了就给奥莉取个外号什么的……并不是对奥莉真的有什么心思。

————————

卢平教授：“你在笑吗，罗道夫斯？”

小天狼星：“当然没有，拉巴斯坦，走你的路吧。”

小天狼星：“无论你是通缉犯还是魔法部部长，只要你在妖精这儿存钱，他们就会对你一视同仁。”

小天狼星：“他们不怎么在意通缉令的事，也不太遵守人类法律。”

作者：保底三章发完啦，下午晚点来加更～

第五百五十六章 金杯（5）（加更）

之后他们面前出现了第二道门，是银色的，两扇门上镌刻着如下的文字：

请进，陌生人，不过你要当心贪得无厌会是什么下场，一味索取，不劳而获，必将受到最严厉的惩罚，因此如果你想从我们的地下金库取走一份从来不属于你的财富，窃贼啊，你已经受到警告，当心招来的不是宝藏，而是恶报。

小天狼星的话短暂地让奥莉放松了一点点，看完这些标语，她又再一次紧张起来。

我是贝拉，我是贝拉特里克斯，这些都是卑微的妖精，没什么好怕的……奥莉不停在心里催眠自己。

又有另外两个妖精向他们鞠躬，把他们引进一间高大的大理石厅堂。大约只有十来个妖精坐在一排长柜台后边的高凳上，有的用铜天平称钱币，有的用目镜检验宝石，一边往大账本上草草地登记。厅里有数不清的门，分别通往不同的地方。

奥莉来过这里很多次，每一次这里都人来人往，百十个妖精忙忙碌碌，引着人们走来走去，到处透着繁忙的景象，可现在这大厅里明显萧条了很多。

他们三个一起往那条长长的柜台走去，卢平走到一个年长的妖精面前，他正在透过镜片检查一块厚厚的金币。奥莉不知这是不是个好主意……或许年轻些的妖精会更好糊弄……

那个妖精把手里的金币丢到一边，随口说了声“小矮妖”，然后向他们抬起了头。

妖精说道，显然很吃惊，他看了看面前的三位，又向他们身后探头探脑地看了看，仿佛在确认有没有傲罗的踪影。之后，他才继续开口道：

奥莉往前走了一步，硬着头皮开了口。她学着斯内普记忆里贝拉特里克斯的腔调，不屑而傲慢地朝那妖精瞥了一眼：

年长的妖精似乎退缩了一下。奥莉瞥了一眼四周，发现好几个妖精都抬起头盯着这边。

那个妖精问。

奥莉冷笑了一声，她强迫自己相信现在她就是贝拉特里克斯本人：

那年老的妖精露出夹杂着恼恨的胆怯神情，向她伸出了微微颤抖的手。

奥莉心中一紧，她和卢平、小天狼星不易察觉地对视了一眼，然后很缓慢地，保持着那副不耐烦的表情，将手里那支弯曲的魔杖递了过去。

卢平长袍袖子中的魔杖微微动了动。

那个妖精接过奥莉递上的魔杖，仔细地检查过后说：

他的表情透着一些迷惑，奥莉趁他还没反应过来，一把就将魔杖夺了回来。

————————

鲍格罗德：“两位莱斯特兰奇先生，还有莱斯特兰奇夫人，”

鲍格罗德：“啊呀，您——今天我能为诸位做点什么？”

奥莉：“我想进入我的金库。”

鲍格罗德：“您有……身份证明吗？”

奥莉：“哈，笑话！”

奥莉：“我就站在这里，还要怎么证明？是不是要我施两个咒给你看？钻心剜骨怎么样？”

鲍格罗德：“不，不必施咒……夫人，您的魔杖就可以证明。”

卢平教授：“混淆视听！”

鲍格罗德：“啊，好像没什么问题……”

奥莉：“看够了吗？再被你的脏手拿一会儿，我魔杖的力量都要受影响了！”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第4章～

作者：4/24

第五百五十七章 金杯（6）（加更）

她的声音不小，附近几个妖精听见了她的话，对她怒目而视。奥莉继续肆无忌惮地为贝拉特里克斯拉仇恨：

小天狼星似笑非笑地看了她一眼，同样开了口：

他用指关节在柜台上敲了敲。

柜台后面那位年长的妖精强行压抑住了自己仇恨恼怒的神情，他拍了一下手，一个年纪稍轻的妖精走了过来。

年长的妖精对他说，年轻的妖精迅速离去，不一会儿就拿来一个小皮包交给了年长的妖精，小包里似乎装满了丁当作响的金属。

年长的妖精说着，从凳子上跳下去不见了，

他以完全不符合自己年龄的身手跑到柜台尽头，小皮包里的东西仍在丁当作响。

另一个妖精急忙绕过柜台跑了过来。

他说，同时向奥莉他们三人鞠了一躬，

他在老妖精鲍格罗德的耳边急急地低声耳语，奥莉不假思索地采取了行动：她将魔杖指向了那个老妖精，低声喝道：

多亏之前几天她利用系统练习了很多次，基本已经掌握了这个咒语。一种奇特的感觉迅速传入奥莉的手臂，一股麻刺刺的暖流似乎从她的脑海里流出，顺着肌肉和血管把她与魔杖和刚施的咒语连接在一起。

卢平和小天狼星都听到了她念咒的声音，目瞪口呆地看着她。但她顾不得他们怎么想了，她赶忙操控着那个老妖精不耐烦地挥了挥手。

他们穿过那扇门进了粗糙的石廊，里面有燃烧的火把照明，但环境昏暗。小天狼星一把攥住了奥莉的手腕：

奥莉吃痛地吸了口气，

小天狼星还想再问，却被卢平打断了。

卢平很理智地说：

奥莉把手腕从小天狼星铁钳子似的手里挣扎出来，将魔杖指向鲍格罗德。那妖精吹了声口哨，一辆小推车从黑暗中沿着轨道滚来。

————————

奥莉：“如果你还没老得干不动活，现在就可以带我去金库了。否则，你也可以把头砍下来给我当装饰品，布莱克家的家养小精灵都是这么处理的。”

小天狼星：“别耽误时间，我们还要去为那位大人办事，你们懂的……”

鲍格罗德：“我要用丁当片。”

鲍格罗德：“好的，好的！请跟我来吧，莱斯特兰奇夫人，”

鲍格罗德：“我带您去您的金库。”

其他妖精：“等等——鲍格罗德！”

其他妖精：“我们有指示，”

其他妖精：“请原谅，莱斯特兰奇夫人。关于莱斯特兰奇的金库，我们得到过特殊的指示。”

奥莉：“魂魄出窍！”

鲍格罗德：“我知道有指示。莱斯特兰奇夫人希望看着她的金库……很古老的家庭……老顾客……这边走，请……”

小天狼星：“夺魂咒？你疯了？你想进阿兹卡班终身监禁吗？！”

奥莉：“闭嘴，我现在没空跟你吵。”

奥莉：“妖精们可能已经怀疑我们了，先处理金杯——我想我的魔咒可能不够强，赶快，抓紧时间！”

小天狼星：“你还觉得你的魔咒不够强？是谁教你夺魂咒的？是不是斯内普？！……”

卢平教授：“事急从权，西里斯。这是没有办法的办法，我们还要用这个妖精干很多事。”

卢平教授：“再说施夺魂咒的是贝拉特里克斯，没人看到我们的真面目。奥莉，叫他带我们去金库。”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第5章～

作者：5/24

第五百五十八章 金杯（7）（加更）

他们爬进小推车，鲍格罗德和卢平在前面，奥莉和小天狼星挤在后排。他们身后的大厅里隐约传来了什么嘈杂的声音。

小推车猛然启动，速度越来越快：起初，他们沿着迷宫似的蜿蜒曲折的甬道疾驰，左拐，右拐，右拐，左拐，中间的岔路口，再右拐，左拐……咔哒咔哒响的车声让奥莉什么也听不见。他们在钟乳石间不停地急转弯，朝地心深处飞驰。这个深度已经比奥莉自己的小金库深得多了，可车速仍然丝毫没有减慢的趋势。他们冲过几条闪着火光的甬道，又冲过一大片地下湖，洞顶上面挂满钟乳石和石笋。

贝拉特里克斯的一头乱发被大风刮的乱七八糟，阻碍了她大部分的视线。奥莉半闭着眼睛，不去看脚下深不见底的无尽轨道，她一手攥紧了魔杖，另一只手摸索着在挎包里翻找。

前面隐约传来了一阵哗啦哗啦的水声，在小天狼星高喊出“防贼瀑布”的下一秒，奥莉猛地从她空间扩增的小挎包里掏出一把巨大的遮阳伞，啪地一声遮住了整辆小推车。

他们呼啸着从瀑布里冲了出去，有一些水花溅在奥莉的脖子后面，她听见了小天狼星和卢平的抽气声。几乎就在同时，小推车猛地一斜，翻倒了，他们都被甩出了车外。

奥莉听见小推车撞在甬道的墙壁上摔成了碎片，又听见卢平喊了什么，然后感觉自己在滑行，好像没有重量一样飘落到石头地面上，一点儿也没摔疼。

小天狼星把她从地上拉起来。他的脸还是罗道夫斯的样子，可头发变回了黑漆漆的颜色。卢平从不远处走过来，他的头发倒是还好，可嘴巴和下巴恢复了原貌，看起来刚刚迎面呛了点水。

奥莉随口答道。那把又大又沉的遮阳伞早就不知道掉哪去了。她掏出小镜子看了看自己的脸，还好，她的脸和头发都还维持着贝拉特里克斯的样子。

卢平回头看着倾注在轨道上的水帘。

小天狼星解释道。

奥莉四下张望，看到鲍格罗德正疑惑地摇着头，刚才那道防贼瀑布似乎消除了夺魂咒。

奥莉又喊道，她再次觉得那飘飘然的控制感从脑部流向了手里的魔杖。鲍格罗德顺从了她的意愿，迷惑的表情变成了一种礼貌的淡漠，而卢平用飞来咒找回了之前那个装有金属工具的小皮包。

奥莉操纵着鲍格罗德带路，他们融入地下的黑暗中，走得又快又急。

卢平一边走，一边忧虑地问。

—————————

小天狼星：“梅林在上，你怎么会想到带着一把伞的？”

奥莉：“有备无患。”

卢平教授：“刚刚那是什么？什么……瀑布？”

小天狼星：“防贼瀑布——它会洗掉所有的魔咒，所有的魔法伪装。只有到地下最深处的几个纯血家族的金库才需要经过这里。”

小天狼星：“但这东西很少开启——没有哪个‘纯血大人’愿意被淋上一身水。我怀疑他们加强了戒备，或许他们已经往这儿来了……”

奥莉：“魂魄出窍！”

卢平教授：“我们待会儿怎么出去呢？”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第6章～

作者：6/24

第五百五十九章 金杯（8）（加更）

小天狼星说：

奥莉突发奇想道。

小天狼星咋舌道：

卢平的声音说到一半就消失了，此时他们正转过一个拐角，一条巨大的火龙霍然出现在他们的面前。它被拴在前面的地上，阻止人们接近那里的四五个最深的金库。

由于禁闭在地下太久，巨龙身上的鳞片已经变得苍白凌乱了，眼睛是浑浊的粉红色，两条后腿都戴着沉重的镣铐，上面的粗链子连着深深打进石壁上嵌入的巨桩。它那带尖刺的巨翅收拢在身体两侧，如果展开将会充满整个地下溶洞。

巨龙几乎一瞬间就发现了他们，他朝他们转过丑陋的脑袋，发出一声让石头都发抖的巨吼，张开大口喷出一股烈火，逼得他们顺着过道往回跑去。

卢平边跑边喊。

小天狼星用胳膊夹着鲍格罗德，跑的飞快。

奥莉喘息着说，

他们跑回了转角，小天狼星粗暴地把那个老妖精丢在了地上。奥莉操纵着他，从那个叮当作响的小包里拿出一把金属片，摇起来就发出响亮而清脆的丁当声，就像小铁锤砸在铁砧上。

鲍格罗德听话地摇着丁当片，带领他们再次转过拐角，噪音在石壁间回响，被放大了许多倍，吵得奥莉的脑浆似乎都在振动。巨龙又发出一声嘶哑的吼叫，朝后退去。奥莉能看到它在颤抖，靠得更近时，她看到了它脸上一道道可怕的伤疤，猜测它是被训练得一听到这些金属片响就想起那些伤和疼痛。

终于，他们走到了贝拉特里克斯的金库门口，鲍格罗德把手掌按在木头上，金库的门随之消失了，露出一个洞口。洞里从地面到天花板塞满了金币和金酒杯、银盔甲、长着脊刺或垂着翅膀的各种奇异动物的毛皮，装在宝瓶里的魔药，还有一个仍然戴着王冠的头盖骨。

小天狼星又找回了一点点残存的久远记忆：

他回头机警地看了一眼他们来的方向，当先走进了金库中。随着他们三个和鲍格罗德走进金库，之前消失的大门马上就重新出现，把他们都封在了金库里，四下里一片漆黑。

卢平用荧光闪烁点亮了魔杖，急促地说：

小天狼星说，他也点亮了魔杖：

————————

小天狼星：“先拿到金杯再说吧。”

小天狼星：“古灵阁的地下金库里不可能幻影移形——如果你有邓布利多的法力，那就当我没说。”

奥莉：“或许我们可以在这大闹一场，反正我们顶着莱斯特兰奇家的脸……”

小天狼星：“啧！”

小天狼星：“我怎么没想到呢？！好主意啊！”

卢平教授：“你们两个就不能老老实实……”

卢平教授：“西里斯，你没说这里还有条龙！”

小天狼星：“我忘了！我自己的金库又不在这儿，上次下来还是我13岁的时候呢！”

奥莉：“这条龙的眼睛不行了，”

奥莉：“我猜它是靠听声音来找人。把那老妖精放下，我们还得靠他呢！”

小天狼星：“都别动。”

小天狼星：“这些玩意儿八成被施了防盗咒语。什么也别碰，我们先进去。”

卢平教授：“怎么了，西里斯？”

卢平教授：“我们刚才什么也没碰到！”

小天狼星：“没关系，鲍格罗德能够把我们放出去！”

小天狼星：“奥莉，你知不知道那个金杯长什么样？”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第7章～

作者：7/24

第五百六十章 金杯（9）（加更）

奥莉仔细回忆着，但她能想到的细节实在不多。

卢平凑近一个镶嵌着宝石的杯子，仔细看了看。

小天狼星举起两只手，结果发现天花板上还倒挂着好多盔甲之类的东西，又慌忙缩了回来。

他们极其小心地原地转动，把魔杖指向每一个角落、每一道缝隙。然而不碰到任何东西是不可能的：小天狼星的脚无意间触到一个跌落的酒杯，烫得他跳了起来，鞋子被炙热的金属烧掉了一块，而原地迸出了二十多个一模一样的酒杯。不知谁的衣角又扫到了几枚加隆，它们叮叮当当地掉在地上，自我复制，撒的到处都是。现在他们连下脚的地方都没有了。

奥莉魔杖的光束移过盾牌和妖精制作的头盔，那一层层的架子一直顶到天花板，她的魔杖越举越高，突然照到了一个金色的物体。

她大叫了一声。

卢平和小天狼星也将魔杖指向了它，一个小金杯在三道聚光灯似的‘荧光闪烁’下闪闪发光。

小天狼星咒骂道。

卢平喊道，但金杯毫无反应。

小天狼星咆哮道。

卢平马上又有了新主意，奥莉把已经到嘴边的那句倒挂金钟咽了回去。

奥莉笑了，她仿佛又回到了三年级的黑魔法防御术课堂上，卢平显然也和她想的一样，他同样露出了一个笑：

奥莉感觉自己变成了一片羽毛，轻轻柔柔地在空气中飘了起来，稳稳升到了五英尺高的半空。她专注地看着眼前，咬着牙不去看脚底下的高度。还好，这个距离她只是有点心慌，还不至于不敢睁眼。而且她浮的很稳，正一点点向那个小金杯靠近……

她伸手从挎包里掏出了最后一点蛇怪的毒液，啵地一声弹掉瓶塞，在自己最靠近金杯的一瞬间直接将那些毒液淋到了上面。

赫奇帕奇的金杯仿佛被泼了开水的雪球，迅速被腐蚀、溶解、变黑冒泡。随着一声可怕、持久、足以刺破耳膜的尖叫，那金杯里流淌出一股股恶臭的黑水，最终，它啪地一声掉在地上，摔成了一堆粉碎的黑色渣滓。

卢平跌跌撞撞地把奥莉放回了地面，他的额头上全是汗，刚才精密地操控漂浮咒让他累的不轻。但他们几个根本没有喘息的时间，那金杯的残骸掉下来时碰到了无数珍宝，盛满珍珠的金盘、装满宝石的银匣子……一堆又一堆的东西砸在地上，复制成一片珠宝的海洋，几乎淹没到了他们的小腿。

————————

奥莉：“是纯金的——两个把手，上面刻着一头獾。不算太大，其他我就不知道了。”

卢平教授：“他们添加了烈火咒和复制咒，任何东西你们碰到后都会灼烧和复制，但是复制品毫无价值——如果我们错误太多次，最终会被金子压死。”

小天狼星：“对，我们听见'卢平教授'说的了，什么都别碰——”

奥莉：“在那儿，在上面！”

小天狼星：“见鬼，怎么才能拿到它，而不碰到任何东西呢？”

卢平教授：“金杯飞来！”

小天狼星：“没有用，飞来咒在古灵阁没有用！”

卢平教授：“漂浮咒！奥莉，我把你浮上去——你能自己解决掉它吗？”

奥莉：“当然，来吧‘卢平教授’，记得给格兰芬多加分！”

卢平教授：“羽加迪姆勒维奥萨！”

奥莉：“抱歉了，赫尔加，这都是汤姆的错。”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第8章～

作者：8/24

第五百六十一章 大闹（1）（加更）

他们手忙脚乱地施咒，一时间小小的金库里嘈杂一片，几个人竟没注意到金库的大门从刚才就开始发出砰砰的闷响。

————就在所有人都没发现的刹那，金库的门被从外面打开了，奥莉发现自己无法控制地滑行在炽热的金银的洪流上，与卢平、小天狼星一起被冲到了金库的外面。一大群妖精正围在金库的门口，他们手持短剑，劈头盖脸地朝他们打来。

奥莉大叫，她几乎顾不上浑身的灼痛，挥舞着魔杖随意朝妖精堆里射了过去。小天狼星和卢平的动作比她更快，一道道红光飞入妖精群中，有些妖精栽倒了，但其余的继续前进，奥莉还看到好几个古灵阁雇佣的巫师警卫从拐角处跑了过来。

奥莉顾不得那么多了，她现在唯一能想到的逃跑方式就是照搬原著里哈利的主意——骑龙。天知道下这个决定对她多么困难，她可是连扫帚都不敢骑！

奥莉顶着贝拉特里克斯的脸，狂笑着，边跑边喊：

小天狼星一下子就接上了她的话，他们一起朝龙的方向跑着：

卢平没空跟他们一起‘演戏’，他第一个跑到龙的旁边，对着龙那厚重的脚镣大叫一声：

随着几声巨响，脚镣断开了。被拴住的巨龙一声怒吼，一股火焰从三人头上飞过，刚好把他们身后的妖精们逼退了好几米。

卢平大喊，他抢先登上了龙背，一边继续向逼近的妖精们发射昏迷咒，一边伸手把奥莉和小天狼星都拉了上去。

巨龙的鳞片硬得像钢铁，后背上根本没有可以抓握的地方。奥莉几乎刚刚趴上它的背，巨龙便意识到了束缚自己多年的锁链已经断开。

一声怒吼，巨龙立了起来，张开翅膀，升向空中。奥莉夹紧膝盖，死命地牢牢抓住锯齿状的龙鳞，尖叫着的妖精们像保龄球瓶一样被撞倒在一边。

她紧紧闭上眼睛，但还没忘了最后拉一拉仇恨：

仿佛要报答他们的解救似的，巨龙极通人性地朝那些甬道中喷出一股股龙息。之后，它猛地向甬道出口冲去，追赶的妖精们纷纷向巨龙投掷短剑，一把把短剑擦着它的身体掠过。

奥莉仍紧闭双眼，但她能听到小天狼星和卢平的声音——复方汤剂快要失效了，他们的声音几乎变回了原来的模样。四周仍是黑暗，他们甚至不知道自己身处何方。但巨龙知道——它怒吼着喷出火焰，炸开了隧洞，洞顶碎裂坍塌了。巨龙使用蛮力抓刨着，一路往外冲去。

————————

奥莉：“水火不侵！”

小天狼星：“盔甲护身！”

卢平教授：“障碍重重！”

奥莉：“昏昏倒地！”

奥莉：“朝龙那边跑！”

奥莉：“你们这些愚蠢的，肮脏低贱的妖精！”

奥莉：“黑魔王准备跟你们全面开战，洗干净脖子等死吧！”

小天狼星：“是啊！我们几个今天特意过来，就是为了在开战前把黑魔王大人的宝物取走！等着吧，妖精们，你们的末日到了！”

卢平教授：“力松劲泄！”

卢平教授：“这边！”

奥莉：“今天作为黑魔王正式向妖精宣战的序幕！我，贝拉特里克斯要把古灵阁毁掉！”

小天狼星：“我们根本出不去，它太大了！”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第九章～

作者：9/24

第五百六十二章 大闹（2）（加更）

黑暗中，灰尘和热浪，石头的爆裂声和巨龙的吼叫声震耳欲聋。

紧接着，奥莉感觉自己呼吸到了新鲜的空气。她大着胆子睁开眼，发现他们正笔直地向上飞，天穹最顶端是一束微小但耀眼的阳光。而他们出来的那条甬道被巨龙那扫动的带尖刺的尾巴、大堆的石块以及碎裂的巨大钟乳石塞得满满的。

眼尾的预感扫过身下不见底的深渊，奥莉马上又把眼睛闭上了。她脸色惨白，双手死死掐住一片龙鳞，心中祈祷这片鳞长得结实些。巨龙咆哮着，似乎感觉到了自由和前方的空间，它飞的越发卖力，奥莉整个人都在龙背上颠簸，胸骨发痛。

她听到不远处小天狼星快活地尖叫着，打着唿哨，突然，一只手抓住了她的胳膊，把她又向上拽了拽。

卢平的声音从她身旁传来，奥莉死死闭着眼睛，只是用力地点头。

她听到一声“盔甲护身”，仿佛一道看不见的屏障挡住了她，紧接着是一阵玻璃破碎的哗啦脆响。奥莉再次把双眼睁开一条细缝，发现他们已经撞出了古灵阁最顶上的圆形玻璃穹顶，巨龙趴在古灵阁顶端发出一声兴奋的嘶吼。

街上满是巫师们和妖精们的奔逃和尖叫声，只有三五个狼狈不堪的傲罗想顶着压力往上冲，可还没走几步就被龙炎逼退。

他们相互呼叫着，大喊着：

“古灵阁被食死徒攻破了！”

“是贝拉特里克斯，呼叫支援！呼叫大量支援！”

“通缉犯三人！就在对角巷！他们还有一条龙！！”

……

奥莉急忙说。

小天狼星坐的最靠前，几乎跨在了龙脖子上，他四下环顾，忽然惊喜地发现了什么人，“嗖”地射出了一发咒语。

奥莉看到地面上的一条小巷子里，一个正在看着他们三个人的呆头呆脑的大个子忽然愣住，然后他当众翻起袖子，赫然露出了一个黑色的食死徒标记。

小天狼星在龙脖子上用力拍了一下，巨龙双腿猛地一蹬，久违地振翅飞起。

奥莉在重新闭上眼睛之前，看到他们身后的天空中翻涌着一大片黑云，一个硕大无比的幽绿骷髅正浮现在古灵阁上空。

她尖叫着朝小天狼星喊着，她的声音已经变回了原本的样子，不用想，她的脸恐怕也恢复了原状。

小天狼星的声音从前面传来。奥莉回忆了两秒钟，这才明白他说的是学校里那个高尔的爸爸。

卢平的声音很难说是无奈还是生气。

小天狼星大喊着：

————————

卢平教授：“你怎么不睁眼？你怕高？”

奥莉：“快，我们得赶紧走，我感觉复方汤剂要失效了。”

小天狼星：“别急，做戏就要做全套……”

小天狼星：“走喽！”

奥莉：“黑魔标记？你怎么搞出来的？”

小天狼星：“那是高尔——我碰巧看见了他——”

卢平教授：“你也用夺魂咒了？！”

小天狼星：“管不了那么多了，如果没有黑魔标记，不会有人相信今天这件事是食死徒干的——反正用的不是我自己的魔杖！”

小天狼星：“我本来没指望第一次就成功，可你不知道，高尔脑袋里真是空荡荡是一片，什么都没有！控制他易如反掌！”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第十章～

作者：10/24

第五百六十三章 大闹（3）

奥莉两只手都快脱力了，但她牢牢抓住龙鳞半点不敢放松。她不知道巨龙能持续飞行多久，也不知道这条半瞎的巨龙能不能找到一个好的地方着陆，她只感觉扑面而来的空气越来越冷，越来越稀薄，而他们还在不停向上飞……

小天狼星倒是毫不在意，他的声音里是满满的兴奋。

龙的翅膀像风车的叶片拍打着空气，奥莉隐约感觉卢平的手还抓着她的胳膊，于是轻轻睁了睁眼：她只看见伦敦像一张灰绿相间的地图展现在下方，别说古灵阁了，就连对角巷都变成了一条小小的头发丝。奥莉几乎是抽噎了一声，险些吓得松脱了手。

卢平赶忙把她又往前拽了拽。小天狼星在前面爆发出一阵猛烈的大笑，奥莉在心底骂了他千百遍。

巨龙似乎一心只想远离地牢，去一个凉快湿润的好地方。奥莉只觉得他们在一路往北飞，幸好有卢平在她旁边一直拉着她，偶尔还跟她说句话：

不知过了多久，小天狼星有些无聊地大喊道。

卢平也喊了回去：

小天狼星又问。

卢平哭笑不得地反驳道。

小天狼星忽然紧张地说。

卢平想说什么，却忽然停了下来。

小天狼星的声音又再一次兴奋起来，

奥莉歇斯底里地大喊。

小天狼星不由分说地喊道。

奥莉死命地咬了咬牙，她用上自己最大的勇气眯眼顺着巨龙的侧面向下看去，地面的景物似乎在变大，并且显出了一连串反光——那果然是个太阳照射着的大湖。

巨龙飞得越来越低，绕着大圈盘旋下降……

小天狼星大喊道。

奥莉被卢平带着从巨龙的侧面滑了下去，脚朝下垂直地向着湖面坠落。落水的过程比她想象的猛烈，她只来得及捏住自己的鼻子，就像一块石头似的重重落进了一个冰冷的、满是水草的绿色世界。

紧接着，她被人带着浮上湖面，喘着粗气。卢平的手一直拉着她没松开，小天狼星就在他们不远处吐着水，大口吸气。

奥莉：“别得意了，‘龙骑士’，这龙现在是往哪飞呢？怎么越来越高了！”

小天狼星：“赶紧睁开眼，奥莉，你不看看太可惜了！肯定会后悔一辈子！”

卢平教授：“快闭眼奥莉，你是不是有恐高症？这可不是闹着玩儿的！”

卢平教授：“我们好像出了伦敦了——”

卢平教授：“地上有一条河，还有公路——”

卢平教授：“现在看到田地了——”

小天狼星：“莱姆斯，你猜它在找什么？”

卢平教授：“不知道！”

卢平教授：“如果它出海我们怎么办？说不定它会一路飞到挪威去！”

小天狼星：“你敢不敢在龙背上幻影移形？”

卢平教授：“你是想尝尝分体的滋味儿吗？！”

小天狼星：“你猜猜，如果等一会儿它饿极了，会不会突然想到后背上有三块香喷喷的人肉？！”

卢平教授：“闭嘴吧西里斯，你这个乌鸦嘴……”

小天狼星：“我感觉它在下降！你看到了吗？”

小天狼星：“下面有个湖！听着，等它再飞得低些我们就跳！”

奥莉：“西里斯·布莱克！你是在开玩笑吗？！”

小天狼星：“我没开玩笑，在它感觉到我们之前，直接跳进水里！”

小天狼星：“跳！”

第五百六十四章 完蛋（1）

巨龙似乎根本没注意到后背上少了一些小小的负重物，它接着飞行，猛烈地拍打着翅膀，最后停在了远处的湖岸上，用伤疤累累的口鼻饮水。

卢平、奥莉和小天狼星使劲游向它的对岸。湖水并不深，他们很快就由游泳变成了在芦苇和淤泥中奋力跋涉。最后，他们喘着粗气跌坐在湖边滑溜溜的草地上，浑身透湿，精疲力竭。

奥莉咳嗽着，不停发抖，刚才从高空跳下的惊恐还没散去，她连手脚都在发软。卢平和小天狼星全都挣扎着站起来，抽出魔杖戒备着，直到确认四周发现没有危险了，这才双双松了一口气。

他们的脸上和手臂上到处都是红肿的烫伤，衣服多处被烧焦了，还有各式各样的擦伤和龙鳞的划伤。奥莉猜想自己应该也好不到哪去。她从小挎包里掏出两瓶白鲜塞给他们，自己也拿了一瓶抹在伤口上，痛得直皱眉头。

小天狼星也一边涂药一边抽气：

卢平后怕地说。

小天狼星耸了耸肩。

奥莉把他们三个破烂不堪的连帽斗篷和用过的旧魔杖都卷在一起，施了个咒，远远地丢进了湖中心，然后从自己的挎包里掏出三件完好的外袍，三人随便在身上套了套。

小天狼星不伦不类地穿了一件霍格沃茨学生袍，看上去有些滑稽。卢平身上的袍子虽说是普通的样式，却短了一大截，露出了两条破破烂烂的裤腿。

卢平看了看湖对面，问。

小天狼星的肚子咕噜叫了一声。

他手搭凉棚眺望西斜的太阳。他们已经在外面耽误了将近一整天。奥莉也饿得有点头昏眼花，她一身伤口，双手脱力又酸又软，肋骨还被龙鳞硌得发疼。

卢平伸出手臂给奥莉，带着她一起幻影移形，回到了格里莫广场12号门前的台阶上。

小天狼星已经在他们前面推开了门，此时仍在扭头跟他们说话：

一个乐呵呵的声音从布莱克老宅里面传了出来，奥莉顺着小天狼星的肩膀向屋子里看了一眼，瞬间感觉自己的心跳停住了：

邓布利多正站在一楼的门厅里，看着他们三个露出微笑。而他的身边，站着一脸冰冷的斯内普。

卢平伸手把僵硬的奥莉推进门，老宅的大门“砰”地一下被关上了，随之一起猛地合拢的还有奥莉的喉咙。她看着斯内普的表情，感觉自己喘不过气来——他显然是气极了，甚至完全没有看她，只是用那种注视毕生死敌的目光盯着小天狼星看。

小天狼星：“今天可真够爽的——嘶，”

小天狼星：“我猜，明天早上的预言家日报一定很好看。”

卢平教授：“别提了，我们有几十次差点搞砸了。”

小天狼星：“有惊无险不是吗？”

奥莉：“我看‘险’比‘惊’更多。”

卢平教授：“你们说，这条龙怎么办？”

小天狼星：“它是条火龙，它比你懂得如何照顾自己——”

小天狼星：“走了，回家，我快饿死了。”

卢平教授：“来吧，奥莉，你跟我走。”

小天狼星：“要我说，今晚咱们三个应该开瓶香槟，再让克利切弄一顿大餐，我们可是摧毁了一个魂器——”

邓布利多：“希望我没有打扰到你们开香槟。”

第五百六十五章 完蛋（2）

邓布利多仍旧是笑吟吟的，

小天狼星笑的一脸得意，一边往屋里走，一边故意用肩膀狠狠撞了斯内普一下。

奥莉默默跟在卢平身后走下楼梯，一直到所有人在餐桌两旁坐下，她还没敢把头抬起来。

邓布利多很感兴趣地说。这简直就像给小天狼星打了一针兴奋剂，他从头到尾把今天的事情说了一遍，眉飞色舞，手舞足蹈，着重描述了奥莉假扮贝拉特里克斯时有多么像，他们是如何‘机智’地毁掉了赫奇帕奇的金杯，还说了他们在妖精们面前‘配合无间’的演戏、控制高尔发射黑魔标记、和骑龙飞跃伦敦的‘壮举’。

奥莉听着他的那些描述，恨不得把脑袋缩到自己的胸腔里。如果桌子下面有条缝，她一定会毫不犹豫地钻进去——事实上她也试着这么做了，但当她在椅子上越滑越低的时候，她看到了她对面斯内普熨烫笔挺的黑色裤子和皮鞋……

她又马上像被火炭烫了一下似的坐正了。后背上和大腿上的伤口在椅子上来回摩擦了一遍，痛得她直冒冷汗。

而小天狼星仿佛丝毫没注意到斯内普即将喷火的眼神，或者说，他故意在刺激斯内普似的，仍在兀自说个不停……

邓布利多看了一眼难受的奥莉，摆摆手，打断了小天狼星的话。他从怀里掏出一张羊皮纸，递到了他面前。

小天狼星伸手扯掉了身上那件滑稽的学生袍，坐直了身体。他拿过那卷羊皮纸展开一看，不由得愣了一下。

邓布利多慢慢地说着，而奥莉感觉自己全身的血液都在倒流——她分明瞥见桌子对面的斯内普一瞬间收紧了拳头。

小天狼星一下子跳了起来，差点带翻了凳子。他大笑着抱了卢平一下，两个人扯动了满身伤口，都痛的龇牙咧嘴。

邓布利多还嫌不够似的，继续说道：

如果斯内普的眼神能变成子弹，奥莉的脑袋恐怕已经被射成了马蜂窝。但更让她慌乱的是，从她进门到现在，斯内普连一句话都没说，他甚至连一声冷笑都没发出来，更没有像往常一样嘲讽或者挖苦小天狼星。

他只是坐在那里，仿佛一座沉默的火山。

————————

邓布利多：“我听几个老朋友说，今天古灵阁热闹的很，好像贝拉特里克斯代表黑魔王对妖精宣战了？”

邓布利多：“看来你们除了金杯，还有别的意外收获啊。”

小天狼星：“那当然！”

邓布利多：“先详细讲讲你们今天的故事吧，我猜一定很精彩。”

邓布利多：“好了，西里斯。”

邓布利多：“其实我今天来，除了问问金杯的情况，还有件事要跟你商量。”

邓布利多：“你应该知道，去年我们学校那位黑魔法防御术的教授——她的教学质量很让人忧虑。出于种种原因，我认为自己需要为这门课寻找一个新老师……”

小天狼星：“你打算让我去当教授？！黑魔法防御术教授？！”

小天狼星：“莱姆斯，我也能去当教授了！我可以去霍格沃茨教课，我可以和哈利呆在一起整整一年，不，至少一年！”

邓布利多：“实际上，你还应该感谢奥莉。”

邓布利多：“我本来想过其他人选，但奥莉觉得那个人不合适……”

作者：下午来加更～

第五百六十六章 完蛋（3）（加更）

小天狼星一听邓布利多的话，马上放开卢平，又转过身来想拥抱一下奥莉。

奥莉几乎调动了她现在还活着的所有脑细胞，拼命地思考着现在的局面。她觉得自己应该马上张口解释，又觉得自己最好和斯内普单独谈……她的大脑变得一片空白，全身僵硬，根本不知道到底要怎么办才好。

小天狼星已经俯下了身……朝她张开了手臂……如果自己再当着斯内普的面被他抱一下，恐怕事情会变得更加不可收拾……

奥莉脑中蹦出来一个非常狗血的办法，它实在是个昏招，可现在顾不了那么多了！

她一咬牙，直接闭上眼睛，全身放松，径直往地下倒去——

她打算装晕。

小天狼星本来就离她极近，此时直接顺手把她抓住了，没让她真的摔到地上。

小天狼星抓着她的肩膀使劲摇晃了她几下，奥莉被他甩的几乎散了架。但她闭着眼，仍然装作那副失去意识的样子，随他甩来甩去。

邓布利多的声音传来：

小天狼星的话还没说完就被打断了。

斯内普终于开了口。

奥莉感觉自己被人从小天狼星的手里硬拽了出来。伤口很疼，她却满心高兴。

小天狼星的声音透着挑衅。

斯内普冷冷地说。

一阵哗啦哗啦的声音，小天狼星在抖动那张羊皮纸。

斯内普阴沉地说。

卢平的声音传来，他似乎把小天狼星拉住了。

奥莉感觉自己一下子被人打横抱了起来，她的脑袋靠在了什么人的臂弯里。隐约间，她闻到了熟悉的椒薄荷和苦艾混合在一起的清冽味道——斯内普正抱着她，想到这一点，她的脸颊无法自控地开始发热起来，甚至本能地想把头埋进他怀里。

她拼命装作浑身无力的样子，可又担心斯内普会觉得自己太重；

她想睁开眼看看他们走到哪了，却马上又想到自己不能睁眼——这导致她的眼珠一直在眼皮下面乱动个不停…

她隐约感觉斯内普抱着她走上了很多台阶，又转过了两道弯。就在她不知道下一步该怎么办的时候，斯内普开了口。

奥莉一动不动，继续装模作样地表演着‘昏迷不醒’。

斯内普的胳膊动了动，好像真要把她丢出去似的。奥莉慌张地睁开眼，手忙脚乱地伸手，结果本能地一把搂住了他的脖子——

斯内普的身体一下子僵住了。他好像整个人都变成了一块木板，过了两秒钟，才不耐烦似的吸了口气。

————————

小天狼星：“奥莉？你这是怎么了？”

邓布利多：“别这样，西里斯，奥莉应该只是晕了过去——”

邓布利多：“如你所见，她受了太多伤，又有恐高。刚被你带着骑龙在天上飞了一圈，受的惊吓应该也不轻。”

小天狼星：“那我送她回房间——”

斯内普：“……放开她。”

小天狼星：“你又想干什么，鼻涕精！”

斯内普：“不用你管。”

小天狼星：“不用我管？奥莉现在是我的学生了！”

斯内普：“在收到录用通知的第一天就差点儿把自己的学生折腾死，我是不是还应该恭喜你打破霍格沃茨的记录？”

卢平教授：“西里斯……”

斯内普：“你还想装到什么时候？”

斯内普：“……如果你再继续装，我就把你扔在地上。”

斯内普：“……下来。”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第11章～

作者：11/24

第五百六十七章 完蛋（4）（加更）

奥莉只得顺从地从他的臂弯里跳到了地上。她看斯内普转身就要走，连忙又去拉他的胳膊。

斯内普只是淡漠地看着她。

他的眼神更加冷淡了：

奥莉知道，这个时候绝对要拉住他不能松手。她不仅没松手，还得寸进尺地抱住了他。

斯内普反问，他的语调一瞬间变得很古怪，但很快又变回了之前的冷硬：

他推了她一把，但没推动。

奥莉抬起头，睁大眼睛看着他紧绷的下颌线，试探着又叫了一声：

斯内普停顿了片刻，终于还是放弃了把她推开的打算。但他的语调并没有缓和：

奥莉赶忙说：

她的后半句话成功挑起了斯内普的兴趣。他眯了眯眼，没再多说什么。任由奥莉把自己拉到了房间里。

奥莉反锁了房门，还加了好几道防扰咒和消声咒，这才谨慎地开了口。

她字斟句酌地说：

奥莉嫌恶地撇了撇嘴。

斯内普平淡地说。

奥莉急道：

斯内普问。奥莉抿了抿嘴，说不出话。她总不能说自己知道伏地魔真的下过诅咒……

斯内普重重地呼出了一口气：

奥莉瞪着眼睛，倔强地盯着他看。但她的眼眶里涌出了一丝水光：

斯内普挑眉问道。

奥莉急切地说：

斯内普打断了她的话：

斯内普深吸了一口气，问：

————————

奥莉：“教授！”

斯内普：“沃特斯小姐，你的本事大得惊人，不仅能跑出门到对角巷胡闹，甚至还能左右霍格沃茨的教职任命——”

斯内普：“我何德何能，还配让你叫一声教授？”

奥莉：“那西弗勒斯——你听我解释行不行？”

斯内普：“你叫我什么？！”

斯内普：“放开。”

斯内普：“别逼我对你施咒。”

奥莉：“你要对我施咒吗？”

奥莉：“西弗勒斯？”

斯内普：“是不是我之前对你太过纵容了，以至于你总觉得无论做了什么，只要说两句好话，再像巧克力蛙一样粘到我身上，就能蒙混过关？！我在你眼里就这么好应付？！”

奥莉：“我是有原因的！”

奥莉：“到我房间我给你解释，行不行？我们别在走廊里说——这必须对西里斯·布莱克保密。”

奥莉：“黑魔法防御术教授可不是个好职位，”

奥莉：“你有没有发现之前的教授全都出了事？”

奥莉：“奇洛，他已经死透了。洛哈特——”

奥莉：“卢平教授，他算幸运的，但也被迫辞职；还有穆迪，被关了一整年，埃弗里则被摄魂怪吻了……更别提住进圣芒戈的乌姆里奇……”

斯内普：“这些都是巧合。”

奥莉：“你真的相信这些都是巧合吗？”

奥莉：“我觉得这个职位被人诅咒过！”

斯内普：“证据呢？”

斯内普：“你知不知道我为这个职位申请了几年？”

斯内普：“而你就为了这种毫无根据的猜测，直接越过我，去跟邓布利多谈？”

奥莉：“但是我不能让你去冒这个险！”

奥莉：“我知道你很想要这个职位，可是它总比不上你的性命重要！”

斯内普：“那西里斯·布莱克的性命就无所谓了？”

奥莉：“我不知道邓布利多会让他来顶替这个位置——”

奥莉：“我当然也不希望任何人出事，但他在我心里怎么能和你相提并论……”

斯内普：“那你大可以直接把你的担忧跟我说。”

斯内普：“只要你提，我哪件事没答应你？但你不相信我会听你的话，反而直接找了邓布利多——”

斯内普：“作为交换，他让你做了什么？”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第12章～

作者：12/24

第五百六十八章 完蛋（5）（加更）

奥莉奇怪地问。

斯内普好像非要得到答案不可：

奥莉苦笑一声，卷起袖子，露出胳膊上各种各样的伤痕。

斯内普看着她的手臂，抿紧了嘴唇。

奥莉很没底气地说道：

斯内普冷哼一声：

他拉过她的手臂放在眼前细看，还想继续说她几句，可他一眼就看到她手心里龙鳞深深的割伤，剩下的话都哽在了喉咙里。

斯内普环顾四周，只看到了奥莉的床。

奥莉虽然不解，但还是答道：

斯内普瞪了她一眼，往卧室门口走去。

奥莉眼巴巴地看着他，不想让他这么快就走。

斯内普咬牙切齿地说完，又往她床上丢了一卷羊皮纸。

房门发出咔哒一声脆响，斯内普走了出去。奥莉迫不及待地展开那卷羊皮纸仔细看：

-

普通巫师等级考试成绩

合格成绩：优秀（Ｏ） 良好（Ｅ）及格（Ａ）

不合格成绩：差（Ｐ）很差（Ｄ）极差（Ｔ）

-

奥莉·沃特斯的成绩如下：

天文学：Ａ

保护神奇生物：Ｅ

魔咒学：Ｅ

黑魔法防御术：Ｏ

占卜学：Ａ

草药学：O

魔法史：P

魔药学：O

变形术：O

-

这岂止是‘还可以’，简直是出乎她意料的好！

黑魔法防御术和魔药学果然都拿到了O，就连草药学和变形术也同样是最好成绩。她O.W.L.过了八门，拿了整整四个O，只有魔法史是不及格，就连占卜和天文都惊险过关。

她喜滋滋地把那张羊皮纸拿在手里翻来覆去地看，不知什么时候房门又被打开了，斯内普端着一个托盘走了进来，上面放着两瓶敷剂，一盘热面包卷和一杯咖啡。

斯内普把东西放下，抽走她手里的羊皮纸，开始给她的手心和胳膊涂药。奥莉用另一只空闲的手拿起一枚面包卷，一边吃一边笑着看他。

斯内普挑了一下眉毛，有点嫌弃地看了一眼她的成绩单。奥莉却非常自我感觉良好地点了点头：

斯内普似笑非笑地看了她一眼：

————————

奥莉：“你是怎么知道的？”

斯内普：“因为他曾经就是这么对我的——别岔开话题，”

斯内普：“他是让你去做什么了？还是要了沃特斯家的什么东西？”

奥莉：“如你所见，教授。”

奥莉：“我去毁掉了金杯，我猜这就是条件。”

斯内普：“我之前送你来的时候是怎么跟你说的？”

奥莉：“……呆在布莱克老宅，一步都别离开……”

奥莉：“除非你来接我，否则谁也不要相信……”

斯内普：“你又是怎么做的？”

斯内普：“跑去古灵阁大闹一场，还骑龙？你的恐高症好了？”

斯内普：“你的坩埚和材料呢？”

奥莉：“都在楼下——”

奥莉：“在卧室熬药摆不开东西，我全都放到之前那个空画室里了……”

斯内普：“所以你就只擦了点白鲜？”

奥莉：“教授！你要去哪儿？”

斯内普：“我下去给一个不知天高地厚的格兰芬多弄点除疤止痛的药！”

斯内普：“你的O.W.L.考试成绩，自己看吧——考得……还可以。”

斯内普：“我看到楼下有一锅烫伤膏和一份消肿剂，所以直接改了改。”

斯内普：“笑什么？感觉自己考得不错？还等我夸你不成？”

奥莉：“教授，我能上你的N.E.W.T课程了！我魔药学拿了O！而且我整整拿了4个O呢！”

斯内普：“我当年拿了8个O——”

斯内普：“赶快吃，邓布利多说他还有事跟我们谈。”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第13章～

作者：13/24

第五百六十九章 心律不齐（1）

（斯内普视角）

斯内普从来不喜欢暑假，因为暑假就意味着离校，意味着没有课，意味着长时间见不到她——奥莉·沃特斯。

虽然之前几个夏天他们有不少独处的机会，甚至可以朝夕相对，可今年情况特殊——他不得不整日呆在蜘蛛尾巷，应付那只恶心的老鼠。而她被关在格里莫广场12号那栋阴森森的宅子里，连门都不能出。

一晃眼，整个七月过去了。他终于为自己找到了一个蹩脚的借口可以去见她：猫头鹰无法到达施了层层防护咒和保密咒的布莱克老宅，所以他可以亲自去为她送O.W.L.考试的成绩单。

为这一天，他甚至还仔细挑选了一身衣服，更别提他费尽心机提前想好了一番应付黑魔王和虫尾巴的说辞，还要在跟邓布利多通报的时候忍受他意味深长的目光。

他能想象到奥莉见到他时会有多么惊喜，或许她还会像之前那样，冲过来抱住他……

斯内普这样想着，嘴角露出了一丝微笑。

整整一个月没出门，她在布莱克的老宅里一定闷坏了。他可以带她出来透透气——他已经计划好了，他们可以幻影移形去霍格莫德的尖叫棚屋，那里从来没人进去。去海边或许更好，他知道普雷斯顿一处人迹罕至的海湾，虽然要冒一点风险，但只要她高兴……

结果，当他满心期待地幻影移形出现在格里莫广场12号时，却发现整栋房子里空无一人，只有两个家养小精灵在厨房不停地打架。

一瞬间，斯内普如坠冰窟。

他的心脏几乎吓得停跳了，甚至差一点直接幻影移形去马尔福庄园找人，可就在这时，邓布利多突然出现在他身旁，拉住了他。

邓布利多的声音很平稳，好像对这一切早有心理准备：

斯内普急怒交加地问：

邓布利多很平静地说：

斯内普说着就要往门外走。

邓布利多好整以暇地变出一把椅子，坐了下来：

斯内普冷冷地看着邓布利多，他心绪翻涌，一股股极端的念头在他脑海深处冒了出来。或许邓布利多本来就指望着奥莉死掉，如果她消失了，那个预言就注定不可能应验……想到这里，他更是心急如焚。

邓布利多看着他的眼睛说：

斯内普终于感觉自己的心跳平稳了些许。

邓布利多又变出一把椅子，笑着对他说。

邓布利多：“别慌，西弗勒斯——”

邓布利多：“莱姆斯跟我说了，他们今天要去古灵阁。还记得我们提过的那个被贝拉特里克斯保管的金杯吗？”

斯内普：“所以你就让他们把她也带去了？！”

斯内普：“你明知道那个人正在找她——”

邓布利多：“这是奥莉自己的选择。”

邓布利多：“西弗勒斯，你可以爱护她，但不能囚禁她。”

斯内普：“我现在就去对角巷……”

邓布利多：“或许他们已经干的差不多了。”

邓布利多：“我劝你最好不要去，你不知道他们的计划，说不定你现在出现只会让事情变糟。”

斯内普：“所以你是让我干坐在这里等着？！”

邓布利多：“奥莉他们都没事。起码现在没有生命危险。”

邓布利多：“我的一位老朋友看到他们骑着一条巨龙飞远了，或许现在他们正在想办法脱身回来。”

邓布利多：“现在，趁他们三个还没回来，我们来谈谈德拉科·马尔福的事情吧。”

第五百七十章 心律不齐（2）

斯内普记不清自己究竟在邓布利多的絮絮叨叨中等了多久。当他终于盼到布莱克老宅再次被人推开，迎面听到的却是西里斯·布莱克那聒噪恼人的大嗓门——听听他在说什么？开香槟？！他现在只想把这条蠢狗的脑袋像瓶塞一样拔掉！

还有她——奥莉·沃特斯。她倒是一向乖觉，一进门就发现他生了气，始终低着头不敢看他，甚至想把自己滑到桌子下面去。瞧瞧她狼狈的模样，不合身的外袍，凌乱的头发，下巴上的划痕和鬓角、手指上的擦伤……她难道以为她自己还是十一岁吗？她已经十六岁了！就不能有一刻让他省点心！

斯内普懒得去听布莱克吹嘘那些添油加醋的《龙骑士历险记》，但他本能地想知道奥莉这一天都经历了什么。

毁掉了一个魂器……完全在他意料之中。这已经是奥莉亲手毁掉的第三个魂器了。某些仍在喋喋不休自吹自擂的凤凰社成员真该自惭形秽；

借势大闹古灵阁……斯内普冷笑了一下。或许贝拉特里克斯这次要倒霉了，但黑魔王很快就会发现事情有问题，或许他会意识到自己的魂器已经暴露……

骑龙……斯内普感觉自己已经气得说不出话了。她连骑扫帚都害怕，西里斯·布莱克居然带着她骑龙？！他想抬手丢给布莱克几发恶咒，然后带着奥莉扬长而去，之后再慢慢跟她算今天偷跑出去的账……

可紧接着他就看见，邓布利多当着他的面，将黑魔法防御术的教职任命书径直交给了布莱克！

他甚至来不及反应，就听到了邓布利多说的话：

一种强烈的情绪猛地涌上了他的头顶，那是遭到背叛的屈辱、被撕去尊严的耻感、极度的失望、愤懑、不甘和恼怒冲得他头皮发麻。

她明知道他一直想要那个职位，但她却亲手让他的期待全落了空！或许他一直都错了——她只是在利用他，欺骗他，熟练地将他玩弄于股掌之中——她是那么聪明，最会讨人喜欢，几乎没人能厌烦她，看看布莱克，他甚至想借机抱她一下……

奥莉！

在她晕倒的一瞬间，斯内普几乎是本能地站了起来。

当他的理智终于回归的时候，他发现自己已经在抱着奥莉往楼上走。之前那些让他咬牙切齿的怒意全都被压了下去。他现在唯一关心的就是他怀里的人……

可是——等等，她的眼睛怎么好像一直在动？

斯内普又想气又想笑。她是怎么想出了这样的昏招，居然学会了装晕？

起初他并不想戳穿她，他一边走一边低头看着她的模样，享受她躺在他臂弯里的片刻安静。只有在这样的时候她才听话乖巧，不会让人气得牙根发痒。但他又必须戳穿她，因为他已经在布莱克老宅的楼上迷了路，根本不知道她的房间在什么地方。

他开口问道，结果却发现奥莉还赖在他怀里，闭着眼不肯出声。

邓布利多：“我本来想过其他人选，但奥莉觉得那个人不合适……”

斯内普：“你还想装到什么时候？”

第五百七十一章 心律不齐（3）

斯内普嘴里这么说着，心里却担心她摔落下去，手臂用力想把她往上托一托。结果奥莉似乎真被他的动作吓到了，她睁开眼慌张地抱住了他的脖子，整个人都缠在了他的身上。

难道她真以为他会把她扔到地上不成？！

斯内普整个人都僵住了。她已经过了十六岁，早就不再是个孩子……她就这样章鱼似的紧贴着他，柔软的、迷人的、散发着香气的……他狠狠用指甲抠着自己的手心，痛得自己倒吸了一口气，这才压住了紊乱的心跳和身上将要发生的反应。

他不得不强逼自己从心底挖出那些早已淡去的怒气，让自已一遍遍地回想那个黑魔法防御术的教职、西里斯布莱克得意的脸……

可是，梅林在上。他好不容易让自己再一次生起气来，却突然听见她在叫他的名字——她叫他西弗勒斯。

这实在有些怪异，有些让人难以适应，甚至让他怔忪了片刻。但一种膨胀的感觉充满了他的心脏，他的胸腔仿佛被人塞进了一个气球，正一鼓一鼓地充盈着满足和愉悦。

她仍然牢牢抱着他，仿佛一松手他就会拂袖而去。

他其实早已经不生气了，他什么时候真的厌弃过她？但他也不能露出笑容，他必须知道她究竟是怎么想的——他不能再对她纵容下去。

已经多少次了？

斯内普发现，只要奥莉拉一拉他的衣袖、跑过来抱他一下、甚至朝他笑一笑，他的底线就能变得一低再低。他为她一再打破自己的原则：斥责马尔福、关克拉布的禁闭、给格兰芬多加分、甚至替波特去找邓布利多说情，让邓布利多重新搭理一下那个暴躁易怒的蠢货……

他向来对魔法史上的那些亡国之君嗤之以鼻，可现在他发现自己根本不比他们强多少，甚至还要更加软弱昏聩。

如果今天她不给自己一个合理的解释，他绝不会再无条件地原谅她！

斯内普在心里打定了主意，他不相信他的奥莉真的是个肆意妄为的女孩，她一向聪明又得体，有时候甚至远比她的同龄人懂事得多，极少有幼稚轻狂的时候，更别提践踏他的尊严……

果然，她只是在为他担心。

她担心他像之前那些黑魔法防御术教授一样没有好下场。

这个理由在他听起来实在有点牵强，甚至有点可笑，但仔细想想却不无道理——他曾隐约听闻黑魔王申请过这个职位。如果黑魔王被邓布利多拒绝，他会不会真的对后面的任职者留下什么诅咒？

短暂而稀薄的愠怒再一次淡去，他开始为她和邓布利多之间的交换感到忧虑。她或许并不知道那是个怎样狡猾的老人……斯内普永远不会忘记，在他最彷徨无助的时候，邓布利多用一个承诺交换了他的一切，结果却只给他留下了一道最深的疮疤……

幸好，奥莉足够聪明。她没有暴露家族的什么隐秘，也没有答应什么毫无限制的条件。但看看她这一身的伤！他不必细想，就知道她这一天过得有多么惊心动魄。

斯内普：“……如果你再继续装，我就把你扔在地上。”

第五百七十二章 心律不齐（4）（加更）

斯内普板起脸来想表现得严厉一点——他甚至要在脑海中把她想象成马尔福或者克拉布，这才能勉强绷着表情。可他一看到她手心里那些伤口，剩下的责备就一句都说不出口了。

都怪那个西里斯·布莱克！

斯内普很想抽出魔杖下去把那个蠢货教训一顿。她当时在那条龙背上该有多怕？她一定紧紧地抓着龙鳞半点不敢松手，这才被割出了这么深的口子！

他有些后悔当初没多给她准备些止痛祛疤的药膏。想也知道，一个格兰芬多，总是学不会如何明哲保身。他环顾四周，没见到坩埚，随口一问之后便打算去楼下给她配几瓶简单好弄的敷剂。奥莉却可怜巴巴地看着他，似乎生怕他抛下她一走了之……

又开始了——她总是太过低估自己在他心里的分量。而且她之前只叫了两次他的名字，现在又开始叫他教授了……

斯内普有点恼火地说。他用力压下心头的失落，安慰自己——还有两年，就剩下两年，她就能毕业了……

临出门之前，他终于想起自己本来找好的那个‘借口’，把那张成绩单丢给了她。

他听到自己这样说。

看得出来，她很努力的复习了，虽然在那段时间他几乎顾不上她，一直在忙着执行邓布利多的计划。他本不期望她的成绩多好，他不会让她为以后的生计忧心。但出乎他的意料，她竟然拿到了4个O。除了他一手教出来的魔药和黑魔法防御术，就连草药学和变形术也都考得不错。

他想到他并不了解的那些事——她在国外有一家魔药商店，有一份经营的不错的生意，似乎这几年来一直过得很宽裕。而且她还有沃特斯家的大宅子……更别说沃特斯家流传下来的那些秘方，随便出手一份都是天价……她甚至还雇佣了一个家养小精灵，每月足有20加隆的薪金。

斯内普忽然觉得一股巨大的压力迎面而来。

如果未来有一天她真的愿意嫁给他，他至少要比她更富裕些，起码不能让自己的妻子来负担家用。他还有几份未公开发表的研究成果，如果全部通过审查，应该每年都能有一笔不菲的专利费。他可以把蜘蛛尾巷那栋房子处理掉，他一点都不喜欢那里。

要是奥莉习惯住在沃特斯老宅，他就再买一栋度假小屋；要是奥莉想换个地方生活，他们也可以去国外。将来辞去教职以后，他可以和奥莉一起做魔药研究。他还有药剂师的资质……

他强行收回越来越发散的思维，低头看看叼着面包卷坐在床上‘傻笑’的奥莉，决心先从成绩上为自己扳回一城：

话一出口，他就觉得自己幼稚极了。

——————

作者的话：

关于教授的经济问题我考虑了很久。很多人觉得教授穷，是因为他没有家族财富可以继承、不换衣服不洗头、而且一直住在蜘蛛尾巷。实际上我认为他不是没钱，只是懒得操心那些事。你能指望斯内普没事溜达着看看房子，再对着邮购目录研究翻领长袍和立领长袍的区别吗？

以斯内普的人生经历来看——1981-1998：他从21岁到霍格沃茨，一直干到38岁。按大学教授的薪金水平计算，17年重点学科教学生涯（还有差不多一年时间是校长）+私人几乎不花钱（偶尔喝点酒，买点书，订报纸，人情往来）+学校包吃包住包魔药材料（大部分），绝对会有一笔可观的积蓄。

即使你把他洗劫一空丢在对角巷，凭借他魔药的水平，哪怕只是做个药剂师，或者自己熬制魔药去卖，也能过得衣食无忧。

再加上伏地魔复活之前十几年枯燥无味的教学生活里偶尔搞一搞研究，积累一些魔药专利发明创造，我觉得教授他虽然比不上小天狼星那种富n代，也不会为钱发愁的。

————————

斯内普：“我之前送你来的时候是怎么跟你说的？”

斯内普：“我下去给一个不知天高地厚的格兰芬多弄点除疤止痛的药！”

斯内普：“考得……还可以。”

斯内普：“我当年拿了8个O——”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第14章～

作者：14/24

第五百七十三章 运筹（1）（加更）

这天晚上，小天狼星到底还是没能开成香槟。

邓布利多似乎不希望他和奥莉、斯内普的谈话被任何人知晓，竟连卢平和小天狼星都支了出去。

布莱克老宅里只剩他们三个，厨房昏暗的灯光下，克利切和多比小心翼翼地端来了茶点，大气也不敢出地退了出去。奥莉偷眼觑着他们俩的模样，感觉有点想笑。没想到小精灵也会如此敬畏邓布利多的力量，即使他始终是笑眯眯的。

邓布利多的目光在斯内普和奥莉中间来回打着转。他早就发现斯内普和奥莉又一次和好了，这大大出乎他的预料。之前的话是他故意说的，没想到，这两个人的感情早已比他想象中的更加深厚。

奥莉点点头，感觉有点发窘。她猜测邓布利多已经发现了她装晕的事情，但很感激他没有戳穿。

邓布利多微笑了一下：

斯内普很自然地把手边的一盘方糖往奥莉的方向推了推。

邓布利多叹了口气：

斯内普看了一眼奥莉，又重新看向邓布利多，语调透着一点讥嘲：

邓布利多狡黠地笑了笑：

奥莉感觉自己更窘了。她发现话题即将跑到奇怪的方向，赶紧开口引入了正题：

邓布利多摇了摇头，喝了一口茶，继续说道：

斯内普皱眉道：

奥莉问。这才是她最关心的问题。

斯内普摇了摇头。之前奥莉对他的示警非常及时，他提前找借口出了门，并没有和纳西莎碰面。但这并不是长久之计，为了自己唯一的儿子，纳西莎总还会找别的办法来向他求援。所以，当务之急是确定邓布利多的想法，之后他才能依计行事。

自从卢修斯被捕，斯内普就一直暗中关注着马尔福庄园的情况。卢修斯和纳西莎多少算是他的朋友，而德拉科更是他看着长大的。他不会让德拉科的行刺计划得手，但也不能眼看着德拉科就这样万劫不复。

————————

邓布利多：“奥莉，你的身体好点了吗？”

奥莉：“好多了。”

邓布利多：“那就好。”

邓布利多：“我们今晚的谈话可能会有点长，西弗勒斯难得能出来一次，我也不能经常出现在格里莫广场。”

斯内普：“你想说马尔福家的事？”

邓布利多：“的确。我没有想到伏地魔会直接让德拉科接替卢修斯，他还只有十六岁……”

邓布利多：“早知如此，或许当时我们应该松松手，把卢修斯放掉。少抓他一个也不会影响大局”

斯内普：“我们这儿现在就坐着一个十六岁的——”

斯内普：“我也没想到你会这么‘重用’她。”

邓布利多：“我心里其实一直把奥莉和你当做同辈人看待——”

邓布利多：“看来人老了，有点糊涂了啊……”

奥莉：“那个……马尔福……”

邓布利多：“噢，对对对。”

邓布利多：“说起来这还多亏了克利切，他听到了一个非常关键的消息——我想，自从日记本的事之后，伏地魔就对卢修斯非常不满了。这是他对马尔福家的一种惩罚……”

斯内普：“这几乎等于是要断送马尔福家。”

斯内普：“让德拉科想办法杀你？他还不如直接赏给那母子俩一人一发索命咒。如果完不成任务，德拉科的下场肯定好不到哪去。”

奥莉：“教授，纳西莎·马尔福去找你求助了吗？”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第15章～

作者：15/24

第五百七十四章 运筹（2）（加更）

德拉科这些年被他父母保护的太好了，他甚至不明白成为食死徒的意义。与他母亲的惶恐不安相比，刚刚被打上黑魔标记的他竟还以为这是件值得骄傲的事……

斯内普一眼就能看穿他不设防的大脑，德拉科还只顾把恨意倾泻到邓布利多和哈利·波特的身上，却不知道真正在摧毁马尔福家的正是他崇拜又敬畏的黑魔王。

斯内普看向邓布利多，但直觉告诉他，邓布利多应该不会这样做。

斯内普又问。

邓布利多的双眼映着烛火和壁灯的光芒。

斯内普几乎嗤笑了一声：

邓布利多说：

斯内普皱了皱眉：

邓布利多平静地说：

斯内普反问。

奥莉忽然开口轻声说。

斯内普转头看她。

奥莉征询地看向邓布利多。

邓布利多说。

斯内普说：

他冷冷地说。

邓布利多摇了摇头：

————————

斯内普：“你打算怎么做？把德拉科·马尔福关起来？”

斯内普：“或者让魔法部对付他？还是干脆把他开除？”

邓布利多：“都不是……我想——我们或许可以帮德拉科一把。”

邓布利多：“既然伏地魔要求德拉科杀了我……”

斯内普：“你就送上门去给他杀？”

斯内普：“不是我看低了德拉科，但他没那个胆量。就算你和他面对面站着毫不反抗，德拉科也使不出索命咒——你要怎么帮他？自杀吗？”

邓布利多：“过程并不重要，西弗勒斯。”

邓布利多：“当然，我猜测德拉科会先试试其他更隐秘的方式，例如下毒……我们必须格外关注他。我不希望德拉科误伤到其他人，无论是学生还是教师。”

斯内普：“这并不容易。”

斯内普：“很多人知道你同样擅于摄神取念，我想纳西莎和贝拉特里克斯不会让德拉科对此毫无防备。至少我知道贝拉特里克斯同样掌握着大脑封闭术——她不会对自己的纯血外甥藏私。”

斯内普：“估计等到开学时，我们就很难再了解德拉科脑袋里的‘小计划’了。”

邓布利多：“要关注德拉科，不一定要依赖摄神取念。”

邓布利多：“我在对哈利授课的过程中也思考了很多。太过依靠摄神取念，可能反而会忽略更多现实中的细节。”

斯内普：“难道要我寸步不离地跟着他？”

斯内普：“我没有那么多闲情逸致去追踪一个新晋小食死徒，更别提那个烦人的彼得·佩迪鲁像条鼻涕虫一样粘着我。如果不是你的要求，他现在早该化成一滩花园堆肥了……”

奥莉：“哈利。”

斯内普：“什么？”

奥莉：“哈利，教授。他一定乐意干这事。”

奥莉：“哈利也十六岁了，我想您应该知道他迫切希望参与凤凰社的一切行动。他对德拉科·马尔福也很了解，没有人比他更合适了。”

邓布利多：“的确如此。哈利的积极性一直很高——”

邓布利多：“我认为适当地让他参与一些事是有益的。”

斯内普：“适当地参与……”

斯内普：“到现在你还想维护他‘轻松快乐’的学生时光。”

邓布利多：“不，西弗勒斯。”

邓布利多：“正相反，我一直希望在事态可控的前提下对哈利进行一些磨炼。可是哈利成长的速度还不够快，他总能获得一些保护，或许这反而对他不利。”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第16章～

作者：16/24

第五百七十五章 运筹（3）（加更）

奥莉的心中突然升起了一个念头，她一瞬间对自己之前做过的一切产生了深重的怀疑——她的干预、她的帮助……让哈利前五年过得比原著里轻松了太多。但这真的是对的吗？

哈利没有独自斩杀蛇怪、救下金妮、和汤姆里德尔的灵魂碎片直接对话；

他也没有迎战摄魂怪、面对越狱的小天狼星、安排他和巴克比克的逃亡；

他更没有直面伏地魔的复活现场、经历神秘事务司之战、亲眼见到塞德里克和小天狼星的死亡……

这个哈利已经不是原著里的哈利了。

他仍然具有哪些优秀的品质，也有一颗勇敢的心。但他比原著里的更加稚嫩，更加冲动，甚至更加单纯。他有小天狼星、韦斯莱家、卢平、邓布利多等一个又一个可以依赖的强力外援，他的身边还多了一个奥莉，总能在关键时刻拉他一把，她本身就是个最大的变数……

邓布利多的仍然在继续说着，他的话传入到了奥莉的耳中，刚好和她的所思所想重叠在一起。

邓布利多说：

他的眼眸中闪着智慧的光，但看上去却像是又苍老了几岁。

斯内普问道。

邓布利多看着他们说。

奥莉吃了一惊。

斯内普断然道。

邓布利多认真道：

斯内普皱眉沉思了片刻，这才继续说：

邓布利多建议道。

斯内普没把话说完，但他脸上的表情完完全全在表达——“你是个彻头彻尾的外行”。

魔力缓和剂和普通的缓和剂毫不相干，它价格高昂，但极受欢迎。

巫师界普遍认为孩子第一次魔力暴动的时候越年幼，天赋也就越惊人。尤其是纯血统家族的孩子，他们往往会在三岁前就开始第一次魔力暴动。

在孩子们魔力暴动期间，他们可能会无法自控地大搞破坏，也可能会自己浮上天去或者伤害到自己和家人。

但最让人担心的不是他们的魔力大量外放，而是他们的魔力暴涨却无法外放——这种情况极少出现，而一旦发生，小巫师们可能会高烧不退、昏迷不醒、丧失意识，甚至化身默然者，或直接死亡。

————————

邓布利多：“……我想，让一个孩子成长的最好方式就是让他独自面对这个世界。”

邓布利多：“当他发现自己没有人可以依靠，才会真正的长大……”

邓布利多：“如果我的计划成功，不仅德拉科能够完成他的任务，哈利也能够极快的成长，更重要的是，我们可以给伏地魔来一场出其不意的迎头痛击，在最关键的时候——”

斯内普：“所以你的‘伟大’计划究竟是什么？”

邓布利多：“我要给自己策划一场假死。”

奥莉：“假死？”

斯内普：“这不可能。”

邓布利多：“这很可能。”

邓布利多：“我相信，以你们两个的水平，完全可以研制出一种药物，让我的呼吸、心跳全都停止……并且让我在必要的时刻重新苏醒过来。”

斯内普：“你完全是在异想天开。”

斯内普：“先不提能不能有这种长效可控的休眠药剂——用最浅薄的说法来讲，就是你说的‘假死药’——就算我们可以让你的心跳呼吸停止，但你的魔力波动怎么办？你是巫师，不是麻瓜！”

邓布利多：“我想，或许可以参考魔力缓和剂——”

斯内普：“你是说帮助三五岁孩子度过魔力暴动期的那种药？”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第17章～

作者：17/24

第五百七十六章 运筹（4）（加更）

因此，就算最普通的巫师家庭，往往也会攒钱在孩子出生之后为他们准备一份魔力缓和剂，以备不时之需。

许多魔药商店都会出售这种魔药，就连预言家日报都为这种产品打过广告，他们的广告语是这样写的：

魔力缓和剂专门针对10岁以下小巫师，可以减弱魔力暴动的激烈程度，减轻小巫师魔力暴动造成的破坏，让魔力能够更加和缓地融入小巫师的身体，同时避免魔力无法外放造成的严重后果。深受广大巫师父母的青睐。

但是，魔力缓和剂的作用也就仅限于此。对于11岁以上的青少年，魔力缓和剂几乎起不到什么作用。而对于成年巫师，魔力缓和剂的效果跟普通缓和剂更是没什么两样，顶多能帮助你抚平心中的焦躁不安。

奥莉听到邓布利多和斯内普还在探讨如何安排一场完美的‘假死’，她则在脑子里疯狂翻动之前一个月接过的系统任务目录。

多亏了这个暑假被关在格里莫广场，所以她无事可做，只能一直疯狂的刷任务——她分明记得系统给过一个配方，可以短暂地压抑成年巫师的魔力波动，甚至可以让巫师躲过最精密的探测，在短时间内完全变成一个麻瓜。

找到了！

奥莉看着脑中那份写着‘褪魔药剂’的配方，又再次确认了一遍这剂魔药的效果，这才插言道：

她从挎包里扯出一张羊皮纸，又掏出羽毛笔，飞快地把那个配方抄写出来，放在了斯内普和邓布利多的面前。

斯内普第一时间就被那张纸上的内容吸引住了。

邓布利多问。

奥莉没否认，她很庆幸自己有沃特斯家的出身，能帮她省去很多猜疑和麻烦。她直接开始介绍这种药剂：

奥莉说。

斯内普沉吟片刻之后道。

”邓布利多点了点头：

斯内普说。

邓布利多笑了笑，他的眼神扫过斯内普和奥莉：

————————

奥莉：“校长，教授……或许我有个办法。”

斯内普：“褪魔药剂？”

邓布利多：“这是……沃特斯家传下来的魔药配方？”

奥莉：“这种褪魔药剂是针对成年巫师的，可以暂时让一个巫师完全失去魔力，时间大概是服药后的1-2天，效果根据熬药水平和服药巫师自身的魔力强度可能会有差异。我想，如果要完全散去您身上的魔力波动，或许这个药可以做到——当然，您的魔力太强，而且还需要同时让呼吸心跳也停止，这种药得先进行大幅度的改良。”

斯内普：“如果要计划的足够周密，最好再配合另外一副解药——可以随时让你苏醒并恢复魔力。这两种药的配方应该是相通的。”

邓布利多：“这样就最好了。

邓布利多：“我觉得你们可以研究一下，看看能否做出这种假死药和相对应的解药——时间自然是越快越好。伏地魔给德拉科多长时间来完成任务？”

斯内普：“我猜想不会很长。他一向没有什么耐心，或许最多一年。”

邓布利多：“看来我的‘死期’就快到了，”

邓布利多：“这件事要绝对保密，知情人有我们三个就足够了。不要让第四个人知道。”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第18章～

作者：18/24

第五百七十七章 新闻（1）（加更）

那天晚上的谈话一直进行到很晚，斯内普临走的时候又默记了两遍褪魔药剂的配方，这才谨慎地将奥莉写下的那张羊皮纸用‘火焰熊熊’焚毁。

因为蜘蛛尾巷和布莱克老宅都无法避人耳目，假死药的研究恐怕要等到开学之后才能进行，奥莉和斯内普下次见面恐怕也要等到开学之后了。她恋恋不舍地送走了他，拖着疲惫的身躯回到自己的房间，努力闭上眼睛，可脑中兀自转个不停。

一切计划都建立在假死药研制成功的基础上。

万一研究失败，邓布利多有什么备用计划吗？

而且，就算假死药研究了出来，解药又怎么办？如果解药失效，邓布利多无法醒来，她和斯内普要如何自处？

伏地魔恐怕还会打开邓布利多的坟墓去拿老魔杖，老魔杖又该如何安排？如果伏地魔发现那是座空棺该怎么办？

还有最重要的一点是，邓布利多要怎么‘死’——难道又要让斯内普来背负那个沉重的恶名？她绝不能让邓布利多这样安排，可现在一切还早，她也只能走一步看一步。

或许可以让德拉科误以为自己的计划成功——借德拉科的手来做这件事，还能让德拉科在伏地魔面前大大地立上一功，甚至让卢修斯提前出来也不是没有可能。这样对所有人都好……

还有哈利……让他去探查德拉科的计划，他一定非常乐意。不知道他现在在陋居过的怎么样了，他的O.W.L.魔药学又考了什么成绩。她再一次改变了剧情，斯内普仍然是魔药学教授。那哈利还能上N.E.W.T的魔药课程吗？他还能当傲罗吗？

如果哈利知道小天狼星当了黑魔法防御术的新教授，一定会非常高兴吧。不知道他在陋居和金妮怎么样了，还有赫敏和罗恩……

一大堆念头像墓地的乌鸦一样盘旋在奥莉的脑中，她在漫长的失眠之后终于睡了过去。

第二天，当她睁开眼睛的时候，只觉得自己头痛欲裂，而更让她难受的是——她的房间门板正在被人当当当地大力敲响，那声音吵得她直想乱丢几发神锋无影。

奥莉随手套上衣服没好气地拽开了门，就看见小天狼星大咧咧地站在她的房门口，探头探脑地往里面看。

啪地一声脆响，一卷报纸敲在了小天狼星的头上。卢平没好气地把他推开，把那份还散发着油墨味的预言家日报递给奥莉。

奥莉的起床气一下子被她丢到了一边，她迫不及待地展开报纸，第一眼看到的就是一张会动的大幅图片：古灵阁圆拱形的琉璃穹顶被破坏了，上面趴着一条巨龙，龙背上还有三个小小的人。

头版头条的主标题是《古灵阁失守：黑魔王向妖精宣战》

后面用了整整五个版面详细记录了‘贝拉特里克斯’和‘莱斯特兰奇兄弟’是如何在古灵阁最深处大闹一场，‘有预谋’地放走了巨龙，伤害了大量妖精，还发表了大量歧视性的言论。

————————

奥莉：“谁？！”

小天狼星：“我来拯救某个失足少女，看看有没有不正经的人在我的房子里留宿……”

卢平教授：“看看这个吧，今天最新的。”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第19章～

作者：19/24

第五百七十八章 新闻（2）

足有五六个妖精接受了预言家日报记者的采访，全方位多角度的说明了贝拉那些话的恶劣程度，还有妖精一族和黑魔王势不两立的决心。

还值得一提的是，当天主要的三个‘食死徒’全部骑龙逃跑，魔法部的傲罗仅在现场抓到了小喽啰高尔。据傲罗办公室主任加德文·罗巴兹透露，正是高尔放出了黑魔标记，但他坚称自己什么都不记得了。

“这是那些食死徒的一贯伎俩，明显的狡辩！”加德文·罗巴兹这样说：“我不想对前任政府作出评价，但明显是十几年前的那些审判让太多人轻易地脱了罪，他们如今还想故技重施，这当然是绝不可能的！哪怕是纯血统，也要为自己的行为负责。”

魔法部长鲁弗斯·斯克林杰也就此事发表了评论：

“曾经有些人沉迷于权钱交易，以为捐钱就能抹去一切罪责。但我要说的是，在我的任期内，这种事绝对不可能发生！魔法部的运作和巫师界的运转绝不能依靠脏钱，无论是卢修斯·马尔福还是今天的高尔，这些食死徒必将受到他们应有的惩罚！”

之后的新闻便没什么看头了。奥莉确认了他们三个的真实身份没被人发现，就直接把报纸放在了一边。

在那场惊心动魄的古灵阁之旅以后，整个八月，奥莉都足不出户地乖乖蜗居在布莱克老宅，再没有踏出门半步。借着这段时间，她再一次积攒了很多系统贡献点，还初步研究了一下褪魔药剂。此外，她还从系统兑换了幻影移形的训练，可惜在布莱克老宅一直没机会实践。

如果不是《预言家日报》和巫师广播里几乎每天都要报道有人失踪甚至死亡，以及其他一些稀奇古怪的事件，奥莉几乎感觉不到外面的世界变得多么动荡。

摄魂怪袭击事件层出不穷，经常有巫师莫名其妙地消失，当然，其中大多数都是麻瓜出身。

卢平一边给奥莉递过来一些新书，一边说着。

今年奥莉同样无法去对角巷采购新学期要用的教材，卢平和小天狼星代劳了这事。她很遗憾自己没能光顾双胞胎的新店铺，明天就要开学了，恐怕下次她去对角巷还不知是何年何月。

问话的是小天狼星，他正斜靠在墙上，看着奥莉收拾行李：

奥莉插嘴道：

卢平叹了口气：

小天狼星说：

卢平教授：“他们在北方的一个小木屋里发现了伊戈尔·卡卡洛夫的尸体。黑魔标记悬在上空——唉，坦白地说，他离开食死徒后居然还能够活一年，倒真让我吃惊。”

小天狼星：“福洛林·福斯科的事你听说了吗，莱姆斯？”

小天狼星：“就是那个——”

奥莉：“——在对角巷开冰淇淋店的？”

奥莉：“咱们去古灵阁那天我就看到他的店关了。”

卢平教授：“估计是被劫走了。”

卢平教授：“他可是个好人。”

小天狼星：“说到这事，我前几天听亚瑟说奥利凡德也失踪了。”

小天狼星：“店里空无一人。没有搏斗的痕迹。谁也不知道他是自己离开了，还是被绑架了。”

第五百七十九章 新闻（3）

卢平问：

小天狼星说，

卢平摇了摇头。

气氛因为这些坏消息变得沉闷了，有那么一阵子，房间里只有奥莉整理东西的声音和干荨麻吃猫头鹰粮食的咔咔声。

小天狼星打破了压抑的宁静。

奥莉朝他翻了翻眼皮：

小天狼星掏出两枚坚果丢给干荨麻，结果干荨麻把头一扭，根本看都不看他。那两枚坚果全都掉在了地上。

奥莉表扬地摸了摸干荨麻的翅膀，把它放到笼子里关好。

小天狼星瞪了干荨麻一眼，从衣兜里掏出一个毛茸茸的肉团丢在了奥莉怀里——还好，是金黄色，而不是粉色。因为乌姆里奇的缘故，奥莉现在最讨厌的颜色就是粉色。

卢平补充道：

小天狼星发出嫌弃的啧啧声。

卢平说。

奥莉很感兴趣地问。

卢平答道。

小天狼星的兴奋点总是透着古怪：

奥莉看到卢平的脸色又在变幻，猜测小天狼星的话一定是让他不舒服了。

奥莉抬手就甩给他一个脚趾甲生长咒。

————

作者的脑内小剧场：

奥莉：你知道你的阿尼马格斯是什么狗吗。

小天狼星：什么狗？

奥莉：充满羡慕嫉妒恨的单身狗！

卢平教授：“那今年的小巫师要去哪买魔杖呢？”

卢平教授：“尤其是那些麻瓜出身的 ……”

小天狼星：“只好去找别的魔杖制造商了，我听说国外还有几位名家。”

小天狼星：“可是奥利凡德是最优秀的，如果食死徒把他弄去，对我们可就非常不利了。”

卢平教授：“是啊……陋居的挂表上每个人的指针都指向‘致命危险’，最近可真是……”

小天狼星：“说点好事吧，我已经收拾好了行李，明天跟你一起搭火车去霍格沃茨。”

小天狼星：“我跟亚瑟他们约好了在车站汇合，到时候你、我、哈利还有罗恩他们几个，咱们可以坐一个包厢！”

奥莉：“反正对我来说可不是好事。”

奥莉：“你完全可以幻影移形到霍格莫德，干吗非要挤火车？”

小天狼星：“——我可有十来年没坐过霍格沃茨特快了！我说，你就不和你未来的黑魔法防御术教授提前拉拉关系？”

奥莉：“如果黑魔法防御术不是O等生必选，我早就把你的课退了。”

小天狼星：“现在局势这么紧张，你居然还要退我的课？！”

小天狼星：“上午我跟莱姆斯去对角巷的时候，韦斯莱双胞胎让我带给你的。说是什么来着？毛毛蒲？”

卢平教授：“——是侏儒蒲。”

卢平教授：“他们的店弄得很不错，尤其是那些防咒帽之类的东西，甚至还拿到了魔法部的订单。”

小天狼星：“你肯定想象不到，有些魔法部职员连一个像样的铁甲咒都用不出来。甚至那些傲罗，水平也就那样。”

卢平教授：“我听唐克斯说，今年他们招到了一个新人——奥莉，或许你认识他，他还是之前三强争霸赛的一个选手呢……”

奥莉：“塞德里克？他去做傲罗了？”

奥莉：“唐克斯怎么说？”

卢平教授：“应该只是先开始傲罗培训，更多的我就不知道了。”

小天狼星：“你又开始跟我那个表外甥女说话了？”

小天狼星：“如果你们将来结婚了，你们的孩子应该管我叫什么？叔叔？还是表爷爷？”

奥莉：“你能不能少八卦一点，多操心些正事。”

小天狼星：“那我来操心操心你的正事——你倒是挺关心迪戈里家那个帅小伙，证明你视力也没问题啊。年纪轻轻的，怎么就一门心思在斯内普这棵树上吊死了呢？”

第五百八十章 开学（1）

直到第二天早上他们出发去火车站的时候，奥莉还在不停地回忆自己有没有什么没想周全的点。

空画室的坩埚——全都收好了。

行李——全都装进了随身的小挎包。

侏儒蒲和干荨麻——全都老实地呆在笼子里。干荨麻好像特别喜欢这只被她取名为流液草的侏儒蒲，每天不是把她藏在翅膀底下，就是把她顶在脑袋上，或者放在背上。他们两个相处的很好，根本不用奥莉多操心。奥莉有时甚至觉得干荨麻在喂养流液草，不知道是不是她产生了什么错觉。

至于多比……

她担心沃特斯老宅不再安全，不想让多比回去。但是把他留在布莱克家显然也不是办法，他和克利切总是打架。

自从克利切知道奥莉销毁了斯莱特林的挂坠盒之后，他对奥莉的态度大为改观。不仅不再故意往奥莉的坩埚里乱投杂物，甚至还偶尔会为她做点浆果馅饼当做宵夜。

但是他的底线不容侵犯——他至今不肯让多比用他的锅做奥莉喜欢的麻瓜食物，比如薯片和披萨。为这，他们俩三天一小吵，五天一大吵，经常闹得不可开交。

临走之前，小天狼星嫌弃地看着克利切，同样对家养小精灵的安排很是犹豫。他要去霍格沃茨任教，不放心把克利切独自留在老宅里，担心他又要钻空子捣乱。

奥莉想到了一个办法。

奥莉蹲下身，让自己的视线和多比平行。

多比的耳朵耷拉着。

奥莉再次叮嘱道。

多比挺着小胸脯，高高兴兴地答应了。他绿绿的大眼睛透着湿润，一脸感动地看着奥莉。克利切在一旁听着，呸地吐了一口唾沫。他嫌恶地看着多比和奥莉牵在一起的手，但奥莉分明觉得他的眼神中闪过了一丝羡慕。

空气中发出两声噼啪的爆响，两只小精灵几乎同时消失了。

卢平在格里莫广场查看了一圈，没发现有什么异常，回来招呼奥莉和小天狼星一起上路。他们一左一右把奥莉夹在中间，简直像是在押送犯人。

奥莉第三次被挤得左脚绊右脚之后无奈地问。

卢平笑了笑，

————————

小天狼星：“这老家伙怎么处理？”

奥莉：“要不让他们去霍格沃茨吧。”

奥莉：“等你到了学校去跟邓布利多说一声，他一定不会反对。他们可以去厨房帮忙——”

奥莉：“多比，现在黑魔王想要抓到我，咱们家已经不安全了。你愿不愿意去霍格沃茨帮忙？你可以呆在城堡地下厨房里，你的薪水我会照常付给你，等假期的时候你还过来跟着我，好吗？”

多比：“多比愿意。只是可惜，家里的花园可能快要枯萎了，小姐的药草也都蔫死了。”

奥莉：“药草和花都可以再种，但是你千万不可以回去浇水，你的安全比那些花草重要得多，知道了吗？”

多比：“多比知道了！”

卢平教授：“该走了。”

奥莉：“你们一定要这样吗？”

卢平教授：“如果你知道陋居那边的情况……”

卢平教授：“你的事情目前仍然只在凤凰社内部流传，而哈利可是魔法部的重点关注对象。他今天要坐魔法部的专车，在一队傲罗的护送下去火车站。”

作者：下午晚点来加更～

第五百八十一章 开学（2）（加更）

奥莉想象了一下那种尴尬又诡异的场景，不禁原地打了个哆嗦。

布莱克的老宅离国王十字车站并不远。他们一路混在麻瓜人群里，不过步行了差不多20分钟，就已经到达了目的地。

在第九和第十个站台之间，奥莉见到了陋居的一大堆人。他们正要排队穿过砖墙——果然如卢平所说，哈利身旁跟着两个大块头傲罗，正拉着他的胳膊。

韦斯莱夫人第一个看见了她，本能地叫了一声她的名字，又慌忙捂住了自己的嘴。

哈利努力挣脱了一个傲罗的手，跟赫敏、罗恩一起小步快跑地冲到了奥莉三人的面前。

赫敏紧紧地抱了她一下。

哈利也极为兴奋。

卢平把他们全都往砖墙那边推：

哈利、奥莉、赫敏和罗恩几乎是一齐被推过了砖墙，一秒钟之后跟过来的是卢平、小天狼星，还有魔法部的两个傲罗。更后面是金妮和韦斯莱夫妇。奥莉发现唐克斯不在，穆迪他们也不在。她很想找人问问究竟是怎么回事，可看了看魔法部派来的那两个身穿黑色麻瓜西装、神色严峻的大胡子傲罗，她又把话咽了回去。

韦斯莱夫人挨个拥抱了他们一遍。赫敏和罗恩站在一起，哈利和金妮站在一起。奥莉在旁边看了看，忽然发现他们好像已经都成了一家人。

亚瑟·韦斯莱跟小天狼星用力握了一下手。

奥莉小声嘀咕着。

哈利这时才终于后知后觉地发现小天狼星手里的皮箱上刻着“S.B”，而不是奥莉的“O.W”，他震惊地看着小天狼星，又习惯性地转头向奥莉寻求答案。

奥莉无奈地说。小天狼星非要把好消息留到最后一刻再跟哈利公布。

哈利、赫敏和罗恩一齐欢呼起来，小天狼星露出了一脸得意的笑。

奥莉撇嘴说。

身后传来了一阵哨声。差不多每个人都上了火车，车门正在关上。

韦斯莱夫人赶忙催促道。

他们飞快地朝车门冲了过去，韦斯莱先生把罗恩和哈利的箱子在最后关头塞进了车门。

韦斯莱夫人隔着车窗说。

金妮和罗恩大叫。

小天狼星大喊。

哈利和奥莉不停地挥着手，一直到火车转弯，再也看不到站台为止。

小天狼星一把揽住了哈利的肩膀，又邀请地看向罗恩跟赫敏他们。

————————

韦斯莱夫人：“奥莉！”

赫敏：“我可太想你了。”

哈利：“小天狼星！奥莉！”

卢平教授：“好了好了，”

卢平教授：“先别急着说话，上车之后你们可以聊一整天。”

韦斯莱夫人：“好了，祝你们这学期过得愉快！”

亚瑟·韦斯莱：“那么，西里斯，孩子们就拜托你了。”

奥莉：“拜托他？嘁。”

奥莉：“这是他给你的惊喜。”

哈利：“你要跟我们一起走？”

赫敏：“你要来当教授了？！”

罗恩：“太棒了！”

小天狼星：“黑魔法防御术，我绝不会比莱姆斯讲的差！”

奥莉：“也不知是谁，临走时把卢平教授所有的备课教案全都塞进了自己的箱子。”

韦斯莱夫人：“你们得快点了孩子们，还有你，西里斯！”

韦斯莱夫人：“好了——孩子们，别出危险！”

罗恩：“放心吧妈妈！”

小天狼星：“莱姆斯，尖头叉子就交给你了！”

小天狼星：“来吧哈利，我们可以坐一个包厢！”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第20章～

作者：20/24

第五百八十二章 开学（3）（加更）

罗恩犹豫地说。

赫敏抱歉地补充道：

小天狼星夸张地嚷着，赫敏的脸一下子红了。

他伸手轻推了罗恩一把：

哈利似乎对劫道者的一切都很感兴趣，而且小天狼星当教授的喜讯早就冲淡了他的一切不快，他甚至忘了要和朋友们分开，更忘了站台上那些让人尴尬又讨厌的傲罗们。

小天狼星、哈利、奥莉和金妮一边说一边告别了罗恩跟赫敏，找了个空包厢坐了下来。

哈利好像更兴奋了。他又发现了一个他和他爸爸的共同点。

小天狼星说。

他们用了整整一上午时间来交换暑假时的有趣事，主要是哈利和金妮在讲给奥莉听。

好消息是哈利当上了格兰芬多的魁地奇队长，这意味着他也可以用级长盥洗室了。

坏消息是，预言家日报开始称呼哈利为‘救世之星’，无论他走到哪里都被人指指点点，还有些人故意跑到他们车厢外趴在玻璃上看他，好像哈利是动物园里的某种珍禽异兽。

还有一个很难评判好坏的消息是：芙蓉和比尔已经订婚了，婚礼计划在明年夏天，目前芙蓉暂住在陋居。

金妮和韦斯莱夫人都不太喜欢她。

金妮说：

她猛地转头看向哈利，似乎要求他也说两句什么。

哈利摸了摸鼻子，他似乎不觉得芙蓉哪里不好，但显然他更惹不起金妮。

金妮长吁了一口气：

奥莉问。

小天狼星接口道：

金妮调皮地说：

小天狼星朝金妮和哈利眨了眨眼睛，欣赏他们俩发窘的表情。

奥莉也打趣道。

————————

罗恩：“呃，我们很愿意去，但是……”

赫敏：“但是我们得去级长包厢。”

赫敏：“我们一整天都要巡逻什么的，中途我们可以去看你。”

小天狼星：“瞧瞧我这记性，一对儿级长！”

小天狼星：“快去吧级长们。”

小天狼星：“你让我想到莱姆斯，当年他也总是要去级长包厢。”

哈利：“卢平教授曾经是级长吗？”

小天狼星：“是啊，学习好，又听话，做事又稳重……不选他还能选谁呢？”

哈利：“所以我爸爸当年不是级长？”

小天狼星：“相信我，除非邓布利多想把礼堂拆了，不然他是不会让我和詹姆斯领头的。”

金妮：“她简直要把我逼疯了。”

金妮：“她对我说话的那种方式——好像把我当成了三岁的孩子！而且她根本没和任何人商量，就要求我跟加布丽一起给她当伴娘。理由是‘她们站在一起一定很可爱’——”

哈利：“啊……哦，是啊。她一直叫我阿利。”

金妮：“总之，妈妈不愿意让芙蓉搬进家里。”

金妮：“她觉得他们的订婚太仓促了。”

奥莉：“可是他们不是已经谈恋爱一年多了吗？”

小天狼星：“要我说，这已经足够久了。”

小天狼星：“上次神秘人得势的时候就是这样，大家总觉得朝不保夕，急着结婚，而且到处都有人私奔——”

金妮：“是，也包括爸爸妈妈。”

金妮：“但妈妈总觉得她和爸爸是天生一对，不需要在意这些。等到了比尔和芙蓉的身上，她就开始要求这要求那了。”

小天狼星：“哇哦。那我真心希望莫丽不要对哈利要求太多——”

奥莉：“放心吧，韦斯莱夫人对哈利喜欢得不得了，他在韦斯莱家拥有比亲生儿子更高的待遇。”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第21章～

作者：21/24

第五百八十三章 开学（4）（加更）

车窗外的天气忽晴忽阴，整个夏天都是这样。火车刚驶过寒冷的迷雾，就见到了晴朗而微弱的阳光，等到窗外的阳光几乎当空高照时，罗恩和赫敏总算走进了车厢。

午餐时分，他们一起分吃了韦斯莱夫人准备的派和肉饼。

赫敏问。刚才她巡视的时候很多D.A.成员悄悄问起这事。

小天狼星挺感兴趣。

哈利说，他兴奋又期待地看向了他的教父：

如果小天狼星此时变出他的阿尼马格斯形态，那大黑狗的尾巴一定摇得像螺旋桨一样快。奥莉扭头看向罗恩和赫敏，强行结束了这个‘崇拜新教授’的话题。

罗恩竟然还真有事想说，

哈利腾地坐直了身子，一下子就来了兴致：

奥莉问。

罗恩漫不经心地说，做了一个粗鲁的手势，

哈利嘴上虽然这么说着，眼珠却在骨碌碌地转动，似乎在想着什么事。

奥莉试探性地问。

哈利欲言又止地说。

他环顾包厢，再次确认了一遍包厢中的人：小天狼星、金妮、奥莉、赫敏和罗恩——都是‘自己人’。

他这才又开了口：

哈利压低声音神秘地说，他看起来很谨慎，但仍然隐隐有一点骄傲。

罗恩大叫一声，赶紧也压低了声音：

哈利点点头，嘴角露出一个笑，又赶紧压了下去。

赫敏担忧地问。

哈利说：

金妮很高兴自己也能被哈利算上，她连忙问道。

哈利郑重道：

小天狼星和奥莉不动声色地对视了一眼。

这节车厢里现在只有他们两个知道克利切探听到的那件事——德拉科已经被打上了黑魔标记，他被要求杀死邓布利多。

但他们还不知道哈利已经查探到了多少。

————————

赫敏：“我们今年还搞Ｄ.Ａ.集会吗，哈利？”

小天狼星：“就是你们弄得那个邓布利多军？”

哈利：“现在已经摆脱了乌姆里奇，就没必要再搞了，是不是？”

哈利：“而且我们还有了小天狼星，有什么黑魔法防御术学不到呢？我已经迫不及待想上你的课了。”

奥莉：“你们巡视的路上还有什么别的新鲜事吗？”

罗恩：“你们猜怎么着？”

罗恩：“马尔福作为级长竟然没去值勤。他只是跟斯莱特林的其他几个人一起坐在车厢里，我们经过时看见的。”

哈利：“错过炫耀级长权威的好机会？这可不像是马尔福的做派，他上学期可是一直耀武扬威的。”

奥莉：“他看见你们时在做什么？”

罗恩：“跟平常一样，坐在包厢里。”

罗恩：“这可不像他，是不是？——他为什么不出来欺负低年级学生了呢？”

哈利：“不知道……”

奥莉：“哈利，你想说什么？”

奥莉：“你想到什么了？”

哈利：“……我在想……这是不是意味着马尔福心里装着比欺负低年级学生更重要的事情呢？……”

哈利：“实际上，前几天邓布利多给了我一个任务……秘密任务。”

罗恩：“你说……”

罗恩：“你说邓布利多直接给了你一个任务？”

赫敏：“你确定这件事能告诉我们吗？”

哈利：“他没说连你们几个都要保密——”

哈利：“事实上我觉得我还得让你们帮忙。”

金妮：“说说看，你要我们干什么？”

哈利：“我们得盯着马尔福。”

哈利：“邓布利多说，伏地魔可能会安排马尔福做些什么。想想看吧，他爸爸被捕了，马尔福家一定要再有人为伏地魔效力。而德拉科·马尔福还能自由地进入霍格沃茨……”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第22章～

作者：22/24

第五百八十四章 开学（5）（加更）

赫敏说，

哈利说，

金妮问：

赫敏说：

罗恩帮着哈利解释道：

赫敏打断了他。

哈利看着小天狼星和奥莉，似乎很想听听他们俩的意见：

奥莉挑了挑眉，示意他继续说。

罗恩接口道：

奥莉不假思索地说。罗恩本以为他的这个问题能让人思考一阵子呢，闻言有点失望地点了点头：

消失柜？奥莉的心里忽然浮起这个念头。她不确定它是如何被修好的，又是什么时候被修好的。但很显然，它是马尔福计划的一个重要部分。

赫敏接力似的继续说：

奥莉和小天狼星又对视了一眼。他们俩都有点想笑，但全都努力憋住了。

哈利说道：

奥莉现在几乎可以肯定马尔福要修理的是消失柜了。

哈利的声音压得更低了：

小天狼星蔑笑了一下。

哈利急切道。

小天狼星说：

————————

赫敏：“也许他更喜欢去年乌姆里奇在的时候，”

赫敏：“今年没有高级调查官给他什么优待，他就只能夹紧尾巴了。”

哈利：“我认为不是这样，”

哈利：“你们俩忘了我们去对角巷那天看到的事情吗？”

金妮：“对角巷？”

金妮：“你们三个果然偷着溜出去了是不是？妈妈爸爸到处都找不到你们，过后你们还非说是在弗雷德和乔治的店里走散了。”

赫敏：“难怪，那天你非要跟着马尔福……”

赫敏：“你当时就该告诉我们的。”

罗恩：“当时时间哪来得及呢？弗雷德和乔治的店里又那么吵，哈利没机会说。”

罗恩：“说起来，奥莉，你没去韦斯莱魔法把戏坊看看真是太可惜了……”

赫敏：“好了，先说正事——”

哈利：“总之，那天我看到马尔福一个人在对角巷，行踪古怪。我和罗恩、赫敏我们三个就躲在隐形衣里跟踪了他。”

哈利：“纳西莎·马尔福自己肯定不愿意让她的宝贝儿子离开她的视线。马尔福准是下了一番功夫才摆脱了她的控制——所以我觉得他肯定没想做什么好事。”

罗恩：“哈利说的没错，我们三个躲在隐形衣里一路跟着他——”

罗恩：“猜猜他去哪儿了？”

奥莉：“翻倒巷。”

罗恩：“没错，就是那儿。他去了博金-博克的店。”

赫敏：“翻倒巷里几乎空无一人，”

赫敏：“我猜魔法部换了新部长之后查的更严了些，好像所有人都生怕自己和黑魔法扯上关系。就连对角巷里都有好多傲罗在巡查，我想你们也一定看了那期报纸对不对？爆炸性的新闻——贝拉特里克斯攻破古灵阁。比尔说，自从那天以后，他的工作量足足加了两倍。”

哈利：“好吧，总之，我们跟到了博金·博克的商店外面，罗恩碰巧拿了伸缩耳——”

哈利：“马尔福似乎逼着博金修理什么东西。但很古怪的是，马尔福不能把那个东西拿到店里。他说‘它必须留在原处’。”

哈利：“博金很为难，他好像本来不太在意马尔福——”

哈利：“但是马尔福给他看了什么东西——大柜子挡住了他的身体，我们没看清他到底展示了什么，但博金的表情一下子变得非常惊恐。”

小天狼星：“食死徒标记。”

哈利：“果然，你也这么认为吗？”

小天狼星：“显而易见。”

小天狼星：“没有其他解释了。如果说只是某种黑魔法道具，博金博克的店里什么没有？仅凭德拉科·马尔福，更不可能威胁到博金什么……”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第23章～

作者：23/24

第五百八十五章 开学（6）（加更）

他早已知道了答案，此时不过是逆推着告诉哈利真相。奥莉在前五年就做惯了这种事，所以自然一下子就听了出来。

她猜测小天狼星一定也得到了邓布利多的指示，不能一股脑告诉哈利关于马尔福的所有事，要让哈利自己去查找。

罗恩补充道。

奥莉脑子想象着德拉科·马尔福在街上费力地搬动着一个巨大的木柜子，那场面实在诡异又滑稽。

赫敏认真地说：

她有些懊恼地叹了口气。

哈利冷冷地说。

金妮问。

小天狼星解释道，他的眼睛里有一丝强烈的情绪闪过：

赫敏倒吸了一口凉气，而奥莉忽然想到了一个人：

小天狼星重重地说。

奥莉和哈利他们对视了一眼，所有人的眼里都闪着相同的怒火。

小天狼星讥诮地说：

他急急忙忙地打开箱子，在一大堆卢平字迹的备课笔记里翻找起来。

奥莉总结道。

哈利问。

罗恩说：

他有点不好意思地跟奥莉补充道：

————————

罗恩：“马尔福还说，芬里尔·格雷伯克是他家的朋友。这个芬里尔会时常过去拜访博金，查看他修东西的进展。”

罗恩：“博金甚至开始叫马尔福‘先生’——而且马尔福还透露了一个信息，他说他不可能拿着那个东西走在街上……”

赫敏：“还有，他警告博金不能对任何人说这件事，包括他妈妈。”

赫敏：“我试着进去套套博金的话，但失败了，他让我滚出去……”

哈利：“你们没看到马尔福当时的样子，尤其是在展示食死徒标记之后，他走出店门的时候志得意满，简直像是当了魔法部长。”

金妮：“芬里尔·格雷伯克是谁？”

小天狼星：“那是一个狼人。也许是巫师界最残忍的一个狼人。”

小天狼星：“他把尽可能地传染更多的人作为生活的目标——他一直想要制造出足够多的狼人来征服巫师，所以他专门咬小孩，然后带走他们，使他们在远离父母的环境下长大，怀着对正常巫师的憎恨成长起来，最终成为伏地魔的狼人军团中的一员。”

奥莉：“那卢平教授小时候是被……”

小天狼星：“就是他。”

小天狼星：“只可惜伏地魔似乎也不太重视他，”

小天狼星：“就连大部分食死徒也都看不起格雷伯克。我记得贝拉特里克斯叫他‘肮脏的食腐动物’——不是所有的东西穿上黑袍都能当人看，也不是所有狼人都像莱姆斯一样。你们一定要警惕这一点——或许我该给低年级孩子们加上一节课……”

奥莉：“总而言之，如果马尔福有一件东西要修理，而且需要威胁博金替他修理，那东西很可能是与黑魔法有关的。而且，携带不便，这是个关键信息。”

哈利：“会不会是马尔福庄园的某种东西？”

罗恩：“我觉得不会。”

罗恩：“卢修斯·马尔福被捕后，爸爸带人搜查了他的家，把可能有危险的东西都抄走了。”

罗恩：“或许你还不知道，新部长——就是斯克林杰，给爸爸升职了。我猜他很希望搭建一套自己的班底，还增设了好几个部门——爸爸现在是‘伪劣防御魔咒及防护用品侦察收缴办公室’的主管，手下有十个人呢。”

作者：这是为爱喝奶茶的阿芙加更的第24章～

作者：24/24

作者：终于加更完成～感谢！久等啦。

作者：后面的老板我会按开会员和送花花的顺序挨个加更，明天继续做大家的打工人！晚安

第五百八十六章 开学（7）

金妮说：

哈利仍然试图坚持自己的思路。

奥莉说：

他们的谈话并没有持续很久，因为罗恩和赫敏再一次被叫去处理一起新生间的争斗。当窗外的天空从青白色变成墨蓝，金色的星星也闪闪发亮时，奥莉透过车窗看到了远远地散发着暖光的霍格沃茨城堡。

哈利、奥莉和金妮手忙脚乱地套上了校袍，和小天狼星一起在霍格莫德车站下了车。

唐克斯就站在小站台的附近，一见到他们，马上迎了上来。

奥莉跟她打着招呼。

唐克斯看了一眼小天狼星，有些不太自然。

哈利问。

唐克斯说。

小天狼星意味深长地笑了：

唐克斯左顾右盼，底气不足地说。

小天狼星笑得更古怪了：

唐克斯没好气地瞪了小天狼星一眼，

她刚一说完话，就马上大步地走开了，仿佛生怕小天狼星再说出什么奇怪的话来。奥莉盯着她的背影看了几秒钟，不知道她现在的守护神是否已经像原著里一样变成了狼。

进入学校的过程没什么可说的，夜骐马车还想以前一样的颠簸。唯一不同的是，能看到夜骐的学生明显增多了。奥莉一路上听到三四个人惊奇地给同伴描述着夜骐的样子——这意味着他们都在这个夏天至少见证了一次死亡。

他们随着辘辘作响的马车到达了城堡的橡木大门前，小天狼星和他们提前分了道。

大礼堂里的空中像往常一样装饰着许多飘浮的蜡烛，照得下面的盘子闪闪发亮。当哈利他们落座的时候，又有不少人像参观异兽一样远远地对着哈利指指点点了。

罗恩狠狠瞪了两个二年级生一眼，逼得他们挪开了视线。

金妮：“妈妈高兴坏了，”

金妮：“千万别在她面前提这件事，除非你想花费一个小时来听她详细讲解爸爸的工作，例如他收缴了一箱被食死徒施了魔咒的窥镜，或者不太正经的防御魔咒的操作指南……”

哈利：“或许他们搜查时漏掉了什么呢？”

哈利：“我想马尔福家肯定也有隐藏保险箱什么的吧？”

奥莉：“我同意罗恩的看法，”

奥莉：“我想，如果这件东西在马尔福庄园，纳西莎是不会不知道的。既然德拉科·马尔福要瞒着他妈妈，那这件东西大概率是在别处。”

奥莉：“嗨！唐克斯，好久不见！”

唐克斯：“呃，嗨。”

哈利：“可是，你在这里做什么呢？”

唐克斯：“我目前守在霍格莫德，给学校增加一些保护。”

小天狼星：“给学校增加一些保护？”

小天狼星：“守在霍格莫德？或许你可以没事去尖头叉子喝点饮料——我得去当教授了，莱姆斯要自己守着店呢。”

唐克斯：“工作时间不能喝酒。”

唐克斯：“我可不是自己申请来的。”

小天狼星：“我又没说是你自己申请的——”

小天狼星：“守在这里的只有你一个人，还是——？”

唐克斯：“不，普劳特、塞维奇和德力士也都在这里。”

唐克斯：“快走吧，你们是不会想迟到的。今年夏天城堡的安全措施加强了一百倍。”

罗恩：“这可真烦。”

罗恩：“预言家日报似乎总和你对着干——反正无论如何，人们总在盯着你不放。”

第五百八十七章 开学（8）

赫敏叹了口气。

罗恩说，

哈利低下头，专注地顶着自己面前的空盘子看：

分院仪式很快过去，那顶老帽子今年用歌词告诫他们：团结起来，共同面对我们的敌人。

丰盛的餐点从桌上冒了出来。奥莉发现自己面前多了个巨大的托盘，上面摆着一个足有十二寸大的披萨，不由得微微一笑——是多比，他在用这种方式跟她报平安。这披萨的旁边则摆着一碟牛肉腰子馅饼和一盘蜜汁鹌鹑肉，一看就是克利切的得意之作。

赫敏偷偷用手肘碰了碰奥莉的胳膊，奥莉顺着她的视线看去，发现小天狼星和斯内普正隔着四五个位置彼此恶狠狠地对视。紧接着，他们又像同时看到了一团狗屎似的，一齐转开了视线，露出嫌恶的表情。

海格似乎对一切浑然不觉，他坐在小天狼星旁边，很高兴地朝他们挥手。奥莉惊讶地看到，坐在海格另一边的竟然是特里劳妮。她平常很少离开她塔楼上的房间，奥莉以前从没在开学宴会上看见过她。

罗恩边啃披萨边说：

哈利皱着眉说。

奥莉很想反驳他——明明总是小天狼星主动挑衅的……但是保险起见，她还是把话咽了回去，什么都没说。

正餐撤下，甜点出现在盘子里。奥莉拿了一块巧克力蛋糕心不在焉地吃着，借着一把银质牛奶壶的反光偷偷打量着斯内普的方向。

今年他们有一个极为重要的任务要做，可是他们又必须在人前保持普通师生的状态……奥莉不知道自己要如何才能和斯内普一起研究邓布利多的假死药，就连她原本每周末的助理工作都已经停止一年多了，她根本不可能在哈利他们面前找到借口频繁地往地下办公室跑……

就在这时，邓布利多在教工餐桌后面站了起来，回荡在大礼堂里的说笑声几乎立刻就平息下来。

他一边慈祥地微笑着，一边张开双臂，似乎要拥抱所有学生。

一阵低低的哄笑声，奥莉看到金妮兜里跳出来一只侏儒蒲，她赶忙把它塞了回去。

还好，奥莉自己的流液草早被干荨麻“收养”了，现在估计已经到了猫头鹰棚屋里。

赫敏：“至少今年他们不觉得你是个骗子，或许他们只是寄希望于你能拯救世界什么的……”

赫敏：“火车上总有人围着我们问长问短的，是吧，罗恩？”

罗恩：“没错，”

罗恩：“大家都想知道哈利是不是真的就是‘救世之星’——”

哈利：“我不知道这算不算好事——实际上这烦透了。”

哈利：“其实我心里感觉今年还不如去年——至少当时我知道福吉只是要假装伏地魔不存在，但我不知道斯克林杰怎么想。或许是我想多了，但我不太喜欢他。”

赫敏：“看教授坐席。”

罗恩：“我想今年学校又要热闹了。”

罗恩：“——这是什么饼，肉馅居然在外面，不过还真好吃……”

哈利：“希望斯内普别找小天狼星的麻烦。”

邓布利多：“祝大家晚上好！”

邓布利多：“好了……新同学们，欢迎入学；老同学们，欢迎回校！等待你们的是新一学年的魔法教育……管理员费尔奇让我告诉大家，今年绝对禁止学生携带从韦斯莱魔法把戏坊购买的任何笑话商品。”

第五百八十八章 开学（9）

邓布利多挥手将那阵哄笑声轻轻压了下去：

整个礼堂里回荡着嘈杂的议论声，不过小天狼星仍不以为意地微笑着，他故意露出那种玩世不恭的表情，靠在椅背上把玩着手指上的一枚宽戒指。

四个学院都有一些女生向他投去火热的视线——传奇人物，从通缉犯到教授，英俊的纯血家族继承人，富有，单身……

奥莉为小天狼星这种孔雀开屏一样的行为不屑地撇了一下嘴，她习惯性地转向斯内普，刚好发现斯内普也和她露出了一样的表情。

邓布利多给自己施加了一个声音洪亮，这才继续说道：

小天狼星站了起来，略微欠了欠身。视线扫过哈利时向他眨了眨眼——哈利正用尽平生最大的力气为他鼓掌，几乎要把手掌拍骨折了。

他大声地跟桌子对面的纳威和西莫他们说着。

邓布利多清了清嗓子，等了几秒钟，确保大家完全安静下来后才继续说话。

邓布利多说话时，礼堂里一片紧张的、揪心的沉默。奥莉扫了一眼德拉科·马尔福，他没有看着邓布利多，而是用魔杖把他的叉子悬在半空中，仿佛他觉得校长的话根本不值得一听。

好吧，熄灯之后不得起床外出……奥莉仍在为魔药研究的事情犯愁，现在可能的路又被堵死了一条。邓布利多的蓝眼睛扫过所有的学生，然后脸上又露出了微笑。有那么一刻，奥莉觉得他好像在看着自己，眼神似有深意——难道他是要让自己留下，再单独交待些什么吗？

————————

邓布利多：“想要参加学院魁地奇球队的同学，像往常一样把名字报给你们各自的院长。我们还在物色新的魁地奇比赛解说员，有意者也到院长那儿报名。”

邓布利多：“今年，我们很高兴地迎来了一位新的教师——布莱克教授！正如你们所知的那样，他曾经被错误而草率地关入了阿兹卡班，但如今，他的一切罪名都已经得到澄清……”

邓布利多：“今年，他同意接下黑魔法防御术课的教职——我相信在这种关键性的时期，黑魔法防御术的教育是非常重要的，希望大家都能认真学习这门课程。”

哈利：“他是我的教父！他一定是最棒的黑魔法防御术教授！”

邓布利多：“这座礼堂里的每个人都知道，伏地魔和他的随从再次兴风作浪，并且势力在不断壮大。”

邓布利多：“我需要格外强调的是，目前局势非常危险，我们霍格沃茨的每一个人都需要万分谨慎才能保证自身的安全。城堡的魔法防御工事在暑假期间被加强了，我们得到了新的、更有效的保护，但是我们每一位师生仍然必须时刻提高警惕，丝毫不能掉以轻心。因此，我要求你们必须严格遵守老师制定的每一条安全规定，不管那些条条框框可能有多么烦人——特别要遵守熄灯后不得起床外出的规定。我恳请你们，不管在校内还是校外，只要发现任何异常或可疑的情况，都要立刻向教工汇报。我相信你们，为了自己和他人的安全，一定会约束自己的行为的。”

作者：下午晚点来加更～

第五百八十九章 尴尬（加更）

像往常一样，一张张板凳被推到了身后，发出刺耳的摩擦声，几百名学生开始鱼贯离开大礼堂，朝宿舍走去。

罗恩跟赫敏很快跑去履行级长职责了，奥莉故意走得极慢极慢，仿佛永远收拾不完东西似的。哈利却也跟着一起慢吞吞地落在了后面。

哈利问。

奥莉反问。

哈利打了个哆嗦。

一个粗声大气的声音在他们身后响了起来，是海格。他显得很高兴：

哈利没信心地问——上次他们四个跟海格一起去见格洛普的时候，他还只能听懂五个单词。

奥莉干笑道。

海格骄傲地说，

哈利打了个嗝，但他及时把它假装成了一个喷嚏。

海格喜滋滋地举起一只胳膊和他们告别，然后便出了大门，融进了夜色中。

奥莉和哈利面面相觑，两个人的神情都一样尴尬。

哈利摇了摇头。

奥莉也摇了摇头。

她接着问，

哈利又摇了摇头。

奥莉艰难地咽了一口唾沫。当海格发现他最喜欢的四个学生都不再上他的课时，他会说什么呢？她现在实在不愿去想象海格明天下午的表情。

小天狼星不知何时走过来，一手按住了哈利的肩膀：

邓布利多来到他们身边，笑着说。

奥莉拖着长音说。

————————

邓布利多：“好了，你们的床铺在等待你们，像你们期望的那样温暖和舒适，我知道你们现在的当务之急是好好休息，准备明天上课。所以，让我们道一声‘晚安’吧。嘟嘟！”

哈利：“你在等谁？”

奥莉：“呃……你呢？”

哈利：“当然是小天狼星，我还有好多话想跟他说，不知道他是不是还用乌姆里奇那间办公室，我打赌他会被那一屋子猫盘子吓一跳——我有跟你说过吗？禁闭的时候我发现她在墙上挂满了瓷盘，每一个盘子上都画了不同的猫，还会动会叫。”

海格：“你们俩聊什么呢？怎么不去睡觉？”

海格：“还记得格洛普吗——我猜你们一定想他了。他也很想你们，尤其是奥莉。可惜最近你们见不到他了，现在他在山里有了一个新家，邓布利多安排的——是一个漂亮的大山洞。他比待在禁林里的时候开心多了。”

哈利：“真的？”

奥莉：“那可真是太好了……可喜的成果……”

海格：“是啊，他进步可大了。”

海格：“你们会感到吃惊的。我在考虑把他培养成我的助手。”

海格：“好了，我们明天见，午饭后的第一节课，早点过来！”

奥莉：“你不准备选保护神奇生物课了，是吗？”

哈利：“你也不选了，是吗？”

奥莉：“赫敏和罗恩呢？”

奥莉：“他俩也不选了？”

小天狼星：“所以你们两个是怕我迷路吗？”

小天狼星：“给我带路倒是不必了，我认识这城堡里的每一个地方——别忘了，我可是活点地图的作者之一。”

邓布利多：“西里斯，我想你可以带哈利一起去看看你的起居室，再帮你收拾一下行李，好安顿下来。毕竟明天你就要开始上课了——而依我的直觉，你今晚会有点忙。我可以批准哈利不回格兰芬多塔楼，在你那里过夜。”

奥莉：“那么晚安，哈利，还有——布莱克教授。”

作者：非常感谢苏素衣开通1年会员～加更12章～

作者：（图上的时间是我截图的时候，不代表今天。我会按大家的先后顺序加更，放心啦～包括会员和花花，都会按顺序更的）

作者：1/12

第五百九十章 床（1）（加更）

小天狼星嘶地吸了一口气，他扭头看向邓布利多：

邓布利多笑着摇了摇头，

奥莉有些焦急，她留下来就是想问问邓布利多她和斯内普要怎么避人耳目的研究假死药。

邓布利多温和但坚决地说：

奥莉一头雾水地走了。她本以为邓布利多是有话要单独跟她讲，难道是她理解错了？

她带着满心困惑返回了格兰芬多塔楼，罗恩跟赫敏正等在公共休息室里。

罗恩问。

奥莉说。

赫敏说。

罗恩说道：

赫敏严厉地说。

罗恩好脾气地笑了笑，他打了个哈欠，

他的哈欠传染了赫敏和奥莉，他们没在公共休息室停留多久，就各自返回了寝室。奥莉困意十足地掀开自己的床帏，正要躺下，却忽然发现自己的枕头上多了一个不属于她的东西——

那是一个很普通的半透明魔药瓶，下面压了一张字条，是花体的、有些倾斜的细瘦字迹，看上去是邓布利多的笔迹。

奥莉：

这是我特制的校内短途往返门钥匙，没有时间和次数限制，可以方便你和西弗勒斯见面。建议你拉上床帏，在夜深人静的时候小心使用。又及：别把它和其他瓶子弄混了。

后面的署名果然是A.D

邓布利多非常谨慎，奥莉每读一个词，那些对应的字母就会消失不见。当她读完所有文字之后，字条上已经什么字迹都看不见了。

校内短途门钥匙？

奥莉趁没人注意，赶忙钻进自己的床帏，把四周的帘子全都严丝合缝地拉好。她没敢马上触碰那个小瓶，只是使用魔咒先在上面绑了一条银绿相间的丝带来做区分。

刚才的睡意全都被邓布利多的便条一扫而空了，奥莉睁大眼睛躺在床上，用计时咒看着时间。这个门钥匙会把她带到哪去？难道是直接到斯内普办公室的吗？

终于，时钟的指针扫过十一点钟，寝室里只剩下其他姑娘们熟睡时深而长的呼吸声。奥莉深吸了一口气，试探性地握住了那个小小的魔药瓶。

下一秒，仿佛有一把看不见的铁钩子猛地从肚脐眼后面扯住了她，她离开了自己的床铺，手指紧紧地黏在那个小药瓶上，整个人犹如一阵风似的向前疾飞，眼前什么也看不清楚。

————————

小天狼星：“我能不能让学生们叫我‘西里斯教授’？”

邓布利多：“这恐怕不行。”

邓布利多：“还有你，奥莉，我想你也应该回宿舍睡觉了。”

奥莉：“可是教授……”

邓布利多：“还记得我说的话吗？你温暖的床铺还在等着你呢。”

邓布利多：“回去吧。”

罗恩：“哈利呢？”

奥莉：“跟西里斯·布莱克走了——邓布利多特批他今晚不用回寝室。”

赫敏：“好吧，希望他还记得明天要上课，而不是疯玩一晚上。”

罗恩：“别操心他了，我想他很喜欢和自己教父呆在一起，他们俩相处的机会一直不怎么多。”

罗恩：“而且六年级的课程也没那么满，是不是？今年我们会有许多自由时间，可以什么也不干。”

赫敏：“我们需要用那些时间来学习，罗恩！”

罗恩：“知道啦，但不是今天，”

罗恩：“今天我要痛痛快快地睡一觉。”

作者：这是为苏素衣加更的第2章～

作者：2/12

第五百九十一章 床（2）（加更）

这熟悉的感觉让她想起了去年圣诞节前——当时她第一次使用门钥匙，从霍格沃茨直接到了格里莫广场12号。那可真是一次难受的经历……

幸好，这次的旅程似乎极短。奥莉还没来得及多想，就噗通一下掉在了什么柔软的织物上面。

深灰色的，柔软的……像是被子……？

奥莉猛地弹起来，发现自己正坐在一张床的中央，身下是深灰色的被子，四周是墨绿色的帷幔，宽大的床铺上只有一个孤零零的枕头……

就在这时，她身后一扇隐蔽的小门砰地一下被推开了。斯内普就站在门外，手里还举着魔杖，但他一眼就看到了坐在床上的奥莉，表情一瞬间从满脸警惕变得惊讶而又僵硬。

奥莉感觉那扇小门看起来非常熟悉，似乎就是斯内普办公室角落里的……

斯内普用一种干巴巴的声音说，他放下了手里的魔杖，但表情非常纠结：

奥莉张口结舌，不知道要说什么好。她想说这是邓布利多的安排，但总觉得哪里怪怪的。终于，她用了两三分钟，把一切从头到尾跟斯内普解释了一遍。

奥莉终于说完，长出了一口气。

斯内普看着她身旁的小瓶若有所思，半晌才缓缓地问道：

奥莉感觉自己的脸烫得快要烧糊了。或许邓布利多只是觉得在床上着陆不会受伤，但是这话从斯内普嘴里说出来为什么如此引人遐想……

斯内普简短地命令道。

奥莉赶忙从他的床上跳下来。斯内普飞快地挥了挥魔杖，这间卧室马上就变了样：原本在房间中央的床被远远移到了靠墙的位置，而奥莉之前出现的地方凭空多出了几张大大的软垫和一块厚地毯。

看着他的动作，奥莉感觉自己原本正砰砰乱跳的心好像被绑上了几块大石头，慢慢地从黑湖上沉了下去。

的确，刚刚他们的见面有一点尴尬。但是他为什么反应这么大？

难道他根本不愿意她碰到他的床？他是有什么洁癖，还是根本就是在嫌弃她什么——她低头看了看自己——只穿了袜子，没穿外袍，而且睡前还换了衣服，根本没有什么脏乱的地方……

斯内普很快就发现了她的情绪低落，他语速缓慢地、字斟句酌地解释道：

奥莉抬头看他。

斯内普似乎很难启齿地继续说着：

奥莉说：

斯内普说完，立刻转身从自己的卧室里走了出去。

————————

奥莉：“教授……这里是……”

斯内普：“……我的卧室。”

斯内普：“你为什么会半夜出现在我的……床上？”

奥莉：“……总之，以后我晚上可以过来和你一起研究邓布利多的假死药了。”

斯内普：“校内短途门钥匙？”

斯内普：“所以……你每天晚上出现的时候，都会在我的床上？”

奥莉：“呃……”

斯内普：“下来。”

斯内普：“我没有别的意思。”

斯内普：“只是你这样突然出现……我会不方便。”

奥莉：“我们可以约定时间，比如每天晚上十点半？”

斯内普：“不是时间的问题……”

斯内普：“你难道不觉得自己半夜突然出现在一个男人的床上有什么不对的吗？你已经十六岁了……”

奥莉：“但我只是出现在你的……床上，”

奥莉：“你又不是随便什么乱七八糟的人……”

斯内普：“——别总考验我的自制力，奥莉。下次来的时候把外袍穿上。”

作者：这是为苏素衣加更的第三章～

作者：3/12

第五百九十二章 课程表（1）

第二天一早，霍格沃茨城堡一楼大礼堂的天花板蓝得出奇，只飘着几缕淡淡的浮云，就像高高的、装着竖框的窗户外面的天空一样。

奥莉、哈利、罗恩、赫敏在格兰芬多的长条餐桌旁碰了头。罗恩和赫敏明显神采奕奕，睡饱了觉。而哈利和奥莉则都顶着大大的黑眼圈。

赫敏皱着眉，看向教授席位的小天狼星。小天狼星明显也是精神恹恹的样子。

哈利无精打采地说：

罗恩一边啃鸡腿，一边问。

奥莉心虚地说。她和斯内普昨天整理了一遍褪魔药剂的配方——当然，是在他的办公室里，而不是卧室。他们一直忙到将近两点，奥莉才用那个特制门钥匙返回了自己的床上。早上被赫敏叫起来的时候她感觉自己才刚合上眼，根本没有睡过觉的感觉。

可以预料的是，这样的日子她恐怕还要过上很久。奥莉只希望今年的课程表不要太满，可以让她白天有补觉的时间。

哈利一边大口喝粥，吃着鸡蛋和火腿，一边把前一天晚上跟海格的那段尴尬的对话告诉了赫敏和罗恩。

赫敏显得很苦恼，说道，

罗恩说着把一个炸鸡蛋囫囵吞了下去，

奥莉叹了口气：

这时，海格吃完了他的早餐，离开教授席位，兴高采烈地跟他们挥手打招呼。他们四个只能躲闪着他热情的目光，胡乱地挥了挥手。

麦格教授也从自己的座位上走下来，和往年一样，向格兰芬多的孩子们分发课程表。

这学期六年级的课程表发放工作比往常复杂，麦格教授先要确保每一个学生的O.W.L成绩达到要求，才能让他继续学习他所选择的N.E.W.T提高班课程。

赫敏的课程立刻就确定下来了，她要继续学习魔咒、黑魔法防御术、变形术、草药学、算术占卜、古代魔文和魔药学。她没再耽搁，立刻赶去上第一节古代魔文课了。

——————

小注释：

古代魔文就是前文中的如尼文。我觉得古代魔文似乎更好理解，前面的我忘了都在哪里写过了（懒），所以就不改了。这个不影响主要剧情。

赫敏：“哈利，你们昨晚果真疯玩了一晚上吗？”

赫敏：“他好歹现在也是个教授了，怎么还这么散漫……”

哈利：“不不不，我们昨晚上都在收拾乌姆里奇留下的烂摊子。”

哈利：“我猜测我们从那个办公室和连带的起居室里起码清运出来两吨的粉红色垃圾，什么碎花纹的粉茶壶啊，粉玫瑰花的抱枕啊、长毛绒的粉色地毯啊……她甚至连天花板都贴上了粉红色的壁纸，还施了强力粘贴咒！”

罗恩：“你呢奥莉，你怎么回事？”

奥莉：“我只是没睡好……没睡好……”

赫敏：“他不可能真的以为我们还会去上保护神奇生物课吧！”

赫敏：“我是说，其实我们谁也没有表示出……你们知道的……表示出任何热情呀。”

罗恩：“是这么回事。对吧？”

罗恩：“因为我们喜欢海格，所以在他的课上是最用功的。可他还以为我们喜欢那门愚蠢的功课呢。你们说有谁会去上他的提高班呢？”

奥莉：“我猜，从海格的角度来看，我们四个恐怕是全校最喜欢神奇生物保护课的学生了。”

奥莉：“虽然我们只是因为喜欢他才这么做，但这个太容易混淆了，不是吗？他或许以为我们和他一样热爱禁林里的生物……”

第五百九十三章 课程表（2）

麦格教授一边查看她的笔记，一边转向哈利，

哈利沮丧地说。

奥莉拿着餐叉的手猛然一顿——糟了，她把哈利的魔药学成绩忘了个一干二净。如果哈利没拿到O，斯拉格霍恩又没有来讲课，那哈利难道当不成傲罗了吗？

早知道这样，或许她应该跟斯内普求求情……但是她心底又不愿意让斯内普总是为了她而破例……幸好，麦格教授似乎带来了好消息，她继续说道：

麦格教授转头向教授坐席看了一眼，邓布利多正和斯内普聊着什么，而斯内普的表情明显很不乐意。

哈利说，

麦格教授说，

奥莉偷偷低下头笑了笑。那本署名混血王子的课本早已经是她的所有物，现在哈利只能另买教材了——不知他还能不能跟得上魔药课的进度。

几分钟后，罗恩的课程表也排好了。

麦格教授又转向了奥莉：

她微笑着朝奥莉点了点头，这才继续道：

奥莉接过那张课程表，和罗恩、哈利头碰头挨在一起对了一遍。不知算是巧合还是幸运，他们三个的课程表居然一模一样。

罗恩看着课程表高兴地说，

他们回到了公共休息室，里面只有六七个七年级的学生，凯蒂·贝尔也在，她是格兰芬多魁地奇球队里仅剩的一名老队员，安吉莉娜、艾丽娅、弗雷德和乔治都已经毕了业，只有凯蒂比他们大一届，今年上七年级。

她指着哈利胸前的队长徽章大声对他说道，

哈利说，

她警告说，

麦格：“下面，波特。波特……”

麦格：“魔咒，黑魔法防御术，草药学，变形术……都可以。可是，你为什么不申请继续学习魔药课呢？我记得你的理想是将来当一名傲罗！”

哈利：“是的，可是你曾告诉我，我的魔药课O.W.L成绩必须达到‘优秀’才行，教授。”

麦格：“我想今年的情况发生了一点改变。”

麦格：“总之，你愿意继续学习魔药课吗？”

哈利：“愿意，”

哈利：“但是我没买课本和原料什么的——”

麦格：“今天没有魔药课，你大可以邮购，时间完全来得及。”

麦格：“好了，波特，这是你的课程表。对了，顺便说一句——已经有二十位同学报名参加魁地奇球队了。到时候我把名单给你，你抽空安排一下选拔赛。”

麦格：“那么，沃特斯。”

麦格：“魔咒是良好，可以继续上课；变形术很不错，我得说一句，我对你变形术的成绩很满意，非常满意。”

麦格：“魔药学，还有黑魔法防御术……当然了，毋庸置疑。草药学也拿了优秀，沃特斯，我很高兴你按照我们先前谈话的思路去复习了，而且收效显著——好了，拿着你的课程表吧。”

罗恩：“看，”

罗恩：“我们现在没有课……课间休息以后又没有课……吃过午饭还是没有课……太棒了！”

凯蒂：“我就猜到你会得到它的，真不错。”

凯蒂：“进行选拔赛时告诉我一声！”

哈利：“别说傻话了，”

哈利：“你用不着参加选拔，我看着你打球已经有五年了……”

凯蒂：“你可别这样。”

凯蒂：“你们都知道有些人的球技比我好得多。以前有一些很不错的球队，就因为队长总让熟面孔打球，让自己的朋友入队，结果把好好儿的球队给毁了……”

第五百九十四章 课程表（2）

麦格教授一边查看她的笔记，一边转向哈利，

哈利沮丧地说。

奥莉拿着餐叉的手猛然一顿——糟了，她把哈利的魔药学成绩忘了个一干二净。如果哈利没拿到O，斯拉格霍恩又没有来讲课，那哈利难道当不成傲罗了吗？

早知道这样，或许她应该跟斯内普求求情……但是她心底又不愿意让斯内普总是为了她而破例……幸好，麦格教授似乎带来了好消息，她继续说道：

麦格教授转头向教授坐席看了一眼，邓布利多正和斯内普聊着什么，而斯内普的表情明显很不乐意。

哈利说，

麦格教授说，

奥莉偷偷低下头笑了笑。那本署名混血王子的课本早已经是她的所有物，现在哈利只能另买教材了——不知他还能不能跟得上魔药课的进度。

几分钟后，罗恩的课程表也排好了。

麦格教授又转向了奥莉：

她微笑着朝奥莉点了点头，这才继续道：

奥莉接过那张课程表，和罗恩、哈利头碰头挨在一起对了一遍。不知算是巧合还是幸运，他们三个的课程表居然一模一样。

罗恩看着课程表高兴地说，

他们回到了公共休息室，里面只有六七个七年级的学生，凯蒂·贝尔也在，她是格兰芬多魁地奇球队里仅剩的一名老队员，安吉莉娜、艾丽娅、弗雷德和乔治都已经毕了业，只有凯蒂比他们大一届，今年上七年级。

她指着哈利胸前的队长徽章大声对他说道，

哈利说，

她警告说，

麦格：“下面，波特。波特……”

麦格：“魔咒，黑魔法防御术，草药学，变形术……都可以。可是，你为什么不申请继续学习魔药课呢？我记得你的理想是将来当一名傲罗！”

哈利：“是的，可是你曾告诉我，我的魔药课O.W.L成绩必须达到‘优秀’才行，教授。”

麦格：“我想今年的情况发生了一点改变。”

麦格：“总之，你愿意继续学习魔药课吗？”

哈利：“愿意，”

哈利：“但是我没买课本和原料什么的——”

麦格：“今天没有魔药课，你大可以邮购，时间完全来得及。”

麦格：“好了，波特，这是你的课程表。对了，顺便说一句——已经有二十位同学报名参加魁地奇球队了。到时候我把名单给你，你抽空安排一下选拔赛。”

麦格：“那么，沃特斯。”

麦格：“魔咒是良好，可以继续上课；变形术很不错，我得说一句，我对你变形术的成绩很满意，非常满意。”

麦格：“魔药学，还有黑魔法防御术……当然了，毋庸置疑。草药学也拿了优秀，沃特斯，我很高兴你按照我们先前谈话的思路去复习了，而且收效显著——好了，拿着你的课程表吧。”

罗恩：“看，”

罗恩：“我们现在没有课……课间休息以后又没有课……吃过午饭还是没有课……太棒了！”

凯蒂：“我就猜到你会得到它的，真不错。”

凯蒂：“进行选拔赛时告诉我一声！”

哈利：“别说傻话了，”

哈利：“你用不着参加选拔，我看着你打球已经有五年了……”

凯蒂：“你可别这样。”

凯蒂：“你们都知道有些人的球技比我好得多。以前有一些很不错的球队，就因为队长总让熟面孔打球，让自己的朋友入队，结果把好好儿的球队给毁了……”

