第1章 变成了女孩子？
====================

“小风，有什么好难过的，你跟叶岚分手了，未必不是一件好事啊？你想想你这半年，跟她在一块，你得到了什么？”室友丁陨拍了拍风潇轩的后背，安慰道。

“大胖，你怎么说话呢？别刺激人家小风，伤心事大家都碰到过，大不了一醉方休。”眼镜苏振直白的说道。

“没错，一醉解千愁，喝醉了回去好好睡一觉，明天开始，谁还不是个靓仔了？”瘦子王华大笑道。

幸亏他们四个人找了个包厢在吃吃喝喝，不然就凭王华这头社牛的大嗓门，他们这桌肯定要成为焦点了。

风潇轩看了看面前的三个好兄弟，苦笑道：“道理我都懂，但失恋这种事多多少少还是有些难受！”

“没事的，小风，今晚哥几个就陪你好好的大醉一场，忘却这些烦心事，明天重新开始，咱学校这么多妹子，难道不能找到一个更好的了？”

“就是，更何况这才刚刚开学，大一那么多学妹呢，总有一个适合你。”

“来来来，反正明天没课，咱们好好的喝。”

看着三个好兄弟你一言我一语的安慰着自已，风潇轩眼眶微红，大笑道：“好！咱们不醉不归！干杯！”

“干杯！”

“干杯！”

“干杯！”

晚上十点，四个喝的醉醺醺的男生互相搀扶着，走进了寝室，幸亏喝的都是度数不高的酒，不然他们几个连爬上床的意识都没有。

风潇轩是喝的最多的人，费尽九牛二虎之力，才勉强爬上自已的小床，意识已经处于昏昏沉沉的状态，眼皮直打架，在即将合上的一瞬间，他的脑海里出现了一道悦耳的女声……

这一晚，风潇轩睡得很死，他做了个梦。

梦中，他身处一个纯白色空间，但梦中的自已并没有感受到恐惧，这种感觉说不上来，但很是奇妙，突然，他的面前缓缓出现了一道身影，风潇轩惊讶的揉了揉眼，像是在确认自已是否出现了幻觉。

没一会儿，人影清晰的站在他的面前。

这是一个绝美的女孩，黑色长发无风自动，轻轻吹拂在身侧，五官仿若经由造物主精心打造一般，美的无法用言语去形容，少女身上的衣服只是一袭简简单单的纯黑色长裙，与周围环境的白色显得那么格格不入。

少女轻抬玉足，缓缓走到风潇轩的面前，此刻的后者已经陷入了大脑宕机状态，被惊艳的完全说不出话。

少女嘴角上扬，红唇微启，微微一笑：“你……觉得我好看吗？”

声音如银珠落玉盘，清脆悦耳，简直如天籁之音。

风潇轩下意识回答道：“好看，特别好看！”

似是很满意他的回答，少女点了点头，上前一步，与风潇轩贴的极近，轻声说道：“如果你是个女孩，你会愿意变成我这个样子吗？”

没有丝毫犹豫，风潇轩直接回道：“当然愿意，你这么美，要是走在街上，走在校园里，绝对是超级焦点一般的存在。”

“是吗？那我知道了……”少女微微一笑，伸出手，抱住了风潇轩，正当他准备好好感受怀里的绝世佳人之时，面前的场景瞬间消失，取而代之的是一道陌生的女声。

“检测到宿主已确认，女神养成系统正式启动……”

“嗯？”

还没来得及多想的风潇轩，脑子里顿时传来一阵深深地疲惫感，又渐渐的没了意识。

早上七点半，风潇轩就迷迷糊糊的醒了，半睁着眼爬下床，走到卫生间，麻溜的把裤子褪下一点，正准备放飞自我，排个水时，感觉像是少了点什么东西似的，眼睛猛地睁开，低头一看，最重要的那个玩意没了……

突然，风潇轩想起了昨晚做的那个奇怪的梦以及听到的奇怪的声音，在心里默默的说了一句：“系统？”

“我在。”一道女声突兀的在风潇轩脑子里出现。

“什么鬼d(ŐдŐ๑)我这是怎么了？”风潇轩强忍着不叫出声，在心里连忙问道。

“宿主你好，我是女神养成系统，专门为您服务！”系统机械的介绍道。

“难道我喝个酒也能莫名其妙觉醒系统？”

“那以后岂不是要风得风，要雨得雨了？”

系统小说风潇轩还是看过的，得到系统的主角大都开启了外挂人生，直接原地起飞，踏入人生巅峰。

“诶？等等，你刚刚说你是什么系统？”风潇轩得瑟了一会，终于意识到了不对劲，连忙问道。

“女神养成系统哦(´-ω-`)”

“女神？什么鬼，我可是个纯爷们，你是不是搞错了！”

“宿主你已经处于清醒状态了，你现在的身体是男是女你自已心里没点数吗？”

风潇轩颤颤巍巍的伸手摸向下方，果然……

走到镜子前，看到的还是那个熟悉的一米六八的自已，只不过此时的“他”，还是跟以前有些不一样的，胸前微微鼓起，腰、手、腿仿佛也更细了，皮肤也更加白皙细腻光滑，要不是头发还有些短，等留长一点就是妥妥的美女一枚了。

“我怎么会突然变成女生？系统系统，我能不能变回去？”

“亲爱的宿主(ღ˘⌣˘ღ)本系统一经绑定，就没有能把你变回男性的能力，不过，如果宿主可以按时完成一些小任务，暂时不被熟人发现你的小秘密，还是完全可以的哦(´-ω-`)”

“暂时？暂时是什么意思？”

“当然是字面意思哦，亲！因为本系统乃女神养成系统，当然是要把宿主你培养成女神了，怎么可能会让你身边的人一直以为你是男孩子呢？”

“……”

关于变身小说，风潇轩也是经常看的，虽然觉得这件事发生在自已身上感到非常的离谱，但起码没有失去理智大呼小叫从而惊醒还在熟睡的室友，不然事情只会更严重，只得被迫接受这一事实，以后的事情以后再说吧，先把眼下的棘手事解决再说吧。

来不及细细探索自已的身体，风潇轩打开了卫生间的门，探出头观察了一下情况，确认安全后，这才蹑手蹑脚的爬上了床，侧过身脸朝向墙，把空调被牢牢地盖住全身。回响着这神奇的经历。

“宿主别太担心，大不了以后做一个漂漂亮亮的女孩子嘛，还是很有趣的哟！”系统贱贱的声音在她的脑海里回荡。

“……”

“不要，快把我变回去！”风潇轩无力的在脑子里咆哮。

“那恕我无能为力喽！”

“友情提醒，宿主你还有半个小时的时间去消化，半小时后，将会发布第一个小任务哦(´-ω-`)”

“……”


第2章 你怎么怪怪的
====================

风潇轩敢肯定的说，这半个小时绝对是“他”有史以来度过的最煎熬的时间了。

短短的30分钟，“他”想了很多，自已当男人当了快20年，突然一夜之间变成了女孩子，着实是打击到了“他”。

“他”压根就没有这方面的经历，生活习性什么的压根就不是很了解，尤其是最令“他”头疼的例假了，虽然现在还没来，但是指不定哪天就来了，一点对策都没有可就完蛋了。

“唉╯﹏╰”

在心里无奈的叹了口气，最终风潇轩是不接受也得接受，虽然变成了女孩子，但好歹还有个系统，说不定以后就能走上人生巅峰了呢？

“叮咚～半小时已到，宿主考虑的怎么样了呀？”系统憨憨的笑声在脑海里回响。

“我认命了，行了吧！”风潇轩无奈的说道。

“嘿嘿，宿主早点配合不就好了嘛！”

“不要太伤心，做女孩子没什么不好的，而且在本系统的帮助下，一定能助你成为绝美女神的！”似是知道风潇轩此刻的内心五味杂陈，系统适时的安慰道，并且给“他”画了个大饼。

“……”

正当风潇轩准备问些什么的时候，床铺对面的大胖丁陨摇晃着脑袋坐起了身，嘟囔道：“哥几个，有没有醒的？”

风潇轩此刻紧张极了，浑身紧绷到了极点，一动也不敢动。

见其他三人睡的跟死猪一样没人回话，丁陨又“扑通”一声躺了回去。

“呼，还好还好，大胖没注意到我。”风潇轩轻拍着小胸脯，缓解着内心的紧张。

拍了几下后，风潇轩心里有一种怪怪的感觉，手掌握了握拳，脸颊以肉眼可见的速度变得绯红，老实说，刚刚那触感好软，差点她就把持不住了。

咽了口口水，风潇轩轻轻掀开衣领，眼睛往里瞟去，不看不要紧，一看顿时就让她血脉喷张。

“好白～”强忍着上手的冲动，风潇轩连忙转移视线，生怕自已流下鼻血，到时候可就尴尬了，哪有人看自已身体看着看着流鼻血的。

“就是有点小，不过小点也好，正好现在是夏天，穿点宽松衣服，应该没人能看出来！”

“宿主～看完了吗？”系统幸灾乐祸的说道。

“看完了……呸，你想说什么？”风潇轩尴尬的在心里说道。

“本系统名为女神养成系统，致力于把宿主打造成绝美女神，希望宿主多多配合，早日完成变美大业……”

“行了行了，有话快说，有屁快放！”风潇轩翻了个白眼，催促道。

“得嘞！现在发布第一个小任务，请宿主在三天内穿上系统准备好的衣服在校外的丰华广场逛一小时！”

“任务奖励：完美不伤身束胸带一条！”

看到面前仅自已可见的淡蓝色透明屏幕上闪现出来的任务及奖励，风潇轩的心里仿佛有一万只羊驼奔腾而过。

“束胸带？”

“我一个大老爷们要这个做什么→_→”

“什么大老爷们，宿主请注意你现在的言辞，你可是女孩子，这东西可是很有用的。”系统淡淡的说道。

“呸！好，我现在的确是女孩子，可你给我这个有什么用？别的系统不都是给钱给房产给豪车吗？你怎么给的这么寒碜？！”风潇轩吐槽道。

“忘了跟你说了，本宿主会给你一切可以帮助宿主成为女神的物品，但唯独财物除外！”

“没钱我怎么活？”

“关我什么事？”

“……”风潇轩很想骂它，但话到嘴边又憋了回去，毕竟这系统可是祖宗，得供着。

“咳咳→_→本系统知道宿主心情不爽，所以友情提示一下，平时做任务奖励会很多漂亮的衣服化妆品首饰什么的，这些宿主可以自行处理！”

“真哒？”

风潇轩眼前一亮，自已处理？那岂不是可以卖掉，虽然不会暴富，但起码赚点小钱是没问题的。

“当然是真的，要不是看你可怜，我才不会告诉你这个小bug！”系统傲娇的说道。

“嘿嘿嘿，那就行(●°u°●)​ 」”

“可是这个束胸带……”风潇轩面露难色。

“任务奖励均为随机，物品或者身体属性都有可能，如果哪天宿主完成任务导致某个部位变大了，不怕别人看到，那你自已想办法去解决吧！”

“啊这，好吧ヽ( ￣д￣;)ノ这么一看，这个奖励还不错！”

“那我穿什么衣服啊？”

“白色修身衬衫+粉色不过膝百褶裙！”

“不过膝？多长？”

“遮住宿主大腿的三分之一。”

“那特喵的不就是超短裙吗？”

“对啊ʕ๑•㉨•๑ʔ❀”

“……”

“放心啦，安全裤会给你的啦！”

“那我的声音怎么办？”

刚刚风潇轩就轻轻说了几句话，发现她的声音跟女孩子没什么两样，空灵悦耳，给人一种如沐春风的感觉，特别温柔。

“宿主自已解决，告辞！”

系统说完便没了声音，任凭风潇轩一人在床上凌乱。

到了十点多，寝室其他三人陆陆续续都醒了。

瘦子王华从卫生间洗漱完出来，看到风潇轩还侧躺在床上，丝毫没有起床的迹象，便蹑手蹑脚的走到“他”的床边，踮起脚拍了一下风潇轩的头，说道：“小风，该起床了，马上十一点了。”

风潇轩吓得一哆嗦，转过身，假装揉了揉眼，压低声音，说道：“瘦子，下次轻点，头都被你拍傻了。”

话音落下好几秒，都没见王华回应，风潇轩疑惑的转过头看向他，发现王华正盯着自已。

“你看着我做什么？”风潇轩小心翼翼的说道。

“我怎么感觉小风你今天怪怪的呢？”王华若有所思的说道。

听到这话，眼镜和大胖也看了过来，前者扶了扶镜框，说道：“王华，哪怪了，我怎么看不出来。”

“是啊，小风不跟以前一样吗？”大胖随意的说道。

王华笑了笑，指着风潇轩的脸，说道：“喏，我感觉小风皮肤好像更好了，更白了。”

“……”

“……”

“……”

风潇轩悬在心里的石头落了下去，白了他一眼，说道：“我不是gay，你离我远点！”

“哈哈哈哈！”

眼镜与大胖笑了笑，各自干自已的事情去了。

王华也是尴尬一笑，没有说什么，只是他感觉风潇轩刚刚白他的时候特别像女孩子。

真是奇怪……


第3章 你不当女生真可惜了
====================

“我说，都到饭点了，你们洗漱完怎么就不去食堂吃饭啊？”风潇轩从卫生间换上宽松的T恤衫和七分裤，出来后，看着刚刚结束甜蜜三排正在领结算奖励的三个憨批室友，无语的说道。

特意去压低声线，让风潇轩有些难受，声音怪怪的不说，精神还得时刻处于紧绷状态，万一一个不小心暴露了正常声线被发现了，她可不敢保证自已不会被对面三个禽兽生吞活剥，别看昨晚一个个的劝她失恋了别放心上，很是兄弟情深，但平日里尤其是大胖与瘦子，那可是看到美女就议论个不停的，眼镜还好点，至少收敛很多，但也差不了多少，毕竟“男人本色”！

“嘿嘿，这不是等着小风你去帮我们带呢嘛！”丁陨回过头，憨笑道。

风潇轩自顾自说道：“拉倒吧，我可没力气帮你们仨带饭，还让不让我活了？”

“哈哈哈，小风你可别赖账，昨晚那顿酒菜钱可是我们仨垫的，几十块钱的事情让你带顿中午饭，你血赚不亏的。”眼镜笑眯眯的说道。

“行吧行吧，吃什么？”

“香辣脆皮鸡米饭！”

“牛肉面和肉夹馍！”

记下来之后，风潇轩看向一言不发的王华，问道：“瘦子，你吃什么？”

“我就算了，我跟你一块去吧。”王华笑了笑，麻溜的换上运动鞋，跟着诧异的风潇轩走出了寝室。

“嘿，瘦子可真奇怪，这么大的便宜不占，居然还亲自跑去食堂。”丁陨说道。

“害，无所谓了，我们接着玩。”苏振笑道。

“好嘞。”

......

走在前往食堂的路上，风潇轩与王华出奇的没有说话，就这么各自静静的看着手机。

风潇轩表面上是在看手机，实际上在想这第一个任务的利弊关系。

虽然系统也说了，完成任务后所得的物品，自已享有支配权，可以自由处置，但是真要是听系统的穿上超短裙去丰华广场，那岂不是大型社死现场？要知道这一片可是全市有名的大学区，丰华广场周边就有五个大学，平日里的人流量那绝对没得说。

而且万一要是被熟人看到了，自已直接没脸见人了哇，到时候就会传她风潇轩是个女装大佬，那绝对会尴尬到想立马逃去火星，虽然女装大佬并不是违法的，但只要不是社牛，基本都会害怕别人发现，尤其是她还以男生的身份在学校里待着，这才是最令她头疼的。

“小风，想什么呢？”王华在一旁皱着眉头，从刚刚开始他就发现风潇轩一直心不在焉的，往她那一瞟，那侧颜都让他以为自已身边是不是跟着一个美女了，差点没把持住。

不过风潇轩的头发确实是挺长的，她进这个大学的时候还是以绘画艺术生的身份考进来的，那会太忙了，很少会去打理头发，每当头发干扰到自已时，就会顺手扎个辫子，久而久之，就懒得去剪头发了，干脆就这样了，而且严格说来，其实风潇轩并不是王华他们三个专业的，只是因为宿舍分配，所以才来到他们寝室，她是艺术学院国画专业一班的，前女友叶岚则是同专业二班的。

“啊？没什么，快到了，走吧。”风潇轩意识到自已走神了，摆了摆手。

“这样吧，我去一楼给大胖买饭，你去二楼给眼镜带吧。”王华笑道。

“行！”有人帮自已分担带饭这一重任，风潇轩自然是乐意的很。

一个人走到二楼，找到熟悉的那家面馆，熟练的站在队伍的最末尾排着队，低头玩手机。

几分钟后，风潇轩感觉自已的肩膀被人轻轻拍了一下，疑惑的回过头，一个嘴角带着笑意，勉强算是帅气的男子正看着她。

当风潇轩转过头，看清她的真容时，杜金浩承认自已心动了，见识过太多女孩子的他，刚刚路过看到风潇轩的背影，就感觉她是个美女，现在果然被自已猜中了，此刻有一种占有她的念头在心底疯狂滋生。

“有事？”看了一圈，周围没有熟人，风潇轩索性也就用原声了。

清冷又不失温柔的嗓音直接俘获了杜金浩，强压下心中的躁动，礼貌一笑，说道：“你是学妹吗？我好像在大四年级都没看到过你。”

“嗯，我是大二的。”风潇轩知道杜金浩这个人，本省的一个富豪的小儿子，妥妥的一个富二代，据说高中时期成绩不错，不然也不会考到他们这所重点大学，但整个大学期间完全就是放飞了自我，吃喝玩乐加泡妞，听说以前好好学习完全就是为了应付那个老爹，考得好奖励很多钱，但自从上了大学就开始四处留情，暴露了本性，名声可以说是挺臭的。

“那还真是学妹了，我叫杜金浩，或许你没听说过我，我是杜氏集团董事长的小儿子，想跟学妹你交个朋友怎么样？”杜金浩笑着说道。

杜金浩本以为自已自报家门，肯定会令眼前的女孩双眼一亮，然后跟自已走，但哪料到风潇轩只是淡淡的瞥了他一眼，摇头拒绝道：“不用了，我还有事，杜学长。”

接过窗口阿姨递过来的两份打包好的牛肉面，风潇轩头也不回的离开了这。

杜金浩自然是不甘心的，他堂堂杜少，哪有被女孩子拒绝的时候。

周围也有不少同学看到了这一幕，纷纷议论起来。

“看吧，杜金浩又看上不知道哪来的漂亮小学妹了，又开始勾搭了。”

“不过这学妹居然拒绝了，不错不错，不就仗着家里有钱吗，在学校里风流，活该。”

“有一说一，刚刚那个学妹好漂亮啊，怎么以前从来没看过。”

“对啊，那侧颜简直了，漂亮的没话说，感觉比校花林冰亦还好看。”

“真的假的，我都没看到刚刚那个女孩的样子，你们可别骗我，林大校花才是yyds！”

“总之咱们学校除了林冰亦，又多了一个直接冷脸拒绝杜金浩的美女了，哈哈哈！”

......

到了一楼，不出所料，王华正提着两袋食物，站在门外等着风潇轩。

风潇轩悄咪咪的走了过去，拍了拍他的后脑勺，叫道：“喂！”

被吓个正着的王华差点把手机扔出去，无语的回过头，看向正捂着嘴笑个不停的风潇轩：“笑个屁啊，差点被你吓死!"

“哈哈哈，谁让你早上拍我的，我这是报仇！”风潇轩抿嘴一笑。

这一笑，直接迷住了王华，痴痴的说道：“小风啊，我发现你不做女孩真是可惜了，这笑差点让你华爹没把持住。”

“......”

“赶紧走，傻狗!”风潇轩推了他一把，无语的说道。

“哈哈哈，真的，你可以考虑一下女装。”王华打趣道。

“去死！”风潇轩直接抬腿踢了他的屁股一脚。

这有说有笑的一幕正好被追出来的杜金浩收入眼底，微微眯了眯眼。

“哼，我会得到你的！”


第4章 热议
====================

吃完了饭，风潇轩端着洗脸盆进了卫生间开始洗头发，早在大一的时候，丁陨三人就劝过自已把头发剪短一点，但那会的他每次都说有空了就去，但回回都没去，久而久之下，也没再见他们三人唠叨这件事了。

洗头发对于头发长的人来说，实在是麻烦，但风潇轩好歹也适应了两年多，也习惯了，约莫十来分钟后，便吹干了头发从卫生间走了出来。

苏振眼神余光看到风潇轩出来了，下意识回头看了他一眼，讶异的说道：“小风你......”

风潇轩随意的说道：“我什么？”

“你这样子也太像女生了吧？”

“啊？”

“是吗，我瞧瞧！我丢，还真像。”王华闻言，回头看了她一眼，惊讶的合不拢嘴。

丁陨则是从位置上走了出来，来到风潇轩的面前，凑近仔细端详着。

“胖子，你看我干什么？”风潇轩心虚的说道。

糟了，该不会被他们发现了吧？以前都习惯了吹干头发直接出来，现在完了，千万别被发现啊！

看了一会，丁陨疑惑的问道：“小风，我怎么感觉你身上有股香味呢，而且这皮肤也比以前更好了，有种水嫩的感觉！”

“啊......哈哈，胖子你可真能开玩笑！”风潇轩一把推开面前的丁陨，强装镇定的走到自已的位置上，坐下。

这若无其事的样子倒是打消了他们三人这天方夜谭的怀疑。

“估计是单身太久，出现幻觉了，哈哈哈!”眼镜笑道。

“哈哈!”

......

下午的课风潇轩也是上的心不在焉的，压根就没有听进去，本来她还害怕再次遇到叶岚的，但好在人家压根没注意到，这才避免了一波尴尬。

至于他们两人的同学，倒是没几人知道他们谈了半年的恋爱，也就风潇轩的三个室友以及叶岚的闺蜜知道，两人可以说是很低调的，不公开的唯一的原因就是因为叶岚，她当初给的理由就是没必要公开，自已开心就行了。

浑浑噩噩的上完课，风潇轩回到了寝室，因为不是一个班的缘故，王华三人还没下课，一头栽倒在床上，风潇轩呆呆的看着天花板，不知道在思考什么。

“嘿嘿，美女宿主在想什么呢？”突然，一道不合时宜的声音在风潇轩脑海里响起。

“我在想以后该怎么面对亲戚朋友......”风潇轩幽怨的说道。

“咳咳，这个宿主不用担心，以后自会有解决的办法，你现在这么空，赶紧去完成任务。”

“不去，急什么，还有三天时间呢！催什么催！”风潇轩撇撇嘴，不屑的说道。

“越早完成就有更多的奖励哦！”系统诱惑道。

“嘁，我不信，当初你发布任务就没说过这句话，别骗我了！”

“你自已看。”系统调出蓝色透明面板，还重点用红色圈圈把任务右下角的一行小字给圈了起来。

“距离任务结束还有差不多65个小时，2小时58分内完成可得神秘奖励；64小时内未完成任务将接受惩罚--变身事实被所有认识宿主的人知晓。”

“......”

“系统，你阴我？”风潇轩看清这行小字后，忍不住在脑海里骂道。

“(ˉ▽￣～) 切~~宿主你那点小心思别用在我身上了，我会让你卡bug吗？”系统哼了一声。

好吧，她承认，她之所以不去完成任务，还是有点侥幸心理的，当时系统发布任务没说未完成有惩罚，所以她压根就没放在心上，现在可就不一样了！

“算了，我不跟你计较了，那个神秘奖励是什么？”风潇轩好奇的问道。

“神秘两个字宿主你不认识吗？告诉你了还能是神秘奖励？”系统怼道。

“得，当我没问。”风潇轩识趣的没有再跟系统拌嘴，而是开始思索起来。

“三个小时内完成任务就能获得除了那个束胸带以外的神秘奖励，而任务是在校外的那个丰华广场闲逛一小时，也就是说我还有接近两小时的准备时间，还挺充裕的嘛！”

思索了一会，风潇轩决定现在就去完成这个任务，她还是很好奇会是什么神秘奖励。

“系统系统。”

“我在！”

“我做任务的衣服呢，在哪？”

“放到你衣柜的角落了。”

风潇轩连忙下床，听了听门口的声音，确认没什么动静后，打开衣柜，果然在角落位置有一个精美的礼袋，里面放着任务所需的白衬衫和粉色超短裙，还有一个白色安全裤和......

“系统，你这是什么意思？”风潇轩俏脸微红，拿着手里的印有卡通皮卡丘的胖次和白色小背心，质问道。

“胖次和小背心呀，你不认识吗？”系统坏笑道。

“我当然认识了，可你给我这些干嘛？”虽然她现在变成了女孩子，但毕竟才没多久，看到这种贴身衣物，难免有些尴尬，连忙将其放回礼袋里，不断平复着波动的心境。

“宿主，你现在可是女生，不穿小背心，你不怕走光啊？而且既然都是去做任务了，当然要一次性全换成女孩子的衣服啊！”系统解释道。

听到这，风潇轩才总算是缓过了神，无奈的说道：“行吧，我认了！走了走了！”

“宿主加油(ง •̀_•́)ง”

“……”

风潇轩提着袋子蹑手蹑脚的离开了寝室，很快又出了校门，没几分钟后，便来到了丰华广场。

现在正好是各大学校的下课点，很多下了课后面没课的学生们都结伴来这里玩，人还是比较多的。

“我嘞个去，人还是这么多，但愿别被熟人认出来吧……”风潇轩趁人不注意，怀着忐忑的心情走进了女公共厕所。

锁好门，风潇轩深呼吸一口气，脸颊以肉眼可见的速度在变红，她知道接下来要做什么，脱光光然后换上系统给她准备的衣服，说实话，她长这么大还没见过同龄异性的身体呢，虽然现在这副身体是自已的，但好歹也做了快20年的男生，现在终于要迈出这一步了，难免有些紧张。

缓缓脱下身上的黑色短袖，把它放进礼袋里，风潇轩还是忍不住低头看了一眼，这一眼差点没把她送走。

皮肤水润白皙，泛着莹润的光泽，吹弹可破，小蛮腰盈盈一握，胸前初具规模，看的风潇轩是狂咽口水，忍不住伸手捏了捏，手感好的没话说，同时还有一股酥酥麻麻的电流感席卷全身。

甩掉脑子里的邪念，风潇轩费力的穿上了小背心和白色衬衫，又干脆利落的换好了超短裙。

换裙子的过程中，更是让她血脉喷张，血压蹭蹭蹭地往上涨。

此时的风潇轩，因为紧张，额头上沁出了一些汗珠，还好这个卫生间是通风的，不然汗流的可就不止这么点了。

打开门，走到洗手台，望着镜子里的自已，风潇轩看呆了。

镜中的人儿有着一张倾国倾城的绝美脸颊，柳叶眉下一双水眸初见仿佛能在无形间撩人心魄，看久了又给人一种想要呵护她的感觉，又纯又欲，红唇微张，琼鼻挺翘，超短裙露出的一双玉腿白皙修长，总而言之，此时的她美的不可方物。

“怎么样？宿主，是不是被美的差点心肌梗塞？”系统笑道。

“我穿上女装有这么好看吗？”风潇轩不禁开始怀疑自已。

“当然没有了！因为这是宿主你的第一个任务，我可是帮你提高了不少身体属性，不然你顶多算是个美女，想要达到现在这种举手投足间就能吸引众多视线的程度还差的远呢！”

“呸(*｀へ´*)”一盆冷水直接把风潇轩泼醒了。

怀着激动与忐忑的心情，风潇轩走出了卫生间，来来往往路过的众多年轻身影突然看到一个绝世美女出现在这，顿时就沸腾了。

“我去，哪来的这么漂亮的妹子啊？”

“这脸，这腰，这腿，绝了啊！”

“小姐姐这身材也太可了吧！”

“在这待了三年，从来没听说过附近大学有这么漂亮的女生啊，电大的校花林冰亦也不过如此吧？”

“这要是能做她男朋友，我能一天不出门！”

“格局小了，我直接枸杞当饭吃！”

……

无视周围一个个炽热的视线，风潇轩径直往丰华广场中心的售货大楼走去。

看着面前屏幕里一个小时的倒计时，风潇轩总算是松了口气。

“还好还好，任务在完成中，真是期待会得到什么神秘礼物呢(๑˙ー˙๑)”

一路走来，风潇轩回头率近乎百分百，高的离谱。

“不好意思，我不加陌生人。”风潇轩礼貌一笑，婉拒了面前的两个面容俊秀的男生。

这如沐春风的温柔嗓音令这两个男生更是被她深深吸引，但又不能强求，只好作罢，就此离去。

风潇轩都不知道这是第几次搭讪了，要知道她虽然身体是女生，但心理可是妥妥的男生啊，被男生搭讪要联系方式，看着对方眼里不加掩饰的炽热目光，她都想刨个坑躺进去。

“唉，系统，我都没什么钱呢，你这让我怎么逛商场啊？”风潇轩幽怨的说道。

“……”

见系统没理她，风潇轩不淡定了，怒骂道：“别装死，我就一千块钱了，这还是接下去大半个月的生活费，你总不能让我真的在这走一个小时吧？”

“行了行了，你不就想要钱吗？”

见系统总算是出来了，风潇轩笑了笑，说道：“总得给点任务经费吧？”

“转你余额了，别嫌少！”

风潇轩打开手机一看，发现余额由原来的一千一变成了六千一，也就是说系统给了五千块。

“那这钱？”

“既然是任务经费，那自然是用来完成任务的，你不能私自挪用，用完或者不够了我自然会打给你！”系统淡淡的说道。

“那你怎么不早点给我，非要我找你要，你才给吗？”

“你又没问我有没有经费，你问了，有的，我自然会都给你，你不问，我干嘛浪费力气告诉你！”

“……”

“那还有别的福利吗？一次性给我！”

“没有了！”

“……”

有了这系统给的五千块，风潇轩总算是能彻底放心了。


第5章 林冰亦
====================

风潇轩又一次打发了过来搭讪索要联系方式的男生，看了看四周，来来往往的人大部分的视线都停留在她的身上，不管男女，都被她的美所惊艳，如此高的回头率也是令她头疼不已。

“我说，你没事干嘛给我点满属性……”

看着面前调出来的各项身体属性，风潇轩忍不住吐槽。

“嘿嘿，毕竟是宿主的第一次任务，当然要让你万众瞩目喽，不用感谢我的，我怕我会骄傲(❁´ω`❁)”系统坏笑道。

“你知不知道被同性搭讪，我很痛苦的啊！”

“什么同性，你可是女孩子，那些都是馋你身子的异性。”

“都一样……反正我心理是男生！纯正的汉子。”

“哦(´-ω-`)”

“……”

懒得搭理贱兮兮的系统，风潇轩看了看四周，果断选择了牵引电梯，手扶式电梯也有，但她现在穿着超短裙，来来往往上下电梯的人那么多，虽然穿着安全裤，但她还是很怕被别人看到裙里的风光的。

进了电梯，风潇轩果断按下了四楼的按钮，这里的四楼卖的都是各类服装、化妆品之类的，之所以去这，她也是有点小心思的，反正系统免费给钱，那就利用这一个小时多买点化妆品什么的，然后挂网上卖掉，这样也能赚不少。

“……”

系统默默的鄙视了一下风潇轩。

要用电梯的人也不少，风潇轩是第一个进去的，很快就有四个人也跟着走了进来，三男一女。

三个男人看到站在电梯角落的风潇轩，眼珠子都瞪大了，尤其是那双美腿跟清冷的绝美脸颊，但苦于现在是公共场合，不好过分的细细打量，只得背对着她，面向电梯门。

四楼很快就到了，风潇轩看着四周各色各样装修精美的店铺，一时间看的有些眼花缭乱。

“啊这，现在该去哪呢？好纠结哇！”

思来想去，风潇轩还是拿不定主意，只好慢慢悠悠的往前走。

四楼基本上都是女生相约结伴购物或者情侣来逛的，不少女生看到风潇轩时，眼里的羡慕与惊艳完全不加掩饰，路过的男生也只是偷偷的打量，毕竟自已的女朋友就在身边。

“那个小姐姐好漂亮，身材好好啊！好羡慕，我要是有这脸，有这身材，大把人追！”

“不过看她一个人来这，估计是没有男朋友吧！也不知道这美的跟仙女一样的小姐姐以后会便宜谁。”

“好想贴贴，嘤嘤嘤！”

“你不对劲(~_~;)”

……

周围人的窃窃私语，风潇轩没有听见，自顾自走着，当来到一家化妆品店时，她停下了脚步。

这家店名为“仙境”，以前跟叶岚交往的时候，倒是听她提起过，算是丰华广场这片区域里口碑最好的化妆品店了，那会的他也曾斥“巨资”省吃俭用给叶岚买了一套化妆品，换来的只是人家一句感谢和一个小小的抱抱，但那时的他还是很开心的，现在想想，当时的自已真的是太傻了，完全就是“当局者迷，旁观者清”。

回想那天叶岚跟他提分手，面无表情的，说完就跟着她的闺蜜离开了，连让他说句话的机会都不给，走的十分果断，不过风潇轩现在已经想开了，要什么女朋友，那只会影响她拔刀的速度。

“难道不是因为宿主你变成了女生，所以才不能交女朋友吗？”系统突然补了一刀。

“闭嘴(*≧ｍ≦*)”

走进这家店，一名身穿职业OL黑丝套裙的营业员小姐姐走了过来，微笑道：“你好，有什么需要帮忙的吗？”

风潇轩眼神扫视了一圈，抿着嘴，眨了眨眼，无奈的说道：“我想买点化妆品，有什么好的推荐吗？”

这绝美的脸颊配上这呆萌的小表情，看的营业员小姐姐心都快化了，笑道：“那美女你平时用什么化妆品多一点呢？我们这各个品牌的优质产品都有的呢！”

“啊？这个啊……我……我都没用过化妆品的，也就用用洗面奶……”风潇轩脸颊微红，不知所措。

这么漂亮的小姐姐还是纯天然的，慕了慕了，我要是有这么好的条件就好了，呜呜呜(┯_┯)

内心波动了一番，营业员小姐姐笑了笑，说道：“这样啊，没关系的，那美女你跟我来，我给你推荐一下。”

“嗯嗯，好(✪▽✪)”

……

“冰亦，这么巧啊，我们这样也能遇见，真是有缘！”

“呵！”

不远处，穿着一身名牌休闲装的公子哥挡住了林冰亦的去路。

“何霄，你有必要这么缠着我吗？财大是没女生吗？”林冰亦眼神冷淡的注视着面前的何霄。

何霄笑着说道：“冰亦，你又不是不知道我对你的心思，咱们两家世代交好，平时走近一点也没什么的吧？”

只不过他看着林冰亦的眼神深处隐藏着一抹炽热。

林冰亦家跟他家是世交，从小两人也是一块长大的，勉强算是青梅竹马，但林冰亦压根就不怎么搭理他，长大后，她也是出落得越发亭亭玉立，一身简单的短袖配牛仔短裤完美展示出了她娇好的身段。

一米七二的身高，大长腿裸露在外，这还不算什么，尤其是胸前，勾勒出了一副惊心动魄的弧度，随着呼吸上下起伏，看的何霄是没少咽口水。

林冰亦懒得跟他废话，径直往前面走去，何霄可不管她对他是什么态度，跟块狗皮膏药一样怎么都甩不掉。

林冰亦只是想来“仙境”取一下上周预订的一套化妆品，作为送给母亲的生日礼物，谁曾想刚到丰华广场就被无事闲逛的何霄盯上了，她也没办法，毕竟他也没做什么过分的事情，又不能喊人把他赶走。

“我说何霄，你有必要一直跟着我吗？”林冰亦冷冷的说道。

“我也一个人，你也一个人，还不如相伴逛一逛，好歹咱俩也算是青梅竹马，冰亦，别这么冷淡嘛！”何霄一副嬉皮笑脸的样子。

“我有约了，跟我闺蜜。”

“是吗，在哪呢？”何霄明显不相信。

“呵，有必要告诉你吗？”林冰亦冷笑一声，走进“仙境”，亮出了预约二维码，柜台小姐姐干脆利落的从身后的柜台取出了那套化妆品，笑道：“林小姐，这是您预订的产品，请您过目。”

“嗯！帮我打包好。”

“好的，林小姐，请稍等。”

“小李，给这位美女结账。”

这时，风潇轩跟着那个营业员小姐姐也来到了柜台，前者也注意到了站在一旁等候的林冰亦两人。

林冰亦也是第一时间注意到了风潇轩，眼前的女孩虽然比自已矮一小截，但身材比例也是惊人的好，那张脸美的连她都挑不出毛病，只不过……这个小姐姐看她的眼神怎么……有点呆呢？

也不怪风潇轩，毕竟作为一个不怎么爱出门的人，能追到叶岚也算是烧高香了，以前也不是没见过林冰亦，但都是贴吧上的照片，现在第一次看到林冰亦真人，才发现真人比照片漂亮多了，尤其是那对大凶器，她都担心会不会把那单薄的衬衫撑破。

何霄看到风潇轩的第一眼，就被她惊人的美貌吸引住了，那身材除了胸有点小，其他都堪称完美，甚至比林冰亦还好一些。

林冰亦心思转动，上前一步，抱住了风潇轩的手腕，笑道：“哎呀，你怎么在这呢，提前来了也不跟我说一声！”

手腕处传来的美妙触感差点让风潇轩把持不住，看着林冰亦向自已眨了眨眼，示意了一下身旁的何霄，风潇轩也大致猜到了什么，轻笑道：“嘿嘿，我这不是看你没来就提前过来逛逛嘛，不好意思呀，冰亦！”

有些诧异眼前的女孩怎么知道自已的名字，但林冰亦也没时间纠结太多，笑了笑，说道：“哼，我不管，你得补偿我，等会好好的陪我逛街知道吗？”

一听陪林大校花逛街，风潇轩差点激动的跳起来，笑道：“好呀！”

接过柜台小姐姐递过来的礼品袋，风潇轩跟林冰亦走出了“仙境”，看都没看身后的何霄一眼。

何霄眼神火热的注视着逐渐走远的两个绝美女孩，忍不住舔了舔嘴角。


第6章 你去约会了？
====================

两双白花花的美腿走到哪那都是吸睛的存在，更何况它们的主人还是两个美女，这走在一块，回头率直接爆表。

发现何霄没有再不识趣的跟过来时，林冰亦轻轻松开风潇轩，好奇的问道：“你怎么会知道我的名字？”

柔软触感突然消失，风潇轩内心一阵小失落，但又不能表现在脸上，不然要是被贴上“色女”标签可就尴尬了。

“我当然知道啦，咱们电大的校花嘛！嘿嘿。”风潇轩露出一副人畜无害的笑容。

女孩温柔空灵的嗓音配上这令人如沐春风的笑容，让林冰亦都一时看呆了，问道：“你也是电大的学生？大几的呀？”

“我比你小一届，大二的。”

“怎么以前没在学校贴吧上见过你，按理说你这么漂亮的女孩子肯定会被发出来的吧？”这点倒是令林冰亦想不通了，她刚来这学校的时候就被一些男生拍了照片发到学校贴吧上，无形之中也是给她造成了不小的影响，但她也没有过多计较，毕竟都是学生，又没有做什么不好的事，也就懒得去理会了。

“啊，这个呀，可能是因为我平时比较低调吧，哈哈！”风潇轩俏脸微红，编了个理由，笑道。

面前绝美的女孩害羞的样子令林冰亦心跳微微加速，好感度增加了不少。

“刚刚真是不好意思了，那个男的缠我很久了，把你牵扯进来，不好意思！”

林冰亦伸出纤纤玉手，歉意一笑。

“没关系的，理解理解。”风潇轩连忙伸出手握住了她的手，触感冰冰凉凉，软软的，很是舒服。

“我还有点事，要先走了，这样吧，咱们加个联系方式，交个朋友怎么样？以后可以一起出来逛逛呀？”林冰亦看了看时间，看着风潇轩的眼睛，微笑道。

“好……好啊！”被林冰亦看的有些不好意思，风潇轩脸更红了，这让林冰亦更加坚定了好好认识这个容易害羞的漂亮妹妹。

两人互相交换了联系方式后，林冰亦就匆匆离开了这里。

风潇轩本来还以为可以跟林大校花一块逛的，到时候这事迹要是让寝室那三个儿子知道了，还不得哭着喊着求他。

剩下的30分钟，风潇轩又用剩下的钱来了一波公款吃喝，系统发的任务经费被他花的就剩两百多了。

“宿主，你怎么这么能占便宜？”系统无语极了。

“怎么了？我莫名其妙变成女生，你知道这对我幼小的心灵造成了多大的伤害吗？我拿点微不足道的补偿怎么了嘛！”风潇轩毫不在乎的说道。

“……”

见系统被自已怼的无话可说，风潇轩哼着小曲轻车熟路的进了女卫生间换回来时的那套衣服，换衣服过程中仍然免不了面红耳赤的环节。

“呼～淡定淡定，这可是你自已的身体，哪有人看自已身体看脸红的。”

半小时后，风潇轩便回到了寝室。

一进门，丁陨三人便不出意外的看向了她。

苏振挑了挑眉，说道：“小风，都六点了，你跑哪去溜达了？还有，你这手里提的是什么？”

风潇轩为了以防万一，把买来的化妆品都塞进了换下来的衣服袋子里，放回衣柜，说道：“没什么啊，去外面瞎逛了一圈。”

“真的？”王华将信将疑的说道。

“骗你们干嘛？”风潇轩翻了个白眼，上了床，躺在上面玩着手机。

刚刚回来的匆忙，都没看手机，此时打开来看，这才发现林冰亦给她发来了一条语音。

想都没想，直接点开了语音。

“潇潇，你什么时候有空呀？”

语音播放完的那一瞬，风潇轩知道自已凉凉了，以前跟叶岚交往的时候，她发来语音，风潇轩都会直接点开外放，目的也很单纯，秀一秀恩爱给三个好大儿看，结果这一习惯维持了半年，现在一时半会也改不掉，直接手贱点开了林冰亦给她发的语音。

寝室一瞬间静的可怕，只听得见丁陨和王华电脑里传来的队友信号声。

“我嘞个乖乖，什么情况(゜ロ゜)”苏振率先打破了平静。

“潇潇？叫这么肉麻？哪个妹子啊，声音还这么好听？”丁陨奸笑道。

“快快快，坦白从宽，抗拒从严，你是不是下午去跟妹子约会了？”王华质问道。

“我没有！你们想多了！刚刚那是视频声音。”风潇轩苍白的解释道。

“嘁，你看我们哥几个信吗？”丁陨鄙夷的说道。

“就是啊，想不到小风你深藏不露啊！刚分手没多久就又找到新的小姐姐了，真羡慕你哟！”丁陨一副阴阳怪气的模样逗的三人哈哈大笑。

“玩你们的游戏去吧！”风潇轩直接侧过身面对着墙，懒得搭理他们。

“哟哟哟，说几句还害羞了，哈哈，潇潇～”王华拉长音调，用很娘的语气调侃着风潇轩。

“哈哈哈哈！”

无视三人的耍宝，风潇轩带上耳机，又点开了林冰亦给她发的语音，不得不说，林冰亦这声音是真的甜，听贴吧的人说她的声音可御可甜，现在她算是领教到了。

“明后天的周末都有空的，怎么了嘛？”风潇轩打字回复道。

很快，林冰亦就又发来了一条语音，还附带了一个可爱的期待表情包。

“那明天上午十一点，来丰华广场西北边的中餐厅，我请你吃饭，怎么样？”

“啊？怎么要请我吃饭？我们才认识不到一天诶！”

“为了感谢你今天帮我解围呀，而且今天我走的太匆忙，现在想想当时太不礼貌了，所以想请你吃饭，别拒绝嘛～”

最后一句“别拒绝嘛～”听得风潇轩心里直痒痒，太甜了，又酥又甜。

“那好，我明天准时到！”

“嗯嗯，那我等你哦，潇潇～”


第7章 你怎么这么容易脸红呀
====================

能跟林冰亦这样的大美女一块吃饭，这可是电大多少男生想要做的事，但可惜人家太高冷，每当有人告白时，她都是冷脸拒绝，久而久之，就有了“冰山美人”这一称号。

突然想起了什么，风潇轩呼唤着系统：“我的奖励呢？怎么还没到现在都没来？”

“你又没找我要，我当然就拖到现在喽！”系统懒洋洋的说道。

“(;｀O´)o”

“恭喜宿主获得不伤身束胸带一条，以及神秘礼盒一个。”

“束胸带在哪？”风潇轩看了看手中空空如也，疑惑的问道。

“在你衣柜角落。”

“好吧，那我要开礼盒。”风潇轩兴奋的说道，她对这神秘奖励可是心心念念很久了，就是不知道能开出什么好东西来。

“好，现在开启……”

“恭喜宿主获得中级乐器精通能力！”

“中级乐器精通？”风潇轩看着面板上显示出来的字，若有所思。

突然，她感觉到大脑里涌入了大量的信息，把她的脑袋涨的有些疼，持续了半分钟左右，才逐渐消失。

“系统，既然是中级，那有没有更高等级啊？”

风潇轩问道，虽然这神秘礼盒没有给她钱，但至少给了她一项非常有用的技能，绘画加上乐器，技多不压身嘛！

“有的哦，高级与特级！这需要宿主以后慢慢完成任务才会得到。”

“好吧，不过也还行，不亏不亏！”

躺在床上思考了一下人生，风潇轩看着手机上显示的余额陷入了沉思。

“衣柜里的化妆品我压根就用不到，倒是可以找个时间把它们卖掉，毕竟是四千多块钱的东西，转手一卖，卖个三千不过分吧！”

风潇轩打着小算盘，一想到过段时间入账三千块钱，忍不住笑出了声。

王华听到她奇怪的笑声，扯着嗓子问道：“笑什么呢？小风，这么高兴？”

连忙捂住嘴，风潇轩摇了摇头，说道：“没什么，你玩你玩的吧！”

丁陨看了她的背影一眼，打趣道：“瘦子，这你就不懂了吧，人家明明是有美人邀约，在偷着乐呢！”

“哦～怪不得，哈哈哈哈！”

“……”

晚上十点半，风潇轩趁王华三人早早地洗完澡躺在了床上的功夫，端着换洗衣物走进了卫生间。

三下五除二脱光了身上的衣物，看着镜子里的玉体，风潇轩不争气的又脸红了起来。

对着镜子，仔细的欣赏起来，突然变成女生到现在，都没有好好的检查一下身体，现在有时间了，她自然是要细致的康康……

半小时后，风潇轩脸色潮红的走了出来，迅速的爬上床盖上了空调被。

“诶，小风啊，你今天洗澡怎么这么慢，以往你才十分钟啊！”王华疑惑的说道。

“害，我肚子疼，先上了个厕所才洗的澡！”风潇轩找了个借口。

“好吧！”

……

很快，就到了第二天，十点半。

风潇轩收拾好东西后，正准备出门，苏振探出一个头，说道：“小风，你去哪啊？”

丁陨躺在床上翘着二郎腿，意味深长是说道：“当然是跟昨天那个小姐姐约会喽，眼镜你这反应能力不行啊！”

“原来如此！祝你约会成功哟！”

“去shi！”风潇轩直接出了门，懒得理会这两个就知道看戏吃瓜的憨憨。

今天的她没有像昨天那样那么亮眼，只是简简单单穿了一身休闲装。

白色T恤衫配上黑色长裤，没有了昨天超短裙带来的惊艳，但又多了几分青春活力，回头率也是挺高的，但至少没有昨天那么恐怖！

很快，风潇轩便来到了跟林冰亦约好的地点，她一眼就看到了等在门口的林冰亦，没办法，人家太亮眼了！

一身黑色长裙，黑色瀑布般的长发披散在肩头，腰的部位用一根黑色束带系着，小蛮腰盈盈一握，清冷的绝美脸颊时不时四处张望着，当看到风潇轩的身影时，脸上露出了一抹笑意，挥了挥手。

风潇轩快步走到她的面前，不好意思的说道：“等久了吧，不好意思啊，冰亦，我迟到了！”

林冰亦摆了摆手，拉住风潇轩的玉手，笑着说道：“这有什么，本来就是我请你呀，你是客人，我等你怎么了嘛，嘿嘿！”

被林冰亦这种级别的美女握住手，风潇轩俏脸微红，眼神闪躲，羞赧的说道：“那……那怎么行，我迟到也有我的错！”

看着眼前的漂亮妹妹这么容易就害羞，林冰亦忍不住起了调戏的心思，凑近一步，跟风潇轩的脸就差几公分，笑道：“潇潇，你怎么这么容易脸红呀？”

校花的近距离接触，尤其是她的呼吸拍打在脸上，风潇轩内心直呼受不了，脸颊也越来越红，紧张极了。

“我……我没有……你别乱说！”

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)这样的潇潇好可爱啊！”林冰亦简直是激动坏了，这么单纯可爱的神仙妹妹，怎么就让她遇到了呢，这不得好好的珍惜一下。

“可……可爱？”风潇轩愣住了，从小到大可没有女孩子说她可爱呢！现在被林冰亦夸她可爱，一时之间都有些无所适从。

“对呀，潇潇，我现在特别特别想跟你做朋友，做闺蜜呢！”林冰亦拉住风潇轩的手，眼神放光的看着她。

两个大美女贴的这么近站在路口，这一幕吸引了不少人的注意。

风潇轩也察觉到了周围有人在看她们，微笑道：“好……好啊！我也愿意跟冰亦姐姐做好朋友！”

风潇轩内心复杂极了，要是自已还是个男儿身就好了，这不得直接走上人生巅峰？可惜现在是个女儿身，只能跟林冰亦做闺蜜，不过闺蜜也不错了，起码可以经常出来玩。

风潇轩的心态还是很好的，很快就接受了变成女生的事实，这一点倒是让系统都有点惊讶的。

“好啦好啦，不说了，我们快去吃饭吧！今天我请，你可要敞开了吃哦！”

“嘻嘻，好呀！那我可不客气啦，我可是很能吃的！”

“来嘛，吃多少算多少，我也很能吃的！咱们比比？”

“哈哈哈，比就比！”


第8章 烦人的家伙
====================

“来来来，潇潇，多吃点肉，你看看你这么瘦！”

“啊？我都快吃不下了！冰亦，你不用给我夹菜，你也快吃吧！”

“哈哈哈，知道啦，不过你得先把我给你夹的菜统统吃光光！”

一处包厢内，林冰亦托着腮，眼神含笑的看着坐在自已身边的风潇轩。

风潇轩嘴角微微抽搐的看着自已碗里满满的肉，只好硬着头皮全部吃完。

“呀，潇潇真乖(≧ω≦)”

林冰亦看着风潇轩的红润小嘴泛着一抹油凉的光泽，抽出一张纸巾，轻轻的帮她擦拭着嘴巴。

被林冰亦这样的校花级美女擦嘴，这待遇整个电大估计也就她独一份，这要是传出去，还不得让那帮狼崽子羡慕嫉妒恨死！

脸颊微红，风潇轩不敢看她，给林冰亦也夹了块鸡肉，笑着说道：“冰亦，你也吃，别老看我吃呀！”

“好好好，嘻嘻(♡˙︶˙♡)谢谢潇潇了了哟！”

风潇轩给自已夹菜，林冰亦心里高兴极了，更加坚定了内心好好对她的想法。

当两人吃完饭后，林冰亦看着手摸肚子的风潇轩，笑道：“潇潇，你等会有没有空呀？”

风潇轩微微一愣，点了点头，说道：“有空啊，怎么啦？”

“我们去逛街怎么样？”林冰亦开心的抱住她的手腕。

感受着手臂处传来的美妙触感，风潇轩的小心脏狂跳不止，红着脸点了点头：“好！”

“嘿嘿，潇潇真好～”

说着，林冰亦还用力的抱紧了她的手腕。

这一下，让风潇轩舒服到了极点，就差流鼻血了，怎么变成女生以后福利这么多？以前可没这待遇呢！

“走走走，我都快等不及了呢！”

林冰亦直接拉着风潇轩起身往外走，出了餐厅门，两女就确认了方向，迈着大长腿潇洒的离去。

两个大美女并肩出现在街上，这回头率可不是一般的高。

“快看快看，那两个妹子好漂亮，身材真的是……吸溜～”

“兄弟，注意你的口水，都快流出来了！”

“太漂亮了吧，这要是能拉一个做女朋友，这辈子都值了啊！”

……

“冰亦，我感觉好多人在看我们呢！”风潇轩以前还是男孩子的时候，可没有这样的经历，现在变成了女生，走在路上被这么多人看着，多多少少有些心慌与尴尬。

“哈哈，那当然是因为咱们的潇潇妹妹漂亮了呀！”林冰亦眉眼弯弯，笑着说道。

“什么呀，我记得他们是在看冰亦你，你才是最好看的，你可是电大校花呢！”风潇轩笑着反击道。

“哈哈哈，我可不敢当，昨天你出现在我面前，那可是把我狠狠的惊艳了一把呢，我觉得我比不上你，还是我的潇潇妹妹最漂亮了！”林冰亦看着她的眼睛，笑道。

“噗，不争这个了，没意思，我们现在这是去哪呀？”风潇轩疑惑的问道。

“就去五百米远的那个新开的商业街，有很多新开的店铺呢！装修的也是很漂亮呢，过去看看。”

“噢噢，好(✪▽✪)”

……

杜金浩带着自已的“小弟”马鹏宇，悠哉悠哉的逛着。

马鹏宇目不转睛的看着周围时不时路过的三两成群的小姐姐，问道：“浩哥，你怎么突然想到要来这一片的商业街了？”

杜金浩看了他一眼，随意的说道：“无聊而已，随便逛逛，随便看看有没有好看的妹子认识认识！”

“原来如此，这商业街刚开没多久，肯定能吸引不少女生！”马鹏宇笑道。

突然，他那双欣赏美的眼睛看到了什么，对一旁的杜金浩叫道：“浩哥，快看快看，前面，那不是咱电大校花林冰亦吗？她身边跟着的那个女生也好漂亮，只不过从来没见过啊！”

听到“林冰亦”三个字，杜金浩瞬间来了兴趣，虽然他也被林冰亦无情拒绝过，但这并不影响他仍然对她抱有一丝幻想。

顺着马鹏宇手指着的方向看去，果然是瞧见了一袭黑裙的林冰亦，眼神深处闪过一抹火热，但随即看向旁边的女孩，不由得微微一愣。

这不是上次在食堂偶遇的漂亮学妹吗？这么巧，她居然跟林冰亦认识。

整理了一下着装，杜金浩迈着六亲不认的步伐向着两人走去，马鹏宇也识趣的跟了上去，虽说得不到女神的青睐，但能近距离看看，也是极好的。

看到杜金浩走来，林冰亦眉头一皱，正想出声提醒一下一旁的风潇轩，回头一看，看到她也是眉头一皱一脸不悦，讶异的说道：“潇潇，难道你认识他？”

风潇轩点了点头，小声说道：“见过一次，昨天在食堂，他站在我后面搭讪，我没理他，没想到这么快又见面了！”

“原来是这样，那我们逛我们的，别搭理他！”

“嗯嗯！”

正当两人说着悄悄话时，杜金浩走了过来，笑着说道：“两位美女，这么巧呀！你们也来这逛街吗？”

林冰亦斜睨了他一眼，把风潇轩护在身后，淡淡的说道：“少套近乎了杜金浩，我们很熟吗？”

杜金浩也不恼，微微一笑：“林冰亦，虽然你拒绝过我的表白，但你旁边的这位小学妹，我可是很想认识一下的，而且我又不是什么坏人，大家交个朋友怎么了？”

“切，谁要跟你做朋友，电大谁不知道你杜少的风流史，别来祸害我家潇潇！”林冰亦瞪了一眼杜金浩，冷冷的说道。

风潇轩被她护在身后，顿时觉得安全感爆棚，头一回被女孩子护着，这感觉说不出有多爽了。

“就是，杜金浩，我不想跟你交朋友，你别来烦我了！”风潇轩黛眉微皱，说道。

接连被两个女孩冷言相向，杜金浩面上也是有些不爽，但他家的条件也比林冰亦家差不了多少，也不好再多说什么，带着一言不发全程欣赏美女的马鹏宇就这么离开了。

“说的好，潇潇，对待这种人就要硬气一点，不然跟个狗皮膏药一样，甩都甩不掉！”林冰亦一字一句的认真说道。

“嗯嗯，我懂，走吧，冰亦，咱们逛街，不能因为他就影响心情！”

“嘿嘿，好嘞！”


第9章 潇潇，你帮我一下嘛
====================

“哇⊙ω⊙潇潇，你看，那家店好像不错的样子诶！”林冰亦晃了晃风潇轩的手腕，指着前方不远处的女装店，兴奋的喊道。

现在这副开心的手舞足蹈的样子完全跟平日里学校的传闻说的高冷完全不符，现在展现在风潇轩面前的她才更像是个普通女孩！

“诶？潇潇，你发什么呆呢？”林冰亦伸手在风潇轩面前晃了晃，疑惑的说道。

“没什么，只是突然发现冰亦你跟学校里别人说的不一样。”风潇轩回过了神，笑着解释道。

“哈哈哈，原来是这样，学校里关于我的传闻都是假的啦，高冷压根就不符合我的性格，熟悉我的人都知道我一点也不高冷，相反，我在好朋友面前，很热情的好嘛！”

“就跟现在一样哦～”林冰亦眨了眨眼，眉眼弯弯，笑着说道。

“我也是冰亦的好朋友吗？”风潇轩下意识说道。

“当然算啦，虽然我们认识才一天，但是我看人一向很准的，难道潇潇不愿意跟我做好朋友吗？”

说着说着，林冰亦就眉毛一皱，委屈的撅起了嘴，仿佛一旦风潇轩说出“不愿意”这三个字，她就要哭出来似的。

“怎么会，我当然愿意了，冰亦你人这么好，我怎么可能不愿意呢？”风潇轩连忙说道，林冰亦这委屈巴巴的可怜模样实在是让她心里受不了，完全就没有拒绝的想法。

“嘿嘿嘿，潇潇真好～”林冰亦开心的抱住了风潇轩，拉着她就往那家女装店走去。

营业员小姐姐看到两个美女走了进来，眼前一亮，笑着迎了过去。

“冰亦，你要买什么衣服吗？”

两人跟着导购小姐姐看了一会后，风潇轩说道。

“对呀，你看看，我这件怎么样？”林冰亦拿来一件连衣裙放在自已身前，向风潇轩征求着意见。

林冰亦拿的是一件白色连衣裙，领口位置是镂空透明的花纹设计，看上去非常的适合她。

“可以呀，我觉得挺漂亮的，要不你去穿上试试？”风潇轩由衷的赞叹道。

“好呀！”林冰亦浅笑道，说着就拉住风潇轩的手腕就往试衣间走去。

“冰亦，你这是干嘛？你带我去试衣间做什么？？？”风潇轩满头的问号。

“哎呀，后面的拉链我怕我等会拉不上嘛！好潇潇，你就帮我一下嘛，好不好～”林冰亦看着风潇轩，用她那甜甜的声音撒着娇。

这声音听得风潇轩骨头都酥了，只好硬着头皮答应了她。

两女一块进入了狭窄的更衣室，林冰亦身上的香味顿时扑面而来，沁人心脾的味道，风潇轩闻了闻，淡淡的茉莉花香。

林冰亦毫无戒备的在风潇轩面前脱下长裙，完美的身材在她面前展露无遗，胸前一道深深的沟壑让风潇轩下意识咽了口口水，平坦的小腹没有一丝赘肉，盈盈一握的小蛮腰，一双修长白皙的玉腿贴合在一块，粉色胖次完全就是在考验风潇轩的定力了，虽然她现在变成了女孩子，但心理上还是个男孩子，这画面简直是要了她的小命。

脸色潮红，风潇轩已经不敢继续看了，眼神连忙瞟向别处，心里不断默念“非礼勿视”、“非礼勿视”。

林冰亦也注意到了风潇轩的异常，打趣道：“潇潇，你怎么脸这么红啊？咱们都是女孩子，你看女孩子的身体也会害羞呀？”

风潇轩直接转过了身，说道：“我……我就是这样……你快点穿衣服啦！！！”

“噗嗤……”

这憨憨的样子直接逗笑了林冰亦，打消了逗她的心思，林冰亦直接拿起放在一旁的连衣裙，穿了起来。

一阵窸窸窣窣的声音过后，林冰亦无奈的说道：“潇潇，你转过来，帮我拉个拉链！”

风潇轩闭着眼转了过来，说道：“哪呢？在哪呢？”

“哎呀，你这个笨蛋！把眼睛睁开！闭着眼你怎么拉拉链！”林冰亦没好气的说道。

潇潇怎么傻fufu的啊！

“哦哦！”

风潇轩把眼睛睁开一条缝，看到的正是林冰亦光滑的美背，小心翼翼地伸手，将拉链往上一拉，林冰亦这才总算是穿上了这件连衣裙。

两人走出了更衣室，林冰亦一出场，就吸引了在店里的众人的目光。

“冰亦，你可真好看！”风潇轩赞叹道。

“怎么？现在不害羞了？”林冰亦显然还记着刚刚风潇轩窘迫的样子，揶揄的笑道。

“咳咳！这件事就过去了吧，不提它了！”风潇轩尴尬的说道。

“哈哈哈哈，潇潇你太可爱了！”

林冰亦又看了一会后，便将衣服换了回来，本来准备给风潇轩也挑一件衣服的，但她死活不答应，林冰亦也只好就此作罢，付了款，买下这个连衣裙后，便跟风潇轩离开了。

两人手拉手走在回学校的路上，风潇轩倒是紧张的不行，整个电大无数男生做梦都期望能牵起这双娇嫩的小手，现在被她捷足先登了，虽然现在是女儿身，但这种便宜不占白不占，以后想起来，也算是一个美好的回忆了。

“潇潇，谢谢你今天能陪我玩这么久！”林冰亦看着风潇轩，开心的笑道。

“没什么啦，我也开心呢！今天也认识了一个不一样的但却是最真实的冰亦呢！”风潇轩微笑道。

“嘿嘿！潇潇，我爱死你了！我们要一直做好朋友好闺蜜哦！”林冰亦突然抱住风潇轩，在她耳边说道。

感受着怀里的温香软玉，风潇轩别提多舒服了，拍了拍林冰亦的背，笑着说道：“嗯嗯！以后有空，我们经常出来玩嘛，我很乐意陪你哒！”

“嘻嘻，潇潇真好(✪▽✪)太爱你了！”

“哈哈哈！”


第10章 叶岚
====================

恋恋不舍地与林冰亦分别后，风潇轩没有在外面过多停留，径直回到了寝室。

一进门，不出所料，遭到了三个好大儿的“关心”。

苏振看着意气风发，高兴的不得了的风潇轩，好奇的问道：“我说小风，你这一天都跑哪去约会了啊？”

风潇轩白了他一眼，随口说道：“什么约会，我只是陪朋友出去玩一下而已！”

“朋友会叫你潇潇？声音还喊的那么酥，你觉得我们信吗？”王华撇撇嘴，鄙夷的说道。

“就是就是，小风你有新对象了有什么好藏着掖着的，哥几个又不是大舌头，不会瞎起哄的！”丁陨笑嘻嘻的说道。

“……”

“我还不知道你们的德性？反正就是朋友而已，信不信由你们，我反正说的是真话！”风潇轩爬上了床，躺了下去。

“既然如此，你俩不是男女朋友的关系，那赶紧把她介绍给我啊，我还是单身狗呢！”王华兴奋的喊道。

“切╮（╯＿╰）╭得了吧，人家才不会看上你呢！”风潇轩瞥了他一眼，嘲讽道。

开什么玩笑，林冰亦这样的大美女会看上我儿子？绝对不可能！

“呸(*｀へ´*)不介绍就不介绍，有什么了不起的！”王华撇撇嘴，又打起了游戏。

“哈哈哈！给瘦子整抑郁了！”丁陨笑哈哈的说道。

“我说，你们仨今天一天都待在寝室？”风潇轩看了看他们三人，问道，虽然这问题很有可能是个废话。

“不然呢？你看我们仨哪一个像是爱往外面跑的人？而且外面还那么热，这要是出去，受不了受不了！”丁陨摇了摇头。

苏振和王华并没有说话，只是简单的“嗯”了一声。

风潇轩对这个结果显然早就有所预料，也没有多说什么，躺在床上玩起了手机。

突然，手机上跳出了一则软件通知。

风潇轩点开一看，原来是自已挂在二手网站上的那些化妆品有人下单了。

看了看对方的收货地址，风潇轩沉思片刻，果断选择了开始寄件，通知了最近的邮件公司。

跟快递员通了电话后，跟他们三人知会了一声要不要带饭，得到肯定答复的风潇轩起身下床，拿出那袋化妆品就离开了寝室。

来到学校门口，快递员已经在此等候多时了。

“美女，是你寄快递？刚刚打电话的不是个男生吗？”快递小哥看到风潇轩，疑惑的说道。

“是我，这是我要寄的东西，你看看运费要多少？”风潇轩无奈地继续压低声音，跟快递小哥沟通着。

快递小哥深深地看了一眼风潇轩，心想现在的大学生花样真多。

“26块，你扫码就行！”

“好的！”

解决了化妆品的问题，还成功以3500块钱卖了出去，这些钱加上爸妈给的生活费够她无忧无虑过两个月了，风潇轩别提有多高兴了，一路哼着小曲走向校外的美食街。

风潇轩直接来到一家她中意了许久的私房菜馆，这家店当初她跟叶岚交往的时候，两人就来吃过，味道是真的好，四个菜100多块钱，对于她这样的普通学生来说，着实是贵了点，但现在不一样了，她很快就有三千块钱进账，当然要吃点好的了。

走进这家店，风潇轩挑了个角落的位置，尽量不引人注意，点了一道清蒸鲈鱼、猪油渣炒油麦菜以及一碗紫菜蛋花汤后，就拿出手机刷着视频等着菜上桌。

玩着玩着，一道风潇轩再熟悉不过的声音在她面前响起。

“风潇轩？”

风潇轩眉头一皱，抬起头，看向声音的来源，一个穿着淡粉色短裙的短发女生正注视着她。

“叶岚？”

风潇轩看着叶岚的穿着，心中的烦躁感越发的多了起来，当初他们两人交往的时候，叶岚可不会在她面前穿这种露腿的短裙，现在……

“你怎么在这？”叶岚因为是站着的缘故，所以俯视着风潇轩，有一种居高临下的感觉，平淡的问道。

“来这吃饭而已。”风潇轩不咸不淡的说道。

说实话，风潇轩对于叶岚已经没有感情可言了，叶岚为什么提分手，她已经知道个大概了。

“就你一个人？不冷清吗？要不要我和我男朋友跟你拼个桌热闹热闹？”叶岚笑着说道，只不过这笑容多多少少有些刺人。

“不需要！”风潇轩继续低头看着手机，懒得理会这个唯利是图的女人。

“呵，风潇轩，至于吗？这么冷漠？”叶岚嗤笑了一声。

“……”

见风潇轩还是没有理她，叶岚眉头一皱，正想说些难听的话，但很快就收敛了起来，而是立马换了一副嘴脸，娇滴滴的说道：“刘阳，你怎么现在才来呀，等你半天了呢！”

刘阳？

这个人风潇轩倒是听过一些，跟杜金浩一样，也是个富二代，只不过没他有钱而已。

刘阳走了过来，搂住叶岚的腰，眼神火热的说道：“宝贝，让你等急了！等会吃完饭，我好好的补偿你！”

“真讨厌～”叶岚锤了刘阳的胸口，害羞的说道。

叶岚做作的样子让风潇轩看的直作呕，差点把中午的饭都吐出来。

刘阳也在这时注意到了一旁坐着的风潇轩，像是炫耀什么似的，拉着叶岚就坐在了她的对面，笑道：“你就是小岚的前男友吧？拼个桌不介意吧？”

风潇轩看了他一眼，继续玩手机，懒得搭理他。

叶岚看到风潇轩毫无反应，火气直接就上来了，骂道：“风潇轩，刘阳跟你说话呢，你怎么一点反应都没有？这么没有礼貌的吗？”

“你……”

正准备怼回去的风潇轩，看到正朝着她走来的两道身影，骂人的话瞬间就憋了回去。

“呀！潇潇！这么巧啊，你也来这家店吃饭吗？”

这熟悉的声音，熟悉的称呼，正是林冰亦。

跟林冰亦一起的女生是她的室友——李欣雨。

“潇潇？”

叶岚头一次听到有人这么称呼风潇轩，连忙回头想看看是谁，这一看直接把她惊呆了。

这是林冰亦？！

她刚刚喊风潇轩“潇潇”？

他们两个认识？关系还很好？

林冰亦才懒得理会叶岚跟刘阳，直接走到风潇轩的面前，笑嘻嘻的打着招呼：“哎呀，潇潇，我中午的时候就说咱们俩很有缘的，现在吃晚饭都能挑到同一家餐馆，这回你信了吧！”

风潇轩看了看叶岚，又看了看林冰亦，一时觉得有些头疼，一个要用男声，不然要被怀疑，一个要用女声，不然也要被怀疑，这这这，横竖不是人啊！

风潇轩心一横，点了点头，说道：“嗯嗯，我信了！”

林冰亦眨了眨眼，疑惑的说道：“你声音怎么了啊潇潇？”

“喉咙有点哑，没事的……”风潇轩笑道。

“啊？都怪我，早知道让你少吃点辣的了，对不起啊，潇潇！”林冰亦伸手轻轻摸了摸风潇轩的喉咙，愧疚的说道。

“没事的！”风潇轩苦笑着摇了摇头。

姐姐，你能不能不要诱惑我！！！怎么可以随便摸我喉咙？？？

叶岚看着林冰亦这个大校花居然这么关心风潇轩，居然还上手了，心里那叫一个气啊！但偏偏她又不敢说什么……

刘阳则是震惊的说不出话，学校里的冰山女神怎么会对一个臭小子这么好？

……


第11章 第二个任务
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

刘阳和叶岚皆是一脸震惊的看着林冰亦跟风潇轩两人，刘阳是无法想象电大里知名的冰山女神——林冰亦居然会跟一个男生如此亲昵，而且这个男生还是自己现女友的前男友，这不是赤裸裸的讽刺他吗？

叶岚的心里则是五味杂陈，复杂的很，抿了抿嘴，最终一言不发拉着一脸恋恋不舍明显想要多看看林冰亦的刘阳离开了这里。

看到叶岚两人尴尬的离开了这里，风潇轩的心里默默的松了口气，还好他们两个没有多说话，不然暴露了可就说不清了。

林冰亦眉眼注意到风潇轩的异常，而是一脸内疚的问道：“你喉咙真的没事吗？潇潇，不好意思啊，我中午不该点那么多辣菜的……”

“没事的，我吃点润嗓子的药就行了，安啦安啦！”风潇轩拍了拍林冰亦娇嫩的小手，笑着说道。

“那好吧，对了，潇潇，介不介意跟我们拼个桌呀？”林冰亦眨巴着大眼睛看向风潇轩，那模样看得她是想拒绝都不行呀！

“当然可以了，只不过我已经把我那份的菜点好了。”风潇轩挠了挠头，笑道。

“嘿嘿，潇潇真好～”

“欣雨快来！”

林冰亦朝着始终站在一旁一言不发的李欣雨，招呼道。

“嗯嗯！”李欣雨走路过来，坐在她们两人的对面。

李欣雨也算是个标致的美女了，容貌清秀可人，清纯在她身上很好的展现了出来。

李欣雨礼貌一笑，说道：“你好呀，跟冰亦一样喊我欣雨就好。”

“那你叫我潇潇就行了！”风潇轩笑道。

“嗯嗯，冰亦啊，你这两天频繁的出门，原来是认识了一个这么漂亮可爱的小学妹呀？”

三女点的菜很快就上好了，吃了一会后，李欣雨笑着说道。

“对啊，潇潇人可好了，人美声甜，我第一次遇到她的时候，真就把我狠狠的惊艳到了呢！”林冰亦眨了眨眼，笑着说道。

“哈哈！”风潇轩笑了笑，有些尴尬，毕竟当初那次还是在系统各项加持下才展现出来的惊艳众人的样貌。

“可惜了，要不是我中午点了那么多辣菜，不小心伤到了潇潇的喉咙，不然你真得听听潇潇撒娇的声音，太可爱了，我完全没有抵抗力～”林冰亦吃了一口鱼肉，打趣道。

“呀吼，真的嘛？”李欣雨惊讶的看向风潇轩。

“没有啦，冰亦瞎说的，你别听她的！”风潇轩连忙否认道。

“嘿嘿，什么瞎说的，我可是有你的聊天记录呢，你可是给我发过语音的哟！”林冰亦捂着嘴笑眯眯的看着风潇轩。

“真的啊？我要听我要听！”李欣雨起哄道。

“来来来，我放给你听，我可是缠了潇潇好久，她才愿意发给我的呢！”林冰亦看了看周围，把音量调低到仅她们三人可以听见的程度，按了播放键。

“姐姐我要～”

短短的四个字，也就两秒时间，虽然只有她们三个人听得见，但却让风潇轩狠狠的体验了一把当社牛的感觉，脸蛋通红，手挡住额头，自顾自吃着鲈鱼。

“妈呀，好甜啊，不行了不行了，不能听了，这听得也太犯罪了吧！以后潇潇你找男朋友了，用这种语气撒娇卖萌的话，他绝对抵抗不了，你要月亮他都给你摘下来，哈哈哈！”李欣雨捂着胸口，笑着说道。

“哈哈！潇潇，害羞了呢！”林冰亦注意到了风潇轩绯红的脸蛋，戳了戳，打趣道。

“哎呀，冰亦，你烦死了！”风潇轩白了她一眼，不想理她。

“嘿嘿嘿，别生气呀，我可爱的小潇潇～”林冰亦摇晃着风潇轩的胳膊，软软糯糯的撒着娇。

“哎呀，好了好了，别晃了，吃饭吃饭！”风潇轩完全受不了林冰亦对她撒娇，只得举手投降。

“嘿嘿，好嘞，快吃快吃，不然菜都凉了！”

......

舒舒服服的跟两个大美女吃完了饭，风潇轩找了个借口婉拒了林冰亦两人的逛街邀请，她白天才刚刚跟林冰亦逛过，晚上再逛一次怕是要把她的脚逛断了。

回到寝室，把三个“儿子”的饭递给了他们，便洗了个澡，悠哉悠哉的躺到了床上。

正无聊刷着视频的风潇轩，突然听到了熟悉的系统声。

“滴滴滴，宿主在吗？”

“……”

“第二个任务来了哟！”系统自顾自说道。

“……”

“宿主再不说话，我就直接判定你任务失败，接受这个任务的惩罚了。”系统淡淡的说道。

“这个任务是什么惩罚？”风潇轩总算是出声了。

“立马被你的三个室友知道你现在是女孩子。”

“算你狠……”

“说吧，什么任务？”风潇轩咬了咬牙，无奈的说道。

“早这样不就好了嘛，何必闹得这么不愉快呢？对不对？”系统坏笑道。

“咳咳，好了，言归正传，第二个任务呢，很简单，报名参加你们学校的音乐比赛，并且成功通过初试！奖励：中级歌唱技能！”

“就这个？没有附加条件？”风潇轩疑惑的问道。

“没有，但是得以女性的身份参加比赛。”系统解释道。

“为啥？”

“你现在就是女的啊？还为啥？白痴！”系统鄙夷的说道。

风潇轩尴尬的摸了摸鼻子，不再回话，而是思考了起来。

任务里提到的音乐比赛她最近也是有所耳闻，是校级比赛，面向所有专业的同学，人数不限，专业不限，但是要通过非公开的海选才能进入初试，初试及后面的流程都是要在全校面前表演的。

她上个任务送了个中级乐器精通能力，倒是个好东西，现在就派上用场了，只不过她在犹豫，到底该用什么乐器好呢……

ps：感谢天林雪送的三个用爱发电。感谢芒果味的星星送的三个用爱发电。


第12章 我们合租吧
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

风潇轩思来想去，最终决定了还是演奏钢琴，毕竟弹钢琴的时候只需要坐在那就好，而且向观众展示的也是自己的侧脸，被认出来的几率也是比较低的，算是比较保险的方案。

正当风潇轩决定好这一切后，突然想到了什么，表情痛苦的躺了回去。

她千算万算，怎么就忘了这一茬呢！

系统的任务要求是让她以女儿身的身份去参加比赛，她现在留在学校的性别信息可是男生啊！

连忙调出微信班群的聊天记录，找到班长发过的那张报名表，浏览了一会后，风潇轩如释重负的松了口气。

报名表上说了，可以不报真名与学院专业等信息，至于到时候主持人报的是什么名称，那就由自己来决定了，而且这个比赛的冠军也没有什么太过贵重的奖励，就一个奖杯而已，这也算是电大对学校以往的传统进行了一次大胆的创新。

王华看了看风潇轩的床位，突然说道：“小风啊，我怎么感觉你最近奇奇怪怪的，老是往外跑。”

风潇轩闻言，心中一紧，淡淡的说道：“怎么了？我不是很正常吗？”

“话是这么说，但我就是觉得你怪怪的……”

“emmmmm”

这回把风潇轩整的没话说了，寝室一瞬间陷入了诡异的沉默之中。

苏振扶了扶镜框，笑道：“瘦子你也太多想了吧，小风这样不好吗？早点走出失恋的阴影，对他可是很有好处的！”

“就是，瘦子你每天胡思乱想什么呢，我就觉得小风没什么变化啊，大家都是兄弟，每天抬头不见低头见的，能有啥变化。”丁陨喝了口肥宅快乐水，打了个嗝，笑道。

“好吧ヽ( ￣д￣;)ノ是我想多了！”王华耸了耸肩，说道。

风潇轩没有说话，瞄了一眼王华，侧过身，心里在打着小算盘。

“看来等买家确认收货后，有了那笔钱，就去外面租个房子一个人住，在寝室迟早是要暴露的。”

......

就这样来到了星期一，风潇轩上完课，收拾好东西正准备离开时，只看见叶岚穿着小裙子站在他们班后门门口，很明显是在等着谁。

风潇轩可不想再跟她有什么牵扯，背好书包后就径直走向前门，刚一出门，叶岚就跑了过来，拦住了她。

“小风，别走！”

这句“小风”如果是放在以前，绝对会让她高兴许久，但现在……她一点感觉都没有。

“有事？”风潇轩淡淡的说道。

不顾风潇轩淡漠的语气，叶岚看着她的眼睛，确认周围没人后，认真的说道：“你跟林冰亦是什么关系？”

沉默了一会，风潇轩耸了耸肩，随口说道：“普通朋友关系而已。”

“不可能，普通朋友关系，她会跟你那么亲密？还摸你喉咙，那么关心你，我不信！”叶岚反驳道。

“你不信跟我有什么关系？让开！”风潇轩懒得搭理这个人，她还要赶着去文艺办公室报名参加比赛呢！

说完，风潇轩就径直绕过了叶岚，朝着外面走去。

叶岚气愤的跺了跺脚，最终咬咬牙往另一头走去。

一路哼着小曲，走到了文艺办公室，推开门，老师没有看见一个，倒是瞧见了一个熟人。

“冰亦？”

被喊到名字的林冰亦抬起了头，当看清来人是风潇轩时，激动的从位置上站起身，冲向了风潇轩。

“哇唔⊙ω⊙这不是我可爱的潇潇嘛！怎么？知道我在这边，你是特意来看我的吗？”林冰亦抱住风潇轩，给她来了个大大的熊抱。

几天的相处，也让风潇轩熟悉了林冰亦的为人，外冷内热，她也习惯了，反正都是福利，不要白不要。

“好了好了，冰亦，我是来找王老师报名参加比赛的。”风潇轩不舍的推开林冰亦柔软的身体，无奈的说道。

“比赛？你是说咱们学校的那个音乐比赛吗？”林冰亦眨了眨眼，说道。

“对呀！”风潇轩点了点头。

“那可真是巧了，我在学生会，正好受王老师所托，负责此次参加比赛的登记工作。”林冰亦笑着说道。

“真的啊？那太好了，省事多了，那冰亦你把我报上去吧。”风潇轩开心的笑了笑。

风潇轩的笑容看的林冰亦微微一愣，随即反应了过来，拍了拍她那高耸的大白兔，使其因为惯性晃了晃，看的风潇轩是目不转睛、口干舌燥，林冰亦没有注意到她的异常，问道：“那潇潇你来填一下这张表吧！”

“好。”

两分钟后，林冰亦看着风潇轩递来的表格，疑惑的问道：“潇潇，你不打算用真名？就连学院专业也不填吗？”

“嗯嗯，低调一点好啦，而且潇这个名字也挺好的就用它吧！”风潇轩笑着解释道。

“嗯嗯，你是参赛者，那就听你的好了！”林冰亦点了点头，将风潇轩的表格放好后，托着腮，笑眯眯的看着她，说道：“潇潇啊，想不到你除了是画画的特招生以外，居然还会弹钢琴。”

风潇轩早就想好了一套说辞：“哈哈，一点业余爱好嘛，嘿嘿！”

“对了，正好潇潇你来了，我想跟你商量个事。”林冰亦看了看风潇轩，说道。

“什么事啊？你说就是。”

“我想在外面租个房子，看好了一套两室一厅的，现在正缺个室友呢，你愿不愿意跟我一起合租呀？”林冰亦看着风潇轩，一脸期待的说道。

“合租？”

这倒是把风潇轩给整不会了，真的是瞌睡来了给枕头，她还在想什么时候租出去住呢，现在林冰亦就邀请她合租。

“你怎么突然想到要出去住了呀？”风潇轩问道。

“也没什么啦，其实我大一刚进来的时候就想在外面住了，只不过那会我爸妈不同意，现在大三了，我就想着出去住，我爸妈也答应了，就这么简单，嘿嘿！”林冰亦笑着说道。

“欣雨觉得学校寝室挺好的不想搬，我就来问问你了嘛，在学校，我就跟你们俩关系最好，找室友肯定要第一时间来找你们啦！”

“不过要不要来，还是看潇潇你自己。”

风潇轩眨了眨眼，问道：“可以呀，我最近也有搬出去住的想法呢！”

“真的啊？太好了！”林冰亦开心的合不拢嘴。

“什么时候带我去看看那个房子呗，要是不错的话，过两天就搬好了。”风潇轩笑道。

“嗯嗯，明天我就带你去看看。”

ps：感谢芒果味的星星送的余额送花和三个用爱发电。


第13章 明天搬
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

因为林冰亦还要处理一些事情，所以风潇轩跟她约好了晚上六点的时候一块去看看那个房子，聊了一会后，就离开了办公室。

走在回寝室的林荫小道上，风潇轩的脑袋还是晕乎乎的。

自己就这么简单的即将成为了林冰亦的室友？还是只有她们两个人住的房子。

她如果还是男生的话，这要是传出去，肯定要被羡慕嫉妒死。

就连风潇轩自己都没有注意到，成为女孩子的这几天下来，她的潜意识已经越来越像一个女孩子了，无论是行为举止还是平时跟林冰亦说话，只不过在寝室里，她还是刻意保持一个男生的形象，免得被发现。

回到寝室，王华三人还在上课没有回来，风潇轩脱掉鞋子，露出一双小巧精致的玉足，冲了一下后，就爬上了床，舒舒服服的躺了上去。

闭着眼，回想着这几天发生的所有事情，自从那晚跟王华三人吃完饭回来就莫名其妙变成了女孩子后，就突然跟林冰亦有了不少的交集，大一一整年，当时的他也只是远远的看到过林冰亦，现在都快跟她合租了，虽然身份不同，但想想，还是令她感慨万千的。

下午五点半，王华三人吃完饭回到寝室，就看到风潇轩正准备出门，丁陨问道：“小风，你这又是要去哪啊？”

“出去吃饭啊，还能往哪跑？”风潇轩无奈的说道。

“搜噶，那你怎么不跟我们发个消息啊，我们刚从食堂回来，也能顺路给你带回来！”苏振说道。

“无所谓的，都一样，我也不知道我想吃什么，去食堂逛逛再说。”风潇轩说完，摆了摆手，离开了寝室。

王华三人心大，也没有多想，自顾自回到了座位上，开机准备嗨皮。

......

五点五十分，风潇轩在食堂买了两杯奶茶来到了校门口，等着林冰亦。

风潇轩左手提着奶茶，右手刷着手机，突然，背后伸出一双手，遮住了风潇轩的眼睛。

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)猜猜我是谁？”女孩甜美软糯的嗓音对于风潇轩来说，再熟悉不过了。

“好啦，冰亦，我猜到是你了，你怎么这么皮啊？”风潇轩把手机放回口袋，右手拍了拍林冰亦的手，笑着说道。

“潇潇，不好意思啊，让你久等了，临时有点事，耽搁了一下。”林冰亦歉意的看着风潇轩，说道。

“没事呀，你就迟到了三分钟嘛，有什么大不了的，没关系！”风潇轩笑着说道。

“嘻嘻，我就知道潇潇最好了！”

“喏，冰亦，这是给你买的！”风潇轩把手上的奶茶递给了林冰亦。

“哇⊙ω⊙是芋圆布丁诶，潇潇你怎么知道我爱喝这个？”林冰亦插上吸管，大口大口喝着，脸上的表情很是享受。

“我看到的呗，前两天买了两次奶茶了，你都是点的这杯，我就记下来了。”风潇轩笑着说道。

“哇塞⊙ω⊙潇潇你太好了！”林冰亦开心的笑道。

“哈哈，走啦，咱们边走边聊。”

“嗯嗯！”

......

“诶？冰亦，你为什么会有这个房子的钥匙呀？”

风潇轩看到林冰亦轻车熟路的带着她进了这个小区，还掏出钥匙打开了门，疑惑的问道。

“哈哈，因为这个房子我昨天已经租下来了，只是还没有找到室友而已，下午听到你也有租房子的想法，高兴过头了，就忘了跟你说这件事了，你先进来看看吧！”林冰亦笑靥如花。

一进门，风潇轩就被惊讶到了。

这个房子不大，整体看上去小巧美观，房主贴的墙纸也是偏可爱系的，很适合女孩子居住，卫生间只有一个，但如果风潇轩住进来的话，她跟林冰亦两人是肯定够用的，客厅有一个大沙发，足以让四个成年人坐下，还有一个茶几，还有一个小厨房，阳台也有一个，可以说是一应俱全了，非常适合手头宽裕的年轻人居住。

“怎么样，这个房子还不错吧，房主也是一个女孩子呢，这个房子是她爸以前给她买的，她今年刚结婚，跟她老公住一块了，这个房子也有纪念意义，所以她舍不得卖，就拿来出租了，我一眼就相中了它，所以就立马下手了，嘿嘿！”林冰亦双手抱胸，笑着说道。

“很不错呢！”风潇轩看的连连点头，她完全挑不出什么毛病。

“房租一个月多少钱呀？”

看了一会后，风潇轩问出了这个她最关心的问题。

“一个月两千，咱们一人出一千就行，房东姐姐很好说话的，她也不缺钱，就比行情价低一点租给我啦，而且这个价位在咱电大这一块算很低的呢，找都找不到。”林冰亦说道。

“那可以呀，我觉得不错！”风潇轩点了点头，说道。

“那既然这样的话，潇潇你什么时候搬过来跟我一块住呀？”林冰亦一脸期待的看向风潇轩，对于这个只认识了几天的女孩，她已经把风潇轩当成了很好的朋友，所以心里也很希望她能尽快搬过来。

“我明天就搬过来好了。”风潇轩琢磨了一下，说道。

“好呀好呀，你住哪个寝室，我明天来帮你！”

“不用不用，我东西不多的，我自己来就好了！”

风潇轩一听林冰亦要来自己寝室帮忙，心跳猛地加速，这可不能让她过来，不然可就完蛋了。

“哦(´-ω-`)那好吧，真的不用我帮忙吗？”

“不用啦，冰亦你也很忙的嘛，就不麻烦你了，我一个人可以的。”风潇轩笑道。

“行，我们出去吃饭吧，我肚子好饿！”

“嗯嗯，我也还没吃呢，走走走！”

ps：感谢dlwlram送的用爱发电。感谢天林雪送的用爱发电。感谢阳寿卡池送的余额送花。感谢芒果味的星星送的三个用爱发电。


第14章 你要搬出去？
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“纳尼，你要搬出去住了？”

寝室里，当风潇轩说出她要搬出去住的事情时，丁陨三人异口同声的喊道。

“我嘞个乖乖，怎么这么突然？”苏振皱了皱眉，无奈的说道。

“其实我大一就有这个想法的，只是那个时候没有经济实力，哈哈，现在嘛就想搬出去住了，而且后续的话我们专业可能也要经常外出，晚上回寝室也不太方便。”

风潇轩把在回寝室的路上就想好的理由说了出来，摊了摊手，表示无奈。

“唉╯﹏╰好吧，既然你执意如此，我们也没必要再多说什么了！”王华看着风潇轩，笑了笑。

“没事的，虽然我搬出去住了，但是我们之间的父子关系还是在的，我还是你们的老父亲，这一点是绝对不会变的！”风潇轩看着明显有些失落的三人，开玩笑的说道。

“呸(*｀へ´*)你可是我的儿子，怎么能这么说话？乱了辈分！”丁陨笑骂道。

“哈哈哈哈！”

看着他们三人露出的笑容，风潇轩内心五味杂陈，说实话，如果没有变成女孩子，她肯定是不会搬出去住的，虽然她和丁陨三人不是同一专业的，但是毕竟同寝室了一年，彼此之间也是有深厚友谊的，现在说搬走就搬走，多多少少内心还是有些难受的。

“行了行了，不说这些丧气话了，话说小风你租的房子是怎么样的？有空带我们去看看呗！”丁陨问道。

“对啊对啊，明天你要搬走了，我们哥几个帮忙给你帮忙吧，顺便看看你租的房子怎么样。”苏振笑道。

“没事，不用那么麻烦，你们明天上午还有课的，而且我明天上午没课，就自己搬过去了，反正我东西也不多，改天有空了出来聚聚就行！”风潇轩急忙说道。

他们三个可不能来帮忙啊，要是让他们看到了自己和林冰亦租的那个房子，肯定会多想的，到时候万一要是和林冰亦碰到了，可就尴尬了，风潇轩都不敢想象那个画面。

“说的也是，我们明天上午确实有课，而且还是满满的四节，那就这样吧，改天有空我们哥几个再出去聚一聚，明天小风你就只能一个人搬了！”王华眨了眨眼，说道。

“没事的，我一个人也行的。”风潇轩笑道。

......

“呀呼！终于弄好了，谢谢你呀，潇潇，没有你的话，我估计又要收拾好久了呢！”

林冰亦瘫倒在沙发上，看着天花板，哀嚎道。

“哈哈，没什么的啦，帮你也是应该的嘛！”林冰亦坐在她的旁边，看着手机，笑道。

经过这两天，买家已经成功收到了她的化妆品，三千多块钱已经成功到账了，看着自己手机里四开头的四位数存款，风潇轩开心极了，毕竟这是自己头一回有这么多钱。

“冰亦，我已经把钱转给你了，你注意查收一下哈！”

话音刚落，风潇轩就看到了她不该看到的一幕，脸瞬间一片通红，连忙转过头，娇嗔道：“冰亦，你干嘛呢？快把衣服穿好！”

原来两人收拾了好半天，空调也才刚刚打开没多久，林冰亦太热了，就把身上的短袖撩了起来，露出了没有一丝赘肉的平坦小腹，以风潇轩刚才的角度，她甚至都看到了白色的……

“嘿嘿，我这不是太热了嘛！”

林冰亦吐了吐香舌，把衣服穿好，凑近风潇轩，打趣道：“话说潇潇啊，咱们两个都是女孩子，你至于这么脸红吗？”

风潇轩深呼吸了一口气，强行压下小腹处的火气，无奈的说道：“话是这么说，虽然我们都是女孩，但总得注意形象吧……”

“那又怎么啦？这里可是咱们的家呀，在家里放肆一点也没关系啊！”林冰亦撇撇嘴，说道。

“还有啊，你这话说的，好像我是一个放荡的女孩子呢！哼！”

“哎呀，我不是这个意思，你别生气呀，冰亦！”

风潇轩见林冰亦误会了自己的话，主动凑了上去，轻轻推了推林冰亦的胳膊，后者哼了一声后，转过头，不理她，傲娇的很。

风潇轩眼珠子一转，轻咳了一声，撒着娇：“冰亦姐姐～你别生气了，好不好嘛～我真不是这意思嘛，你误会人家啦～”

风潇轩说完，脚趾都忍不住抠了抠，主要是以这种语气说出这些话来，太羞耻了。

然而林冰亦却很吃这一套，风潇轩那软糯甜美娇滴滴的嗓音，耳朵都听酥了，瞬间就败下阵来，妥协道：“好了好了，我知道你不是这个意思，只是我觉得吧，既然这是我们的小窝，那就应该可以放肆一点的嘛，哪有在自己家还规规矩矩的，这里又没有外人！你说对不对，潇潇！”

风潇轩笑了笑，无奈的说道：“好好好，我听你的，你说什么就是什么。”

大不了就牺牲一下自己的小心脏，反正都是难得的福利，别人想看都看不到呢，嘿嘿嘿(º﹃º )

“潇潇，你晚上想吃什么呀？我们点个外卖好了，我不想出去吃了，好累！”林冰亦伸了个懒腰，完美的身材曲线展露无遗。

风潇轩害怕上火，完全不敢多看，只得低着头看手机，说道：“行呀，吃什么都可以，你看着点吧。”

“好嘞！”

ps：感谢芒果味的星星送的三个用爱发电。感谢天星天星狼送的余额送花。感谢冥修.送的用爱发电。感谢dlwlram送的余额送花和用爱发电。


第15章 让我抱一会
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“嗝～”

“我不行了不行了，太撑了，吃的好饱啊！”

林冰亦背靠椅子，摸着自己的小肚子，一脸满足的说道。

“冰亦，你点的也太多了吧，我们两个人哪吃的完呀？”

风潇轩看着桌上还剩下的一个汉堡、一个鸡肉卷、两份香辣鸡翅和一杯可乐，无奈的说道。

“嘻嘻，这可不能怪我呀！我哪知道这家店份量这么多。”

林冰亦吐了吐舌头，笑着说道。

“那这些怎么办呀，潇潇，我实在是吃不下了！呜呜呜(┯_┯)”

“留着晚上当夜宵吧，下次少点一点。”风潇轩白了她一眼，说道。

“嘿嘿，好嘞！”

......

“潇潇，你先洗澡还是我先洗啊？”林冰亦拿着换洗的衣物，从自己的房间里走了出来，看着坐在沙发上玩手机的风潇轩，问道。

“你先去吧，我不急的。”风潇轩笑了笑。

“那行(●°u°●)​ 」”

林冰亦进去没一会儿，洗手间就传来了一阵哗啦啦的水声，起初风潇轩倒觉得没什么，可转念一想，现在可跟以前不一样了啊！

以前卫生间的水声那都是王华他们在洗澡弄出来的，现在可是林冰亦这么一个大美人在里面洗澡，风潇轩不敢想象那个画面，但肯定的是，那一幕一定极其的诱人。

水声一直未曾间断，风潇轩完全没有玩手机的想法了，太煎熬了！她受不了哇！

终于，漫长的度过了半个小时，卫生间的门总算是传来了动静，林冰亦穿着与她的御姐形象完全不搭边的卡通可爱皮卡丘睡衣走了出来，风潇轩一时看的都愣住了。

林冰亦擦了擦湿漉漉的头发，看着风潇轩，娇笑道：“怎么啦，潇潇，我脸上有什么东西吗？”

风潇轩摇了摇头，呆呆的说道：“没有，我只是觉得冰亦你这套睡衣跟你的形象不太符合！”

林冰亦拿来吹风机，坐在风潇轩旁边，笑着问道：“那你觉得我平时的形象是什么样的呀？”

“以前不认识你的时候，那肯定是高冷御姐呀！”风潇轩闻着面前的女孩身上散发出来的清香，腼腆一笑。

“哈哈，其实我可御可甜，你说是吧，潇潇！”林冰亦捂着嘴娇笑道。

“嗯嗯！”

“潇潇，你能不能帮我吹头发呀？”林冰亦睁着一双水汪汪的大眼睛，看着风潇轩。

“当然可以了！”风潇轩怎么可能会拒绝漂亮女孩子的请求，尤其是这个女孩子还是个跟她合租一间房的校花。

站起身，风潇轩熟练的插上吹风机，左手拂起林冰亦乌黑亮丽的秀发，右手开启吹风机，“呜呜呜”的吹着。

林冰亦则是一脸享受的闭着眼，不知道为什么，跟风潇轩待在一起，她就有种安心的感觉，在风潇轩的身上，她居然感受到了安全感，很奇怪，但也很开心。

吹了一会后，风潇轩关上了吹风机，正准备离开时，坐在她面前的林冰亦突然伸手抱住了她的腰，林冰亦把脸贴在风潇轩的肚子上，轻笑道：“潇潇，让我抱一会好不好？”

风潇轩俏脸微红，也没有拒绝，轻轻地“嗯”了一声。

温馨的小屋，一瞬间就安静了下来，只听得到两个女孩轻轻浅浅的呼吸声。

就这么约莫两分钟后，林冰亦恋恋不舍地松开了风潇轩，揉了揉有些发红的眼，笑道：“潇潇，不好意思啊，又是让你帮我吹头发，又是突然抱你，感觉我好矫情啊，哈哈！”

风潇轩把吹风机放在一旁的小桌子上，坐在林冰亦身边，一脸关切的问道：“你怎么了啊，冰亦，你是不是想到什么伤心的事情了？”

林冰亦吸了一下鼻子，风潇轩很明显的感觉到林冰亦的状态有些不太对劲。

“潇潇，我把你当好朋友，我也不想瞒你什么，我刚刚确实是想到了一些不愉快的事，所以有些难过。”林冰亦强行挤出一个笑脸，只不过风潇轩是越看越心疼。

在林冰亦有些讶异的注视下，风潇轩伸手揽过了林冰亦的肩膀，让她的小脑袋靠在自己的胸口上，安慰的说道：“没事的，冰亦，你拿我当好朋友，我也是把你当成很好的朋友，有些事你可以跟我说说的，虽然我不一定能帮上什么忙，但是至少可以听你倾诉，当一个听众。”

林冰亦抱紧了风潇轩，好一会后，轻声笑道：“谢谢你，潇潇，只是现在这些事没法告诉你，我刚刚也是突然触景生情，没事的，我现在已经好了，嘿嘿！”

“那好，你没事就行，那我先去洗澡啦？”风潇轩拍了拍她的背，笑着说道。

“嗯嗯，去吧，潇潇。”

林冰亦闻言，放开了风潇轩，鸭子坐坐在沙发上，看着风潇轩，问道：“潇潇，你明天上午有课吗？”

“没有啊，怎么了？”

“那你等会陪我看个电影好不好呀？”

“可以啊！”

......

“冰亦……为什么那么多电影你不看，你非要看恐怖片？”风潇轩有些无奈的说道。

“咳咳，我这不是突然心血来潮嘛，以往欣雨都不敢看，我没人陪，也不敢，但现在有你陪着，我就突然想看了嘛！”林冰亦嘿嘿一笑。

“可是你不怕晚上做噩梦吗？”

说实话，风潇轩也害怕看恐怖片，虽然她明知道恐怖电影都是演出来的，但就是害怕，就是不敢看。

“有你在，我不怕！”林冰亦微微挺起胸，认真的说道，因为她的动作，胸前的大白兔也是随之摇晃了一下，这可把风潇轩看的眼睛都直了。

“那行，我今天舍命陪美女，就跟你看看这个恐怖电影吧！”风潇轩说道。

“嗯嗯，谢谢你潇潇！”

......

“啊！！！！”

“好吓人啊！！！”

没一会，随着电影的开始，屋里顿时响起了两个女孩此起彼伏的尖叫声！

“呜呜呜(┯_┯)冰亦，我好怕，我们不看了好不好？”风潇轩颤抖着身子，颤颤巍巍的说道。

“好……好，我们不看了！”

林冰亦老早就后悔了，现在一听风潇轩的提议，连忙关掉了平板。

“太吓人了，受不了受不了！”林冰亦心有余悸的拍了拍胸口，大口喘着气。

“呼～”

就这样两女又缓了五分钟，还特意看了看搞笑视频来转移注意力。

“好了，去睡觉吧，时间不早了。”风潇轩看了看时间，说道。

“好，睡觉睡觉！我们明天见哟”

ps：感谢天命之子送的4个点个赞。感谢爱吃软炸里脊的纪晓辉送的用爱发电。感谢活该啊你送的用爱发电。感谢dlwlram送的3个用爱发电。感谢^qUxJg$cab送的3个用爱发电。感谢识宝-识之律者送的余额送花。感谢凤玖挽星送的啵啵奶茶、3个用爱发电和余额送花。


第16章 一起上课
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“唔姆～真舒服呀！”

房间中，风潇轩惬意的伸了个懒腰，睡眼惺忪的揉了揉眼睛，打着哈欠。

“出来住果然还是好处多多嘛，起码不用再跟前几天一样压低声音去说话，洗澡啊、吃饭啊什么的都可以跟一个正常的女孩子一样了呢！不用受拘束，真好！”

坐起身，风潇轩晃了晃脑袋，因一晚上的睡姿而凌乱的头发也随处摆动着，稍微捋了捋，风潇轩便下床出了房间。

刚一出门，鼻尖就闻到了一阵诱人的食物香味。

风潇轩走到客厅，正好看到林冰亦系着围裙，端着餐盘走了过来，后者瞧见风潇轩刚刚睡醒的窘迫模样，忍不住笑道：“潇潇你可真能睡，这都八点半了，你才醒，快去洗脸刷牙，来吃饭了！”

“啊？哦哦，好！”

风潇轩尴尬的笑了笑，连忙走向卫生间。

五分钟后，风潇轩看着茶几上摆放的食物，惊叹道：“哇⊙ω⊙冰亦，这些都是你做的？”

“对啊，我七点多就起来了呢，怎么样，我是不是很厉害？”林冰亦开心的笑了笑，眉眼弯弯，笑起来的样子特别迷人。

“嗯嗯，太厉害了！而且闻着也好香啊！”风潇轩夸赞道。

“你别光说不动筷呀，快吃快吃，不然都凉了！”林冰亦催促道。

风潇轩端起面前的碗，吃了一口，双眼放光，朝林冰亦竖起大拇指：“这葱油拌面好好吃啊！比学校的味道要好呢⊙▽⊙”

“嘿嘿，那当然，也不看看是谁做的！”林冰亦骄傲的挺起了胸脯，轻微的晃了晃，不过这吸睛的一幕风潇轩很自觉的没有多看，她可不想一大早就上火。

十分钟后，两人就解决了桌上的饭菜。

风潇轩躺在沙发上，满足的说道：“冰亦，你的手艺太好了，味道好好啊！”

“嘿嘿，喜欢吗？你要是喜欢的话，我可以天天做给你吃哦～”林冰亦抱住风潇轩的胳膊，笑道。

“喜欢是喜欢，但让你天天做饭，还是算了吧，我心里过意不去！”风潇轩轻声说道，她又不是厚脸皮，林冰亦对她这么好，她要是还得寸进尺可就不好了。

“哈哈，没关系的啦，我们可以每天一块去逛逛街买点菜屯着，不能浪费厨房的冰箱资源呀！”

“你想想，属于咱们两个人的温馨小屋，每天买点菜做做饭，我们两个人一块吃，这一幕多好呀，是不是？”

林冰亦憧憬着这一幕，声音也温柔了许多。

风潇轩沉默了，说实话，林冰亦描述的画面她很心动，如果她还是个男生的话，有这么一个女孩子像林冰亦一样对她说这样的话，她肯定会高兴坏了，但现在……说的再多，她跟林冰亦也只是好朋友、好闺蜜而已。

“你怎么啦？怎么不说话了？”林冰亦疑惑的看着风潇轩，问道。

“啊？没什么啦，刚刚走神了，不过冰亦你说的我也很心动呢，确实很温馨，哈哈！”风潇轩笑道。

“那当然，这可是很多人梦寐以求的平凡生活呢！什么都不用担心，就这么无忧无虑的，这才是真正的生活呢！”林冰亦感慨道。

“是呀……”

......

午饭过后，林冰亦穿上运动鞋，看向风潇轩，问道：“潇潇，你下午也没课吗？”

“本来是有的，但那老师说临时有事，来不了了，下次再补回来。”

“这样啊，那也就是说你下午放假喽？”林冰亦挑了挑眉，说道。

“对啊，怎么了吗？”风潇轩问道。

“嘿嘿，既然是这样的话，那潇潇你愿不愿意跟我去上课呀？”林冰亦坐到风潇轩旁边，笑着说道。

正当风潇轩准备答应她时，脑海里突然响起了系统的声音。

“恭喜宿主触发隐藏任务，答应林冰亦的请求，陪她一块去上课，奖励腿部属性点+1。”

“我要是拒绝呢？”风潇轩好奇的问道。

“你可以试试！”系统淡淡的说道。

“……”

“好啊，冰亦，反正我没什么事情，陪你上上课也可以。”风潇轩笑着问道。

“恭喜宿主完成选择，腿部属性点已加！”

“对了，什么时候开始上课？”

“还有20分钟，嘿嘿！”林冰亦笑道。

“啥！20分钟？那不是没多少时间吗？我衣服还没换呢！”风潇轩连忙起身，想要前往房间换身衣服。

“不用啦，潇潇你就这身好了啦，也很漂亮的呀！”林冰亦连忙拉住风潇轩，点了点她的额头，笑着说道。

风潇轩低头看了看自己的着装，身上穿的还是之前老妈寄来的大号T恤衫，垂到了大腿处，下身则是短裤，只不过被衣服挡住了，一双白花花的大长腿就这么暴露了出来。

“你看我说的没错吧，潇潇你的腿这么漂亮，不展示一下怎么行呢！”林冰亦坏笑道。

“emmmm那好吧，我们走吧！”风潇轩无奈的笑道。

“好哦！出发出发！”

......

跟林冰亦走在校园里，风潇轩能明显的感觉到有不少人在看着她们两个，当即微微低下了头，害怕熟人一个不小心认出了自己。

“潇潇，你怎么这么害羞啊？”林冰亦贴近风潇轩，低声说道。

“啊？我没有啊！”风潇轩辩解道。

“嘿嘿，你是不是没有跟男孩子谈过恋爱啊？”林冰亦挽着她的胳膊，突然问道。

“啊？这……的确是没有……”

她确实是没有跟男生谈恋爱，但她还是男儿身时跟叶岚谈过。

“诶？你这么漂亮，身材又那么好，难道都没有男生追你的嘛？”林冰亦一副八卦的味道，笑道。

“这个……也是有的，只不过我没有遇到喜欢的而已！”风潇轩更红了几分，撒着谎。

“这样啊，那这样的话，潇潇你还是纯情丫头呢，哈哈哈！”林冰亦捂着嘴娇笑道。

“那冰亦你以前交过男朋友？”风潇轩问道。

“我啊，没有呀！”林冰亦狡黠一笑。

“嘁嘁嘁，那你还说我，你有什么资格说我，哼！”风潇轩扭过头，不满的说道。

“哈哈哈，潇潇你怎么这么可爱啊？”林冰亦忍不住了，大笑道。

“哼！”

“好啦好啦，瞧你那样，我不说你了还不行吗？”林冰亦哄道。

“这还差不多！”风潇轩难得傲娇一回，林冰亦温声细语的哄着她，那感觉无法描述的舒心。

走进教室，两人选了个后排位置坐了下来，风潇轩看了看周围，低声问道：“冰亦，这不像是你的专业课吧？”

“对啊，不是，是我新选的一个选修课！”林冰亦笑了笑。

教室里的其他人见到林冰亦，顿时就不淡定了。

“快看快看，那个女生是林冰亦吧？好漂亮啊！”

“不愧是咱电大的校花，身材也是没得说！”

“她旁边的那个女孩子是谁啊，怎么以前没见过，也好漂亮的说！”

“果然漂亮的女孩子只跟漂亮的人玩，呜呜呜，我也想跟林冰亦贴贴！”

“……”

风潇轩感受着教室里投来的众多视线，顿时有些如坐针毡，用手挡住额头，尽量不让别人看清她的脸，反正她是来旁听的，也不会有人太在意她。

ps：感谢黑木崖的碎涅送的3个用爱发电。感谢dlwlram送的2个用爱发电。感谢蓝忘机π_π送的余额送花。感谢用户32673478送的用爱发电。感谢凤玖挽星送的余额送花。


第17章 差点被认出来
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

距离上课还有两分钟，风潇轩低着头无聊的刷着手机，林冰亦时不时跟她闲聊几句，附耳低语有说有笑的样子不知看呆了多少痴情人。

“不错不错，最后一排居然还有位置，我就说吧，来的晚照样有后排位置坐。”

“嘁(；一_一)胖子你就吹吧，这次只是运气好而已，下次可就不一定了。”

“诶诶诶，愿赌服输啊眼镜，这可是你跟我打的赌，你想赖账了吗？”

“开什么玩笑，我是那种人吗？不就是一顿晚饭，请你就是了！”

“哈哈哈，眼镜果然豪爽！”

当两道熟悉的声音传入耳中，风潇轩看着手机屏幕的眼睛睁大了不少，内心慌的一匹。

我嘞个去，眼睛跟胖子怎么来了？这都能遇到，也太离谱了吧……

“潇潇，你怎么啦？”林冰亦注意到了风潇轩的异常，关心的问道。

“没……没什么，就是有点热，哈哈！”风潇轩用手晃了晃，编了个借口。

“这样啊，好像还真是呢，选修课呢，没办法，人太多了，肯定会很热，潇潇你坚持一下。”

林冰亦耸了耸肩，无奈的说道。

“嗯嗯！”

坐在后排的苏振和丁陨这时也注意到了前面的两个女生。

丁陨用手肘戳了戳苏振的手腕，低声说道：“你看前面两个女生，左边那个是不是校花林冰亦啊？”

苏振扶了扶镜框，趁着林冰亦侧过脸跟风潇轩交谈，观察了一下，点了点头，肯定的说道：“没错，确实是她。”

丁陨得到苏振肯定的答复后，顿时就不淡定了，激动的说道：“林冰亦诶，眼镜，以前只在学校贴吧或者电大百事通上看到过她的照片，想不到本人这么好看的啊！”

苏振无奈的说道：“你又没看到人家的正脸，怎么就知道她好看了？”

“那又怎么了，光是看她的背就能肯定她绝对是个美女了，嘿嘿！”

“不过她旁边的这个女孩子是谁啊？这背影看上去怎么感觉有点熟悉？”丁陨注意到了坐在林冰亦旁边的风潇轩，疑惑的自言自语。

林冰亦也听到了身后丁陨和苏振若有若无的声音，大致猜到了他们在说什么，只不过她早就习惯了，所以也没有说什么，不过当她听到丁陨说有点眼熟风潇轩，凑到风潇轩耳旁，问道：“潇潇，后面的那个小胖子好像说认识你诶！咋回事啊，你们是同学吗？”

关于丁陨的话，风潇轩是一字不差的听到了，现在被林冰亦这么一问，扶着额头，只得撒着谎：“我也不知道呀，可能是像他的朋友吧。”

“emmmm说的也是，如果他真的认识你的话，肯定会找你说话的。”林冰亦摸着下巴，赞同的说道。

就这么胆战心惊的过了40分钟，下课后，林冰亦便拉着风潇轩走出了教室。

“冰亦，要不……你先放手吧？”风潇轩看着林冰亦拉着自己的手，心跳加速。

林冰亦撇撇嘴，说道：“怎么了嘛！我拉拉你的手，你都不乐意了？好闺蜜一起拉手怎么啦？”

“还是说，你觉得我不是你的闺蜜？”

“我不是这个意思……算了，冰亦，你当我没说好了。”风潇轩无奈妥协，不过说实话，拉着林冰亦柔若无骨的玉手，别提多舒服了，冰冰凉凉的，细腻柔软。

“潇潇，这么热的天，我请你喝奶茶去吧，就当作是你愿意陪我来上课的报答吧！”林冰亦轻轻摇晃着两人拉在一块的小手，笑眯眯的说道。

“我看是你自己想喝了吧？”风潇轩打趣道。

“哎呀，不都一样的嘛，冲冲冲！”被风潇轩看穿了小心思，林冰亦大大咧咧的笑道。

“哎，你慢点！”

......

“啊～夏天果然还是来一杯冰冰凉凉的奶茶最舒服了呢！”

林冰亦捧着大杯芋圆布丁奶茶，心满意足的吸了一大口。

“哈哈，奶茶喝多了小心变胖哦！”风潇轩打趣道。

“嘿嘿，才不会呢，我可是吃不胖体质，能吃能喝，还不胖，简直不要太舒服！”林冰亦骄傲的挺起了胸脯，笑着说道。

“冰亦，这么巧啊！”

突然，后方传来了一道男声，两女回头，才发现来人正是何霄。

今天的何霄在外面守了快一个小时，才等到林冰亦出来，当他看到林冰亦身旁的风潇轩时，眼神更是微微一亮，目光不着痕迹的在她的大长腿上狠狠地扫视了一圈。

“何霄？你怎么又来了？”林冰亦黛眉微皱，语气不悦。

“我这不是关心你嘛，听说你搬出去住了，怎么也不告诉我一声，我能开车帮你运行李啊！”何霄特意露出一个人畜无害的灿烂笑容，说道。

“不用了，你留着你的车去泡财大的女生吧，别在我这浪费时间了。”林冰亦丝毫不给他面子，直接拒绝。

“冰亦，我知道你对我有意见，但我们好歹也是从小一块长大的青梅竹马了，你的朋友也就是我的朋友，我还不知道你旁边这个小姐姐是谁呢？”何霄看向一旁默不作声的风潇轩，笑着说道。

风潇轩也是一脸懵，怎么聊着聊着，何霄就说到她身上了。

“我警告你，别打潇潇主意，她是我好朋友，你敢骚扰她的话，我可不会饶了你！”林冰亦把风潇轩护在身后，瞪了一眼何霄。

风潇轩眨了眨眼，还是沉默着不说话，只是这意思不言而喻，毕竟被一个漂亮的小姐姐保护，这感觉不要太好。

“冰亦，你这话说的，我是那种人吗？”何霄辩解道。

“是不是你自己心里清楚，潇潇我们走！”林冰亦说完，便拉着风潇轩头也不回的离开了。

何霄看着两女离去的背影，意味深长的看了一眼风潇轩，离开了这里。

ps：谢谢大家的支持哦(´-ω-`)

感谢dlwlram送的2个用爱发电。感谢芒果味的星星送的3个用爱发电。感谢识宝–识之律者送的3个用爱发电。感谢最菜美术生送的余额送花、2个一封情书、3个用爱发电。感谢爱吃清炒鲜贝柱的明亮送的余额送花。感谢葳蕤之辉送的金币送花。感谢爱吃清蒸开屏鱼的莎莎送的啵啵奶茶、催更符。感谢听海浪诉情诗送的余额送花。感谢空城日洛送的3个用爱发电。感谢五角大楼的多米丽亚送的余额送花。


第18章 搓背
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“冰亦，那个何霄说他是你从小玩到大的青梅竹马，你们之间的关系没道理这么不和睦吧？”

风潇轩牵着林冰亦的手，侧过头不解的问道。

“唉，话是这么说，以前呢，我虽然跟他关系一般，但至少还会客客气气的，但自从我知道他在学校的风流史之后，对他整个人就改观了。”林冰亦看着风潇轩，解释道。

“风流史？怎么回事(・o・)？”风潇轩眨了眨眼，好奇的问道，变成了女孩子之后，风潇轩比以往更八卦了一些。

“何霄是咱电大隔壁的财大的学生，大一刚入学没多久，听说就跟好几个女生暧昧不清，最后还被那些女生发现，直接曝光在财大的万事通上了呢！”林冰亦缓缓说道。

“原来如此，不过想想也正常，这样的人大部分学校都有那么几个，更何况何霄相对于别的男生来说，长的也挺帅，而且还有钱，也难怪她们会上当。”风潇轩分析的头头是道，偏过头，这才注意到林冰亦正面无表情的盯着她。

风潇轩摸了摸脸，疑惑的说道：“冰亦，你看什么呢？”

林冰亦眯了眯眼，不满地说道：“潇潇，你觉得何霄帅？你该不会就这么被他三言两语装出来的绅士样子骗到了吧？”

风潇轩连忙摇了摇头，解释道：“没有，怎么可能呢！我只是从客观角度上去看他而已，绝对没有夹带一丝一毫的感情，而且我对他绝对无感，冰亦你别瞎想。”

林冰亦点了点头，脸色放缓，笑着说道：“这才对嘛！他那样的臭男人一点都不好，我们俩姐妹在一起才是最开心的，对吧！”

“对呀！”风潇轩笑道，笑得很开心，变成女生之后，她遇到了林冰亦，本来应该是两个世界的人，现在居然成了好朋友，而且跟林冰亦在一起，她发自内心的开心。

晚上六点半，吃完饭回到家的两女直接脱掉了鞋子，光着脚走到了客厅，林冰亦扯了扯衣领，喘着气，说道：“好热啊！潇潇，你先洗澡还是我先洗啊？”

风潇轩看了看林冰亦，打趣道：“冰亦，你先去吧，我看你出的汗比我多多了呢！”

林冰亦吐了吐舌头，嘿嘿一笑：“没办法嘛，我怕热嘛，那我就先去啦！”

“好。”

......

风潇轩在客厅吹着电风扇，瘫倒在沙发上，听着卫生间里淅淅沥沥的水声，心中一阵心猿意马，虽然她也是女生，自己的身体也是天天见，但听到这诱人的水声，她还是会有些不太适应。

“潇潇，你能不能进来一下呀？”

突然，卫生间传来林冰亦的声音。

“啊？呃……怎么了？”

风潇轩轻手轻脚的走到卫生间门口，背对着门，喊道。

“那个……潇潇，我的背有点痒，你能不能进来帮我搓一下背呀？”卫生间里的林冰亦显然也是第一次让别人搓背，语气也是有些娇羞。

“啊？不……这不太好吧……”风潇轩拒绝道，虽然她平时习惯了占便宜，但什么该做什么不该做她还是知道的，不能因为自己是女孩子的身份就去正大光明的做一些不好的事情。

“哎呀，没关系的啦，我们都是女生，有什么不好的，你快进来嘛～”

林冰亦催促道，最后一句意味不明的话听得风潇轩直呼受不了。

“那好吧(~_~;)我进来了啊！”风潇轩深呼吸了一口气，颤抖着推开了门，门一打开，就看到了令她血脉喷张的一幕。

林冰亦坐在小板凳上，背对着风潇轩，背部曲线曼妙诱人，腰肢盈盈一握，皮肤由于热水的滋润，白里透红冒着热气，长长的秀发此时被她扎成了丸子头，与小板凳接触的部分，露出一道若隐若现的沟壑，这一幕太具有视觉冲击力了，什么是魔鬼身材，风潇轩这回总算是见识到了，以往在外面就看出林冰亦身材火辣，现在脱掉了衣服，才知道辣的不是一星半点，索性直接闭上了眼睛，不敢多看一点。

林冰亦听到身后半天没有一点动静，疑惑的说道：“潇潇，你怎么不动啊？”

风潇轩这才缓过神来，睁开眼，目不斜视的走到她的背后，挠了挠头，问道：“那个……冰亦，我该怎么搓啊？”

“噗╮(￣▽￣)╭随便搓了啦，潇潇，你怎么这么可爱的。”林冰亦被她憨憨的话逗乐了，笑得花枝乱颤，风潇轩微微一瞥，就看到了一抹雪白从眼前晃过，吞了口口水，风潇轩打湿双手，挤了点沐浴露，开始在林冰亦的光滑细腻的背部肌肤上来回搓。

“嗯～真舒服～潇潇你手艺还不错嘛～”林冰亦满足的笑道。

“哈哈，还好啦！”风潇轩尴尬的笑了笑，若是此刻是林冰亦回过头，就会发现风潇轩的脸已经红的跟熟透了的番茄一样。

五分钟后，风潇轩离开了卫生间，一屁股坐在沙发上，心跳加速，大口大口喘着气，还猛地喝了一口水，好半天才缓过劲来。

林冰亦今晚这顿操作，把风潇轩整的是欲火焚身。

“啪嗒！”

卫生间的门打开了，林冰亦穿着睡衣，走了出来，看到风潇轩，笑着说道：“今天谢谢潇潇啦！嘻嘻(♡˙︶˙♡)”

风潇轩脸颊微红，说道：“不用谢啦，我先去洗澡了。”

“嗯嗯，要不要我帮你搓背呀？”林冰亦两只手的手指同时朝着虚空抓了抓，坏笑道。

“不用了不用了，我先去啦！”风潇轩说完，便拿着衣服一溜烟跑进了卫生间。

“哈哈哈！”

ps：感谢爱吃水汆丸子的白栎送的余额送花。感谢神也曾畏惧我说的啵啵奶茶。感谢葳蕤之辉送的点个赞和用爱发电。感谢清一水儿的诗尊送的用爱发电。感谢邂逅你乃宿命送的3个用爱发电。感谢听海浪诉情诗送的余额送花。感谢识宝–识之律者送的3个用爱发电。


第19章 一块睡觉
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“潇潇，你真的不用我帮你搓背吗？”

卫生间门口，林冰亦笑嘻嘻的喊道。

“哎呀！我不需要啦！冰亦你都喊了几回了？你不嫌累啊？”风潇轩无奈的回道。

刚刚“被迫”给林冰亦搓了个背，现在轮到她洗澡了，林冰亦隔一会就来问她要不要帮忙搓背，怎么看怎么奇怪，风潇轩可不敢让她进来，到时候背对着她，万一林冰亦搞点小动作，她可受不了。

“啪嗒！”

卫生间的门开了，风潇轩还没出去，林冰亦就抱着一袋薯片兴冲冲的跑了过来，当她看到穿戴整齐的风潇轩，脸上顿时流露出了失落。

“什么嘛，潇潇你都洗好了啊？”

风潇轩听得满头黑线，咬牙切齿的说道：“冰亦！你这话什么意思？”

“嘿嘿嘿，没什么意思呀，我就是想帮帮忙嘛，潇潇你怎么不开心呀？”林冰亦装傻充愣，憨憨的笑道。

“tui，你这个色狼！”风潇轩啐了一口，走向自己的房间。

“潇潇，你这么快就回房间啊？不陪我在客厅看会电视吗？”林冰亦在她身后喊道。

“今晚就先算啦，我有点累，想早点睡觉呢！”风潇轩笑着说道。

“哦(´-ω-`)那好吧，晚安啦～”

“晚安～”

......

深夜，整座城市下起了倾盆大雨，伴随着一阵轰鸣的雷声。

噼里啪啦的雷声与雨声交织着，声音格外的大。

“哧啦！”

一道闪电划破天穹，直接惊醒了睡梦中的林冰亦，入眼处一片黑暗，雷声混合着雨声不断冲击着林冰亦耳膜，吓得她直接打开台灯，抱着枕头连拖鞋都没来得及穿，就冲向了对门风潇轩的房间。

“潇潇！开开门！我害怕！”

敲门声吵醒了熟睡中的风潇轩，揉着双眼，迷迷糊糊的下了床，半睁着眼，打开门，说道：“冰亦，怎么了？”

“呜呜呜，潇潇我怕！”

林冰亦看到风潇轩开门，直接丢掉枕头，抱住了她。

风潇轩此时也清醒了不少，来不及感受怀里的柔软，拍了拍林冰亦的背，关切的问道：“没事没事，冰亦，我在这呢，怎么了？别哭啊！”

看着林冰亦因为哭泣而轻微耸动的肩膀，风潇轩心疼极了，以前她只知道像林冰亦这样的漂亮富婆要什么有什么，殊不知她也有自己柔弱无助的一面。

“我……我从小……就怕打雷！”林冰亦紧紧的抱住了风潇轩，哽咽的说道。

“这样啊，没事的没事的，我在这呢！我会保护你的，不怕不怕！”风潇轩轻轻拍了拍林冰亦，安抚道。

两人抱了一会后，屋外的雷声也暂时消失了。

“潇潇～”

“嗯？怎么了？”

“我今晚能不能跟你一块睡啊……”

林冰亦松开风潇轩，抿着嘴，微红的眼眶，眼巴巴的看着风潇轩，这一楚楚动人的可怜模样，任谁看了都会激发内心的保护欲。

风潇轩不确定的说道：“啊？冰亦你是认真的吗？”

林冰亦点了点头，带着一丝哭音娇嗔道：“怎么？你刚刚还说要保护我呢，现在不认账了吗？”

“没有，我说到做到，只是我还没跟别人共睡一张床过，一时愣住了而已，哈哈！”

风潇轩挠了挠头，讪笑道。

“哼！那你还愣着干什么，还不快带我进去！”林冰亦嘟着嘴，催促道。

“好好好！”

......

“潇潇！我看起来很吓人吗？”林冰亦皱着眉，不满的说道。

“啊？没有啊，怎么会呢！”风潇轩回答道。

“那你离我那么远做什么？”

“啊？这个啊……”

风潇轩是有苦说不出啊，跟校花睡一张床，这可是她想都不敢想的事情，一块合租都让她缓了好一阵子，现在就这么明目张胆的突然睡一块了，她压根就没有一点心理准备。

“废话少说，过来！离我近点！我们都是女孩子，睡一块怎么了嘛！”林冰亦用力的拍了一下床，说道。

“那好吧……”风潇轩迫于无奈，只好挪了过去。

“这才对嘛，潇潇你别老是这么害羞呀！”林冰亦看到风潇轩这么配合，顿时笑逐颜开，开心极了。

我这哪是害羞啊……

“诶，冰亦你干嘛？”

风潇轩看着林冰亦的脸离自己不足一厘米，还抱着自己的手，咽了口口水，说道。

“不干嘛啦，睡觉睡觉！”林冰亦闭上眼，开心的笑了笑。

“……”

风潇轩抿着嘴，也只好按捺住心中的燥热。

没一会，两女相互依偎着沉沉的睡去了。

清晨，雨后天晴的阳光透过窗户照在了床上两道倩影身上。

风潇轩揉了揉眼，咂吧着嘴，缓缓醒来，一睁眼，就看到了林冰亦正笑眯眯的看着她。

“你要吓死我啊，冰亦！”风潇轩急忙坐起身，拍了拍胸口，嗔道。

“嘿嘿，我也是刚醒两分钟啦，潇潇你睡觉的样子实在是太可爱太好看了，我就没忍住，多看了几眼。”林冰亦吐了吐舌头，笑道。

风潇轩没有说话，直接是翻了个白眼，表达了内心的无奈。

林冰亦才不管那么多，从身后一把搂住了刚站起身准备去洗漱的风潇轩的脖子，在她耳边温柔的说道：“潇潇，昨晚真的是谢谢你了，如果房间就我一个人的话，我肯定要害怕到哭一晚上的。”

风潇轩轻轻拍了拍她的玉手，笑着说道：“咱们是好朋友，相互照顾应该的嘛！不过昨晚见到了哭鼻子的冰亦，真的是大开眼界呢，哈哈！”

“哈？潇潇你这是在嘲笑本仙女吗？”林冰亦作势轻轻掐住了风潇轩的脖子，奶凶奶凶的说道。

“哈哈哈哈！我没有！你别乱说！”风潇轩趁她不注意，直接挣脱了林冰亦。

“臭潇潇，站住！我警告你，不准说出去！”

ps：谢谢大家支持，以后我会多更一点的(*'▽'*)♪

感谢神也曾畏惧我送的余额送花。感谢最菜美术生送的余额送花和3个用爱发电。感谢爱吃清蒸开屏鱼的莎莎送的2个用爱发电。感谢我在野外送的余额送花、寄刀片、催更符、点个赞和2个用爱发电。感谢听海浪诉情诗送的2个用爱发电。感谢喵～喵@送的两个余额送花。感谢爱吃水汆丸子的白栎送的一封情书。感谢用户21546599送的余额送花。感谢雪依依666送的余额送花。感谢冥修.送的3个用爱发电。感谢誇雪送的余额送花。


第20章 好可爱
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“我说潇潇，你能不能别老是拿你那双大白腿在我跟前晃悠啊？”

林冰亦看着时不时经过自己面前的风潇轩，无奈的说道。

“啊？”

风潇轩低头看了看自己的大长腿，因为这几天跟林冰亦合租已经习惯了，所以她基本是上身套一件之前的大号短袖当居家休闲衣，下半身基本都是穿着网上买来的短裤，不然这大热天的让她穿长裤她可受不了，至于短裙嘛，也就第一次做任务那天穿过，直到现在她都没碰过裙子，林冰亦也提过一嘴，问她为什么不穿裙子，她当时随便搪塞了一下。

虽然她现在是女孩子，但不知道为什么对裙子还是有点抵触，不到万不得已，她是不会穿的。

“嘿嘿，这不是今晚就要进行初赛了嘛，有点紧张！”风潇轩挠了挠头，不好意思的笑道。

“哎呀，潇潇你底子这么好，有什么好紧张的啊，初试分分钟过的好不啦！”林冰亦鼓励道。

这两天她抽空带风潇轩去音乐教室了，听过她演奏的钢琴曲了，虽说不是大神级，但也是非常流畅悦耳点，要过电大小小的初试还不是随随便便。

“话是这么说，但心里还是有点紧张，毕竟这算是我第一次上台表演了。”风潇轩实话实说，她还是男生的时候，都是学画画的，哪有当众表演的机会。

“安啦安啦，初赛我也是其中一个主持人，我会进后台陪着你哒，要相信自己嘛！”林冰亦把风潇轩拉到自己身边，握着她的手，露出一个甜甜的笑容。

“嗯……我会的！”看着林冰亦这甜到爆表的笑容，风潇轩俏脸微红，轻轻点了点头。

“对了，你晚上初赛准备好衣服了吗？”林冰亦突然问道。

“没有啊，一个初赛而已，不用特意准备那么多吧？我打算穿点正常的休闲服去呢！”

“那怎么行，虽然这是初赛，但服装方面也要重视的啊，这方面也会计入打分的，你没看清规则吗？”林冰亦捂着额头，无奈的说道。

“我去，我不知道π_π那现在怎么办啊？还剩两小时了，来不及了吧！”

风潇轩顿时就急了，系统可是说了，必须要进初试，不然可就凉凉了。

“放心吧！我可是你的好闺蜜，怎么能见死不救呢，你等着哈！”林冰亦安抚的拍了拍风潇轩的玉手，起身往自己房间走去。

两分钟后，林冰亦拿着一个包装精美的礼品袋走了出来，递给风潇轩，歪着头，笑着说道：“喏，这是我的礼裙，潇潇你拿去穿吧。”

风潇轩闻言，微微一愣，说道：“这不太好吧，冰亦……”

“有什么不好的，咱俩可是好闺蜜呢，互相帮助怎么啦？”

“还是说，你嫌弃我，不想穿我穿过的衣服？”林冰亦眯着眼，凶巴巴的说道。

“没有没有(＞﹏＜)，怎么会呢！”风潇轩辩解道。

“嘿嘿，那你就收下吧，晚上加油哦，我期待着你亮眼的表现。”林冰亦笑道，还朝风潇轩wink了一下，看的风潇轩心脏狂跳。

“嗯嗯，我会的！”

......

晚上七点，电大的音乐比赛初赛正式拉开帷幕，比赛地点临时变更到了体育馆，不过这也并不妨碍同学们的热情，座位基本上都坐满了，放眼望去，全是人。

“亲爱的老师们，同学们，大家晚上好！”

舞台上，一男一女手持麦克风，朝着观众席诉说着开幕词。

林冰亦今晚穿着黑色抹胸长裙，火辣的身材展露无遗，看的不少人是目不转睛。

男生名为邓朗宸，是电大校学生会的副主席，也是公认的校草，一身白色西装，帅气的脸庞，挺拔的身姿看的不少女生暗许芳心。

“哇⊙ω⊙快看快看，林冰亦好漂亮啊！”

“这晚礼服也太配她了吧，这身材绝了啊！我都在想衣服会不会崩掉。”

“呸，色狼，脑子里一天天的在想什么呢！邓朗宸学长，我爱你！”

“邓学长，好帅啊！”

“……”

“同学们很热情啊，那么多余的话就不多说了，掌声有请第一位表演者，数学系的琴琴带来的古筝《小霓裳曲》。”

林冰亦和邓朗宸相继走入后台，两人一出现，就吸引了后台的工作人员的注意力，男生都看向了林冰亦，而女生则是看向了邓朗宸。

“喂，潇潇，你到了吗？”林冰亦对着工作人员一一点头微笑过后，拿出手机，拨通了风潇轩的电话。

“啊？我到了呀，马上就换好衣服了，你等等哈！”风潇轩回答道。

“哦哦，那就好，我已经在后台了。”

“嗯嗯！”

等了差不多一分钟，女更衣室的门轻轻的推开了，风潇轩左手自然下垂，拿着手机，右手握着左手的关节处，轻抿着红唇，精致的俏脸略施粉黛，淡蓝色人鱼礼裙包裹着风潇轩玲珑有致的娇躯，一双雪白的长腿笔直修长，礼裙上点缀着精美的星形装饰品，在灯光的照耀下熠熠生辉。

“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓”，林冰亦看到此时的风潇轩，脑海里冒出了这么一句古诗。

其他人也是看的有些呆了，就连坐在一旁安静喝水的邓朗宸也将惊艳的目光投射了过来。

“潇潇！你也太漂亮了吧！”林冰亦走了过来，绕着风潇轩走了一圈，惊讶的说道。

“啊？没有吧，哈哈！我觉得还好啦！”风潇轩被这么多人注视，有些不好意思。

“别别别，潇潇你太谦虚了，明明那么好看，骄傲一下又没关系！”林冰亦是越看越喜欢，拉着风潇轩的手坐到了一旁。

“冰亦姐，这位小姐姐你认识吗？好漂亮啊！”一旁的学生会工作人员忍不住问道。

“当然认识了，我们可是好闺蜜呢，哈哈！”林冰亦开心的大笑道。

“哇⊙ω⊙”

旁边不少男生都有些蠢蠢欲动，但奈何林冰亦坐在风潇轩旁边，不然他们肯定会过来要联系方式的，这要是能追到当女朋友，还不得羡慕死身边的单身狗。

“潇潇，你别那么害羞嘛，大家也想跟你认识认识的呀！”林冰亦笑着说道。

“我哪有害羞啦，冰亦你别乱说！”

“什么乱说，你看看你脸红成什么样了，哈哈哈！”林冰亦戳了戳风潇轩的脸，打趣道。

“我没有我没有！”风潇轩甩了甩脸，嘟着嘴嗔道。

“啊～冰亦姐，你闺蜜好可爱啊！”

这一幕正巧被其他人看到，一个女生捂着胸口，激动的喊道。

被别人看到自己卖萌，风潇轩尴尬极了。

“潇潇，你是第二个上台的，先在这等会，我上去主持一下，等会我下来你就可以上台了，别紧张，加油哦！”看了看时间，林冰亦对风潇轩嘱咐道。

“嗯嗯，去吧，我会加油哒！”风潇轩甜甜一笑。

林冰亦看的微微一愣，旋即笑着摸了摸她的头，就跟在邓朗宸后面上了台。

ps：感谢幼儿园打手@送的一封情书。感谢沁园春·血送的余额送花。感谢最菜美术生送的余额送花。感谢识宝-识之律者送的3个用爱发电。感谢雪依依666送的余额送花。感谢神也曾畏惧我送的余额送花。感谢喜欢股绞蓝的梧渊送的催更符。感谢爱吃花菇炆鸡的包殿主送的用爱发电。感谢熠慕送的余额送花。感谢My_-送的一封情书。感谢zcyycz送的3个用爱发电和点个赞。感谢君末归送的3个用爱发电。


第21章 惊艳全场
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“琴琴给我们演绎了古筝的美妙旋律，而下面这位名为潇的同学将给我们带来钢琴的优雅，让我们掌声有请潇同学的表演《夏天的风》”

林冰亦路过站在上场通道上的风潇轩时，右手握拳做了个加油的可爱手势，这也让风潇轩信心满满。

掌声逐渐消失，风潇轩深呼吸了一口气，迈着轻快的步伐走上了台，手捂着胸口朝着观众席鞠了一躬，不出预料，底下爆发出了一阵哗然。

“我去，咱们电大什么时候出了跟林冰亦一个级别的漂亮小姐姐了？”

“好美啊，跟仙女下凡一样，闪闪发光的，呜呜呜，好羡慕！”

“太漂亮了吧，awsl！”

风潇轩坐在钢琴面前，露出一个完美的侧颜，十根手指轻轻放到琴键上，再一次深呼吸了一口气，玉手轻抬，开始了自己的表演。

当她开始演奏时，底下顿时鸦雀无声，所有人都静静的倾听着风潇轩的钢琴声。

弹着弹着，就有不少同学跟着风潇轩的旋律唱了起来。

“夏天的风 我永远记得

清清楚楚地说你爱我

我看见你酷酷的笑容 也有腼腆的时候

夏天的风 正暖暖吹过

穿过头发 穿过耳朵

你和我的夏天 风轻轻说着

……”

一曲落罢，风潇轩停下了舞动的手指，站起身，再次朝着观众席鞠了一躬，在众人的欢呼声中走下了台。

“潇潇，你太棒啦！好好听啊！”一进后台，林冰亦就给了她一个大大的熊抱，胸前的柔软压的她舒服的说不出话来。

“好啦好啦！冰亦姐，你可别把潇潇姐姐抱坏了，我也想抱仙女姐姐呢！”一旁的大一小学妹笑着说道。

“咳咳→_→，那可不行，潇潇是我一个人的！”林冰亦松开了风潇轩，伸手护着她，奶凶奶凶的说道。

“啊咧咧，冰亦姐你怎么这么小气！”

“略略略，我本来就这样，你不知道吗？”林冰亦哼了一声，捂住嘴笑道。

“冰亦，你怎么没去上面主持啊？”风潇轩问道。

“这个啊，从第三个节目开始，我跟邓朗宸一个一个轮流上台。”林冰亦挥了挥手，随意的说道。

“哦哦，好吧，我先去把衣服换回来，等会我能不能坐在后台等你啊？”风潇轩看着林冰亦，眼巴巴的说道。

“当然可以啦！”林冰亦笑道。

......

等到林冰亦上台之后，风潇轩也早早地换回了衣服，坐在角落里，一个人玩着手机。

见到风潇轩一个人，不少男生开始窃窃私语起来，毕竟林冰亦不在，这可是一个认识风潇轩的好机会，这么漂亮的女孩子，可不能错过啊！

就在那些男生犹豫间，一道挺拔俊朗的身影走向了她。

风潇轩眼角余光看到面前出现了一道阴影，抬起头，发现是邓朗宸，疑惑的说道：“你好！有什么事吗？”

邓朗宸这个人风潇轩不是很熟，也很少听到关于他的事情，所以一时半会她也不知道他过来有什么事。

“你好，我能不能加你个微信？交个朋友怎么样？”邓朗宸微笑道。

邓朗宸属于阳光型帅气男孩，这一笑，看的旁边几个女生是眼冒金星，但这对风潇轩来说可一点影响都没有，她听到这话，也大致猜到了邓朗宸的目的，但他跟杜金浩这个人不一样，邓朗宸至少名声还是好的，出于礼貌，风潇轩也不好拒绝，看了他一眼，轻轻点了点头，说道：“我扫你？”

“不用，我扫你。”

面前的女孩没有拒绝自己，邓朗宸心中一喜，当即拿出手机扫了风潇轩的微信，道了一声谢后就离开了这里。

风潇轩看着邓朗宸离去的背影，无奈的叹了口气，又是一个被自己迷倒的男生，要是邓朗宸知道自己以前跟他一样都是“正宗”的汉子，不知道会作何感想。

“亲爱滴潇潇，我回来啦！”林冰亦一下台，就坐到了风潇轩旁边，抱着她的手腕，笑眯眯的说道。

“冰亦，你怎么跟个小孩子一样啊？”风潇轩用手指推了一下林冰亦的额头，打趣道。

林冰亦嘟着嘴，把头埋在风潇轩的头发里，贪婪的呼吸着她的香气，娇嗔道：“小孩子怎么啦？我对你这样，代表咱俩关系好呀嘿嘿嘿！”

“哈哈哈，你呀你！”风潇轩无奈的笑了笑，就任凭林冰亦亲昵着自己了。

......

“潇潇，我就说吧，你肯定能过初赛的，是不是白紧张了？”

回家的路上，林冰亦牵着风潇轩的手，轻轻的晃着，笑着说道。

“是是是，冰亦说的都对！”风潇轩摇了摇头，轻笑道。

“为了庆祝潇潇你成功通过初赛，要不我们去吃顿夜宵吧？”林冰亦看着风潇轩，眨了眨眼，笑道。

“什么嘛，我看是你想吃了吧，隔壁就是小吃街，你是闻到香味了吧？”风潇轩毫不留情的揭穿了她。

“嘿嘿，没有啦没有啦！走嘛走嘛！”林冰亦跺了跺脚，这一幕像极了一个想要得到满足的撒娇小女孩。

“好，我请你！”风潇轩小手一挥，笑道。

“好耶！冲冲冲！”

......

“冰亦，慢点吃，又没人跟你抢！”风潇轩看着狼吞虎咽的林冰亦，嘴角微微抽搐，忍不住吐槽道。

“我太饿了嘛，嘿嘿！不准笑话我！”林冰亦吃了一串羊肉串，笑道。

“哈哈哈，你看你吃的跟个馋猫一样！”

风潇轩抽出一张纸巾，细心的擦拭着林冰亦的嘴角，粉嫩的红唇，因为吃了一些辣，此时显得更加的诱人，让人忍不住想要品尝一番。

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)谢谢潇潇！”林冰亦笑得眼睛眯成了一条缝，自从遇到了风潇轩，林冰亦的笑容也越来越多。

“潇潇，我想喝你面前的羊肉汤。”林冰亦用嘴努了努风潇轩面前的碗，眼巴巴的说道。

“什么啊，你不是有手的吗？”

风潇轩虽然嘴上这么说，但还是用勺子舀了一勺羊肉汤，轻轻吹了一口后，送到了林冰亦的嘴边，林冰亦开心极了，吸溜一口就喝掉了汤。

“潇潇你真好～”

“快点吃啦！都晚上11点了！明天还要上早课呢！”风潇轩白了她一眼，说道。

“哦(´-ω-`)那是你，我明天上午又没课！”林冰亦狡黠一笑。

“？？？”

“冰亦，你耍我？”

“哈哈哈哈，我哪有(//∇//)”

两个女孩的欢声笑语回响在小吃街的角落，这一天也成为了她们两个众多美好回忆的其中之一。

ps：感谢林七夜.....送的3个用爱发电。


第22章 跟谁聊天呢
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“咚咚咚！”

风潇轩躺在床上没几分钟，卧室的门就被敲响了。

刚打开门，风潇轩就惊讶的看到林冰亦笑眯眯的抱着枕头和空调被，还没反应过来，她就弯下腰从风潇轩握着门把手的手臂下钻了进去，只听“扑通”一声，林冰亦就跳上了风潇轩的床。

？？？

风潇轩此刻满脑子问号，关上门，一脸懵，呆呆的问道：“冰亦，你这是什么意思？”

林冰亦铺好空调被，乖乖的躺了下去，眨巴着大眼睛，看向她，俏皮的笑道：“嘿嘿，这不是很明显嘛，我想跟潇潇你一块睡觉！”

风潇轩闻言，不可思议的看着她，上次跟林冰亦一块睡，完全是出于照顾她的心思，现在这算怎么回事，要光明正大的睡一张床了？

“别那么惊讶嘛！我又不会天天来跟你睡，只是今晚想跟你聊聊天，嘻嘻！”林冰亦露出一个人畜无害的甜美笑容，看的风潇轩的小心脏砰砰直跳。

心中松了口气，风潇轩也爬上了床，只不过是背对着林冰亦，刚一躺下，林冰亦就伸出手揽住了她纤细柔软的腰，凑了过来，笑着说道：“潇潇，你背对着我做什么？”

风潇轩握住在她的小肚子上肆无忌惮游走的小爪子，无奈的说道：“冰亦～我明天还有课呢！”

林冰亦撅了撅嘴，故作委屈的说道：“什么嘛！人家就是想跟你说点悄悄话，你怎么看上去很嫌弃我的样子？”

“哼，不理你了！”

说完，林冰亦收回了手，转过身，背对着风潇轩。

风潇轩回过头看着林冰亦的背影，伸出手轻轻推了一下她，用哄小孩子的语气，哄着她：“冰亦～我没有嫌弃你，真的，你别生气呀！”

“哼！睡觉！”林冰亦气呼呼的回了她一句，就不说话了，这生起气来傲娇的样子，看的风潇轩差点忍不住笑出了声。

“好了啦，冰亦，不生气了好不好？生气容易长皱纹的哟，长了皱纹我们的大美女可就不好看了哦～”风潇轩轻轻摇晃着她的肩膀。

“哼(≧Д≦)不好看就不好看，反正你嫌弃我！”林冰亦才不吃她这一套。

“是吗？”风潇轩眨了眨眼，突然把手伸到她的腰上，狠狠地挠了起来。

“啊～哈哈～快住手啦～潇潇！”林冰亦翻着身，一边哈哈大笑，一边伸手抵抗着风潇轩的进攻。

两分钟后，林冰亦被她折腾的没了力气，轻轻喘着气，随着呼吸，胸前也是不断的上下起伏，看的风潇轩是口干舌燥，这画面，这声音，太考验意志了。

“冰亦，这回不生气了吧？”风潇轩笑着说道。

“你耍赖！你作弊！”林冰亦撅着嘴，不满的说道。

“那没办法，谁让我们的冰亦姐姐这么难哄，软的不行，那就只能来硬的了！”风潇轩耸了耸肩，笑道。

“行了行了，原谅你了！”

“嘿嘿，就知道冰亦最好了呢！”

关了灯，房间里顿时一片黑暗，只有两个女孩的呼吸声在房间里响起。

“潇潇，问你个问题。”林冰亦侧过身，看着黑暗环境中的风潇轩，问道。

“什么问题啊？你问就是了。”

“你喜欢什么样的男生啊？”林冰亦抿着嘴，眼神复杂的看着风潇轩，只不过关了灯，风潇轩看不到她的面部表情。

“怎么突然问我这个了？”风潇轩愣了一下，无奈的笑道。

“哎呀，你回答我就是了。”林冰亦催促道。

“这个我还真不知道呢！我暂时没有谈恋爱的打算，也可能很长一段时间都没有这个打算吧！”

这也算是风潇轩的心里话，虽然她现在是女孩子，但她目前压根就接受不了跟男生谈恋爱，光是想想那个画面，就让她不寒而栗，总觉得怪怪的。

“这样啊～”林冰亦听到风潇轩的回答，语气里微不可察的多出了一丝轻快。

“那你呢，冰亦，你这么漂亮，要求应该很高的吧？”风潇轩打趣道。

“哈哈哈，我跟你一样，没有这个打算。”林冰亦戳了戳风潇轩的俏脸，笑眯眯的说道。

“为什么啊？”风潇轩脱口而出。

“不为什么啊，就是不想找。”

“没劲，我还以为可以知道一点八卦呢！”风潇轩闭上眼，无奈的说道。

“噗╮(￣▽￣)╭你想知道我什么方面的八卦啊？”

“那肯定是关于咱们电大校花的感情方面啦！”

“我都说啦，我以前都没有男朋友的，哪来的感情经历，笨蛋！”

“话是这么说，但就是很好奇呀，你不知道，咱们学校有好多人想追你呢！可惜一个都没成功。”

“那又怎么了，我暂时都没有这方面的想法，他们能成功就有鬼了！”林冰亦笑道。

“哈哈，说的也是！”

......

次日，风潇轩穿上了比较中性的短袖长裤，跟林冰亦告别后就前往学校上课。

中午下了课，风潇轩打包了两份饭，带回了家。

“嗡嗡～”

吃着吃着，风潇轩的手机就响起了震动声。

拿起手机一看，是昨天加的邓朗宸发来的。

邓朗宸：在吗？学妹，还不知道你的名字呢！哈哈！

风潇轩看了一眼一边干饭一边看剧的林冰亦，简短的回复了一句：风潇轩。

她反正不担心邓朗宸发现什么，学校这么大，同名的人多了去了，再说了，她平时压根就没加入什么社团或者部门，也没有什么社交圈，也不怕他知道什么。

邓朗宸：学妹名字挺好听的呢，你现在上完课了吗？

风潇轩：上完了，在吃饭呢！

邓朗宸：学妹是在食堂吗？正好我也在，要不一块聊聊？

风潇轩：不用了，学长，我打包带走了都。

邓朗宸：这样啊，那太可惜了。

聊着聊着，风潇轩就感觉一道视线正盯着自己，抬起头一看，林冰亦正眨巴着眼睛盯着她。

“你在跟谁聊天呢，潇潇？”

“就是昨晚跟你一块主持的那个学长，叫什么邓朗宸。”风潇轩如实回答。

“邓朗宸？他什么时候加的你？”林冰亦挑了挑眉，问道。

“就你上台主持那会，他过来加的我，我也不好意思当着那么多人的面拒绝他，就答应了。”风潇轩无奈的说道。

“这样啊～”

林冰亦点了点头，突然问道：“潇潇你喜欢他吗？”

“咳咳！”

风潇轩吃到嘴里的饭差点喷出来，拍了拍胸口，说道：“冰亦，你说什么呢，我怎么可能喜欢他！”

“哈哈哈！我八卦一下嘛。”林冰亦托着香腮，笑道。

“吓我一跳，你这话差点没把我送走！”风潇轩白了她一眼。

“嘿嘿，吃饭吃饭！”

ps：谢谢大家的支持(/ω＼)我会努力更新的。

感谢幼儿园打手@送的2个一封情书、用爱发电和余额送花。感谢君末归送的2个用爱发电。感谢蕖秋送的用爱发电。感谢浅夏呐.送的用爱发电。感谢最菜美术生送的3个用爱发电和一封情书。感谢小虎耳朵送的催更符和寄刀片。感谢暂停一下继续追更送的3个用爱发电。感谢识宝-识之律者送的3个用爱发电和灵感胶囊。感谢扶苏映秦川送的余额送花。感谢爱吃豌豆焖洋葱的吴智送的一封情书。感谢FIhi送的点个赞。感谢喝椰奶的七七送的2个余额送花。感谢dlwlram送的余额送花。感谢爱吃白酒焖鸡的古娘子送的余额送花。感谢倾城思梦送的2个余额送花。感谢雪依依666送的余额送花。感谢爱吃蛋糕甜甜圈的玄生送的3个用爱发电。感谢暗夜谁送的3个用爱发电。感谢林七夜.....送的3个用爱发电。感谢爱吃西红柿饭的黄伟送的余额送花。


第23章 拆二代？
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

下午，风潇轩一个人待在房间里，林冰亦则是去上课了，躺在沙发上，风潇轩突然想起了什么。

“系统，滚出来！”

“我在哦(´-ω-`)”

“我完成任务了，奖励呢？”风潇轩质问道。

“咳咳，忘了……”

“什么？？？你忘了？”风潇轩握紧小粉拳，满头黑线。

“下次不会了……”

“恭喜宿主完成任务，获得奖励：中级歌唱技能！”

一阵酥酥麻麻的热流在大脑里传开，风潇轩闭上眼，约莫五分钟后，才缓缓睁开了眼。

“唱歌技能，真不错！初赛已经通过了，下次的比赛可以边弹钢琴边唱歌了呢！”风潇轩笑道。

“嗡嗡～”

“嗡嗡～”

风潇轩拿起手机，心里不由得咯噔一下，因为这两条消息是她老妈夏静珊发来的。

抿着嘴，紧张的点开一看，是一个地址以及一条语音。

点了一下语音，里面顿时就传来夏静珊那熟悉的温柔声音，风潇轩的母亲是幼儿园老师，所以平时说话也是温声细语的，让人听了非常舒服。

“小风啊，我跟你爸搬家了，这是新地址，下次有空回来了，可别跑错了！”

风潇轩挑了挑眉，疑惑极了，怎么好端端的搬家了？

风潇轩打字回复道：妈，怎么突然搬家了啊？那地方咱不是住了快20年了吗？

很快，夏静珊就又发来了一条语音。

“哈哈！前两天咱家拆迁了呀，镇政府要建火车站，我们家被征用了，补偿了一些钱，我跟你爸寻思着就搬到了这个新地方，虽说老邻居就这么散了，但新环境也挺不错，你有空了可以回来看看。”

夏静珊的语气里不难听出她的喜悦，风潇轩也是听得一愣一愣的，敢情这么说的话，自己岂不是成了拆二代了？

“那老妈，我的生活费，你看……”

“想什么呢兔崽子？咱家又不是补偿了几百几千万，就补了一套房，没有多余的闲钱，剩下的钱还不够你以后娶媳妇的呢！好好读书，别老想有的没的！”

风潇轩刚点开语音，风广雄的大嗓门就响了起来，差点没把她耳膜刺穿。

“知道了，爸！”

风潇轩撇撇嘴，把手机丢到一边。

还娶媳妇呢！自己这样能娶到就见鬼了好吧ヽ( ￣д￣;)ノ

真不知道自己要是回去了，老爸老妈看到好端端的一个儿子变成了女儿，会不会当场昏厥。

不过拆迁搬家了倒是一件好事，起码看着自己长大的邻居们都散了，这样倒也能省了她不少精力。

寒假就得回去，早点让老爸老妈接受现实，不然拖的越久，越难搞，国庆节就算了吧，不回去了，她还不想死的那么早。

“对了，系统，我变成了女生，我的证件啊什么的怎么办？”风潇轩问出了她最关心的一个问题。

“这个啊，好办的很，只要宿主你一句话，证件档案什么的本系统分分钟给你改性别，只是嘛……”系统说了一半就不说了，这可把风潇轩急坏了。

“只是什么啊？说啊！”

“只是本系统能力有限，无法影响他人的思维，所以对于以前就熟悉你的人来说，你还是个男生，解释什么的得靠你自己！”

“……”

“你怎么这么没用？”风潇轩嘴角抽搐，吐槽道。

“tui！别不知好歹！”系统鄙夷的说道。

“……”

风潇轩懒得跟它争论，呼了一口气，躺到沙发上，闭上眼，没一会就睡着了。

风潇轩一直从两点睡到了四点半，直到林冰亦回来，她才醒。

“潇潇～你看我买了什么回来？”林冰亦炫耀似的提了提手里的袋子，笑着说道。

风潇轩仔细一看，惊讶的说道：“小龙虾？你还真的买了啊？”

昨晚聊天的时候，风潇轩随口说了一句想吃小龙虾了，想不到林冰亦居然记在心里，真的去买回来了。

“那当然喽，我家潇潇想吃，当然要满足啦！你想吃什么口味的，我给你做！”林冰亦提着小龙虾进了厨房，探出一个脑袋，问道。

“想吃蒜蓉的、香辣的！”风潇轩开心的笑道。

“好嘞，等着哦！”

“我来帮你！”

......

“潇潇～来，我给你剥好了，快吃快吃！”

林冰亦把刚刚剥好的十来个小龙虾递给风潇轩，笑着说道。

“冰亦，你自己吃嘛，你给我做就算了，还给我剥好，让我太不好意思了。”风潇轩俏脸一红，笑道。

“哎呀，我们是好闺蜜嘛，这点小事又没什么，快吃吧！大不了你也给我剥呗！”林冰亦看着风潇轩一口一个吃掉了她剥的小龙虾肉，笑得更开心了。

“好呀，来，张嘴，啊～”风潇轩剥好一只，递到林冰亦的嘴边。

“哈哈哈！谢谢潇潇的投喂！”林冰亦嗷呜一口吃掉了风潇轩手里的龙虾肉，舌头在不经意间碰到了风潇轩的手指。

风潇轩笑了笑，称赞道：“冰亦，你做的菜真的是好好吃，小龙虾也做得那么好，太厉害了！”

林冰亦摆了摆手，谦虚的说道：“没什么啦，这些都是我以前无聊的时候瞎琢磨的，觉得做饭挺有意思的，就一直坚持下来了，你要是喜欢，我经常给你做，哈哈！”

“冰亦你厨艺这么好，我怕吃不了几天就胖了。”风潇轩笑道。

“胖了好呀，长肉肉！”

“哈哈哈哈！”

“你慢点吃，嘴边都是油！”林冰亦抽出一张餐巾纸，轻轻擦拭着风潇轩的嘴角，那认真的样子，风潇轩一时都看呆了。

“谢谢冰亦～”

“好啦，吃吧！”

小屋里，两个女孩开心的笑着，这是属于她们两人独有的温馨时光。

ps：感谢月光的黑夜送的3个用爱发电。感谢君末归送的用爱发电。感谢爱吃水汆丸子的白栎送的余额送花。感谢爱吃清炒鲜贝柱的明亮送的余额送花。感谢蕖秋送的点个赞。感谢夜星送的一封情书、点个赞和3个用爱发电。


第24章 转专业
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

由于某些特殊缘故，电大临时宣布音乐比赛的决赛将在国庆假期结束归校的第一天晚上举行，风潇轩得知这个消息后，一开始是有些惊讶的，但转念一想，延不延期对她来说，也没什么影响，该干嘛干嘛。

“风潇轩，你怎么突然决定要转专业了？”

艺术学院的一间办公室里，国画专业的辅导员刘梅看着风潇轩递来的申请表，疑惑的问道。

“导员，这个就不好说了，我学了好几年的国画了，突发奇想心血来潮，不也是很正常的嘛！哈哈！”

风潇轩看着刘梅，挠了挠头，笑道。

“每学期的期初一个月和期末一个月都是咱们电大规定的可以允许学生转专业的时间，这也是你们学生的自由，只要符合条件，就能转，但是吧……风潇轩，我还是觉得你慎重考虑一下，转专业可不是一件小事情。”刘梅语重心长的说道。

“我知道的，导员，我已经想好了，您不用劝我了。”风潇轩一脸坚定的说道。

“唉，那行吧，我给你盖章，你把这个表等会交给学校档案室的李老师，就可以了，然后下周国庆回来，就可以去新班级报到了。”刘梅盖了一个章，将表还给了风潇轩。

“谢谢导员！”风潇轩道了一声谢，就离开了办公室。

将一切手续办好后，风潇轩提着书包就准备往校外走。

至于剩下的课程也就不需要再上了。

至于为什么突然要转专业，风潇轩也并不是真的如跟刘梅说的一样，心血来潮也只是一个说词罢了，她也是经过深思熟虑的。

一方面，老爸老妈思想并没有那么开明，也不是很赞成以前的他去画画，他们觉得一个男生学画画，毕了业以后能干嘛呢？所以偶尔也会跟他提一嘴转专业，另一方面，系统之前也说了，无法影响到其他人的思维，自己是女生的身份总有一天会被别人知道的，转了专业也能减少不必要的麻烦，反正她在现在的这个班存在感也是比较低的，平时也是沉默寡言，不怎么说话，没什么人注意到她。

刚走出校门，风潇轩就看到了一个从另一边出校的俊朗身影，那道身影也正巧看到了她，当即小跑着跑了过来。

“风潇轩学妹呀，这么巧，你也在准备去外面啊？”

邓朗宸看到风潇轩，笑的很是阳光灿烂。

说实话，像邓朗宸这样的阳光型帅气男孩，一般女孩子都招架不住，但风潇轩可不一样，完全免疫，抿着嘴，很是礼貌的微笑道：“邓学长啊，有事吗？”

面前的女孩温柔空灵的嗓音如甘泉一般沁人心脾，邓朗宸心中微微一动，面上却没有丝毫变化，笑道：“我没什么事情，闲得无聊去外面逛一下，碰巧就遇到了学妹你，挺有缘的。”

风潇轩眨了眨大眼睛，不置可否的笑了笑，但心里却早已把他的小心思猜了个七七八八。

什么碰巧，哪有男生闲得无聊大热天去校外逛街的，太牵强了吧这理由？

“哈哈，是啊……”风潇轩低下头笑了笑。

“不知道学妹你现在有没有空啊？一起去逛一下怎么样？”邓朗宸看着面前的女孩，紧张的说道。

“emmmm要不还是算了吧？太热了，我想早点回去。”风潇轩也不好拒绝的太明显，找了个借口婉拒。

“这样啊，学妹你是一个人在外面租房子住？”邓朗宸惊讶的问道。

“不是的，跟我一个朋友一块合租的。”风潇轩解释道。

“是……男朋友吗？”

“不是，是我闺蜜，我没有男朋友的。”风潇轩撩起垂落至额前的一缕秀发挽到耳朵上，笑道。

“这样啊，前面不远处就有奶茶店，我给学妹和你室友买一杯奶茶，就当认识的见面礼怎么样？”邓朗宸说道。

见对方执意如此，风潇轩只好无奈的答应了他，谁叫她魅力大呢！

“那好吧，谢谢学长了。”

......

“冰亦，我回来了。”风潇轩一进门，就感受到了客厅里凉爽的空调，舒服的抖了抖身体，朝里面喊道。

“哒哒哒！”

拖鞋拽地的声音响了起来，林冰亦穿着短袖短裤走了出来，笑道：“潇潇你转专业的事情弄好了？”

看着面前的林冰亦精致的锁骨下隆起的短袖以及那双美腿，风潇轩即便是看了这么多次，依旧还是在心里感叹林冰亦的身材是真的好，太让女生羡慕了。

“嗯嗯，都弄好了，下周国庆回来，就可以直接去新班级报到了。”

“喏，这是给你带的奶茶！”

风潇轩笑着说道，顺便把奶茶递给了林冰亦。

“哇哦(・◇・)潇潇你可真好！”林冰亦插上吸管，心满意足的喝了一口。

“潇潇，我把钱转你哈，不能老是让你给我带奶茶。”林冰亦说着，就掏出手机准备转账。

“不用不用，这不是我买的！”风潇轩连忙制止了她。

“不是你买的？那是谁？”林冰亦歪着小脑袋，问道。

“是……”

风潇轩便把刚刚发生的事情简短的告诉了林冰亦。

林冰亦听完，恍然的点了点头，看了看手里的奶茶，揶揄的笑道：“原来这是我加潇潇的追求者送的呀，那我真是有口福了呢！”

风潇轩就知道她要打趣自己，辩解道：“什么呀，冰亦你老是胡说八道。”

“哈哈哈，事实嘛，潇潇你还不承认！”

“呸，我承认什么？本来就不是嘛，他非要买，我有什么办法，再说了，我又不会因为这杯奶茶跟他有什么。”风潇轩耸了耸肩，无辜的说道。

“是是是，我家潇潇说什么都对～潇潇只能是我一个人的，对吧？”林冰亦笑眯眯的说道。

“不对！”风潇轩睨了她一眼，淡淡的说道。

“啥？潇潇你什么意思？”

“你说反了，应该说你是我的才对呀！”风潇轩反将一军，相处这么久了，她已经不再是当初那个随便被林冰亦说几句玩笑话就会脸红的小白了。

这突如其来的撩人话语，倒是令林冰亦措手不及，俏脸微红，娇嗔道：“潇潇你真不害臊，不过我喜欢！”

“哈哈哈哈！”

ps：感谢炸天帮龍獒送的余额送花。感谢一尊白酒寄离愁送的余额送花。感谢鳞焖送的2个余额送花和点个赞。感谢识宝-识之律者3个用爱发电。感谢@_@zh送的余额送花和2个用爱发电。感谢爱吃咸汤丸的陆大人送的余额送花。感谢安逸九儿送的余额送花。感谢喜欢蛇麻子的向雪送的余额送花。感谢催更的馨送的余额送花。感谢浅夏呐送的余额送花。@饕餮送的余额送花。感谢九尾妖狐送的余额送花。感谢asdetcdh送的余额送花。感谢人才牛马送的3个用爱发电。感谢神也曾畏惧我送的余额送花。感谢小佰屿的文盛苣送的余额送花。感谢爱吃豌豆焖洋葱的吴智送的余额送花和啵啵奶茶。感谢真乌鱼送的余额送花和3个用爱发电。感谢爱吃绿豆莎的江城泽送的用爱发电。感谢喜欢井栏草的圣夜羽送的用爱发电。感谢爱吃虾子海参的金约柜送的5个一封情书。


第25章 亲戚来了
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

时间一天天过去，离国庆假期也越来越近。

这天早上八点，风潇轩醒了，只不过不是睡到自然醒，而是被疼醒的。

“嘶～啊～肚子好痛～”

风潇轩手捂着肚子，侧躺在床上，双腿蜷缩在一块，小脸一片苍白，额头也冒出了不少汗。

“我昨天也没乱吃什么啊，为什么会这么疼～啊～”风潇轩皱紧眉头，肚子一会疼一会好，把她折磨得不轻。

“咚咚咚！”

“潇潇，都八点啦，该起床吃早饭喽，我做了你最爱吃的葱油拌面。”

门口，响起了林冰亦的敲门声。

风潇轩正准备回她，突然肚子传来一阵剧痛，疼得风潇轩直接叫出了声。

“潇潇，你怎么了？”

本来还以为风潇轩是在睡懒觉，正准备离开的时候，突然听到卧室里传来风潇轩的惨叫声，林冰亦没有多想，一把推开了门，就看到风潇轩蜷缩在一块，表情痛苦。

“潇潇？你别吓我啊，怎么回事啊？”林冰亦冲到风潇轩面前，焦急的询问道。

“冰……冰亦，我也不知道……刚刚醒的时候肚子就好痛……好痛……”风潇轩微睁着眼，无力的说道。

林冰亦看着她虚弱的可怜样子，心疼极了，摸了摸风潇轩的额头，眼角余光突然瞥到一抹鲜红，定睛一看，林冰亦顿时就明白了。

“我知道了，潇潇，你肚子疼应该是痛经，你来大姨妈了！”林冰亦快速的说道。

“什么？”风潇轩难以置信的看着林冰亦。

自己居然来亲戚了，这是风潇轩万万没想到的，千算万算，居然给忘了这一茬，风潇轩她恨呐！

“那怎么办？冰亦，我肚子好痛！”风潇轩也想不了别的，向林冰亦求助道。

“你……你别急，我去给你熬红糖水，我记得我有多的，你等等啊，再坚持一会，潇潇！”林冰亦说完，便跑出了卧室。

没一会儿，林冰亦便端着一碗熬好的红糖水走了进来，坐在风潇轩床头，扶起她，让她靠在自己的肩膀上，舀了一勺红糖水，放在嘴边轻轻的吹了口气，用嘴唇试了试温度，然后便一勺勺喂给风潇轩喝。

风潇轩只感觉一股暖流在小腹处化开，倒是缓解了一些疼痛，没有先前那么疼了。

林冰亦喂完了红糖水，把风潇轩轻轻扶到床上躺好，伸出玉手在她的小肚子上轻柔舒缓的揉着。

风潇轩是疼得一点力气都没有了，就任凭林冰亦摆布了，现在被她这么照顾着，疼痛感也是减少了不少。

好不容易缓了上来，风潇轩总算是恢复了一些力气，轻声说道：“谢谢你啊，冰亦！”

林冰亦无奈的白了她一眼，嗔怒道：“你啊你，一点也不知道照顾好自己，今天来亲戚，昨天还跟我抢冰激凌吃？疼死你算了！”

被林冰亦教训了一番，风潇轩委屈极了，语气带着点哭音的诉苦：“我忘了嘛，冰亦，你那么凶干什么，呜呜呜(┯_┯)吓到我了！”

听到风潇轩这委屈的声音，林冰亦也于心不忍，抚摸着她的脸，安慰道：“好了好了，我也就是说说气话，这种日子你怎么能忘记呢？下次可绝对不能这样了，听到没有？”

林冰亦一边给风潇轩揉着小肚子，一边陪她聊天，不知不觉中，风潇轩也没有那么疼了。

“好点没？”林冰亦关心的问道。

“嗯嗯，好多了，谢谢你啊，冰亦！”风潇轩笑道。

“没关系(=^▽^=)你还有力气吗？要不要我扶你去卫生间把裤子换了？”林冰亦指了指风潇轩被血染红的睡裤，问道。

“啊？不用了不用了，我自己来吧。”风潇轩连忙摇头拒绝道。

“那行吧，你自己小心点哈！我在外面等你，你换好了就出来吃早饭。”林冰亦嘱咐了一句后，就离开了。

风潇轩见林冰亦离开了房间，手捂额头，无奈的笑了笑。

......

食堂角落。

“冰亦，我好热啊！想喝奶茶！想喝饮料！”风潇轩乖乖的一路被林冰亦牵着手，屁股刚一坐到板凳上，就开始撒娇。

“不行！潇潇，你想什么呢？你还想喝奶茶喝冷饮？做梦呢？”林冰亦一听她这话，柳眉倒竖，不满的说道。

“可是我又热又渴呀，怎么办？”风潇轩别过头，撅着嘴，头发散落下来，这一幕看的林冰亦微微一愣，心里不禁一软，但很快又被林冰亦反应了回来。

“还能怎么办，我给你打汤去，你在这坐着别动，这么大个人了，一点也不为自己的身体考虑！”林冰亦放下包，离开了这里。

“唉～”

风潇轩两只手托着香腮，呆呆的望着林冰亦打汤的背影，微微一笑，她发现林冰亦对她是真的好，她想吃什么菜了，林冰亦总能给她做出来，现在来亲戚了，林冰亦也是在无微不至的照顾着她，这种感觉，太好了。

“喏，喝吧！”

林冰亦端来两碗紫菜蛋花汤，递给风潇轩一碗。

“谢谢冰亦！”

风潇轩甜甜一笑，刚拿起筷子准备夹菜，就被林冰亦打断了。

“怎么了，冰亦？”风潇轩眨了眨眼，问道。

“不准吃辣的！”

林冰亦把自己盘里的清淡素菜跟风潇轩点的辛辣菜调了个，指着她面前的清炒虾仁、炒白菜、西红柿炒鸡蛋，说道：“你吃这些。”

风潇轩小脸一皱，央求道：“冰亦～我……”

“嗯？潇潇，你听不听话？”林冰亦看着她，眼神像极了一个看犯了错的孩子的家长。

“我……我听话就是了嘛……”风潇轩顿时败下阵来，低着头，扒拉着这些清淡淡菜，一口一个艰难的咽了下去。

“这才乖嘛，潇潇要听话哦(´-ω-`)”林冰亦摸了摸风潇轩的头，笑得格外灿烂。

“那我这么听话，有没有什么奖励啊？”风潇轩笑道。

“当然有啊。”林冰亦看着她，笑眯眯的说道。

“是什么啊？”

“奖励本小姐陪睡券一张哦～亲！”林冰亦捂着嘴娇笑道。

“什么嘛，我才不要→_→”风潇轩撇撇嘴。

“嗯？你嫌弃我？”林冰亦眼睛眯成一个危险的弧度，看着风潇轩。

“怎么会，我可高兴了，老稀罕这个奖励了。”风潇轩笑道，说不喜欢那是假的，抱着一个软乎乎的小姐姐睡觉，多是一件美事啊！

“哼哼，算你识相！”

ps：感谢浅夏呐.送的余额送花。感谢我在野外送的余额送花。感谢九尾妖狐送的余额送花。感谢爱吃杨梅酱的王幽冥王送的余额送花和用爱发电。感谢喜欢旖弄蝶的雷诀送的用爱发电。感谢神也曾畏惧我送的余额送花。感谢青花送的点个赞。感谢爱吃豌豆焖洋葱的吴智送的余额送花和一封情书。


第26章 旅游
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

时间缓缓流逝，很快就到了很多人心心念念的国庆小长假，身为学生党，自然而然放了七天假。

九月三十号这天晚上，风潇轩鸭子坐坐在床上，无奈的看着刚一进她房间就迫不及待锁上门的林冰亦，幽幽开口说道：“冰亦……你干嘛放着你自己的房间不睡，非要来我这？”

林冰亦熟练的铺好枕头和被子，麻溜的爬上了床，轻轻拍了拍风潇轩的头，眼睛滴溜溜转了一圈，笑着说道：“什么呀，我记得你有一张我的陪睡券，我这不是来帮你兑换嘛，省的你忘了，嘿嘿！”

说到“陪睡券”，风潇轩倒是想起来了，扶着额头，懒得跟林冰亦争辩，靠在床头上，刷起了手机。

两人就这么沉默了一会，几分钟后，林冰亦挪了挪身子，与风潇轩贴在一块，戳了戳她的软腰，问道：“潇潇，你国庆节有什么打算吗？”

被突然问这种问题，风潇轩一时之间也是不知道怎么回答，耸了耸肩，随意的说道：“我没什么打算，就待在家里吧，我也没什么好去的地方。”

“这样啊……”

林冰亦点了点头，小脑袋瓜在思考着什么，飞速运转，过了一会，笑道：“那要不我们去旅游吧？”

“我们？去旅游？”风潇轩诧异的看了她一眼。

“对啊，就我们，本来我还想叫上欣雨的，但是她跟我说她要回一趟家，那这样的话，不如就咱们两个人去？”林冰亦抱住风潇轩的手腕，用脸颊轻轻蹭了蹭。

“可是国庆假期，你又不是不知道，很多人都放了长假，那些旅游景点啊什么的，肯定有一大堆人去那里，过去了也是看人的，又看不到风景。”

风潇轩实话实说，毕竟高中那会放了国庆长假，也会跟老爸老妈出去玩，景区都是人山人海，人挤人的，又热又难受。

“没事的，咱们可以去别的市呀，又不是一定要在本市。”林冰亦说道。

“去别的市不也一样吗？”风潇轩弱弱的说道。

“哎呀，不一样的啦，我看好的那个地方在A市，很近的呀，坐个高铁两小时就到了，而且人也不会很多，那边还是开发区，建筑虽然跟市区比不了，但是也很适合游玩的呀！”林冰亦摇了摇风潇轩的胳膊，笑道。

风潇轩也被说的有些心动了，七天要是都待在家里，铁定要无聊死，还不如去外面逛逛散散心，而且还有林冰亦这样的大美女养眼，不亏。

“那好，那我们明天就去吗？”风潇轩笑道。

“嗯嗯，明天就出发，我现在订票，嘿嘿！”林冰亦开心的笑了笑，随后便掏出手机订票去了。

......

十月一号上午十点半，风潇轩和林冰亦拖着行李箱，锁好门窗，打了个车前往高铁站，正式开启了国庆旅游。

A市，火车站。

风潇轩和林冰亦站在火车站门口，看着面前陌生的街道、陌生的城市，心中感慨万千。

“嘿嘿，潇潇，这可是咱们认识以来第一次结伴出来玩呢，来来来，拍个合影纪念一下！”林冰亦朝风潇轩挥了挥手，笑道。

“好啊。”风潇轩也很是开心，凑了过来，在林冰亦举起的手机前，比了个“耶”，只听“咔嚓”一声，两个女孩开心的笑颜便永久的记录了下来。

因为A市是一个陌生的城市，在这里，风潇轩不用担心被熟人认出来，所以穿着也比以往随意了一点，不再是宽松长裤，而是换上了凸显好身材的牛仔短裤，脚上一双白色运动鞋，整体看上去尽显青春活力。

而林冰亦则是穿上了白色连衣短裙，一头秀发也扎成了高马尾，和风潇轩站在一块，也是吸引了不少人的注意，毕竟只凭那两双白花花的大长腿，就能看的人流连忘返。

“潇潇，我们先去酒店吧，放好行李之后，就去吃饭，我快饿死了。”林冰亦摸着平坦的小腹，撅着嘴委屈的说道。

“好好好，你这样说的好像我不虐待你，不让你吃饭似的。”风潇轩打趣道。

“哈哈哈！”

林冰亦订的是双人房，两女放好行李后，便手拉手走出了酒店，虽然酒店大厅也提供午餐，但林冰亦和风潇轩两人还是想去当地的小吃街逛一逛。

林冰亦活泼的很，一会拉着风潇轩买章鱼小丸子，一会又拉着她买串串香吃，没一会，两人的手里就提满了小吃，找了个专门提供给游客免费使用的石桌石凳，坐在那津津有味的吃了起来。

“来，潇潇，你吃一下我这个，好好吃的。”林冰亦递来一串臭豆腐，笑眯眯的说道。

“不要ヽ(≧Д≦)ノ我不要吃这个！”风潇轩连忙将身子往后倾，抗拒的说道。

“什么嘛，臭豆腐这么美味的东西你居然不吃！”林冰亦眉眼弯弯，笑个不停。

“我才没有冰亦你这么重口味呢！”风潇轩撇撇嘴。

“潇潇，你就是太挑食了，多吃一点，长点肉，你看看你那里，一点都不那啥～”林冰亦瞄了一眼风潇轩的胸前，打趣道。

风潇轩自然知道她在说什么，无奈的白了她一眼，反驳道：“我要让它顺其自然的去成长，不能拔苗助长，太大了不好～”

说完，也学着林冰亦玩味的眼神打量了一下林冰亦的。

“哈哈哈，潇潇，你这是嫉妒我吧？”林冰亦也不生气，而是单手托着腮，意味深长的说道。

“开玩笑？我会嫉妒你吗？我一点也不嫉妒好不好！”风潇轩挑了挑眉，说道。

“是吗？别狡辩了潇潇，你就是羡慕。”

“tui！我没有，再说了，真要脱了，还不知道谁的大呢！”风潇轩嘴硬的说道。

“那要不晚上咱们比比？我还没看过潇潇你的呢～”林冰亦笑了笑，很是期待的说道。

“我……”

风潇轩俏脸一红，她哪受得了林冰亦这么肆无忌惮的样子，一时语塞，说不出话来。

“哈哈哈，潇潇你怕了～”

“哎呀，不理你了，吃你的饭去！”

“哟哟哟，这就急了呀？”林冰亦捂着嘴咯咯咯的笑个不停。

ps：感谢匿名用户送的一封情书。感谢苓新星期送的余额送花。感谢长卿卿送的用爱发电和点个赞。感谢识宝-识之律者送的3个用爱发电。感谢爱吃蒸虾仁的柳越峰送的余额送花。感谢白珑灵送的3个用爱发电。感谢羊驼尼马送的用爱发电。感谢爱吃杨梅酱的王幽冥王送的3个用爱发电。感谢最菜美术生送的余额送花、点个赞和用爱发电。感谢创世纪元送的余额送花。感谢爱吃豌豆焖洋葱的吴智送的余额送花和点个赞。感谢喜欢蠕虫的青皇送的用爱发电。感谢神也曾畏惧我送的余额送花。感谢喜欢箭毛的金家军送的用爱发电。感谢黑色的银白送的2个用爱发电。感谢emm送的点个赞和金币送花。感谢爱吃辣马齿苋的卓凡送的余额送花。感谢天璇宫的地神该亚送的余额送花。感谢喜欢大龟甲的曹猛送的余额送花。感谢爱吃扯面的月桃送的余额送花。感谢爱吃蜜三刀的支雪送的余额送花。感谢爱吃余姚梅干菜的瀚文送的3个用爱发电。感谢一尊白酒寄离愁送的余额送花和金币送花。感谢此处省略一万字送的余额送花。


第27章 好厉害
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“呼，好撑呀～”

林冰亦摸着微微隆起的小腹，心满意足的说道。

“冰亦，你怎么这么能吃啊！我怀疑你有两个胃，而我我还有证据。”风潇轩看了一眼林冰亦的肚子，说道。

“哈哈哈，我的胃可以自己变大，容纳更多的食物，反正我也吃不胖，就多吃一点喽～能吃是福嘛！”林冰亦笑道。

“接下来我们去哪呀？”风潇轩问道。

“潇潇，你想去哪？”

“我想回去休息一下，午睡一会，上午早起坐车，好累！”

“那行呀，我们回去休息，明天再开始好好的玩。”

“嗯嗯！”

......

“唔姆～好舒服啊～”

风潇轩揉了揉眼，躺在床上伸了个大大的懒腰，忍不住呻吟出声。

“睡醒啦？”一旁，林冰亦坐躺在床头看着杂志，看了一眼风潇轩，笑道。

“嗯嗯，睡得好舒服啊，几点啦？”风潇轩坐起身，问道。

“五点半了哦(´-ω-`)小懒猪！”林冰亦笑道。

“这么晚了啊，午睡居然睡了三小时，我的天！”风潇轩扶着额头，无奈的说道。

“没关系的，多睡会又没事，反正是假期第一天，有的是时间。”林冰亦安慰道。

“那我再躺会，嘿嘿！”风潇轩说完，便又躺了回去，侧着身子看着林冰亦。

不得不说，林冰亦的侧颜看上去也是这么的漂亮，翻看着杂志的身影，恬静而美好，风潇轩一时都看呆了。

“傻子，我好看吗？”林冰亦也发现了风潇轩在偷看自己，神奇的是，这个小笨蛋居然还看呆了，真的是。

“好看啊，冰亦太好看了～”风潇轩轻轻笑了笑。

“就知道拍马屁！”林冰亦听了她的话，撇撇嘴，但心里却是甜滋滋的。

“嘿嘿，我只是实话实说啊，不愧是咱电大的校花，简直就是天仙下凡，仙女姐姐一枚……”风潇轩接着说道。

“停停停，越说越离谱！”林冰亦连忙打断了她，免得她再蹦出什么无厘头的话。

“哈哈哈！冰亦你看什么呢！”风潇轩好奇的问道。

“酒店放在桌子上的杂志，闲着无聊，就拿来看看了。”林冰亦扬了扬手里的杂志，笑着说道。

“哦(´-ω-`)好吧……”

风潇轩无聊的翻了个身，仰面朝天，就这么呆呆的看着天花板。

好一会后，林冰亦合上杂志，看着还在发呆的风潇轩，起身走了过去，捏了捏她的脸蛋，手感好的不得了，笑道：“走啦，吃饭去。”

“还吃啊？中午吃完回到酒店就是睡，现在睡醒了就去吃，我感觉我跟一头猪一样……”风潇轩弱弱的说道。

“噗嗤～有你这么形容自己的吗？现在都六点多了，你不饿？”林冰亦眼神含笑的看着她。

“emmmmm饿了……我们走！”风潇轩眨了眨眼，笑道。

......

两女出了酒店，一路向西，慢慢悠悠的走着，此时的A市，太阳差不多已经快要落山了，路灯也全部开启，照的街道亮如白昼，夜晚行走在这样的路上，安全感十足。

“潇潇，我们去吃烧烤怎么样？A市靠海，海鲜多。”林冰亦看着不远处一家生意不错的烧烤店，提议道。

“可以啊，吃什么都行！”风潇轩点了点头。

......

“你好，就先这些吧，饮料的话就冰的雪碧吧！”林冰亦和风潇轩坐在店外的桌子旁，吹着晚风，别提多惬意了，选好了菜后，将菜单递给了服务员。

这家店的服务员是一个年纪轻轻的女生，看样子应该是个初中生，国庆假期来帮家里干活的。

“好～”

女孩看了一眼林冰亦和风潇轩，眼底闪过一抹惊艳，好漂亮的两个大姐姐。

“爸，这是10号桌的客人点的菜。”

女孩走到店内，将菜单递给了一个中年男子。

“好嘞，闺女，累了吧，歇会去。”中年男子笑着说道。

“我不累的，爸，反正也没什么事，帮帮忙也是应该的。”女孩摆了摆手，笑道。

风潇轩两人等了没多久，小女孩便端着烧烤走了过来。

“姐姐，你们要的菜来了。”

“好～谢谢小妹妹了呢！”风潇轩笑道。

“不……不客气！”女孩看着风潇轩如碧波般清澈的眼神，嘴角的笑容似月牙般完美，小脸微微一红，说了一声后，便去招呼其他客人了。

“潇潇，快吃吧，我都快饿扁了。”林冰亦拿起一串烤鱿鱼，笑着说道。

“嗯嗯，闻着就好香，受不了了。”

风潇轩也拿起一串烤鱿鱼，津津有味的吃了起来。

两个女孩一边聊天，一边吃着烧烤，没一会，便吃的满嘴都是油，但两人却不管那么多，依然开心的聊着天。

“哟，小妹妹～两个人吃多没意思，要不要我们哥仨陪你们一块呀？”

突然，一道不合时宜的轻佻声在她们两人身旁响起，风潇轩皱着眉看向声音来源。

说话的是一个约莫四十来岁的人，他的身边还有两个年龄与其相仿的男人，啤酒肚十分的明显，而三人有一个共同点，那就是都喝的醉醺醺的，满身的酒气。

“不需要！”风潇轩皱着眉，沉声说道。

“一看就是口是心非，不用跟哥哥们客气，我们很温柔的！”其中一个男人笑眯眯的说道，他的眼神一会扫向风潇轩的俏脸和美腿，一会又看向对面林冰亦的胸前，色咪咪的，一看就不是什么好人。

“听不清别人说的话吗？请你们离开！”风潇轩皱着眉，心里有些担忧，毕竟她跟林冰亦只是两个女生，对面是三个壮汉，她们很容易吃亏的。

林冰亦则是没有说话，冷眼看着他们三人。

“别害羞嘛，小妹妹，就聊两句而已，咱们交个朋友，你们这顿饭我们就请了，怎么样？”最开始说话的那个男人看着林冰亦的眼神愈发火热，走到她的旁边，忍不住伸手就要往她肩膀上搂去。

“冰亦……”

还没等风潇轩说完，只见林冰亦迅速起身，一个肘击打在了男人的身上，将其打翻在地，然后走到风潇轩面前，将其护在身后。

“玛德，你不想活了？”

剩下的两个男人看同伴被打翻在地痛苦的样子，纷纷借着酒劲，冲了上来，林冰亦一言不发，冷着脸，一个侧身躲过了其中一个男人的袭击，趁其喝醉了酒反应迟钝，一脚将其踹翻在地，剩下的那个男人也没有好到哪去，半分钟后，也躺在地上哀嚎着。

风潇轩此时大脑一片空白，林冰亦就这么简简单单的解决了三个壮汉？这也太厉害了吧……

“滴唔～滴唔～”

突然，一阵警笛声让风潇轩清醒了过来，两个警察走了过来，看到林冰亦和风潇轩以及她们面前躺着的三个醉醺醺的男人，当即明白了什么，眉头一皱，走了过来，问道：“是你们报的警吗？”

林冰亦和风潇轩面面相觑，这时，那个服务员女孩跑了过来，说道：“是我报的警，这三个男的想欺负这两个姐姐，还准备动手动脚的，我这有监控为证。”

警察看了一眼小女孩和林冰亦两人，点了点头，其中一个人跟着老板进了店，显然是去查看监控了。

“他们三个这是什么情况？”

“我打的！”林冰亦双臂抱胸，说道。

“警察同志，我朋友这应该算是正当防卫吧。”风潇轩连忙解释道。

“看了监控就知道了。”

十分钟后，两个警察也知道了事情经过，叫来了几个同事，将这三个醉汉押上了警车，然后对林冰亦两人叮嘱道：“你们两个女孩子以后要小心一点，注意安全！”

“嗯嗯，我们知道了，谢谢警察同志。”风潇轩笑道。

“谢谢你啊，小妹妹。”林冰亦看向那个女孩，真诚的道谢。

“没关系的，大姐姐，你们是客人，肯定要保护你们的安全。”小女孩天真烂漫的笑道。

“哈哈！”

......

“冰亦……你怎么这么厉害的啊，深藏不露啊？”

走在回酒店的路上，风潇轩忍不住问道。

“嘿嘿，女孩子嘛，学点这东西又没有坏处，况且我从小就练的，像他们那样的，对付一下还是绰绰有余的。”林冰亦笑道。

“好厉害，我都被惊到了！”风潇轩由衷的赞叹道。

“哈哈！我厉害的地方多着呢，以后你就知道了～”

ps：感谢神也曾畏惧我送的余额送花。感谢爱吃毛豆肉末的李牧送的金币送花。感谢千骨子女送的余额送花。感谢真乌鱼送的余额送花和3个用爱发电。感谢asdetcdh送的余额送花。感谢一个单纯的人送的余额送花和一封情书。感谢七原罪之一贪婪送的余额送花。感谢月光的黑夜送的3个用爱发电。


第28章 海边
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“嘿嘿嘿，潇潇～”

风潇轩刚洗完澡出来，就看到了一脸坏笑的林冰亦，心里顿感不妙，下意识后退一步，说道：“怎么了？”

“你忘了你白天说过的话了吗？”林冰亦盘坐在床上，歪着头，似笑非笑的看着她。

“啊？我……我说什么了？”风潇轩揉了揉脑袋，眨了眨眼，疑惑的问道。

林冰亦看着风潇轩这呆萌的样子，指了指自己的胸前，意味深长的笑道：“某人白天不是还说脱了比比看的嘛，怎么这么快就忘记了呀？”

被突然提起这一茬，风潇轩老脸一红，讪笑道：“哈哈！冰亦，这哪能当真啊，我那就是随口瞎说的，这么晚了，该睡觉了。”

林冰亦也不说话，就这么笑眯眯的看着她。

风潇轩也不敢上前一步，经过晚上的事情她已经非常清楚她自己跟林冰亦的实力差距了，林冰亦要是想做什么，她一点反抗的机会都没有。

“好了好了，不逗你了，你怎么这么呆的呀，嘻嘻！”林冰亦噗嗤一声笑了出来，挥了挥手。

“呼～吓我一跳！”风潇轩心里顿时松了口气。

“明天我们去海边玩，怎么样？”林冰亦躺在床上，看着漆黑的房间，问道。

“去海边吗？可以啊！”风潇轩倒是没什么意见，反正现在身处A市，就她跟林冰亦两个人，去哪都是一块。

“嘿嘿，那就这么决定了！睡觉睡觉！晚安啦，潇潇！”

“晚安，冰亦！”

......

第二天，两女因为昨晚回来太晚，直接睡到了上午十点。

黑色窗帘都抵挡不住阳光的进攻，房间里明亮了许多，风潇轩察觉到这一变化后，身体条件反射，缓缓睁开了眼睛。

“唔啊～”

林冰亦伸了个懒腰，揉了揉眼睛，清醒了一会后，转过头看向风潇轩。

只见风潇轩面向林冰亦的位置侧躺着，双腿微微蜷曲，手很是安分的放在了身体一侧，樱桃小嘴随着呼吸一开一合，睫毛也微微颤抖着，恬静美好的睡姿，让林冰亦忍不住多看了两眼。

轻手轻脚的下了床，林冰亦蹲到风潇轩面前，伸出手轻轻的捏了捏她的脸颊，触感柔软细腻，很舒服。

像是察觉到有人在触碰自己的脸，风潇轩眼睛动了动。

林冰亦微微一笑，这才起身走向卫生间开始洗漱。

......

“哇！这太阳好毒啊！好热！”

风潇轩刚从酒店门口走出，离开了空调区，扑面而来的热气打的她措手不及。

“我看了天气预报，现在A市气温有35度，不过去了海边就能好一点啦，吹海风，还是刻意舒服一点点的。”林冰亦笑着安慰道。

“嗯嗯！”

海边距离两女居住的酒店并不远，约莫一公里左右，两人共撑一把遮阳伞，慢慢悠悠的往目的地走去。

“冰亦，你肚子饿吗？要不要我去买点吃的来？”风潇轩看的前方十米处有个便利店，看向林冰亦，问道。

“我不是很饿诶，你要是饿了的话，你买你的那份就行了。”林冰亦笑道。

“那好吧～”

没一会，风潇轩就提着一袋子关东煮走了过来。

“冰亦，你尝尝这个，他这家店的萝卜可好吃了，关东煮的灵魂呢！”风潇轩吹了吹手里的萝卜，夹起一块递到了林冰亦嘴边。

林冰亦心里甜滋滋的，咬了一口，脸上绽放出一个颠倒众生的美丽笑颜，甜甜的说道：“很好吃呢，谢谢潇潇的投喂哦～”

“哈哈，这有什么！”风潇轩开心的笑道。

......

很快，两人就来到了海边，看着眼前潮涨潮落的海水，两人的心情也在不经意间好了许多。

“潇潇，那边有泳衣卖诶，我们去买一套穿呗！”林冰亦指了指前方不远处，提议道。

“啥？泳装？”风潇轩傻眼了，她还以为林冰亦说要来海边玩就随便逛逛吹吹海风，现在还要穿泳衣的嘛？

“对啊，你看那边的浅水区，不也有十几个男人女人在游泳嘛，不穿泳装，我们怎么下水玩啊？”林冰亦笑道。

“emmmmm那好吧！”

走进女士泳装店，看着店里各色各样不同风格的泳装，风潇轩俏脸微红，抿着嘴，不知所措。

林冰亦倒是洒脱得很，一会看看这个，一会看看那个。

选来选去，风潇轩最终还是选了一套比较保守的白色连体泳装，只露出了膝盖和小腿，而且这套上面还有一些花边花袖，也起到了很好的遮挡作用。

换好之后，风潇轩坐在店内的小椅子上，两只手不安的绞在一块，低着头看手机，毕竟这里可是以前的“他”不敢来的。

两分钟后，林冰亦也出来了，风潇轩只是抬头看了一眼就怎么也挪不开目光，目光像是被她吸引住了似的。

林冰亦选的泳装也并没有太过夸张，但相对于风潇轩的保守，也算是非常火辣了。

她身穿浅紫色的泳衣，纤细的带子绕过后背，绑在脖子上，风潇轩都怀疑那带子能不能承受住林冰亦波澜壮阔的重量，生怕一个不小心崩断了。腰间的蝴蝶结可爱动人，层层叠叠的蕾丝点缀在超短裙上，将她完美的身材展现的淋漓尽致，修长的美腿暴露在空气中，吸引了不少路过泳装店的路人的注意。

“小笨蛋，姐姐好看吗？”林冰亦一步一步慢慢走了过来，随着她的步伐，胸前一颤一颤的，看的风潇轩口干舌燥。

“咳咳！我才不是小笨蛋呢！”风潇轩艰难的移开了目光，撇撇嘴。

“哈哈哈！潇潇你太可爱了，这么容易就脸红啊？”林冰亦弯下腰，双手背在身后，笑眯眯的看着她。

一道深深的沟壑赫然出现在眼前，这致命的一幕，看的风潇轩差点流出鼻血，连忙转移视线，说道：“好了好了，走吧！”

“哈哈，走～”

说着，林冰亦就牵住风潇轩的手，两人就往沙滩走。

此时正值中午，来沙滩玩的人也是多了起来，林冰亦和风潇轩的出现，直接引爆了这里的气氛。

“我去，那两个妹子从来没见过啊，这么好看的吗？”

“那个紫色泳衣的女生身材也太太太太好了吧，受不了受不了，还好我穿的是宽松的泳裤，不然可就尴尬了！”

“那个白色泳装的小姐姐也很好看啊，两个人一个清纯一个性感，绝了！”

“王八蛋，你看谁呢？”

“诶诶诶，媳妇，我发誓我绝对没看那两个美女！”

“……”

“冰亦，咱们是不是太高调了？”风潇轩闻着林冰亦身上散发出来的淡淡的幽香，说道。

“哈哈哈，怕什么？咱们想穿什么穿什么，自信一点嘛，潇潇！”林冰亦笑眯眯的说道。

好吧……鉴定完毕，社牛一枚。

ps：送礼物的小伙伴我把感谢语放到了作者有话说，一次只能发300字，所以剩下的小伙伴我会放在下一章感谢(❁´ω`❁)


第29章 比你的大
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“呀呼～海水冰冰凉凉的，好舒服啊！”

林冰亦一头扎进湛蓝的海水中，海水没过了她的腰。

林冰亦双手扑腾着海水，像极了一个喜爱玩水的小孩子。

风潇轩也跟着她进了浅水区，看着林冰亦放声大笑的曼妙背影，嘴角微微上扬，心里也很是开心，跟林冰亦认识的时间虽然短，但慢慢跟她相处下来，风潇轩越来越觉得她是一个与众不同的女孩，即便夏天炎热内心急躁，但只要一见到她，跟她聊天说笑，心情总是一下子就能变好。

“潇潇，你发什么呆呢？一起来玩呀！”林冰亦回过头，就见到风潇轩正望着海水发呆，喊道。

“啊？哦，来了来了。”风潇轩向前走了两步，但还没反应过来，一道水花就打在了她的脸上，把她的头发都打湿了一小块。

“噗……哈哈哈，潇潇，你变成落汤鸡啦～”林冰亦大笑道。

“啊啊啊！臭冰亦！看我怎么教训你！”

风潇轩用手舀起一些水就往林冰亦身上泼，而后者自然也不会任凭风潇轩欺负，不甘示弱，也向她泼起了水。

沙滩上，海水边，两个女孩的泼水声夹杂着她们的欢笑声，在A市的这个海滩上缭绕着。

......

“臭潇潇，平时怎么就没看出来你这么精的啊，泼了我满满一身的水，都湿透了！！！”林冰亦撅着嘴，从酒店卫生间里出来，委屈的说道。

“少来，你别装了，我才不上当呢！说的好像冰亦你泼的就比我少似的！”风潇轩回怼道。

“哈哈哈，不管怎么说，今天真是太开心了！”林冰亦搂着风潇轩的腰，笑着说道。

“嗯嗯，可惜欢乐的时光一下子就过去了，现在都五点多了。”风潇轩叹息道。

A市靠海，昼夜温差还是比较大的，风潇轩两人也不敢多玩，免得泡水吹了海风着凉，那可就得不偿失了。

“没事啦，以后有的是机会，哈哈！”

“而且，最最最重要的是，我发现了一件事。”林冰亦笑眯眯的看着风潇轩，特意卖了个关子。

“什么事啊？(ﾟOﾟ)”风潇轩好奇的问道。

“我的……比你大哦～”林冰亦在风潇轩耳边，一字一句的说道。

“啥？臭冰亦！你怎么这样！”风潇轩看着说完就跟她拉开了一段距离的林冰亦，跺了跺脚，嗔道。

“哈哈哈哈哈！事实哦～潇潇你就别挣扎了，认清现实吧！”林冰亦双手叉腰，得意的说道。

“你！”

风潇轩羞愤的咬了咬牙，最后无可奈何的说道：“算了算了，我认了还不行嘛！”

见风潇轩认命，林冰亦开心极了，嘴角的笑容怎么也止不住，走了过来，拍了拍风潇轩的肩膀，笑着说道：“没事的，潇潇，你还年轻，以后肯定……”

“啊～”

林冰亦话还没说完，风潇轩眼疾手快，直接伸出双手，把她扑倒在床上，挠向了林冰亦纤细柔软的腰，把她挠的上气不接下气，笑个不停。

“啊～哈哈！潇潇～你耍赖，你赖皮！哈哈～”林冰亦措手不及下，被风潇轩抢占了先机，一边抵御着风潇轩，一边试图发起进攻，但无济于事，不但没法主动进攻，防也防不住她。

过了一会，风潇轩才放开了林冰亦，此时的两女头发凌乱，面色潮红，微喘着气，风潇轩单手叉腰，得意的说道：“怎么样？冰亦，服不服？”

林冰亦撇撇嘴，哼了一声：“要不是你趁我不备，你怎么可能得手呢！坏蛋！”

“哈哈哈！闹了半天，我都饿了！”风潇轩捂着肚子，眼巴巴的看向林冰亦。

林冰亦整理好额前的秀发，笑着说道：“好啦，走吧，去吃饭，酒店楼下的自助餐好像就不错的样子。”

“好呀，走走走！”

......

“这个虾不错，潇潇你尝尝！”林冰亦带着一次性手套，剥好了一只大虾，递到风潇轩嘴边。

而风潇轩也毫不客气，嗷呜一口吃掉了它。

“嗯～味道确实不错，好好吃！”风潇轩双眼一亮，笑道。

“那……是虾好吃，还是我给潇潇剥的虾好吃呢？”林冰亦眼神含笑的看着她。

风潇轩想也没想，直接回答道：“当然是冰亦剥的好吃呀，这还用问嘛！”

“哈哈哈，小嘴真甜，来，再吃一个！”

“嘿嘿，谢谢冰亦～”

“我们之间干嘛说谢谢，不用那么客气。”林冰亦笑道。

“嘿嘿，知道啦！”

......

时间一天天过去，国庆假期就这么接近尾声了，在各地旅游的人也陆陆续续回到了居住地，准备接下来的工作。

而风潇轩和林冰亦也买了回去的车票，坐上了高铁。

“啊～我们的小家，五天没回来了，甚是想念呐！”

林冰亦把行李箱丢到一边，一个翻身扑到了沙发上，开心的喊道。

“冰亦，你怎么跟个小孩子一样！”风潇轩见状，忍不住打趣道。

“嘿嘿！我就是小孩子～”林冰亦晃了晃腿，笑道。

“好好好，你永远都是孩子！”

“对了，潇潇，明天回学校你就要去新专业新班级报到了，你选的国贸专业，你确定你能学好吗？毕竟你大一一整年都没学过这个吧？”林冰亦想起了什么，突然问道。

“这个啊，冰亦你不用担心，我自有分寸的，放心好啦！”风潇轩摆了摆手，笑道。

“哦(´-ω-`)那行，不过这也一来咱们至少也是同学院了呢！”林冰亦拍了拍手，笑道。

“以后上课地点也近，都有课的话还可以一块去教学楼，真不错！”

“嗯呢～(￣▽￣～)~”


第30章 新的开始
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

国庆假期正式结束，七天小长假的欢乐时光也暂时告一段落，人们又投入到了一如既往的忙碌工作之中。

回到学校上课的第一天，风潇轩一大早便跟林冰亦告了个别，独身一人前往商贸学院所在的相对而言颇为陌生的教学楼。

以前的风潇轩就不怎么喜欢四处乱跑，所以电大的很多地方她都不是特别清楚，七拐八拐后，才总算来到了目的地。

“你好，你就是夏美老师说的转专业转到我们班上来的新同学吧？”

风潇轩转过头看向声音来源处，一个男生正眼神含笑的看着她。

风潇轩自然是知道夏美的，她是负责带国贸专业的辅导员。

“是的，你是？”风潇轩微微一笑，礼貌的问道。

“我是国贸一班的郑伟，夏美老师让我提前下来等一个新同学。”郑伟看着眼前有点呆萌的风潇轩，说话的语气也比平时温柔了一些，毕竟漂亮女生还是很受欢迎的。

“这样啊，你怎么知道我就是那个新同学？”风潇轩跟着郑伟往教室走去，好奇的问道。

“因为夏老师大致描述了一下的外貌，这个点马上就要上课了，我一看到你，就感觉是你了。”郑伟语气和善的说道。

“哈哈，那你还挺厉害的嘛！”风潇轩笑道。

“还好啦！”被风潇轩夸奖，郑伟有些不好意思，挠了挠头。

两人走了没多久，郑伟就在一个教室后门前停了下来，而后推门而入。

“我说郑伟，你跑哪去了？”一个男生看到后门进来的熟悉身影，忍不住问道。

话音刚落，他就瞧见了紧跟着郑伟进来的风潇轩，到嘴边的“国粹”瞬间给咽了回去。

风潇轩看了那个男生一眼，也没有说什么，找了个没人的课桌坐了下去。

“郑伟，那个漂亮女生哪来的啊？”

“就是就是，你小子什么时候认识的？”

“坦白从宽，抗拒从严！”

看着周围几个“好大儿”七嘴八舌的样子，郑伟哭笑不得，解释道：“那个女生是转专业的，转到咱们班了，我也是早上才接到通知，让我去接一下她。”

“搜噶，原来是这样，那这么说，这个妹子在咱们班一个人都不认识了？”刘万峰远远的看了一眼低着头看手机的风潇轩，低声说道。

“看样子应该是。”郑伟如实回答。

“nice！太好了！爷的春天要来了！”

“……”

“拉倒吧你，到时候别吓到人家了！”

“tui！怎么会，我这么帅气！”

“呵呵→_→”

......

没一会，上课铃就响了，夏美走了进来，看着底下安静的学生们，环视一圈后，看向风潇轩所在的位置，微笑道：“今天咱们班来了位新同学，下面就有请这位同学简单的自我介绍一下吧。”

听到这话，众人顺着夏美的视线看向风潇轩。

风潇轩抿着嘴，站起身，笑道：“大家好，我叫风潇轩，转专业来到了咱们班，请各位多多指教！”

说完，还朝着众人鞠了一躬。

“啪啪啪！”

班里顿时响起了一阵掌声，拍的最猛的自然就是那帮男生。

“好了，现在开始上课吧！”夏美笑着点了点头，然后就开始了课程。

风潇轩听得很认真，时不时也会拿出手机拍下夏美的PPT上比较重要的知识点，还会做做笔记，毕竟自己算是半路插进来的人，底子多多少少要比这些学了一年多的同学薄的。

“叮铃铃～”

听到下课铃，夏美看了看剩下的PPT，拖了两分钟后，便宣布下课，离开了教室。

正当风潇轩收拾书本也要离开教室时，面前突然出现一道阴影，风潇轩疑惑的看了过去。

“同学，有事吗？”风潇轩微笑道。

来人自然就是刚刚跟郑伟扬言说自己马上就要迎来春天的刘万峰。

刘万峰近距离看着风潇轩光洁白皙的精致俏脸，听着她温婉恬静的声音，心跳加速，笑道：“也没什么事，咱们以后都是同学了，先加个微信怎么样？”

“可以啊！”风潇轩也没有拒绝，爽快的答应了，反正都是同班同学，以后每个人的微信她迟早都是要加上的。

“哈哈，那太好了！”刘万峰开心的笑道。

成功添加好友后，风潇轩找了个借口婉拒了刘万峰的邀请，离开了教室。

上午的课只有一节，风潇轩也没什么地方好去，上完课自然就是第一时间赶回她和林冰亦的小屋，毕竟林冰亦一上午也是没课的，校花姐姐等她回家，想想就开心。

“潇潇，你回来了呀！”

林冰亦穿着睡裙靠在沙发上，看到风潇轩进屋，开心的笑道。

“嗯呢，我回来了。”风潇轩听到林冰亦熟悉的声音，心情顿时好了不少，笑道。

一抬头，就看到了不该看的一幕，俏脸一红，连忙别过头，说道：“冰亦，你……你衣服！”

“啥？什么？”

林冰亦顺着风潇轩手指的方向，看了看自己的左肩，笑道：“潇潇，这不是在家呢嘛，吊带散了就散了嘛，有什么关系啦？”

原来是林冰亦穿着的粉色睡裙，左肩处的吊带都快滑落到了手肘处了，雪白的肌肤露出大半。

“好啦好啦，我穿好了，你别老是这么害羞行不行呀？”林冰亦没好气的笑道。

风潇轩缓缓抬头，偷偷看了一眼林冰亦，发现她确实穿好了衣服后，这才转过身。

“我这不是害羞，是……是条件反射！”风潇轩狡辩道。

“啊对对对！你不害羞～潇潇怎么会害羞呢！”林冰亦揶揄的笑道。

“今天的课上的怎么样？”

见风潇轩傲娇的不理自己，林冰亦连忙换了个话题。

“还好吧，虽然基础不扎实，但接下去课上课后慢慢学总会赶上来的。”一提起这个，风潇轩就来精神了。

“这样啊，那挺好的，对了，有没有男生找你呀？长的怎么样？”林冰亦拿起切好的一块苹果，递到风潇轩嘴边。

风潇轩毫不客气的吃了下去，边嚼边说道：“有倒是有一个，长的还行，怎么啦？”

闻言，林冰亦的眼神顿时就变得幽怨了起来，幽幽的说道：“我的潇潇可真是受欢迎呢！那么多人想要认识你，说不定哪天就把你从我身边抢走了！”

风潇轩看着林冰亦，掐了掐她柔嫩的脸蛋，笑着说道：“怎么会呢，我是不可能被抢走的，再说了，我还担心哪天别人把你抱走了呢，哈哈！”

林冰亦此时的眼里，倒映着风潇轩的身影，奶凶奶凶的说道：“怎么可能，谁敢抱走我？”

“我敢呀！”风潇轩打趣道。

“那你来吧，我愿意让你抱，哈哈！”

“哈哈哈！”


第31章 危机感
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

国庆回来的第一天晚上，是电大的音乐比赛的决赛，时间则是这一天的晚上七点钟。

下午两点。

“潇潇，晚上的比赛，你准备好了？”

林冰亦的语气里充满了惊讶与难以置信，要知道国庆假期这七天她可是时时刻刻跟风潇轩待在一块，别说是练习了，就连钢琴，风潇轩都没摸过一下，现在跟她说准备好了，林冰亦不惊讶才怪。

“当然啦，我会骗你嘛？”风潇轩难得看林冰亦露出这么惊讶的表情，笑道。

“可是我都没见你练习啊？”林冰亦还是忍不住问道。

“我是没练习，但不代表我一定要练习了才能取得好成绩呀？而且我本来就不是冲着第一名去的，当时也只是一时兴起才报的名，重在参与嘛，结果怎么样不重要！”风潇轩眨了眨眼，微笑道。

“emmmm说的也是哈！”林冰亦想了想，风潇轩说的也不无道理。

“那你晚上的服装怎么办？”

“嘿嘿，这就要请我们无所不能的冰亦姐姐帮我啦，把上次那件礼服再借给我一次呗！”风潇轩嘿嘿一笑。

“哈？这是你参加比赛，又不是我，我凭什么说借你就借你？我不要面子的嘛？”林冰亦傲娇的抬起头，哼了一声。

“那你想怎么办嘛？”风潇轩笑道。

“什么叫我想怎么办？这个问题不应该是问你自己吗？”林冰亦瞥了她一眼，说道。

风潇轩用食指点了点下巴，思索着林冰亦这个憨憨想要些什么。

“冰亦姐姐～你把衣服借给我，我以身相许好不好呀？”

林冰亦被她这话给逗乐了，打趣道：“你又不是男孩子，我要你干嘛？”

风潇轩撇撇嘴，娇嗔道：“那又怎么了？我的身体香香的软软的，我也是可以的！冰亦姐姐，你难道就不心动吗？”

林冰亦眨了眨眼，认真的打量着风潇轩，最后噗嗤一声笑了出来。

“好啦好啦，我借你还不行吗？我怕你再说下去就要把我笑死了。”

“嘿嘿嘿，冰亦真好～”

......

很快，时间就来到了晚上七点。

依然是熟悉的地点，熟悉的组合。

林冰亦跟邓朗宸站在舞台中央，说完开场白后，表演正式开始。

后台，风潇轩老早就换好了服装坐在角落里，无聊的刷着手机，这回是按照抽签来决定上场顺序的，风潇轩抽到了倒数第三，估计也要等到差不多八点才能上场。

“可爱的潇潇，我回来了哟！”林冰亦主持完，回到了后台，直接走向风潇轩，坐在她旁边，一把搂住了她的脖子，笑道。

林冰亦身上独特的幽香不断刺激着风潇轩的鼻子。

“行啦行啦，冰亦快松手，我快被你压的断气了！”风潇轩拍了拍林冰亦的手腕，笑着说道。

“嗯？你这是嫌我胖了？”林冰亦眼神不善的说道。

“怎么会（‵□′）我感觉冰亦你又开始了，直说吧，你要我怎么样，你才能放过我！”

相处了这么久，风潇轩自然知道林冰亦现在的行为代表什么意思，直接认命。

“哈哈哈，瞧你这话说的，我怎么可能是那种人，我就开开玩笑嘛！”林冰亦笑道。

后台其他的工作人员看着林冰亦和风潇轩两个大美女有说有笑的说着悄悄话，别提多羡慕了，尤其是男生，毕竟在这里当工作人员的学生差不多都是学生会的人，而林冰亦漂亮、身材好，在他们那自然是很受欢迎的。

时间一分一秒的过去，随着参赛选手一个接一个的上台，很快就轮到了风潇轩。

“下面掌声有请潇同学为我们带来钢琴弹唱《胆小鬼》！”

“啪啪啪！”

经过上一次初试，风潇轩弹奏的《夏天的风》后，就有许多人路转粉，非常期待她在今晚的亮眼表现，现在终于轮到她上台了，怎能不激动。

依旧是熟悉的流程，风潇轩将麦克风拉到自己嘴边，待全场安静下来后，纤细玉葱指微动，开始了自己的表演。

“喜欢看你紧紧皱眉 叫我胆小鬼

你的表情大过於朋友的暧昧

寂寞的称谓 甜蜜的责备

有独一无二专属的特别

喜欢看你紧紧皱眉 叫我胆小鬼

我的心情就像和情人在斗嘴

奇怪的直觉 错误的定位

对你哎呀呀呀 我有点胆怯”

歌声温柔婉转，又有点小俏皮。

众人沉醉在风潇轩的歌声中，当她一曲落罢，场下顿时响起了雷鸣般的掌声。

“潇，我爱你！”

“太棒了，太好听了吧！”

“以前都不知道咱们学校还有这种宝藏女孩！简直堪比林冰亦啊！”

“awsl，不行了不行了！”

......

林冰亦走上台，按照流程继续主持着下一个节目，当她下台时，还能听到不少人在议论着风潇轩，回到后台，不出意外的，有不少人围着风潇轩，一个个的眼神火热的看着她。

风潇轩有些头大，一一微笑回应后，便去了更衣室换衣服。

林冰亦看着这一幕，眼神微微闪烁，有些复杂的看向了更衣室的方向，心中轻叹了一口气。

不知道为什么，看着风潇轩刚刚被别人围着，看着她被那么多人喜欢，林冰亦的心里有种怪怪的感觉，有些难受，又有些气愤，产生了一种就像是自己重要的宝贝被别人发现了，遭人觊觎般的危机感。

风潇轩这时也换好了衣服走了出来，礼貌的回应着跟她打招呼的人，径直走到林冰亦身边，笑道：“冰亦，发什么呆呢？”

听到风潇轩的声音，林冰亦回过了神，转过头，看着风潇轩。

“怎么啦？我脸上是有什么东西吗？”风潇轩摸了摸自己的脸，奇怪的说道。

“没有啦，哈哈，我只是觉得潇潇你经过这次比赛后更受欢迎了呢！”林冰亦打趣道。

“哈哈，那你想多啦！受欢迎的只是潇，可不是风潇轩呀！”风潇轩戳了戳林冰亦的脸，看着她的眼睛，笑道。

“潇潇，你这话什么意思？”林冰亦听得没反应过来，呆呆的问道。

“哈哈！当然是字面意思啦！”

难得看到林冰亦这呆萌的样子，风潇轩高兴坏了，凑到她的耳边，用仅有两个人的声音，说道：“不管以后会发生什么，我跟冰亦会一直都是好朋友的，不会分开的！”

闻言，林冰亦微微一愣，随后轻轻一笑，点头说道：“嗯嗯，不会分开的！”


第32章 回家
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“潇潇，明天就星期六了，我家里有点事，得回去一趟！”

饭桌上，林冰亦解下围裙，咬着筷子，看向风潇轩，轻声说道。

“没关系啊，你回去就是了。”风潇轩倒是没有多想，自顾自吃着桌上林冰亦做出来的美味。

见她不咸不淡的反应，林冰亦黛眉微皱，撅起小嘴，不满的说道：“潇潇你这是什么反应啊？我走了你不应该假装挽留那么一下下吗？”

风潇轩闻言，明白了她的意思，放下筷子，打了个哈欠，用力的闭着眼，睫毛上粘上了一些泪水，还很夸张的吸了一下鼻子，眼巴巴的说道：“呜呜呜，冰亦你别走好不好，你走了，我一个人晚上睡不着！”

“噗～”林冰亦本来还有些不开心的，现在看到她这副模样，实在是没忍住，笑出了声。

“满意了吧？大小姐？”风潇轩撇撇嘴，拿起筷子接着吃了起来。

“哈哈哈，满意了满意了！”林冰亦笑眯眯的看着她，心里已经乐开了花。

也不知道是从什么时候开始，林冰亦对自己是越来越亲近了，也许是那次表演结束，对她的那个小小的承诺吧，反正风潇轩是并不介意跟林冰亦多亲近亲近的，谁会拒绝一个对自己好感满满的漂亮姐姐呢？

......

第二天上午一大早，林冰亦就悄悄离开了，理由也很简单，不想影响风潇轩睡觉。

一个人坐上了回家的高铁，时间上还是有点赶的，林冰亦家离学校要坐四个小时的高铁，最后紧赶慢赶，终于是在中午12点多到达了目的地。

C市市区，林冰亦拖着行李箱，戴着一副太阳墨镜，一身清爽干练的白衬衫、灰色休闲长裤，胸前的饱满呼之欲出，随着走路的步伐微微摇晃。

一处高档小区门口，林冰亦刷了一下业主码，便往里走去。

两个保安看着林冰亦逐渐远去的身影，面面相觑，其中一个称赞道：“刚刚那个女生身材可真好，有钱人就是好，保养的没话说。”

“谁说不是呢！”

小区中心，一幢独栋别墅静静的屹立在这，一眼看去，即便是不懂行的人也能看出来这栋别墅的不同之处，装修风格明显与小区内其他的别墅不一样，这个看上去并没有花里胡哨的装修，相反，还有些朴素，有一种古典美。

林冰亦走到熟悉的大门前，按了门铃，没一会，门就打开了，开门的是一个年过半百的中年女人。

“是小姐啊，你回来了！”

看到熟悉的面孔，林冰亦会心一笑，上前一步，轻轻的抱了抱她。

“是呀，吴妈，这不有空，就回来了嘛！”

“回来就好，说起来，有两个月没见到小姐你了呢，真的是越长越漂亮了！”被称作吴妈的女人看到林冰亦，也是笑得合不拢嘴，就跟见了自己亲女儿一样开心。

“快快快，进来说话，外面多热啊！我帮你把行李箱放卧室去。”吴妈热情的帮林冰亦拖起行李箱，往家里走。

“夫人，小姐回来了！”路过客厅，吴妈看向坐在沙发上看着电视剧的妇人，笑着说道。

“冰亦回来了呀，快来妈妈这，妈妈都想死你了！”

苏映梦看到林冰亦，眼神里满是宠溺，拍了拍身边的沙发，示意林冰亦坐过来。

能生出林冰亦这样的女儿，苏映梦的条件自然不会差，即便已经四十多岁了，但却看不出岁月在她身上留下的痕迹，保养的也是很好，与林冰亦坐在一块，不像是母女，倒像是年龄差比较大的亲姐妹。

“妈～我也好想你的～”林冰亦开心的坐在她的旁边，抱住苏映梦的手臂，用脸亲昵的蹭了蹭她的脖子，撒着娇。

“想我也不知道回来看看我？国庆节放七天都不回来！现在一个普通的周末你就想回来了？”苏映梦没好气的白了她一眼。

“嘻嘻，那会不是有事的嘛，我跟朋友去外面玩了嘛，再说了，妈你朋友圈那么广，我就算回来了，你也没空搭理我，肯定天天出去找你的姐妹们玩了。”林冰亦笑嘻嘻的说道。

“你呀你！”苏映梦用食指点了点林冰亦光洁白皙的额头，嗔道。

“嘿嘿，对了妈，这回把我叫回来是有什么事吗？”林冰亦想起了昨天苏映梦给她发的微信，连忙问道。

“没什么事啊，我就是单纯的想我的宝贝女儿了。”苏映梦笑道。

“啥？没事？”林冰亦惊讶的说道。

“你这是什么表情？回趟家看看你老妈，你还不乐意了？”苏映梦看到林冰亦这副反应，故作不悦的说道。

“没有没有，我很开心的⊙▽⊙”林冰亦抿着嘴笑道。

好吧，她承认，还是有那么一丢丢的不开心，毕竟要是苏映梦没找她，她就又可以跟风潇轩形影不离的待两天了……

“你就嘴贫吧，你刚刚的反应就是你的潜意识所想的，算了算了，我也不跟你计较了，你去楼上收拾一下，等会你爸也回来，我们一块吃个饭。”苏映梦笑道。

“好嘞！”

......

餐桌上。

林文博刚下班，穿着一身职业西装，人到中年，并没有出现所谓的“啤酒肚”，相反，林文博也是很自律的，很少喝酒应酬，平时也注重锻炼，戴着一副普通的黑框眼镜，有一股书生气。

“冰亦啊，你也老大不小了，什么时候带个女婿回来让我和你妈看看？”林文博看着只顾着埋头干饭，一句话不说的林冰亦，无奈的说道。

“啊？爸你这是什么话，什么叫老大不小？我今年才21啊！”林冰亦皱着眉，不满的说道。

“都一样，何霄不是就挺好的吗？跟咱们门当户对的，而且还喜欢……”林文博话还没说完，就发现苏映梦正眼神不善的看着他，连忙把话咽了回去。

苏映梦一脸不悦，“啪”地一声放下筷子，说道：“林文博！你是真的不知道还是假装不知道？何霄那小子什么德行你不清楚吗？让冰亦跟他在一起，这不是把他往火坑里推吗？反正我第一个不同意！”

林冰亦没有说话，听着苏映梦袒护自己的言语，心里涌过一阵暖流，老妈还是跟小时候一样，无论自己做什么，她都会一直支持自己。

“你反应那么大做什么，我也就随口一说，那老何今天跟我提了一嘴，我这不是问一下嘛！”林文博叹了口气。

林冰亦这个女儿可以说是完美继承了苏映梦的脾气，说一不二，倔的很，有时候他也被搞得头疼，但完事以后仔细想想，自己当初不也是被苏映梦这倔脾气所吸引的吗？

“以后别在我和冰亦面前提何霄那混小子！”苏映梦警告道。

“好好好，我知道了，在这个家，你们娘俩才是最大的！”林文博举手投降。

“哈哈哈！”林冰亦忍不住笑出了声。

“不过……”

苏映梦这时也看向了林冰亦，突然变脸，笑眯眯的说道：“你爸说的也没错，你什么时候带个女婿回来让我瞧瞧呀？”

林冰亦差点没把嘴里的汤喷出来，咳了两声后，娇嗔道：“妈！你急什么呢！我暂时都没有找男朋友的打算！”

“还没有？刚上大学那会跟我说没有，我理解，毕竟高中我和你爸管你管的严，你一时半会没有缓过来，不想找可以，但是现在你都大三了，还有一年就毕业了，你怎么一点也不急呢？”苏映梦忍不住吐槽道。

“反正我不管，我就是不想找！”

“你！”

“算了算了，冰亦也有她的想法，慢慢来吧。”林文博安抚道。

“行吧，吃饭吃饭！不说这些了，冰亦好不容易回来，我们聊点开心的。”

“就是就是，妈你早该这样了！”

“闭上你的嘴！”


第33章 误会大了
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“呀，冰亦！你什么时候回来的呀？”

晚上，林冰亦洗完澡瘫在按摩躺椅上，看着电视，突然身侧传来了一道惊讶的女声。

“诶？胡阿姨，你怎么来啦？”林冰亦看清来人，连忙起身，端正的站在一旁，笑着说道。

“哈哈，你妈昨天下午就约了我，让我今晚来这坐坐，想不到我一来，就看到你了呢，太惊喜了！”被称作胡阿姨的妇人，看着面前亭亭玉立的林冰亦，是越看越喜欢，在她们这块圈子里，就属苏映梦的女儿林冰亦最漂亮了，性格又活泼，古灵精怪的，而且做菜也是一绝，很讨喜，好几个老姐妹都想让她成为自家儿媳妇，可惜林冰亦并没有那个意思。

“这样啊，胡阿姨你先坐，我去喊我妈过来。”林冰亦理了理头发，笑道。

“好～”

......

“冰亦啊，你在学校过得怎么样呀'最近？”

胡阿姨跟苏映梦聊了一会后，便将话题转向了林冰亦。

被点名的林冰亦眨了眨眼，嘿嘿一笑：“就那样呗，每天按时上课，按时吃饭，按时睡觉，哈哈！”

“这样啊，冰亦你这么漂亮，肯定很多男生追你吧？有没有心怡的？”胡阿姨笑眯眯的说道。

“这个还真没有，我暂时没有那个打算。”林冰亦抿着嘴，笑了笑，心中却很是无奈，怎么这些长辈都喜欢这种问题？就不能换一个话题吗？

“没有这个打算吗？那太可惜了吧！”胡阿姨叹息一声，身为苏映梦的好友，她也算是看着林冰亦长大的，已经把她当做半个闺女了，也很期望她能成为自己的儿媳妇，但可惜，林冰亦对她家的傻儿子不感兴趣。

“嘿嘿！”林冰亦笑了一声，也就不再说话，继续专注于跟风潇轩聊天，准确的说是“消息轰炸”她。

薄冰：潇潇！潇潇！潇潇！你怎么不回我了啊？

薄冰：快点回消息呀！我好无聊！

薄冰：呜呜呜(┯_┯)你怎么这么久还不回我！感情淡了吗……

薄冰：嘤嘤嘤(ಥ_ಥ)潇潇不要我了，好伤心……

此时刚刚去客厅倒了杯水端到卧室的风潇轩，看到林冰亦给自己发了这么多消息，一时竟无言以对。

微风：冰亦，你咋这么多戏？我就是去喝口水而已……

林冰亦看到风潇轩的消息，哈哈一笑，回复道：嘿嘿，我这不是想你了嘛～

微风：才一天，你就想我了？那明天你岂不是要寻死觅活的喽？（滑稽）

薄冰：潇潇！！！你说什么呢？你是不是巴不得我离你远远的，然后你好一个人快活是吧？

微风：(´-ω-`)我可没说，是你自己说的哦～

薄冰：你就是这个意思！你等着！

微风：你要干嘛？

然后林冰亦就没有再回她消息了，这让风潇轩有些懵了，不过林冰亦又不是什么很小气的人，她也就没有放心上，舒舒服服的躺到床上，刷起了视频。

“冰亦，你跟谁聊天呢？这么起劲？”苏映梦眼角余光看到林冰亦时不时变幻一下的脸色，好奇的问道。

“啊？没什么，妈，胡阿姨，我先回房间睡觉了，你们聊哈！”林冰亦打了个招呼，上楼回了房间。

胡阿姨跟苏映梦面面相觑，前者看了一眼楼梯，意味深长的说道：“映梦，你说冰亦是不是其实有喜欢的人了，只是她不想告诉我们罢了？”

苏映梦闻言，吃了一惊，缓缓说道：“应该不会吧，冰亦不像是那样的孩子。”

“那可就不一定啊，孩子偷偷谈恋爱了，不跟父母说也是常有的事，冰亦现在只是有喜欢的人，但还没有在一起，这种情况也是有可能的哦！”胡阿姨分析道。

“你这么说的话，好像也有点道理！”苏映梦捏了捏下巴，沉思道。

“今天就先聊到这了，我先回去了。”胡阿姨笑道。

“那好，我送送你！”

……

林冰亦一回到房间，坐在床上，戴上耳机，便迫不及待的给风潇轩打去了视频电话。

电话铃声响起差点没把风潇轩吓一跳，整了一下自己的着装，按了接通键。

“喂，冰亦，你找我有什么事吗？”风潇轩挥了挥手，笑道。

林冰亦眼睛微微眯起，缓缓说道：“怎么接个电话这么慢？你干嘛去了？”

风潇轩没好气的笑道：“我还能干嘛呀，当然是躺在床上了！”

“是吗？不准骗我！”林冰亦皱着眉，凶巴巴的说道。

“哈哈哈，没有骗你啦！”风潇轩都快被屏幕对面的憨憨女孩逗乐了。

“嘿嘿，那就好！”林冰亦皱起的柳眉瞬间舒展开，笑着说道。

“潇潇，你有没有想我呀？我跟你说哦，我可想你了，要不是我妈骗我说家里有事，我现在肯定在家陪着你呢！”林冰亦趴在床上，手机放在面前，嘟着嘴幽怨的说道。

站在门口外的苏映梦听到林冰亦这话，大吃一惊。

她听到了什么？

可想你了？在家陪着你？等等？在家？这是同居了？冰亦怎么什么都没跟她说？

风潇轩听到林冰亦的埋怨，安慰道：“我也想你啊，你妈也是想你了所以才骗你的嘛，你都那么久没回去了，她想见见你也正常！”

“话是这么说，可是我想每时每刻跟你在一块啊！跟你吃吃喝喝多开心！”林冰亦看着风潇轩，笑眯眯的说道。

“没关系的啦，反正你明天下午就回来了，到时候咱们不就又能一块玩了吗？明天下午回来我请你去外面吃饭，好不好？”风潇轩右手枕着后脑勺，左手举起手机，笑道。

“好呀好呀，看我不狠狠的宰你一顿！”林冰亦故作凶狠的说道。

“啊？还是不要了吧，我可穷了呢！你要是宰了我一顿，我还不起钱怎么办？”

“哈哈哈，这还不简单，我帮你付，然后你的人归我，不就行了？”林冰亦咯咯咯的笑个不停，开心极了。

“咦惹～这不就是卖身契吗？”风潇轩笑道。

“对呀，就是卖身契，本小姐养着你，你又不吃亏！”林冰亦媚眼如丝，笑着打量了一下风潇轩的脸蛋。

“哈哈哈！那行呀！坐等冰亦富婆姐姐包养我！”

“哈哈哈哈！”

苏映梦听着房间里林冰亦的话，脑补出了一副令她震惊的场面，狠狠地甩了甩头，深深的看了一眼林冰亦的房间，苏映梦悄悄离开了。


第34章 喝醉了
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

星期天，林冰亦起床之后就发现苏映梦怪怪的，时不时就看自己一眼，这让她很是疑惑。

终于，在被苏映梦看了不知道第几次后，林冰亦终于忍不住了，问道：“妈，我脸上是有什么东西吗？你老是看我？”

苏映单手撑着下巴，缓缓说道：“我只是在想，冰亦你是不是有什么事情在瞒着我跟你爸？”

林冰亦一听这话，心里就更疑惑了，问道：“我瞒着你们什么了？我怎么不知道？”

“你真没有？”苏映梦看着林冰亦这副模样也不像是装出来的，心里也疑惑了起来。

“真的没有(＞﹏＜)”林冰亦摊了摊手，如实回答道。

“那好吧～”苏映梦看着她，并没有把昨晚偷听到的告诉林冰亦，自己的女儿什么性格，她很清楚，得等掌握了确切的证据之后，才能逼问，不然林冰亦总有无数个借口来搪塞你。

......

“潇潇小可爱～我回来了哟！”

周日下午五点，林冰亦拖着行李箱，站在只属于她跟风潇轩两人的温馨小屋的门口，喊道。

“来了来了，冰亦你回来啦！”风潇轩穿着拖鞋，“啪嗒啪嗒”的走出了卧室，看到林冰亦后，开心的笑了笑。

“唔姆～潇潇宝贝，有没有想我呀？”林冰亦直接给风潇轩来了个大大的熊抱，在她耳边吹着热气。

风潇轩受不了林冰亦的小调皮，轻轻推开了她，娇嗔道：“谁是你宝贝了？你可别乱叫！”

林冰亦眼睛微微瞪大，不可思议的说道：“潇潇！我才走了两天，你就翻脸不认人了？老实交代！你是不是趁我这两天不在家，在外面沾花惹草，认识了新的小伙伴，不要我了？”

风潇轩白了她一眼，说道：“冰亦你说你是不是傻，我有没有出去你还不知道吗？看看微信步数你不就知道了吗？”

林冰亦这才想起来，是有这么一回事，嘿嘿一笑，眼珠子转了转，说道：“潇潇，我记得你说过晚上要请我吃好吃的哦，我现在饿了，怎么办？”

风潇轩轻笑一声，说道：“那还等什么，放好行李，我们走吧！”

“好嘞！”

......

“冰亦，你想吃什么？随便说！”两人牵着手走在大街上，风潇轩看着林冰亦，问道。

从两人出来，林冰亦的嘴角就一直挂着浅浅的笑容，看得出来，跟风潇轩在一块，她很开心。

“我想吃烤肉，嘿嘿！”林冰亦想了想，说道。

“可以啊，前面就有一家，我们去那吧？”

“嗯嗯！”

来到烤肉店，点了一堆东西后，便坐在店里的角落，一边吹着空调，一边聊天。

两女的颜值也是吸引了店里不少人的注意，但也就仅限于多看两眼而已，并没有人上来搭讪。

很快，东西就上来了，林冰亦扫了一眼面前的盘子，总觉得少了点什么，叫来服务员，说道：“你好，我们再要四瓶啤酒。”

“好的，请稍等。”服务员转身离开，很快，就拿来了四瓶酒。

“冰亦，你要喝酒？”风潇轩惊讶的说道。

“不是我，是我们！”林冰亦开了两瓶酒，将其中一瓶放到风潇轩面前，笑眯眯的看着她。

“我……我酒量很差的，万一醉了就麻烦了……”风潇轩摆了摆手，有些不想喝。

“没关系的啦，这不是有我在嘛，再说了，哪有人喝一点啤酒就醉了的呀？”林冰亦笑道。

“那好吧。”

半小时后，林冰亦看着眼前脸蛋通红，意识模糊的风潇轩陷入了沉思。

好吧，还真有……大意了，不过……喝醉的潇潇更可爱了呢，嘿嘿！

“潇潇？潇潇？我扶你回去吧！”

结完账，林冰亦轻轻拍了拍风潇轩的后背。

“啊？哦，不用……那么……麻烦，我自己……能行……”风潇轩断断续续的说着话，试图想靠自己站起来，但无济于事，要不是有林冰亦在旁边扶着，差点就要摔倒了。

说起来，以前林冰亦都没有抱起过风潇轩，现在扶着她走回家，才意外的发现，原来她这么轻，感觉比自己都还要轻了。

二十分钟后，林冰亦将风潇轩轻轻的靠在沙发上，擦了擦额头上的汗，转身去卫生间找了一条湿毛巾，蹲在风潇轩面前，细心的帮她擦拭着脸，一边擦一边笑：“潇潇啊潇潇，怎么会有你这么可爱的人，喝两瓶啤酒就不省人事了，还自言自语撒泼打横，要不是我扶着你没有多余的手，肯定要拍下来，以后好留着嘲笑你。”

“嗯～”风潇轩轻轻摇着头，像撒娇一般哼了一声。

“潇潇，你现在满身的烧烤味，我帮你擦一下身体，不然就这样去床上睡觉，肯定不行的。”林冰亦看着醉醺醺的风潇轩，笑着说道。

见风潇轩迟迟不说话，林冰亦自言自语的说道：“你不说话我就当你默认了哈！”

很快，林冰亦就端来一盆温水，放在脚边，上前一步，玉手滑过风潇轩的小腹，捏住衣角，就往上掀，很快便把她的衬衫给脱掉了。

“束胸带？潇潇怎么穿着这个？”林冰亦看着风潇轩胸前的束胸带，很疑惑，但没有多想，把手放在她的背后，解开了束胸带。

“噗，想不到潇潇还挺大的嘛，虽然比不过我，但也快了呢！”林冰亦看着束胸带一解，自己弹出来的白兔，笑眯眯的说道。

拿起湿毛巾，便细心的为她擦起了身子。

......

第二天上午八点半。

风潇轩迷迷糊糊的醒了，揉着还有些发痛的脑袋，睁开了眼睛。

环视一圈后，风潇轩注意到了自己身上的睡衣睡裤，回想起昨晚的经历，想到了什么，大惊失色。

自己不是喝醉了吗？怎么换的衣服？难道是冰亦给我换的？那岂不是我被她看光了？

突然，卧室的门被打开了，林冰亦探出一个小脑袋，看到风潇轩已经醒了，笑着说道：“潇潇，你醒了呀？”

“冰亦，昨晚……”

“你还好意思说，昨晚你一下子就醉倒了，我扶着你回来的，回来还帮你擦身体换衣服，可把我折腾坏了。”林冰亦走进来，坐到她的床边，自顾自说道。

“啥？你帮的我擦身体，换衣服？”风潇轩瞪大了双眼，吃惊的说道。

“对啊，这个房子就我们两个人，不是我还能是谁？难道是海螺姑娘吗？”林冰亦捂着嘴娇笑道。

“啊这……好吧，谢谢你了冰亦，昨晚麻烦你了。”风潇轩感谢道。

算了算了，被冰亦看光就看光吧，反正都是女孩子。

“我们之间不用说谢谢，那么客气干什么？”林冰亦揉了揉风潇轩的头，笑道。

“走，去吃早饭，我给你煮了皮蛋瘦肉粥。”

“嗯嗯，好(✪▽✪)”


第35章 你能帮我系一下吗
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“潇潇，怎么样？味道好吃吗？”林冰亦双手撑着下巴，笑眯眯的看着风潇轩。

“嗯嗯，太好吃了，本来还有点不舒服的，现在喝了粥感觉好多了。”风潇轩竖起大拇指，夸赞道。

“嘿嘿，喜欢就好。”

林冰亦虽然很会做饭，但上了大学后，都是住在学校，基本很少亲自下厨了，现在跟风潇轩合租之后，这段睡觉做饭的次数都快赶上以前一年的次数了，看着风潇轩津津有味的吃着她做的饭菜，再听着她的夸奖，林冰亦心里甜滋滋的。

“啊～吃饱了，一大清早就吃这么撑，我感觉迟早要被你养胖的。”风潇轩摸了摸微微鼓起的肚皮，心满意足的说道。

“哈哈，长胖一点不好吗？多长一点肉，潇潇你就应该多长点肉，有些地方太瘦可不好呢～”林冰亦意有所指。

“什么跟什么呀，我听不懂冰亦你在说什么？”风潇轩不敢看林冰亦玩味的眼神，躲闪着目光。

“嘿嘿，是嘛？昨晚你都被我看光啦，就别害羞了吧？”林冰亦起身，坐到风潇轩身旁，凑到她的耳边，哈着热气。

“冰亦你耍流氓？”风潇轩俏脸通红，一想到昨晚的羞耻画面，就觉得无地自容，恨不得挖个洞钻进去。

“我耍流氓？我哪里耍流氓了？”

林冰亦眼神含笑的看着羞愤的风潇轩，像是想起了什么，问道：“不过老实说，潇潇你为什么要穿束胸带这种东西啊？”

“啊？这个……”这一问，直接把风潇轩问懵了，大脑飞速运转，总算是想到了一个说辞。

“我这不是为了低调一点嘛，戴上束胸带显小，就不用那么引人注意。”

“什么跟什么啊？你就不怕损伤身体吗？自己的身体就要好好爱护才对，戴久了肯定有坏处的。”林冰亦柳眉倒竖，不满的说道。

“再说了，你看看我，我有穿这种东西吗？”林冰亦挺了挺胸前的高峰。

风潇轩听到林冰亦这么在意自己，心中涌过一阵暖流，笑着安慰道：“我知道了，冰亦，谢谢你这么关心我！”

“别岔开话题，你得答应我不准穿束胸带了！”林冰亦皱着眉，坚持的说道。

“可是……我不穿这个穿什么？我都习惯了，要不还是算了吧。”风潇轩眨了眨眼，企图用撒娇卖萌蒙混过关。

“不行，我这是为你好，要么你穿我的，要么我带你去买，你自己选一个！”林冰亦沉声说道。

“啥？穿……穿你的？”风潇轩震惊了，穿林冰亦的内衣？

“咱俩都不是一个尺寸，还是别了吧。”风潇轩看了看林冰亦的山峰，保守估计肯定有D，她自己充其量也就C，这哪能随便乱穿。

“那既然这样的话，等会收拾好，我就带你去买！”林冰亦一副尽在掌握的表情，笑着说道。

“唉╯﹏╰好吧！”风潇轩只得认命，无奈的说道。

“这才乖嘛！”

......

两女来到了电大附近的丰华广场，这里也是她俩第一次见面的地方。

“呜呼～好久没来这里了，真不错呀！”林冰亦笑道。

“算算时间，也有两个星期没来了呢！”风潇轩附和道。

“走走走，目标明确，带潇潇买内衣！”林冰亦拉着风潇轩的手，往里面走去。

“嘘！冰亦你小声点！”

“哈哈哈，知道啦！”

两人很快就来到了女性内衣专区，这里可以说是风潇轩的盲区，以前她压根就没来过这边，如今看着周围各色店铺，一抹粉红瞬间攀爬上了脸颊。

“不是吧，潇潇，你这么敏感的吗？只是站在店外看个内衣也要脸红？”林冰亦打趣道。

“我……不是啦！只是现在是冰亦你带着我过来买这种贴身衣物，有点尴尬罢了。”风潇轩赶忙找了个借口。

“哈哈哈，没事的，这有什么好尴尬的，这是我们女生之间的常事啦！走走走，去挑一个适合你的。”林冰亦拉着风潇轩进了店。

“欢迎光临，两位美女，有什么可以帮到你们的吗？”穿着职业套裙，双腿裹着黑丝的销售员小姐姐走了过来，看到林冰亦和风潇轩这两位难得一见的漂亮女生，眼神一亮，笑着招呼道。

“潇潇，你是让我来帮你说呢，还是你自己来说呀？”林冰亦笑眯眯的看着一言不发的风潇轩。

风潇轩微微一愣，这种话她怎么好意思让林冰亦说呢？要不然就太尴尬了。

“你……你好，我想挑一套适合……我的内衣……”风潇轩低着头，不敢看销售员的眼睛。

“哈哈，好的，方便告诉我您的尺寸吗？我好给做推荐。”销售员笑着打量着风潇轩，这个女孩子未免也太可爱了吧，这不是日常用品嘛，也会害羞呢。

“我……具体的我也不知道，应该是C吧……”

“哦～这样啊，那您先试一下这个吧，如果大了的话，再试试别的好了。”售货员小姐姐拿了一个浅蓝色文胸，递给风潇轩。

“哎呀，潇潇，别傻站着了，快去试衣间试一试嘛！”林冰亦催促道。

“啊？好！”风潇轩硬着头皮拿起文胸走进了试衣间。

这家店的试衣间空间比较大，可以容纳两个人，一面落地镜镶嵌在墙上，小空间里也能吹到空调的冷风，服务还是比较周到的。

“美女，你的这位朋友很害羞嘛！”

风潇轩走后，售货员跟林冰亦聊了起来。

“哈哈哈，对呀，经常容易脸红，特别可爱！”林冰亦笑道。

过了几分钟，还是不见风潇轩出来，林冰亦走了过去，轻轻敲了敲门，说道：“潇潇？你试好了吗？感觉怎么样？”

风潇轩听到林冰亦的声音，求助道：“冰亦，我……那个……你能不能进来帮我系一下，我够不着！”

“噗，那行，你把门打开。”两步笑着说道。

只听“咔哒”一声，门打开了一条小缝，林冰亦迅速走了进屋，并且麻溜的锁上了门。

林冰亦转身，看向了风潇轩，只见后者头发有些凌乱，脸颊通红，因为有些着急所以眼睛也带上了一点点湿润，脱下来的束胸带放在一旁的凳子上，白T恤也被风潇轩铺开遮住了胸，这一幕男人看了是个人都顶不住，楚楚可怜，激起了内心的保护欲。

“潇潇，你防谁呢？我早都看过了！把衣服放下，转过来，我帮你系扣子。”林冰亦没好气的说道。

“知道了……”风潇轩转过身，把光滑白皙的美背展露在了林冰亦面前。

林冰亦在心里默默的赞叹了一声，上前一步，耐心的帮她系着文胸上的扣子。

三两下就完成了，林冰亦打趣道：“潇潇，你怎么这么笨呀？”

风潇轩哼了一声，低头看着自己的身体，浅蓝色文胸很好的展示着她的好身材，一道挤压出来的沟壑异常迷人，看的风潇轩自己都差点把持不住，怪不得那么多男的喜欢看这里。

“怎么样？潇潇，感觉如何？”林冰亦笑着问道。

“emmmm挺好的，大小刚刚好，就这种的好了。”风潇轩说完，迅速脱下，换上了束胸带，然后穿上了白T恤。

“那行，咱们就买这种尺寸的好了，等会多买几个颜色的。”林冰亦说道。

“好吧……”


第36章 休闲的一天
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“怎么样，潇潇，是不是感觉比穿着束胸带舒服多啦？”

走在商场里，林冰亦拉着风潇轩的手明显腕，笑眯眯的说道。

风潇轩低头看了一眼自己比之前突出许多的胸部，无奈一笑，说道：“还好吧，哈哈！”

刚刚林冰亦带她一口气挑了四件内衣，结完帐后非要她立马换上一个，迫于无奈，风潇轩只好乖乖听话，束胸带则是被风潇轩收起来，一并放在了袋子里。

再说了系统赠送的东西怎么会有次品呢，那条束胸带可是完美不伤身的，而且穿上去还有一种冰冰凉凉的感觉，很舒服，现在突然被林冰亦以伤身为理由要求她换掉，虽然心里不是很乐意，但毕竟人家也是关心自己，穿哪个都一样。

“这才对嘛！束胸带偶尔穿一下就行了，大多时候还是不能穿的，多多少少还是有些危害的，知道吗？潇潇！”林冰亦一本正经的说道。

“嗯嗯，我知道啦！”风潇轩笑了笑。

“对了，冰亦，我们接下去还要去哪啊？”

看了看四周，风潇轩发现林冰亦并没有想要离开的念头。

“四处逛逛嘛，老是宅在家不太好，要不去看场电影？”林冰亦眼珠子转了转，笑道。

“现在去看电影？”风潇轩问道。

“这又没什么关系，现在都快十点了，差不多看完就十二点，也该吃午饭了，怎么样怎么样，去嘛去嘛～”林冰亦摇晃着她的胳膊，娇声道。

“那也行，听你的！”

“好诶！冲冲冲！”

......

林冰亦买了两张邻座的电影票，抱着一大桶爆米花，风潇轩则是提着两杯肥宅快乐水，两人慢慢悠悠的往影厅走去。

坐在位置上，看了看时间，电影还有三分钟开场，林冰亦抓起一小把爆米花往嘴里塞去，“嘎吱嘎吱”的吃着，又喝了一口肥宅快乐水，表情很是享受。

“你慢点，我又不跟你抢！看你吃的！”风潇轩忍不住吐槽道。

“哈哈哈！失误失误！”林冰亦噗嗤一声笑了出来，还好嘴里的爆米花已经咽了下去不然肯定要喷风潇轩一脸。

时间一到，电影准时开场，可能是因为时间有点早，影厅里就只有风潇轩和林冰亦两个人在看，对此风潇轩表示她们运气不错，花最少的钱来包场。

“潇潇，借你的肩膀靠一下好不好？”

看了十来分钟，林冰亦打了个哈欠，轻声说道。

“可以啊，你靠吧。”风潇轩点了点头。

林冰亦把头轻轻靠在风潇轩的肩膀上，突然说道：“潇潇，我想吃爆米花！”

“喏，你自己抓吧。”风潇轩把手上的爆米花桶递到林冰亦面前，然后目不转睛的盯着屏幕，这电影她还没看过呢。

“我要你喂我！”林冰亦嘟着嘴，不满的说道。

风潇轩闻言，没有说话，而是伸出手捏住两个爆米花，递到了林冰亦嘴边，后者微启红唇，含住了递来的爆米花，嘴巴一动，爆米花就吃进去了。

“潇潇，你真好～”林冰亦一边嚼一边笑道。

“哈哈，对你好是应该的。”风潇轩拍了拍林冰亦的头，笑道。

“你居然拍我的头！潇潇你胆子越来越肥了啊？”林冰亦嘟着嘴，故作凶巴巴的说道，但心里却是乐开了花。

“你都靠在我肩膀上了，我拍拍你的小狗头怎么了吗？”风潇轩打趣道。

“什么呀！我才不是什么狗头呢！潇潇你真讨厌！”林冰亦轻轻掐了一下风潇轩的腰，娇嗔道。

“你掐我！”

“掐你怎么了？你有意见？”林冰亦挑了挑眉，笑道。

“当然有意见了，我要报仇！”

风潇轩说完，便快速的伸出手往林冰亦腰上抓去，但林冰亦早有防备，很快，四只手就纠缠在了一起，影厅里响起了两女开心的嬉笑声。

......

“啊～张嘴～”

风潇轩戴着一次性塑料手套的手抓起一小块芝士奥尔良烤鸡披萨，将馅多的一面朝向林冰亦，递到她的嘴边。

林冰亦自然是不会拒绝，闭上眼，开开心心的咬了一大口。

风潇轩看着林冰亦一下子咬走了四分之三，忍不住打趣道：“不愧是冰亦，嘴真大！”

林冰亦听到这话，眼睛猛地睁开，撅着嘴故作委屈的说道：“潇潇！你今天怎么老是欺负我？”

风潇轩笑眯眯的看着撒娇耍横的林冰亦，托着香腮，笑道：“有吗？我没有啊，我不是对你很好的嘛，又是让你靠着我的肩膀看电影，又是投喂你。”

“哼！你还说呢，也不知道是谁在影厅里突然咸猪手，居然抓我的……”林冰亦白了一眼风潇轩。

闻言，风潇轩尴尬的笑了笑，没办法，当时为了抵挡林冰亦的反攻，再加上影厅里灯光昏暗，情急之下，碰到了不该碰的东西，当时惹得林冰亦一阵惊呼。

“哈哈哈，提这个干嘛呀，吃饭吃饭！”风潇轩笑道，试图转移注意力。

林冰亦也没有太把这件事放在心上，反正风潇轩也不是故意的，再者说了，她们俩都是女孩子，被她摸了就摸了吧，自己不也是看光了风潇轩的身体嘛，大不了扯平。

“来，潇潇，你吃一个这个！”林冰亦拿起一块凤尾虾，笑着递到风潇轩面前。

“嘿嘿嘿，那我就不客气啦！”风潇轩“嗷呜”一口吃掉了它。

两女就这样你一下我一下的互相投喂，这深厚的友谊看着周围用餐的客人羡慕极了。

吃完饭已经一点多了，两人看了看时间后便提着东西往家里走去，毕竟今天是星期一，下午三点她们两个人都还有两节课要上呢，不能玩太久。

......

“呜呼！今天真是开心呐！又是幸福感满满的一天。”

上完课的林冰亦回到家，躺在沙发上，开心的大喊道。

风潇轩坐在她旁边，拍了一下她的大腿，说道：“冰亦你小点声，大嗓门都快把我耳膜刺穿了！”

“哈哈哈哈！有嘛？”林冰亦笑道。

“当然有了！”

“哦(´-ω-`)那真是太～不～好～意～思～啦～”

“冰亦！”

“哈哈哈哈！”

ps：(T ^ T)由于失误，上一章的作者有话说跟上上章发重了，我已经修改了上一章的作者有话说的感谢话了，正在审核中，不好意思。


第37章 你怎么来了
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“老婆，你怎么好端端的开始收拾行李了？”

一回到卧室，林文博就看到苏映梦正把一件件叠好的衣服塞进地上的行李箱里。

“我这几天表现还不错的啊！没有惹到你吧？你这是怎么了？”

苏映梦抬起头，无语的看着有些着急的林文博，没好气的说道：“你没惹到我！我这是要收拾东西去冰亦那边住两天。”

“啊？你去冰亦那做什么？”林文博闻言，松了口气，疑惑的问道。

“哦，上次忘了跟你说了，那天冰亦回家，我晚上路过她房间的时候，听到她在跟别人打电话，说什么可想你了，在家陪你之类的话，我怀疑咱女儿偷偷谈恋爱了，而且还跟人家同居了！”苏映梦皱着眉，凝重的说道。

林文博听到这话，大吃一惊，自己从小宠到大的宝贝女儿，现在被别的男人发展到同居的地步了？他有些不敢相信，毕竟这件事太震撼了。

“应该是假的吧？冰亦什么性格你又不是不知道，我觉得冰亦不是那样的孩子！”林文博内心深处还是很相信林冰亦的，她不会做出这种事情的。

“我不敢保证这件事百分百肯定，但我放心不下，必须要过去看看，不然心里觉得不踏实。”苏映梦也不愿看到那一幕。

“那好吧，要不要我陪你一块？”

“不用不用，我就去两天，人多了不太好，况且公司最近那么忙，你好好工作吧！”

“那行！”

......

“潇潇～久等了吧？不好意思哈，老师拖堂了。”

中午十一点半，林冰亦跟李欣雨跟随着人群从教学楼里出来，前者一看到风潇轩，就迫不及待的跑了过来，给了她一个大大的熊抱。

风潇轩已经习惯了林冰亦对她的热情，笑着说道：“行了冰亦，大庭广众的，注意你的人设。”

这不，路过的学生里就有很多人看向了她们这边，毕竟林冰亦在电大还是出了名的高冷，现在看到她这么热情，难免有些惊讶。

“哈哈哈，你难道还不知道我是一个什么人嘛，高冷什么的，不存在的啦！是吧，欣雨？”林冰亦走在两人中间，回过头笑着看向李欣雨。

“嗯嗯，太对了，冰亦简直就是车王，十年驾龄的老司机了呢～你说对吧，潇潇？”李欣雨捂着嘴娇笑道。

“我觉得你说得对！哈哈哈哈哈！”风潇轩附和道。

看着两人一唱一和在笑话自己，林冰亦气的跺了跺脚，哼了一声。

“什么跟什么啊！你们两个串通好了来挤兑我吧？友谊的小船说翻就翻？”

“哈哈哈，我们才没有呢！”风潇轩笑着说道。

“哼！糊弄小孩呢！潇潇你学坏了，你不应该是无条件站在我这边的吗？”林冰亦撅着嘴委屈的说道。

“没有啦！冰亦乖，不哭不哭哦～”风潇轩摸了摸林冰亦的头，眼里的笑意都快溢出来了。

被风潇轩突如其来的“摸头杀”，林冰亦微微一愣，随后一把拍开风潇轩的手，左手掐住风潇轩的脸，凶巴巴的说道：“潇潇！我发现你胆子越来越肥了！还敢摸我头，不知道我是你姐姐嘛!啊？”

风潇轩甩开林冰亦的手，撇撇嘴，说道：“嘁(；一_一)什么姐姐，不就比我大五个月吗？”

“五个月那也是比你大!”林冰亦哼道。

“对的呢⊙ω⊙比我大多了！”风潇轩意有所指的说道。

察觉到风潇轩话里有话，又看到她笑眯眯的扫了一眼自己的胸前，林冰亦忍不住喊道：“臭潇潇，你往哪看呢？”

“哈哈哈!”李欣雨看着两人跟欢喜冤家一样你一言我一语的怼着，笑得花枝乱颤。

......

晚上九点半，风潇轩无奈的看着牵着自己的手走在前面的林冰亦，说道：“冰亦，这都几点了啊？你怎么还饿啊？你晚上没吃饱吗？”

林冰亦回过头，吐了吐舌头，笑道：“当然饿了呀，我晚上吃的又不多!”

风潇轩闻言，嘴角微微抽搐，要不是跟你一块吃的晚饭，差点就信了你的鬼话。

风潇轩感受着手心里的柔软触感，也就任凭林冰亦拉着她了，反正她又不吃亏。

坐在烧烤摊前，林冰亦看着老板娘端上来的一大盘烤串，口水都差点流出来了，迫不及待的拿起一串烤面筋，直接就往嘴里送。

“唔～太好吃了!”

接着又拿起雪碧，喝了一大口。

“嗝～”

“嘿嘿!”

坐在她对面的风潇轩看着跟在学校判若两人的林冰亦，忍不住想笑，虽然她这迥然不同的一面，风潇轩看过很多次了，但每次看都有一种想笑的欲望，不过想想也是，能够好好享受平凡的生活，每天都能开开心心的，这样的林冰亦才是最吸引她的。

“潇潇……你别光顾着……笑啊，吃啊!”林冰亦嘴里塞着一块年糕，含糊不清的说道。

“我不饿，你吃吧，我陪着你!”风潇轩晚饭吃了一大碗牛肉面，现在还有点撑，不是很想吃夜宵。

“哎,,Ծ^Ծ,,那真是太可惜了!”林冰亦拿起一串烤土豆片，惋惜的说道。

“吃你的烧烤吧，少说点话。”风潇轩笑道。

过了半小时，林冰亦边聊天边吃，总算是消灭了面前的烤串，闭着眼睛嘟起嘴，风潇轩见状，立刻明白了她的意思，轻笑一声，抽出一张纸巾细心的擦拭着林冰亦的因吃辣而略显红润的嘴唇。

“谢谢……妈？”林冰亦睁开眼，惊呼道。

“不是吧，冰亦，帮你擦个嘴而已，你不用还我这么大的礼吧？”风潇轩打趣道。

“冰亦，这位是？”

苏映梦从风潇轩身后走了过来，抽出凳子，坐了下去，笑着说道。

看到眼前突然出现的美妇人和林冰亦的表情，风潇轩明白了什么，有些尴尬。

“哈哈，妈，这位是我的好闺蜜潇潇!”

“潇潇，这是我妈妈!”

林冰亦虽然心里很疑惑老妈怎么会突然出现在这，但还是热情的介绍道。

“原来如此，你好呀!”苏映梦笑着打招呼。

“阿姨好!”风潇轩笑着回应。

“小姑娘长的真好看，声音也好听，不错不错!”苏映梦夸赞道。

“啊哈……谢谢阿姨夸奖!”

“妈，你还没说你怎么来这里呢？”林冰亦问道。

“我来这出差。”苏映梦随便找了个借口解释道。

“而且这么晚了，你们两个女孩子还出来吃夜宵，要注意安全!”

“放心吧，妈，这里离我们租的房子很近的啦，而且路上很亮的，很安全的。”林冰亦笑道。

“我们？”苏映梦疑惑的看着面前的两个女孩。

“对啊，哦，我忘了跟你说了，潇潇是我的合租室友，嘿嘿，我们关系可好了！”林冰亦笑眯眯的看着一言不发装腼腆的风潇轩。

“这样啊……”

苏映梦明白了，敢情当时林冰亦在跟面前这个叫潇潇的女孩子打电话啊，害她白跑一趟，这波大意了。

“妈，时间不早了，我们该回去了。你住哪，要不去我们那凑合一下？”林冰亦问道。

“算啦，你们那就两个卧室，我就不跟你们两个小女生挤了，我住酒店。”苏映梦无奈的说道。

“那你要去我们那玩一玩不？”

“不去了，不打扰你们了，你妈我明天下午就回去！”

“啊？这么快？”

“没办法，你妈我就是一个苦命人呐!”

“哦(´-ω-`)那老妈再见，潇潇我们走。”

说完，林冰亦便拉着风潇轩的手，往家的方向走去，留下苏映梦一人无奈的看着她们远去。


第38章 不要离开我
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“潇潇，你这么严肃的看着我，感觉怪怪的诶，有什么事吗？”

林冰亦穿着睡衣，揉了揉眼，走出卧室，就看到风潇轩坐在客厅的沙发上，面无表情，顿时心里就有种不好的预感，弱弱的说道。

“我已经决定搬出去了，你好自为之吧！”风潇轩淡淡的说道，语气之随意就仿佛是在诉说着一件微不足道且不值一提的小事情而已。

“什么？为什么啊？”一大早听到这种话，林冰亦的困意全无，瞪大了双眼，不可思议的看着风潇轩。

“没有为什么，就是不想跟你住了，就这么简单。”风潇轩看了她一眼，就收回了目光，仿佛连多看一眼林冰亦也不愿意。

“不可能!我不相信!你一定是骗我的对不对？”林冰亦冲上前，拽住风潇轩的手，看着她的眼睛，质问道。

“我干嘛要骗你？这很有意思吗？”风潇轩甩开林冰亦的手，径直往大门口走去。

“潇潇!”

林冰亦坐起身，大口大口地喘着气，一缕发丝因为丝丝汗水而粘在额头上，凌乱的头发披散在肩头，林冰亦看着周围熟悉的场景，这才意识到刚刚的一切都是一场梦。

回想起刚刚梦里的一幕幕，就好像真实发生的事情一样，太可怕了，林冰亦呆呆的注视着面前的墙壁，眼眶微红。

“怎么了？冰亦，我刚刚好像听到你在喊我？”

风潇轩轻轻推开门，就看到林冰亦坐在床上发着呆，连忙走上前问道。

林冰亦听到风潇轩熟悉的声音，转过头看向她，还不等风潇轩反应过来，林冰亦一把扑了过来，紧紧的抱住了她的腰，把脸贴在她的肚子上，喊道：“潇潇!不要离开我，好不好？”

风潇轩听出了林冰亦话音里的一丝颤音，感受到了怀里的女孩微微发抖的身体，轻轻拍了拍她的背，安抚道：“我肯定不会离开你的，冰亦，别乱想了好不好？我怎么可能离开你呢？”

“真……真的吗？”林冰亦仰起头，眼眶里晶莹的泪珠在打转，痴痴的看着风潇轩。

“当然是真的!冰亦这么漂亮，这么可爱，香香的软软的，我干嘛要离开你，对不对？”风潇轩笑着刮了一下她的鼻子，打趣道。

“哼哼，这可是你说的!”林冰亦蹭了蹭风潇轩柔软的小腹，闻着她身上令她心安的味道，闭上眼睛，静静的享受着这一切。

风潇轩也很识趣的没有说话，轻轻抚摸着林冰亦的头发。

两人就这么抱了一会后，风潇轩感受到怀里的林冰亦扭了扭身体，松开了她，笑着问道：“现在可以告诉我，为什么冰亦一大早就哭鼻子了吗？”

被风潇轩这么一问，林冰亦俏脸一红，幽怨的看着她，嘟着嘴说道：“还不是都怪你!”

“怪我？我也没有欺负你吧？”风潇轩问道。

“我刚刚做了个梦……”

接下来，林冰亦花了两分钟简短的跟风潇轩说了她刚刚做的梦。

听完这些，风潇轩眨了眨眼，看着林冰亦。

林冰亦被她盯的有些不好意思，别过头，撅着嘴委屈的说道：“事情就是这样，我……我也是害怕梦里的事成真，一下子触景生情，就……就那样了，你不准笑话我！”

风潇轩看着在她面前愿意放下一切，毫无戒备的林冰亦，有些心疼，轻轻将她的头转回来，看着她的眼睛，一字一句的认真说道：“冰亦，你放心吧，梦里的事情肯定不会成真的，别的我不敢保证，但我绝对不会离开你!绝对不会!相信我，好吗？”

“嗯……我相信你！”林冰亦重重的点了点头。

“那笑一个好不好？冰亦笑起来的样子真的很好看的!(^_^) ”风潇轩笑着说道。

“嘿嘿！(^～^)”林冰亦听到这话，脸上顿时就绽放出一个惊艳的笑容。

“真乖～”

“我这么听话，有什么奖励吗？”林冰亦眨巴着眼睛，说道。

“那我亲自给你做顿早饭吃怎么样？”风潇轩提议道。

“emmmm这个不错，那就这么办吧!”林冰亦笑了笑。

“得嘞，请稍等!”

说完，风潇轩就离开了她的卧室，林冰亦注视着消失的风潇轩，眼神微微闪烁。

潇潇，我也向你保证，我也不会离开你的，更不会……让你离开我!

......

“啊咧咧，潇潇，你这做的是什么？”

林冰亦坐在餐桌前，看着面前碗里煎糊的荷包蛋和已经完全坨在一块的米粉，陷入了沉思。

“咳咳!第一次都这样，多做几次就可以了!要不你凑合着吃？”风潇轩小声说道。

“我尝尝。”

毕竟是风潇轩'做的，林冰亦肯定不会扫了她的兴，夹起荷包蛋，轻轻咬下一口。

“怎么样怎么样？味道如何？”风潇轩期待的问道。

“emmmm有点焦，而且没有盐。”林冰亦认真的点评道。

“啊？那不就是不好吃嘛!”风潇轩失落的低下了头。

“没有啊，我可没说不好吃。”林冰亦笑着说道。

“真的？冰亦你愿意吃？”风潇轩惊讶的看着林冰亦。

“当然，只不过以后要多注意一点，煮米粉要多放一点水，多放一点点盐，知道吗？不然下次味道还是淡的，还会坨在一块了。”林冰亦细心的解释道。

“嗯嗯，我知道了，冰亦!下次我肯定给你做一顿正常的饭。”风潇轩点了点头。

“嘻嘻(^ω^)那我可就好好等着风大厨给我做了哦。”林冰亦看着风潇轩，笑道，眼里全都是她。

“哈哈哈!好嘞!”


第39章 记得把她带回家
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“冰亦，你现在是不是睡我的床睡出习惯来了？怎么又来了？”

风潇轩刚洗完澡，一回卧室就看到林冰亦躺在她的床上，只露出一个脑袋，可可爱爱的。

“这不是天气越来越冷了嘛!晚上我们一起睡，也能暖和一点不是吗？再说了，我还帮你暖被窝了呢!你上哪去找像我这么漂亮的暖床丫鬟？”林冰亦吐了吐舌头，笑眯眯的看着她，一副“无赖”的模样。

“暖床丫鬟暖完床就应该出去才对呀!”风潇轩笑着说道。

“潇潇，你不会这么狠心的，对吧？”林冰亦委屈的看着她，还把脑袋往被子里送了一截，楚楚可怜的样子，演的太真了。

“好啦好啦，我就是随便说说的，你要睡就睡吧。”风潇轩笑了笑，脱掉拖鞋，爬上了床。

刚一钻进被窝，风潇轩就感觉林冰亦的两只爪子缠住了她的腰。

风潇轩见状，哭笑不得，但也没有说什么，显然已经习惯了。

“潇潇，转过来好不好？”林冰亦扭了扭身体，凑近风潇轩，在她耳边说道。

“怎么了⊙_⊙？”

虽然嘴上在问，但风潇轩还是把身体转了过去，跟林冰亦面对面。

如此近距离，风潇轩睁着眼睛看着林冰亦的素颜，虽然已经看过许多次了，但每次看都能被她美到，属于百看不厌吧。

“没怎么啊，想看看我家潇潇的盛世美颜了。”林冰亦闭着眼睛笑道。

“你闭着眼睛怎么看？”

“我困了，想睡觉，嘿嘿!”林冰亦笑道。

“服了你了!”风潇轩白了她一眼，也闭上了眼睛，跟林冰亦相互依偎着进入了梦乡。

......

时间一天天过去，温度也在一天天下降，人们纷纷裹上了厚棉袄，抵御着寒冷的侵袭，很快来到了一月份。

“啊嚏～”

课上，风潇轩忍不住打了个喷嚏，吸了吸鼻子，有些无奈，可能是睡衣有点薄的缘故，再加上她懒得换厚睡衣，每次洗完澡，都想着忍一忍，直接冲到卧室躺上床就行了，反反复复的，估计就着凉感冒了。

“你没事吧，我这有纸巾。”

坐在她前排的刘万峰趁老师在捣鼓着新的PPT，转过头对着风潇轩一脸关切的问道。

“没事没事，我有的，不用了，谢谢你！”风潇轩微微一笑，拿出纸巾擦着鼻子。

“哦哦，那好吧。”刘万峰见风潇轩低头看着课本，只得转回身，轻叹了一声。

“万峰，你这春天怎么还没来啊？这都冬天了。”郑伟眼角余光看了一眼认真看书的风潇轩，低声笑道。

“唉╯﹏╰难搞哦，人家对我不咸不淡的，仅仅只是普通同学之间的关系，我也没办法。”刘万峰耸了耸肩，无奈的说道。

风潇轩自然是知道刘万峰对她的小心思，只不过她可没有那种想法，所以总是跟他保持着距离，言行举止上也仅仅只是出于同学之间的礼貌。

......

“哈～哈～好冷啊╯﹏╰受不了受不了!”

林冰亦跟风潇轩一回到家，前者就迫不及待的打开了暖气，哈着热气吹着自己冻的冰凉的小手。

“我们这是北方，没办法，冬天就这么冷。”风潇轩安慰道。

“你不冷吗，潇潇？”林冰亦看着她，好奇的问道。

“冷啊!只是没有你那么夸张而已，哈哈哈!”风潇轩笑着说道。

“既然这样的话……”

林冰亦看着低头玩手机的风潇轩，眼珠子转了转，蹑手蹑脚的靠近她，趁她不备，直接将手从她的衣领那，伸了进去。

“嘶～啊!冰亦你干嘛呢!快松开!”风潇轩被这突如其来的袭击搞得措手不及，这一冻差点没把她送走。

“哈哈哈哈哈!笑死我了!好玩吗，潇潇？”林冰亦松开了手，跟风潇轩拉开了一段安全距离，笑眯眯的看着她。

“tui!冰亦你太坏了!”风潇轩本来还想报仇的，但看着林冰亦这一副戒备的样子，也就打消了这个念头。

“嗡～嗡～”

“不跟你说了，我接个电话。”

风潇轩看了一眼来电显示，白了嬉皮笑脸的林冰亦一眼，没好气的说道。

“去吧去吧，嘻嘻!”

风潇轩走回房间，按了接通键，说道：“妈，有什么事吗？”

话音刚落，风潇轩就意识到自己说错了话，她没有像往常一样压低声音去说话，而是用了自己的原声……

果不其然，听到电话另一头的女孩子的声音，夏静珊微微一愣，惊讶的说道：“小风？怎么会有女孩子的声音？”

风潇轩赶忙压低声音，解释道：“妈，你听错了，没有的事情，就我一个人啊!”

夏静珊听出了风潇轩话音里的一丝不对劲，说道：“不对，刚刚我听的那么清楚，怎么可能听错，老实交代，你是不是跟女孩子待在一块呢？”

“你又交女朋友了？”

风潇轩有些急了，解释道：“没有的事，妈，你想多了，你就是听错了。”

“不可能，你妈我还没有老到听力退化的程度，你别骗我了，我给你打电话来就是想问问你什么时候回来，你回来的时候记得把她带回来让妈瞧瞧哈!”夏静珊笑着说道。

“我再过两星期回来……什么啊，妈，什么叫把她带回来让你瞧瞧？我都说了没有的事啊！”风潇轩无奈的说道。

“那我管不着，就这么定了，拜拜！”夏静珊说完就挂断了电话。

风潇轩听着电话里的“嘟嘟”声，有些头疼。

自己怎么就大意了呢？

唉～只能到时候再说了……

ps：今日一章哈，晚上有点事情，有点忙。


第40章 质问
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

晚上，风潇轩洗完澡，看着镜子里的自己，抿了抿嘴，有些苦恼。

自己现在这个样子，白白净净的，明眸皓齿，怎么看都像一个女孩子啊，过两个星期回到家，该怎么交待呢？

一想到自己的声音被老妈误会，风潇轩就有些头疼，揉了揉眉心，轻叹一声，离开了卫生间。

“潇潇，你今天怎么还穿这么薄？你就不怕又得感冒吗？”林冰亦穿着厚厚的睡衣，盘坐在沙发上看着电视，瞄了一眼风潇轩，皱着眉说道。

“没事的啦，不用担心!”风潇轩微微一笑。

“你早点去休息吧，感冒刚好，穿这么点别在外面晃悠了。”林冰亦提醒道。

“嗯嗯，我知道了。”

......

第二天，风潇轩还是如往常一般去上课。

从小到大，风潇轩讨厌流汗，所以特别喜欢冬天，虽然穿的衣服多，但依旧抵挡不了她对冬天的钟爱。

尤其是现在，变成了女孩子，身上裹着厚厚的羽绒服，就能把身材遮住，这样就可以更低调一点了。

下了课，风潇轩打开手机，收到了林冰亦发来的信息。

薄冰：潇潇，我学校部门有点事情要忙 你先去吃饭吧，估计要拖个二十来分钟，嘿嘿！╮(￣▽￣)╭

微风：没事的，你忙你的好了。

收好手机，背着包，风潇轩一个人走向食堂。

离食堂还有大概一两百米的时候，风潇轩感觉身后传来几道急促的脚步声，还不等她转身，肩膀就被人拍了一下。

“哟，这不是小风吗，这么巧啊？”

熟悉的声音，令风潇轩微微一愣，转过头，惊喜的看着面前的三人。

“我的儿子们，这么巧吗？”风潇轩特意压低声音，笑道。

“去你的(；一_一)怎么跟你爸爸说话呢？”丁陨大笑道。

“哈哈哈哈!”

“小风，我怎么感觉你长的越来越水灵了呢？”王华坏笑道。

“我这是身体好的特征，不像你，要节制啊孩子!”风潇轩意味深长的笑道。

“胡说什么呢！我可是正经人!”王华狡辩道。

“瘦子你说这种话，你自己信吗？谁反正我们不信！”苏振毫不留情的拆了台。

几个人有说有笑的，看得出来，丁陨三人跟风潇轩的关系还是很不错的。

“走走走，去吃饭，我都快饿死了。”丁陨看向食堂，说道。

“小风你不知道，你搬走了，都没有人帮我带饭了，我现在都得天天自己跑去食堂，宿舍后面的小门也因为那一片墙要重新装修，封了，不让我们从那拿外卖，这日子太煎熬了。”

丁陨的话里充满了无奈与心酸。

“那也挺好的啊，你多走走，顺便减减肥。”风潇轩打趣道。

“唉╯﹏╰说多了都是泪啊，这两个蠢儿子也不愿意帮我带饭，有时候还是我帮他们带的呢。”丁陨朝着风潇轩狠狠的吐槽着王华两人。

“切╮（╯＿╰）╭我们这是为你好。”王华挑了挑眉，笑道。

“就是，胖子多运动运动，没坏处的。”苏振一本正经的说道。

“小风，你看，他们两个就是这种对父亲的态度，是不是太不孝了？”

“哈哈哈!”

风潇轩看着互相打闹的三个好兄弟，会心一笑，这种跟好朋友无忧无虑的日子是真的舒服啊!

......

“小风，你饭量怎么变的这么小了？就吃这么一点？”丁陨看到风潇轩端过来的一碗小份鸡蛋面，又看了看自己面前的饭，疑惑的问道。

“啊？这个啊，我这两天感冒刚好，没什么胃口。”风潇轩笑着解释道。

变成女孩子这么久了，饭量也不知不觉变小了一些。

“这样啊，那太可惜了。”丁陨恍然的点了点头。

“胖子，不是人家小风饭量变小，我看就是你太能吃了，你看看我们俩打的饭，也就比小风多一点。”苏振扶了扶镜框，笑道。

“哈哈哈哈!眼睛你太狠了，虾仁猪心啊!”王华忍不住笑出了声。

“tui!”丁陨啐了一口，不想再理会这两个老是拆自己台的家伙，默默的干起了饭。

“小风，你现在转专业了，课上的怎么样啊？”苏振吃了一口鸭肉，随口问道。

“还行吧，主要是自己感兴趣，不然也没必要转。”风潇轩咬了一口鸡蛋，轻声说道。

“你们班有没有漂亮的小姐姐啊？”王华笑眯眯的问道。

“你想干嘛？”风潇轩瞄了他一眼，问道。

“我还能干什么？当然是随便问问喽!对了，话说你没搬出去那会，我记得有个女生喊你潇潇来着，你们现在发展的怎么样了？”王华眼珠子转了转，像是想到了什么，坏笑道。

一提起这个，丁陨和苏振顿时就精神了，放下手中的筷子，好奇的看向风潇轩。

风潇轩闻言，心里暗暗的骂了王华一顿，表面上镇定自若的说道：“什么发展的怎么样，本来就没什么，我现在又没谈恋爱!”

“真的吗？”王华笑眯眯的看着风潇轩。

“不然呢？”风潇轩继续吃着她碗里的面，不咸不淡的说道。

“嘁(；一_一)没劲。”王华见风潇轩一点破绽都没有，只好就此作罢，撇撇嘴，也开始吃着碗里的饭。

四人吃饱喝足之后，因为丁陨三人急着回寝室甜蜜三排，所以就在门口告别后，分开走了。

......

回到家，风潇轩长呼了一口气，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，偶尔能够跟几个好兄弟聊聊天，感觉真不错。

“诶，冰亦，你这么快就回来了？”

风潇轩走到客厅，才发现林冰亦正如昨晚一般盘坐在沙发上，面无表情的看着手机。

听到风潇轩的话，林冰亦黛眉微皱，看向她，缓缓说道：“潇潇，中午跟你吃饭的那三个男生，你们很熟吗？”

林冰亦的问题，问的风潇轩也是一愣，她是没想到林冰亦居然会看到他们几个在一起吃饭的场面。

风潇轩走了过来，坐到旁边，笑着解释道：“以前大一那会认识的，认识了一年多了，怎么了吗？”

风潇轩直白的解释，倒是令林冰亦脸上的表情略微缓和了一些，深深的看了一眼她后，林冰亦脸上挤出一个浅浅的笑容。

“没什么啊，我就是看到了，有点好奇而已。”

听着林冰亦的解释，风潇轩轻轻点了点头。

但总觉得哪里怪怪的，刚刚冰亦那样子，也不像是“有点好奇”吧？怎么感觉她更像是要把自己打一顿的节奏呢？


第41章 怪怪的
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

胖子：“［图片］”

胖子：“@微风 怎么样潇潇，我这操作可以吧？五杀诶!”

瘦子：“嘁(；一_一)要不是你抢我两个人头，你能五杀吗？”

眼镜：“拉倒吧，没有我这团控，你们能赢？”

胖子：“眼镜，你的face呢？就你最快回泉水，你怎么好意思说出来的？”

眼镜：“呸！”

看着群里你一言我一语“吵”起来的三人，盖着被子靠在床头的风潇轩，忍不住笑出了声。

“潇潇，你看什么呢？笑得这么开心？”林冰亦边说便把脑袋凑了过来，看了一眼屏幕，才发现原来是风潇轩跟别人在群聊。

“喏，就是我那三个朋友，他们现在吵起来了，哈哈哈!笑死我了。”风潇轩笑道。

“这样啊～潇潇，我看你最近跟他们走的很近嘛，都没什么时间陪我玩了呢!”林冰亦嘟着嘴，眼神幽怨的看着风潇轩。

“啊？没有吧，我就是跟他们随便聊聊天而已啦，我不是天天陪着你呢吗？”风潇轩回复了三个好大儿的消息轰炸，这才看向一脸委屈的林冰亦，安抚道。

“你就有～你看，你刚刚都不理我，而且先去跟那三个男生聊天，聊完了才跟我讲话的，哼!”林冰亦用脑袋撞了一下风潇轩的肚子，不满的说道。

“那是因为他们刚刚一直在@我，我就回一下冒个泡，不信你看!”

说着，风潇轩亮出了手机屏幕，还上下翻了翻，林冰亦瞪大眼睛仔细的瞧了瞧，发现事实还真如风潇轩所说，她确实只是冒个泡而已。

“哼!我不管，我生气了，要哄很久的那种!”林冰亦撅着嘴，一脸委屈的趴在风潇轩的肚子上。

“乖啦!这有什么好生气的，冰亦要是生气了长皱纹了，怎么办？”风潇轩轻轻捏了捏林冰亦娇嫩的小脸，笑着打趣道。

“嗯～别碰我!”林冰亦甩了甩脸，傲娇的说道。

“行，那我不碰了，我睡觉!”风潇轩“呲溜”一声滑了下去，直接躺在了床上，闭着眼作势就要睡觉。

林冰亦见她又来这种老套路，皱着眉，看着风潇轩闭着眼丝毫没有说话的打算，林冰亦直接一个翻身，压到了风潇轩身上。

感受到身上传来的重量和鼻间的一股幽香，风潇轩猛地睁开眼睛，刚一睁眼，林冰亦的脸就怼到了自己面前。

“冰亦？你这是干嘛？”风潇轩扭了扭身体，但无济于事，林冰亦直接跨坐在她的身上，限制了她的动作。

“什么叫我干嘛，潇潇我发现你胆子越来越肥了，又跟我来这套把戏，又想去装睡是吧？”林冰亦贴着风潇轩，弯下腰，看着她的眼睛，一字一句的说道。

被一个大美女如此近距离的“贴贴”，风潇轩呼吸有些急促，眼神闪躲，支支吾吾的说道：“我……有吗？没有……吧？我真的是困了，真的!”

林冰亦才不听她的鬼话，接着注视着身下的风潇轩，沉默着没有说话，好半晌后，在风潇轩诧异的目光下，松开了她，转身躺在了床上，只不过是侧过身，背对着风潇轩。

风潇轩不解的眨了眨眼，她还以为林冰亦要对她怎么样呢，结果啥也没有。

看着林冰亦的背影，风潇轩抿了抿嘴，凑近了一点，晃了晃林冰亦的肩膀，轻声说道：“冰亦，我感觉你最近怪怪的，是不是有什么烦心事啊？”

过了一小会，林冰亦转过了身，跟风潇轩面对面，四目相对下，林冰亦的眼睛里都是风潇轩的脸。

“我的确有点烦心事。”林冰亦开口说道。

“什么事情啊？方便跟我说说吗？”风潇轩说道。

“没事，也不是大不了的事情，说不定睡一晚明天醒了就不烦了呢!”林冰亦笑了笑，说道。

“这样啊……”风潇轩点了点头，说道。

“潇潇。”

“嗯？”

“你之前说过，不会离开我，会一直陪着我，对吧？”林冰亦问道。

“对啊!”

“那如果你以后遇到了喜欢的人，因为要陪那个人，而跟我疏远了，怎么办啊？”林冰亦说话的声音越来越小，说到最后，甚至还带着一点点颤音。

“不会的啦，咱们关系那么好，我怎么可能疏远你呢？”风潇轩笑着保证道。

“冰亦，你未免也太敏感了吧？”

看着风潇轩脸上绽放出来的笑容，林冰亦也舒心了不少，也跟着笑了起来。

“冰亦你就得多笑笑，笑起来太好看了。”风潇轩忍不住戳了戳林冰亦的脸，笑眯眯的说道。

“你要是多陪陪我，我肯定天天对你笑。”林冰亦看着她的眼睛，笑道。

“你确定吗？”

“当然确定了。”

“呐!这可是你说的哦!不准反悔!”

“当然不反悔，我说到做到，就怕某人不愿意陪我！”

“开什么玩笑，我是那种人吗？”

“哈哈哈，是不是，得看你以后的表现。”林冰亦哼了一声。

“你就瞧好了吧！”

“睡觉吧好不好？我好困呀，冰亦!”风潇轩打了个哈欠，揉了揉眼，说道。

“好，睡觉!”

两人一块闭上眼，过了几分钟后，风潇轩呼吸逐渐变的均匀，显然是睡着了。

林冰亦这时眼睛睁开了一道缝，看到风潇轩睡着以后，睁开了眼。

注视着面前睡得香甜的风潇轩，林冰亦伸出手轻轻抚摸着她的脸庞，浅浅一笑。

“潇潇，你可是答应了我的哦，不会疏远我，会一直陪着我，说出来的话就跟泼出去的水一样收不回来，你要是违约了，可是要接受惩罚的呢!”

说完，林冰亦玉指轻轻滑过风潇轩的脸庞，在她的嘴唇处停留了一下，便把手收了回来，闭上眼睛，跟她相互依偎着睡了过去。


第42章 给姐姐喘一个
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

日子一天天过去，距离众多学生心心念念的寒假也越来越近，但同时，期末考也随之而来，挂科可是很麻烦的事情，而且作为一个转专业的学生，风潇轩最近也是经常挑灯夜读。

“潇潇，你还在看书啊？至于这么拼吗？”林冰亦推门而入，将手中的一杯热牛奶放在风潇轩的桌边，皱着眉说道。

最近这段时间，风潇轩看书的时间是越来越多了，以前每天也就每天看个一个小时左右，现在都突破三小时了，而且这看她这架势，显然是准备每天都刷新一下自己的记录。

这么辛苦，看的林冰亦心疼的不得了，经常得连哄带骗、软磨硬泡一番，才能让她放下书好好休息。

“马上就要期末考了，我可不想刚转新的专业就考的太差甚至挂科，不然我转专业的意义就没有了。”风潇轩看着一脸关切的林冰亦，微微一笑，示意她安心。

“可是你平时放学回来了都会看书的啊，挂科肯定不至于吧！你别太杞人忧天了好不好？”林冰亦拉来一张椅子，坐在她身旁。

“话是这么说，但我本来就少了大一一年的基础，现在不都要抓紧时间补回来嘛!你先去休息吧，我晚点就来。”风潇轩拍了拍她的手，轻声说道。

“什么嘛!我不要，没有你陪着，我一个人有什么意思？”林冰亦撇撇嘴，可怜巴巴的看着她。

风潇轩看了一眼林冰亦现在的样子，直接别过头，接着看书，这楚楚可怜的模样差点让她破防，还是干正事要紧。

见自己的卖萌攻势没有效果，林冰亦无奈的叹了口气，趴在桌子上，一动不动的注视着看书、记笔记的风潇轩。

这认真起来的样子，不得不说，戳中了林冰亦的心，越看越想看，跟有磁力一般，目光都舍不得移开了，嘴角挂着一丝笑意，眼睛里满是风潇轩的身影。

“冰亦，你能不能别一直盯着我看啊？”风潇轩呼了一口气，有些无奈的看向林冰亦。

林冰亦半边脸趴在手掌上，笑吟吟的看着风潇轩，说道：“凭什么？(^～^)眼睛长在我脸上，我想看什么看什么，想看哪里看哪里，你专心看书，我专心看你，不矛盾、不冲突吧？”

风潇轩一时被堵的哑口无言，看了看时间，合上书，妥协道：“你赢了，我不看书了！”

“哦(´-ω-`)不看就不看呗，反正不影响我看你，嘻嘻(๑＞ڡ＜)☆ ”林冰亦撇撇嘴，笑道。

“哈？行啊!”风潇轩笑了笑，也学着林冰亦的样子，趴在桌子上，看着她。

两女互相对视着，目光在空气中交织，气氛一时间变的越来越奇怪，甚至有那么一丝丝“暧昧”。

“噗～不行了，忍不住了，潇潇你怎么这么幼稚啊？哼!”林冰亦直起身，双手抱胸，居高临下的看着她，没好气的说道。

“我幼稚？幼稚的不是你吗？你现在这是倒打一耙了呗？”风潇轩撇撇嘴，白了她一眼。

“嘿嘿嘿，我不管，我说是你就是你！”

“嘁(；一_一)睡觉!”

“诶？等等我，我也要!”

“你去你自己房间，别老赖着我!”

“潇潇，你这是嫌弃我了？”

“对～就是嫌弃你，你能怎么着？”风潇轩笑吟吟的看着林冰亦。

“我生气了！”林冰亦鼓着脸，像极了一只小河豚。

“哦(´-ω-`)我就不惯着你!晚安～”风潇轩眨了眨眼，躺在床上，盖好被子，闭上眼。

“你!”林冰亦见风潇轩还真的打算直接睡觉，气的握紧了小粉拳，走到床边，只听“扑通”一声，跳到了风潇轩旁边，一言不发，直接上手。

“噗～冰亦，别!我错了我错了!快住手!”风潇轩被突然袭击，求饶道。

“我让你睡觉!你个没心没肺的坏家伙!”林冰亦单手钳住风潇轩的双手，俯视着她。

林冰亦本来就是练家子，风潇轩没几下就被她制服，见挣脱不了，便只得笑着说道：“冰亦，我开玩笑的嘛，你先放开我好不好？”

林冰亦看着身下如待宰羔羊一般的风潇轩，顿时起了玩心，另一只手捏着她的下巴，笑道：“你说放开就放开？我不要面子的吗？”

“那你想怎么样？”风潇轩无奈的说道。

“给姐姐喘一个～”林冰亦笑眯眯的看着她。

“不要!”风潇轩微红着脸，把脸别到一边去，不看林冰亦。

“姐姐就喜欢你这股倔脾气，嘿嘿嘿!”

说着，林冰亦俯下身，离风潇轩的脸越来越近。

感受着脸上传来的一股热气，风潇轩心跳不自觉开始加速，闭上眼，完全放弃了抵抗。

林冰亦看着风潇轩这可爱的样子，轻轻在她耳边呼了一口气，娇媚一笑：“不逗你了，哈哈哈!”

说完，便松开了风潇轩，起身躺在了她身边。

“哼!就知道欺负我!”风潇轩侧过身，气呼呼的说道。

“哈哈，谁让我的潇潇这么可爱哒？不逗一下岂不是很可惜？”林冰亦咯咯咯的笑着。

“睡觉睡觉!”

......


第43章 坦白
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

日子一天天的过去，终于把期末考给熬走了，崭新的寒假开始了!

最后一门考完，走出考场，风潇轩感觉一身轻松，这两天的考试让她知道自己这一个学期以来的努力没有白费，心情大好。

“风潇轩，考的不错吧？我看你转专业来我们班这么久了，一直很努力的样子。”

郑伟走了过来，朝着风潇轩礼貌一笑，说道。

“还好吧，毕竟刚进来，有些不熟悉，不努力一下怎么行!”风潇轩微微一笑，客套的回答道。

“你太谦虚了，我感觉你考试的时候笔就没停过，不像我，哈哈哈!”郑伟身后，刘万峰挠了挠头，看着风潇轩，笑着说道。

“emmmmm这样啊，哈哈!”风潇轩一时也不知道该说些什么。

“潇潇!”

林冰亦的声音从不远处传来，风潇轩回头望去，就看到她正朝着自己挥手。

“不好意思哈，我朋友来了，我先走了，下学期再见!”风潇轩挥了挥手，笑道。

“嗯嗯，下学期再见!”郑伟笑了笑。

“拜……拜拜!”刘万峰不舍的看向逐渐远去的风潇轩，无奈的叹了口气。

“小伙子，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢？人家压根就对你没有那方面的心思，单相思不苦啊？”郑伟拍了拍刘万峰的肩膀，笑着安慰道。

“唉╯﹏╰”刘万峰没有说什么，看向风潇轩两人离去的方向，无奈的叹了口气。

......

“潇潇，真羡慕你！回家只要两个小时，不像我，得坐四个小时的高铁啊啊啊啊啊!”林冰亦抓着头发，苦涩的喊道。

“哈哈哈，没办法呢!你票买好了吗？”风潇轩笑了笑，问道。

“上午那会考完试的课间买的，运气不错，还剩一张商务座的票，嘿嘿！”林冰亦笑道。

“富婆姐姐哇～”风潇轩闻言，夸张的做了个大吃一惊的动作，惹得林冰亦忍不住笑出了声。

“呐!那你愿不愿意做我腿上的挂饰呢？”林冰亦笑着说道。

“愿意愿意!富婆，饿饿，饭饭!”风潇轩配合着她的表演。

“哈哈哈哈!”

“哈哈哈!”

两人不约而同的笑出了声，笑得前仰后合。

时间一分一秒的过去，很快就到了说分别的时候，风潇轩拖着行李箱，来到客厅，正准备开口说话，林冰亦走了过来，拉着她的手，抿着嘴，不舍的说道：“潇潇，马上就要一个月都见不到你了，我已经想象到了接下来的日子有多么难熬了！”

风潇轩捏了捏林冰亦的手心，笑着说道：“虽然见不到，但是我们还能手机聊天啊，有什么难熬的？”

“那能一样吗？看不见摸不着的，没劲!”林冰亦撇撇嘴，委屈的说道。

“那……你要是想我的话，我们就打视频好了，怎么样？”风潇轩想了想，笑道。

“唉╯﹏╰也只能这样了。”

最后，在林冰亦不舍且幽怨的目光注视下，风潇轩离开了。

由于系统的帮忙，她的证件什么的都已经成功改了性别，一路上检票、进站、上车，一气呵成，没有一丝阻碍。

来到自己特意挑的靠窗的3E座位，艰难的抬起行李箱，身后突然出现一双手，用力一推，就帮风潇轩把行李放进了隔板里。

“谢谢!”

风潇轩看向那人，道了声谢。

“不客气!”

那人冲着风潇轩微微一笑，就坐回了自己的座位。

坐在位置上，风潇轩有些感叹，这就是变成女孩子的好处之一吗？还会有人主动帮忙，以前还是男生的时候，一些人看自己是个男生，都不会来帮他。

“小风到哪了？”

看着老妈发来的消息，风潇轩回复道：在车上了，很快就到了。

“这样啊，注意安全知道吗？”

“放心吧，妈，跟你说件事，我现在有些变化……希望晚点你见到了，别太惊讶……”

“你能有什么变化？胖了30斤还是剪掉了你那跟宝贝似的头发？”

“emmmm我回来你就知道了……”

“那行，妈等着!”

关掉手机，随着经过的站越来越多，距离自己的家也越来越近，风潇轩的心里越来越紧张，原因很简单，她现在这个身份，回去了保准要把老爸老妈吓得说不出话来。

到时间该怎么解释呢？去泰国了？不不不，先不说自己压根就没去过，而且还没钱去，但凡她要是把这个扯淡的理由说出来，老爸风广雄百分百要抽出七匹狼把自己打废不可。

风潇轩一路上绞尽脑汁也想不出什么好理由，毕竟像什么医疗报告这种东西她也没有啊！系统也不帮她，最后风潇轩只能选择最简单粗暴的理由了……大不了就是一死!

按照之前老妈发给她的定位，风潇轩打了个车，来到了新家所在的小区。

站在小区门口，风潇轩眉毛一挑，这环境可以啊！

在门卫处简单的说清了来意后，风潇轩顺利的进了小区。

走在小区的小道上，风潇轩看着周围绿意盎然的植被，还看到了好几个人工湖，一栋栋居民楼至少从外表上看，装修的还是很不错、很新的。

还有不少大爷大妈坐在石凳上聊着天。

“这是谁家的女娃，长的真俊呐!”一个大妈用手肘碰了碰另一个大妈的胳膊，示意她看向风潇轩的方向。

“呀，还真是，好像从来没见过嘛!”

“真漂亮，就是不知道有没有对象，要是没有的话，介绍给我孙子也不错呐!”

“得了吧，还是我孙子比较好。”

“……”

风潇轩没有听到大爷大妈们的议论，怀着忐忑不安的心情走到了新家门口。

紧张的咽了咽口水，风潇轩按了按门铃，轻微的脚步声也随之响起，“啪嗒”一声，那扇通往不知是何结局的大门终于是打开了，开门的人不出意外正是风潇轩的母亲夏静珊，一名幼儿园老师。

“哟，姑娘，你走错门了吧？”

夏静珊看着面前低着头的“陌生女孩”，疑惑的说道。

“妈，是我啊，小风……”

风潇轩听到这声“姑娘”，顿时哭笑不得，抬起头，看着夏静珊，微微一笑。

“啥？你是小风？”夏静珊显然是难以置信的，毕竟自己的孩子长什么样，她可记得清清楚楚，虽然也留了一点长发，但以前看上去也不至于像面前的女孩子一样漂亮吧？

“真的是我，你先让我进去，我再跟你解释好不好？”风潇轩无奈的说道。

“那……行吧，你先进来。”夏静珊还是有些怀疑自己的眼睛和耳朵，但站在门口说话也不是个事，便关上了门，跟风潇轩进了屋。

看着新家虽然变的宽敞了许多，但很多记忆中的东西都还在，一股熟悉感顿时涌上心头。

“妈，我……”风潇轩坐在沙发上正准备说话，夏静珊伸手打断了她。

“你别说话，让我好好看看，你真的是小风？一个男孩子怎么会长的这么水灵呢？”夏静珊皱着眉，仔细的端详着她，越看越觉得不对劲。

风潇轩也不说话，便任凭夏静珊看着她，心里已经做好了被“严刑拷打”的准备了。

夏静珊挑了挑眉，缓缓说道：“确实是小风没错，仔细看还是能看出一些轮廓的。”

“妈，我就说我真的是小风，你还不信。”风潇轩说道。

“你是不是去泰国了？”

“啥玩意？”风潇轩瞪大了双眼，难以置信的看着居然会说出这种话的夏静珊。

“咳咳！你们现在的年轻人玩的花，也不是没有这种可能对吧……那什么网红，不也是做了手术的吗？只是你就不怕你爸打死你吗？(ー_ー)!!”夏静珊眨了眨眼，看着风潇轩，说道。

“不是这样的，妈，你听我说，事情的经过是……”

接下来，风潇轩花了几分钟把事情的来龙去脉跟夏静珊说了一遍，当然那个许久未曾出场的系统自然就被她忽略了。

听完风潇轩这离了个大谱但又是事实的解释，夏静珊陷入了沉思，风潇轩也不敢再继续说话，气氛一时之间陷入了一种诡异的安静中。

“也就是说……小风……你现在是女孩子了？”夏静珊抬起头，注视着风潇轩，语气里听不出什么情绪。

“是的!”风潇轩坚定的说道，反正事情已经发生了，话也说清楚了，她也坦白了。

“妈，我也很无奈，我……”

夏静珊眨了眨眼，突然笑道：“事情已经发生了不是吗？再说了，地球几十亿人，什么离谱的事情没发生过？尽管我的内心还是觉得你去偷偷做手术的可能性要大一点，但是!身为你妈，把你生下来母亲，不管你变成什么样，我都是你妈，会一直爱你的!”

“妈……”风潇轩听得都快感动哭了。

“你的声音没变成女声吗？听起来怪怪的，我老早就想说了。”

“变了的，只是那会不敢让你们发现而已。”得到了夏静珊的理解，风潇轩也不用再压低声音，直接用了原声。

“哎呀，真不错，声音真好听!”夏静珊摸了摸风潇轩的脸蛋，笑着说道。

“谢谢妈!”风潇轩哽咽的说道。

“哭什么呢，傻孩子!”夏静珊拍了拍风潇轩的脑袋，笑着安慰道。

“我没哭!”风潇轩揉了揉眼，扑到夏静珊的怀里，哼了一声。

“女儿也不错，乖乖的，又听话!”

ps：思来想去，还是觉得直接坦白比较好。大部分的父母无论怎样，都是爱自己的孩子的，都会一直爱着自己的孩子，所以我决定还是直接坦白比较好。毕竟这只是本书的一个小小的转折，后续的故事才是重点!（｡ò ∀ ó｡）不喜勿喷，嘤嘤嘤(ಥ_ಥ)


第44章 震惊
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“小风啊，你变成女孩子了，那生活习性什么的也变了吗？”夏静珊看着面前明眸皓齿，肌肤胜雪的漂亮女儿，忍不住好奇的问道。

“变了，不过现在都已经习惯了，没什么问题了。”风潇轩低着头，微红着脸，不敢看夏静珊笑吟吟的样子，太难为情了。

“怎么变成女孩子了，反而知道害羞了？不敢看你妈了？”夏静珊一眼就看穿了风潇轩的小心思，毫不留情的揭穿。

“妈～别说了!”风潇轩捂着逐渐发烫的脸，说道。

“好好好，我不说了。”夏静珊笑眯眯的看着风潇轩，总感觉还是女儿看的顺眼，以前怎么就没发现这一点呢？

“对了，那爸那边怎么办啊？”风潇轩抬起头，刚刚说了半天，现在才意识到还有一个问题没有解决，而且看起来还比较棘手。

“这个啊……刚刚光顾着想小风你的事了，倒是把你爸给忘了，这有点难搞啊，你爸你也知道，他的思想有些古板，就是不清楚他回到家看到碍眼儿子变成了贴心小棉袄，会不会大吃一惊!”夏静珊一想到那个场面，就很想笑，只是为了照顾风潇轩幼小的心灵，她这才没有笑出声。

“妈!这都什么时候了，你还在这开玩笑？!”风潇轩幽怨的看着夏静珊，委屈的说道。

“哈哈哈!你爸那边，我会跟他讲清楚的，等会你先回房间，等我把他的思想工作做的差不多了，你再出来。”夏静珊沉思了一会，说道。

“也只能这样了！”风潇轩叹了口气，低着头，无奈的说道。

“没事的，小风，你也别想太多，不管怎么说，你就是我们的孩子，你爸就算再想不通，也不会对你怎么样的，放心好了。”夏静珊看着颓废的风潇轩，安慰道。

“嗯嗯，我知道的，妈！”

......

“什么？!静珊你不是跟我开玩笑呢吧？这种事情，怎么会发生在小风身上呢？”晚上，风广雄刚回到家，听完夏静珊的话，激动的直接从沙发上站了起来，瞪大了双眼，一脸震惊的看着夏静珊。

夏静珊早就料到了他的反应会是这样，眼神坚定的看着他，缓缓说道：“事实就是这样，事情已经发生了，改变不了了！”

风广雄愣了好半晌，一屁股坐了回去，揉了揉有些发胀的眉心，沉声说道：“那小风人呢？”

“我让她出去溜达了，嘱咐她晚一点回来。”夏静珊眨了眨眼，看着风广雄，一本正经的胡说八道。

“大晚上的，你让她一个……一个女生跑出去，你放心的了吗？”风广雄皱着眉，说道。

“这有什么不放心的，她都20了，再说了，咱们搬到这边，对于小风来说是完全陌生的环境，我让她出去熟悉熟悉环境，有什么不好吗？”夏静珊喝了一口热水，睨了他一眼，观察着风广雄的反应。

“这怎么行，你都说了，陌生环境，我不放心，我得出去找找!”风广雄拿起外套，就欲往门口走去。

“诶诶诶，回来，小风搁家待着好好的呢，出去干嘛？”夏静珊笑道。

“在房间？”风广雄回过头，看向夏静珊。

“嗯……在家呢!”夏静珊看了他一眼，笑着说道。

“让她出来，我得好好问问。”

......

风潇轩端端正正的坐在风广雄和夏静珊两人对面，气氛一时之间有些沉闷。

“爸，有什么话你就直说吧，能别老盯着我看吗？”风潇轩小声说道。

“我都听你妈说了，大致的事情经过我也知道了……”风广雄眼神复杂的看着风潇轩，怎么养了二十年的儿子莫名其妙变成了女儿呢，真就生儿育女呗？

“该说的，你妈都跟你说过了，我也就不废话了，我们就算再怎么接受不了，也得面对现实。”

“从今往后，你就好好的对自己就是了，我跟你妈呢，就当养女儿好了!”风广雄跟夏静珊互相对视一眼，无奈的说道。

“谢谢老爸的理解!”风潇轩听到风广雄的话后，如释重负，开心的冲了过来，抱住了他。

“诶诶诶，撒手，不知道避嫌吗？”或许是因为突然有了女儿的原因，风广雄说话也比以往温柔了一些。

“嘿嘿，你可是我爸，没关系的!”风潇轩松开了手，笑道。

“这不一样，还是注意一下。”风广雄嘴上这么说，但心里还是有些高兴的。

“行了行了，该吃饭了，边吃边聊。”夏静珊看着两人说说笑笑，心情也很是愉悦。

“妈，你做的饭还是一如既往的好吃，我都半年没吃到了呢!”风潇轩嚼着一块糖醋里脊，很是满足的说道。

“那当然了，你妈我的厨艺可是越来越好了，寒假把你养的胖胖的，绝对没问题。”夏静珊看着眉清目秀的风潇轩，是越看越喜欢。

“胖了可不好，以后怎么找对象？”风广雄突然说道。

“咳咳!”闻言，风潇轩直接就被呛了一下，拍了拍胸口，才缓过来。

“爸，你说什么呢？”

“怎么了？你不想找？”风广雄疑惑的看着她。

“我……我暂时没有那个打算。”一听到风广雄说找对象的事情，风潇轩脑海里就蹦出了她跟林冰亦相处的画面，直接让她打心里拒绝风广雄的提议。

“没有？那你打算什么时候有？”

“我……”

“行了行了，孩子好不容易放个假，你还问这问那的，吃你的饭吧！”夏静珊白了风广雄一眼，没好气的说道。

“我这也是为小风考虑，你怎么还埋怨起我来了？你难道就不好奇小风现在对这一方面的想法？”风广雄缓缓说道。

这一说，还真说到点子上去了。

夏静珊看向风潇轩，小心翼翼的问道：“你爸说的也算是事实，小风啊，你对对象的要求是跟以前一样还是变了啊？”

“我……我也不知道，哎呀，这种事情以后再说嘛!我们聊点别的好不好？”风潇轩越听越离谱，完全不想回答这个问题。

“行行行，不说这个了，都怪你爸，哪壶不开提哪壶!”夏静珊吐槽道。

风广雄：？？？


第45章 老傲娇
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“哈喽哈喽，宝贝潇潇，有没有想我呀？”

晚上洗完澡，躺到床上没多久的风潇轩，就收到了林冰亦的视频通话，刚一接听，林冰亦的笑声就响了起来。

“这才多久啊？”风潇轩笑道。

“诶？那也有六个小时没见了吧？很久了!!!以前我可是天天能见到你的!”林冰亦嘟着嘴，不满的说道。

“是是是，我可想冰亦了呢，想的都吃不下饭了!”

“嗝～”

刚说完这句话的风潇轩就因为晚上被夏静珊投喂的太多，直接打了个嗝。

这一幕让屏幕前的林冰亦眼睛微微睁大，银牙紧咬，气呼呼的说道：“臭潇潇!大骗子，就知道敷衍我(*≧ｍ≦*)”

“哈哈哈，冰亦，你听我狡辩，啊不对，你听我解释!我说的是真的，才没有敷衍你!”风潇轩一边笑一边强行解释着什么。

林冰亦看着滑稽的风潇轩，忍不住噗嗤一声笑了出来，摆了摆手，笑道：“算了算了，不逗你了!”

“回到新家了，感觉怎么样呀？”

“很舒服，嘿嘿，尤其是这张大床!都没人跟我挤了，简直不要太爽!”风潇轩一边说，一边拿着手机，将屏幕对着自己，在床上打了个滚。

“我怎么感觉潇潇你在内涵我？是不是我不在你身边了，你就飘了？”林冰亦哼了一声。

“没有，怎么会，我跟你说，这个被窝冰冰凉凉的，没有你的暖床，都不习惯了呢!哈哈哈哈!”

“哼!我跟你睡一张床，是你的福分，你可不要身在福中不知福!”林冰亦傲娇的瞥了一眼风潇轩。

“是是是，可惜我马上要有一个月都没法享受到这份福了呢!”风潇轩坏笑道。

“阿西吧!潇潇!你完蛋了!看我回去怎么收拾你!”

“略略略，我才不怕你呢!”风潇轩吐了吐舌头，挑衅道。

“行啊，潇潇，这才第一天，你就这样了，你等着!”林冰亦奶凶奶凶的说道。

“哈哈，我等着!”

......

第二天，风潇轩难得一觉睡到了十点半，舒舒服服的伸了个懒腰，整理好身上的衣服，打着哈欠走出了房间。

“呀，小风醒啦？”夏静珊和风广雄坐在沙发上，看着电视，前者看到风潇轩走了出来，笑道。

“没睡醒就回去接着睡，反正现在放假了。”风广雄看了她一眼，说道。

听到这话，风潇轩睡意全无，有些惊奇的看着风广雄，以前的他要是睡到这么晚，绝对是要被后者狠狠的骂一顿的，结果老爸现在居然还主动让她回去补觉，语气也是前所未有的温柔，这就是成为女儿的感受吗？

“哟哟哟，知道心疼孩子了？以前怎么不见你是这个态度？”夏静珊看着“双标”的风广雄，打趣道。

“以前跟现在能一样吗？”风广雄被揭穿老底，老脸一红，说道。

“哈哈，看到了没有，小风，这就是你老爸。还不快听你老爸的话，回去补觉!”夏静珊拍了拍手，笑道。

“还是算了吧，我现在不困了。”风潇轩坐到夏静珊旁边，乖巧的陪着他们两人看电视。

“对了，小风，你现在应该穿不上你之前的衣服了吧？晚一点我们去给你买些衣服回来。”夏静珊拉过风潇轩娇嫩的小手，笑着说道。

“行呀，我正觉得这件睡衣有点长呢!正好买两件合身的，谢谢老妈，嘻嘻!”风潇轩亲昵的蹭了蹭夏静珊的脖子，撒着娇。

“咳咳!也不想想是谁出的钱？”风广雄咳了一声，暗示道。

“哦哦，差点忘了，也谢谢老爸～”风潇轩甜甜一笑。

“哼!”

风广雄脸上虽然没有表现出什么，但心里已经乐开了花。

“你爸就是心口不一，怎么说呢，就是个老傲娇!”夏静珊看了风广雄一眼，笑眯眯的说道。

“孩子还在呢，说什么呢你？”风广雄无奈的说道。

“哈哈哈!”

......

换好衣服后，风潇轩就跟着风广雄和夏静珊出门逛街了。

刚走出单元楼没多久，就遇到了两个中年女人。

“哟，夏姐，你这一家子出门是要去买菜吗？”

其中一个人看到夏静珊之后，热情的打着招呼。

“是啊，这不是孩子回来了嘛，去买点好菜，顺便再给她买几件衣服。”夏静珊笑着解释道。

“孩子？”

两个女人向后看去，这才注意到夏静珊身后跟着的风潇轩。

风潇轩微微一笑：“阿姨好～”

“呀，好漂亮，夏姐你女儿这么漂亮啊！声音也甜，太羡慕了!”

“今年多大了呀？有没有对象？”

“哈哈哈，你们就别乱问了，这都是看孩子个人意愿的，我可做不了主。”夏静珊听着两个老姐妹对风潇轩的夸赞，客气的说道。

风潇轩站在后面，听着她们的谈话有些汗颜，这就是四五十岁的人的日常聊天吗？

“爸，妈还是跟以前一样啊！”风潇轩凑到风广雄身边，说道。

“唉，习惯了就好，我们刚搬来的时候，你妈就是个自来熟，跟谁都要打声招呼，一来二去，她就认识了很多人，我也很无奈!”风广雄耸了耸肩。

“哈哈哈，这样啊!”风潇轩忍不住笑道。

两人看到风潇轩的笑颜，眼前更是一亮，其中一人仍然有些不死心的问道：“夏姐，你帮我说说呗，哪天介绍我儿子跟你女儿认识认识？”

夏静珊自然明白她的心思，客气一笑，说道：“行啊，我会帮你问一下的，只不过她愿不愿意来，那就不是我能决定的了。”

“哈哈哈，那就谢谢夏姐了。”

......

“妈，这件衣服是不是不太适合我啊？”

女装店，风潇轩看着夏静珊给她选的一件衣服，弱弱的问了一句。

“有吗？不适合你吗？我觉得挺适合的呀!”夏静珊拿着一件粉色高领毛衣，放到风潇轩身上，比划了一下。

“妈，我不喜欢粉色。”风潇轩无奈的说道。

“那你喜欢什么颜色，我再去给你换？”

“其实我不喜欢穿高领毛衣，穿起来脖子不舒服。”风潇轩抿着嘴，说道。

“这样啊，那好吧，那你喜欢什么，你自己去挑。”夏静珊把衣服放了回去，笑道。

“好(✪▽✪)”

出了女装店，风潇轩一家三口又去了超市，买了一大堆菜，当然，负责提东西的艰巨任务自然而然就交了风广雄。

风潇轩看着风广雄手上提着三袋东西，有些心疼，作势就要去拿一袋东西自己来提。

风广雄见状，绕开了风潇轩的手，笑道：“没事的，这些东西你爸提的动，你就跟着你妈走就好了。”

“没关系的爸，我也有力气的，我帮你提一袋吧！”风潇轩执意说道。

“不用!跟你爸那么客气干嘛？”风广雄眉毛一皱，说道。

“行了，小风，你爸这是在照顾你呢，你要是真的执意帮忙的话，你爸心里反而过意不去。”夏静珊在一旁说道。

“那好吧！”风潇轩看了一眼风广雄，心中有些感动。

“辛苦老爸了!”

“哈哈，没事!”


第46章 还是女儿好
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

回家的路上，风潇轩算是领教到了夏静珊的影响力，基本上没走多远就有人跟她打招呼，遇上平时关系比较好的，就停下来唠唠嗑说几句家常，而且聊着聊着就总是把话题扯到她的身上，无一例外都是对夏静珊有这么漂亮的一个女儿表示羡慕，对此，风潇轩也也很是无奈，只得站在一旁挤出礼貌的微笑。

“妈，你这认识的人未免也太多了吧？上到六七十岁的老人，下到二三十岁的年轻夫妻，你都熟？”刚送走一对老年夫妻，风潇轩惊讶的说道。

“你难道不记得我的工作是什么了吗？”夏静珊看着一脸惊奇的风潇轩，笑眯眯的说道，看起来，她的心情显然极好。

“幼儿园老师？”风潇轩脱口而出，随即就明白了。

搬了新家，老妈的工作地点肯定也要变，带那些小孩子肯定免不了跟他们的家长打交道了，一来二去，肯定就认识不少人了。

“你妈她就是个话唠，跟谁都能说两句，不想熟也得熟。”风广雄在一旁笑着说道。

“多说话总比沉默寡言好啊，你懂个屁，再说了，那些孩子多可爱啊!看着就喜欢。”夏静珊白了一眼不解风情的风广雄，说道。

“是是是，就你懂得多，孩子可爱跟你有什么关系，你也就羡慕的份!”风广雄撇撇嘴，回怼道。

“哈哈哈!”

看着依旧如往常一般互相拌嘴的父母，风潇轩抿着嘴笑了笑。

这一笑，直接就转移了夏静珊的注意力，她看着笑起来甜美可人的风潇轩，意味深长的说道：“话说回来，小风你应该过几年就可以生孩子了吧？”

“啥？”

“啥什么啥，我是认真的!”夏静珊说道，看那样子，也不像是在开玩笑。

风潇轩听到夏静珊的话，惊的眼珠子都快掉下来了，后退一步，摇摇头，坚定的说道：“我不要，不行不行!绝对不行!”

让她过几年去生孩子，这种事情她才不要去做。

“有什么不行的？”夏静珊正准备继续追问，就被风广雄打断了。

“算啦算啦，这种事情都是看他们年轻人的意愿，你急什么，再说了，小风什么情况你不知道吗？突然说这种话，你也不怕吓到她？”

“还是老爸体贴人呐!嘿嘿嘿!”风潇轩走到风广雄身边，笑嘻嘻的说道。

“你们这是要统一战线想要打倒我吗？”夏静珊没好气的说道。

“我也就是随便说说，你要是听进去了呢，我自然会很高兴，你要是不愿意，妈也不会逼你的!”

“知道啦(^o^)o我们快回家吧！我肚子都饿了!”风潇轩看了看手机上的时间 这才发现都快12点了。

“行啊，回家爸给你露两手，整点你爱吃的!”风广雄笑道。

“嘿嘿，谢谢爸!”

......

看着厨房里忙进忙出的风广雄，风潇轩一时之间有些恍惚，毕竟以前她可没这待遇，有什么吃什么，哪能像现在这样，风广雄买了很多她爱吃的，还亲自下厨给她做，就连昨晚剩下的剩菜，夏静珊都还打算中午热一下凑合着吃，风广雄都不答应，理由也很简单，怕风潇轩吃坏肚子。

“看到没，小风，这就是你爸对儿子和对女儿的待遇!我之所以不愿意再生一个，就是怕给你生个妹妹，导致你的家庭地位急剧下降。”夏静珊靠在沙发上，磕着瓜子，一本正经的说道。

“妈，难道真相不是你嫌再生一个孩子照顾起来太麻烦了吗？”风潇轩无情的拆穿了她。

被风潇轩道破事实，夏静珊笑了两声，没好气的说道：“你个没良心的，不知道看破不说破吗？拆穿你老妈，对你有什么好处？”

“嘿嘿嘿，这不是脱口而出了嘛，我也不是有意的嘛!”风潇轩抱住夏静珊的胳膊，轻轻摇晃着。

“哈哈哈，还是女儿好，还知道撒娇!”夏静珊感受着风潇轩软绵绵的话，笑眯眯的说道。

“那老妈你的意思就是说，我以前还是儿子的时候，招你烦了？”风潇轩嘟着嘴，很是不满。

“烦不烦，得看你爸，瞧瞧他现在对你的态度，简直就是一百八十度大转变。”夏静珊笑着说道。

“聊什么呢？该吃饭了!”风广雄系着围裙，从厨房里走了出来。

“爸，你做了什么？好香啊？”风潇轩闻到香味，肚子里的馋虫就被勾了出来，问道。

“哈哈哈，都是你爱吃的，晚上再给你好好做一顿，中午怕把你饿着了，就随便做了点。”风广雄擦了擦手，笑道。

“嘻嘻～(￣▽￣～)~谢谢爸～”风潇轩坐到位置上，看着餐桌上摆放好的三菜一汤，脸上的笑容越发灿烂。

“快吃吧！”风广雄招呼道。

“嗯嗯!”

......

“你现在很不对劲嘛，怎么？开窍了？”

中午吃完饭，主卧。

夏静珊躺在床上，笑道。

“我有什么不对劲的了？对孩子好一点不行吗？”风广雄盘腿坐在一旁看着历史小说，随口说道。

“以前怎么不见你对小风这么好？现在直接就跟换了个人似的。”夏静珊打趣道。

“有吗？没有吧？”

“我之所以对小风的态度跟以前不一样，那是因为以前的他还是儿子，男孩子嘛，多多少少是需要放养的，现在可不一样了，莫名其妙变成女孩子，漂漂亮亮点，对她好一点，这样就不至于被别人给骗了，你是没看见，刚刚在超市里，我就发现好几个年轻小伙在偷偷看她，我这是保护她!”

“我看是你体内的女儿奴属性被激活了吧？”夏静珊撇撇嘴，说道。

“什么女儿奴，我可不是那种人!”风广雄狡辩道。

“嘁，装什么呢？我还不知道你!今天去外面，离小风那么近，我就看出来了。”

“emmmmm”

风广雄这回无话可说了，毕竟夏静珊说的都是事实。

“有女儿的感觉怎么样呀？”夏静珊凑了过来，笑眯眯的说道。

“去去去，看你的电视去，别打扰我看书!”风广雄推了一把夏静珊，转过头，把脸朝向另一侧。

“哈哈哈!”

ps：读者有话说只能写300字，所以感谢各位读者大大的话有些跟不上来，只能一章一章慢慢感谢了(●—●)


第47章 父女谈心
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

风潇轩家地处北方，冬天到了，气温骤降，这时候中午吃完饭，洗个脚钻进被窝玩一会手机，再美美的睡一个午觉，别提多舒服了。

风潇轩就这么做了，等她睡醒的时候，已经到了下午四点半。

揉了揉有些昏胀的脑袋，风潇轩坐起身，半闭着眼睛，迷迷糊糊的，打了个哈欠，等清醒了一些后，这才掀开被子，换好衣服，走出了卧室。

“小风，睡醒了？”听到响声的风广雄回过头，看到风潇轩之后，笑着说道。

“嗯～爸，怎么就你一个人？老妈去哪了？”风潇轩晃了晃脑袋，坐在一旁，问道。

“她去外面找她的好姐妹玩了，晚上不回来吃饭了。”

风广雄看着仍然有些迷糊的风潇轩，微微皱着眉，轻声说道：“你看你好像还没有睡醒的样子，没精打采的，再回去睡一会吧。”

“没事的，爸，可能刚回到家，还不太适应，不能再睡了，再睡就真成树懒了，哈哈!”风潇轩揉了揉眼，挤出一个笑容。

“那好吧，看你自己好了，需要什么就跟爸说。”风广雄说道。

“嗯嗯！”

......

“爸，就我们两个人，你不至于弄这么多菜吧？吃得完吗？”风潇轩看着桌子上摆放的美味佳肴，惊讶的说道。

“哈哈哈，爸都答应你了，晚上认真给你做顿好的，怎么能因为你妈不在就说话不算数呢？”风广雄笑着说道。

“快吃吧，天气冷，别让菜凉了。”

“好～”

风广雄对自己这么好，风潇轩自然也很是开心，筷子就没停过，吃得津津有味，看的风广雄心里也是乐开了花。

“慢点吃，又没人跟你抢！”风广雄忍不住笑道。

“哈哈哈，都怪爸，谁让你做的饭这么好吃，我忍不住嘛!”风潇轩嘴里嚼着一块红烧肉，眉眼弯弯，笑道。

“小风，趁你妈不在，爸想跟你聊聊。”风广雄看风潇轩吃得差不多了，放下筷子，一本正经的说道。

“聊什么呀？”难得这两天看到风广雄这么严肃的表情，风潇轩也放下了筷子，正襟危坐。

“这离你说的莫名其妙变成女孩子也差不多快半年了，你妈在的时候，我也没好意思多问，看样子，你妈估计也忘了这一茬。”

“你在学校，不会还住在男生寝室里头吧？”风广雄看着风潇轩，沉声说道。

“这个啊……怎么会啦，我没过几天就搬出去住了。”风潇轩听到风广雄的话，如实回答道。

“这样啊……你一个人住的吗？房租交多少？”听到风潇轩早就搬出去了，风广雄心里松了口气。

“我跟一个人合租的啦，房租也还好，一个月一千。”

“原来如此，我说呢，你这两个月怎么突然需要两千块钱生活费了。”风广雄恍然是点了点头。

风潇轩挠了挠头，有些尴尬，毕竟自己以前都只问家里要一点钱的，平时有兼职，也能赚点零花钱，后来系统给的东西她拿去卖掉，倒是抵了三个月房租，最后两个月的时候就有些撑不住了，这才问风广雄他们两人多要了点钱。

“你也别不好意思，以后缺钱了就直接问家里要。”风广雄看出了风潇轩有些不好意思，拍了拍她的肩膀，笑道。

“嗯嗯，谢谢爸～”听到这话，风潇轩开心的笑了笑。

“还有一件事，在学校，应该有不少男生追你吧？”风广雄问出了第二个问题，不过看他这有些紧张的样子，好像这个问题才是最重要的。

“这个啊……是的，确实是有男生追我，只不过我没答应。”风潇轩想到了那些人，说道。

“那你……对他们追你的感觉是什么？”

“感觉啊？这个我也说不上来，一开始就是感觉怪怪的，逐渐接受了变成女孩子的事实以后，对于他们的那些行为，我也觉得没什么啦，毕竟这很正常嘛!嘿嘿!”风潇轩看了看风广雄，又看了看桌上的菜，说道。

“你现在也长大了，有自己的想法了，爸也没什么好对你说的，只是作为一个过来人，你现在是女孩子，跟以前可不一样了，要学会保护自己知道吗？”

“大半夜的还是尽量少出门，有太多陌生人的聚会就不要去了。”风广雄认真的说道。

“这些我都懂的，爸你就放心好了!”风潇轩点了点头，笑道。

“那就好，吃饱了吗？”风广雄如释重负的笑了笑。

“嗯嗯，饱了，吃不下了！”

“去休息吧，这些我来收拾就好。”

“诶，不行，我也得帮个忙，总不能回家就是来度假享受的吧！我也要干点活。”风潇轩直接起身开始收拾起了碗筷，不容风广雄拒绝。

“哈哈哈，好好好，你收拾桌子，我来洗碗，这总行了吧？”风广雄笑道。

“可以～”

......

“潇潇～在干嘛呢？”

躺在床上，风潇轩看了会视频，就收到了林冰亦发来的语音。

听着林冰亦的声音，风潇轩只觉得有一种令她舒心的感觉涌过心头，很舒服。

“没干嘛呀，躺床上休息玩手机呗，你呢？”风潇轩也很快发了条语音过去。

“我刚吃完饭呢，今天陪我妈逛了一天的街，我都快累死了!”林冰亦的哀嚎声在手机里响起，惹得风潇轩忍不住笑了笑。

“我今天也陪我爸妈在外面逛了一会呢，新邻居超乎想象的热情，还有几个阿姨直接问我有没有男朋友，看她们的意思是想给我介绍对象呢!”风潇轩笑道。

发了这条语音后，林冰亦就没有回消息了，过了五六分钟，才发来回复。

“那你怎么说的？”语气有些不快。

“当然是如实说喽，但是你放心好了，后面我直接说没有谈恋爱的打算，她们也就没再好多问了。”

“哼!这还差不多！”林冰亦气呼呼的说道。

“怎么啦？冰亦姐姐难道生气了吗？”风潇轩揶揄的笑着回复。

“我生气？我生什么气？我有什么好生气的？”林冰亦傲娇的哼了一声。

“哦(´-ω-`)我都听出来啦!”

“你听错了!!!”

“哈哈哈，这可不是你说了算的呢～”

“潇潇!!!”

“略略略!”

风潇轩又跟林冰亦在手机上扯了半个小时，互相道了声晚安，就放下手机，关了灯。

双手枕在后脑勺上，看着漆黑的天花板，风潇轩脑子里开始闪过这两天的一幕幕。

说实话，她都没想过夏静珊两人会这么快就接受她变成女孩子的事实，她都已经做好了最坏的打算，但出乎意料的，结局看起来非常不错。

“嘻嘻，不想那么多啦，既然事情已经发生了，那就不管那么多了，好好的过接下去的日子才是最重要的。”

ps：上一章审核了一个半小时还没通过，唉╯﹏╰


第48章 我不要
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“我说你们爷俩是真能吃啊？四盘菜干的溜光？”

风潇轩跟风广雄刚聊完正准备收拾碗筷时，夏静珊回来了，一眼就看到餐桌上的盘子，扯了扯嘴角，无语的说道。

“咳咳，那什么，爸做的菜太好吃了，我一不小心就多吃了一点点!”风潇轩挠了挠头发，笑嘻嘻的说道。

“是吗？怎么你老妈掌勺的时候，没见你吃这么多？是嫌弃你老妈厨艺不如你爸吗？”夏静珊坐在沙发上，翘着二郎腿，语气很平淡，但风潇轩还是听出了她话里有话。

“确实不如，这是事实……”风广雄在一旁收拾着碗筷，小声嘀咕着。

“说什么呢你!洗你的碗去!”

“哎呀，你们两个厨艺都好得很，我这两天不是刚回来嘛，那会没什么胃口，嘿嘿嘿！(=^▽^=)”风潇轩见状，跑到夏静珊身边坐下，抱着她的胳膊，亲昵的说道。

“哼!你个小没良心的!”夏静珊白了嬉皮笑脸的风潇轩一眼，没好气的说道。

“对了，看到小风你我倒是想起来了一件事。”夏静珊看着风潇轩，说道。

“什么事啊？(ﾟOﾟ)”

“今天我跟我那帮住在附近的朋友聚会，我有一个漂亮女儿的事情已经在她们那传开了，好几个人都想介绍自己儿子跟你认识认识呢，小风，你有没有什么想法呀？”夏静珊笑眯眯的看着风潇轩，说道。

“哈？”

“啥？”

风潇轩和风广雄听到这话，同时惊咦出声。

“有什么大惊小怪的？这不是很正常的事情吗？人之常情!”夏静珊看着发愣的父女俩，疑惑的说道。

“小风才多大啊？你就想让她去相亲了？”风广雄放下手里的抹布，皱着眉说道。

“什么叫相亲啊？压根谈不上，就是年轻人之间互相认识认识而已，顶多算交个朋友，扩列罢了。”夏静珊解释道。

“这……”风广雄闻言，也不好多说什么，而是看向了一言不发的风潇轩，等着听她的想法。

“我不要!”风潇轩直接摇头拒绝。

“为什么呀？多认识认识朋友不好吗？”夏静珊问道。

“还是算了吧，我是什么性格的，妈你又不是不知道，你看这两天除了陪你们出去逛街以外，压根就没出过门，妥妥的不爱跟人打交道!”风潇轩搬出了以往夏静珊对他的认知的事实。

“这……可是我看你不是挺活泼的吗？”夏静珊狐疑的说道。

“这哪能一样啊？对你和爸当然要热情一点啊，对别人可就说不准了，我可不想被别人说我不礼貌!”风潇轩撇撇嘴，说道。

“那……好吧，反正这事主要还是看你个人，你没那个想法，我也就懒得管那么多。”夏静珊笑着说道。

“嘿嘿嘿，谢谢老妈理解!”风潇轩抱住了夏静珊，撒着娇。

听到风潇轩的回答，风广雄的心里也是松了口气，毕竟这还没多宠几天的女儿，要是就这么被拐跑了，他第一个不答应。

......

“冰亦，好长时间没见到你了，真的是越来越漂亮了呢!”

林冰亦坐在沙发上，突然身后传来几道脚步声，回头一看，是一对中年夫妻，身后跟着一个年轻男子，说话的正是那个中年女人。

“王阿姨好，何叔叔好!”林冰亦连忙起身，微笑着打招呼。

“你别那么客气!老林呢？怎么不见他人？”何方筠笑着说道。

“这个啊，叔叔阿姨你们先坐，我爸在楼上书房忙工作呢，我帮你去喊他。”林冰亦说着，就往楼上走去，从始至终都没有正眼瞧过那个年轻男子——何霄。

“看到没有？人家冰亦压根就不带搭理你的，瞧瞧你平时干的好事!亏咱们还是世交呢!”何方筠瞪了一眼一言不发的何霄，恨铁不成钢的说道。

“爸，这能怪我吗？当时我追冰亦，她本来就对我没感觉啊，我不就只能放弃去追别人吗？”何霄在何方筠面前，大气也不敢出一个。

“算了算了，你也别说他了。”王兰打着圆场，轻声说道。

“你也是，明知道冰亦压根不喜欢这小子，上次还让我在老林面前提一嘴，整这一出干嘛呢？”

“冰亦这孩子我从小看着她长大，喜欢的很，现在多多少少还是有些念想的!”王兰苦笑道。

“那你也得看看这小子配吗？”何方筠说着，又瞪了一眼何霄。

何霄欲哭无泪，压根不敢说话。

“哟，老何，实在是不好意思，本来就是我邀请的你们，结果我给忙忘了!”林文博穿着一身居家休闲服，从二楼走了下来，笑着招呼道。

“这可就是你的不对了!晚上可得自罚三杯!”何方筠看到许久未见的老友，很是高兴，笑着说道。

“哈哈哈，行行行，我喝还不行吗？”林文博笑道。

“映梦呢？怎么不见她人？”王兰疑惑的说道。

“她呀!她去买菜了，这不快过年了嘛，吴妈也回去休假了，什么事都得我们亲自来了。”林文博笑着解释道。

“冰亦，还不快倒茶!”

“好～”

林冰亦拿来两个茶杯，放了点林家专门买来负责招待客人的上好茶叶，沏了两杯热茶，小心翼翼的放在了何方筠和王兰面前，笑着说道：“叔叔阿姨喝茶。”

“诶，好!”

“冰亦我的呢？”何霄看到林冰亦直接无视了自己，忍不住说道。

“哦，这是你的。”

林冰亦又拿出一个一次性纸杯，倒了一杯热水，随意的放到了何霄面前。

何霄见状，嘴角微微抽搐，无奈的说道：“冰亦，怎么我的就是白开水啊？”

“大冬天的，多喝热水对身体好。”林冰亦瞥了他一眼，不咸不淡的说道。

“再说了，你不是不爱喝茶吗？”

何霄被堵的哑口无言，毕竟他还喝茶这件事可是当着几位家长的面说过的，林冰亦说出来一点毛病都没有。

林文博见状，没有多说什么，毕竟何霄作为一个年轻人，平日的作风确实是有些不好，自家女儿不喜欢也很正常。

何方筠和王兰则是满脸无奈，正所谓近水楼台先得月，这么漂亮这么好的儿媳妇人选在他们的圈子里，多少人眼馋着呢，可惜他们何家是没这个机会了。

都怪这臭小子!

何方筠现在是越看何霄是越不顺眼，上了大学就开始放飞自我，四处拈花惹草。

何霄也注意到了何方筠看他的嫌弃的眼神，简直是有苦说不出啊!


第49章 我记下了
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“映梦，你可算是回来了。”

苏映梦提着两袋买好的菜，刚一回到家，就听见了熟悉的声音。

“哈哈哈，小兰，你来啦!”苏映梦笑着招呼道。

“你买菜怎么也不跟我说一声啊？我好跟着你一块去啊!”王兰连忙走了过来，帮苏映梦提着一大袋菜。

“你今天可是客人，我怎么好意思麻烦你呢!”苏映梦笑道，显然，她跟王兰的关系极好。

“瞧你这话说的!你还拿不拿我当好姐妹了？”王兰白了她一眼，嗔道。

“好好好，等会做菜的时候你可别跑啊，必须要帮我!”苏映梦笑道。

“这还差不多!”王兰也跟着笑了起来。

林文博两个大男人看着苏映梦和王兰开心的样子，笑了笑，继续聊着刚刚的话题。

薄冰：笨蛋潇潇，干什么呢？

林冰亦则是坐在一旁，低着头玩手机，正准备给风潇轩来一波消息轰炸，结果风潇轩直接秒回。

微风：刚睡醒，怎么了嘛？⊙_⊙

林冰亦挑了挑眉，看了看手机上的时间，发去了一连串问号。

薄冰：你这个点还在睡觉？还刚醒？

风潇轩躺在床上，舒舒服服的伸了个懒腰，回复道：不行咩？我在家可舒服了，想吃就吃、想睡就睡，嘿嘿嘿!(º﹃º )

薄冰：……

薄冰：你爸妈这是在养小猪嘛？（滑稽）

微风：哼（‵□′） 我才不是猪呢!我有起床气!我生气了!

虽然风潇轩发来的不舍语音，但是林冰亦还从她的字里行间中感受到了她的憨憨。

薄冰：呀，生气了？这该怎么办呀？要不要姐姐哄哄你呢？

风潇轩看着林冰亦发来的调侃消息，想了想，回复道：不需要，我有人哄了，略略略。

薄冰：谁啊？ψ(｀∇´)ψ

“不告诉你～嘿嘿嘿，你求我我就告诉你!”

风潇轩实在是忍不住了，一边笑一边给她发了条语音。

林冰亦看了看还在谈笑风生的林文博和何方筠两人，又瞄了一眼无所事事只能低头玩手机的何霄，确认他们没有注意到自己的时候，将音量键调到最低，按了一下播放键。

听着手机里风潇轩的俏皮语气，林冰亦眉眼弯弯，笑得很是开心。

这一幕正好被林文博的眼角余光看到了，笑着说道：“冰亦跟谁聊天呢？笑得这么开心？”

听到林文博的话，何方筠和何霄两父子皆是看向了林冰亦。

林冰亦摇了摇头，面不改色的说道：“没什么，只是看到了好笑的东西而已。”

“哦!”

两位家长倒是没有多想，继续着刚刚的话题。

何霄意味深长的看了一眼林冰亦，但奈何两位长辈就在身边，他也不好说什么，只得继续低着头看手机。

薄冰：我发现潇潇你真的是越来越皮了，我不在你身边，现在越来越放肆了哈？

微风：有吗？没有吧，我一直都很乖的好不好？

薄冰：这种话你说出来你自己会信吗？

微风：我信!

薄冰：……

微风：噗哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia

薄冰：很好，潇潇!这是第二次，我记下了!

微风：我好害怕呢!(≧▽≦)

......

晚上，餐桌上。

“来，冰亦，多吃点这个，这可是你阿姨我亲手做的，可好吃了。”王兰夹起一块基本没什么刺的红烧鱼肉，放到了林冰亦的碗里。

“谢谢王阿姨!”林冰亦甜甜一笑。

“害，跟阿姨还客气啥？”王兰是打心眼里喜欢林冰亦，对她又是夹菜又是倒饮料的，就差亲自喂她吃饭了。

“小兰，你让冰亦自己来吧，老是麻烦你多不好。”苏映梦笑着说道。

“哈哈哈，难得见一次面，高兴嘛!”王兰笑眯眯的说道，又给林冰亦夹了一块带鱼。

“阿姨，我真的不用啦，你给我夹这么多，我哪吃得下嘛!”林冰亦擦了擦满是带油的嘴，笑道。

“哈哈哈!好好好，你先吃！”

六个人的餐桌上，林文博和何方筠自顾自聊着生意上的事情，林冰亦、王兰和苏映梦三女也在聊着日常，唯独何霄，一个人欲哭无泪的吃着饭，场面一度十分尴尬。

......

“爸，好香啊，你做什么好吃的呢？”

风潇轩走出房门，就闻到了一股熟悉的香味，鼻子轻轻嗅了嗅，走到厨房，看着里面忙碌的风广雄和夏静珊，好奇的问道。

“这个啊!都是你以前爱吃的卤味，什么卤鸡爪、卤鸡翅、卤猪耳朵、卤蛋什么的，香吧？要不要来尝一个？”风广雄笑眯眯的说道，边说边给风潇轩夹了几个卤蛋、鸡翅、鸡爪，满满的一大碗，可把风潇轩馋坏了。

“你干嘛呢？这次量比往年少了，你还给小风弄这么大一碗，要不要这么宠她？”夏静珊没好气的说道。

“我看小风这不是饿了吗？给她吃点怎么了？反正最后这些东西不都是要进咱们肚子里去的吗？”风广雄笑道。

“嘿嘿嘿，谢谢爸～”风潇轩见状，连忙端过风广雄手里的碗，拿起筷子就往外跑，生怕夏静珊反悔不让她吃了。

“你看看，才惯了几天就这样了，小风迟早被你惯坏!”夏静珊瞪了一眼风广雄，说道。

“以前小风还是男生的时候，每次我要说他的时候也不知道是谁跳出来阻止我，那会怎么没见你说你自己呢？”风广雄反驳道。

“哎哟呵？我发现你胆子是越来越大了，居然还敢顶嘴？”夏静珊撩起袖子，作势就要动手。

风广雄见状，连忙赔笑道：“咳咳!开个玩笑嘛，你看你，怎么还想着动手呢？都老夫老妻了，不至于不至于!”

“哼!下次再敢顶嘴，小心你的耳朵不保!”

夏静珊哼了一声，催促道：“赶紧的，把剩下的都给卤了。”

“得嘞!”

坐在厨房外的风潇轩听着厨房里“和平”拌嘴的风广雄和夏静珊，忍不住笑了笑，碗里的各种卤味也跟以前儿时的味道一模一样，勾起了她许多美好的回忆。


第50章 摸摸头
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

寒假的日子一天天过去，转眼离过年又近了几天。

“嗝～”

风潇轩放下筷子，靠在椅子上，心满意足的拍了拍小肚子。

“你看你一点淑女的样子都没有，吃个饭吃成这样。”夏静珊嫌弃的白了一眼风潇轩。

“妈，我这才回来几天啊！你就开始用这种眼神、这种语气跟我说话了，在家那么淑女做什么嘛!又不会被别人看到!”风潇轩撇撇嘴，娇嗔道。

“你还有理了是吧？”夏静珊瞪了一眼风潇轩，没好气的说道。

“爸～你看妈又说我!”风潇轩转过头看向风广雄，撒着娇，试图让他帮自己说话。

风广雄正准备开口说些什么，听到夏静珊的一声咳嗽，给风潇轩递了个爱莫能助的眼神。

“长本事了哈，还想联合你爸？不知道这个家谁做主？”夏静珊笑眯眯的看着风潇轩。

“嘁!”

风潇轩撇撇嘴，不说话了，免得又被她说一顿，果然网上说的都是真的，回家前，父母表示各种想念，刚回到家的一两天，父母非常客气，几天之后就原形毕露了，各种嫌弃……

由于风广雄试图挑战夏静珊在家的权威地位，所以收拾碗筷这一光荣任务自然就交给了他。

夏静珊看着托着腮低头看手机的风潇轩，突然问道：“小风，你什么时候来亲戚？”

风潇轩滑动屏幕的手指一顿，随口说道：“月底吧，怎么了？”

“那你第一次来亲戚的时候怎么解决的？”夏静珊好奇的问道。

“哈？”

“妈，你怎么对这个感兴趣？”风潇轩一脸戒备的看着夏静珊。

“我是你妈，我关心关心你怎么了？你这是什么眼神？”夏静珊挑了挑眉，说道。

“哦(´-ω-`)你管我!不告诉你！”风潇轩吐了吐舌头，笑嘻嘻的说道。

“长本事了？还敢消遣你妈了？”夏静珊说着，就伸出手揪住了风潇轩的耳朵，用力一拽。

“啊!妈，疼疼疼，你快松手!”风潇轩小脸一皱，委屈的叫道。

“下次再敢这样，看我怎么收拾你!”夏静珊白了她一眼，松开了手。

“下手真狠，我是不是你亲生的啊？”风潇轩揉着发红的耳朵，小声嘟囔道。

“嘀咕什么呢？还想来一次？”夏静珊说道。

“别了，妈，告辞，我拿衣服洗澡去!”风潇轩连忙起身冲向了房间。

待在夏静珊旁边，简直就是折磨，一想到刚回来那两天她对自己的态度，再跟现在对比，完全就是天差地别，呜呜呜(┯_┯)

......

“潇潇!想我了没!”

一接通视频电话，林冰亦的大嗓门就差点震碎风潇轩的耳膜，幸亏戴上了耳机，及时调低了音量。

“唉╯﹏╰”

风潇轩把手机竖着放在面前，趴在床上轻轻叹了口气。

“怎么了？突然唉声叹气的。”林冰亦看到风潇轩这副闷闷不乐的样子，关心的问道。

“没什么啦！有些累!”风潇轩撩起一缕发丝别在耳后，笑道。

“不是放假了吗？你前几天还跟我炫耀你天天吃了睡睡了吃，现在跟我喊累，我怀疑你在凡尔赛，而且我还有证据!”林冰亦撇撇嘴，说道。

“我妈这两天性情大变，天天准时把我从床上拽起来，让我干各种家务活，我感觉已经失宠了!”风潇轩把脸贴在手上，软绵绵的说道。

“哈哈哈!想不到你也有今天!”林冰亦噗嗤一声笑了出来。

“哼!不想理你了!”风潇轩把脸埋在枕头上，露了个头给林冰亦看。

看不到风潇轩的脸，林冰亦顿时就急了，嗔道：“潇潇!把脸转过来!”

“不要～你说转就转过来，我岂不是一点面子都没有了？”风潇轩才不如她的愿，把脸又往镜头外挪了挪!

“哈哈哈，那你想怎么样嘛？”林冰亦笑着说道。

“我摸摸你的头可以吧！安慰安慰你!”林冰亦笑眯眯的看着她。

“你怎么摸头？你又摸不到!”

风潇轩抬起头，露出了鼻子以上的部位，小声说道。

看着镜头前可可爱爱的风潇轩，林冰亦深吸了一口气，笑道：“我可以隔空摸呀!而且潇潇你现在这个样子简直太可爱了叭!”

“哼!隔空多没意思!”

“既然潇潇想……那就回去摸个够怎么样？”林冰亦笑道。

“哈哈，好呀!”

风潇轩趴了一会，突然说道：“过两天就过年了呢，时间过得好快啊!”

“是呀，对了差点忘了，潇潇，我给你准备了新年礼物，你把你家地址发给我，我到时候寄过去!”林冰亦一拍脑门，说道。

“新年礼物？是什么啊？”风潇轩一听到有礼物，顿时就来了兴趣，好奇的问道。

“嘿嘿，是很特殊的礼物哦，可不是网上那些东西可以比的，很有纪念意义的!不过现在还不能告诉你呢!”林冰亦卖了个关子，轻笑道。

“诶嘿!好呀，那我等着!”


第51章 特别的礼物
====================

今年的大年三十要来的晚了一些，尽管如此，这也丝毫不影响人们对它的期盼。

“我说你贴个对联怎么这么慢？磨磨蹭蹭的，我花都等谢了，也没见你进屋!”

夏静珊走了出来，看着风广雄，无奈的说道。

“这不是以前有小风给我打下手嘛，使唤习惯了，现在她去超市买吃的，没人帮忙，我这不是怕贴歪嘛!”风广雄挠了挠头，尴尬的说道。

“算了算了，我帮你!”夏静珊白了他一眼，没好气的说道。

......

风潇轩穿着厚厚的羽绒服，推着超市专用的小推车，慢悠悠的往前走。

“买什么好呢!买太多零食回去的话，老妈又要说我，家里又不缺菜……”

“诶？那我来这干嘛？暖和的被窝它不香吗？”

风潇轩瞪大了双眼，一下子就想通了，懊恼的自言自语着。

“唉，来都来了，还是再买点零食吧，被说就被说吧，还是吃的最重要!”

想到这，风潇轩直接推着车走向了零食区。

一路扫了一圈后，小推车里塞满了零食，估计能装两大袋，心满意足的走向收银台。

排队、付钱、走人，一气呵成。

“呼～好累啊！以前也提过这么多东西，感觉还好啊那会，现在变成女孩子，力气也变小了好多，唔～好麻烦!”

风潇轩一路走走停停，来时20分钟的路程，现在快半小时了才走到小区门口。

“呼～累死了，休息一会!”

风潇轩把两大袋零食放在门口，站在那里，甩了甩手。

“呀，这不是静珊家的闺女小风嘛，你怎么一个人在这啊？”

风潇轩回过头，就看到一个四十来岁的妇女，她的身后还跟着一个看起来刚成年没多久的男生。

“李阿姨，这么巧吗？”

这个人风潇轩自然是认识，前几天来过她家找夏静珊唠嗑。

“我买了点东西，有点重，放下来休息一下。”风潇轩礼貌的微笑道。

“这么多啊，你一个女孩子提起来确实费劲，这样，我让我儿子帮你提回去吧，你家还是在三楼。”李阿姨连忙说道。

“啊？不用了不用了!我一个人可以的，你们忙你们的去吧！”风潇轩摆了摆手，连忙拒绝道。

要是让夏静珊看到她居然让李阿姨的儿子帮自己提这些零食，绝对要被狠狠地教训一顿，说什么也不能答应。

“那么客气干什么？都是邻居好友，互相帮个忙也是应该的嘛!刘皓，还愣着做什么。”李阿姨拉住风潇轩的手，朝着那个男生说道。

“好，妈!”

被叫做刘皓的男生微微一愣，随即就反应了过来，刚刚光顾着看想别的了。

“哎哎哎!快放下!”风潇轩见状，连忙伸出手想要阻拦刘皓。

“小风，别客气嘛!”

但李阿姨可不给她这个机会，直接就拦住了她，等刘皓提起这些东西时，李阿姨才松开了风潇轩。

风潇轩闻言，也只好就此作罢，说道：“那就谢谢阿姨了!还有刘浩弟弟!”

风潇轩的声音如甘泉，沁人心脾听得刘皓不自觉心跳加速，看着她如玉般的脸颊，腼腆一笑：“没事的，姐，我帮你提回去。”

“那行，小皓你先送小风回去，我在这等你!”李阿姨看着两人渐行渐远的身影，开心的笑了笑。

一路上，风潇轩提出过帮忙提一袋，但刘皓就是死活不同意，见状，她也只能放弃了。

“刘皓，你今年多大了？”风潇轩走在刘皓身边，问道。

“马上要20了，怎么了吗？”刘皓笑着说道。

“哦，没什么，我就随便问问!”风潇轩笑了笑。

当两人路过小区里的快递寄存点时，风潇轩看着他，说道：“你在这等我一会，我去拿个快递!”

“行!”

......

风潇轩拿到了快递后，并没有第一时间拆开，既然这是林冰亦说的很有纪念意义的特殊礼物，那她自然是不会这么草率的打开，等回到家，再慢慢拆吧。

“谢谢你了哈，刘皓，真是太麻烦你了!”风潇轩站在自家门口，冲刘皓道着谢。

刘皓微微一笑，摇了摇头，说道：“没事的，不用那么客气，那我先走了，姐!”

“嗯嗯，拜拜!”

风潇轩松了口气，还好刘皓没有提出帮她把东西送进家门，不然被夏静珊发现，可就彻底完蛋了。

“你怎么又买这么多零食？家里的还不够你吃吗？”

果不其然，当风潇轩提着两大袋零食进屋时，夏静珊一看到就开启了说教模式。

“那些不是快吃完了嘛!我就想着再去买一点点。”风潇轩低下头，有些委屈的说道。

“买一点点？我看你这是去进货的吧？”夏静珊看了一眼风潇轩手里的两大袋零食，无语的说道。

“嘿嘿嘿，被你发现了。”风潇轩说完，就提着袋子走向房间，毕竟袋子里的快递还等着她拆呢，她太想知道林冰亦寄了什么过来。

“你这丫头，平时少吃点这些零食!”夏静珊嘱咐道。

“知道啦，妈!”

风潇轩回到房间，就迫不及待的拆起了快递，快递比较小，看样子应该是什么小物件。

几秒后，风潇轩就拆开了它。

一个崭新的精美小相册静静的躺在风潇轩的手心上。

风潇轩倒是没想到林冰亦会送她这个，不过也还是很惊喜了。

翻开来看，第一张就是她跟风潇轩第一次出去吃饭时，林冰亦偷拍的她吃东西的糗照，当时的情节，风潇轩现在还有点印象，好像是自己光顾着跟林冰亦聊天，没注意，刚夹起来的牛肉丸子直接就塞到了嘴里，把她烫的脸都快扭曲了，那会眼睛都闭上了，没想到林冰亦这个没良心的家伙居然拍了下来，要不要手速怎么快？

看着这一张接一张的照片，倒是勾起了风潇轩不少开心的回忆，粗略的数了数，大概有二十几张照片，每一张拍的都恰到好处，既有风潇轩的照片，也有两人合影的，当然也少不了林冰亦的自拍，只不过让她有些气愤的是，里面这些她的个人照，都是憨憨的、傻里傻气的糗照，而林冰亦的全都是美美的自拍。

“嗡～”

风潇轩打开手机一看，正是林冰亦打来的语音电话，显然她应该是收到了快递已签收的信息。

“潇潇，有没有拆开快递呀？”

“哼!你这家伙，怎么把我拍的这么丑，把你拍的那么好看？”风潇轩气呼呼的说道。

“哈哈哈，这不是重点了啦!”林冰亦都能想象到现在风潇轩气的脸颊鼓起的样子了，笑得前仰后合。

“哼!”

“好啦好啦！这份礼物是不是很特别呀？里面都是我们认识以来美好的回忆呢!”林冰亦笑道。

“嗯嗯，我看出来了，谢谢你冰亦!认识你我很开心!”风潇轩翻看着手里的相册，认真的说道。

“我也很高兴呢，能认识潇潇!”林冰亦罕见的没有嬉皮笑脸，而是用非常认真的语气跟她说话。

“不过……”

“不过什么？”

“潇潇，我还没有把全部照片打印出来，你还有不少丑照在我手机里呢!”林冰亦直接笑出了声。

“啥？冰亦你太过分了!你完蛋了!”

“略略略，有本事你来打我呀!”

“你等着!!!开学了我不会放过你的!”风潇轩奶凶奶凶的说道。

“哦(´-ω-`)我怕你哦！你又打不过我!”林冰亦才不理会风潇轩的威胁呢，笑眯眯的说道。

“哼!”


第52章 新年
====================

“潇潇，你在屋里干嘛呢？还不快出来帮忙!”

“啊，来了来了，我马上就来!”

风潇轩听到夏静珊在喊她，跟林冰亦说了一声后，放好相册，打开房门，走了出去。

“快点过来帮忙洗菜。”夏静珊系着围裙，拿着锅铲，俨然一副家庭煮妇的模样。

“好!”

夏静珊的命令，风潇轩可不敢违背，不然又免不了一番数落，这些天她已经领教过了。

“妈，今年不去外公那里了吗？”

风潇轩一边淘洗芹菜，一边问道。

“不去了，你外公被你舅舅接到国外去享清福了，这次的过年就咱们一家三口在一块吃顿好的就行了。”夏静珊用锅铲翻着锅里的鲤鱼，随口说道。

“这样啊!”

“再说了，今年要是去你外公那里，你自己现在这情况怎么跟他解释？给他个意外惊喜？外孙变外孙女？”风广雄走了进来，笑哈哈的说道。

“好像也是诶!嘿嘿!”风潇轩尴尬的笑了笑。

风潇轩家的亲戚不多，她的外婆前两年去世，至于爷爷奶奶，更是在她小的时候就离世了，所以每一年的过年，他们一家并没有别的家庭那样热闹，虽然人少，但也还是有着浓浓的亲情氛围的，这一点并不比别的家庭差。

“来的正好，这鱼你来烧!我去歇一会，累死我了!”夏静珊解开围裙，将它递给了一脸懵的风广雄手上。

“哈哈哈，老爸你真惨!”风潇轩在一旁幸灾乐祸的笑道。

“唉!人老了，不中用了，现在你妈都开始欺负到我头上来了!”风广雄叹了口气。

“哈？爸，你能不能别吹牛了？”

“咳咳!其实你不在家的时候，你妈还是很听我的话的!”风广雄系上围裙，开始烧着锅里的红烧鲤鱼。

“你看你说这句话的时候，你自己信吗？”风潇轩撇撇嘴，无语的说道。

“哈哈哈，看破不说破，我们还是好父女!”

风广雄大笑了一声，看了看风潇轩，说道：“小风，你也出去吧，别洗菜了，自来水这么冰，冻到手可不好。”

风潇轩洗好菜，将其放到一边，擦了擦手，笑着说道：“没事的爸，等会儿把手擦干净，暖一下就好了。”

“那……好吧!”

......

“砰砰砰!”

晚上八点，外面的鞭炮声就一直没停过，噼里啪啦的，震的人头皮发麻。

关上窗户，倒是隔音了不少，风潇轩一家三口围坐在餐桌旁，看着电视上的新年节目，有说有笑的吃着菜。

“妈，我们就三个人，这么多菜，怎么吃得完啊？”风潇轩实在是吃不下了，看着剩下的菜，说道。

“怕啥，这么冷的天，菜本来就不容易坏，等咱们吃完放冰箱就行了!”夏静珊说道。

“说的也是。”

手机在这时传来一连串震动，风潇轩打开一看，都是以前的好友发来的新年祝福。

一一回复后，风潇轩看向置顶界面的林冰亦的微信，点开对话框。

“冰亦，新年快乐哦(´-ω-`)”

“小风，看不出来你很受欢迎啊？是不是有很多男生给你发新年祝福啊？”风广雄啃着卤鸡爪，笑眯眯的说道。

“啊？那没有，爸你想多了!”虽然他说的是事实，但风潇轩才不会承认呢!

“真的假的？”夏静珊看向风潇轩，意味深长的说道。

“当然是真的了!”

“我女儿这么漂亮，会没有男生看上你？哈哈哈!”夏静珊笑道。

“没有就是没有!”风潇轩撇撇嘴，说道。

“行行行，没有没有!”夏静珊眼神含笑的看着嘴硬的风潇轩，显然她是不相信风潇轩的说辞的。

没一会儿，林冰亦就回复了。

薄冰：(｡･ω･｡)ﾉ♡新年快乐呀，宝贝潇潇!

薄冰：我都无聊死了，家里一帮子亲戚，说的那些客套话听的我好无聊，而且还老是问我有没有找对象或者喜欢什么样的男孩子，还想帮我介绍介绍，我才不需要呢!

看着林冰亦发来的一大串吐槽的话，风潇轩忍不住笑了笑，看了看正在聊天说笑的夏静珊和风广雄，回复道：诶嘿!那这样的话，我家还算好的，今年过年我家就我和我爸妈三个人，人少但是挺温馨的，哈哈哈!

看到风潇轩家里过年只有三个人，林冰亦眼珠子转了转，嘿嘿一笑。

薄冰：这样啊，人少有人少的好处，人多也有人多的好处，家里一大帮子人，咋咋呼呼的，虽然声音有点大，但还是挺热闹的。

微风：对啊，我也想人多热闹一下，可是也没什么亲戚在这边。

薄冰：对了!潇潇，反正也是正月十六开学，过两天要不要出来玩呀？

风潇轩看到这条消息，不由得一愣。

微风：出来玩会不会太麻烦了？我们又不在一个市，好麻烦的吧？

薄冰：哎呀，怎么会呢，可以坐高铁呀，现在交通这么方便，还不是几个小时的事儿，我可以来你这里哒，我好想你的呢!你顺便还可以带我去好好的玩一下!你难道不想我吗？

微风：想啊，只不过你要来几天呀，到时候住酒店吗？会不会太浪费钱了？

屏幕另一头的林冰亦唇角微掀，见风潇轩上钩了，赶紧装个可怜：这倒也是个问题呢，要不我住你家？怎么样？(｢･ω･)｢

微风：啥？

薄冰：怎么啦？你刚刚还说想我了，想出来跟我玩，现在我说去你家住两天，你就不愿意了吗？呜呜呜(┯_┯)

微风：我不是这个意思呀，只不过这种事情肯定要问我爸妈的呀!

薄冰：（乖巧）那你问问，叔叔阿姨要是答应了，我可就买票过来了哟!

微风：那我问问叭!

风潇轩收起手机，抿着嘴，看向夏静珊两人，一时之间不知道该怎么开口。

趁着广告时间，风潇轩终于是鼓足勇气说了出来：“爸妈，我有个朋友想过来找我玩，她平时很照顾我的，但是过来的话，可能要住在咱们家几天。”

“男生女生？”夏静珊眨了眨眼，问道。

“当然是女生了!”风潇轩急忙说道。

“可以啊!反正房间也有多余的，想来就来嘛!小风，这还是第一次带朋友回来呢!”风广雄笑道。

“妈也没意见，既然她对你挺好的，那你就让她放心过来好了，正好可以感谢感谢人家平日里的照顾。”夏静珊磕着瓜子，说道。

“那行(●°u°●)​ 」”风潇轩开心的笑道。

微风：我爸妈同意了，你什么时候过来啊？

林冰亦还是有些紧张的，毕竟她也不了解风潇轩父母是什么样的人，万一他们不答应，那自己也没办法。

怀着紧张忐忑的心情终于等来了风潇轩的回复，看到风潇轩父母同意了，林冰亦心里松了口气，开心极了，回复道：那就这么说定了哟，我大概三天后就过来，到时候你可得好好带我玩!

微风：放心吧！带你玩个够。


第53章 见面
====================

“小风，你那朋友什么时候来啊？”

夏静珊一边看着电视上的小品，一边磕着瓜子，随口问道。

“她说要三天后吧，怎么了，妈？”风潇轩放下手机，回答道。

“没怎么，我就随便问问。”

“对了，我有点好奇，小风你以前还是男孩子，现在变成了女生，有了个很照顾你的女性朋友，你该不会对人家……”夏静珊像是突然想到了什么，看向风潇轩，问道。

“妈，你想什么呢!我可没有那种想法!”风潇轩心中一紧，连忙辩解道。

“真的没有？如果有的话呢，妈也不是不能理解……”夏静珊语重心长的说道。

“不是这样的，妈!你别瞎想了行吗？”风潇轩苦笑道。

“哦，那好吧！到时候人家要来了，你提前跟我和你爸说一声，我们多准备点好菜招待她。”夏静珊说道。

“嗯嗯，我会的，妈!”风潇轩点点头。

......

“什么？你要去你朋友那玩？”

苏映梦听到林冰亦的话，有些惊讶。

“对啊，妈，而且我那个朋友你也见过了不是吗？”林冰亦翘起长腿，笑道。

“话是这么说，但是D市还是有点远的啊，而且那边我们也没有熟人，妈也是担心你！”苏映梦拉起林冰亦的手，一脸担忧的说道。

“有什么好担心的呀，我那个朋友人可好了，在家好无聊的呢，天天大鱼大肉的，再这么吃下去，我铁定要变胖的!妈，你就让我去吧，好不好～”林冰亦嘟着嘴，卖着萌。

林文博在一旁听着她们母女二人的对话，说道：“你就让冰亦去好了，她都这么大的人了，而且也会点拳脚功夫，自保没问题的。”

“妈，你看，还是爸好，通情达理!”林冰亦笑道。

“得了吧，说的好像你妈我就是一个老顽固似的？”苏映梦没好气的说道。

“嘿嘿嘿，怎么会呢！老妈你人美心善，怎么可能是那种人，对吧，老爸？”林冰亦看向林文博，笑眯眯的说道。

“对对对!”林文博无奈的回道。

“行吧，你爸都这么说了，我也不好不让你去，反正你也不是安分的主，要去就去吧，记得注意安全!”苏映梦说道。

“好耶，谢谢妈!”林冰亦开心极了，抱住苏映梦的脸就亲了一口。

“去去去，恶不恶心，多大的人了!”苏映梦嫌弃的看着林冰亦。

“哈哈哈，不恶心！”

......

时间慢慢流逝，很快就到了林冰亦来D市的这一天。

刚出高铁站，林冰亦拖着行李箱，在人群中一眼就认出了心心念念多日的风潇轩。

一身黑色羽绒服，黑色保暖长裤，身上裹得厚厚的，双手插在口袋里，正四处张望着，应该是在寻找着她。

林冰亦笑了笑，慢慢悠悠跟在人群后面，往风潇轩的位置移动。

没一会，当她走到距离风潇轩还有三个身位时，后者才发现她，走了过来，一脸惊喜的喊道：“冰亦!”

林冰亦则是一脸无奈，伸出手指点了点她的额头，没好气的说道：“你啊你，我老早就看到你了，结果你现在才发现我!”

“嘿嘿嘿!”

风潇轩不好意思的笑了笑，企图狡辩一下：“哪有(//∇//)我老早就发现你了，只不过是装的，就等你自己过来了呢!”

林冰亦撇撇嘴，白了她一眼：“你扪心自问，你说的这些话你自己信不信？”

“我信啊，我最相信我自己了呢!”风潇轩拍了拍胸口，笑道。

“嘁(；一_一)”

“先去你家吧，叔叔阿姨应该在等我了吧？”林冰亦笑道。

“嗯呐，我爸妈听说你今天要来了，正在家里做菜呢!等我们回到家，应该就可以开吃了!”风潇轩一边走，一边笑道。

“哈哈，哦对了，你家门口附近有超市的吧？”林冰亦问道。

“有的，不过你可别买东西，我爸妈特意交代了，不能让你提着礼物上门，不然我可就麻烦了Ծ‸Ծ。”风潇轩板着小脸，说道。

“哈哈哈!你会被怎么样啊？”林冰亦捂着嘴，笑眯眯的说道。

“当然会被他们说一顿的呗!”风潇轩摊了摊手，说道。

“哦～这样啊，那我还非买不可了。”

“？？？”

“冰亦，你不能这样!”

“我怎么不能这样了？第一次见叔叔阿姨，我就空着手，带着我的行李箱，白吃白喝白住，不带点礼物，这合适吗？”林冰亦有意想逗逗风潇轩，故意说道。

“合适，太合适了!”风潇轩连忙拉住林冰亦的另一只手，说道。

“哈哈，我就不听你的，我一定要带!”林冰亦甩开风潇轩，哼了一声。

“你敢!”风潇轩见软的不行，就直接来硬的，凶巴巴的说道。

“你看我敢不敢!”林冰亦不甘示弱，反驳道，只不过她的眼里满是笑意。

“哎呀，冰亦你好烦!不理你了!”风潇轩撅着嘴，加快了脚步，气呼呼的往前走去。

见风潇轩有些生气，林冰亦也放弃了开玩笑的想法，追了上去，笑道：“好啦好啦，我不买，我就是开个玩笑的，你怎么还当真了呢，乖～”

说着，还摸了摸风潇轩的头。

“哼!”

风潇轩被林冰亦来了一波“摸头杀”，没有挣脱，任凭她摸着。

......

“叔叔阿姨好，我叫林冰亦!嘿嘿!”

林冰亦跟在风潇轩后面走了进来，一进门就看到夏静珊两人正看着她，连忙打着招呼，做着自我介绍。

“呀，好漂亮的女孩子，快快快，进来坐!”夏静珊看到乖巧的林冰亦，眼前一亮，笑眯眯的说道。

“来来来，先坐会，菜马上就好了，休息一下。”风广雄招呼道。

“谢谢叔叔阿姨!”林冰亦笑道，她感觉潇潇这个小家也很温馨的嘛，她有点喜欢上这种感觉了。

“冰亦你先跟潇潇在这坐会，我去厨房帮个忙，等会就能开饭了哈!”夏静珊看着林冰亦，那是越看越喜欢。

“好～谢谢阿姨!”林冰亦眉眼弯弯，甜甜一笑。

“冰亦，我感觉我妈好像很喜欢你。”风潇轩看了看厨房里忙碌的身影，转过头，对林冰亦说道。

“那是当然，请把好像去掉，我觉得你马上就要失宠了。”林冰亦捂着嘴，娇笑道。

“不可能( ﾉД`)!”

......

“来来来，冰亦，你尝尝这个，这可是叔叔的拿手菜——土豆牛腩，很好吃的。”夏静珊夹了一块牛腩放进林冰亦的碗里，笑着说道。

“谢谢阿姨!阿姨你也快吃吧，不用老给我夹菜，你看你都夹了好几回了。”

林冰亦故意在风潇轩面前强调了最后一句，笑着说道。

风潇轩撇撇嘴，沉默不语。

这个冰亦，太嚣张了!呜呜呜(┯_┯)

“跟阿姨客气啥，想吃什么就说，阿姨给你做，晚点让小风带你好好出去玩玩。”

“嘿嘿嘿，谢谢阿姨!”


第54章 告状
====================

“冰亦，你跟小风在外面租房子住，她没给你添麻烦吧？”

吃完午饭，夏静珊、林冰亦和风潇轩坐在沙发上，一边看电视，一边聊着天，至于风广雄则是只能被迫洗碗。

“妈!你这是什么话？什么叫我没添麻烦吧？我看起来是很会给别人添麻烦的人吗？”风潇轩听到夏静珊说的话，不满的说道。

“我就随便问问，怎么啦？你心虚了？”夏静珊瞥了她一眼，说道。

“我会心虚？开什么玩笑!”

“那你让冰亦说，她说没有我就相信你没有。”夏静珊笑着看向林冰亦。

林冰亦笑了笑，眼角余光瞄了一眼自信满满的风潇轩，顿时玩心大起，轻叹了一口气。

“阿姨，既然你想听实话，那我就实话实说吧!”

“潇潇这个人，基本上每天早上都是我喊她起床，给她做早饭吃，有的时候她想吃什么东西了，都是我去买菜然后做给她吃。”

“还有啊，她……”

眼见夏静珊看向自己的眼神越来越不善，风潇轩连忙制止了林冰亦。

“冰亦!你这是什么意思？我有这么幼稚的吗？”

“啊？怎么啦？(・◇・)我说的难道不是实话吗？难道这里面有一句是假的吗？”林冰亦转过头，冲风潇轩俏皮的眨了眨眼，那模样像极了一个故意打小报告告她黑状的小女孩。

“我……”

一时之间，风潇轩竟无言以对，因为林冰亦刚刚说的话句句属实，大部分日子里确实是林冰亦做好早饭喊她起床，当她想吃什么菜的时候，也是林冰亦给她买回来做好，毕竟家里有一个又漂亮又会做饭的人，那确实是舒服极了。

只是让风潇轩没想到的是，林冰亦居然会向夏静珊告状，而且这话偏偏说的都是大实话。

“怎么？小风你没法解释了吧？还说没给人家添麻烦!多大的人了，还要人家照顾!”夏静珊瞪了一眼有苦说不出的风潇轩。

“阿姨～你就别说潇潇了，我跟她是好朋友，生活上照顾一下也是应该的嘛!”林冰亦乖巧的笑道。

“还是冰亦懂事，你看看你!”

“我……”

风潇轩简直是欲哭无泪，怎么过个年林冰亦就变了个人呢!这也太坑了吧！

......

“潇潇～晚上我睡哪个房间呀？”

洗完澡，林冰亦拿着毛巾擦拭着头发，对坐在沙发上的风潇轩说道。

“你爱睡哪个睡哪个!”风潇轩看都不看她一眼，气呼呼的说道。

“哈？还在生气呢？不是吧，不是吧，潇潇什么时候这么小气了？”林冰亦笑吟吟的注视着风潇轩，打趣道。

“你还好意思说!你怎么能向我妈告状呢？”风潇轩撇撇嘴，看向林冰亦。

刚洗完热水澡的林冰亦领口微微敞开，白里透红的肌肤尤为引人注目。

“嘿嘿，当时就是觉得好玩嘛，再说了，谁让你之前在网上这么嚣张的？我报复你一下不行嘛？”林冰亦坐在风潇轩旁边，笑眯眯的说道。

“那你也不能……”风潇轩一边说，一边转过头，话还没说完，林冰亦的脸就凑近在自己面前。

林冰亦看着微微愣神的风潇轩，勾唇一笑，娇滴滴的说道：“那我也不能什么？既然潇潇你还在生气，那我补偿你一下好不好呀？”

“怎么补偿？”风潇轩脸颊微红，弱弱的说道。

“你想怎么补偿都可以，我没有意见的哟～嘻嘻～”林冰亦眼神含笑的注视着风潇轩。

愣了好片刻，风潇轩撇撇嘴，把头转向一边，嗔道：“算了吧，我可无福消受。”

“诶？怎么会呢？你说什么我就做什么，这还不好吗？”林冰亦不解的问道。

“真的？我说什么你就做什么吗？”风潇轩看向林冰亦，好奇的问道。

“嗯呢～姐姐绝对不反抗!”林冰亦笑道。

风潇轩眨了眨眼，站起身，在林冰亦诧异的目光中，拿起一旁已经准备好的睡衣和毛巾，走到卫生间门口，转过头，朝林冰亦说道：“你去睡那个门关上的房间，还有，我想你离我远一点!哈哈哈!”

说着，趁林冰亦愣神之际，直接关上了卫生间门。

？？？

“潇潇!”

林冰亦气愤的朝卫生间挥了挥小拳头，最终只得拿好东西走进了风潇轩说的房间。

这家伙!真的是越来越调皮了!不就说了她几句嘛!哼!

......

“咚咚!”

半个小时后，林冰亦的房门被人敲了一下。

“进来!”

“哈喽～冰亦，要不要吃水果呀？”风潇轩端着一盘切好的水果，探出一个小脑袋，问道。

“哼，你管我吃不吃!”林冰亦看了风潇轩一眼，转过身，傲娇的说道。

“那我给你放床头柜上，这是我妈让我给你带的，你等会记得吃哈!”风潇轩抿着嘴，狂忍住笑意，毕竟傲娇起来的林冰亦，实在是太可爱了。

“我不吃!你还给阿姨吧!”林冰亦说道。

“那可不行!我妈知道了要说我的，你忍心看我挨骂吗？”风潇轩委屈的说道。

背对着风潇轩，听着她语气里的委屈，林冰亦有些不忍心，转过身，看了看果盘，张开嘴，说道：“那你喂我吃!”

“好好好!现在轮到我来照顾林大小姐了!”风潇轩笑了笑，没有拒绝，用牙签插起一块苹果，递到了林冰亦嘴里。

“嘿嘿嘿!真甜!”林冰亦接受着风潇轩的投喂，笑得眼睛都眯起来了。

“吃块火龙果好不好？”

“好啊，我不挑食!”

“是是是，我最挑食了，我就知道你在内涵我!”

“哈？不是吧，潇潇，这你也能想歪？”

“哈哈哈哈!逗逗你的啦!”

“哼，打你信不信!”

“那你来打吧，反正我也打不过你，毫无还手之力，打坏了，我看你心不心疼。”

“哼!”


第55章 我不管
====================

晚上十点半，风潇轩躺在被窝里，小腿蜷缩在一块，舒舒服服的刷着手机，突然，脑海里响起了一道熟悉的声音。

“叮咚～宿主想我了吗？(｢･ω･)｢”

“哈？你这么久没出来，我都已经忘了你的存在……”风潇轩直截了当的说道。

“啊这这这……好伤心⊙﹏⊙”

“你现在突然蹦出来，又想干嘛？”风潇轩警惕的问道。

“嘿嘿，不干嘛啊，你别这副语气好不好？搞得我好像是个坏系统似的。”系统无奈的说道。

“你难道不是吗？(눈_눈)”

“咳咳→_→我不是!”

“我来是要告诉你，你的第三个任务它来了。”系统突然一本正经的说道。

“第三个任务？说来听听!”风潇轩疑惑的说道。

“嘁，还说来听听，我发布的任务你不想做也得做!”

“……”

风潇轩此时很无语，好吧，这么久过去了，她确实是忘了它的存在，反正有它没它也不差。

“第三个任务，让林冰亦主动提出，一起睡觉。”

“啥？!”

风潇轩直接下意识喊了出来，随后连忙用手捂住嘴，看了看门口，确认没有人听到，风潇轩才松手。

“系统，你是不是有什么不治之症？”风潇轩“委婉”的说道。

“你想说什么(ー_ー)!!”

“我要是记得没错的话，你一开始说要把我培养成女神来着，那这个任务跟你当初对我说的目标有什么关系吗？”风潇轩无语的说道。

“女神也是需要人际圈的嘛，跟林冰亦打好关系也是重要的一步，友情提示，人家可不是一般人哦(´-ω-`)”

“嘁(；一_一)人家是富婆，你以为我不知道吗？”风潇轩撇撇嘴，反驳道。

“哈哈!反正我不管，这就是第三个任务，你不做也得做!”

“现在对我来说重要的人都知道我是女孩子了，你又有什么可以威胁我的？”风潇轩坏笑道。

“哦(´-ω-`)既然如此，你也不想让林冰亦知道你以前是个男孩子吧？”系统淡淡的说道。

“你……”风潇轩倒是给忘了这一茬，毕竟林冰亦对自己这么好，如果让她知道自己以前居然是男生，事情就绝对不好收场了，而且还是系统找方法告诉她，那后果肯定更加不堪设想。

“行!我去!我现在就去!”风潇轩咬牙切齿的回道。

“这才对嘛！任务奖励：随机身体属性点+1哦，加油(ง •̀_•́)ง”

系统说完就消失了，任凭风潇轩怎么咆哮，它也不出来。

看着面板上的任务，风潇轩陷入了沉思，要让林冰亦主动提出？这就有点难度了，自己总不可能逼她说这种要求吧，虽然林冰亦确实是喜欢跟自己一块睡觉，但现在毕竟是在自己家，她肯定是要收敛的。

“算了算了，不管那么多了，去试试!”风潇轩说着就掀起被子，穿上拖鞋走了出去。

“咚咚咚!”

为了避免引起夏静珊和风广雄的注意，风潇轩特意很小力的敲着房门。

“啪嗒!”

门一打开，林冰亦看到来人是风潇轩，还没反应过来，风潇轩就呲溜一下钻了进去。

林冰亦虽然很疑惑，但还是关上了门，看向风潇轩，歪着头问道：“潇潇，你这是要做什么？”

风潇轩坐在林冰亦的床边，看着她，嘿嘿一笑，准备旁敲侧击一番，说道：“冰亦啊，你看你刚来我家，对你来说这算是个陌生的环境，对吧？”

“对啊，怎么了吗？”林冰亦听得她的话，更加不解了。

“陌生的环境多多少少还是有些影响睡眠的，你看，你的房间是不是缺少了点人气？”风潇轩尴尬的笑了笑。

“哈？”林冰亦看着一直在尬笑而且心不在焉的风潇轩，仿佛明白了什么，意味深长的说道：“好像是诶，这该怎么办？”

“对啊，怎么办呢，你好好想想？”风潇轩提醒道。

听到风潇轩这毫无技术含量的暗示，林冰亦彻底明白了，不过她才不要如了风潇轩的意，唇角微掀，坐在风潇轩旁边，双手撑着床沿，晃着一双大长腿，笑眯眯的说道：“我也不知道诶，不过应该没关系的，闭上眼睛也很快就睡着了，问题不大，你觉得呢，潇潇？”

“不要，你应该说，潇潇，那你陪我睡好不好!!!”

当然，这是风潇轩的心里话，她可不会直接说出来。

“我觉得吧，你说的不对，这么冷的天，你一个人在被窝里也很不舒服的，脚一动，就冰凉冰凉的，这个时候如果旁边有一个热源帮你暖了一下床，是不是一下就好很多了。”风潇轩眨了眨她那充满“智慧”的眼睛，问道。

“噗～我不行了，潇潇，你能不能别用这么牵强的解释啊，好尬啊听的我!”林冰亦噗嗤一声笑了出来，捂着肚子咯咯咯的笑个不停。

“emmmmm”风潇轩也不知道该说什么好，刚刚的话她听起来就好尬，真不知道她是怎么好意思说出口的。

“那冰亦你……”

“潇潇啊，你是不是跟我睡觉睡习惯了呀？”林冰亦笑眯眯的说道。

“我……我没有!”风潇轩才不承认呢，毕竟在学校上课那会，都是林冰亦找理由跟她睡觉。

“这样啊，那看来是我自作多情了，那你回去吧，我要休息了!”林冰亦笑了笑，欲擒故纵，故意这么说给她听。

“我……好吧，我就是习惯了!”

为了任务，忍气吞声又有何妨!

“哈哈哈，这样啊，我明白了!那你刚刚怎么不承认呢？”林冰亦趴在床上，托着香腮，笑吟吟的看着她。

“我……我这不是怕你不答应嘛!”风潇轩随便找了个理由扯了一下。

“噗，你觉得我会不答应嘛？我高兴还来不及呢，我家潇潇长大了，知道黏人了呢!我好开心!”林冰亦笑道。

“我又不是小孩子!”风潇轩嘟着嘴说道。

“哈哈哈哈!死要面子活受罪，那潇潇愿不愿意跟我一块睡呀？”

“好呀!”

“叮咚!恭喜宿主完成任务，获得背部属性点+1，由于完成速度过快，额外+1!”

当林冰亦说完这句话的时候，系统的声音也在风潇轩脑海里响了起来。

“潇潇，愣着干嘛呢，还不快上来!”林冰亦拍了拍身边的位置，笑着说道。

“嘿嘿，来啦!”

漂亮的香香的小姐姐在身边，才不要一个人睡呢!

ps：任务奖励以后会用的到哦(´-ω-`)


第56章 你怎么在这
====================

第二天上午九点半，天已经亮了，外面的阳光透过窗帘的缝隙照射进来，洒在床上的两人身上，增添了一种朦胧美。

阳光刺的风潇轩眼皮子动了动，十来秒后，眼睛缓缓睁开，打了个哈欠，风潇轩感受到身体有点沉，不用看就知道林冰亦又跟个八爪鱼似的挂在了她的身上。

轻轻挪了挪，本来想要挣脱林冰亦的，结果林冰亦却反而下意识缠的更紧了，嘴里呜呜呜的不知道在嘀咕什么，还砸吧着嘴，或许是因为阳光照射进来有些刺眼，林冰亦还扭了扭头，把脸埋在了风潇轩的脖子里，不断呼出来的热气打在脖子上，痒痒的。

“唉，又是被嚯嚯的一天!”风潇轩轻叹了一声，显然，这已经不是第一次了，她已经习惯了。

半个小时后，林冰亦才意犹未尽的松开了风潇轩，同时也慢慢的醒了过来。

“唔姆～潇潇，早上……好呀!”林冰亦揉了揉睡眼惺忪的眼睛，半闭着眼睛，跟躺在旁边一脸无奈的风潇轩打着招呼。

“早上好，冰亦!”风潇轩笑了笑，看着此时的林冰亦，跟白天活蹦乱跳的她完全就不是一个人，早上刚睡醒就是一个软萌小妹，清醒之后就是御姐了，反差太大了。

“冰亦，起床了吗？”

门口传来夏静珊的声音，敲门声很轻。

“起来了，阿姨，门没锁，你可以进来的。”林冰亦想也没想，直接说道。

正当风潇轩愣神之际，夏静珊得到林冰亦的许可后，直接打开了门。

“昨晚睡得还……小风？!你怎么在这？”夏静珊推门而入，就看到风潇轩正躺在林冰亦旁边，捂着脸不敢看她。

“妈，我可以解释的!”风潇轩无奈的说道。

“是这样的，阿姨，我跟潇潇在学校那边就是一起睡的，习惯了，所以昨晚我就让她陪我睡，不好意思啊，阿姨，让你见笑了!”林冰亦挠了挠头，不好意思的说道。

听着林冰亦把责任全都推在自己身上，风潇轩有些感动。

“害，多大点事，没关系的，你要是想的话，我让小风天天陪你好了。”夏静珊微微愣神，反应过来之后，笑着说道。

“那就谢谢阿姨啦!”林冰亦甜甜一笑，娇声道。

“客气啥，你们收拾收拾，起来吃点东西。”夏静珊说完，就关上门，离开了房间，深深的看了一眼房门，转身离去。

“冰亦，我太感动了!你居然把责任都担在你身上，呜呜呜(┯_┯)”风潇轩抱住林冰亦的腰，把脸埋在她的肩膀上，“热泪盈眶”的说道。

“噗哈哈，多大点事，安啦安啦，我只是不想让阿姨再数落你了，小可怜!”林冰亦拍了拍她的手，笑道。

“走吧，吃点东西，我们等会出去玩，你可答应我了的，要带我玩的。”

“嗯嗯!”

......

“呼，好久没出来玩了，这还是我头一次来D市呢，感觉真不错！”林冰亦拉着风潇轩，一步一步慢慢悠悠的走在大街上，四处张望着。

“那当然啦，D市还是有挺多好玩的好吃的的东西的，只不过现在因为过年，挺多店铺还没开门呢!以后有空了带你好好的玩一场。”风潇轩笑道。

“好呀！”

林冰亦回过头，看着风潇轩，两女相视一笑。

“对了，潇潇，我看导航上说，你家附近有个景点，好像还能爬山，要不去看看？”林冰亦看着手机，提议道。

“行啊，正好我也好久没去了，那边还是个大公园呢!”

“gogogo!”

十五分钟后，两人就来到了这个大公园。

“哇⊙ω⊙好漂亮!”林冰亦看着面前的景色，忍不住惊叹道。

这所公园在D市也是比较有名的，平常的时候就会有很多人来这里野餐，环境也是没得说，空气也是比较清新的，非常适合一家人来踏青。

只不过现在因为过年的缘故，来的人不是很多，但也有不少了。

“呐，冰亦，你看，这条湖里以前我来的时候，还是能看到很多小鱼苗的，还有好多大鱼，可惜现在结冰了，看不到了。”风潇轩指着面前的人造湖，笑道。

“而且我上小学那会还掉下去过。”

“啊？还有这种事？怎么回事呀？”林冰亦好奇的问道。

“那会我还不住在这边，当时我跟几个儿时的小伙伴以及我们几个的父母，一起过来玩，然后我们绕着湖泊你追我赶，你看，当时这边缘的墙倾斜的不是很明显，我们几个看到湖里的小鱼苗，我就壮着胆子坐在斜坡上，想把脚伸到湖里，结果不小心滑下去了，还好那时湖泊刚造没多久，水不深，我又在边缘，水只是没过了我的腿，我现在还记得那会我一个劲的喊救我救我!”风潇轩捂着脸，回想着小时候令人尴尬的往事。

“噗～”

林冰亦听着风潇轩的回忆，忍不住笑出了声。

“那会还小，害怕也正常，哈哈哈哈!”林冰亦想强忍着不笑出来，但就是忍不住。

“想笑就笑吧，哈哈!都是些糗事啦!”风潇轩摆了摆手，笑道。

“谁小时候没有糗事，很正常的啦，我也有的。”林冰亦笑道。

“真的吗？说给我听听呗!”风潇轩一脸期待的看向林冰亦。

“才不要，你说讲给你听就讲给你听啊!我不要面子哒!”林冰亦撇撇嘴，笑道。

“哈？冰亦!你不能这样，我都把我的糗事告诉你了，你为什么不能分享你的呢？”

“我干嘛要分享我的？我又没让你跟我讲，是你自己跟我讲的好不好？”林冰亦笑眯眯的看着她，耍着无赖。

“啊啊啊!可恶!臭冰亦!”

“哈哈哈哈!”


第57章 体测
====================

林冰亦在风潇轩家待了三四天，就被苏映梦催回了家，临走之前，林冰亦还恋恋不舍的跟风潇轩抱了好一会。

“潇潇，我们回学校再见!”

“嗯嗯，路上小心!”

在坐车回去的路上，夏静珊看着心不在焉、魂不守舍的风潇轩，欲言又止，最终还是碍于风广雄在场没有说出来。

......

“小风，你过来，坐这!”夏静珊冲风潇轩招了招手，拍了拍身边的位置，说道。

“怎么了，妈？”风潇轩乖乖的坐在她身边，疑惑的问道。

“小风，我怎么感觉你跟冰亦这孩子关系很不一般啊？”夏静珊看了看一回到家就进书房忙工作的风广雄，拉过她的手，对风潇轩说道。

“哈？我们之间的关系确实是挺好的，就跟好朋友，好闺蜜一样，这……没什么问题吧？”风潇轩心里咯噔一下，眼神微微闪躲，不敢看夏静珊。

作为一个过来人，夏静珊一眼就看出了风潇轩现在的小心思，轻声说道：“你怎么想的妈也猜了个大概，你现在也大了，有些事情你自己要学会做判断，我就这么一句话，你记住就行了。”

说着，拍了拍风潇轩的手，夏静珊起身离开了，留下风潇轩一个人坐在位置上不知所措。

......

时间一天天过去，新年的余热也慢慢降了下来，随着各个岗位的开工日期临近，人们又投入了各自的工作中。

“呼哈!终于回来了!潇潇，你在吗？”

林冰亦拖着大包小包的行李走了进来，冲里屋喊了一声。

“在的在的，刚刚在挂衣服。”风潇轩听到熟悉的声音，小跑了出来，看到熟悉的人后，开心的笑道。

“太不容易了，刚开学，车站都快挤爆了!人太多了！”林冰亦把行李放在一旁，直接瘫倒在沙发上，头靠在坐垫上，有气无力的哀嚎着。

风潇轩只是笑了笑，没有说话，默默地走到林冰亦身后，望着后者脸颊上的疲惫与劳累，顿时心疼的伸出手搭在林冰亦的香肩上，然后力道缓和的揉捏了起来。

风潇轩这突然间的动作，让得林冰亦微微一怔，感受着风潇轩的手掌在肩颈处带着一些热度的揉捏，她的身子渐渐的放松了下来，风潇轩的手法倒的确是还不错，林冰亦唇角都是轻轻的翘起，显然还是颇为舒服。

两人默契的都没有开口说话打破这一美好的一幕，好半晌后，林冰亦感觉差不多了，伸出纤细玉指，轻轻戳了戳风潇轩的手背，后者这才把手拿开，笑眯眯的说道：“感觉怎么样，舒服吗？”

林冰亦笑吟吟的看着她，突然变了脸色，一本正经的问道：“潇潇，老实交代，你这手法跟谁学的？还给谁捏过肩膀？从实招来!”

风潇轩被她整的哭笑不得，摊了摊手，无辜的说道：“我自学的呗，至于给谁捏过肩膀嘛……”

说着，风潇轩瞥了一眼林冰亦，沉默不语，不说下去了。

“怎么不说了？？？接着说呀!”林冰亦挑了挑眉，嘟着嘴说道。

“就给我爸妈还有你捏过，这个答案你满意嘛？”风潇轩笑道。

“嘿嘿嘿，满意满意!”林冰亦闻言，展颜一笑。

看着林冰亦对自己展露出来的笑颜，风潇轩心中微微一动，说不上来的滋味填满了她的内心。

“对了，潇潇，明天就开学了，晚上想吃什么？我给你做!”林冰亦伸了个懒腰，曼妙的身体曲线展露无遗，笑道。

“emmmm都可以吧，我没什么特别想吃的。”风潇轩做出一副沉思的样子，缓缓说道。

“既然这样的话，那我们去外面吃好了。”

“可以呀!”

......

第二天，风潇轩跟林冰亦肩并肩踏进了一个月都未曾来过的校园，看着周围来来往往的学生，熟悉的感觉又回来了。

“潇潇，我先走啦，部门那边有点事情。”

林冰亦松开了风潇轩的手，说道。

“嗯嗯，拜拜！”

“拜拜!”

“嗡嗡～”

“最新通知：请同学们于十点半之前来操场网球场地前集合。”

风潇轩打开手机一看，是班级群发来的消息，没有多想，就往操场走去。

十点半。

“本来是想让你们这两节体育课自由活动的，但接到学校的通知，我们一学期一次的体测今天就得测完。”体育老师看着眼前排好队的国贸班，清了清嗓子，说道。

“啥？”

“不是吧！”

“回到学校的第一节课居然就是体测!这不纯纯要我命吗？”

“救命!我大姨父来了!”

“……”

这突如其来的噩耗直接把风潇轩整不会了，自己每天吃了睡睡了吃，这能做个锤子的体测，不累虚脱就谢天谢地了!

“废话少说，全体都有，跑一圈热身。出发!”体育老师一声哨响，同学们便慢慢悠悠的跑了出去。

“呜呜呜(┯_┯)我不想体测，好痛苦的!”队伍里，一个女生跑在风潇轩前面，对她旁边的女生哭诉。

“害，不想也得做，今天不做好，后面还会让你补的，逃不掉的!”旁边那个女生安慰道。

风潇轩看了她们一眼，便将目光移到了别处，身为半路转进来的学生，再加上大学课堂并没有像高中一样死板的规矩多，所以风潇轩都是独来独往，平时也很少跟其他人交流，性子使然，一时半会也改不掉。

热身运动结束后，众人一个个气喘吁吁、上气不接下气的跑了回来。

“准备动作做起来!”

......

“坐位体前屈，按学号一个一个来，第一个……”

“噗嗤，三厘米，这也太短了吧!”

“你还好意思笑我？你刚刚几厘米？四厘米吧？”

“那也比你长!”

“呸!”

“……”

“下一个，风潇轩。”

当听到自己的名字时，风潇轩走了过去，脱掉鞋子，露出一双被保暖长袜包裹住的精致玉足，顿时就吸引了不少人的注意。

“好漂亮的脚!”

“人家本来就人美身材好，只是现在被冬天封印了，不然直接大长腿露出来，那才好看!”

“开始。”

“呲——”

风潇轩用力一推，指针滑到了29.3厘米的位置。

“我嘞个去，29!这么长!好厉害!”

“太厉害了吧，再看看我，连人家的零头都没有(＞﹏＜)!”

“这说明人家柔韧性好!腿部拉伸的弧度长。”

风潇轩微微一笑，穿上鞋子，走到了一边，低头继续看着手机。

很快，除了最最可怕的一千和八百米以外的项目都测完了，第一节课的下课铃声也打响了。

体育老师非常善解人意的把长跑延迟到了下一节课，给了同学们十分钟的缓冲时间，非常的人性!

很快，在同学们一片哀嚎声中，长跑还是开始了，这回是女生先跑。

“预备～跑!”

哨声刚响，十八个女生就跑了出去。

风潇轩跑在队伍的中间，第一圈刚结束，就累的有点喘不上气来，呼哧呼哧的呼着气。

终于，风潇轩第九个冲过了终点线，极力忍耐着一屁股坐在地上的冲动，叉着腰，一步一步的走动着，以此来缓解身体上的过度疲惫。

“风潇轩，你没事吧？我给你带了水，你缓过来之后再喝。”刘万峰拿着一瓶矿泉水，走了过来，一脸关切的问道。

“啊？我……我没事，谢谢你，你自己喝吧，我不渴的。”风潇轩脸色苍白，只感觉喉咙一股腥甜，强行挤出一丝笑容。

“没关系的，买都买了，你就收下吧，我先去跑步了。”刘万峰微微一笑，把水放在风潇轩旁边，便直接往跑道上走去。

“哎，你……”见刘万峰走远，风潇轩只好收下他送来的水，十分钟后，总算是缓了过来，也没有一开始那么难受了。

风潇轩打开瓶盖，喝了一小口，看了看手上的水，又看了一眼不远处正跟朋友打闹的刘万峰……

“呐，刘万峰，给你的。”风潇轩走到刘万峰几人身边，扬了扬手里的饮料，说道。

“哇哦(・◇・)风大美女送水，峰子艳福不浅呐!”旁边几个人打趣道。

“去去去!别乱说!”刘万峰无语的白了他们一眼，但心里还是挺开心的。

“谢谢你，那我可就收下了。”刘万峰自然不会跟风潇轩客气，不管她是以什么样的理由给他送水，刘万峰都会欣然接受。

“没事。”风潇轩微微一笑，转身离去。

看着风潇轩离开的背影，刘万峰握着手里饮料的力度不自觉加大了几分。

......

“潇潇，你怎么了？我怎么感觉你脸色不好啊？”

中午，食堂一隅。

林冰亦仔细端详着风潇轩的俏脸，心急的问道。

“没事的啦，只是因为上午体测了而已，你也知道我平时不爱锻炼，喜欢宅在家，一时半会，肯定受不了的。”风潇轩摆了摆手，笑道。

“好吧，可你这样看得我好心疼啊!”林冰亦皱着眉，说道。

“嘿嘿，有你这句话就足够啦!吃饭吧!”风潇轩心里甜滋滋的，毕竟林冰亦是真的很关心她。

“行!晚上我给你做点好吃的补一补!”

“那就谢谢冰亦啦!”

ps：今日一更π_π身体不舒服，不好意思(T ^ T)


第58章 邀请
====================

下午正式开始本学期的第一节专业课，风潇轩自然不敢马虎，全程认真听讲，生怕漏了什么关键点。

“叮铃铃～”

在众多学生翘首以盼中，下课铃终于是打响了。

“好了，这节课就讲到这吧，下课。”主讲的老师听到下课铃，看着底下开始躁动起来的学生，说道。

风潇轩长呼了一口气，揉了揉眼，整个寒假接近一个月都没有这么集中精力过，突然这么全神贯注，难免有些不舒服。

闭上眼，晃了晃头，想让眼睛适当的放松一下，耳边突然传来一道熟悉的声音。

“风潇轩，你是身体不舒服吗？”

睁开眼，抬起头看向声音来源，就看到刘万峰正一脸关切的看着自己。

风潇轩微微一笑，摇了摇头，说道：“没什么，你有什么事吗？”

“emmmm是这样的……”

刘万峰拉开风潇轩前面的椅子，坐了上去。

“我这周六生日，想邀请你一起过来，班里我邀请了挺多人的，你能来吗？”

近距离注视着面前令自己心跳加速的女孩，刘万峰说完这些话，就不断的在心里祈祷风潇轩能够答应，但同时又有些忐忑，害怕她不愿意来。

听完刘万峰的话，风潇轩微微一愣。

毕竟是自己的同班同学过生日，还邀请自己参加，如果拒绝，多多少少还是有点尴尬的。

风潇轩想了一会后，笑道：“可以，你到时候把具体时间地点发给我就行了。”

“真的？你答应了啊？”刘万峰有些惊喜。

“怎么？你觉得我是那种不愿意来的人？”风潇轩双眼一眯，微笑道。

“没有没有!我只是太高兴了而已，哈哈!”刘万峰挠了挠头，笑道。

“哈哈哈，那就这样说好了！”风潇轩笑了笑。

“嗯嗯!”

“我感觉你笑起来很好看，可惜平时看不到。”见风潇轩愿意来自己的生日聚会，刘万峰也大胆了几分，坐在她的前面，开始了闲聊。

“是吗？那谢谢你的夸奖了!哈哈!现在都是上完课就散了，又不像初中高中那样，下了课大家还都在一个教室，看不到很正常!”风潇轩反正也没什么事，索性就顺着刘万峰的话茬聊着，笑了笑。

“那太可惜了！要是你可以天天笑着，绝对能迷倒很多人的!”

“这样啊？那你被迷倒了吗？”

“哈哈哈!你猜!”

两人笑着交谈的一幕，正好被刚下课过来接风潇轩的林冰亦看到了。

后背突然感受到一阵寒意，风潇轩莫名的感到有些奇怪，但没有多想，只当是天气还很冷产生的错觉，跟刘万峰又闲扯了几分钟后，在下一堂课在这间教室上课的其他专业的同学进来后，两人才结束了对话。

刚一出教室，风潇轩就看到了正坐在不远处的休息椅上看着她的林冰亦，没有多想，就蹦蹦跳跳的走了过去。

“哈喽，冰亦，你在等我吗？”

“嗯。”林冰亦深深地看了一眼风潇轩，点了点头。

“那我们现在回去？”风潇轩没有察觉到林冰亦的异样，坐在她的旁边，笑着说道。

“不急的，五分钟前就下课了，你怎么现在才出来？”林冰亦看着风潇轩的眼睛，语气平淡的问道。

这时候，反射弧再长的风潇轩也嗅到了空气中的一丝不对劲，连忙解释道：“下课之后，有个同学找我聊了一会，所以有点迟了。”

说完，就抿着嘴，双手放在腿上，一脸乖巧的看着林冰亦。

“男生女生？”林冰亦故意问道。

“男的。”风潇轩弱弱的说道。

哼!算你老实，没有骗我!要是骗我，你就完蛋了!

林冰亦点了点头，右手抬起，放在风潇轩的右脸颊上，轻轻抚摸着，似是有些自言自语：“潇潇，你还记得你以前是怎么跟我说的吗？”

“你说，你不会离开我的，对吧？”

风潇轩眨了眨眼，喉咙动了动，点了点头，说道：“对!”

“那你要是骗我了怎么办呢？”林冰亦笑了笑。

“我不会骗你的，你看我们认识这么久了，我哪次骗过你！”风潇轩一本正经的说道。

“那就好！这可是你说的！不会骗我的！”

“嗯嗯!”

“不过……冰亦，我感觉你现在的语气有点怪怪的……我有点害怕……”风潇轩不敢看林冰亦的眼睛，眼神闪躲，支支吾吾的说道。

“嘿嘿，你怕什么？我还会吃了你不成？”林冰亦笑眯眯的看着风潇轩，刮了刮她的鼻子。

“我……”风潇轩看了一眼此时笑吟吟的林冰亦，产生了一种错觉，仿佛刚刚的林冰亦跟现在的林冰亦不是同一个人。

“走吧，想吃什么？我答应你的，晚上要做一顿好的给你好好补一补的。”林冰亦起身，看向风潇轩，笑道。

“我……都行的，冰亦你看着做就好了。”风潇轩笑了笑，说道。

“那我给你包饺子吃吧？怎么样？”林冰亦歪着头，想了想，眼前一亮，看向风潇轩，说道。

“饺子？太麻烦了吧？还要自己擀面。”

“不麻烦的，去买现成的饺子皮就行了。”

“那可以呀!”

......

“潇潇，你会包饺子吗？可别给我添乱啊？”林冰亦看着摩拳擦掌、跃跃欲试的风潇轩，忍不住质疑道。

“冰亦你这说的什么话？我是那种人吗？”风潇轩听到林冰亦的话，顿时就不满了，嘟着嘴，说道。

“那你告诉我你现在包的是个什么玩意？”林冰亦指着她手里的一坨不明物体，嘴角微微抽搐。

“我……我……”风潇轩有些不知所措，毕竟这一上手就废了，她实在是找不出理由。

“行了行了，你在旁边看着就好。”林冰亦噗嗤一声笑了出来，坐在位置上，开始包起了饺子。

“哇，好好看，我感觉冰亦你这饺子包的比我妈包的还漂亮!”风潇轩拿起林冰亦包好的饺子，放在手里仔细的看了看，称赞道。

“哈哈哈!还好吧，你先把你手上的面粉洗干净，然后再帮我烧壶水。”林冰亦低头包着饺子，嘱咐道。

“哦(´-ω-`)好的!”风潇轩站起身，不过没有走向厨房，而是悄咪咪来到了林冰亦身后，趁她不注意，突然伸出食指在林冰亦的脸上抹了一下，顿时，她的脸上就留下了一道面粉印。

被偷袭的林冰亦回过头看着一溜烟跑向厨房的风潇轩，笑骂道：“潇潇!你无不无聊啊!”

“不无聊，可有趣了!哈哈哈哈!”

“烦死了你!”

虽然嘴上说着烦人，但林冰亦还是低着头笑了笑，脸上洋溢着开心的笑容。


第59章 说梦话
====================

“好吃吗，潇潇？”

“好吃，鲜嫩多汁，一口下去全是水!”

“这就是个普通的包子!我怎么感觉你在说灌汤包？”

“哈哈哈，我就只想到这么一个词!”

“呸，这就是你每天晚上读书的成果吗？我严重怀疑你在假读书，为的就是不想替我暖床!!”林冰亦义愤填膺的说道。

“哪有!我读书很认真的好吧!”

早晨，餐桌上，风潇轩捧着碗里的粥，憨笑道。

“行啦行啦，吃你的包子去，你就是个傻子!”

“诶，潇潇，说真的，我现在看你越来越像个傻子了!”

风潇轩闻言，手中动作一顿，幽幽说道：“冰亦!你要不要这么损我啊!还损的这么认真。”

“哈哈哈哈!我就随便说说，潇潇你别放在心里。”林冰亦捂着嘴娇笑道。

“哦!对了，差点忘了，潇潇，你昨晚说梦话了!”

“哈？我说什么了？”

......

昨晚，卧室。

“潇潇，别看了，这才开学第一天啊!你要不要这么卷？你那些同班同学迟早要被你卷死!”林冰亦躺在舒服的被窝里，就露了个小脑袋，看着风潇轩，无语的说道。

“好了好了，我不看了行了吧!每次你都要说我!”风潇轩合上书，关掉台灯。

“这才对嘛!快快快，本小姐都帮你把被窝暖好了，快点上来!”林冰亦扭了扭身体，笑着催促道。

“知道啦!”风潇轩应了一声，坐在床边，掀开被子，就钻了进去。

“暖和嘛？”

“暖和是挺暖和的，可冰亦你能不能把你的四个蹄子拿开!你又想挂在我身上是吧!”风潇轩撅着嘴，不满的哼了一声。

“嘻嘻!条件反射条件反射。”林冰亦松开了风潇轩，顿时，怀里柔软的触感就消失了，心里有一种空落落的感觉。

“十点了，睡觉吧，冰亦!”风潇轩闭着眼，喃喃道。

“这么早诶，你就困了吗？”林冰亦转过头，看着她。

“嗯……我今天体测了，好累，现在困意上来了，我先睡了，冰亦晚安!”风潇轩眼皮一直在打架，嘀咕了一句后，就没了动静。

“你啊你!”林冰亦无奈的看着已经渐渐睡去的风潇轩帮她扯了一下身上的被子，就又看起了手机。

大概过了半个小时，房间里可以依稀听到风潇轩均匀的呼吸声。

林冰亦打了个哈欠，看了看时间，关上手机，正准备关灯睡觉，突然，身旁的风潇轩说了一句：“冰亦……”

“嗯？我在的，怎么了吗，潇潇？”林冰亦回头看向风潇轩，见她半天没反应，这才知道这傻憨憨在说梦话，顿时就哭笑不得。

“冰亦……别走……不准走!”

听到风潇轩这断断续续的梦话，林冰亦顿时就来了兴趣，不知道这憨憨在梦里梦到了什么，居然让她别走!难不成她在梦里梦见自己要离开她了？真是个小傻瓜!

“我不走(❁´ω`❁)我就在你旁边呢!放心吧!”林冰亦轻轻摸了摸风潇轩的头，轻声说道。

“嗯……我……我知道错了……以后不会再骗你了……你原谅我……好不好？”风潇轩咂吧着嘴，林冰亦甚至听出了声音里的颤音。

“什么鬼？”林冰亦是越来越好奇了，可惜她没办法进入风潇轩的梦里，要不然她真想知道风潇轩做了什么梦，还在梦里骗她!

等了半天，风潇轩也没有再说一句话，林冰亦见状，只好关上灯，也睡了过去。

......

“啥？!”风潇轩听完林冰亦的描述，震惊的说道。

“我居然还会说梦话，我都不知道!”

“……”

“你要是知道，就见鬼了好吗？”林冰亦用一种看傻子的眼神看着风潇轩，抚着额头无语的说道。

“咳咳→_→口误口误!”风潇轩憨笑了一声，企图缓解尴尬。

“不过，潇潇啊，你还记得你昨晚做的什么梦吗？我很好奇，你到底在梦里骗我什么了？”林冰亦看着风潇轩，意味深长的说道。

“梦就是这样，有时候记得很清楚，有时候刚起床还有点印象，过了一会就完全想不起来了，我现在一点印象都没有(＞﹏＜)”风潇轩摆了摆手，如实说道。

“行吧。”林冰亦笑了笑，也就没有继续纠结这个话题了。

吃完饭，林冰亦就跟风潇轩告了个别，她上午有课。

风潇轩看着林冰亦关门离去，长呼了一口气。

她刚刚其实还是骗了林冰亦的，昨晚的梦多多少少她还是记得一些的，只不过只是一些零星的小片段，大部分还是想不起来了。

在梦里，风潇轩看到林冰亦一脸愤怒的看着她，还说自己欺骗了她，但具体是什么，风潇轩也想不起来了，只知道梦里的她很难受、很害怕，然后就没有然后了。

“唉╯﹏╰”风潇轩仰天长叹，郁闷极了。

独自看着窗外，发起了呆。

不知不觉，都已经过去了半年，这半年也经历了不少事情，不过大部分时间里还是很欢乐的，毕竟有林冰亦这样的大美女陪着自己，可自己对她是什么样的感觉，风潇轩也不清楚，朦朦胧胧的，说不清道不明。

“哟，宿主在emo呢？”

脑海里，系统贱贱的声音不合时宜的响了起来。

“系统啊，你说我以后该怎么办呢？”风潇轩问道。

“宿主你未来怎么样我不知道，但是你等会要是不完成我的任务，我就知道该把你怎么样了!”

“……”

“嘁(；一_一)不懂风情的家伙!”风潇轩撇撇嘴，吐槽道。

“第四个任务：为林冰亦做一顿饭，并且让她主动夸你做的好吃。注：饭菜不能浪费，必须一顿全部吃完!奖励：高级厨艺技能。”

看着面板上的任务，风潇轩扯了扯嘴角，忍不住吐槽道：“你这不是纯纯要我命吗？”

“啊不，要我们俩的命!”

“我管不着，你爱做不做，反正惩罚你懂的(￣∀￣)”

“你!”

风潇轩气愤的在脑海里对着系统反抗输出了五分钟，可惜系统就好像屏蔽了她似的，一点反应都没有。

“唉╯﹏╰没办法了，不做也得做啊!命苦啊!”

ps：(╥ω╥`) 欠的一章明天上午发， 明天绝对4更!

٩(๑^o^๑)۶另外谢谢各位读者大大们的喜欢，感谢支持!!!


第60章 以后别做了
====================

薄冰：潇潇，你中午想吃什么？我买回来给你做。

看着林冰亦趁着课间休息发来的消息，风潇轩眨了眨眼，昧着良心回复道：我等会去买菜，等你回来做，买菜这种小事就不用麻烦你啦!

过了一会儿，林冰亦发来一个“嗯嗯”的卡通表情包，两人又聊了一小会后，林冰亦就去上课了。

放下手机，风潇轩哀嚎了一声，无力的趴在桌子上，一动不动的看着前方，脑子里在思考该做什么给林冰亦吃，还能让她夸自己呢。

想了半天，都没想出个所以然来，风潇轩看了看时间，也管不了那么多了，拿起手机就出门了。

来到小区门口的超市，来到蔬菜肉类区，看着里面摆放的各式各样的菜，风潇轩只感觉一个头两个大，对于她这种从来不做菜的人来说，逛菜市场就感觉特别的头痛，一时之间无从下手，不知道该从哪看起。

“emmmm买什么好呢？买太多的话，要是做的不好就是浪费食物，买少一点感觉又不知道买什么好，好纠结啊!T_T”

没办法，风潇轩只好推着小推车，漫无目的的闲逛着。

“小妹妹，买什么呀？这都是新鲜的猪肉、鸡肉。”

一个摊主，看上去大概五十来岁的中年妇女，看着风潇轩从自己眼前路过，笑着招呼道。

看了一眼摊位上的肉，风潇轩眨了眨眼，眼前一亮。

半个小时后，风潇轩提着一袋食材满载而归。

回到家里，时间已经来到了10点，距离林冰亦回家差不多还有一个半个小时。

长叹一声，风潇轩拿出一袋鸡翅中，一袋茄子，一个大白菜。

先把鸡翅中用调味料腌制，静止一段时间，然后风潇轩等到了11点，就开始做准备工作了。

首先是清洗，这个还是很简单的，林冰亦每次在家做饭都是风潇轩给她打打下手，帮她洗菜。

将剩余两样食材清洗干净，按照网上的步骤，风潇轩决定做醋溜白菜、红烧茄子、炸鸡翅中。

风潇轩一边看着手机网页上的步骤提示，一边系上围裙，准备做菜。

洗干净菜刀和菜板，把白菜斜切成薄片，又准备了一些其他小料后，起锅点火放油。

“呀，完了!网上说应该先放白菜帮子，再放白菜叶，搞反了，emmmm问题应该不大!就这样吧!”

“完了!手抖醋加多了……”

就这样一番手忙脚乱之后，醋溜白菜总算是出锅了。

看着盘子里色香味均无的醋溜白菜，风潇轩抿着嘴，很是无奈。

“啊啊啊!不管了，下一个!”

红烧茄子做的勉强还算可以，反正她是按照步骤来的，问题应该不大!

最后一道炸鸡翅中，将腌好的鸡翅拿了出来，混合了一些玉米淀粉后，锅中倒油，开始了油炸。

......

“宝贝潇潇～我回来啦！”林冰亦一进门，就迫不及待的喊道。

脸色一变，鼻子嗅了嗅，空气中弥漫着一股淡淡的香味。

“冰亦，你回来了，快点洗手吃饭吧!”风潇轩走了出来，笑着说道。

“吃饭？不是说等我回来做吗？你已经点了外卖？”林冰亦疑惑的问道。

“不是啦，你先去洗手，等会你就知道了。”

两分钟后。

“潇潇，这些……都是你做的？”林冰亦看着餐桌上的三盘菜，转过头，问道。

“对呀!第一次做，可能不好吃，冰亦你别介意哈!”风潇轩身体微微前倾，眼巴巴的望着林冰亦，两只小手放在一起，那模样要多乖巧有多乖巧。

“既然是潇潇你的心意，我还是很开心的，哈哈!”

林冰亦笑了笑，拿起筷子夹起一块白菜帮，放进嘴里，咀嚼了一会后，复杂的看着风潇轩：“潇潇，你是不是锅里先放的白菜帮，然后再放的白菜叶？”

“诶，冰亦你怎么知道？”风潇轩惊讶的看着她。

“因为这个都没熟呀!笨蛋!”林冰亦白了她一眼。

“而且还好酸，你放了多少醋啊？”

“我……我不知道嘛……”风潇轩低着头，不敢看林冰亦。

“算啦算啦，我又没生气。”林冰亦笑道。

“这茄子还不错，中规中矩的。”

“这鸡翅炸的有点老，还有点焦，不过也能吃，味道还行。”

林冰亦一一点评之后，放下筷子，托着腮，笑眯眯的看着风潇轩。

“真哒？”风潇轩惊喜的抬起头，看着林冰亦。

“嗯呐，我觉得挺好吃的，潇潇做的菜都好吃!”林冰亦痴痴的笑了一声。

“嘿嘿，好吃你就多吃点。”风潇轩给林冰亦夹起一块鸡翅，放到了她的碗里，正准备收手时，被眼疾手快的林冰亦一把握住了手。

“你这手怎么了？怎么这么多红红的地方？”

被林冰亦发现，风潇轩想挣脱出来，却发现她抓的更紧了，而且眼神也越来越严肃，风潇轩只好坦白：“其实也没什么啦，就是炸鸡翅的时候不小心放的太快，油溅了出来，滴到了手上，也没有什么大问题啦，都没有起泡，只是看起来红红的而已，我已经处理过了，你放心吧!”

“笨死了你!”林冰亦骂道。

“我是挺笨的，做饭也做不好，还搞得一手都是。”风潇轩撇撇嘴，承认道。

“我不是说你这个，你答应我，以后不准再做了知道吗？要是再受伤了怎么办？”林冰亦看着风潇轩，眼神温柔，语气轻柔的说道。

“而且不是还有我呢吗？有我在，还能饿着你吗？”

“小笨蛋!”

说着，林冰亦就伸手点了点风潇轩的额头，没好气的说道。

“我知道啦！”

风潇轩听着林冰亦暖心的话语，开心的笑了笑。

“药膏涂了没，这里一处，那里一处，红红的，多难看啊!”林冰亦一脸关切的说道。

“涂了涂了，你就放心吧冰亦!”

“那行吧，既然这样的话……”

“快吃!这些都是你做的，那这个白菜就你吃，不准浪费!”林冰亦指了指醋溜白菜，揶揄的笑道。

“啥？这么酸，我怎么吃的完啊？”风潇轩一听，顿时就不乐意了。

“你也知道你做的酸啊？我还以为你个小没良心的，不知道呢!”林冰亦撇撇嘴，笑道。

“嘿嘿，冰亦，我们可是好朋友，有福同享，有难同当，你说对吧？”

“谁跟你是好朋友了？我跟你很熟嘛？”

“哈？冰亦你不能这样，你怎么能翻脸不认人呢？”

“哈哈哈哈!我开玩笑的啦，我们一起吃，把它吃完。”


第61章 姐姐不要
====================

“潇潇，你下次别做饭了，好不好？要是经常这么吃，我非得被你齁死。”

林冰亦一边洗着碗，一边吐槽道。

“可你吃之前不是还说只要是我做的，你都喜欢的吗？”风潇轩接过林冰亦洗好的碗，给它冲干净，放进碗柜里。

“当时只是不忍心看你自信心受挫，所以才这样子说，不然你以为？”林冰亦撇撇嘴，哼了一声。

“啥玩意!冰亦你太过分了!吃完你就原形毕露了？”风潇轩叉着腰，不满的说道。

“略略略，我就这样，你能拿我怎么办？”林冰亦头也懒得回，扭了扭身体，这一幕看在风潇轩眼里，那就是赤裸裸的挑衅。

风潇轩也不说话，缓缓凑近林冰亦，正当后者以为她被自己怼的无话可说放松警惕时，风潇轩双手探出，直奔林冰亦的软腰。

“啊!”

被一击偷袭的林冰亦惊呼出声，还不等她有进一步动作，风潇轩直接掐了一把后，就一溜烟跑了出去。

“嘶～潇潇!你给我站住!”

林冰亦又羞又恼，追了出去，来到风潇轩紧闭的房门前，笑骂道：“潇潇!你怎么跟个小屁孩一样？掐完就跑？给我出来!”

“我不，你当我傻吗？出来我就死定了。”风潇轩的声音在房间里传了出来。

风潇轩之所以只是掐了一下林冰亦，是因为之前有一次她偷袭林冰亦时，本来想挠痒痒让她乖乖束手就擒的，哪知道林冰亦力气那么大，瞬间就反客为主，把她压制的毫无还手之力，那一次，到现在都记忆犹新，林冰亦挠的让她眼泪都笑出来了。

“行啊!那你就一直待里面吧，我看你什么时候出来？”林冰亦哼了一声后，就没了动静。

风潇轩等了一小会，门外已经没了声音，估计林冰亦已经回到厨房接着洗碗去了。

于是乎，风潇轩便放松了警惕，悄悄打开一条门缝，准备观察一下情况。

门外空荡荡的，应该是不在了。

呼了一口气，正准备合上门，突然就听到了一声如鬼魅般的熟悉的声音。

“潇潇～这么快就出来了呀，想我了？”

暗道一声不妙，风潇轩急忙发力准备关门，突然传来一道比她更大的力道，直接打了个风潇轩一个措手不及。

“那什么，冰亦，好好说话，我们都是好朋友，别欺负我好不好？”风潇轩见自己跑不掉了，连忙换上一副可怜兮兮的小表情，企图萌混过关。

林冰亦眨了眨眼，微笑道：“潇潇，我发现你最近是越来越皮了呢，怎么回事呢？”

林冰亦缓缓走了进来，用脚踹了一下门，在风潇轩“绝望”的注视下，门“啪嗒”一声关上了。

“我……我没有!”风潇轩受不了了，与其束手就擒，不如反抗一波!

......

“潇潇～怎么不反抗啦？刚刚不是劲挺大的嘛～”

林冰亦单手束缚住风潇轩的双手，坐在她的身上，另一只手捏着风潇轩的下巴，笑眯眯的说道。

“士可杀不可辱!”风潇轩咬着嘴唇，说着最后一句“豪言壮语”。

“哈哈!你都被我抓住了，要杀要辱还不是看我心情，你要是表现好，我就不欺负你了，怎么样？”林冰亦笑道。

“你想干嘛？(　ﾟ皿ﾟ)”

“说一句姐姐不要，我就放了你!怎么样？很划算的哦～”林冰亦挑了挑眉，吐气如兰，笑道。

“姐姐不要!”风潇轩生硬的吐出这四个字。

“别不懂装懂，我要的是这个语气吗？别逼我动手!”林冰亦眯着眼，眼神透露出一丝危险。

“呜呜呜(┯_┯)冰亦你放了我好不好？这样太羞耻了!”风潇轩甩了甩头，几缕发丝凌乱的扑散在她的脸上，为此时的她增添了几分诱惑。

林冰亦看着面前的风潇轩，喉咙动了动，才不吃她这一套，笑道：“赶紧的!”

见林冰亦不松口，风潇轩无奈的放弃了挣扎，毕竟双方完全不是一个级别的。

“姐姐～不要～”

说完这句话，风潇轩就把头转了过去，不敢看林冰亦的眼睛。

“嘻嘻(^_^) 真乖～”

林冰亦伸出手为风潇轩整理好散乱的头发，松开了她，跳下床，拍了拍手，笑道：“欢迎潇潇妹妹下次再来哦～姐姐我乐意奉陪!”

“啊啊啊啊!冰亦，你出去!”风潇轩被她这句话逗的面红耳赤，拿起床上的抱枕就丢了过去。

“哈哈哈!拜拜，我去洗碗了。”林冰亦轻松的接下抱枕，将其放回了床上，脚步欢快的离开了风潇轩的卧室。

“唉……什么时候才能翻身呢!次次都是我被欺负，太难了!”风潇轩瘫在床上，看着天花板，无奈的说道。

“叮咚～恭喜宿主成功完成任务，奖励高级厨艺技能!”系统在这时出现了。

“诶，对了，系统，有没有任务可以让我获得更好的身体素质啊？我要翻身，我要推……打倒冰亦!不能老是让她欺负我!”风潇轩连忙问道。

“有哦(´-ω-`)，而且这个任务很快就来了呢，再等两天～”

“emmmm好吧……”

“潇潇，你下午还有课的吧？别忘了!”林冰亦洗完碗，走进房间，说道。

“嗯嗯我记着呢!”


第62章 半年
====================

“这节课的知识点差不多就这么多，还剩个三分钟下课，大家没什么事的话就看看书吧。”

课堂上，主讲老师抬了抬他那高度数的黑框眼镜，看着底下开始有些躁动的学生们，提醒道。

“风潇轩，时间和地点我已经发给你了，你记得看一下哈!”

刘万峰坐在风潇轩左手边的第二个位置，与她中间只隔了一个空座，朝她小声说道。

电大的小教室的课桌椅就是中规中矩的普通排列，共四大组，每组五排，每排两个座位，只不过第二大组跟第三大组的每一排的课桌椅刚好连在一块，相当于四个人同桌。

“哦，好的，我会准时到的，你放心吧！”风潇轩点了点头，接着看起了书。

三分钟转瞬即逝，下课铃刚响，众人就收拾好东西纷纷离开了教室。

“朕的好大儿，惦记人家一学期了吧，什么时候去表白啊？”刘万峰的一个室友把手搭在他的肩膀上，看了看低着头走在前面不远处的风潇轩，意味深长的说道。

“我看明天不就正好，良道吉日，很适合表白哦～而且那么多好友给你撑场面，搞的浪漫一点，说不定人家就答应了呢!”另一个室友也凑了过来，笑眯眯的说道。

“别别别，你们可别瞎出主意，我看得出来，人家对我没那个意思。”刘万峰苦笑道。

“那你还对风潇轩念念不忘，你敢说前段时间跟你表白的那个女生，你不是因为风潇轩才拒绝的她？”

“我……”刘万峰哑然一笑，点了点头，大大方方的承认了。

“一部分原因确实是因为她。”

看着风潇轩的背影，刘万峰心里对她的印记怎么也挥之不去。

“具体什么想法还是看你本人，不过我估计你要是不行动的话，人家迟早要被别人抢走了。”跟他勾肩搭背的室友朝前面努了努嘴。

刘万峰顺着他的视线往前看去，正好看到林冰亦跟风潇轩有说有笑的往另一头走了。

“你看，人家跟林冰亦关系这么好，林冰亦是谁你又不是不知道，咱们电大的校花，有名的白富美，身边的优秀男人一抓一大把，给她介绍一个还不是分分钟的事情。”

刘万峰没有说话了，似乎是在思考着舍友的话。

......

“冰亦，你要带我去哪啊？”风潇轩被一脸兴奋的林冰亦拉着，不知所措。

“带你去个很有意义的地方。”林冰亦眨了眨眼，卖了个关子。

一头雾水的风潇轩就这么被林冰亦带着，一路兜兜转转。

“这不是丰华广场吗？你带我来这干嘛？你要买买买？”风潇轩看着人来人往的商场，疑惑的说道。

“嘿嘿，铛铛铛铛!这里是不是很眼熟呢？风大美女？”林冰亦指着前面的化妆品店，笑着说道。

“emmmmm好像是挺熟悉的，这里……不是我们第一次相遇的地方吗？”风潇轩想了起来，就是在这，她第一次做任务的地方，也很意外的，在这里误打误撞的跟林冰亦相识。

“那你还记得那天是几月几号吗？”林冰亦把手背在身后，弯着腰，轻笑道。

“9月3号!”风潇轩脱口而出。

“咦，我还以为你早就已经忘了呢!你居然还能记得!”林冰亦吃惊的看着风潇轩。

“哈……哈哈，我怎么可能忘记呢!”风潇轩笑了笑。

开玩笑，那可是她变成女孩子之后，在大庭广众之下第一次穿的那么辣，这种难忘的记忆不刻在骨子里都算好的了。

“那你知道今天是什么日子吗？”林冰亦期待的看着她，那眼神仿佛在说：快快快，快说出来!

风潇轩想了想，心里在盘算着今天究竟是什么日子。

冰亦的生日？不对，她生日在八月份呢，还早着呢!

等等，她刚刚特意问我，我们第一次相遇的时候是几月几号，今天是3月3号!有了!

“今天应该是我们认识半年纪念日？”风潇轩试探性的说出了自己认为最可靠的答案。

“Bingo!今天就是我们认识半周年纪念日呢!我把你带到这来，就是来庆祝的。”林冰亦开心的笑了笑，显然风潇轩还记得，这让她很是激动。

“冰亦，不应该都是一周年三周年这样的整数才要庆祝的吗？”风潇轩颇为直女的说出了心中所想。

“哎呀，那是别人，我们能一样吗？以后的一周年、1.5周年，甚至十周年什么的，我们都要好好的庆祝一下!”林冰亦嘟着嘴，说道。

“哈哈，可以呀!我都听你的!”风潇轩自然是没什么意见。

“不过，这里都是服装区、生活用品区，这怎么庆祝？”风潇轩问道。

“哈哈哈，你想买什么就去挑，我来付钱!”林冰亦小手一挥，颇有一种挥金如土的感觉。

“噗～庆祝方式是这样呀？那还不如去好好吃一顿呢!”

“再者说了，冰亦你看我平时像是一个喜欢精心打扮自己的女孩子吗？”

风潇轩耸了耸肩，笑着说道。

“诶!对哦!你这么一说，还真是，你从来都不怎么打扮，也很少，可以说是基本不涂化妆品!”林冰亦皱着眉想了想，好像事实确实是如风潇轩所说。

“对嘛!再说了，去买那些没什么太大用处的东西，浪费钱!”风潇轩笑道。

“那好吧，不过衣服还是要买的，去买闺蜜装好不好？”林冰亦笑眯眯的说道。

“可以呀!”

......

很快，林冰亦两人就逛完了一圈这里的区域，买了六套不同样式的闺蜜装、姐妹装，以夏天的居多，冬天的就两件。

“不是说好只买两三套的吗？怎么一逛冰亦你就一口气买了六套？!”风潇轩提着四个手提袋，无奈的说道。

“嘿嘿嘿!这些都太好看了!我都想要，要不是你拦着，我非得再买它个五套!”林冰亦笑哈哈的说道。

“回家吧!我已经网购了一堆好菜，晚上让你吃个够!”林冰亦扬了扬手机，笑着说道。

“冰亦，钱多少啊，我把我那份转给你，不能只是你一个人花钱!”风潇轩拿出手机，就想给林冰亦转账。

因为变成了女孩子的缘故，这学期回来的时候，风广雄大手一挥，不仅愿意承担风潇轩每个月的房租，还给了她两千五生活费，这待遇跟以前相比，简直不要太舒服。

“诶，这怎么行，你不能给，你给了我可跟你急眼哈!”林冰亦气呼呼的说道。

“可是……”

“没有可是!给我乖乖听话!”林冰亦说道。

“那……那好吧，不过今晚的饭由我来做!算是我对你的补偿!”风潇轩拍了拍胸脯，说道。

“不行!我来做!”林冰亦一听风潇轩又要做饭，直接就急了，连忙说道。

“哎呀，冰亦，你相信我好不好!这回绝对让你满意，不然的话，那些东西我负责吃掉。”风潇轩有高级厨艺技能在手，自然是不虚的，直接夸下海口。

“这……”林冰亦看着风潇轩这么积极，也不好再说什么，免得打消她的积极性。

“那好吧，你做就你做!”

“嘿嘿，冰亦你就瞧好了吧!”

ps：本来今天要发4章的，有一章是准备下午五点前发的，但临时有事，就没发了，我下回补回来，今天太晚了，呜呜呜(┯_┯)不好意思(T ^ T)


第63章 男的？（二合一）
====================

“潇潇，这些都是你做的？真的假的？你该不会趁我洗澡那会点的外卖吧？”

林冰亦尝了一口盘里的糖醋里脊，眼前一亮，很对她的味。

“嘿嘿，再尝尝这个!”

风潇轩笑了笑，指着另一盘的土豆牛腩。

“嗯～可以啊，做的不错!很好吃呢!”林冰亦夹起一块土豆，软软糯糯的，刚刚好。

“老实交代，你是不是背着我偷偷点外卖了？”林冰亦显然是不相信这些都是风潇轩做的。

“怎么可能，你洗澡才用了20几分钟，点这些外卖哪来得及啊？”风潇轩撇撇嘴，说道。

“那谁知道呢＜(｀^´)＞说不定你是提前下单呢？为的就是想在我面前装一把!”林冰亦笑眯眯的说道。

“你爱信不信(*￣m￣)反正这是我自己做的，你肯定是嫉妒我做的比你好吃!故意这么说的!”

“潇潇，你要脸吗？”林冰亦被她厚颜无耻的话给成功逗乐了。

“你管我要不要呢，你爱吃不吃!”风潇轩哼了一声，拿起碗，自顾自吃了起来。

“我吃我吃，不过话说回来，潇潇你怎么厨艺进步这么快？”林冰亦一边吃，一边说道。

“我是天才呗！”风潇轩耸了耸肩，笑道，她怎么可能暴露系统呢，就算主动说了，林冰亦肯定也会用一副看傻子的眼神看着她。

“嘁(；一_一)既然这样，以后你也多给我做饭吃，我都给你做了半年了!”林冰亦看着风潇轩，笑着说道。

“行啊!哈哈哈!”风潇轩自然是没有什么意见，毕竟这个高级厨艺技能给到她的时候，她的第一反应就是给林冰亦用的。

“对了，潇潇，明天就周末了，要不我们一起出去好好玩玩？”吃着吃着，林冰亦突然说道。

“这个啊……恐怕不行呢!”风潇轩看向林冰亦，歉意的说道。

“嗯？为什么啊？”林冰亦眨了眨眼，疑惑的看向风潇轩。

“我前几天答应了我们班一个同学，明天他生日，要去参加他的生日聚会。”风潇轩说道。

“这样啊……”

林冰亦点了点头。

“男的女的？”

“男的。”风潇轩如实回答。

“男的？”林冰亦闻言，皱着眉头，看着风潇轩欲言又止，但最终还是没有把心里话说出来。

毕竟这是风潇轩的同班同学的邀请，于情于理，她都没有什么合适的拒绝的理由，而且她也不能强行跟着去，这样显得太不礼貌了。

“嗯嗯，不过你放心好啦，我们就是普通朋友，还是一个班的，人家过来邀请，也不能拒绝，是吧？”风潇轩笑道。

“那你要去多久啊？”林冰亦长叹了一声，趴在桌子上，幽怨的看着风潇轩，问道。

“我一个人在家岂不是独守空房，要无聊死的。”

“用不了多久啦，估计也就两三个小时吧！很快就能回来陪你哒!”风潇轩摸了摸林冰亦的头，笑道。

“继续，别停!”

正当风潇轩准备把手收回来时，林冰亦注视着风潇轩的眼睛，说道。

“咦～今天冰亦怎么让我摸你的头啦？”风潇轩笑眯眯的说道，手又放了回去，轻轻摩挲着林冰亦头上的秀发。

“哼!心情不好罢了!”林冰亦撇撇嘴。

“咦惹～不是吧不是吧，想不到我们的冰亦姐姐居然还是个粘人精呢!哈哈哈!”风潇轩忍不住笑道。

“你现在才知道啊？”林冰亦哼了一声。

“嘿嘿!”

......

“冰亦，都快十点了，你能不能放开我？”

卧室里，床上。

风潇轩看着把自己缠的紧紧的林冰亦，无奈的说道。

“怎么啦？不是11点集合吗？这不是还早着呢嘛？你急什么？”林冰亦才不管风潇轩的催促，自顾自说道。

“可是我过去就要花半个小时呀!算上等会的准备工作，不得提前一小时吗？听话好不好？”风潇轩连忙轻声细语的哄着怀里的林冰亦。

“那好吧，看在你这么客气的份上，王我就让你去!”林冰亦很是配合的松开了手，笑吟吟的看着风潇轩。

风潇轩摸了摸脸，疑惑的说道：“我脸上是有什么东西吗？你怎么一直在笑？”

“没什么，哈哈哈!”林冰亦连忙别过头，憋着笑，身子轻微颤抖。

这让风潇轩更是摸不着头脑了，没有多想，她起身，就往卫生间走去。

没过多久，卫生间传来一道尖叫声。

“啊啊啊啊!”

“冰亦!说，这是不是你干的？”

风潇轩羞愤的走了进来，指着自己脖子上十分显眼的一抹红色印记，质问道。

“我不知道!反正肯定不是我干的!”林冰亦摇了摇头，使劲憋着笑。

“胡说!这房子就我们两个人，难不成还是我自己干的？”风潇轩叉着腰，瞪着林冰亦。

“我真不知道，不过有可能是我晚上做梦的时候干的，我好像梦见我拿着一个果冻，拆开包装袋的时候，怎么吸都吸不出来，就用力吸来着，后面的事情我就记不得了。”

林冰亦摊了摊手，无辜的说道。

看着林冰亦认真的神色，风潇轩只得就此作罢，毕竟林冰亦也不是故意的。

“那怎么办！这也太显眼了吧，肯定会被误会的!!!”风潇轩急得跺了跺脚，无奈的说道。

“大不了你戴个围巾呗！”林冰亦笑道。

“现在外面谁还带围巾啊，而且就算戴了，等会吃饭的时候，肯定也是要摘下来的，完了完了，这得当场社死了!”

风潇轩彻底没招了，看着林冰亦在床上笑得直打滚，咬咬牙，说道：“算了!不管了!还是戴围巾吧，要是被发现了，社死就社死吧!”

“潇潇，加油!我看好你!”林冰亦把被子盖到鼻子下面，只露出半个头，眉眼弯弯，笑道。

“呸!都怪你!我走了!”风潇轩系好围裙，白了幸灾乐祸的林冰亦一眼，出了门。

听到风潇轩关门的声音，林冰亦意味深长的笑了笑。

......

“哇哦(・◇・)我们的风大美女来啦!”

包厢内，几个男生看到风潇轩推门而入，连忙起哄。

“啊？哈哈……不好意思，路上慢了点，刘万峰，这是给你的礼物。”风潇轩尴尬的笑了笑，递给从她一出现就把视线放在她身上的刘万峰。

“谢谢!人来了就行了，还带礼物!”刘万峰自然是开心的不得了，笑道。

风潇轩特意找了个比较靠角落的位置，旁边坐着的是几个班里的女生，互相打了个招呼后，风潇轩就坐了下去。

刘万峰邀请的人不多，总共五男五女，他的人缘还是不错的。

“风潇轩，你戴着围巾，不会不舒服吗？要不还是摘了吧。”旁边一个叫王雨蒙的女生，眼角余光看到风潇轩还系着围巾，好心提醒道。

“好……你不说我都差点忘了，哈哈!其实戴着也没什么不舒服的啦!”风潇轩瞄了一眼正在互相吹牛的几个男生，小声说道。

“我觉得还是摘了比较好，毕竟夹菜也不方便的嘛!”另一个女生笑道。

“好……”见两个人都在说她的围巾，风潇轩不摘也不行了。

摘下围巾的一瞬间，风潇轩礼貌伸手挡住，但她还是低估了王雨蒙的观察力，就那么一下下的功夫，眼尖的她就发现了端倪。

看了看其他人，王雨蒙凑了过来，低声笑道：“想不到风潇轩你男朋友这么粘你的呀？看得我好羡慕(/≧▽≦/)”

被一眼戳穿的风潇轩，尴尬的笑了笑，脸颊微红，不好意思的笑道：“没有没有，你别误会了!其实……”

“哎呀，我都懂的啦!嘿嘿，别解释了，我可不想菜没吃饱，就被你狗粮塞一脸，哈哈!”

“我……哈哈……”风潇轩也不知道该说什么了，只好干笑了两声。

幸亏刘万峰几个男生越聊越嗨，没有注意到风潇轩的异样，时间就这么一分一秒的过去了，在聚会即将接近尾声时，众人也越聊越开心，刘万峰端起饮料杯，走到风潇轩面前，笑着说道：“风潇轩，我敬你一杯怎么样？”

“好啊!”

风潇轩端起饮料杯，轻轻跟他的杯子碰了碰，只不过她没有注意到的是，下意识的动作让她脖子上的印记直接就被刘万峰看的一清二楚。

刘万峰当场震惊的说不出话，但还是强撑着跟她又说了几句客套话后，就离开了，回到座位上，看着正低头看手机似乎是在聊天的风潇轩，刘万峰苦涩一笑。

薄冰：潇潇，你什么时候回来？

微风：你还说呢!都怪你!我都被人发现了!

薄冰：哎呀，我又不是故意的，我在做梦，我哪知道我当时抱着的是你的脖子？

微风：你别说了!羞不羞啊？

薄冰：哈哈哈!行行行，不说了，那请问宝贝潇潇，你什么时候回来呢？

微风：过会吧，快结束了!

薄冰：好嘞，我等你哦～

......

“我说万峰啊，怎么见你后半段闷闷不乐的？风潇轩不是来了吗？人家还给你带礼物呢!”一个室友问道。

“唉╯﹏╰算了算了，不提这个了，我们先回去!”刘万峰摆了摆手，笑道。

......

“潇潇大宝贝～你可算是回来了!”风潇轩刚进屋，林冰亦就“啪嗒啪嗒” 穿着拖鞋跑了过来，做了个90度鞠躬的动作，笑着说道。

“幼不幼稚啊？冰亦!”风潇轩忍不住笑道。

“不幼稚!这是我对你的欢迎仪式!”林冰亦做了个请的动作。

“你这是要请我去哪？？？”

“去厨房!”

“去厨房干嘛？”

“给本小姐做饭!”

“……”

ps：今日一更，今天加班了，有点累T_T


第64章 多可爱呀
====================

“潇潇，你怎么不说话啊？”林冰亦看着托着腮一脸惆怅的风潇轩，一边吸溜着面条一边问道。

“都怪你！脖子上的印记都被看到了!!!”风潇轩幽怨的看着林冰亦，叹了一口气。

“那又怎么了？看到就被看到呗，有什么大不了的？”林冰亦忍住笑意，安慰道。

“（‵□′） 你真的是站着说话不腰疼!被误会的又不是你!”风潇轩羞恼的剐了她一眼，没好气的说道。

“哈哈哈!我现在是坐着呢，腰可好了!”

“来来来，让姐姐摸摸你的狗头安慰安慰你!”

林冰亦说着，就趁势在风潇轩头上胡乱搓揉了一把，看到她被搞得一团糟的头发，咯咯咯的笑了出来。

“无不无聊？吃你的面去!”风潇轩拍开她的“咸猪手”，白了她一眼。

“要我说啊，你看这小草莓，多可爱呀，是不是？我想要还没有呢!”林冰亦笑了笑，打趣道。

“你想要？那我给你一个!”

“好啊!求之不得呢～来来来!”林冰亦开心的笑了笑，把脸凑了过去，仰起头，用手指点了点脖子，一脸期待的看着风潇轩。

“……”

“你走开!我才不要碰你呢!”风潇轩俏脸微红，推开她的脸，一脸嫌弃的说道。

嫌弃那是不可能嫌弃的，靠近林冰亦的时候，就能闻到一股淡淡的清香，很舒服，而且皮肤也保养的很好，白皙细腻。

“哼!不碰就不碰，外面不知道有多少人想一亲芳泽呢!给你机会你也不珍惜!”林冰亦撇撇嘴，哼了一声。

“哦(´-ω-`)我愿意把这个机会让给别人，需不需要我晚上回避一下？不打扰冰亦姐姐你的美妙时光呢？”

“潇潇!你要死啊！说什么呢！”林冰亦闻言，白了她一眼。

“哈哈哈，我这不是顺着你的话茬来的吗？”

“呸呸呸!”

......

很快，周末就过去了，又开始了三点一线的日常生活。

只不过让风潇轩微感讶异的是，当自己走进教室的时候，发现刘万峰看她的眼神怪怪的，她也说不上来，总感觉是一种不甘心但是又认命了的样子，风潇轩也没想那么多，照常上课，只不过下课的时候……

“风潇轩，有空吗？我想跟你聊聊。”

风潇轩正准备背起包离开，刘万峰就走了过来，一脸纠结的对她说道，他的身后，那几个室友正在一脸坏笑的看着他们两人，窃窃私语着什么。

“啊？有空的，怎么了，有什么事吗？”风潇轩抬起头，疑惑的看着他。

“边走边聊怎么样？”

“行啊!”

......

两人肩并肩，走在电大校园里的小道上，一路上人来人往的，并没有多少人注意到他们俩，毕竟一男一女走在路上，太稀松平常了。

“你有什么事啊？怎么到现在都不说话？”风潇轩眨了眨眼，从教室出来，刘万峰就不说话了，搞的她也一头雾水。

“我……”

刘万峰看着身侧令自己朝思暮想了大半年的女孩，一时之间不知道该如何开口。

“我就想知道，你对我是什么感觉？”

犹豫了片刻，刘万峰最终还是说了出来。

听到这句话，风潇轩微微一愣，身为一个阅读理解“满分”的人，她自然是明白刘万峰说出这句话的意思，而且转专业进来后的这一个学期来，平日里他总是有意无意的靠近自己，想跟自己多说说话，她又不是傻子，这些行为代表什么她都懂，只是她也没有那个心思，所以就当作不知道，平日里也是客客气气的。

“哈哈……这个嘛……我们可是同学，而且你也邀请我参加你的生日聚会，我觉得我们之间还是比较好的朋友关系。”风潇轩笑了笑，也不想隐瞒什么，如实说道。

“朋友……吗？”刘万峰抿了抿嘴，苦涩一笑。

“我知道你的心思，我也看得出来的，只不过我现在没有谈恋爱的想法，我觉得我们还是做朋友吧，你觉得呢？”风潇轩轻声说道。

刘万峰捕捉到了一个关键的信息，连忙问道：“你没有谈恋爱的想法？那你前天聚会时脖子上的……”

“啊？你看到了啊？”

见刘万峰点了点头，风潇轩恨不得找个地缝钻进去。

“那个是我朋友的恶作剧，她跟我合租的，你千万别误会啊!”风潇轩连忙解释道，生怕刘万峰一不小心说出去，那样的话她的名声可就不保了。

“哈哈，一开始我确实是误会了，还以为我没机会了呢!”刘万峰了解到了事情的经过，一下子心情舒畅了不少，就连刚刚风潇轩婉拒了自己这件事所造成的苦闷也消散了一些。

“既然这是一个误会，那就说明你还是单身，我是不是还有机会呢？”刘万峰笑着说道。

“啥？你没有听明白我的话吗？我现没有谈恋爱的想法!”风潇轩认真的说道。

“我知道啊，现在没有，不代表以后没有，对吧？”刘万峰抓住了她话里的漏洞，笑道。

“我……”风潇轩一时语塞，说不出话了，以后的事情她又怎么可能知道呢。

“你看，你都无话可说了，说明我以后还是有机会的，我是不会放弃的!”

“别啊，你看咱电大那么多女生，你何必吊在我一棵歪脖子树上呢!”风潇轩一听刘万峰这家伙居然还要坚持，连忙说道。

“她们哪能跟你比，我就喜欢你一个!”

“可是我不喜欢你!!!”风潇轩停下脚步，看着他，认真的说道。

“我会让你喜欢我的!”刘万峰也停了下来，注视着面前一脸无奈的风潇轩，笑嘻嘻的说道。

“潇潇!”

正要准备继续说点什么的风潇轩，听到不远处传来的林冰亦的声音，顿时如获大赦，看了过去。

“潇潇，你怎么跑这来了？亏我还特意去你教室找你来着呢!”

林冰亦跑了过来，理了理散乱在额前的发丝，笑着说道。

“我同学找我有点事情，就边走边聊了，我们现在聊完了，我们走吧!”风潇轩不敢看刘万峰，拉着林冰亦就往外面走。

看着逃离的风潇轩，刘万峰笑了笑，转过身往另一头走去。

ps：本文不影响最终剧情哦(´-ω-`)

还有一章，晚点发，嘿嘿！


第65章 盘问
====================

林冰亦回过头面无表情的看了一眼渐行渐远的刘万峰的背影，转过头，对风潇轩说道：“潇潇啊，刚刚那个男生是谁啊？找你有什么事吗？你们现在什么关系啊？“你们聊了什么啊？”

“停停停!打住!冰亦你怎么跟个机关枪一样突突个没完啊，问这么多问题，我脑袋都快要炸了!”风潇轩连忙制止了林冰亦，不然她再问下去，自己非疯了不可!

“可是我想知道啊!万一他对你心思不正，把你骗了怎么办？我这是关心你!”林冰亦义挺了挺胸，义正言辞的说道。

“哎呀，我这么聪明的人，谁能骗我啊？真的是!你别想多了好不好？”风潇轩无奈的笑了笑。

“我不管，你必须要告诉我!”林冰亦皱着眉头，看向风潇轩的眼神微微变了变，说道。

“好好好，我告诉你!他……”

风潇轩边走边说，两分钟后，才简要的把他们两个人的关系一五一十的说给林冰亦听。

听完风潇轩的话，林冰亦微沉的脸色这才缓和了一些，在风潇轩惊讶的注视下，大庭广众之下，林冰亦伸手抚摸着她的脸，一字一句缓缓说道：“潇潇，我这也是为你好！我可不想你被别人的花言巧语蒙蔽了。”

“我才是对你最好的那个人!对吧？”

风潇轩感受着林冰亦微暖的手心温度，轻轻点了点头。

“知道就好～真乖～那我就不惩罚你了!”林冰亦收回手，笑着说道。

“惩罚？什么惩罚？”这回轮到风潇轩懵了。

“嘻嘻，不告诉你～”林冰亦俏皮一笑。

“那好吧(~_~;)”风潇轩也没有多想，如果她要是知道林冰亦的惩罚方式的话，估计会第一时间跑的越远越好。

......

晚上，依旧是风潇轩的卧室，风潇轩的床。

林冰亦一把抱住刚钻进被窝的风潇轩，笑着说道：“明天开始，我要是没课的话，就去陪你上课!旁听一下你的课。”

林冰亦抱紧风潇轩后，就把脸埋在她刚吹好的头发里，贪婪的呼吸着属于她的气息。

“嗯？怎么突然想到要陪我上课了？”风潇轩任由她抱着，笑着问道。

“正义的骑士当然要保护公主呀!”林冰亦闭着眼睛，说道。

“可是公主最后不都嫁给了王子吗？我的女骑士～”风潇轩笑道。

“去去去，就知道破坏气氛!”林冰亦拍了一下风潇轩的后脑勺，无语的说道。

“哼，本来就是嘛，说不过我，就动手欺负我!真烦人!”风潇轩翻了个身，背对着林冰亦，哼唧了两声。

“你又在说我坏话是不是？”林冰亦凶巴巴的说道。

“哼!”

“冰亦，咱们是合租，你怎么天天往我卧室跑啊？你卧室不用了？”风潇轩吐槽道。

“嘿嘿，这大冷天的，还是抱着我家宝贝暖和(｡･ω･｡)”林冰亦笑了笑，挪了挪身子，离风潇轩更近了一分。

“……”

风潇轩这回是真的无话可说了，每晚都能抱着一个软软乎乎的、香香的、漂亮的小姐姐入睡，多是一件美事，但是每天早上醒来，都被她八爪鱼似的缠绕方式给勒的动弹不得，可以说是痛并快乐着。

......

第二天上午，教室内。

看着坐在一脸淡定的风潇轩身边的林冰亦，国贸班的其他人尤其是男生，可就不淡定了。

“诶诶诶，快看，那不是你女神林冰亦嘛？她怎么会来咱们班旁听？”

“肯定是来看我的，嘿嘿嘿(º﹃º )”

“看来是没救了，下一位!”

“这还用问吗？肯定是陪风潇轩的呗，人家跟林冰亦关系好着呢，果然漂亮的小姐姐只跟漂亮的小姐姐玩。”

“不……她就是来找我的，只不过人多，害羞而已!”

“鉴定完毕，彻底没救了……”

“……”

“潇潇，想不到你们班女生有点少嘛!”林冰亦环视一圈后，凑近风潇轩，低声说道。

“少吗？我觉得还好吧……”风潇轩耸了耸肩，说道。

“我觉得挺少的，那这么说的话，以你这样的姿色，岂不是很受欢迎？”林冰亦半开玩笑的说道。

“没有啊……我没什么感觉，大家都是上课就来，下课就走嘛，没什么特别的。”

“是吗？我不信!”

“哼，你爱信不信(*￣m￣)!”

很快就熬到了下课，风潇轩和林冰亦正准备离开，一个男生走了过来，在风潇轩看好戏的眼神注视下，他对林冰亦说道：“林冰亦，我……”

“你要说什么？”林冰亦一改常态，看向这个男生，言语冷漠至极，完完全全就是一个高冷女神范。

“我……我能要你的联系方式吗？”

“不能，我不加陌生人!”林冰亦直接毫不犹豫的拒绝。

“哦……那好吧(~_~;)”

看着那个男生落寞的背影，风潇轩忍不住说道：“冰亦，你怎么这么无情嘞？婉拒一下也好啊，直接拒绝不太好吧？”

林冰亦转过头，注视着风潇轩，认真的说道：“潇潇，你要学会说不，要知道拒绝，婉拒只是适用于一些场合，其他时候该怎么样就怎么样，直接拒绝断了他的念想，总比我含糊不清的说辞吊着他要好的多。”

风潇轩恍然的点了点头，竖起大拇指，称赞道：“冰亦，你说得对!”

“知道就好，下课了，走吧!”

“我不!”

“？？？”

“嘿嘿嘿，我这是活学活用!”风潇轩吐了吐舌头，笑着说道。

“你要知道一点，你不能对我说不!”林冰亦站起身，居高临下的注视着风潇轩。

“凭什么呀？”风潇轩顿时就不服气了。

“就凭你打不过我!”林冰亦打趣道。

“你'!哼'!”


第66章 比赛
====================

“风潇轩，自从你转专业进来已经半年多了吧？我也观察你很久了，表现一直不错，上个学期的期末考考的也很好，专业年级排名也靠前，这次的专业比赛我看你也投稿参加了，我们几个老师也看了你的作品，觉得很不错，想问问你有没有兴趣代表学校参加省级比赛呢？”

办公室，夏美看着面前坐的规规矩矩的风潇轩，温和的笑道。

“啊？我吗？”风潇轩惊讶的说道。

刚刚一下课，夏美就给她发了消息，让她来一趟办公室，结果刚一坐下，就听到夏美这一提议。

“我才刚学一个星期，很多东西都不熟，而且班里很多同学都挺厉害的，为什么要找我呀？”风潇轩抿着嘴，有些犹豫的说道。

“上学期的内容如果没有在大一时打好基础，期末考是不可能上90分的，风潇轩同学，你会不会太低调了一点呢？”夏美一眼就看穿了风潇轩的小心思，似笑非笑的说道。

“嘿嘿……不好意思呀，老师!”风潇轩挠了挠头，不好意思的笑了笑。

“对自己有点信心好吗？我觉得你很有潜力的，反正时间还有几天，你先回去考虑考虑，今晚给我答复吧！”夏美看着风潇轩，一脸柔和。

毕竟风潇轩的努力她是看在眼里的，成绩也是有目共睹的。

“好的，我知道了，老师，我会尽快的!”

风潇轩站起身，身体微微前倾鞠了个躬，就转身离开了。

刚走出教学楼没多远，风潇轩就看到刘万峰正站在不远处。

“呼～”

风潇轩收回目光，转身朝着另外一个方向走去，内心不断祈祷刘万峰别看见自己，这几天基本上每天刘万峰都会来找她，跟他说的已经很清楚了，可他就是不管那么多，执意要追自己，风潇轩对此无奈极了……

很快的，身后传来了一阵急促的脚步声。

“风潇轩!”

风潇轩听到声音，脚步反而加快了一些，颇有一种“打不过我还躲不过”的样子。

“你跑什么呀？”刘万峰直接提速，追上了风潇轩，笑着说道。

风潇轩停下身子，无奈的看着面前笑嘻嘻的刘万峰，尽量用一种平和的语气说道：“你找我有什么事吗？”

“想问你有没有空，一起吃个晚饭，怎么样？”刘万峰笑了笑，他的笑容很是阳光，但对于风潇轩来说，杀伤力为零。

“不用了，我有约了！”风潇轩直接拒绝，她还要早点回去做饭呢，毕竟还有一个还在上课的憨憨，等着一回去就能吃到她做的饭呢。

“这样啊……那太遗憾了……”刘万峰点了点头，有些惋惜。

“那你明天呢？”刘万峰接着说道。

本以为刘万峰会就此放弃，没想到居然还来问她明天!

“没空!我最近很忙的!”

“那……”刘万峰还想问些什么。

“别那了，我不是说的很清楚了吗？我们之间不合适的，不是还有别的女孩子喜欢你的吗？干嘛非要找我呢？”风潇轩想起林冰亦的告诫，直截了当的跟他说清楚。

“我也说的很清楚了，你跟她们不一样！”刘万峰斩钉截铁的说道。

“哪不一样了？不都是两个胳膊两条腿？”

“我还有事，先走一步了！”

风潇轩不给他说话的机会，直接绕开刘万峰，往校外走去。

“唉……”看着风潇轩走的丝毫不拖泥带水，刘万峰无奈的叹了口气。

......

“你要去参加比赛？这是好事呀！我家潇潇越来越优秀，这让我很难不爱呀!哈哈哈!”

餐桌上，林冰亦一边喝着粥，一边笑道。

“比赛地点在B市，而且我一去就得三天呢!”风潇轩喝了一小口粥，看着林冰亦，说道。

林冰亦握着勺子的手一顿，随后笑道：“哎呀，那你就放心去吧，我会一直支持你的！”

“嗯嗯，不过我要是走了，你晚上睡不着觉怎么办？”风潇轩想到了什么，捂着嘴娇笑道。

“？？？”

“你笑什么？”

“我像是那种特别依赖你的人吗？没有你在，我照样睡得香吃得好!哼!”林冰亦放下碗，撇撇嘴，不满的说道。

“哈哈哈!我记得某人前几天晚上跟我说过这样一句话!”

“啊～潇潇～我就要抱着你睡觉，不抱着你我睡不着!”

风潇轩模仿着林冰亦当时的语气和神态，夸张的表演着。

“你要死啦!我有这么恶心吗？”林冰亦羞恼的瞪了她一眼，奶凶奶凶的说道。

“哈哈哈!有的，太油腻了!”

“潇潇!你居然敢说我油腻!我看你是活腻了吧？”

小屋里，两个女孩笑哈哈的扭打在一块，时不时传来一声惊呼，更是为此增添了几分热闹。

五分钟后，风潇轩理了理脸上凌乱的发丝，看着林冰亦领口处露出来的一抹春光，笑道：“冰亦，你不行了呀？”

林冰亦撇撇嘴，懒得整理领口，哼了一声：“我那是让让你，不然每次都把你压在身下，没什么意思!”

“呸呸呸!”

......

“老师，我决定好了，还是去试试吧!”风潇轩盖着被子坐在床上，编辑好消息，给夏美发了过去。

很快，就收到了她的回复。

“好的，明天你上午上完课就来我办公室吧，我跟你说说到时候的具体事宜。”

“好的，老师!”

风潇轩关掉手机，就看到手机屏幕上旁边的林冰亦正眨巴着大眼睛也看着屏幕。

“噗……冰亦，你这个样子好呆萌好可爱啊!”风潇轩看着手机屏幕上眨着眼睛面无表情的林冰亦，忍不住笑道。

“嘁(；一_一)一天天的笑点那么低，无不无聊啊你!”林冰亦嘟着嘴，吐槽了一句。

“是真的，特别呆萌!看着好想rua一把呀!”

风潇轩侧过身，低下头看着枕着枕头躺在床上的林冰亦，笑眯眯的说道：“要不冰亦你让我rua一下？”

“去去去!你敢下手，我就让你今晚都别想睡觉!”林冰亦龇了一下嘴，威胁道，只不过这凶巴巴的样子看在风潇轩眼里，毫无杀伤力。

“就一下好不好？”风潇轩乞求道。

“不好!”林冰亦闭上眼，晃了晃头。

风潇轩没有说话，直接伸手摸向林冰亦的侧脸，入手处冰冰凉凉，手感出奇的好，软软乎乎的，很舒服。

“哇⊙ω⊙好棒!”

风潇轩忍不住轻轻掐了一下，见林冰亦没有反应，风潇轩更加肆无忌惮了起来，一会戳一下，一会掐一下，根本没有停下来的想法，惹得林冰亦直接睁开眼拍掉风潇轩的“咸猪手”，没好气的说道：“行了行了，摸也摸了，睡觉!”

“嘿嘿嘿，好嘞!”


第67章 睡前看小姐姐有助于睡眠
====================

“潇潇，在那还习惯吗？环境怎么样呀？”

晚上，林冰亦跟风潇轩开着视频通话，前者一脸关切的问道。

“放心好啦！我这好着呢！学校经费管够，我和其他人都是一人一间房呢，嘿嘿!”

风潇轩拿起手机，在房间里晃了一圈，这才把手机放回桌子上的支架上。

“那就好(ง •̀_•́)ง酒店房间检查过没有？有没有针孔摄像头？”

“安啦安啦，绝对没有的，这可是学校特意挑选的酒店，主打业务就是供各个学校的师生使用的，不会砸自己的招牌的，很安全的啦!”风潇轩笑道。

“那就好，我不在你身边，你可要照顾好你自己啊!要记得想我!知道没？”林冰亦趴在床上，嘟着嘴，嘱托道。

“而且遇到那些陌生男生搭讪，你可千万不准搭理!!!直接跟他们说你有男朋友了!”

这最后一句，林冰亦用着极其严肃认真的语气说给她听的。

“我知道啦(^o^)o我是那种人嘛？我的心里只有冰亦姐姐一个人呢～对吧？哈哈哈!”风潇轩半开玩笑的说道。

“嘁(；一_一)少贫嘴!”

虽然嘴上这么说，但当林冰亦听到风潇轩说出这种话来，心里还是特别开心的，这句话更像是某种承诺，撩动了林冰亦的心弦。

“你看你看，又来了!我说的是真心话，你又不相信我了!冰亦你太难伺候啦!”风潇轩吐槽道。

“哼!”

林冰亦傲娇的哼了一声，接着关心的说道：“潇潇，你明天几点比赛呀？晚上要不早点休息吧？”

“明天上午九点半开始，现在时间还早着呢!”风潇轩摆了摆手，笑道。

“而且我还想多看看你呢!”

“咦惹～怎么突然这么说话，我还有点不适应呢～”林冰亦捂着嘴，娇笑了一声。

“怎么啦？睡前看看漂亮小姐姐有助于睡眠，这可是我以前……”

话说到一半，风潇轩意识到了一丝不对劲，连忙止住了话头。

“这是你以前什么？风潇轩你给我说清楚!”林冰亦眯着眼，一字一句缓缓说道，言语间充满了不善。

“没……没什么……哈哈!”风潇轩连忙摆了摆手，打着哈哈。

“好啊你，我说你之前怎么背着我戴耳机，还不让我看屏幕，你说，你是不是偷偷看小姐姐呢？”

“身边躺着一个大活人你不看，你去看别人!花心大萝卜!”

林冰亦气呼呼的控诉着。

“我知道错了嘛!”

“再说了，那都是以前的习惯了，以后我不看就是了!我发四!”风潇轩举起四根手指头，笑着说道。

“嘁，我才不信你的鬼话！”

“你看我回来怎么收拾你吧！”

“啊？别啊，冰亦，手下留情呀!”

“那就罚你给我做一星期的饭，然后洗一个星期的碗!”

“呜呜呜(┯_┯)好吧……”

“哼!不给你点教训，你真当我好说话!”

......

“各位评委老师们，你们好，我是第26号选手风潇轩，我所研究的课题是……”风潇轩站在台上毫不怯场，声情并茂的介绍着自己的作品。

十分钟后。

“不错呀，风潇轩，讲的很好，回答那些评委老师的时候也是掷地有声，真棒!”夏美毫不吝啬自己的夸奖。

“嘿嘿，谢谢老师!”风潇轩笑了笑。

“最终结果要晚一点，明天才能出来，现在你也比完了，可以出去逛一逛散散心，不过别走太远。”夏美叮嘱道。

“嗯嗯，好的!”

......

“咔嚓”、“咔嚓”。

风潇轩对着沿途看到的风景按下了快门，整理了一番后，就将其全部发给了林冰亦。

微风：好看吗？

正无聊着的林冰亦，看到风潇轩发消息过来了，几乎是秒回。

薄冰：好看(｡･ω･｡)ﾉ♡可惜啊……

微风：可惜啥？

薄冰：可惜你身边少了一个我这样的大美人作伴!

微风：←_←你就臭美吧！

薄冰：怎么？→_→我不好看？［图片］

风潇轩点开一看，里面是林冰亦一边wink一边嘟着嘴对着手机自拍的样子，又甜又御，美的没话说。

微风：太太太太好看了!简直是万千少男的梦中情人!

薄冰：那有你昨晚看的视频里的小姐姐好看吗？

微风：那肯定还是你好看，她们都是加了美颜的，看多了也没什么意思!

微风撤回了一条消息。

薄冰：（微笑）

风潇轩简直是要哭死了，怎么又中套了呢!这回彻底凉凉了。

“嗡～”

风潇轩一看是林冰亦打来的语音电话，喉咙动了动，按下了接通键。

“喂？潇潇呀，你昨晚是怎么跟我说的呀？怎么这么快就忘了呢？”

电话里，林冰亦的声音很是温柔，但熟悉她的风潇轩知道，这只是暴风雨来临前的宁静罢了。

风潇轩还想着负隅顽抗，说道：“冰亦，其实……我可以解释的!”

林冰亦才不想听风潇轩的借口，这家伙真的是越来越皮了，看来还是自己管的太松，得让潇潇眼里心里都是自己才行!

“一个月!”

“呜呜呜ಥ_ಥ冰亦～”

“嗯？”

“好好好，我答应你了!”

最终，风潇轩还是含泪答应了林冰亦的不平等条件，谁让自己打不过她呢，在这个家，终究还是林冰亦说了算。

挂断电话后，林冰亦打开相册，里面大部分都是风潇轩和自己的照片，当然更多的还是风潇轩的照片，看着这些熟悉的照片，林冰亦轻轻笑了笑，心底泛过一丝甜蜜。

“潇潇～”

“你逃不掉的～”

ps：(ﾉಥ益ಥ)好多读者说我更新慢，我也没得办法，白天有别的事情要忙，都没啥时间更，呜呜呜(┯_┯)过段时间就好了。


第68章 有些事情，我们自己心里明白就好
====================

“诶？风潇轩，拿了奖怎么还看你有点不高兴啊？”

高铁上，夏美坐在风潇轩的旁边，看着她微垂的眼眸，有些闷闷不乐的样子。

被老师点到名字的风潇轩从混乱的思绪中回过神来，浅浅一笑：“没什么，就是有点累，可能是昨晚没休息好吧，哈哈!”

“这样啊～”

“不过还是要祝贺你的，第一次参加这种比赛就有这样的好成绩，如果你从大一开始就是我们这个专业的话，经过这么久的学习，我相信你应该可以拿到特等奖的!”夏美毫不吝啬自己的赞美，笑着说道。

“谢谢老师，我会努力哒!”风潇轩轻笑道。

她刚刚确实是有些不开心，准确的说，是有些烦躁。

一切都要从昨晚说起……

“咚咚咚!”

听到敲门声，风潇轩起身打开了门，才发现原来是夏美。

“夏老师，你找我有什么事吗？”

“风潇轩，要不要出去逛一逛？好不容易来趟B市，不去玩一下太可惜了！”

夏美走进风潇轩的房间，看着她，笑眯眯的说道。

“现在吗？”风潇轩惊讶的说道。

“对呀，别用这种眼神看着我啦，我也就比你大个七八岁，还没三十呢，私下里也是一个贪玩的人，不用像平常在学校一样那么拘谨啦!”

“可以呀！”风潇轩闻言，爽快的答应了下来。

......

“早就听说B市的夜市非常有名，今日一见，果然名不虚传呐!”

夏美跟风潇轩肩并肩走着，前者看到眼前街道上蔓延至尽头的小摊小贩，忍不住感慨道。

“确实呢，好香啊!太有烟火气了！”风潇轩点了点头，笑道。

两人走在路上，也是吸引了不少人的注意，一个成熟端庄，一个清纯甜美，两者相搭配，极具视觉冲击力。

“对了，老师，你这么漂亮，有没有对象呀？”

风潇轩跟夏美边走边聊，后者洒脱随和的性格也是很受风潇轩喜欢，忍不住八卦了一下。

“这个啊……当然有了，我们都快结婚了呢!”说到心里深爱着的那个人，夏美脸上满是幸福的笑意。

“咳咳，早知道就不问了，这不是给自己找狗粮吃吗？”风潇轩无奈的笑道。

“哈哈哈!这可是你自己问的，我只是回答你的问题而已，不能怪我哟！”夏美捂着嘴娇笑道。

“不过风潇轩同学应该也有不少追求者吧？”夏美眼睛一转，意味深长的笑道。

“还……还好吧!”风潇轩摆了摆手，说道。

“那你有没有遇到心动的人呢？”

“你这个年纪，应该是最适合谈恋爱的了，没什么负担，可以好好享受爱情的甜，不像我，一波三折饱受了爱情的苦，这才遇到对的人!”夏美笑道。

“我其实没想那么多，顺其自然就好!”风潇轩嘴上是这么说，但当她听到夏美的问题时，脑海里很自然的就浮现出一道熟悉的倩影，刻在心里记忆深刻。

想到两人此时身在异地，风潇轩现在好想跟林冰亦聊聊天，想听到她的笑声，想感受如以往一般注视着她的眼睛，然后两人相视一笑的感觉。

“你看你看，前面那几个女孩子，穿的这么薄，就不冷吗？”夏美突然说出来的话，打断了风潇轩飘飞的思绪。

风潇轩顺着夏美的视线看了过去，果然是见到三个女孩子只是简单的套了一件卫衣，然后就是短裙配丝袜，回头率超高。

“现在都四月份了，也还好吧！”风潇轩倒是没有感觉到有多么奇怪，虽然她自己身上裹得布料比她们多多了。

“唉╯﹏╰果然是我老了，跟不上你们这些小年轻的节奏了，我是时候准备保温杯里泡枸杞了。”夏美仰天长叹，感慨道。

“噗……老师这话说的也太早了点吧？”

“哈哈哈!”

......

“潇潇，你晚上怎么没回我消息啊？”

回到酒店房间，风潇轩洗完澡躺在了床上，刚打开手机，就看到林冰亦发来了十几条语音，挨个点开收听。

“冰亦，不好意思哈，我晚上跟我导员去逛街了，她太热情了，我都没时间看手机了。”

语音刚发出去没一会，林冰亦电话就打了过来。

“喂!”

“臭潇潇!我都担心死了!”

还没开口说话，林冰亦担忧的声音就传了过来。

“不好意思呀，冰亦，我下次不会了!嘻嘻(๑＞؂＜๑）”风潇轩忍不住笑道，能听到林冰亦的声音，她的心里就开心多了，而且林冰亦还那么关心自己。

“哼!不准再有下次了!”

“你们晚上去哪玩了呀？”

林冰亦警告了一下风潇轩后，也就没有过多计较，似是在找着话题，随意的问道。

“去这附近的夜市了呢，不愧是B市，这大学附近的夜市好热闹的呢!”风潇轩一提到晚上的经历，就巴拉巴拉讲个不停。

林冰亦也没有出声打扰她，只是在电话另一头静静的听着她说话，时不时笑一下。

“你那边天气冷不冷啊？我看天气预报说你那只有十来度。”林冰亦见风潇轩终于说完了，连忙问道。

“还好啦，你放心吧，我穿的够多，不会冻着我自己的。”

风潇轩笑了笑，像是突然想到了什么，接着说道：“而且我和夏老师看到了不少女生，她们穿的好薄，我都担心她们会不会被冻到，她们都不怕冷的呢!”

林冰亦一下就抓住了重点，眯着眼问道：“你……担心她们？”

意识到了一丝不对劲，风潇轩连忙改口，干笑道：“没有没有，我的意思是她们穿那么少，我都觉得冷。”

林冰亦呼了一口气，深呼吸的声音风潇轩听得一清二楚。

“我困了，等你明天回来再说。”

平淡的语气让风潇轩微微一愣，还没等她反应过来，电话里就传来了嘟嘟嘟的忙音。

风潇轩还保持着举着手机的动作，一时之间还没有回过神来。

“冰亦，你怎么了？怎么突然就……这样了啊？”

风潇轩立马发句语音给林冰亦，只是令她倍感无奈的是，林冰亦并没有回她，仿佛真的是去睡觉了一样。

“冰亦，你理理我呀!”

“冰亦姐姐～”

“漂亮姐姐？”

......

就这样，直到风潇轩跟夏美坐上高铁，林冰亦也没有回复任何消息。

这可是极其危险的信号，轻则林冰亦生气不搭理自己，重则回到家就小命不保。

所以就有了开头的那一幕。

风潇轩现在只想快点回家，早点见到林冰亦。

终于，风潇轩盼星星盼月亮，总算是赶回了家。

刚一进门，走到客厅，就看到林冰亦正穿着平时的印有灰色小熊的睡衣坐在沙发上。

此时的她，正面无表情的盯着刚回来的风潇轩，一言不发。

风潇轩抿了抿嘴，率先开口打破沉寂。

“冰亦，你别这么盯着我……好不好？我……我害怕!”

林冰亦看着风潇轩，红唇微启。

“过来!”

风潇轩不敢反抗，乖乖的放下行李箱，走了过去。

“坐这!”林冰亦拍了拍身旁的沙发垫，说道。

“冰亦，你……”风潇轩依言坐了下去，不敢看林冰亦的眼睛。

见对面久久没有反应，风潇轩忍不住抬起头看向林冰亦，结果一瞬间，一道阴影闪过，风潇轩只感觉自己的身体往后倒去。

林冰亦看着身下紧闭双眼，紧张兮兮的风潇轩，唇角微掀，语气波澜不惊的说道：“我这么久不理你，你心里是什么感觉？”

风潇轩闭着眼，弱弱的吐出两个字：“难受!”

“有多难受？”

“就……很难受，我说不上来!很……着急!”

“把眼睛睁开!”林冰亦没有继续这个话题。

“哦……”

风潇轩闻言，缓缓睁开了眼睛，就看到林冰亦正似笑非笑的看着自己。

“冰亦，我……”

风潇轩话还没说完，林冰亦就将食指放在了她的嘴唇上。

“潇潇，有些事情，我们自己心里明白就好，没必要说破，对不对？”

风潇轩抿了抿嘴，有些惊讶的看着林冰亦，半晌，还是缓缓说道：“对……”

“真乖～那我就当你答应了？”林冰亦笑了笑，抚摸着风潇轩的脸颊，温柔的说道。

“嗯嗯!”


第69章 我听到某人心跳的声音了呢
====================

“冰亦……”

“嗯？”

“那个……我们现在的样子是不是有点不雅？你能不能……”

“不能!”

“好吧……”

风潇轩仿佛认命一般，任由林冰亦坐在自己身上，摸着自己的脸。

“怎么啦？潇潇害羞了？让我看看……”林冰亦眼神含笑，俯下身子，脸凑的离风潇轩越来越近。

风潇轩喉咙动了动，看着视线里缓缓放大的精致俏脸，脸颊微红，心跳不断加速，“怦怦怦”的跳个不停。

此时的房间里，一点声音都没有，只有沙发上因为林冰亦的俯身而响起的一点声响。

“我好像……听到某人的心跳声了耶!潇潇你很紧张吗？”林冰亦笑眯眯的注视着风潇轩，两个人的脸贴的很近，林冰亦呼出来的热气全都扑打在风潇轩脸上，就像小猫咪一样挠的人心里痒痒的。

“我……我才不紧张!”风潇轩别过脸，闭上眼睛，狡辩道。

“嘴硬的小家伙!不欺负你了!起来吧!”林冰亦起身，坐在一旁，笑着说道。

风潇轩此时心乱如麻，身体有些发软，但是为了不让林冰亦看出来笑话自己，只得强撑着坐起身，看向别处，一言不发。

林冰亦眼里满是笑意，不过她也没有再说什么，只是双手托着香腮，静静的看着风潇轩。

时间一分一秒的过去了。

很快，风潇轩就从刚刚的事情里回过了神，看向林冰亦，迟疑不决，说道：“冰亦，你刚刚……”

林冰亦笑了笑，说道：“我不是说了吗？有些事情，咱们心里清楚就好啦！干嘛要说破呢？现在就是你想的那样哦～”

看着林冰亦的眼睛，风潇轩会心一笑，点了点头。

......

“潇潇，吃饱了吗？”林冰亦看着风潇轩，笑道。

“饱了～”风潇轩拍了拍小肚皮，嘿嘿一笑。

“吃饱了，就去洗碗哦(´-ω-`)”

“啊？为什么啊？”风潇轩顿时就不乐意了。

“你自己之前说的，一个月!你来洗碗做饭!怎么？你想反悔了？”林冰亦扬了扬粉嫩的小拳头，凶巴巴的说道。

“呜呜呜(┯_┯)我知道了!我去还不行嘛!”风潇轩一脸委屈，含泪起身，就欲收拾碗筷。

“算了算了，你别动，我来吧!”林冰亦突然起身，拦住了风潇轩。

“这次就原谅你啦!谁叫我心软呢!不过不准有下次知不知道？”林冰亦白了一眼笑嘻嘻的风潇轩，说道。

“嘿嘿!冰亦最好啦!”风潇轩振臂欢呼了一声，就小跑到沙发上躺了下去。

“真拿你没办法!”林冰亦见状，摇了摇头，收拾起碗筷。

......

“嗯～还是抱着我家潇潇睡觉有感觉，整个人都放松了不少呢～”林冰亦又跟往常一样抱住了风潇轩，闭上眼睛，一脸陶醉的说道。

“我感觉我现在就是你的人形抱枕，太没地位了……”风潇轩感受到林冰亦身体传来的热度，弱弱的吐槽了一句。

“谁说你没地位的!你在我心里，可是无法替代的，哈哈哈!”林冰亦蹭了蹭风潇轩的脖子，笑道。

“嘿嘿，这话我爱听!”风潇轩开心的笑了笑。

“以后我天天说给你听，行了吧？”

“可以呀!来者不拒!”

“来者不拒？你还想让谁对你这么说？”林冰亦闻言，一把掐住风潇轩腰间软肉，威胁道。

“哎呀!冰亦，你能不能别老瞎想，你想象力也太丰富了吧？”风潇轩无奈的说道。

“哼，你这么受欢迎，我不看紧点，被人拐跑了怎么办？”林冰亦撇撇嘴，揉了揉风潇轩的腰，哼道。

“放心吧，我不会跑的，谁都没有冰亦好～冰亦姐姐最好啦!”风潇轩眉眼弯弯，拍着马屁。

“嘿嘿，真乖～我们睡觉吧！”

“嗯嗯!”

......

看着周围的景色，风潇轩的心情都舒畅了不少，天空是辣么的蓝，空气是辣么的清新，简直不要太舒服。

风潇轩想了很多，大部分都是关于未来的，她和林冰亦都并没有主动谈及到这些，或许这是她们两人之间的一种默契，也或许她们都并没有想那么多，只是过好当下就足够了。

但不管如何，未来的事情还是需要面对的，但一想到以后的事情，风潇轩就有些头疼，摇了摇头，索性也就不管那么多了，走一步看一步吧。

ps：今天又是甜度爆表的一天(^_^)


第70章 主动
====================

好不容易熬到了下课，下课铃刚响，教学楼就传出了巨大的声响，众多学生一拥而出，欢声笑语传遍了走廊。

收起课本，风潇轩背着包刚走出教室，就看到一道熟悉的倩影正斜靠在前边的圆柱子上，无视了周围不时传来的惊艳目光，林冰亦只是笑吟吟的看着她，就仿佛只看得到她一个人似的。

“你怎么来啦？”风潇轩走上前，惊讶的说道。

“我记得你等会还有一节课的啊，怎么跑这来了？”

“嘿嘿，当然是想我的小宝贝喽!呐，这是给你的，温热的，可以直接喝!”

两人边走边聊，很快就来到了一个没什么人经过的小走廊。

林冰亦摸了摸风潇轩的头，将手上的热牛奶递给了她。

“谢谢～”

风潇轩享受着林冰亦的摸头杀，笑得很是开心，插好吸管，“咕嘟咕嘟”的喝了起来。

“我们之间说谢谢干嘛，真要感谢的话，晚上就帮我暖床吧～”林冰亦凑近风潇轩的跟前，笑眯眯的说道，伸出手想要摸摸她的脸。

“我才不要！我要看书学习，这种事还是交给你来做吧!”

风潇轩一个侧身躲掉了林冰亦的手，狡黠一笑。

“过来!”

林冰亦黛眉微皱，仍保持着将手放在空中的动作，静静的看着风潇轩。

“哼!过来就过来！我只是让着你!才不是怕你呢!”风潇轩撇撇嘴，但还是很乖的走了过来，把脸凑到她的手上，还象征性的蹭了蹭。

“嘻嘻(^～^)这才听话嘛!”林冰亦刮了一下风潇轩的鼻子，嘴角的笑意就没有消失过。

风潇轩看了看林冰亦，又看了看手中的热牛奶，将其递到了林冰亦面前，笑道：“冰亦要不要喝一口呢？”

林冰亦眨了眨眼，微微一笑，正欲低头含住那根吸管时，风潇轩一个动作直接将热牛奶又收了回来，吐了吐舌头，打趣道：“略略略，才不给你喝，让你刚刚凶我!”

林冰亦也不恼，好笑的看着此时跟个小屁孩一样的风潇轩，无辜的说道：“我哪里凶你了？你别冤枉好人行不行!”

“哼!你还说你没有，刚刚那么凶，就差动手打我了!”风潇轩撇撇嘴，目视前方，捧着热牛奶“咕嘟咕嘟”的喝着。

这可爱的样子直接让林冰亦笑开了花，伸出手戳了戳风潇轩的额头，没好气的说道：“想什么呢你，我什么时候打过你？再说了，你觉得我舍得吗？”

风潇轩轻笑道：“不舍得，嘿嘿!”

“那你还说!快点，给我喝一口!”

“不要，我再去给你买一杯，这杯是我的!”

“什么你的，这是我们的!”

“那我管不着，我就是不给!”

“潇潇!”

“略略略，呀，还有一分钟了，冰亦你快要上课了，等你下课了，我再来找你，拜拜～”风潇轩甩开林冰亦的手，站起身，笑着说道。

“记得等我！我要一下课就看到你!”林冰亦白了她一眼，只好往教室的方向走去。

“知道啦～”

......

“宿主，要主动一点～”

走在路上，脑海里突然传出许久未曾听见的系统的声音。

“什么要主动一点？”风潇轩下意识停下脚步，问道。

“触发第五个任务，主动为林冰亦做三件让她感到惊喜的事情，内容不限，但不得重复，奖励：高级投资技能与二十万投资备用金!”

听到任务内容，风潇轩嘴角微微抽搐，心想这系统怕不是林冰亦派来的吧？

但当她听到任务奖励时，震惊的张大了嘴，不确定的说道：“系统，你是认真的吗？你不是说不给我钱的吗？”

“对啊，这钱只是让你投资去赚钱的，又不是送你，等你赚的钱足够多了，是要还我的!”

“……”

风潇轩在心里给它翻了个白眼，还以为系统终于开窍了呢……

“时间限时三天哦～”

系统说完就不见了声响。

“任务内容还是挺简单的，让冰亦惊喜，看起来简单，但还是有点难度的呢……”

风潇轩边走边想，不知不觉间就走到了校外，林冰亦后面的一节课是大课，要一个小时才能结束，趁着这段时间，风潇轩想去外面看看，先完成三分之一的任务也好。

走着走着，风潇轩的视线就被一家新开不久的服装店吸引住了，这家店风潇轩好像有点印象，跟班里几个女生聊天的时候她们说的，据说质量和款式还不错，而且很适合小年轻。

推开门走进店，装修的也确实挺不错的，而且来这里逛的人大多都是年轻学生。

眨了眨眼，正欲往里走的风潇轩就被售货员小姐姐拦住了，后者笑着说道：“小姐姐，有什么需要帮助的吗？”

太纯了，那清澈的不沾一丝烟尘的眼睛，虽然看起来不是那种惊艳绝伦的美，但清纯可人，看的售货员小姐姐眼神放光。

“我……我想看看有没有适合两个人穿的衣服，就跟……”风潇轩犹豫了一下，说道。

“我懂得，你跟我来吧!”售货员小姐姐笑眯眯的说道。

“emmm，好～”风潇轩腼腆一笑，点了点头。

两人走了没一会，风潇轩就被眼前琳琅满目的服装吸引住了。

因为现在还是春季，气温也是有点低的，所以售货员小姐姐推荐的大多都是卫衣。

“我觉得这款不错，小姐姐你觉得呢？”售货员拿来两件新款卫衣，笑着说道。

一款淡粉色，一款淡蓝色，淡粉色的卫衣右胸口上绘着一只小猫，淡蓝色的则是一只小狗，其他的修饰也是差不多款式的，很漂亮。

“可以诶，挺好看的，就这种的吧！”

风潇轩选了她跟林冰亦的尺码的衣服，包装好后，就离开了店。

“潇潇，你手上提的是什么东西啊？衣服？”林冰亦一出教室就看到风潇轩正坐在不远处等着她，兴冲冲的跑了过去，看到风潇轩手里的袋子，好奇的问道。

“嗯呐，回去再说。”风潇轩点了点头，特意卖了个关子。

“那好吧～”

虽然很想知道风潇轩买了什么，但林冰亦没有多问。

......

“哇⊙ω⊙好好看!”

林冰亦拿起手上的一件淡粉色卫衣，爱不释手，夸赞道。

“嘿嘿，好看吧，我买了两件呢!以后出去玩可以一起穿!”风潇轩又把另一个袋子里的淡蓝色卫衣拿了出来，笑着说道。

“嘿嘿，针不戳!那我要这件!”林冰亦放下手里的卫衣，一把抢过风潇轩手里的。

“诶，冰亦，那是我的!”风潇轩喊道。

“什么你的？这是我的!我要穿蓝色的!”林冰亦才不管那么多呢，笑着说道。

“可是粉色的才是你的尺码，蓝色的是我的诶!”风潇轩解释道。

“咱俩身材差不多，你的衣服我能穿，我的衣服你也能穿呀，无非就是你的比我小一点嘛～”林冰亦意有所指的看了看风潇轩的胸前，笑眯眯的说道。

“冰亦!你又内涵我!”风潇轩气呼呼的说道。

“怎么啦？我说的难道不是事实吗？”

“你要是不服气，那就比一比咯？我反正很乐意的呢～”林冰亦凑近风潇轩，妩媚一笑。

“我……”风潇轩一时语塞，说不出话来。

“咯咯咯!你看吧，乖乖听话的话～以后姐姐就奖励你，好不好？”林冰亦笑道。

“哼!”


第71章 第二个小惊喜
====================

“呼……”

“冰亦!你能不能别乱摸啊？”

风潇轩放下手机，一把抓住林冰亦的手，转过身，看着一脸笑容的林冰亦，无奈的说道。

“怎么了嘛？”林冰亦嘟着嘴喊道。

“真想拿个绳子把你的咸猪手绑起来，这样你就老实了。”风潇轩白了她一眼。

“咦？绳子？绑住我的手？”

“潇潇真讨厌～懂得还挺多嘛～”

林冰亦双手捂住脸颊，假装一副羞涩的样子。

风潇轩一开始还有些没反应过来，但看到林冰亦的指缝里，她那似笑非笑的眼神，很快就明白林冰亦刚刚说的话是什么意思了。

“你好污啊!走开走开!”风潇轩一边笑一边扒拉着林冰亦，企图让她离自己远一点。

“哈哈哈哈!还说我污？你自己懂得也不少啊，不然怎么会明白我的意思？”林冰亦噗嗤一声笑了出来。

“睡觉睡觉!明天还有课呢！”风潇轩懒得理会这只“污妖王”，调了调睡姿，闭上眼不说话了。

林冰亦见状，也不好再出声打扰她，毕竟现在确实是有点晚了，伸出手搂住风潇轩的脖子，头往她的方向挪了挪，嘴角洋溢着幸福的笑容，也闭上眼睡了过去。

......

这几天开始，林冰亦越来越黏风潇轩了，基本上是形影不离，除了上课时两人会错开，其他时间段都会在一块，风潇轩对此并没有反感，反而还很是开心。

又是一个周末。

“潇潇，你明天没什么事情吧？”风潇轩坐在沙发上，林冰亦则披散着头发躺在她的腿上，看着风潇轩，笑道。

“我有没有事你难道不知道吗？这几天你都已经变成我的跟屁虫了呢!”

风潇轩低头注视着林冰亦的眼睛，掐了掐她脸上的肉肉。

“跟屁虫怎么了？要不是我比你大一级，我都还想转到你们班去呢，这样我就可以天天陪着你了!”林冰亦很是享受风潇轩的小动作，任由她对自己的脸又搓又掐。

“对哦!你不说我还差点忘了，你原来比我大一级呢，哈哈哈!”

“这样说的话，冰亦你比我老一岁呢～”

风潇轩笑眯眯的说道。

“嗯？你什么意思啊，潇潇？”林冰亦握住风潇轩的手，眯着眼缓缓说道。

“我绝对绝对绝对没有嫌弃你的意思，冰亦别那么敏感行不行？”风潇轩无奈一笑。

“敏感一点不好吗？”

“这样你有什么异常的小动作，我就都能知道了……”林冰亦看着风潇轩的眼睛，认真的说道。

“好了好了，不说这个了，你要做什么吗？突然问我明天有没有事。”

“想跟你去游乐场玩，我好久没去了。”林冰亦笑道。

“可以啊，你想去哪我都答应你!”风潇轩点了点头，说道。

“嘿嘿嘿，潇潇真好～”

......

次日，游乐场。

“好多人啊!这人气未免也太旺了吧？”风潇轩看着眼前的游客，惊叹道。

“没办法呢，今天搞活动，小孩子免费、大人半价，自然就会多好多人。”

林冰亦耸了耸肩，随后饶有兴致的看着风潇轩，笑眯眯的说道：“还别说，潇潇你身上的这个粉色卫衣跟我的真搭!真好看!”

“哼!那还用说，也不看看是谁挑的。”风潇轩一扬脑袋，骄傲的说道。

风潇轩和林冰亦身上穿的自然就是前者前几天买的两件卫衣，一蓝一粉，一猫一狗，简直不要太般配，来来往往的游客见到两女的着装，只当她们是关系非常要好的闺蜜。

“是是是，我的潇潇眼光最好啦！”林冰亦顺着风潇轩的心意，夸赞道。

“走走走，我们先去玩过山车!”林冰亦环视一圈，发现过山车的排队人数比较少，拉着风潇轩就往那边走去。

“还是别了吧……我害怕……”风潇轩弱弱的说道。

“你放心吧，潇潇，有我在，我会保护好你的!”

听到风潇轩害怕坐过山车，林冰亦显然更兴奋了，拉着她的力道都加大了几分，步伐也加快了不少。

当过山车缓缓启动时，风潇轩就知道自己等会就要无了……

“啊!!!!!”

尖叫声此起彼伏，完全就没有停过。

几分钟后，当过山车停下来时，风潇轩是被林冰亦全程搀扶下来的。

看着风潇轩不断打颤的两条腿，林冰亦忍不住笑道：“潇潇，你怎么这么害怕呀？不至于吧？”

风潇轩嘴唇泛白，无力的说道：“你……你真是站着说话不腰疼!呜呜呜(┯_┯)我下次不坐了，好痛苦好煎熬!”

看到风潇轩哭丧着脸，林冰亦有些心疼，连忙安慰道：“好了好了，不哭不哭!以后我们不玩这个了。”

在长椅上坐着，缓了十来分钟，风潇轩才好起来，此时的林冰亦买回来了一个棉花糖。

“呐，潇潇，给你的!”林冰亦递来一个粉色棉花糖，笑着说道。

“你不吃吗，冰亦？”风潇轩接过棉花糖，用舌头卷了一些。

“我不是很喜欢吃，你吃吧!”林冰亦笑了笑，坐在她的身边，就这么静静的注视着风潇轩。

“很甜的呢，冰亦，你也尝尝看好不好？就一口？”风潇轩把吃到只剩三分之一的棉花糖递到了林冰亦面前，撒着娇，想要让林冰亦也尝尝。

“好好好，我尝一口就是了，真拿你没办法。”

林冰亦凑上前，刚咬了一小口，就看到风潇轩的脸在自己面前急剧放大，在林冰亦愣神之际，风潇轩也咬了一口棉花糖，眯着眼笑道：“嗯……有冰亦的加持，这棉花糖好像更甜了呢～”

“你从哪学的撩人小技巧啊？”林冰亦回过神来，惊喜的说道。

“嘿嘿嘿，我这叫无师自通!”

风潇轩笑了笑，看着面前仅有自己一人能看的系统面板上任务进度由（1/3）变成了（2/3），顿时就轻松了不少。

“看来任务很快就能完成了呢～”

“等我完成任务，拿了奖励，以后有了小钱钱，就能给冰亦更好的了!”

风潇轩坚定着心中的想法，为自己加油打气。

“休息好了没？我们去玩别的吧？”林冰亦拿出纸巾擦了擦风潇轩的嘴，甜甜一笑，显然刚刚风潇轩突然的动作让她既惊喜又开心。

“嗯嗯，走吧～”

两女一直玩到下午五点，才拖着疲惫的身体回到了家。

“呼～好累啊!太痛快了今天!”林冰亦躺在沙发上，笑道。

“是很开心呢，真想以后能天天这么快乐……”

“哈哈!这还用说嘛，我们以后肯定是天天开心的啦～”

ps：今晚就这一更了哈，明天要早起去驾校了呢～


第72章 任务完成
====================

深夜，两人躺在床上，相互依偎着靠在一块，当面前的人儿传来均匀的呼吸声时，风潇轩缓缓睁开了眼睛。

林冰亦的睫毛随着呼吸的上下起伏，轻轻颤动着，时不时砸吧一下嘴，可爱又甜美的睡颜让风潇轩都看愣了好一会。

看着林冰亦，风潇轩一时之间想了很多，距离自己变成女孩子很快就要满一年了，这一年里发生了很多，她心里很清楚，如果不是因为这么离谱的经历，自己跟林冰亦是不可能有一丝交集的，但缘分就是这么奇妙，当它来了挡也挡不住。

风潇轩轻轻呼了一口气，吹动了垂落在林冰亦鼻子上的一缕发丝，浅浅一笑。

......

次日傍晚。

林冰亦看着牵着她的手往外面走去的风潇轩，疑惑的问道，但她还是任凭风潇轩拉着她，也不管风潇轩要带她去哪。

“潇潇，你这是要带我去哪啊？”

直到坐在风潇轩叫来的网约车上，并且开了好一会，看着车窗外飞快流逝的陌生景色，林冰亦终于是忍不住心中的好奇，小声问道。

“当然是带你去个好地方啦～等到了你就知道了!（｡ò ∀ ó｡）到时候给你个小惊喜!”风潇轩眨了眨眼，特意卖了个关子。

“好叭……”林冰亦点了点头，注视着风潇轩看向车外的侧颜，心里泛起一片片波澜，这个样子的风潇轩太迷人了……

大概40分钟后，网约车司机将风潇轩两人送到了目的地。

林冰亦看着眼前高耸入云的山峰以及一级级台阶，忍不住说道：“潇潇，你该不会是要带我来爬山吧？这算哪门子的惊喜？”

风潇轩捏了捏林冰亦肉嘟嘟的小脸，当然肉嘟嘟只是风潇轩一个人这么形容的，实际上她脸上的肉肉恰到好处，捏起来手感好极了。

“不付出一点小小的体力劳动，哪来的惊喜呢？”

“你确定这是一点？还小小的？”林冰亦看着蔓延至视线尽头的阶梯，嘴角微微抽搐，忍不住吐槽道。

“哎呀～苦尽甘来嘛～别说废话了，快点的吧，不然惊喜可就没了!”风潇轩看了看时间，催促道。

“好吧ヽ( ￣д￣;)ノ”

......

“呼～冰亦，你……等等我，别走那么快啊!”

风潇轩落后林冰亦两个台阶，喘着粗气，气喘吁吁的说道。

“不是吧，潇潇，你刚刚还催我快点，现在又让我等等你，你的体质怎么这么差？”林冰亦转过头，黛眉微皱，说道。

“唔……我不爱运动，你又不是不知道，你还说我……”风潇轩两根食指戳了戳，嘟着嘴自言自语的说道。

“行啦，喏，拉着我的手，我带你上去!”林冰亦伸出手，笑吟吟的说道。

“嘿嘿嘿！我就知道冰亦最会体贴人啦!”风潇轩一把拽住林冰亦的玉手，入手处娇软冰凉，如上好的羊脂玉一般温润。

“嘁(；一_一)油嘴滑舌!”林冰亦白了她一眼，但微微扬起的嘴角还是暴露了她此时内心的喜悦。

“嘻嘻(^_^) ”风潇轩才不管那么多呢，憨笑了一声。

......

“呼，累死了，总算是爬上来了。”

林冰亦跟风潇轩一到山顶，两人就迫不及待的找了个休息的地方，瘫坐在一块。

“潇潇，你说的惊喜是什么呀？”林冰亦这时看向上气不接下气，胸口剧烈起伏的风潇轩，问道。

“呼……呼……我看看哈!”风潇轩拿出手机看了看，环视一圈后，拉着林冰亦的手，就往另一头走去。

绕了一圈后，看到附近三三两两的路人，两人这才停下，风潇轩指了指远处的天空，笑了笑，没有说话。

林冰亦顺着她手指的方向看了过去，这一看便舍不得离开视线。

远处，太阳收敛起刺眼的光芒，变成了一张红彤彤的圆脸，夕阳的余晖染红了在蓝天里游荡的白云，这一幕很是壮观。

“怎么样？冰亦，我其实就是想带你来看日出啦，惊喜吗？”

“现在的我能力不足，就只能带你看看这些啦，但是，以后我肯定可以给你更好的!”

风潇轩指着落日，承诺道。

林冰亦眨了眨眼，听着风潇轩的“豪言壮语”一般的承诺，轻轻笑了笑，眼眶微微湿润，转过头看向一脸笑意的风潇轩，在她诧异的目光中，上前一步，紧紧抱住了她。

“你傻不傻啊？我像是那种追求物质的人吗？谁要你给我更好的东西了？”

傲娇般的低语在风潇轩耳边萦绕，闻着怀中的女孩散发出来的清香，风潇轩嘴角上扬，环住林冰亦纤细的腰肢。

二人久久未曾言语……

不知过了多久，风潇轩试图轻轻'挣脱开林冰亦的手，但她显然察觉到了，双手环的更紧了，嘟囔道：“再抱一会嘛～我还没抱够呢!”

“好～”

对于林冰亦这一小小的要求，风潇轩自然是会满足她，只不过随着时间的慢慢推移，风潇轩就察觉到了一丝不对劲，林冰亦的手开始上下游移起来，越发的不老实。

过了一会，风潇轩一把推开林冰亦，羞恼的看着她。

林冰亦则是一脸的迷糊，假装不解的问道：“潇潇，你干嘛？”

风潇轩指着她的手，说道：“冰亦你还装呢？你干了什么，你不知道吗？”

林冰亦看了看四周，发现没什么人之后，嘿嘿一笑，上前一步，逼近风潇轩，笑道：“我不知道，麻烦潇潇妹妹告诉我，我刚刚对你做了什么呢？”

风潇轩瞧得她那一副“流氓”样，知道自己斗不过她，无奈一笑：“你又来这一套是不是？”

“什么嘛，说不出来还指责我干了坏事，再者说了……”

林冰亦再一次上前一步，这次离风潇轩更近了，几乎是要贴在一块了。

“以咱俩的关系……我对你做点什么也是应该的吧？你觉得呢？我的小可爱～”

听着眼前的妖精魅惑一般的言语，风潇轩的小心脏扑通扑通狂跳起来，咬了咬牙，觉得自己不能老是处于被动，于是，她伸出手，环住林冰亦的腰，把她往自己这边一拉，在她的耳朵旁边哈着热气。

“冰亦姐姐～你再这样的话，我可是也会反击的哦～”

突如其来的变故，倒是把林冰亦给整不会了。

“行啊～姐姐等着你～就怕你不敢!”

“哼，走着瞧!”

ps：昨天请假一天，练车练到很晚，不好意思(T ^ T)


第73章 选择
====================

“恭喜宿主成功完成任务，20万备用金已到账，限期一年内还清。”

“是否现在发放高级投资技能？”

坐在出租车里，系统的声音突然在脑海里响起。

“嗯？怎么还问我要不要发放？你直接给我不就得了，之前的奖励也没见你问我要不要发啊？”风潇轩不解的问道。

“哦(´-ω-`)这可是你说的！现在开始发放……”系统意味深长的笑了笑。

随后，风潇轩就感到海量的消息在一瞬间涌入了自己的脑子里，一股晕眩感直接袭来。

风潇轩手抚着额头，轻轻晃了晃，但还是感觉头晕眼花的，同时还夹杂着困意。

林冰亦察觉到了风潇轩的异状，一脸关切的问道：“潇潇，想睡觉了？”

“嗯……有点……”风潇轩无力的点了点头。

“靠我肩膀上睡会吧，反正还有半个多小时才到家。”林冰亦说完，伸出手扶着风潇轩的头轻轻的靠在自己的肩膀上，还微微拍了几下，轻声说道：“睡吧～”

“好……”风潇轩勉强挤出一个字，眼皮疯狂打架，再也扛不住了，直接沉沉地睡了过去。

出租车女司机看了看后视镜中的两人，笑着说道：“小姑娘，你们关系很好嘛！”

林冰亦笑了笑，看着风潇轩熟睡的侧颜，眼里是止不住的温柔，轻声笑道：“是啊……我们关系一直都很好的!不分彼此!”

“哈哈，这样啊……”

......

当风潇轩清醒过来时，迷迷糊糊的睁开眼，就看到林冰亦正笑吟吟的看着自己。

戳了戳风潇轩柔嫩的脸蛋，林冰亦打趣道：“呀～我们的小可爱睡醒啦？”

听到这句话的风潇轩轻轻晃了晃脑袋，伸了个懒腰，发出了“嗯～”的慵懒的声音。

“冰亦，我记得我们不是在车上吗？”风潇轩疑惑的说道。

“是啊，那会我们是在车上，只不过司机送我们到目的地的时候，某只小懒猪压根就没有醒来的意思，我又不能把你扔在大街上，迫于无奈，我只好背你回来了。”林冰亦撇撇嘴，一脸委屈的说道。

“啊？真的假的啊？那……路上岂不是很多人看到咱们了？”风潇轩震惊的说道。

“是啊……期间还有大妈指指点点呢，说现在的小姑娘一点分寸都没有，喝的烂醉如泥，还得靠朋友背，太丢人喽～”林冰亦娇笑道。

“哈？这这这……”风潇轩双手捂着脸，不敢看林冰亦。

“噗哈哈哈，某人居然还害羞了，笑死我了!”

“哎呀，太尴尬了吧这也!”

“不过现在又是个什么情况，我怎么还枕在你的腿上啊？”风潇轩坐起身，这才发现刚刚林冰亦是靠坐在床上，自己则是枕在她的腿上。

“还不是因为你这个家伙，我刚把你放床上，你就直接撒泼打滚起来，说这个枕头不行，要换一个，最后把你放我腿上，你才消停，枕了我四十分钟，你真是个猪头!”林冰亦白了她一眼，无奈一笑。

“嘿……嘿嘿，真是辛苦你啦，冰亦，实在是不好意思(T ^ T)”风潇轩歉意一笑。

“害，没什么啦，我们之间那么客气干嘛？”

“不过嘛～你要是真觉得对不起我，不如想想怎么补偿我吧？”林冰亦扫了扫风潇轩，笑眯眯的说道。

“你……你想我怎么补偿？”风潇轩低着头，弱弱的说道。毕竟自己确实是做的不对，都怪这个憨批系统，居然不早点告诉她还有这个副作用。

“别老怪我好不好？是你自己脑容量低，接收不了这么多信息，我都提醒你了，你自己不看，怪我喽？”系统淡淡的说道。

“你提醒个毛线？哪提醒了？”风潇轩气愤的骂道。

“喏!”

系统直接调出了当初的任务内容，风潇轩定睛一看，顿时就无了个大语。

底下一行小小的深蓝色字体，上面赫然写着：检测到宿主本次若完成任务，接收投资技能时，可能会出现晕眩等副作用，请选择合适的时机接收。

“我勒个去，你故意的吧？这深蓝色小号字体配淡蓝色面板？亏你想的出来!”

“反正我不管，你自己没看见→_→”

“你!”

“补偿呀？我觉得以身相许不错，你觉得呢？”林冰亦在这时坏笑道。

风潇轩闻言，不由得瞪大了双眼，看着林冰亦似笑非笑的表情，白了她一眼，双臂抱胸，撇撇嘴，说道：“我觉得不怎么样!”

“嗯？你想反悔？你自己说的要补偿我的，现在我提出来了，你还不答应？”林冰亦眯着眼，语气有些不满。

“我不是那个意思……”风潇轩连忙说道。

“那你就是答应了？”林冰亦一脸兴奋的说道。

“啊？我……以后再说好不好？”风潇轩抿着嘴，不敢看林冰亦火热的视线，有些为难的说道。

“嘿嘿，不急啦～有你的承诺就行喽～”林冰亦眨了眨眼，笑道。

“我……我去趟厕所!”风潇轩说完，连滚带爬下了床，穿上鞋子就往卫生间跑去。

林冰亦看着风潇轩落荒而逃的背影，仰面躺在了床上，嘴角勾起一抹阴谋得逞的笑容。

......

“选什么好呢，这投资技能还是高级的，而且一年内就得还完，肯定得先赚够钱，还是选股票吧……”

晚上，风潇轩借口身体有些不舒服，好说歹说才把林冰亦哄回她自己的房间，躺在床上，翻看着手机上的信息。

下载了最新一期的股票软件，看着里面花花绿绿的各个股票，如果是以前，风潇轩只会感觉一个头两个大，现在有了系统的加持，各种数据分析的也是头头是道。

挑了几个比较中意的会在未来涨幅比较大的股票，风潇轩直接统统买进。

长呼了一口气，风潇轩放下手机，闭上眼，没过一会，就睡了过去……

ps：(ﾉಥ益ಥ)今天科二过了，科三没过，好气!

像这种有点偏离文本的投资情节我会一笔带过的，不会太多的!大家放心!


第74章 见义勇为
====================

“冰亦，你干嘛呢？这种眼神看着我是怎么回事(・o・)？”

一大清早，风潇轩端来两碗做好的葱油拌面，一坐下，就看到林冰亦正目不转睛的盯着她，一脸幽怨。

“昨晚没有抱着我家宝贝潇潇睡觉觉，我不开心!”林冰亦别过头，哼了一声。

“不是跟你说了嘛，我身体有些不舒服，可能是小感冒，我这不是怕传染给你吗？我这也是为你好呀!”风潇轩脸不红心不跳的撒着谎，一本正经的说道。

“哼!身体有些不舒服，那我也可以睡在你旁边呀，这样不是也能照顾你吗？”

“我昨晚都失眠了，你看黑眼圈都出来了!”林冰亦指着自己的眼眶，一脸委屈的说道。

风潇轩闻言，连忙把脸凑了过去，仔仔细细的看了一小会，黛眉微皱，不解的说道：“没有啊，这不是挺好的吗？皮肤又白又嫩，哪来的黑眼圈？”

林冰亦撇撇嘴，任性的说道：“我不管!我说有就有!”

“那你想怎么办嘛？”风潇轩笑了笑，但心里已经或多或少猜到了林冰亦想做什么了。

“喂我!”

果不其然，林冰亦的小要求就是让自己喂她吃面。

“好好好，我喂!”风潇轩用筷子夹起林冰亦碗里的面，放在嘴边轻轻吹了吹，喂进了迫不及待的林冰亦的嘴里。

“嘿嘿，真好吃!”林冰亦满足得眯起了眼。

“傻乎乎的!”

“我这不叫傻，叫可爱!你懂不懂呀？”

“我感觉你的形象不适合走可爱风!”风潇轩认真的打量着林冰亦，说道。

“那我适合什么？”林冰亦笑着问道。

“当然是适合御姐啦～”

“哈哈，那是在别人面前，跟你在一起的时候，我当然要可爱一点了!”

“你这么可爱，打你一拳应该会哭很久吧？”风潇轩哈哈一笑。

“你笑的这么开心，我打你一拳，应该会躺很久吧？”林冰亦笑着回击。

“我……”

“哈哈哈!”

......

临近中午下了课，林冰亦因为学校部门有事情，所以就没有跟风潇轩一起，让她一个人先去吃饭。

出了教学楼，风潇轩径直往学校外面走，食堂的菜虽说便宜，但偶尔去校外的餐厅吃一顿换换口味也是不错的。

而风潇轩的目的地也很明确，那就是附近居民区的一家黄牛肉汤面馆，那家店还是以前他刚来电大时，闲着无聊跟三个好大儿室友四处溜达时偶然间发现的，味美价廉，堪称一绝。

走在熟悉的小道上，因为正值中午饭点，来来往往的人不是很多，大多都在道路两旁的各种饭店里就餐。

在离面馆还有大概100米时，风潇轩好像隐约听到了身后传来一道呼救声。

“来人帮帮忙，抓小偷啊!”

背后的脚步声越来越急促，风潇轩想也没想，直接向外伸出腿，顺势绊倒了一个年轻的身影。

小偷完全没料到风潇轩会突然伸脚，直接摔了个狗啃泥，膝盖也因为路上散落的石子而擦破了皮。

旁边几家饭馆里的人也听到了这声呼救声，连忙冲了出来，上前几步就围住了还没反应过来的小偷。

“呼～呼～”

一道略显稚嫩的气喘声由远及近，风潇轩回头望去，只见一个扎着双马尾，身高大概一米五几，穿着浅黄色皮卡丘卫衣的女孩，粉雕玉琢的精致小脸，完美诠释了什么叫萌到出血， 此时的她正叉着腰气喘吁吁，显然平常是缺乏锻炼，这会还止不住的咳嗽。

“小姑娘，这是你的包吧？”

一个大妈从被两个壮汉夹着的小偷手里拿过了包，递给了她。

“谢……谢谢大家!”

女孩朝众人鞠了个躬，不停的道谢。

“害，不用谢我们，要谢就谢那个小姑娘吧，是她绊倒了这个小偷。”大妈指着已经离去几十米的风潇轩的背影，笑着说道。

“噢噢，谢谢各位帮忙!”女孩再次鞠了个躬，连忙朝着风潇轩的位置跑去。

“姐姐!姐姐!别走呀!”

风潇轩突然听到身后有个声音，似乎是在喊自己，回过头，就见刚刚那个小女孩跑了过来。

“怎么了？有什么事吗？”风潇轩浅浅一笑。

颜梦瑶听到风潇轩的声音，一开始还有些懵，但随后就有些兴奋的眨了眨眼，这声音好好听!对于她这种十足的声控来说，这声音简直就是仙乐啊!!!

而且这个大姐姐还好好看的样子!

“我……我听刚刚一个大妈说是姐姐你帮我绊倒了小偷，我就是过来特意谢谢姐姐的!”颜梦瑶看着风潇轩，有些脸红。

“啊，这个啊，我也是下意识的反应，举脚之劳而已，不用谢，那么客气干什么!”风潇轩摆了摆手，笑道。

“不行不行，哥哥说，出门在外，遇到好心人帮忙肯定要好好感谢的!”颜梦瑶认真的注视着风潇轩，只不过让风潇轩有些疑惑的是，这小女孩的眼神怎么怪怪的。

“没事啦，你去忙你的吧，我还要吃饭呢!”风潇轩说完，正欲离开，发现衣角被她扯住了。

“我请姐姐吃饭吧，就一顿饭而已，而且这个包里有我的很多重要的东西，我必须要感谢姐姐。”颜梦瑶抿着嘴，认真的说道。

这看的风潇轩有些于心不忍了，那眼睛扑闪扑闪的，实在是太萌了。

“那……好吧!”

“姐姐，我叫颜梦瑶，你叫什么呀？”

路上，颜梦瑶跟个话唠一样，吧啦吧啦的讲了一堆，直到坐到店里，才想起来忘了做自我介绍。

“我叫风潇轩。”

风潇轩笑了笑，她发现颜梦瑶真的是太有趣了，太能说了。

“姐姐，我们加个微信好不好？”颜梦瑶眨巴着大眼睛，很是乖巧的说道。

“行啊!”

说完，两人就互加了好友。

很快，面就上来了，风潇轩太久没吃了，直接点了份大碗的牛肉面，吃的很是过瘾，而颜梦瑶就没那么能吃了，小碗的都剩了三分之一，连呼吃不下了。

“姐姐，你住哪里的呀？”吃完饭，颜梦瑶跟风潇轩走在一块，笑嘻嘻的问道。

“你怎么问题这么多？查户口呢吗？”风潇轩忍不住笑道。

“嘿嘿，我就是好奇嘛。”颜梦瑶吐了吐舌头。

“你是出来玩的吗？”风潇轩避开了这个话题，问道。

“算是吧，我好久没出来玩了，哥哥管我管的可严了，天天逼我读书，唉╯﹏╰”颜梦瑶一想起被书本支配的日子，就感到一阵头大。

“读书挺好的啊，看你的样子，应该是初中生吧？”风潇轩看着颜梦瑶，好奇的问道。

“什么嘛，我都高三了!我才不是初中生!”颜梦瑶一听风潇轩居然以为她是初中生，气的跺了跺脚，殊不知，这一幕看在风潇轩眼里，简直可爱到爆炸，太萌了。

“高三？现在可不是节假日啊？你怎么不在学校上课？”风潇轩惊讶的说道。

“哼!我高三不是在学校的，哥哥给我请了老师，让我在家学习，只是名字挂在一个学校里，到时候直接去参加考试就行了。”颜梦瑶如实说道。

“原来是这样!我说呢!那你家条件挺好啊!”风潇轩感慨道。

“那当然!”颜梦瑶挺起了她那一马平川的小胸脯，骄傲的说道。

“哈哈!好了，饭也吃完了，天也聊的差不多了，我该回去了，你保护好你的包，可别再让人偷了，拜拜!”风潇轩两人来到一个交叉路口，挥了挥手。

“那好吧，姐姐再见!”颜梦瑶挥了挥小手，往另一头走去。

只不过没走多久，仿佛是看到了什么煞神一般，连忙调转方向，往另一个方向跑去。

没过一会，她就跑不动了，因为她的卫衣帽子被一个身材高大的俊逸男子抓住了。

“颜梦瑶!你又准备跑哪去？”颜霁泽注视着面前低着头不敢说话的颜梦瑶，淡淡的说道。

“哥哥，我错了，我不乱跑了……”颜梦瑶察觉到气氛越来越沉重，小声说道。

“跟我回去!”

“噢……”

一辆只有行内人才懂得其价值的保姆车内。

“刚刚跟着你的那个女孩是谁？”颜霁泽坐在一路沉默的颜梦瑶旁边，突然问道。

“是帮了我的一个好心姐姐!”颜梦瑶连忙说道。

“帮了你？”颜霁泽眉毛一挑。

“是这样的……”

几分钟后，颜霁泽轻轻点了点头，拍了拍颜梦瑶的小脑袋，说道：“下次注意点，不是每次都能那么好运遇到别人帮你的。”

“我知道了，哥哥……”颜梦瑶撇撇嘴，静静的看着窗外一闪而逝的景色。

“等你高考结束我就不那么管着你了，你可以自由自在的去玩了。”颜霁泽看颜梦瑶情绪有些低迷，微笑着说道。

“哼，我才不信呢，你每次都是这么说的，哪次兑现了？”颜梦瑶抱着包，别过头。

“这次一定，好不好？”颜霁泽语气温柔的说道。

“哼!”


第75章 要不要给你送面锦旗？
====================

保姆车缓缓驶入一栋私人庄园，在大门口停了下来。

颜梦瑶打开车门，抱着包，蹦了下来，二话不说，一溜烟就跑向别墅门口。

“瑶瑶，跑慢点～别摔着了!”

门口，一位拄着拐杖的老妇人坐在太师椅上，看到颜梦瑶向自己跑来，笑着提醒道。

“奶奶～哥哥他又欺负我，你要替我做主!呜呜呜(┯_┯)”颜梦瑶来到老妇人身旁，放下包，躲在她的身后，指着向这边缓缓走来的颜霁泽，哭诉着这一路他是怎么对自己的，当然少不了一番添油加醋。

“哈哈!”老妇人只是静静的听着，时不时笑两声自己的宝贝孙女什么脾性她还不知道吗，肯定是犯错了被颜霁泽逮到了。

颜霁泽走到老妇人面前，微微一笑：“奶奶!”

“诶～小泽啊，瑶瑶说你欺负她了，怎么回事呀？”虽然知道颜梦瑶在“煽风点火”，但南英月还是要假装审问一下的。

“您别听她胡说八道，瑶瑶她不好好在家上课，偷偷跑出去玩，还差点被别人抢走包!”颜霁泽瞪了一眼在背后做着鬼脸的颜梦瑶，如实说道。

“差点是什么意思？”南英月笑呵呵的问道。

“她说有一个好心的人帮了她。”颜霁泽说道。

“是一个声音超超超好听的漂亮姐姐帮了我的，她人可好了，我还加了她微信呢!”颜梦瑶笑着说道。

“哦？是这样啊……那你有没有好好感谢人家？”南英月看向颜梦瑶，问道。

“当然有了，我怎么可能会忘了这么重要的事呢!”

“那就好!”

“走吧，菜早就做好了，回屋吃饭。”南英月站起身，就往里头走去。

“啊？还吃啊？我都吃饱了呢，奶奶!”颜梦瑶撅着嘴，委屈的说道。

“吃饱了不吃不就好了？奶奶，我还能逼你吃吗？”南英月没好气的说道。

“嘿嘿，好像是哦～”

“真是个傻子!”颜霁泽走过颜梦瑶身边，吐槽了一句。

“颜霁泽!你才是傻子!你这个大猪头!”颜梦瑶在背后疯狂对着颜霁泽的背影输出。

“幼稚!”换来的只有颜霁泽这轻描淡写的两个字。

“……”

餐桌上，颜梦瑶无聊的坐在椅子上晃荡着小腿，而南英月跟颜霁泽则是一言不发的吃着菜。

南英月看了看颜梦瑶，又看向颜霁泽，突然说道：“小泽啊，你今年也25了吧？什么时候给我带个孙媳妇回来啊？”

“噗～”颜梦瑶听到这话，忍不住笑出了声。

颜霁泽则是无奈的说道：“奶奶，还早着呢，公司的事情这么多，我哪有时间管这些事？”

“还早啊？不早了吧？再过五年你就30了，我觉得是时候了。”南英月放下筷子，笑眯眯的说道。

“过段时间再说吧……”颜霁泽又一次搬出了他这个万能的借口。

“你啊你……”

......

“原来是这样，我说你怎么回来的这么晚呢……”

客厅沙发上，林冰亦听完风潇轩的解释后，恍然的点了点头。

“我这可是见义勇为，是做了一件好事儿，结果一回来你就质问我，太不公了，太令我寒心了。”风潇轩捂着胸口，夸张的表演着。

“行了行了，请停止你那拙劣的表演!要不要我给你发面锦旗？”林冰亦白了她一眼。

“嘿嘿嘿，不用不用。”风潇轩笑了笑。

“不过，潇潇，你以后遇到这种事情，一定要首先保护好自己，这次你是运气好，下次万一要是那个人反应快，立马爬起来报复你，怎么办？”林冰亦突然一脸担忧的说道。

“我明白你的意思了，放心吧!我以后会注意的!”风潇轩笑着说道。

“知道就好，你要是出了什么事，我可怎么办！”林冰亦拉着风潇轩的手，认真的说道。

“安啦安啦!”风潇轩拍了拍林冰亦的手，示意她安心。

......

晚上，躺在床上，正刷着手机的风潇轩，突然收到了颜梦瑶的消息。

长不大的瑶瑶：风姐姐，你在干嘛呀？

微风：看手机，怎么了？

长不大的瑶瑶：没怎么，就是想姐姐了，嘿嘿嘿!

微风：好好读书，你都高三了，没过多久你就要高考啦！少玩会手机!

长不大的瑶瑶：我成绩可好了！适当的放松也是必要的，我现在太无聊了!

微风：那你玩你的手机去，我要睡觉了!

长不大的瑶瑶：别呀，姐姐，这么早你睡啥呀？

微风：11点了……

微风：晚安(｡･ω･｡)

说完，风潇轩就关掉了手机。

林冰亦在一旁幽幽的说道：“潇潇，你们聊的挺开心的嘛～”

风潇轩讪笑道：“哪有的事，我这不是来陪你了嘛!”

林冰亦哼了一声，说道：“谁要你陪了？你去陪你新认识的小妹妹去吧!管我这个老阿姨干嘛？”

“哎呀～你怎么能说你自己是老阿姨呢？你可是超级漂亮的冰亦姐姐，能陪你，是我的荣幸好不好？”风潇轩抱住林冰亦纤细柔软的腰，笑着说道。

“哼～”

“嘴巴这么甜，跟谁学的啊？”林冰亦嘴角上扬，注视着风潇轩的眼睛。

“我自学的呗，就是为了讨冰亦姐姐欢心～”

“哈哈哈!油嘴滑舌，不过我喜欢～”


第76章 生日
====================

时间一天天流逝，转眼间就来到了六月下旬，天气也渐渐炎热起来。

下午，风潇轩也考完了电大本学期期末考的最后一门，顶着毒辣的太阳，紧赶慢赶总算是回到了家。

一进门，一股冷气扑面而来，吹散了风潇轩身上不少的热气，舒舒服服的长“啊～”了一声。

“呀，大学霸回来了呀？是不是要被热成狗了？”

林冰亦穿着浅黄色短袖，短裤下一双雪白修长的美腿搭在沙发扶手上，侧躺着看向刚刚回到家的风潇轩，笑眯眯的说道。

虽然早就见识到了林冰亦的好身材，但每看一次，风潇轩都会忍不住在心里赞叹一番。

没有说话，径直走到林冰亦面前，伸出手轻轻掐了两下她的大腿。

“讨不讨厌？很痒的～”林冰亦连忙收腿，娇嗔道。

“谁让你看到我来了还不给我让座的？”风潇轩看了一眼林冰亦蜷缩在一块的腿，心中回味着刚刚的美妙触感，忍不住搓了搓手指。

这不经意间的小动作正好被林冰亦看在眼里，眼珠子转了转，狡黠一笑，又不知道在想些什么鬼点子。

“沙发这么大，你就直接坐下去怎么了嘛？”林冰亦嘟着嘴哼道。

“我这不是怕压到你的腿吗？笨蛋!”风潇轩白了她一眼，怎么林冰亦有时候精的跟什么似的，有时候又有点傻乎乎的。

“我不管，你刚刚掐疼我了，你得帮我揉揉!”林冰亦说完，也不等风潇轩回话，直接把腿放到了坐在沙发上的风潇轩的腿上。

“愣着干嘛？赶紧的呀!”林冰亦见风潇轩半天没动作，翘了翘腿，示意她快点。

风潇轩面不改色，但实际上心里早就乐开了花，这可是福利，怎么能轻易错过呢！

“哪疼？我给你揉揉。”风潇轩一本正经的说道。

“这!”林冰亦指了指大腿，看着风潇轩严肃的表情，眉眼弯弯，在心里不断吐槽着风潇轩。

装什么装，潇潇你心里早就乐的不行了吧？小色胚!小流氓!

想摸就摸啊!又不是不让你摸，真的是!你的要求我还能拒绝吗？

笨死了!榆木脑袋!

风潇轩挪了挪身体，把手放在林冰亦的大腿上，轻轻的给她按摩着。

“想不到潇潇你手法可以呀！挺舒服的呢!”

“那当然！我可是练过的好吧！”

几分钟后，风潇轩意犹未尽的松开了手，看向正笑吟吟的注视着自己的林冰亦，轻咳了一声，说道：“好了冰亦，不疼了吧？”

林冰亦咬着嘴唇，歪着头，笑眯眯的说道：“潇潇，舒服吗？”

“舒服啊……诶，不对!”

“你问我这个干嘛？”

风潇轩下意识把心里话说了出来，连忙改口。

“我看你刚刚还恋恋不舍呢，要不要再摸几分钟？”林冰亦撑着下巴，打趣道。

“不了不了，要适可而止!不能太贪!”被发现小心思，风潇轩讪笑道。

“诶？你怎么能这么说话呢？”

“就凭咱俩的关系，你的小要求我都能答应你，你还在犹豫什么呢？”

林冰亦凑近风潇轩，哈着热气，笑道。

猝不及防的撩人，让早已凉快不少的风潇轩又有些燥热起来，别过头，小声说道：“以后再说嘛，现在又不急对吧？”

“每次都说以后，你有很多个以后吗？你不急我还急了呢！”林冰亦强行把风潇轩的脸扭了过来，让她看着自己的眼睛。

风潇轩被迫注视着林冰亦的双眼，无奈一笑：“先不聊这个了，好不好？”

“不好,,Ծ^Ծ,,”林冰亦见风潇轩避而不谈，生气的扭过了头。

“你知道今天是什么日子吗？”风潇轩见林冰亦生气了，推了推她的肩膀，试图转移话题。

“我不知道，我也不想知道!”林冰亦哼了一声。

“今天是我生日你不知道吗？”风潇轩抿着嘴，有些无奈的说道。

林冰亦闻言，心中一惊，刚刚在气头上，差点把这个忘了!

急忙转过头，却发现风潇轩已经低下了头，头发垂下遮挡了她的侧脸。

“我知道的，潇潇，我怎么可能会忘呢!”林冰亦笑了笑。

“你自己都说你不知道的，还说不想知道，算了，你当我没说吧，我回屋了!”风潇轩甩开林冰亦的手，起身，背对着林冰亦，就欲往自己的房间走去。

“别!潇潇，别走，我知道错了！我不该这么说的!”见风潇轩玩真的，林冰亦连忙抱住风潇轩的腰，双手紧紧的环住，不让她离开。

“你……”

“我刚刚就是说的气话，我怎么可能会忘记这么重要的事情呢!我现在不生气了，真的!”

“真的？”风潇轩强行憋住嘴角的笑意，试探着问道。

“是真的，我都听你的！”林冰亦保证道。

“嘿嘿，早这么说不就得了吗？”风潇轩忍不住笑出了声。

“？？？”

“风潇轩!!!你玩我？”林冰亦瞪大了双眼，大喊道。

“我也是被迫的，而且……”

风潇轩抿着嘴，看向林冰亦，认真的说道：“而且八月中旬不就到你的生日了嘛，那一天我什么都听你的，你想做什么我都答应你！好不好？”

本来还有些气愤风潇轩耍自己的林冰亦，在听到她的这句明确的答复后，半信半疑的说道：“你是认真的吗？没有骗我吧？”

“不骗你！”风潇轩脸颊微红，笑道。

“嘿嘿嘿！这可是你说的，不带反悔的!”

“嗯嗯，不过今天你得听我的!”

“行啊，你想做什么我都陪你!”有了风潇轩的承诺，林冰亦显然心情极好。


第77章 我要去姐姐的学校
====================

自从六月初高考结束之后，颜梦瑶发现颜霁泽果然兑现了承诺，没有再跟以往一样管着她了，只会偶尔在家叮嘱她几句别疯玩，其他的也没什么，这种自由自在的生活一开始颜梦瑶过得那是相当的开心，可是玩到现在，她也觉得没什么了，甚至感觉有些索然无味。

这天晚上，颜梦瑶无聊的躺在床上刷着手机，突然看到风潇轩发布了最新的朋友圈。

点开一看，内容也很简单，很日常，是几张吃喝玩乐以及跟林冰亦的合照，并配文：生日有你陪伴，真好(｡･ω･｡)ﾉ♡

“哇⊙ω⊙风姐姐的朋友也好漂亮!”颜梦瑶看着风潇轩跟林冰亦的合照，忍不住惊呼出声。

“想不到今天居然是风姐姐的生日!”

颜梦瑶打开她跟风潇轩的聊天界面，发了条消息。

“风姐姐，生日快乐!(^O^)y”

刚回到家没多久的风潇轩拖着疲惫的身子，瘫倒在沙发上，无力的说道：“冰亦，我不行了，好累，不过想想真的好开心啊!”

林冰亦坐在一旁，笑道：“那当然，也不看看我带你去的是什么地方，我先去洗澡了。”

“嗯嗯!”

风潇轩拿起手机，这才注意到一堆祝福消息里，许久未曾联系的颜梦瑶居然也发来了信息。

“呀？小萝莉居然活过来了，我还以为你失踪了呢！”

自从风潇轩那次跟颜梦瑶聊熟之后没多久，一天晚上颜梦瑶给风潇轩发来了一张她对着落地镜穿着卡通睡裙的自拍，风潇轩就亲切的称呼她为小萝莉了。

长不大的瑶瑶：“我才不是小萝莉!不准叫我小萝莉!”

手机里传来颜梦瑶气急败坏的声音，只不过在风潇轩耳中，这语气毫无威慑力，相反还有带着点奶气，不叫她小萝莉都对不起她。

微风：“哈哈哈!好好好，考得怎么样？”

长不大的瑶瑶：轻轻松松好不好!

微风：那瑶瑶妹妹你志愿填好了吗，是要去外地吗？

长不大的瑶瑶：不去，我要去姐姐的学校。

微风：电大？

风潇轩有些惊讶，虽然电大也是重点大学，但当她听到颜梦瑶居然要来电大，着实是吃了一惊。

长不大的瑶瑶：“对呀，我要来电大，找姐姐玩!”

微风：←_←你来大学就是玩的吗？

长不大的瑶瑶：当然不是→_→但是我也想出现在姐姐的朋友圈里，我都没什么朋友，呜呜呜(┯_┯)

微风：等你来了，我亲自带你去好好逛一逛，怎么样？

长不大的瑶瑶：嘿嘿，好耶(✪▽✪)

关于颜梦瑶的事情，风潇轩多多少少还是有些猜测的，家里肯定是有钱的，不然也不会请老师上门辅导，没有什么朋友这一点，她也猜的出来，又没有生病，就单单在家上课，社交能力估计是不咋滴的，没有朋友也很正常。

对颜梦瑶这个可可爱爱的小女孩，风潇轩还是很乐意去结交的，毕竟谁会拒绝一个奶凶奶凶的小萝莉呢，哈哈!

“啪嗒！”

卫生间的门响了，风潇轩应声望去，捂住脸，透过手指间的缝隙，揶揄的笑道：“哇⊙ω⊙这是什么？这是我一个孩子应该看的吗？这就是传说中的湿身诱惑嘛？”

“戏精!”林冰亦穿着单薄的浅色睡衣，领口处被头发滴下来的水打湿，擦着头发，没好气的白了她一眼。

“嘿嘿嘿，我这是在夸你呢嘛!”风潇轩笑了笑。

“洗你的澡去，小猪头!”林冰亦坐在风潇轩的旁边，掐了掐她的脸。

“遵命(๑• . •๑)”风潇轩敬了个礼，起身朝卫生间走去。

林冰亦吹完头发，眼睛不经意间瞟过风潇轩放在茶几上的手机，拿了起来，她的手机风潇轩可以解锁，而风潇轩的手机她自然也能轻松解锁。

听着卫生间哗啦啦的水声，林冰亦解锁了风潇轩的手机，自然而然的就看到了她跟颜梦瑶的聊天记录。

不动声色的看完了聊天记录，林冰亦放下手机，眯着眼，看向卫生间的方向，不知道在想些什么。

......

风潇轩的原定计划就是暑假的时候在这边先玩几天，然后再回家，至于暑假工什么的，她现在压根就没有考虑，毕竟系统给的备用金全拿去买股票了，并且她已经在最高收益点的时候卖出了，赚了差不多十万，只不过她并没有急着还给系统，本金多，才能赚的多，反正时间还早，不急。

“对了，潇潇，有件事情我想跟你说一下。”

晚上，两个女孩躺在床上，林冰亦看着风潇轩，轻声说道。

“什么事啊？你说就是了。”风潇轩笑了笑。

“暑假你不急着回家吧？”林冰亦咬着嘴唇，问道。

“不急，怎么啦？”

“那你能不能先去我家呀？”

“诶？怎么突然想到让我去你家了呀？”风潇轩有些疑惑。

“我妈想见见你，毕竟寒假的时候，我不是去你家玩了嘛，而且之前她不也来过这边嘛，那会她就觉得你不错，只不过没什么时间认识认识你。”林冰亦笑着解释道。

“所以，潇潇，你愿意跟我回去吗？”

“当然可以啊，咱俩什么关系，这点小要求我分分钟满足你好吧!”风潇轩笑着说道。

“嘿嘿!”

“上次你来我家，向我妈告状，我可还没报仇呢，这次看我怎么欺负你!”风潇轩坏笑道。

“哈？潇潇你敢乱说话试试？”

“哈哈哈，我开玩笑的啦，我怎么可能舍得欺负你嘛～”风潇轩表面安慰着她，但心里已经盘算好了到时候该怎么添油加醋一番。

“哼，量你也不敢!”

ps：很多读者大大说我更新时间太晚了ヽ( ￣д￣;)ノ我也木得办法，这几天都在加班，只能晚一点更了。


第78章 不错不错
====================

“您好，这是免费赠送的饮料与零食!”

高铁上，一名女乘务员向坐在最靠后的座位上的风潇轩和林冰亦两人递来一瓶水和一小袋零食，微微一笑，就离开了。

随意的把水放在一旁，把零食塞到了风潇轩怀里，林冰亦气呼呼的说道：“好烦，都这个时间段了，票还没这么难买，商务座都卖完了，可恶!就抢到两张一等座的!”

风潇轩拆开一小袋妙脆角，捏起一个喂到了林冰亦嘴里，笑着安慰道：“哎呀，那么挑做什么，我回家都坐二等座的，有时候买不到票了就买无座的，站着回去。”

林冰亦吃着风潇轩投喂的小零食，认真的说道：“那怎么行，对你肯定要用最好的!”

“我觉得驾驶室最好，冰亦你可不可以……”

“看我眼神←_←”

“哈哈哈，好美的白眼呀!”风潇轩娇笑道。

“吃你的零食去，我想睡觉了，潇潇～”林冰亦看着风潇轩，大眼睛扑闪扑闪的。

“呐，随时给你用!”

风潇轩拍了拍自己的肩膀，笑着说道。

“嘿嘿！”

林冰亦笑了笑，轻轻把头靠在风潇轩的香肩上，闭上眼。

过了一会，风潇轩听见林冰亦均匀的呼吸声，就知道她已经熟睡过去了，轻轻放下零食袋，尽量保持身体不动，免得吵醒这个傻憨憨。

......

几个小时后，临近下午五点，林冰亦和风潇轩两人拖着一个行李箱，走出高铁站，风潇轩四处张望着，看看这个，看看那个，像极了一只好奇宝宝。

“我说潇潇，你看什么呢？”林冰亦忍不住问道。

“第一次来C市，我好奇嘛!感觉这里的车站人好多的样子。”风潇轩吐了吐舌头，笑嘻嘻的说道。

“C市有好几处5A级景点，所以节假日的时候，来这旅游的人挺多的。”林冰亦解释道。

“原来是这样，怪不得我这一路走来就看到了好多身材好的小姐姐啊!我感觉这边的小姐姐比我家那边多多了!”风潇轩一边四处张望，一边口无遮拦。

“嗯？身材好的小姐姐？有多好？”

风潇轩突然感到背后一阵寒意，这才意识到自己说错话了，看着脸色一沉的林冰亦，干笑道：“没多好，也就一般般……”

“要说好，谁能有我家冰亦好，对吧？要什么有什么!”

“白眼狼!”林冰亦瞪了她一眼，没好气的说道。

“嘿嘿，我不看了，冰亦走吧！”风潇轩强行牵起林冰亦有些抗拒的手，笑道。

感受着风潇轩手里的力度，林冰亦的脸色这才缓和下来，说道：“等一会吧，我爸等会来接我们。”

语气还是可以听出有些不开心。

风潇轩点了点头，但手上也没闲着，不停的挠着林冰亦的手心。

“你无不无聊？”林冰亦甩开了风潇轩的手，忍不住笑道。

“不无聊，你的手凉凉的，快点再让我握着嘛!”风潇轩说完，就又拉起林冰亦的手，这次她也没有再挣脱，而是笑吟吟的注视着低头仔细端详自己的手的风潇轩。

“呆子，你看什么呢？”

“冰亦你的手好漂亮呀，又白又嫩，就跟……”风潇轩话说到一半就咽了回去，毕竟这人来人往的，被别人听见可就不好了。

“怎么不接着说了？要不要姐姐帮你说完？就跟我的腿一样，是不是呀～”林冰亦凑近风潇轩，低声说道，语气慵懒而又充满着媚意。

这磨人的小妖精!

风潇轩心里暗自骂了一句，面不改色的说道：“我不知道你在说什么！”

“撒谎可不是好孩子哟～”林冰亦笑吟吟的看着她。

“(*￣m￣)”

没过多久，一个熟悉的身影走了过来。

一身西装革履的林文博来到两个女孩面前，微微一笑：“冰亦，这就是你的朋友？”

“对啊!爸，我给你介绍一下，她叫风潇轩。”林冰亦抱住风潇轩的手腕，笑道。

“叔叔好！”风潇轩可没有林冰亦面对林文博时那么随意，规规矩矩的。

“嗯，你好，我们走吧！”

林文博微微一笑，接过林冰亦递来的行李箱，疑惑的问道：“怎么你们两个人只带一个行李箱？”

“爸，我们东西又不多，这个行李箱这么大，当然是放了我们两个人的衣服喽!”

“行吧……”

两个女孩不紧不慢的跟在林文博身后，风潇轩看着他的背影，忍不住小声说道：“冰亦，我怎么感觉你爸有点严肃呢？”

林冰亦看了一眼林文博，拍了拍风潇轩的手，安慰道：“放心吧，我爸就那样，公司里待久了，就把在工作上的态度也放到了日常生活里，甭搭理他，在我家，我妈说了算。”

“哦(´-ω-`)原来是这样啊!”风潇轩点了点头。

走在前面的林文博听到了林冰亦的低语，无奈一叹。

贴心小棉袄早就开始漏风了吗？

......

由于某些原因，一路上风潇轩都不怎么说话，这可让林冰亦郁闷极了，都怪老爸那么严肃干嘛，吓到我家小可爱了!等会一定要在老妈面前参他一本!

当轿车驶入小区后，看着面前这栋装修豪华的别墅，虽然早就知道林冰亦家有钱，但真的亲眼所见时，心中还是难免有些震惊。

果然还是贫穷限制了自己的想象力。

“发什么呆呢？憨憨走啦!”林冰亦拽住风潇轩的手，就往别墅里走去，至于林文博，早就被她忘到九霄云外去了。

“呀，小姐回来了，还带了朋友呀？这可是头一遭呢!”吴妈听到开门声，发现是林冰亦，惊讶的说道。

“嘿嘿，是的呀，晚上可要麻烦吴妈了。”林冰亦笑道。

“哎呀，这有什么麻不麻烦的，都是分内事!”吴妈说完，就回到了厨房。

“妈～想我没？”见到苏映梦，林冰亦直接飞扑了上去，一把抱住她，笑嘻嘻的说道。

“当然想了，我可是盼星星盼月亮才把我的宝贝女儿盼回来呢!”苏映梦揉了揉林冰亦的头，一脸温柔。

这时，她看向站在一旁，默不作声的风潇轩，笑着招呼道：“来来来，客气什么，快坐吧，上次匆匆见了一面，还没好好看看你呢，潇潇是吧？坐阿姨旁边。”

“好～”风潇轩看了看林冰亦，接收到她鼓励的眼神后，依言坐到了苏映梦身边。

苏映梦近距离打量着风潇轩，不住的点头，笑道：“不错不错，真漂亮。”

“谢……谢谢阿姨!”风潇轩腼腆一笑，有些不好意思。

“潇潇，你别这么拘谨，就当成自己家好啦，我妈人可好了。”林冰亦绕过苏映梦，坐到风潇轩旁边，安抚道。

“就是，别那么客气，冰亦这还是第一次带朋友回来呢，说明你在她心里还是特别重要的。”苏映梦笑着说道。

“好～”


第79章 打小报告
====================

“来，潇潇，尝尝这个，这个红烧鸡翅可是吴妈的拿手好菜，我从小就喜欢吃这个了。”

餐桌上，林冰亦特意把椅子拉到离风潇轩近的不能再近的位置，两人都快贴在一起了，林冰亦夹起一块鸡翅放在了风潇轩的碗里，笑着说道。

“好～”风潇轩见状，笑着点了点头。

苏映梦看到林冰亦这副模样，有些惊奇，自己的女儿是什么脾性她这个当妈的还不知道吗？从小到大就没看到过她对哪个同龄人这么热情过。

苏映梦跟林文博面面相觑，两人都从对方的眼中看到了不可思议。

按压下心中的惊讶，苏映梦笑呵呵的说道：“怎么样，潇潇？味道还可以吧？”

“嗯嗯，我觉得很好吃！”风潇轩嫣然一笑。

“好吃就多吃点，看把你瘦的，平时在学校那边冰亦是不是老欺负你啊？”

听到苏映梦这话，风潇轩手中的筷子一顿，眼角不着痕迹的看了一眼林冰亦，此时的林冰亦正笑吟吟的注视着自己，左手已经在不知不觉间放到了她的腰上，那轻轻抚摸的动作，仿佛在警告着风潇轩，只要她敢说错一个字，肯定要毫不留情的掐洗她。

风潇轩抿着嘴，抱着必死之志，还是说出了心里话。

“阿姨，冰亦平时对我挺好的，她看我每次吃完饭没事干，就让我去洗碗，饭也是我做的。”

“然后，有一次，外面突然下暴雨，我们在客厅里看电视，阳台上晒着她的衣服，她也不去拿，逼迫我去！”

“就今年过年，冰亦不是来我家玩了吗？她就向我妈告黑状，说我平时怎么样怎么样，我平时压根就没有那样。”

“还有……”

在林冰亦震惊的注视中，风潇轩吧啦吧啦扯了一堆，全是对她的诉状。

“阿姨你看，冰亦还把手放我腰上想威胁我别乱说话!”风潇轩吸了一下鼻子，装作楚楚可怜的样子，指着林冰亦因为震惊而迟迟未曾动手掐她腰的手。

林冰亦闻言，连忙收了回来，但这个小动作还是被苏映梦看在眼里，眯着眼，看向林冰亦，指责道：“冰亦!你就是这么对你的好朋友的？”

“平时我就看你有点邋里邋遢，想着在家嘛你随性一点，我也无所谓了！”

“想不到你跟人家住在一块儿也是这样!”

林冰亦看了一眼低着头偷偷朝她吐舌头的风潇轩，深呼吸了一口气，握紧小粉拳，解释道：“妈，你怎么能听她的一面之词呢？我才是你女儿!”

“一面之词怎么了？那我问你，你当时去人家家里玩，怎么向潇潇妈妈告状？”

“现在潇潇来向我告你的状，那我肯定就要挺她！”

苏映梦瞪了一眼委屈至极的林冰亦，没好气的说道。

别的不说，向风潇轩母亲告状这一点苏映梦是肯定相信的，女儿跟风潇轩关系这么好，调皮一下告个黑状这种事完全是做的出来的。

“我……”林冰亦看了一眼苏映梦，又看了一眼低头偷笑的风潇轩，只得无奈妥协。

“行行行，我认错!”

“这还差不多！两个女孩子，有什么事就都说出来，这样关系才能越来越好。”苏映梦点了点头，语重心长的说道。

“就是就是，阿姨说的真好。”风潇轩附和道。

......

“潇潇!你晚上吃饭的时候不是很皮嘛？不是话很多嘛？现在怎么不敢说话了？”

深夜，趁着苏映梦和林文博回房间休息，林冰亦直接拿出钥匙，轻而易举的就打开了风潇轩锁上的门，然后干脆利落的将门反锁，将钥匙丢到一边，没一会功夫，就将风潇轩制服了。

风潇轩望着坐在自己身上宛如小恶魔一般的林冰亦，内心止不住的发慌，讪笑道：“我……我那是因为见到冰亦你太开心了，有点……激动!”

“是吗？我怎么感觉你在害怕呀？”林冰亦单手束缚住风潇轩的两只手，将其绕过风潇轩的头顶，按在了床上，另一只手轻轻抚摸着风潇轩柔嫩的脸颊。

“害怕？怎么可能!我干嘛要怕你？”风潇轩感受着指尖划过自己的脸的触感，硬着头皮说道。

“真的不怕吗？”林冰亦似笑非笑的俯视她。

“潇潇你知道吗？”

“每次我这么俯视你的时候，我都好想……”

林冰亦话音一顿，笑了笑，接着说道：“好想吃了你呀!”

“哈？不是吧！”风潇轩有些惊讶的说道。

“当然了，我骗你干嘛？”

“只不过你这个小坏蛋不让我吃，还非得吊着我!好气哦!”林冰亦幽怨的看着风潇轩，松开了手，就这么坐在风潇轩身上，撅着嘴委屈极了。

“冰亦乖～不委屈好不好？我这不是已经给你承诺了嘛，再等等呗!”风潇轩伸出手轻轻拍了拍林冰亦的大腿，笑着说道。

“真搞不懂你干嘛让我等!你难道不想吗？”

“不是不想，只是还早嘛！”风潇轩抿着嘴说道。

说到底，她还是过不了心里这一关，给林冰亦一个期限，也是给自己一个缓冲的时间，至少在这段时间里，她可以好好的做一下心理准备，真到了那一天来临时，她才能做好一切准备。

“行吧(ﾉ_ _)ﾉ谁让我摊上你这么个笨蛋呢!”林冰亦起身，准备下床。

“冰亦，你不跟我一起睡了吗？”风潇轩连忙问道。

“你想姐姐跟你睡吗？”林冰亦不答反问，笑嘻嘻的说道。

“想～”风潇轩乖巧的点了点头。

“有多想呢？”林冰亦歪着头看着她。

“很想很想～”

“哦(´-ω-`)那你自己睡吧！我回去了!”

“这是对你的小惩罚!晚安喽～说完，林冰亦就头也不回的关上房门，离开了。

“？？？”


第80章 亲自下厨
====================

一夜无梦，但风潇轩并没有睡好，不是因为她在陌生环境会认床，而是因为身边缺少了点什么，总之就一句话，身边缺少了一个人，不太习惯，一晚上断断续续的总是睡了又醒，醒了又睡，所以就有些乏累。

上午九点半，风潇轩还是有些迷迷糊糊的，半睡半醒状态下的她，总感觉脸上好像有什么东西，一会划一下，一会捏一下，一会揉一下。

皱着眉，缓缓睁开眼，眼前的轮廓逐渐清晰。

“呼……冰亦，大清早的你不睡觉来折腾我干什么呀!”风潇轩拍开她的“咸猪手”，没好气的说道。

林冰亦笑吟吟的注视着风潇轩，对于她没轻没重拍开自己的手也不恼，毕竟都快一年了，风潇轩早上睡醒有一点起床气她早就知道了。

“都九点半了，哪里是大清早了？我是喊你来吃早饭的。”林冰亦笑道。

“啊？九点半!!!我睡到这么晚，好没礼貌我感觉。”风潇轩懊恼的捂着头，着急忙慌的样子看的林冰亦忍俊不禁。

“噗╮(￣▽￣)╭你可是我带回来的，有什么好没礼貌的，放心吧，我爸妈去上班了，家里就咱俩和吴妈了。”林冰亦轻笑道。

“呼～那就好！还好没有给叔叔阿姨留下坏印象。”闻言，风潇轩穿衣服的动作一顿，长呼了一口气。

“小傻瓜!”

“诶？潇潇，你这是什么时候买的胖次，我咋没见过？”

突然，像是看到了什么不得了的东西，林冰亦指着风潇轩的胖次，问道。

“哎呀，冰亦你问那么多干嘛？讨不讨厌啊你？”风潇轩见林冰亦那好奇的模样，连忙拿起长裤三下五除二就套在了身上，挡住了林冰亦探求的视线。

“你的一切我都想知道!快点，老实交代!什么时候背着我买的？”林冰亦双手抱胸，微微敞开的白衬衫的领口处，一抹雪白以及那深深的沟壑顿时映入眼帘，这个角度，风潇轩刚好看的一清二楚。

一起床就看到这令人上火的一幕，风潇轩直呼受不了，喉咙微不可察的动了动，连忙将视线转移到别处，走到镜子前梳理着头发。

这么一点小动作，怎么可能瞒的住林冰亦的眼睛，低下头看了看自己的饱满，林冰亦嘴角微掀。

小坏蛋，我就不信你忍得住，你非要过段时间，那可就别怪我了哦～我就不信你忍得住!

......

餐桌上，风潇轩坐在椅子上咬了一口油条，细嚼慢咽着，又喝着粥，小腿轻轻晃荡着。

“潇潇，你吃的时候注意一下嘴呀，你看你嘴边全是油。”坐在风潇轩对面的林冰亦抽起一张纸巾，站起身俯下身子凑到风潇轩面前，轻轻擦拭着风潇轩的嘴。

“我也没办法呀，吴妈做的这油条一个顶外面的两……”享受着林冰亦贴身的擦嘴服务，风潇轩话说到一半，就戛然而止了，因为在她的视线中，林冰亦的领口好像比刚刚在卧室的时候敞开了更多了，入眼处一片雪白，看的风潇轩顿时觉得手里的油条索然无味了。

风潇轩化身小呆呆的样子早就被林冰亦看到了，后者微微一笑，眼里闪过一丝狡黠。

“好了!快吃吧，别饿着。”林冰亦擦完便坐了回去，继续刷着手机。

愣了好一会，风潇轩擦了擦鼻子，低下头继续吃饭，不敢再看林冰亦，她总觉得林冰亦是故意的，在故意引诱她!

小坏蛋定力还不错嘛～不过这才刚刚开始呢～

林冰亦心里暗暗盘算着接下来该如何对付风潇轩。

......

中午临近饭点，苏映梦和林文博驱车回到了家，一打开门就闻到了阵阵饭香。

“好香啊，今天吴妈做的什么菜啊？”苏映梦一闻到食物的香气，忍不住喊道。

“妈，你别叫了，今天我给吴妈放了假，现在在厨房做饭的是潇潇哦!”林冰亦从沙发上起身，冲着苏映梦两人喊道。

“呀，潇潇在做饭啊？好香～”苏映梦走进厨房，就看到风潇轩正系着围裙，在做红烧肉。

“是呀，阿姨，你和叔叔先去洗手吧，红烧肉马上就好了，等会就能开饭了。”风潇轩转过身，莞尔一笑。

“好的!”

苏映梦走了出来，看到在沙发上悠哉悠哉的躺着的林冰亦，顿时气不打一处来，指着她说道：“你看看你，再看看人家潇潇，人家在厨房烧饭，你在这玩？这就是你说的关系好？”

林冰亦莫名其妙又被苏映梦指责了一波，无奈的说道：“妈，你能不能别老是从表面上看事情啊？是潇潇她说不用我帮忙，想独自一个人把饭做好，她有这份心，我当然要成全她了。”

“我看你就是懒!”苏映梦白了她一眼。

“妈～你能不能别老说我呀？我怎么感觉现在搞得潇潇才是你亲女儿吧？我是捡来的？”林冰亦委屈巴巴的说道。

“说你也是为你好!”林文博走了过来，笑着说道。

“就是!”

“我……”

......

“潇潇的厨艺不错!”

餐桌上，林文博毫不客气的夸赞道。

“嗯～确实好!”苏映梦也笑着点了点头。

“嘿嘿，谢谢叔叔阿姨!”风潇轩嫣然一笑。

“人长的又可爱又漂亮，又很会做饭，潇潇啊，你缺不缺男朋友？要不要阿姨给你介绍一个？你阿姨我可是认识很多年轻小伙的，你要是有意向，改天我约一个老姐妹出来，把他儿子介绍给你认识认识，怎么样？”苏映梦接下来的这番话，着实把风潇轩和林冰亦给震惊住了。

还不等风潇轩说话，林冰亦就急了，连忙说道：“妈，你瞎说什么呢？”

“我怎么就瞎说了？我这说的不是大实话吗？”苏映梦白了她一眼。

“反正不行!你不准给她介绍那些男的!!!”林冰亦皱着眉，气愤的说道。

“你说不准就不准？潇潇都还没表态呢!”

“潇潇啊，你觉得怎么样？”

苏映梦和林冰亦在这时都同时看向了风潇轩，就连一直沉默寡言充当吃瓜群众的林文博也看向了她。

“我其实没有那个想法啦，谢谢阿姨的好意。”风潇轩腼腆一笑，婉拒了苏映梦。

“这样啊!那真是太可惜了！本来我那个老姐妹想撮合她儿子和冰亦的，但是冰亦又没有这个想法。”苏映梦自顾自说道。

风潇轩眨了眨眼，看向林冰亦，眼神带着一点审问的意味，仿佛在质问，这是什么情况？什么叫撮合你和他？

林冰亦捂着嘴笑了笑，她自然是看出了风潇轩的不满，只是现在两位家长还在这里，也不方便解释，不过，对于风潇轩的小情绪，林冰亦还是莫名的感觉很开心。


第81章 别可是了
====================

“冰亦，中午阿姨说的是什么意思？什么叫撮合你和她姐妹的儿子？”

晚上，吃完饭，林冰亦就拽着风潇轩来到外面闲逛，走了没多久，风潇轩就把憋在心里一下午的问题问了出来，下午苏映梦都在家，一直都在跟她们俩在一块，风潇轩也不方便问，现在只有她们两个人了，风潇轩自然就第一时间想问问林冰亦。

“你一下午都闷闷不乐、没精打采的，该不会一直在纠结这个呢吧？”林冰亦没有第一时间回答风潇轩，捂着嘴娇笑道。

“是!我是在纠结这个，你能不能正经一点，回答我？”风潇轩皱着眉头，有些气愤的说道。

这个冰亦!明明知道她心情不好，还故意消遣她。

“我妈不是说了吗？我没有那个意思，所以就算了呗!”林冰亦捏了捏风潇轩嫩滑的手心，笑道。

“那你怎么不跟我说一下呢？”

“这有什么好说的呀，傻瓜!说了给你添堵吗？这种小事怎么可以来影响我家宝贝的心情呢？”

“你说对吧？”

林冰亦刮了刮风潇轩的鼻子，笑吟吟的说道。

“可是……”风潇轩欲言又止，但又不知道该说些什么。

“别可是了，你就放心吧，你还不了解我吗？再者说了，某个小猪头又香又软，我怎么可能会丢下她呢，对吧？”

林冰亦单手搂住风潇轩的纤腰，一脸坏笑。

“去去去，谁是小猪头了？别乱说!”风潇轩嘴上这么说，但她的心里其实已经乐开了花，有一种甜滋滋的感觉。

“嘿嘿，不想这个了好不好，我带你去个地方，很好玩的哦～”林冰亦笑眯眯的说道。

“去哪啊？(›´ω`‹ )”

“C市的首个星空不夜城今晚在汽车小镇开幕，超好看的!”林冰亦满脸期待。

“哎呀，说那么多做什么，走啦走啦!等你到了保准你震惊死!”

风潇轩眨了眨眼，还没反应过来，就被林冰亦拽进了刚拦下来的出租车里。

......

不出意外的，前往汽车小镇的路上遇上了堵车，还好距离开幕还有两个小时，这个点的人并不是很多，不然非得被堵到怀疑人生。

兜兜转转花了一个半小时，风潇轩两人才到达目的地，买了票进场后，距离开幕也就几分钟了。

场内人也是特别多，走了没多久，突然，路上的路灯全部熄灭，意识到好戏开场的人群也渐渐停止了交谈，纷纷拿出手机或者摄像机，想要记录下等会震撼的一幕，全场寂静无声，只听得到人们时不时传来的脚步声以及水池喷泉的声音。

随着浩瀚而又神秘的BGM响起，风潇轩看到，面前的空地上逐渐铺开一片片星河，地上的电缆也有着一颗颗彗星有规律的划过，太阳、地球、火星、水星等熟悉的星球以在太空中的位置完美的一一呈现在眼前，同时也有宇航员、载人火箭等，还有那一望无际的星河，无不在震撼着风潇轩的视觉模块。

“潇潇，好看吗？”林冰亦在身旁轻轻的说道。

“好看!太震撼了!”风潇轩实在是找不到形容词来形容眼前的一幕了，小孩子们一个个的惊叫连连，就连不少大人也是惊呼出声，纷纷拍照记录下这一精彩瞬间。

十几分钟后，风潇轩跟着林冰亦来到了另一个地方，这里的场地看起来比刚刚的更大，但是并没有刚刚那副星空一样耀眼，相反，这里到处都闪耀着绿色的光点。

“这……这不会是萤火虫吧？”风潇轩惊讶的看向林冰亦。

“这些都是投影出来的，不过也很真实呢，官方把这叫做萤火虫仲夏夜，走，我们过去!”

林冰亦牵住风潇轩的手，缓缓走入这片草地。

星星闪闪的绿色光点随风起舞，神奇的是，这些小光点遇到风潇轩两人的身体过来，也会像一只正常的萤火虫一般往别处逃去，生怕自己撞上这两个大家伙。

“好好看……”风潇轩捂着嘴，眼睛里满是惊艳。

“希望它们可以祝福我们一直快快乐乐的!”

“哈哈，肯定会的哦～”林冰亦开心的笑了笑。

“潇潇，看你身后!”林冰亦指了指天空，嫣然一笑。

风潇轩转过身，望向林冰亦指着的天空。

眼前是一片缓缓流动的绚丽的光河，极其震撼人眼球。

“极光诶!”风潇轩惊呼道。

“上有极光，下有萤火虫，这么浪漫的场景，潇潇你确定不做点什么吗？”林冰亦站在风潇轩面前，伸出双手，笑吟吟的明示道。

“嘿嘿，这还用你提醒嘛？”风潇轩笑了笑，一把扑到林冰亦的怀里，双手紧紧的环住林冰亦的腰，林冰亦感受着怀里的温度，嘴角洋溢着幸福的微笑。

星空下，两个女孩紧紧的拥抱在一起，久久未曾分开……

......

“我的天，潇潇你是牛吗？这么能吃？”林冰亦看着面前的风潇轩，忍不住吐槽道。

“诶？怎么说？”风潇轩放下手里的签子，呆萌的问道。

“因为牛有四个胃，笨蛋!”

“哈哈哈，这样哦～我还以为啥呢!”

“我这不是逛累了，太饿了嘛!”风潇轩嘟着嘴，哼唧道。

“哈哈哈，又不是不让你吃，多吃点!”林冰亦烤好一块五花肉串，放到了风潇轩的盘子里。

“就是嘛，怎么能辜负美食呢？这滋滋滋的冒油声，简直是最美妙的声音了～”风潇轩咬了一口大鱿鱼，心满意足的说道。

“嘿嘿，其实呢，有一种声音更美妙，潇潇你以后就知道了呢～”

这句话是林冰亦的心里话，只不过她才不会说出来，到时候再让这个小笨蛋知道什么才是真正的快乐!

“谢谢你，冰亦!”

吃着吃着，风潇轩突然冒出这么一句话。

“我们之间不是不用说谢谢的吗？你突然说这个干嘛？”林冰亦抿了一口酸梅汤，问道。

“当然是谢谢你今天带我来这么好玩的地方了呀!”

“今晚我很开心呢。”风潇轩认真的看着林冰亦，轻声道。

“跟你在一块的日子，我每天也很开心呐～”林冰亦歪着头笑道，笑容一如既往的美。

ps：临时接到通知，明天早上去深圳了呢～今天先三更呗，嘿嘿(º﹃º )

弱弱的说一句：三更我jio的也很卷了吧，嘿嘿(｢･ω･)｢


第82章 很正常啊
====================

晚上接近十点，风潇轩和林冰亦一路有说有笑回到了家。

两女刚一进门，就看到林文博和苏映梦正坐在沙发上聊着天。

听到开门声，苏映梦看了一眼林冰亦两人，微微一笑，说道：“回来啦？玩的开心吗？”

“很开心⊙▽⊙”风潇轩笑了笑。

“妈，瞧你这话说的，我带潇潇去的地方会无聊吗？”

林冰亦一边用手推着风潇轩往楼上走，一边对林文博两人说道：“爸，妈，我们先去楼上了哈，你们早点休息!”

“你慢点!别弄疼潇潇了!”苏映梦没好气的嘱咐了一句。

......

“冰亦，你不去自己房间，来人家潇潇房间门口做什么？”

刚洗完澡的林冰亦从卫生间出来后就径直往风潇轩的房间走去，正准备开门，身后就传来苏映梦的声音。

“我要跟潇潇一块睡，怎么啦？”林冰亦回过头，说道。

“这么大的人了，还要跟人家挤着睡？回你自己房间去！”苏映梦没好气的看了一眼林冰亦，说道。

“不要ヽ(≧Д≦)ノ我要跟潇潇说悄悄话，妈，你不懂，这叫姐妹情深!”林冰亦眨了眨眼，忽悠道。

“去去去，还说起我来了，算了，随便你吧，早点睡觉，别缠着潇潇跟你一样熬夜！”苏映梦叮嘱了一句后，就离开了。

“我感觉冰亦这孩子好像很喜欢跟潇潇在一块啊？”

回到房间，躺在床上，苏映梦拍了拍正低着头看手机的林文博，说出了内心的疑惑。

“这有什么的？女孩子嘛，有一个知心好朋友好闺蜜什么的很正常啊，再说了，你年轻那会不也这样吗？走哪都带着你那闺蜜!”林文博瞥她一眼，随意的说道。

“话是这么说没错，可我总感觉哪里不太对劲，有种说不上来的感觉。”苏映梦皱着眉想了想，说道。

“想那么多干什么？冰亦能有一个关系这么好的朋友，你应该高兴才是!”林文博只觉得苏映梦想太多了，安慰道。

“也是……”

......

另一边，风潇轩看着打开门走进来的林冰亦，很是疑惑。

“冰亦，你怎么来了？”

“当然是来找我家的小可爱了呀!”林冰亦轻车熟路的爬上了床，笑眯眯的说道。

“嘁(；一_一)你不是说不跟我睡觉了吗？还来干什么？”风潇轩拍开林冰亦摸上自己小肚子的爪子，傲娇的说道。

“哎呀，那会不是想逗逗你嘛～现在我只想跟潇潇妹妹一块睡，就这么一个小小的请求，你都不愿意满足姐姐吗？”

林冰亦咬着嘴唇，楚楚可怜的看着风潇轩，还用手轻轻的摇了摇风潇轩的肩膀。

“我投降!冰亦你随意好吧？”风潇轩实在是受不了林冰亦撒娇，这是个人看了都于心不忍。

“嘿嘿嘿，潇潇妹妹真好～”林冰亦开心的从后面抱住了风潇轩的背，顿时，风潇轩就感觉到了背后传来了两团柔软的挤压触感，顿时身体就不自觉紧绷了起来。

这一切都在林冰亦的预料之中，嘴角勾起一抹得意的微笑。

潇潇，我看你能忍到什么时候!

两人有一搭没一搭的聊着，此时此刻，对于现在的风潇轩来说，简直就是幸福的折磨。

因为林冰亦老是做一些不经意间的小动作，没聊几句身体就挪动一下，太撩了！

最终，风潇轩实在是受不了了，转过身，注视着林冰亦笑吟吟的眼睛，说道：“冰亦，睡觉吧，我困了!”

林冰亦自然是知道风潇轩想干嘛，无非就是受不了了找个借口罢了。

“可是我看你的样子一点也不困呀？而且……”

“我怎么感觉你的呼吸也加重了一点呀？”

“你没事吧，潇潇？”

看着林冰亦明知故问的无辜模样，风潇轩深呼吸了一口气，在林冰亦惊讶的注视下，风潇轩一个翻身，头一回坐在了林冰亦身上，俯视着她。

“潇潇，你不是说要睡觉吗？你这是要做什么？”林冰亦看着风潇轩暗沉的双眸，故作无知的说道，但心底已经乐开了花。

“冰亦!你故意的吧？”风潇轩看着一脸无辜的林冰亦，质问道。

“我听不懂潇潇你在说什么啊？什么故意的？我做什么了？(＞ω＜)”林冰亦露出一个人畜无害的笑容，咬着手指，歪着头问道。

这傻乎乎的样子太戳风潇轩了，强忍着心中的悸动，风潇轩唇角微掀，笑了笑，说道：“行啊！装不知道是吧？”

“睡觉!”

说完，在林冰亦愣神之际，风潇轩直接躺了回去，背对着林冰亦，盖好被子，直接睡觉。

沉浸在第一次被风潇轩压制的奇妙感受中没多久，林冰亦就感到身上的重量一轻，当她反应过来时，才发现风潇轩已经去睡觉了。

气愤的咬了咬银牙，林冰亦看着风潇轩的背影，哼了一声后，无奈的闭上眼。

迟早要把你拿下!!!

一夜无梦，当然这只是对于林冰亦来说，风潇轩就不同了。

梦里，风潇轩被林冰亦逼到一个角落，浑身瑟瑟发抖的看着她。

“潇潇～怎么不跑了？刚刚不是跑的挺快的嘛～”

梦中的林冰亦依旧是那么漂亮，只不过现在看上去令她感觉到的只有害怕。

“我不跑了！冰亦，有话好好说行吗？”风潇轩咽了口口水，战战兢兢的说道。

“本来是可以的～可是谁让你想要逃跑呢？现在……有点晚了呢～”

林冰亦逐渐露出令风潇轩熟悉而又害怕的笑容。

......

早上醒来，风潇轩只感觉浑身有些发热，流了一些汗，只依稀记得自己好像'做了个噩梦，但梦的具体内容是什么，她完全想不起来了。

看着身旁空荡荡的，风潇轩坐起身，发着呆。

“啪嗒～”

门打开了，林冰亦探出一个小脑袋，看到风潇轩已经醒了，连忙招呼道：“醒啦？起来吃早饭了哦～”

听到这熟悉而又令她心安的声音，风潇轩嫣然一笑，点了点头……

ps：现在在高铁上，手机上不太方便写感谢语，就写不写了哈!


第83章 第六个任务
====================

在林冰亦家待了快两个星期差不多，风潇轩才踏上回家的高铁。

本来一开始就说好的，只在林冰亦家待个三五天就回去，结果当她跟林冰亦提出要回家的想法的时候，林冰亦不乐意了，各种撒娇耍泼，就是缠着风潇轩不让她走，迫于无奈，她只能多待了几天，每天跟林冰亦在一块就只有吃喝玩睡，虽说日子过得很是舒坦，但总不可能赖人家家里两个月吧，最终，风潇轩还是在林冰亦幽怨的目光注视下，进了高铁站。

历经几个小时的车程，风潇轩终于是回到了自己那温馨的小家，不出意外的，受到了风广雄和夏静珊的热情欢迎，但风潇轩心里清楚，不出意外，顶多后天，夏静珊对她的态度就会一百八十度大转变，绝对会变成各种嫌弃。

晚上，餐桌上。

风潇轩看着欲言又止的风广雄两人，终于是出声打破了平静。

“爸，妈，你们是不是要跟我说什么啊？有什么话直接说不就好了？”

夏静珊和风广雄面面相觑，后者清了清嗓子，憨笑道：“是这样的啊，小风，我跟你妈在你放假之前就已经计划好了，这段时间去旅游来着，所以……”

风潇轩眨了眨眼，笑道：“就这事啊，你们放心去好了，我一个人没问题的。”

“emmmm”

风广雄闻言，挠了挠头，夏静珊没好气的瞪了他一眼，顺着话茬，接着说道：“这是第一件事，还有一件事就是……”

“你还记得搬家之前，咱的老邻居，你吴叔，也就是你小时候挨你爸揍的时候，老往人家家里跑的那个。”

风广雄听到夏静珊提起他揍风潇轩的往事，有些尴尬，偷偷的看了一眼风潇轩，发现她没有什么脸色变化时，悄悄松了口气。

“记得啊，怎么了？”风潇轩疑惑的问道。

“你吴叔他女儿静怡今年高中刚毕业，想来这边玩玩，在咱家住段时间。”

“本来想着，大家都是快20年的老邻居了，知根知底，想也没想就答应了。”

“但是吧……”

夏静珊说着，上下看了一眼风潇轩，苦笑道：“静怡还不知道她从小玩到大的风哥哥变成风姐姐了!”

“我们毕竟是你父母，你变成什么样都可以接受，就怕静怡那孩子……”

听到这，风潇轩算是明白了，敢情老爸老妈在担心这个啊！

关于吴静怡这个女孩，风潇轩还是印象深刻的，可以说是一块长大的青梅竹马，不管是什么她都很喜欢跟在自己屁股后面，一口一个“风哥哥”，即便是后来两人上了高中，也依然如此，只不过自从她当初发了跟叶岚在一块的朋友圈之后，吴静怡好像就不怎么找自己了。

“叮咚～”

“恭喜宿主触发第六个任务——告知邻家小妹关于自己变成女孩子的实情!”

“任务奖励——拥有更加完美的脸蛋～”

“……”

“系统你……”

“告辞!”

不等风潇轩说完，系统就消失不见了，风潇轩握紧的拳头也不得不松开，在风广雄两人诧异的目光注视下，莞尔一笑：“没事的，你们放心去玩吧，静怡我会去解释的，分分钟的事情啦。”

“那这样的话，我跟你爸明天就去旅游了。”夏静珊笑着说道。

“怎么这么快(⊙o⊙)！？”

“早点去就不用伺候你这个祖宗了!”

“潇潇，你洗碗吧，我跟你爸收拾行李去。”夏静珊说完，便拽着刚刚吃好的风广雄往卧室走去，留下风潇轩一个人坐在餐桌上渐渐石化。

......

第二天一大早，风广雄就跟夏静珊就离开了，临走之前给熟睡中的风潇轩转了两千块钱，并留言带人家吴静怡吃点好的。

一觉睡到自然醒，简直不要太舒服，风潇轩躺在床上揉了揉眼，打了个哈欠后，接着补觉，难得夏静珊不在，自己想睡多久就睡多久。

没过一会，风潇轩就被一阵敲门声吵醒了，皱着眉，不情愿的穿上拖鞋，走到门口，打开门，说道：“谁啊？”

话音刚落，风潇轩就愣住了，站在她面前的是一个年轻的女孩，一米六出头的个子，提着一个行李箱，身上穿着宽松的短袖，下身一条牛仔短裤，纤细笔直的玉腿显露无遗，精致的俏脸上此时写满了惊讶。

“对……对不起，姐姐，我可能走错了。”吴静怡低着头不好意思的说道。

看了看地址，吴静怡小脸上的疑惑更甚了。

小区、单元号、门牌号都没错啊!为什么开门的是一个姐姐？而且还这么好看？!

“你没走错，静怡!”风潇轩叫住正欲离开的吴静怡。

“哈？你是？”吴静怡这回更疑惑了。

“我是风潇轩!”

“啊？”

......

“事情的经过就是这样!我这么说，你明白了吗？”风潇轩喝了一口温水，说道。

花了五六分钟的时间，风潇轩才把事情一五一十的给吴静怡讲清楚。

吴静怡眨了眨眼，一动不动的，看起来十分的呆萌。

“也……也就是说……风哥哥你现在变成风姐姐了？”吴静怡平复下脑海中翻腾的思绪，问道。

“是的!我知道这种事情对你来说太不可思议了，但这是真的，你要去相信它。”风潇轩抿着嘴看向吴静怡，试图安慰她。

“那你那个女朋友，她……”吴静怡小声问道。

“害，我们早就分了。”风潇轩摆了摆手，随口说道。

“分了？什么时候的事情？”吴静怡惊呼道。

“就差不多一年前吧。”

“这样啊……”

吴静怡面上没什么表情，但心里已经打起了小九九。

原来风哥哥早就分手了啊！可恶，我都没有第一时间知道这个消息，早知道当初他官宣的时候我就应该大度一点，要不是当时自己太难受太生气了，也就不会决定不理这个坏家伙了!

现在好不容易等到风哥哥重回单身，结果摇身一变居然变成风姐姐了，可恶!

风潇轩看着面前不断变幻着脸色的吴静怡，有些担忧，坐到她的身边，关心的问道：“静怡，你没事吧？”

听到风潇轩的声音，吴静怡惊了一下，连忙说道：“啊！我没事!”

“那个……能不能给我一点时间我好好消化一下。”吴静怡看向风潇轩，小声说道。

“没问题！”风潇轩爽快的答应了。

“你吃饭没，我给你煮点面？”

“好(✪▽✪)”

看着厨房里忙碌的风潇轩，吴静怡陷入了沉思……

ps：今天最后一更哈，现在还在高铁上，坐了十个小时，好累(´;︵;`)


第84章 摸头
====================

“恭喜宿主成功完成任务，获得奖励——更完美的脸，现在正在调整中，无不良反应，请放心(❁´ω`❁)”

刚盖上盖子想着等水烧开下面的风潇轩，突然听到系统的声音，眨了眨眼。

“更完美的脸？跟之前有什么不同吗？”

“以后你就知道了哦(´-ω-`)”系统卖了个关子。

“行吧(ﾉ_ _)ﾉ反正都是白嫖的，也无所谓了。”风潇轩耸了耸肩，随意的说道。

正当风潇轩在搅动着已经下到锅里的面条时，殊不知，在她的身后，吴静怡正一脸复杂且纠结的看着她的背影。

......

“面来喽～”风潇轩系着围裙，端着一碗面条，放到了吴静怡面前的茶几上，擦了擦手，微微一笑，说道：“吃吧，静怡，尝尝我的手艺。”

吴静怡正低着头天人交战，突然听到风潇轩的声音，下意识抬起头，不看不要紧，这一看怎么都移不开视线。

总感觉现在的风潇轩跟刚刚的她不是一个人，可脸又差不多，反而更好看了。

这突如其来的变化，直接看呆了吴静怡，风潇轩看了一眼正死死盯着自己的脸的吴静怡，摸了摸脸，笑道：“静怡，我脸上是有什么东西吗？你一直盯着看？”

“啊？没……没有。”吴静怡俏脸一红，低着头开始吃起了面，心虚的不敢再看风潇轩了。

“系统的奖励这么给力？直接让静怡都看呆了，有这么好看吗？”风潇轩心里暗自嘀咕着，跟吴静怡打了个招呼后，来到了卫生间，看着镜子里的自己，风潇轩顿时就惊讶的合不拢嘴。

现在的自己脸上的每一个部位看上去都比之前更为完美，每一处都恰到好处，拼凑在一张脸上，简直有一种完美的感觉。

当风潇轩在卫生间一脸花痴时，此时的吴静怡心里一阵小鹿乱撞，双腿紧紧并拢，两腮也弥漫上了一抹潮红。

“啊啊啊啊!”

“怎么我的脸这么烫啊!”

“不行不行!我得赶紧恢复，不然被风哥……不，风姐姐看到了，就太尴尬了!”

“呼呼呼……”

吴静怡极力压制内心的燥热，不停的用手给自己的脸扇风。

“静怡，你很热吗？”

突然，风潇轩的声音从旁边传来，吴静怡“啊”了一声，连忙解释道：“还……还好啦，可能是因为我刚拉着行李箱从外面过来，不太适应，过一会就好了。”

“这样啊……那行，你先吃着哈，吃完休息一会，那边的客房都给你收拾好了，我再去补个觉，难得你夏阿姨不在家!”

风潇轩打了个哈欠，说完便朝着自己的房间走去。

偷偷看着风潇轩离去的曼妙倩影，吴静怡喉咙动了动，终于是坚定了内心的想法。

我喜欢了你那么多年!可不会因为发生这种事情就放弃的!哼哼!

......

一觉睡到日上三竿的感觉，简直不要太爽，风潇轩躺在床上舒舒服服的伸了个懒腰，又在床上躺了一会，这才整理好状态，换好衣服出了卧室。

“静怡？”

“诶！我在呢，怎么啦？”

风潇轩刚喊了一声，吴静怡就光着脚丫从她的房间里跑了出来，双手背在身后，一脸乖巧的看着风潇轩。

“没什么，我就是没看到你人，叫叫你，我还没拖地呢，你别光脚啊，弄脏你了怎么办？”风潇轩见吴静怡不穿鞋子，连忙提醒道。

“哎呀，等你拖地都要等到什么时候呀!我早就已经拖好了!厨房也收拾干净了。”

“真的啊？那真是太感谢你了，静怡!”

风潇轩看着焕然一新的房子，笑眯眯的说道。

毕竟家里有一个能帮忙做家务的妹妹，是真的不错，省了她大把时间。

“嘿嘿，我乖嘛？”吴静怡注视着风潇轩完美的俏脸，脸颊微红，甜甜一笑。

“很乖呢!”

“那……我有什么奖励吗？”

“奖励？你想要什么奖励？”风潇轩笑着说道，眼里满是温柔。

静怡还跟以前一样乖巧可人呢!

“呐!小时候我做了让你开心的事情，你都会摸摸我的头，不如现在也这样吧？”

吴静怡看着风潇轩，两眼闪闪发光。

“你都说了那是小时候的事情了，现在我们长大了，不一样了!”风潇轩抿着嘴，说道。

“有什么不一样的？现在你不是变成女孩子了吗？那我应该就叫你风姐姐了，姐姐摸一摸妹妹的头，这有什么的嘛？”吴静怡一听风潇轩居然想拒绝，顿时就不乐意了，嘟着嘴不满的说道。

“好好好!”风潇轩无奈的笑了笑，伸出手，放在吴静怡的头上，轻轻的抚摸着，就如同两人小时候那般。

感受着这久别多年的熟悉感觉，吴静怡忍不住闭上了眼睛，嘴角洋溢着开心的笑容。

“这回行了吧？”风潇轩顺势掐了一下吴静怡的脸，调侃道。

“啊!疼!”

“你下手怎么这么没轻没重的，掐疼我了。”吴静怡撅着嘴，喊道。

只不过这个样子看上去只会让风潇轩更想再掐一把，太可爱了。

想不到多年未见，以前的小丫头现在不仅长的越来越漂亮，皮肤也变得很好了嘛，手感不错!嘿嘿！

“不好意思哈，一时手痒，没忍住!”风潇轩挠了挠头，笑道。

“哼!我饿了，我要吃饭!”吴静怡一边摸着刚刚被风潇轩掐了一下的脸，一边哼唧着。

“你想吃什么？我给你做!”风潇轩拍了拍胸脯，笑道。

“你除了做面，还会做别的？”吴静怡一脸狐疑的看着风潇轩，显然是不愿意相信她居然还会做菜。

“开什么玩笑!我会的东西多了去了好吧，别小瞧我!”

“我不挑食，你看着做吧！”吴静怡还是有些不敢相信，只好让她随意发挥。

“行，你等着！”

说完，就头也不回的进了厨房。

吴静怡眨了眨眼，用手摸了摸自己的头，刚刚那熟悉的感觉真好，温暖而又令她心动。

自从她上了高中，差不多已经快有三年没有感受到了呢，现在这熟悉的感觉再一次缭绕在她的心尖，小心脏扑通扑通跳个不停……


第85章 小跟屁虫
====================

“怎么样？没骗你吧？我做的菜味道很好的，好吧!”

餐桌上，风潇轩自豪的看向一言不发的吴静怡，笑眯眯的说道。

“嗯嗯，我信了，好好吃！”吴静怡小鸡啄米似的连连点头，手中的筷子就没有停过。

“哈哈哈!慢点吃!”

“来，尝尝这个！”风潇轩夹起一片鸡胸肉，放到了吴静怡的碗里。

被风潇轩夹菜的吴静怡，内心泛起一阵阵涟漪，但面上没有什么变化，轻轻点了点头，笑道：“我自己来吧，风姐姐，你也多吃点。”

说着，给风潇轩的碗里夹了一块土豆。

“嗯哼，吃完要不要去外面玩呐？姐姐带你去好好玩玩怎么样？”风潇轩看向吴静怡，莞尔一笑。

吴静怡闻言，看了一眼阳台外的大太阳，耷拉着脑袋，无奈的说道：“要不还是算了吧，今天太热了，过两天再去好了。”

“涂点防晒霜，再打个遮阳伞，问题不大的啦，况且你放了假刚来这边，我总不能一直让你在家玩吧？这多那啥啊!要是让你夏阿姨知道了，还不得打断我的腿!”风潇轩苦口婆心的劝说道。

“不会吧Σ(っ °Д °;)っ这么严重的吗？阿姨对你这么凶？”吴静怡一听风潇轩这话，一脸关切的问道。

“就是这样的……”

“所以静怡……你不会忍心看我挨骂的，对吧？”风潇轩眨了眨眼，看着吴静怡。

“我当然不忍心了!肘!吃完饭就肘!”吴静怡一拍桌子，当机立断的说道。

“哈哈，好嘞！”

......

“我说，静怡，你手上不是也有一把遮阳伞吗？你还跟我挤什么呢？”

街上，风潇轩特意戴上了口罩，看向紧挨着自己的吴静怡，无奈的说道。

“我就想跟风姐姐一块，再说了，我们这样才显得关系好呀，对吧？”吴静怡抱住风潇轩的手腕，笑嘻嘻的说道。

“大热天的，你不嫌热啊？”风潇轩撇撇嘴，无奈一笑，也就随便吴静怡了。

“不嫌!嘿嘿嘿!”吴静怡冲着风潇轩露出一个无比憨憨的笑容。

“你啊你，还跟小时候一样，是个小跟屁虫!”风潇轩没好气的笑道。

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)但至少从小到大，我跟你的关系一直都很好呀，对吧？”吴静怡挨得离风潇轩更近了几分，已经是贴在了她的身上。

风潇轩也没有多想，还以为吴静怡是小时候一样的黏人妹妹。

“话是这么说没错，但我好像记得某人一年半前就不怎么开始搭理我了吧？”风潇轩瞄了一眼吴静怡，自顾自说道。

闻言，吴静怡微微一愣，小脑袋瓜飞快运转，狡辩道：“那是因为那会我都高二下学期了，马上就要高三了，就想着……想着好好学习，所以就跟你聊的少了点，嗯……没错，就是这样！”

“少了点？我看是亿点点吧？那次开始到现在，你就跟我说了没几句话好吧？”风潇轩翻着白眼吐槽道。

“我……”

吴静怡哑然，她总不可能把实话说出来吧！难不成让她跟风潇轩说，我是因为你跟别人谈恋爱了，辜负了我这个青梅竹马的妹妹，所以我吃醋了，生气了!然后就故意不理你的？

“哈哈哈，算啦算啦，你风姐姐大度，才不会把这种事情放在心里呢～”风潇轩摸了摸吴静怡的小脑袋，笑着说道。

“哦……”

“对了，风姐姐，我想问问你哈，你现在变成了女孩子，那你的择偶标准该不会也……”

两人又走了一会，吴静怡终于是鼓起勇气问出了这个至关重要的问题。

风潇轩停下脚步，转过身看向吴静怡，嘴角露出一个神秘的微笑，掐了掐她的脸，似笑非笑的说道：“你觉得呢，小静怡？”

执着于知道问题答案的吴静怡丝毫不理会风潇轩掐她的脸这一行为，而是追问道：“我哪知道啊，你快告诉我嘛～”

“这个可不能告诉你!你以后就知道了～”风潇轩特意卖了个关子，就是不想让吴静怡知道，开玩笑，要是让这个小丫头知道了，指不定会不会跟小时候一样以此威胁自己给她做牛做马，她现在长大了，变聪明了好吧!

“什么叫以后就知道了？”吴静怡不甘心，继续问道。

“我也不知道呢～”风潇轩吐了吐舌头，笑嘻嘻的说道。

“你!”吴静怡有些气愤，但又不好发作，只得握紧小粉拳，气呼呼的转过身。

“哈哈哈!别纠结这个了，我带你去四处转转，这边可比那边好多了呢！”风潇轩搂过吴静怡的香肩，笑着说道。

“我感觉都差不多嘛，没什么不一样的!”吴静怡鼓起腮帮子，淡淡的说道。

“哈哈!看过之后你就知道了！”

“我不信!”

......

“哇⊙ω⊙这个好好看!”

“那个也好漂亮诶!”

一路上，吴静怡算是彻底诠释了何为“真香定律”，吧啦吧啦的说个不停，风潇轩也耐心的为她解释着。

“小丫头还跟以前一样嘛，看到感兴趣的东西就一惊一乍的，这么多年了，还没变!”

风潇轩注视着吴静怡的小脸，微微一笑。

“嗡～”

手机在这时传来了震动声，风潇轩打开一看，原来是林冰亦打来的电话。

毫不犹豫的按了接听键，电话另一头，顿时就传来了熟悉的娇媚女声。

“潇潇～有没有想我呀？”

风潇轩笑了笑，没好气的说道：“这个问题你中午不是问过我了吗？怎么现在还问一遍？”

“这能一样吗？你都说了那会是中午，现在都下午了!”林冰亦的语气里满是任性。

“哈哈哈，当然想你了!可想可想了!”风潇轩看了一眼在不远处喂鸽子的吴静怡，靠着栅栏，笑着说道。

“嘿嘿，这才对嘛!”

“你在外面？”

林冰亦显然是听到了风潇轩那边的声音，问道。

“嗯呐！在外面玩呢!”风潇轩如实说道。

“跟谁？”林冰亦嗅到了一丝危险的气息，连忙问道。

“没谁啦，就以前的一个老邻居的女儿。”

“女儿？她多大了？”

“今年刚高中毕业。”

“这样啊～”

“那你们还是青梅竹马了吧？”

关于风潇轩搬家以前的事，林冰亦早就听风潇轩提起过，她确实是有一个从小玩到大的邻家妹妹，只不过风潇轩那会说她们有一年多没联系了，林冰亦也就没放在心上，可现在……

“风姐姐!一起来玩嘛!”

不远处，吴静怡朝风潇轩招手。

“你先玩，我等会来!”风潇轩回了一声后，对林冰亦说道：“冰亦，我晚点给你打过去好不好？我先陪她玩一会。”

“嗯……”林冰亦简单的应了一声，便挂断了电话。

风潇轩听着电话里的忙音，眨了眨眼，有些疑惑，但没有多想，便走向吴静怡，加入了喂鸽子的行列。

ps：过段时间再写感谢语吧π_π没有电脑，我手机一个一个往下翻好费时间的，翻一次得耗六七分钟，等我八月份回去了，用电脑了再写，各位读者大大们见谅哈!


第86章 暴风雨来临前的平静
====================

“好开心呀～”

某家知名炸鸡店里，吴静怡跟风潇轩坐在角落，前者吹着冷风，晃着小腿，一脸满足的笑道。

“哈哈，都跟你说了慢点跑，你还跑的那么疯。”

“你先在这坐会，我去给你点餐。”

风潇轩抽出一张纸巾递给了吴静怡。

“好～”

“你好，我要一份套餐三，堂食的。”

来到柜台，风潇轩对着服务员轻声说道。

“好的，请稍等!”

几分钟后，服务员就配好了餐，风潇轩端着餐盘回到了座位上，吴静怡直接“咕嘟咕嘟”的喝了一大口冰镇的肥宅快乐水。

“慢点喝，又没人跟你抢，这么冰，喝那么快对身体不好!”风潇轩摘下口罩，看着吴静怡，没好气的说道。

“太渴了嘛～”

吴静怡擦了擦嘴，看向正拿起一块红豆派小口小口吃着的风潇轩，尤其是那张脸，看的她都不想移开视线。

“盯着我做什么，你不是喊饿了吗？吃呀！”风潇轩见吴静怡呆呆地看着自己，在她面前摆了摆手，提醒道。

“噢噢……”吴静怡拿起一个鸡腿堡，眼睛不受控制的再次看向了风潇轩，问道：“风姐姐，我发现你从中午开始就变得好好看，就特别突然，怪怪的!”

风潇轩自然知道吴静怡的话是什么意思，喝了一口果汁，撩了一下头发，笑着说道：“可能是因为你太久没见到我了，产生的错觉吧！”

“也许吧……”

“不过你下午这么热干嘛还戴着口罩啊？”吴静怡咬了一口汉堡，嘴里塞得满满的，含糊不清的说道。

“我这是为了不引起别人的注意。”

“毕竟我这么漂亮，对吧？”

风潇轩微微一笑，语气极其的自恋。

“嘁(；一_一)要是让别的男生知道自己想要去撩的美女以前也是个汉子，不知道他们会作何感想呢？”吴静怡摇着头，笑眯眯的说道。

“小丫头，我劝你不要多嘴!”风潇轩瞄了她一眼。

“略略略!”吴静怡吐了吐舌头，继续啃着手里的汉堡。

“不过话说回来，静怡你是越长越好看了呢～”风潇轩托着腮，注视着面前的吴静怡，笑着说道。

“有没有追你的男生呀，或者心怡的对象？”

小时候，吴静怡就是个标准的美人胚子，这点风潇轩是深信不疑的，要说她在学校没有追求者，风潇轩是肯定不信的。

“追我的确实也有，心怡的……”

吴静怡看了一眼风潇轩，心中一叹：不就在我面前嘛，可惜那个笨蛋不知道。

“暂时没有……”

“这样啊，不过等你上了大学就会遇到了，大学里各种各样的人都有，你肯定会遇到你喜欢的。”风潇轩哈哈一笑，一副过来人的样子。

“哦……到时候再说吧!”吴静怡瞥了她一眼，心里有点小失落。

......

晚上九点。

“呀呼～今天玩得真开心！谢谢风姐姐啦～”

回到家，吴静怡情不自禁的喊道。

“哈哈哈，开心就好!”风潇轩看着活蹦乱跳的吴静怡，心里涌过一阵暖流。

以前，那时候的他跟吴静怡两家人出去玩完回来，她也是这么开心的吧？

“静怡你先去洗澡吧，等会早点休息。”

“嗯嗯！”

......

林冰亦坐在床上，看着风潇轩十八分钟前发的朋友圈，久久未曾移开视线。

简简单单的朋友圈，照片也都是关于她跟吴静怡这个邻家小妹今天的吃喝玩乐的。

虽然这九张照片里没有出现她跟吴静怡的合影，但是林冰亦用脚都能想到，两人肯定拍了，只不过风潇轩没发出来而已!

如果只是许久未见的远房表妹之类的，但凡有一点血缘关系，林冰亦都不会怎么在意，但是现在吴静怡可不是什么远房亲戚。

而是一年多没有联系的青梅竹马，论认识时间，她肯定比不过吴静怡，风潇轩还有很多方面她林冰亦都不还怎么熟悉的，甚至可以称得上完全陌生，但吴静怡可就不一样了，从小玩到大，什么事不知道？

顿时，一股深深的危机感弥漫在心间。

思来想去，林冰亦还是决定给风潇轩打个电话，这很有必要查个岗!

“喂？”

没一会，电话就被接通了，只不过另一头不是风潇轩的声音。

“风潇轩呢，我找她！”林冰亦皱着眉，声音清冷，不带一丝温度。

“风姐姐在洗澡呢，你有什么事吗？”吴静怡眨了眨眼，看着屏幕上备注为小冰冰的字样，问道。

“我……”

正当林冰亦还想说什么的时候，电话另一头突然传来了风潇轩的声音。

“静怡，去我房间把床上的蓝色毛巾拿过来，我给忘了!”

“噢噢，好～”

“不好意思啊，有什么事你等会再打过来吧!”吴静怡说完，就直接挂断了电话。

听着电话里传来的“嘟嘟嘟”的忙音，林冰亦把手机丢到一边，紧握着拳头，闭着眼，胸口剧烈起伏着，不断的深呼吸，以调整着内心如翻江倒海一般烦乱的情绪。

良久，林冰亦拿过手机，看着屏保上风潇轩的照片，食指轻轻摩挲照片上的脸，眯着眼，似是自言自语。

“潇潇……”

“你要是不给我一个合理的解释，我可保不准会做出什么事来呢!”

......

洗完澡出来的风潇轩浑身清爽，跟吴静怡嘱托了几句后，就回到了房间。

从吴静怡嘴里得知林冰亦刚刚给自己打了个电话，风潇轩并没有打回去，而是在微信上发了条语音过去。

“冰亦，怎么啦？找我有什么事吗？”

许久，林冰亦终于是回了消息，但只有简简单单的两个字。

“没事!”

风潇轩看着这两个字，顿时心里就升起了一股不妙的感觉，连忙问道：“冰亦，是不是刚刚静怡跟你说什么了？我刚刚在洗澡，所以没接电话。”

“没有!我累了!睡觉!”

“……”

风潇轩看着这条消息，不知道说些什么好了。

“连着三个感叹号，指定是有事!”

“芭比Q了!以冰亦那醋劲，肯定要劈了我!”

“搞不好她过两天就跑过来质问我了!我得早做准备，化被动为主动!”

ps：今日一更哈，明天正常更!

(ﾉಥ益ಥ)有些读者大大应该误解我的意思了，我不是说不更了，只是作者有话说里的感谢语先暂时不发了，因为我没带电脑，手机一个一个翻太费时间了，就八月份回去之后再发感谢语，文章还是正常发的，放心吧，不断更!


第87章 意料之中
====================

这一夜，风潇轩都没怎么睡好，脑子里一直都在想着林冰亦要是突然来了，自己该怎么解释，甚至半夜断断续续做了好几次梦，每次都能依稀看到自己那“凄惨”的下场，简直不要太折磨。

就这样，风潇轩一整晚都是迷迷糊糊的，早上六点多，就被突然震动的手机给吵醒了。

半睁开眼，看到“小冰冰”三个字，顿时睡意全无，突然来了精神，从床上坐起身，赶忙接通电话。

“喂？冰……”

“开门!”

“冰亦”两个字还没说完，电话另一头就传来了林冰亦清冷的声音，语气就跟她名字里的冰一样冰冷，听不出什么感情。

“来……来了。”

刚说完，林冰亦就挂断了电话。

风潇轩顿时有一种大难临头的感觉，整理好头发跟衣领，穿上拖鞋一路小跑出卧室，来到了门口。

紧张的咽了口口水，风潇轩甚至都能听到自己的心跳声，“扑通扑通”的跳个不停，门外也没有什么声音，毕竟现在才六点多，除了早起的大爷大妈们去公园晨练，年轻人基本上都还在呼呼大睡呢。

算了，死就死吧，反正迟早都是要来的，大不了先发制人，在冰亦面前撒个娇卖个萌，她应该不会太生气的吧？实在不行……就……

深呼吸一口气，风潇轩轻轻打开了门，那道心心念念的绝美倩影此时果然正如意料之中的站在自己家门口。

看到终于开了门，林冰亦抬起头，清冷的美眸望向看样子是刚睡醒的风潇轩，不知道为什么，她的心狠狠的悸动了一下，而且风潇轩现在看起来比之前离开她家时，好像更漂亮了！

但林冰亦并没有忘记此行的目的，一言不发，拖着行李箱就进了屋，早在风潇轩回来的那天晚上，她就跟自己说了，夏静珊两人第二天就去旅游了，家里目前应该只剩风潇轩和吴静怡两个人了。

“那个……冰亦你……”风潇轩关上门，看向背对着自己的林冰亦，有些紧张，支支吾吾的说道。

“回你房间!”林冰亦转过身，朝着风潇轩的卧室扭了下头。

风潇轩抿着嘴，不敢言语，默默的走了回去。

为了避免拖动行李箱的声音吵醒吴静怡，林冰亦直接提起行李箱，跟着风潇轩进了她的卧室，并反手锁上了门。

此时的房间里无人出声，安静到落针可闻的程度，风潇轩不安的坐在床边，不敢看林冰亦。

林冰亦瞧得风潇轩这副委屈又不安的样子，嘴角微掀，坐在一旁的电脑椅上，手撑着脑袋，看向风潇轩，淡淡的说道：“怎么不说话了？不想狡辩了？”

“不想了……”风潇轩瞄了林冰亦一眼，此时的她浑身上下散发着高冷的成熟御姐范。

呜呜呜(┯_┯)说也说不过，打也打不过，我狡辩能有啥用？

“本来我还想着过两天来这陪你，没想到呐，我刚把你放回家，你就给我一个这么大的惊喜呢，潇潇～”林冰亦注视着风潇轩，红唇微启，声音慵懒，每一句每一字都带着一丝媚意。

“冰亦，我跟静怡就是好朋友关系，不是你想的那样的!”风潇轩最终还是没忍住，主动解释道。

林冰亦挑了挑眉，起身来到风潇轩面前，右手一把推向她的肩膀，在风潇轩愣神之际，将其推倒在床上，欺身而上，俯视着风潇轩。

凝视着她的眼睛，林冰亦伸出手，捏住风潇轩的下巴，缓缓说道：“好朋友？好朋友就让她在你洗澡的时候递毛巾？”

“怎么我们两个人独处的时候，你次次都能带齐东西进浴室，她一来，你就忘了带毛巾？这么巧的吗？”

风潇轩听到这话，简直是有苦说不出，欲哭无泪，硬着头皮说道：“冰亦，我昨晚真的是忘了!你要相信我啊！”

“相信你？我也很想相信你呢～”林冰亦右手抚摸着风潇轩的脸颊，从刚刚一看到风潇轩开始，她就移不开视线了，这张脸真的是越看越喜欢，只不过……它只能是属于自己的!

“要怎么样你才能相信我？”风潇轩忍着林冰亦的小动作，咬着嘴唇，问道。

“这个啊？”林冰亦听到这话，看着身下风潇轩不经意间展露出来的楚楚可怜的姿态，勾唇一笑。

视线缓缓下移，来到风潇轩那雪白的脖颈处。

风潇轩看到林冰亦玩味的眼神，顿时有种不妙的感觉。

突然，脖颈处传来一道火热的触感，然后就是瞬间的吸力，风潇轩只感觉浑身酥麻，大脑在一瞬间陷入空白。

良久，林冰亦放开了风潇轩，看着她脖子上一左一右两个鲜红的印记，伸出舌头舔了舔嘴唇，笑眯眯的看向风潇轩。

“好啦，我现在相信你了，小可爱～”

说着，刮了刮她的鼻子，林冰亦起身坐回电脑椅上，心满意足的哼着小曲。

风潇轩则是躺在床上久久无法回神。

怎么会这样？冰亦居然……

虽然之前跟冰亦承诺过等到她生日那天，会满足她的一切要求，也早就做好了思想准备，但现在这算什么？

直接把她整不会了！

双手撑着床，风潇轩看向一旁眉眼弯弯，正笑着看着自己的林冰亦，又摸了摸脖子，羞恼的说道：“冰亦，你怎么能这样？万一别人看到了怎么办？”

“看到就看到喽～你是我的!”

“不管是谁，都不能从我身边把你抢走!再者说了，我都不计较你昨晚的事情，还给了你奖励，你现在这气愤的样子是几个意思？”

林冰亦说完，眼睛眯起。

“我……”风潇轩顿时哑然，她现在是真的被林冰亦治的服服帖帖的，一点脾气都没有了。

“哈～”

“一大早的飞机，我都快累死了，先睡觉吧！”林冰亦脱掉鞋，不等风潇轩说话，就趴在了她的床上，还冲风潇轩招了招手。

“潇潇，过来侍寝!”

风潇轩咬了咬牙，被迫听从林冰亦的命令，躺在了她的身边。

“昨晚是不是没睡好？”近距离看着风潇轩的脸，林冰亦轻声说道。

“是!”风潇轩撅着嘴，一脸委屈的说道。

“你知道的，我已经离不开你了！”

“我这么做也是因为心里有你，谁让你这个坏蛋让我觉得一点安全感都没有!”林冰亦语气温柔，笑道。

“是你自己多想了!我是什么样的人，你还不知道吗？”风潇轩嘟着嘴，哼了一声。

“好啦好啦，我认错，我道歉!不该这么冲动的!”林冰亦轻轻摇晃着风潇轩的肩膀，语气软糯。

“哼!”

“我困了!”

“嘻嘻，那我们再睡一会吧!”


第88章 故意的
====================

“唔姆～”

不知过了多久，风潇轩总算是睡醒了，这一觉跟以往一样，睡得特别安稳，也安心许多。

“耶，冰亦呢？”

扑了个空，风潇轩睁开眼睛，这才发现躺在身边的人儿不知道何时不见了身影。

......

另一边，刚出房门的吴静怡就闻到了空气中飘散着一阵香气。

风姐姐在做早饭？嘻嘻，对我这么好(✪▽✪)，等会一定要给她一个大大的拥抱!

但是当她走进厨房时，才发现里面忙碌着的是一个陌生女孩，而且论美貌完全不输现在的风潇轩。

“姐姐，你是哪位啊？”

吴静怡皱着眉头，出声询问道。她也不是傻子，门锁的好好的，这个陌生大姐姐估计就是风姐姐带进来的，可是是什么时候的事情？她怎么一点印象都没有呢？

听到身后还带着点稚嫩的女声，林冰亦回过头看向一脸警惕的吴静怡，展颜一笑，说道：“你就是静怡妹妹吧？自我介绍一下，我叫林冰亦，就是昨晚给你风姐姐打电话的那个小冰冰哦～”

“而且……我还是你风姐姐最最最重要的人哦～”

说着，林冰亦朝吴静怡wink了一下，就转过身，继续煎蛋。

“最重要的人？”

吴静怡从林冰亦的话里敏锐的察觉到了一个关键信息，旋即露出一副若有所思的表情，但越细想就越觉得不对劲，脸色也越来越差!

昨晚还不在，今天一大早就出现风姐姐家!

最最最重要的人!

难道说……

宣示完主权，林冰亦煎蛋的动作都轻快了不少，不用转身，她都知道现在吴静怡在想什么。

哼!刚成年的小家伙还敢跟我抢人？不自量力!也不看看我们之间的段位差距!

闻到香味的风潇轩从房间里走了出来，一下子就看到吴静怡正坐在餐桌旁一动不动的盯着林冰亦的背影。

“冰亦，你不困吗？干嘛不多睡会？”风潇轩拉过一旁的椅子，关心的问道。

“还好吧，睡觉哪有给我家小可爱做早饭重要呢？”

“对吧？”

林冰亦端来两个盘子放在桌上，一个盘子里放着一个蛋，另一个则是两个蛋，很自然的将一个蛋的盘子推到了吴静怡面前，笑眯眯的说道：“静怡，快吃吧，尝尝姐姐的手艺!”

“来，潇潇，这是我们俩的～”

林冰亦坐在风潇轩旁边，托着腮笑道，语气要多温柔有多温柔，俨然就是一个漂亮贤惠的妻子模样。

“好(✪▽✪)”

没有察觉到吴静怡表情变化的风潇轩，吸溜了一口面条，夸赞道：“还是那个味!真不错!”

“是吧？想吃的话我天天做给你吃!”林冰亦斜睨了一眼心情极其不美丽的吴静怡一眼，笑着看向风潇轩。

“我还不饿，先回房间了!”

吴静怡放下筷子，头也不回的离开了，只不过这背影多多少少看上去有些不开心。

吴静怡当然不开心了！好不容易有一次可以跟风潇轩独处的机会，结果莫名其妙半路杀来一个林冰亦，最最重要的是，她看到风潇轩的脖子上居然有两个鲜红的印记!

还特喵的一左一右!你咋不搞个对称的出来？!

太可恶了！气死她了!

还故意用两个盘子装煎蛋，分明就是在警告她!这个叫林冰亦的大姐姐心眼坏滴很!

......

看着吴静怡饭也不吃，直接回了卧室，风潇轩看向一旁笑得很开心的林冰亦，无奈的说道：“冰亦，其实你不用这样的……”

“不用点小手段怎么行？要不然你哪天被拐跑了怎么办？”林冰亦伸手掐住风潇轩的小脸，一脸愁容的说道。

“呐呐呐!俺的心都给你了，我怎么可能会被别人拐跑呢？”风潇轩握住林冰亦的双手，没好气的笑道。

“那可说不准呢～”

“你这么漂亮!性子又偏向软萌，指不定哪天就被别人勾搭走了！”

“而且……我不像某些小姑娘哦～她们年轻～不像我，年纪这么大，对吧？”

林冰亦看着风潇轩，哼了一声。

“噗╮(￣▽￣)╭”

“一天天的就知道瞎想!你说的这些压根就不存在好吧!”

“而且你看看你胡思乱想之后又容易冲动，这次突然跑过来麻不麻烦啊？浪费钱又浪费精力!”

“你要是没休息好，我会心疼的!”

风潇轩抿着嘴，埋怨道。

“嘿嘿！有你这些话我就知足了！”

“你先吃饭吧。”

“静怡的我给她端进去!”

“那好……”

......

“你进来干嘛？”

看着推门而入的林冰亦，吴静怡小脸一板，不满的说道。

“早饭可是很重要的，怎么能因为赌气就不吃呢？”林冰亦笑眯眯的说道，把面和蛋放在旁边的小桌子上。

“我不管!我又不饿!拿走拿走!”吴静怡看都不看她一眼，龇着一对小虎牙，故作凶狠。

“你的小心思姐姐我还是知道的，所以我可以在此很负责任的告诉你，你是没有机会的!”

“而且……”

林冰亦瞄了一眼吴静怡，语气带着一丝轻佻，似笑非笑的说道：“你还小～潇潇她呢不喜欢小的，就喜欢比她大的，比如姐姐我哦～”

说完，拍了拍吴静怡的肩膀，起身离开了房间。

林冰亦的话让吴静怡不由得愣住，没一会，她就明白了林冰亦的话是什么意思!

这家伙一语双关，明显在内涵自己!

“我……我才18岁!小点怎么了？我还会长大的好不好!”吴静怡内心疯狂咆哮着。

但气归气，抛开其他的不谈，她还是很羡慕林冰亦的身材的，前凸后翘，身材火辣，怪不得风姐姐那个笨蛋……

哼!我迟早也会变成这样的!等着瞧吧!


第89章 针锋相对
====================

这顿早饭吴静怡吃的很不是滋味，不吃又显得自己小气，吃吧，又感觉自己向林冰亦服软了似的。

只不过在吃的过程中，吴静怡还听见了门外风潇轩和林冰亦的嬉笑声。

“我不要出门!等这印记什么时候褪下去了，我再出去!”

“为什么呀？我好不容易来一趟，你就陪我出去玩玩嘛～”

“你说为什么？这大夏天的，被别人看见了，我还要不要面子哒？我又不是社恐!”

“你真不打算出去？”

“不去，什么时候印记褪了，我什么时候出去!”

“这样啊～既然如此，那我觉得吧，你这个暑假都别想出去了～”

回头一看，这才发现刚刚林冰亦离开的时候门也没关，很显然，那是她故意开着的。

“什么意思？”风潇轩疑惑的问道。

“你现在这么漂亮，我当然要把你看紧喽，我天天吸一个，你不就天天待在家了？对吧？”

林冰亦凑到风潇轩面前，近距离凝视着她的眼睛，妩媚一笑。

吴静怡气呼呼的来到门口，正好瞧见了两人差点贴在一块的一幕，幼小的心灵顿时如遭雷击，拳头下意识握紧，眼神复杂的看向两人，看样子有委屈又生气。

直接“砰”地一声关上了门。

听到声响，风潇轩一把推开林冰亦，看向了声音来源，看着脸上挂着莫名的笑意的林冰亦，顿时就明白了什么，无奈的翻了个白眼，趴在餐桌上，歪着头眼睛一眨不眨的盯着她。

“干嘛啦？用这种样子看着我？你知不知道你这个样子可爱到犯规了？”林冰亦强行忍住再去吸一口的冲动，咂了咂嘴，有些口干舌燥。

“没什么，就是想静静的看着你，现在的冰亦好像跟以往不同了。”风潇轩枕着手臂，笑着说道。

“哪里不同啦？”林冰亦也趴在桌子上，两人四目相对。

“越来越主动了……还会耍小心眼了!”风潇轩笑了笑，说出了自己的心里话。

“我一直都很主动啊！对待我喜欢的人或者事情，我都很热情、很主动的，只不过现在这份热情大部分都分给了某个花心大萝卜。”

“唉╯﹏╰”

说完，还象征性的叹了口气，装出一副风潇轩负了她的憔悴模样。

“我花心？”风潇轩仿佛是听到了一个天大的笑话，难以置信的说道。

“难道不是吗？”

林冰亦瞥了她一眼，眼神不着痕迹的看了一眼吴静怡房间的方向，淡淡的说道：“两人独处，深更半夜，帮忙拿毛巾，要不是我碰巧打个电话过去，指不定还会发生什么呢？”

“噗╮(￣▽￣)╭”

“你还想着这个呢？要不要这么小心眼？”风潇轩坐起身，摸着林冰亦的马尾，笑道。

“防人之心不可无!千防万防，家贼难防!”

“我得看好你！”林冰亦任由风潇轩摸着她的头发，也不在乎她的手刚刚不小心碰了盘子可能会有点油。

“那以后呢？我毕业了总得工作吧？”

“我负责赚钱养家，你负责貌美如花就行了!”林冰亦嘿嘿一笑，似是有些憧憬那一天的到来。

“起来洗碗!”

风潇轩撇撇嘴，拍了一下林冰亦的脑袋，吩咐道。

“哈？我去洗碗？”林冰亦指了指自己，似是有些难以置信。

“不然呢？这是对你的惩罚，谁让你这么对我的？”风潇轩哼了一声，起身走向房间。

“我先去换衣服，下午陪你去玩!”

听到风潇轩的后半句话，林冰亦眨了眨眼，笑了一声，就开始收拾起桌上的碗筷。

......

下午的天气正正好，多云，遮住了毒辣的太阳光。

风潇轩不仅戴上了口罩，还戴了顶遮阳帽，这样即便陌生人看到她脖子上奇奇怪怪的印记，也看不到她的脸，秉承着只要我不尴尬，尴尬的就是别人的思想，风潇轩收拾好后就跟林冰亦和吴静怡两人出门了。

夹在两人中间的风潇轩，隐约之间嗅到了一丝危险的气息，心中长叹一声，对此她也无可奈何，两个小祖宗，她一个都得罪不起。

林冰亦就不用多说了，要是再让她生气，保不准她会再做出什么冲动的事情出来，吴静怡可是吴叔叔的女儿，夏静珊可是很喜欢她的，以前就当亲女儿看待，要是她去打个小报告，等夏静珊回来，肯定要被她唠叨死。

三个漂亮的女孩子在一块，走到哪都能成为人群的焦点。

吴静怡虽然算不上太过漂亮，但是架不住那大眼睛扑闪扑闪的，随便嘟个嘴就能萌翻不少人。

林冰亦就更不用多说了，光是那随着步伐而上下晃动的波澜壮阔就吸引了不少目光。

中间的风潇轩，倒是看不清脸，但光从身材上看，就能猜到容貌自然也不会差到哪去，更何况，还有脖子上的两处印记，更是看的不少女生面红耳赤，男生则是捶胸顿足，恨那个人为什么不是自己。

“潇潇，热不热？吃不吃冰激凌？”

林冰亦转过头，看向风潇轩，问道。

还不等风潇轩回话，吴静怡一把拽住风潇轩的右手，紧紧抱住，轻晃着身体，直接拒绝：“不行!夏阿姨特意嘱咐我了，不能让风姐姐吃这些东西。”

“怎么不行了？冰激凌偶尔吃一个降降暑怎么啦？”林冰亦黛眉微皱，不悦的说道。

“反正就是不行！昨天我们已经吃过了，今天不能吃了!”吴静怡气势汹汹的看着林冰亦，丝毫不惧。

“一天一次，又没关系!”

“反正不行!”

“你想造反吗？小丫头!”林冰亦眯着眼睛看向吴静怡，说话时特意将“小”的音咬重。

“别以为你是大姐姐，我就怕你!”吴静怡龇着小虎牙，奶凶奶凶的说道。

感受着右手处传来的奇怪但又熟悉的柔软触感，风潇轩可不敢当着林冰亦的面露出什么不对劲的表情，轻轻从吴静怡的怀里拔出自己的手，笑着打着圆场：“别吵啦，一天吃一次没关系的啦(=^▽^=)走吧，静怡!这么热的天，没事的!”

看到风潇轩居然站在林冰亦那边，吴静怡气的咬了咬牙，但又不好当面发作，瞪了一眼笑眯眯的林冰亦，哼了一声，就不说话了。

......

“潇潇，你的甜筒是什么味道啊？”

林冰亦盯着风潇轩手里的甜筒，舔了一下嘴唇，问道。

“香草的，你要吃一口嘛？”风潇轩咬了一小口后，直接主动将其递到了林冰亦面前，然后朝她眨了眨眼。

林冰亦承认，这一刻，她总算是知道了什么叫该死的安全感!心里别提多高兴了!

开开心心的咬了一小口后，眉眼弯弯，跟一个心愿被满足的小女孩一样，笑道：“很好吃呢!”

“你尝尝我的，也是你喜欢的，樱桃味的!”林冰亦将自己的冰激凌递到了风潇轩面前，示意她咬一口。

“嗯～酸酸甜甜的，嘿嘿!”

看着无视自己高甜互动的两人，吴静怡心里五味杂陈，在一旁弱弱的说道：“风姐姐，我也要吃你的!”

风潇轩转过头看向她，说道：“不行诶，静怡，我的都快被吃完了。”

“呐，你看!”

说着，就将手里所剩无几的甜筒展示给她看。

“那你尝尝我的，我这个还有很多!”吴静怡不甘心，接着说道。

“可是我吃不下了！你说的，我妈不让我吃太多。”风潇轩摊了摊手，一脸无辜。

“你!”吴静怡瞪大了双眼，简直不敢相信风潇轩说了什么。

“噗～”林冰亦在一旁实在是憋不住了，笑了出来。

“风姐姐你欺负人!你是不是嫌弃我？!”吴静怡撅着嘴，一脸委屈。

“哈哈哈，我没有，不委屈哈，等会带你去看电影好吧？你昨天心心念念的那部。”风潇轩笑着安慰道。

“哼!”


第90章 我为什么不能坐这？
====================

因为甜筒的事情，林冰亦显然开心极了，风潇轩在吴静怡面前做的这些亲昵的动作，更多的还是想让她安心，让她明白在风潇轩心里，谁才是最重要的。

而反观吴静怡，全程闷闷不乐的，眼神无比幽怨，小嘴微撅，那模样要多委屈有多委屈，看的一些路过的小姐姐莫名的有些心疼，不仅如此，这一路上还要忍受风潇轩和林冰亦的说笑声，简直就是一种煎熬。

电影院。

买好票之后，三人进入了漆黑的影厅，刚一坐下，吴静怡就察觉到了一丝不对劲，准确的说，闻到了另一种味道。

这是林冰亦身上的香味!

转过头，虽然有点黑，但是仍然可以看清身边的人，正是林冰亦。

林冰亦仿佛也是察觉到了旁边的小家伙在盯着自己，唇角微掀，对上了她的视线。

“你为什么坐在这？”吴静怡气呼呼的说道。

“我为什么不能坐这了？静怡妹妹，你看清你的票，你的是10，我是11，潇潇的是12，当然是我挨着你喽～”林冰亦笑眯眯的说道，只不过这笑容多多少少带着点阴谋的味道。

“你是故意的？!”吴静怡鼓着小脸，这一天天的都经历了些啥啊？

昨天那么开心，今天就那么膈应她吗？

“哎呀呀，静怡你怎么说话的？什么叫我是故意的？我只不过是跟你的风姐姐换了个票而已，她坐哪都无所谓的，再说了，我跟你也算是第一天认识，跟你亲近一下怎么啦？”林冰亦捂着嘴娇笑道。

“你!”

“算了!”

吴静怡用手指着一脸笑意的林冰亦，发现压根找不到什么话来反驳她，只好扭过头，不再言语，看着大屏幕来宣泄自己的愤怒。

“咯咯咯!”林冰亦被吴静怡这可爱的生气给逗笑了，笑声吸引了抱着爆米花和可乐回来的风潇轩。

“什么事啊？笑得这么开心？”

风潇轩坐在座位上，将可乐分给了林冰亦，示意她把其中一杯递给吴静怡。

“我不渴!”吴静怡把头一甩，丝毫不领情。

林冰亦看向风潇轩，耸了耸肩，小声说道：“你这个邻家妹妹好像不怎么喜欢我呢!”

“没事，先给她留着，晚上我跟她好好聊聊。”

说完，风潇轩像是想起了什么，紧接着说道：“冰亦你不介意的吧？”

看着风潇轩开始征求自己的意见，林冰亦嫣然一笑，说道：“不介意，我像是那么小气的人嘛，跟她早点解释清楚比较好。”

“嗯嗯!”

电影是最近刚出的一部动漫，以剧情玄幻搞笑为主，同时中间还穿插着一些泪点，总体看来，还是很不错的。

连续看了接近两个小时的电影，刚出电影院，吴静怡就有些口渴，正准备开口，风潇轩就把可乐递到了她的面前，笑着说道：“呐，给你留的。”

“嘿嘿，谢谢风姐姐～”吴静怡开心的收下了可乐，插上吸管，“咕嘟咕嘟”的喝了起来。

“你呀你!”风潇轩无奈的叹了口气。

林冰亦抿着嘴，这时候也没有主动说话。

她对吴静怡也并没有什么恶感，那会也就纯粹的想逗逗这个邻家小妹妹罢了，危机感是有，但以今天风潇轩对她的种种表现来看，她们两人之间的关系显然已经牢不可破了，所以她也想跟吴静怡处好关系，只可惜吴静怡好像没有这个意思。

还是只能看潇潇了呢……

......

刚一回到家，风潇轩就迫不及待的摘下了口罩跟帽子，躺在沙发上，大口大口呼吸着新鲜的空气。

“早就让你摘掉了，你不听，不嫌闷得慌啊？”林冰亦看了一眼径直走回自己房间的吴静怡，没好气的白了风潇轩一眼。

“还不是都怪你!”

“要不是因为你，我也不会被那么多人看了，你不知道刚刚在电影院我排队领爆米花和可乐的时候，那前台小姐姐是怎么看我的，就差笑出来了。”风潇轩撇撇嘴，小声嘟囔道。

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)”

林冰亦绕到风潇轩背后，伸出双手，给她按摩着肩膀，手法娴熟，力道讲究，按的风潇轩差点忍不住叫出声。

“怎么样？现在不怪我了吧？”

“你看我对你多好!什么都想着你，你去哪找像我这么宠你的人？”

风潇轩嘿嘿一笑，闭上眼，静静的享受着林冰亦的按摩。

几分钟后，风潇轩拍了拍林冰亦的手，站起身，说道：“我去找静怡谈谈吧，冰亦你先休息会。”

“你不是要晚上去吗？怎么现在就去了？”林冰亦很是疑惑。

“早点去早点解决嘛，你们俩这样，我夹在中间，也挺难受的。”风潇轩笑了笑，示意她安心。

“好～”

......

“静怡!”

推开门，风潇轩轻声呼唤了一下吴静怡，才发现她双腿夹着被子，正侧躺在床上看手机。

“怎么了？”吴静怡扭过头，看向风潇轩。

风潇轩径直走到她的面前，拉过一个凳子，坐了上去，手肘撑着大腿，两只手托着腮，弯下腰静静的注视着吴静怡。

“静怡，我们聊聊怎么样？”

“关于冰亦的……”

吴静怡眨了眨眼，眼神复杂的看向风潇轩，坐起身，头发垂落至脸颊两侧，点了点头，轻声说道：“好……”

“你不喜欢冰亦吗？”风潇轩直接开门见山。

“谈不上不喜欢，只是我感觉她老在针对我，虽然我知道她没有恶意，但是她……她……”吴静怡瞄了一眼风潇轩，没有再说下去了。

“她在跟你抢我，对吧？”风潇轩微微一笑，说出了吴静怡没有说出口的话。

“是……”吴静怡低下头，嗫喏着说道。

“其实你的心思我很早就知道了，只不过碍于我们当时还在上学，我也就当做不知道了，现在你也毕业了，都成年了，我觉得有些话还是要跟你说清楚的。”

“我一直都把你当妹妹看的，毕竟从小玩到大，知根知底的。”

“冰亦也不是有意那样做的，我们之间的关系我觉得你也猜到了，不然也不会这样耍小脾气。”

“……”

吴静怡愣愣的注视着风潇轩，当她说完之后，仍然没有回过神来。

风潇轩抿着嘴，坐在她的面前，陪着她消化这些信息。

吴静怡心里也很清楚，风潇轩就是把自己当成妹妹看待，只不过她还是抱着一丝侥幸心理，毕竟万一呢……对吧？

良久，吴静怡抬起头，对上风潇轩的视线，微微一笑：“我知道了，你先出去好不好，我想一个人待会。”

“好，等你出来了风姐姐给你做好吃的。”风潇轩摸了摸吴静怡的头，语气轻柔。

“嗯嗯!”


第91章 和睦
====================

“怎么样怎么样？”

一看到风潇轩出来，林冰亦就迫不及待的问道。

“就那样呗，我该说的都说清楚了，静怡想一个人待一会儿，我就出来了。”风潇轩耸了耸肩，说道。

“这样啊，我明白了……”

林冰亦眨了眨眼，盯着风潇轩，时而睁大眼睛，时而又微微眯起，这古怪的样子让风潇轩一头雾水。

“你看什么呢？”

“我在思考……”林冰亦上下打量了一番风潇轩，嘴角露出一道意味不明的微笑。

“思考什么？”风潇轩后撤一步，一脸警惕。

“哈哈哈，没什么！”林冰亦笑了笑，但她的嘴角始终挂着一丝不对劲的笑容，这让风潇轩越看越不对劲。

“对了，那静怡她还会不会排斥我啊？”林冰亦显然不想在这个话题上浪费过多时间，看了一眼吴静怡的房间，问道。

“这个……应该不会了，静怡她人还是很好的，等她想通了肯定会跟你和平共处的，说不定还能做好姐妹呢!”风潇轩想了一下，认真的说道。

房间里。

风潇轩离开时很自觉的关上了门，屋外两女的对话，吴静怡自然是听不见的。

靠躺在床上，双手抱住膝盖，吴静怡呆呆的注视着前方，脑海里不断循环播放着风潇轩离开时对自己说的话。

“我一直都把你当作妹妹的。”

“你也长大了，很多事情要有自己的想法，我相信你会想明白的，对吧？”

“……”

想着想着，吴静怡的眼眶就有些湿润了，仰起头尽量不让眼泪掉下来，这样过了一小会，才勉强好一点了。

“负心汉!”

“说的那么轻描淡写，被拒绝的又不是你!”

“坏家伙!”

吴静怡生气的用拳头锤着一旁的枕头，似是将其当作了风潇轩，在发泄着心中的怨气。

“唉……”

空荡荡的房间里，少女的一声叹息幽幽响起。

......

时间很快就来到了晚上八点。

看着风潇轩在厨房里忙前忙后做着晚饭，林冰亦无聊的躺在沙发上，时不时吹一下头顶的刘海，但大多时候的视线都还是放在风潇轩的身上，毕竟这么养眼的一幕，少看一秒那都是损失。

“啪嗒！”

清脆的开门声是这么的突兀，直接让林冰亦坐了起来，看向声音来源处。

吴静怡刚打开门，就对上了林冰亦的视线，只不过这次她并没有如白天一般冷哼一声别过头，而是迎着林冰亦的目光，安安静静的走到了她的面前，微微一笑，说道：“冰亦姐姐!”

林冰亦眨了眨眼，展颜一笑：“静怡妹妹不生我气了？”

吴静怡轻哼了一声，坐在林冰亦旁边，说道：“不生气了！你对风姐姐那么好，我又不是瞎子，自然是看得出来的。”

林冰亦闻言，哈哈一笑，拉起吴静怡的小手，笑眯眯的说道：“真是太好了，看在你喊我一声冰亦姐姐的份上，明天带你去买买买!”

“不用啦!我不想花你们的钱!”吴静怡摇了摇头，会心一笑。

“我听潇潇说，你已经被电大录取了，到时候来报到了，姐姐带你逛逛学校吧。”林冰亦想了想，说道。

“好呀好呀!”

“谢谢冰亦姐姐!”

吴静怡甜甜一笑。

“来吃饭啦～”

刚摆好菜的风潇轩，一出来就看到林冰亦和吴静怡正有说有笑的，心里也松了口气，连忙招呼道。

“来啦来啦!”

......

“冰亦姐姐，你尝尝这个!”

餐桌上，吴静怡夹起一块小鸡腿放在林冰亦碗里，笑着说道。

林冰亦自然是开心的很，摸了摸她的头。

“好～”

看着两女和睦相处的样子，风潇轩打心底里高兴。

“静怡，我也想吃鸡腿!”

“自己不会夹啊？”吴静怡哼了一声，丝毫不理会风潇轩。

“噗嗤╮(￣▽￣)╭”

林冰亦看着顿时就失去了宠爱的风潇轩，忍不住笑出了声。

“不是吧（｀Δ´）！静怡你这么快就倒戈了？”风潇轩挑了挑眉，说道。

“没有哇，什么叫倒戈？冰亦姐姐明明是自己人好不好？你别乱说!”吴静怡瞥了她一眼。

“哈哈哈哈!”

看着昔日不断缠着自己的妹妹现在居然跑去跟林冰亦亲近，风潇轩心里五味杂陈，说不上来的酸楚。

小丑竟是我自己!

......

“潇潇!你动作快一点好不好!”

“还要让我等你多久？”

风潇轩刚洗完澡回到房间，就听到林冰亦不满的声音。

“我已经很快啦!”风潇轩擦了擦一部分被水打湿的头发，无奈的说道。

“那你快点上来!”林冰亦拍了拍身边的床铺，笑嘻嘻的说道。

看着刚刚还一脸埋怨，现在就笑呵呵的林冰亦，风潇轩真想感叹一句：真是个善变的女人!

风潇轩不急不缓的坐到床边，刚把拖鞋脱掉，突然感到一股大力拉扯着自己的身体，一声惊呼，风潇轩就直接被林冰亦拉到了床上。

“真是的!磨磨唧唧!我等你等到花都谢了!”林冰亦一把抱住风潇轩腰。

“我这不是来了嘛!”

“终于又又又抱到了我的潇潇呢，要不是白天怕太过火气到静怡，我都想一直抱着你了，可把我憋坏了!”林冰亦将脸埋在风潇轩的脖子里，贪婪的呼吸着属于风潇轩的气味。

“哈哈哈!今晚让我抱个够好吧!”风潇轩笑道。

“潇潇……我还想……”

“嗯？”

“让我再吸两口好不好？”

“哈？不行不行!”

风潇轩连忙推开林冰亦，将空调被盖过脖子，埋在了下巴处，大眼睛扑闪扑闪的，盯着林冰亦。

“唔……为什么不行啊？”林冰亦眼眸低垂，一脸委屈。

“过几天吧……”风潇轩有些不忍，终究还是松了口。

“嘿嘿嘿，这可是你说的哈!”林冰亦立马变了个脸色，嬉皮笑脸。

“？？？”


第92章 稀里糊涂
====================

风潇轩不知道昨晚是怎么睡着的，反正当她推开林冰亦之后没多久，就遭到了某人极其“友好”的亲近，一开始她还能反抗那么一下下，但后来随着体力的不支，风潇轩只得含泪放弃了抵抗，反正是被林冰亦折腾的不轻，稀里糊涂的就没了意识。

当第二天醒过来的时候，风潇轩看着靠近脖子处的胸口上的两处红色印记时，站在卫生间镜子面前的她，不由得有些抓狂。

这真的是旧的没走，又来了两个新的。

轻轻褪去身上的睡衣，一副姣好的身段展现在自己面前，对着镜子眨了眨眼，风潇轩扭了扭，傻笑了一下，显然是对自己的身材极其的满意。

“还不错嘛～嘻嘻!”

换上比较保守的短袖短裤，风潇轩洗漱完毕就出了卫生间，一出来就撞上了林冰亦玩味的目光。

“嘿嘿，潇潇宝贝～”林冰亦坐在沙发上，张开双手，示意她想要抱抱。

“走开!”

风潇轩白了她一眼，坐在她的旁边，不想理会这个只知道欺负她的人。

“诶？”

“昨晚你不是挺开心的嘛～怎么今天就翻脸啦？”

林冰亦找了个舒服的角度把头靠在风潇轩的大腿上，笑眯眯的仰视着她。

放下手机，风潇轩低下头，静静的注视着林冰亦的眼睛。

这恬静而又美丽的一幕，让林冰亦眼中异彩连连。

风潇轩突然伸出手一把掐住了林冰亦的脸，在她正欲出声的时候，改掐为摸，轻轻的抚摸着她的脸颊。

感受着指尖滑过脸颊的异样触感，林冰亦展颜一笑，说道：“今天感觉你变了个人啊？这么会了？”

听到她这话，风潇轩撇撇嘴，无奈的说道：“没办法，白天不表现的乖一点、主动一点，晚上指不定你又要怎么欺负我呢!”

“噗……”

林冰亦笑出了声，说道：“这样啊，可是你知不知道你现在这样，更想让我晚上狠狠的欺负你呢!”

“去去去，不想理你了!”风潇轩闻言，直接推了一下林冰亦，奶凶奶凶的说道。

“哈哈哈!”林冰亦也不恼，眉眼含笑的望着眼前的人儿。

“今天有什么安排吗，小可爱～”林冰亦凑了过来，下巴抵在风潇轩的肩膀上，娇声道。

“没有，我想待在家，不想出去了。”风潇轩如实说道。

“为什么呀？待在家多无聊(＞ω＜)”林冰亦很是不解。

“外面好热的，不想跑。”风潇轩撇撇嘴。

“唔……好吧!”

林冰亦轻咬着食指，突然想起了什么，问道：“静怡呢？这个点了还不起床？”

“也许是昨晚熬夜了吧，她经常这样，等会就应该醒了。”风潇轩摆了摆手，不在意的说道。

“这样啊……”

“不过我好像听说今年的电大大一新生貌似比以前更早军训了，提前了一周呢!”

林冰亦话锋一转，自顾自说道。

“提前一星期？为啥？⊙ω⊙”风潇轩好奇的问道。

“说是军训多了一周，现在军训时间改成三个星期了，以往都是八月中旬报到军训，现在好像得八月初了。”

“算算时间，好像就是这周周日过去!”

林冰亦瞄了一眼风潇轩，说道。

“这么快(⊙o⊙)！”

“怎么静怡都不吭声？还剩四天了!”

风潇轩惊呼出声。

“啪嗒!”

这时，吴静怡的房门总算是开了。

一走出来，就看到林冰亦和风潇轩正盯着自己，吴静怡摸了摸脸，疑惑的问道：“都看着我干啥|･ω･｀)我脸上有东西吗？”

“静怡，你这周周日就要去电大了？”风潇轩问道。

“对呀!”吴静怡点了点头。

“那怎么你来的时候都没跟我说啊？”

“我那会太高兴了嘛，就给忘了!”

“昨晚刚想起来，正准备今天跟你说的。”吴静怡晃了晃脑袋，一边扎马尾，一边说道。

“那到时候我们跟你一块过去。”风潇轩笑道。

“真哒？好呀好呀!”

一听到风潇轩跟林冰亦会跟自己一起过去，吴静怡就开心的不得了。

昨晚还在想该怎么跟风姐姐开这个口呢，今天就直接愿望实现。

“等你军训完了，带你好好逛逛电大，里面可是有很多有趣的地方呢!”林冰亦在一旁笑着说道。

“嘿嘿，我知道了，谢谢冰亦姐姐!”吴静怡甜甜一笑，转身走进了卫生间。

“我觉得静怡的性格很不错呢，进了电大肯定会有男生追她的。”

林冰亦看了一眼卫生间的方向，轻声说道。

“我给她介绍介绍也不是不可以诶!”

“你给静怡介绍？介绍大二大三的学长嘛？”风潇轩说道。

“嗯呢，我在学校部门还是认识挺多人的，牵牵线也不是不可以，嘿嘿!”林冰亦笑道。

“这么多男生里肯定有很多是暗恋你的吧？”风潇轩哼了一声。

敏锐的嗅到空气中有一丝酸酸的味道，林冰亦会心一笑，搂住风潇轩的脖子，笑嘻嘻的说道：“怎么啦这是？小可爱吃醋了？”

“没有啊，我有什么好吃醋的，你人缘好，那是你的优点，我高兴还来不及呢!”风潇轩撇撇嘴。

“哈哈哈!死鸭子嘴硬!”

“放心好啦，我跟他们都没什么交集的，不信你随便看。”林冰亦拿过自己的手机，递给了她。

风潇轩没有说话，而是直接接过手机，熟练的解了锁，瞄了一眼林冰亦，正好对上她笑吟吟的眼神，傲娇的哼了一声后，放下手机，说道：“算了算了!我才不看呢！免得看完之后某人说我小心眼!”

“哈哈哈，潇潇你吃醋的样子好可爱呐!”林冰亦戳了戳风潇轩的脸蛋，笑得很是开心。

“tui!”

......

趁着林冰亦在厨房做饭，风潇轩拿出手机，翻看着之前的收益，已经翻了个番。

果断出手卖掉后，呼唤了不下五遍系统，它才舍得出现。

“系统，我要还钱。”

“叮～金额已扣除!”

伴随着系统的声音落下，风潇轩收到了银行卡的信息，余额还剩二十万左右。

“现在发布第七个任务——在电大新生军训时表演节目，时间为整个军训期间，节目形式不限。”

“完成任务可获得身体属性点10点，可随意分配。”

“在新生面前表演？会不会太社死了？”风潇轩忍不住说道。

“不会的，只要你不尴尬，尴尬的就是他们。”

“emmmm”

“不过这个奖励好诶!到时候全部加到身体素质上，说不定就可以反抗冰亦了!”

风潇轩嘿嘿嘿的笑着。

“风姐姐你笑什么呢？怎么这么傻？”

吴静怡的声音突然从旁边传来，风潇轩连忙回过神，讪笑道：“没什么，静怡你有什么事吗？”

“要吃饭了，冰亦姐姐让我进来喊你。”

“噢噢，走吧走吧，我肚子都饿了!”


第93章 回校
====================

“这样啊，那你在路上好好照顾人家静怡，知道吗？该帮忙的就帮忙，学校你也熟，多带人家逛逛。”

电话里，风潇轩向夏静珊说明了接下去的行程安排，后者听完后，开始嘱咐风潇轩一些事情。

“嗯嗯，放心吧，妈，对了，其实冰亦也来咱家了，前几天过来的，住了好几天了。”风潇轩如实说道。

“冰亦也来啦？那挺好的呀，你们关系这么好，三个女孩子也能玩到一块去。”

夏静珊一开始还有些惊讶，但随后就笑呵呵的，意味深长的说道：“不过潇潇啊，你跟冰亦关系怎么这么好的呀？放个假也要形影不离的吗？先是你去她家，然后她来咱们家？”

风潇轩尴尬的摸了摸鼻子，辩解道：“哈哈，我们关系好就这样的嘛，很正常呀!”

“行，那你们去的时候路上注意安全，先挂了啊，我跟你爸要去喝下午茶了。”

说完，还不等风潇轩回话，夏静珊就直接挂断了电话。

“……”

风潇轩对此早已习惯，一开始有了个女儿的新鲜感一过，夏静珊对她的态度就恢复成老样子了。

“电话打完啦？”

林冰亦趴在床上晃荡着小腿，津津有味的看着电视剧，听到开门声，头也不回的说道。

“嗯呢，今晚早点睡吧，明天还要送静怡去学校。”风潇轩爬上床，毫不客气的拍了一下林冰亦的翘臀，提醒道。

“知道啦(^o^)o再让我看会嘛～”林冰亦撒着娇，哼唧了一声。

“行叭，那我先睡了!”

风潇轩盖好被子，瞄了一眼林冰亦的背影，特意叮嘱道：“冰亦，不准再跟前几天一样了，晚上规规矩矩睡觉，好不容易印记才消下去，我可不想明天回学校被别人看到。”

“噗……”

林冰亦回过头，看向一脸严肃的风潇轩，妩媚一笑，说道：“你说不让我碰你，我就不碰？我不要面子哒？”

“再说了，香香软软的小可爱在身边，我怎么可能忍得住，对吧？”

“我会生气的!”风潇轩皱着眉，沉声说道。

林冰亦关掉手机，爬了过来，一脸笑容，丝毫不怕风潇轩生气的后果，轻声说道：“生气？你生气有什么后果？我好怕哦～”

这赤裸裸的轻佻语气，让风潇轩既气愤又无可奈何。

等我完成任务，看你以后还敢不敢这么对我说话，到时候看谁欺负谁!

“冰亦～算我求你了好不好？晚上放过我!”风潇轩双手合十，小嘴嘟起，楚楚可怜的注视着林冰亦。

看着眼前的人这副令人忍不住想要狠狠怜爱一番的可人模样，林冰亦强行忍住心中的悸动，心中不断默念“现在还不是时候”，呼吸微微加重，抚摸着风潇轩的脸，笑道：“看在某人最近今天特别听话的份上，我就勉为其难的答应你吧!”

“好诶!”

风潇轩闻言，忍不住欢呼出声，连忙躺了下去，就准备睡觉，但当她看到林冰亦微变的脸色之后，马上意识到了什么，伸出手拍了拍身旁的位置。

“冰亦，你快躺下来，晚上换我抱着你睡!”

“这还差不多!”

轻哼一声，林冰亦也顺势躺了下去。

至于电视剧？哪有小可爱的怀抱舒服!

......

经过几个小时的车程，风潇轩三女总算是来到了电大门口。

看着来来往往的一个个充满朝气的陌生面孔，风潇轩不禁有些感叹，不知不觉都已经过了一年了呢。

“潇潇，静怡，我先去部门那边一趟，得商量纳新的事情。”林冰亦看向两人，歉意一笑，说道。

“没事没事，冰亦姐姐你去忙你的吧，我也没多少行李，其他生活用品等会风姐姐带我去买就好了。”吴静怡笑着说道。

“那行，我就先走了哈，有事发我消息哦!”林冰亦朝着风潇轩叮嘱道，说完便离开了，朝着另一个方向走去。

“你好，两位小姐姐，是新生吧，需要帮忙吗？”

“我们是志愿者，可以帮你们提行李。”

正当风潇轩想要拉着吴静怡走向报到点时，旁边忽然走来两个男生，戴着志愿者的袖章。

吴静怡闻声看去，正好对上两个男生笑眯眯的目光，有些小慌张，忍不住往风潇轩身后挪了一小步。

风潇轩轻轻拍了拍她的手，安抚了一下，随后看向两个男生，微微一笑，说道：“谢谢，不用麻烦你们了，我就是电大的学生，大三的，带我妹妹过来报到，你们忙你们的吧。”

“噢噢，原来是学姐，打扰了，不好意思。”其中一个男生挠了挠头。

“没关系，我们走吧，静怡。”

说着，就拉起吴静怡的手，往报到点走去。

看着两女的倩影，另一个男生忍不住说道：“这个学姐声音好好听啊，虽然戴着口罩，但是光从眼睛就能感觉到肯定是一个妥妥的美女。”

“我觉得那个小学妹也很不错，很可爱啊!”

......

走在路上，风潇轩看着时不时向她们两人投来的目光，望着一脸好奇左看看右看看的吴静怡，语重心长的说道：“静怡，明天军训开始之后，交朋友的时候留个心眼知道吗？”

“啊？可是我感觉刚刚那两个学长人应该挺好的啊!”吴静怡面露不解。

“我不是说他俩不好，只是想提醒你跟异性保持一个友好的距离，懂我意思吗？”

“嗯嗯！”吴静怡眨了眨眼，很是憨憨的点了点头，她的注意力压根就没有放在风潇轩的话上，而是放在了风潇轩拉着自己的那只手上，冰冰凉凉的，好舒服!

吴静怡报的是文学专业，按规定得到文学院门口报到，沿着指示牌绕了两个弯后，风潇轩两人就到了文学院。

“行李就放这吧，我给你看着，你去排队报到。”

风潇轩接过吴静怡手里的行李箱，说道。

“嗯嗯!”

风潇轩拉着行李箱来到了不远处的阴凉地，站在这里看着吴静怡。

“诶？”

一声惊咦在身旁响起，风潇轩下意识回过头看去，顿时就被惊到了。

“风姐姐!”

“小萝莉!”

两人同时惊呼出声，只不过当颜梦瑶听到这熟悉的“小萝莉”称呼，顿时就不满的说道：“我才不是小萝莉，别老喊我小萝莉好不好!”

“哈哈哈!好好好，下次一定!”风潇轩摘下口罩，笑了笑，摸了摸她的头。

“你一个人来的？”看着颜梦瑶就提着一个行李箱，风潇轩问道。

“不是，我刚报到完，我哥哥他去买水啦!我想来这凉快凉快，结果就看到你了，好开心!”

“诶，我感觉风姐姐你怎么变漂亮了啊!”

“不过风姐姐你来这干什么呀？”

“是来等我的嘛？”

“呜呜呜，我好感动!”

颜梦瑶一看到风潇轩，就打开了话匣子，嘴巴嘚啵嘚啵说个不停。

“停停停!”

“我来这是陪我妹妹报到的。”

风潇轩连忙止住了颜梦瑶继续说下去的念头，解释道。

“这样啊……”

“瑶瑶，跟谁聊天呢？”

颜霁泽拿着一袋水，走了过来，询问的目光看向风潇轩和颜梦瑶两人。

“哥，这是我之前说的那个帮了我的姐姐，风潇轩。”

“这是我哥哥，颜霁泽。”

颜梦瑶热情的介绍道。

“谢谢你了，要不是你帮忙，这小丫头就麻烦了。”颜霁泽看向风潇轩，善意一笑。

细细打量，颜霁泽看向风潇轩的眼里满是惊艳。

绝美的脸颊，每一处都仿佛是精雕玉琢般，皮肤如温玉般细腻光泽，樱桃小嘴不点而赤，娇艳欲滴，未施粉黛却又那么令人惊艳，看的颜霁泽都有些微微愣神。

“不客气，应该的！”风潇轩微微一笑，朝他点了点头以示礼貌。

“我们先去买生活用品了，就先走啦，风姐姐再见!”

颜梦瑶朝风潇轩挥了挥手，嘿嘿一笑。

“嗯呢，拜拜～”

颜霁泽回过头看了一眼站在树下的风潇轩，耳边却传来了颜梦瑶的意味深长的声音。

“哥，你看上去好像对风姐姐很感兴趣啊？”

看着颜梦瑶嬉皮笑脸的样子，颜霁泽直接上手掐住了她的小肥脸，淡淡的说道：“长本事了？敢调侃你哥？”

“诶诶诶!疼疼疼!哥我错了，你先放手好不好!”颜梦瑶耷拉着脸，求饶道。

“哼!”

揉了揉有些发红的小脸，颜梦瑶嘟囔道：“我说的明明就是实话，你还嘴硬!”

“承认了又没关系!风姐姐那么漂亮，是个男人都要多看几眼的好吧？”

“哼(ノ=Д=)ノ┻━┻”

听得自家妹妹的碎碎念，颜霁泽忍不住笑了笑。

“管好你自己的事情!”

“军训了，注意防晒!身体不舒服了就请假，别硬撑，知道吗？”

“知道了!”

颜梦瑶撇撇嘴。

“不过哥，你要不要风姐姐的联系方式？”

“你皮痒了是吧？”

“嘿嘿嘿!不敢不敢!”

......

带着吴静怡解决了报到的问题，风潇轩将吴静怡送到了寝室楼下，说道：“寝室是有电梯的，你住八楼，自己坐电梯上去吧，我在楼下等你！”

“风姐姐你不跟我一块吗？”吴静怡眨了眨眼，有些不舍。

“不了，家属不能进!你手上的报到证只能让本人进去。”风潇轩指了指旁边的告示牌，表示爱莫能助。

“好叭……”

吴静怡挥了挥手，走进了寝室楼。

“这么巧啊？又遇到了？”

颜霁泽提着一大袋生活用品，走到风潇轩面前，微笑着说道。

“诶，还真是，哈哈!”

风潇轩有些惊讶，毕竟短短时间里遇到两次，确实挺巧的。

“你这是给小……梦瑶买的？”风潇轩指了指他手里的袋子，说道。

“嗯!”

“她去楼上整理床铺了，我在这等她。”

颜霁泽微微一笑，本身身材就高大帅气的他，这么一笑，更是增添了几分魅力，看的一旁路过的新生学妹眼中异彩连连。

“这样啊……”

风潇轩点了点头，没有再说什么，毕竟本来就不怎么认识，没有什么共同话题。

“风小姐是学什么专业的？”颜霁泽突然问道。

“国贸的。”风潇轩如实说道。

“国贸……那就是经济学院的了。”

“以后如果有想法了，可以来颜木集团面试，我们很欢迎电大的学生的。”颜霁泽笑了笑。

“颜木集团？”风潇轩惊讶的说道。

“可以啊！我会考虑的!谢谢!”

毕竟颜木集团在全省也是响当当的企业，福利待遇也是很不错的，风潇轩转专业除了兴趣爱好以外，也是对以后在这个企业工作有些想法的。

“随时欢迎!”


第94章 相识
====================

在风潇轩和颜霁泽有一搭没一搭的闲聊时，新生女寝的某一间宿舍。

“哈喽╰(*´︶`*)╯你们好呀!”

吴静怡拖着行李箱走了进来，热情的跟面前两个女孩打招呼。

“哈喽哈喽，你好( ^_^)／”

“我们的第四个室友也来了呢!”

两个女孩一看到吴静怡，热情的回应着。

“我是最后一个？那还有一个呢？”

吴静怡将行李箱放在四号床前，好奇的问道。

“她在卫生间呢！一个很可爱的小萝莉～”一号床的女孩笑着朝她眨了眨眼。

“我又听到你们喊我小萝莉了!”

“都说了别喊我小萝莉!”

颜梦瑶从卫生间走了出来，叉着腰，凶巴巴的喊道。

只不过这样子看起来一点也没有威慑力，反而有一种想要狠狠rua一番的冲动。

“好可爱……”吴静怡看着小小一只的颜梦瑶，眼中闪烁着异样的光芒。

“你好，我叫吴静怡，你呢？”

“我叫颜梦瑶。”

颜梦瑶看着吴静怡，甩了甩头，嘿嘿一笑。

因为刚进寝室，还有很多地方需要打扫，四个女孩并没有第一时间闲聊，而是各自收拾着床铺。

“我先去楼下拿生活用品了，等会见哈。”颜梦瑶看着颜霁泽给自己发的消息，对三个室友招呼了一句后，便迈着小步子急匆匆的跑了出去。

......

“诶？风姐姐，你怎么也在这？”

颜梦瑶一出寝室楼，就看到站在颜霁泽身旁的风潇轩。

“我来等我妹妹，碰巧偶遇罢了。”风潇轩摆了摆手，随意的说道。

“嗯……拿着吧，本来腿就短，还跑那么快，不累吗？”

颜霁泽把生活用品递给了颜梦瑶，仍不忘吐槽她一下。

“呸呸呸!有你这样的哥哥嘛，就知道损自己的妹妹!”颜梦瑶嘟着嘴，白了他一眼。

“哈哈哈!”一旁的风潇轩捂着嘴笑出了声。

“我还有事，得先离开，你好好照顾自己，跟室友关系处好一点。”颜霁泽对心不在焉的颜梦瑶叮嘱道。

“知道啦知道啦！你快走吧！”颜梦瑶撇撇嘴，小声嘟囔道。

“嗯，风小姐，我给你的建议可以考虑考虑的。”颜霁泽看向风潇轩，微笑道。

“好!”

目送着颜霁泽远去，颜梦瑶嘿嘿一笑，凑了过来，意味深长的说道：“风姐姐，什么建议啊？是给我当嫂子的建议嘛？”

风潇轩无语的看着一脸坏笑的颜梦瑶，直接掐住了她的小圆脸，故作凶狠的说道：“小萝莉，你要是再敢乱说话，有你好果子吃!”

“呜呜呜(┯_┯)疼疼疼!快放开快放开!”颜梦瑶腾出左手拍了拍风潇轩的手，连连求饶。

“哼!别乱说话!”风潇轩松开了手，瞪了一眼颜梦瑶。

要是这种话让林冰亦听到了，风潇轩可不敢保证自己能不能完好无损的走出房间。

“知道啦知道啦!我先回去了哈，还有好多东西没收拾呢!”颜梦瑶揉了揉泛红的脸，哼唧着。

“拜拜！”

“需要买什么，你自己去挑吧!”

“姐姐给你买单!”

风潇轩和吴静怡来到超市里面，前者笑眯眯的说道。

“咦～这么大方啊!”

“谢谢风姐姐好意了，这种东西还是我自己来吧，我爸给了我不少钱的，不能老是让你掏钱。”

吴静怡抿嘴一笑。

“emmmm那行，走吧！”

......

当吴静怡拎着大包小包的东西回到寝室时，宿舍里仅剩的颜梦瑶都惊呆了。

“静怡，你怎么买这么多东西啊？”颜梦瑶捂着嘴惊呼道。

吴静怡喘着粗气，香汗顺着光滑白皙的脸颊两侧滑落，将这些东西一股脑放到地上后，累的直接坐在椅子上，说道：“就一部分是生活必需品，其他的都是零食。”

“我姐非要让我买这么多，我推不掉，就这样了……”

一想到在超市里，风潇轩一路扫荡，给她塞了满满一购物车的零食，吴静怡心里既无奈又喜悦。

“你姐对你好好啊～我也好想要一个这样的姐姐!”

“不像我哥，他动不动就说我，零食也不让我吃。”

颜梦瑶羡慕的看着吴静怡，一想起颜霁泽那面瘫样，就忍不住咬牙切齿。

“哈哈哈。”

吴静怡笑了笑，没有说话，而是大方的分给了颜梦瑶一袋子零食，笑道：“呐！给你的。”

“真哒？给我的？”颜梦瑶惊讶的说道。

“对啊！都上大学了，稍微放纵一点也没关系的，对吧？”吴静怡眨了眨眼，笑眯眯的说道。

颜梦瑶顿时心领神会，喜滋滋的接过这些零食，甜甜一笑：“谢谢静怡啦!”

“不客气，应该的嘛!”吴静怡看着颜梦瑶高兴的样子，心情似乎也愉悦了不少。

“潇潇宝贝，你在哪呢？怎么你那边声音听起来有点吵？”

刚开完会，林冰亦就迫不及待的打通了风潇轩的话，一开口，就是熟悉的温柔语调。

“我在你心里……”风潇轩强忍着笑意，一本正经的说道。

“噗╮(￣▽￣)╭”

“憨不憨啊你？在哪呢？”林冰亦笑了笑，娇嗔道。

这一幕让其他部员看到了，都有些惊讶，毕竟林冰亦很少露出这么自然的笑容，不过不得不说，他们的高冷校花笑起来是真的好好看，太甜了。

“在超市买菜呢!”

“老板，半只鸡多少钱啊？”

风潇轩一边跟林冰亦通话，一边询问着菜价。

“这样啊，那我先就回去等你啦!”

两人早就已经熟的不能再熟了，自然不需要说什么“我过来接你吧”这样的客套话。

“好啊，你先回去，我等会就来了。”

“嗯嗯！”

......

“呀呼！欢迎潇潇宝贝回到我们的温馨小屋!”

风潇轩一进门，鞋子还没来得及换，林冰亦就跳了出来，大喊了一声。

“好幼稚啊你!还说我憨，我看你才憨吧!”风潇轩摇了摇头，忍不住吐槽道。

“嘿嘿，这叫仪式感!”

林冰亦接过风潇轩递来的菜，哈哈一笑。

“高铁上都没好好吃顿饭，给你土豆鸡块！”

“那静怡呢？”

“她给我发过信息了，跟室友去吃，正好联络一下彼此的感情。”

“也是!”


第95章 慰问
====================

睡意朦胧中，温柔中包含着一丝不悦的声音传入风潇轩的耳中，微微眯开眼睛，林冰亦洁白无瑕的面容映入风潇轩的眼帘，黑色眼瞳温柔的注视着她，还伸出小手捏了捏风潇轩的脸蛋。

“潇潇～昨晚为什么睡得那么早？”

“我才刚洗完澡进来，你就睡着了？”

“你知道我一个人有多无聊吗？”

她一边笑着眯起眼，一边却将手指的力气加深了几分，脸蛋上深刻的疼痛直接把风潇轩的睡意全都驱散开来。

“我……我太困了！眼睛一闭，迷迷糊糊的就睡着了。”风潇轩眨巴着眼睛，握住林冰亦的手，弱弱的说道。

“这样啊……”

林冰亦笑吟吟的注视着风潇轩，随后说道：“以后我先洗澡!”

“你先就你先嘛!”

“能不能放手，好痛的!”

风潇轩心里委屈极了，语气里夹杂着一丝哭音。

看风潇轩的表情不像是装的，林冰亦连忙松开了手，有些内疚与心疼，伸出手想要安抚一下风潇轩，谁知却被她直接拍开。

“生气了？”林冰亦俯下身子，语气轻柔。

风潇轩伸出手想要推开林冰亦，却发现面前的人连脚步都未曾动过一下，索性直接转过身，背对着林冰亦。

“说话！别耍小脾气!”林冰亦皱着眉，语气有些不耐。

“……”

看着风潇轩一点反应都没有，林冰亦脱掉鞋子，爬上了床，躺了下去，伸出手从身后环住了风潇轩的腰，趴在她的耳边，吐气如兰。

“我错了，还不行吗？不该用力的!”

“哼!”风潇轩没有说话，冷哼一声以示回应。

呼吸着独属于怀里的女孩特有的味道，林冰亦妩媚一笑，意味深长的说道：“你不是说今天要去学校看看静怡的吗？”

“如果你再不理我的话，我可不敢保证会不会对你做什么不好的事情，比如再来两个显眼的小印记？”

“你敢!”风潇轩奶凶奶凶的吼道。

“你看我敢不敢!”林冰亦丝毫不惧，笑眯眯的说道。

“就会拿这些来威胁我！”

“我生气了，你好歹哄一下啊!”

风潇轩撇撇嘴。

“放着更简单更快捷的方式，而且这个方式比哄你更能令我开心，我干嘛要去哄你呢？”林冰亦嘿嘿一笑。

“烦死了你ヽ(‘⌒´メ)ノ”

“我去洗漱了!”

风潇轩撇开林冰亦的手，一溜烟跑下了床。

......

漫步在校园的林荫小道上，看着以往并没有特意留心关注过的景色，风潇轩突然有一种陌生的感觉，仿佛自己也是一个新生。

以前好像确实是错过了很多东西呢……

林冰亦拉着风潇轩的手，看着她有些迷茫的眼神，忍不住问道：“想什么呢，潇潇？”

“啊!没什么！”风潇轩被惊醒，连忙说道。

“算算时间，大一新生这会应该已经结束讲话，估计已经去场地操练了一段时间了。”林冰亦没有多想，自顾自说道。

“嗯……我妈让我拍几张静怡军训的照片，她好发给吴叔看，顺便也能买点水给她。”风潇轩笑了笑。

“你妈妈对静怡很上心嘛～”林冰亦意味深长的笑道。

“以前我们还是邻居的时候，她就很喜欢静怡，当亲女儿一样的。”风潇轩解释道。

“你不也是你妈妈的女儿吗？”林冰亦问道。

“emmmmm”

“俗话说得好，别人家的孩子就是比自己家的好。”风潇轩干笑道。

“说的也是哈……”

......

“呜哇!好热啊╰（‵□′）╯”

“又热又累又渴!”

好不容易熬到了休息时间，颜梦瑶一屁股坐在阴凉地，向身旁的吴静怡诉苦哀嚎。

“谁说不是呢！”

“偏偏我们还比以往多军训一周，唉!”吴静怡耷拉着脸，无力的说道。

突然，人群中响起了一阵骚动，吴静怡顺着视线，这才发现是林冰亦跟风潇轩来了。

“哇⊙ω⊙那两个是学姐嘛，好漂亮!”

“电大诚不欺我，果然美女多哇!”

“还手拉手过来的，好甜啊!我也想要，嘤嘤嘤!”

“这要是能追到手一个，我可以天天不出门！”

“呸(*｀へ´*)”

“……”

“咦？”

风潇轩看到吴静怡身旁那道熟悉的身影，忍不住惊咦出声。

“怎么了？”林冰亦转过头，问道。

“静怡旁边那个就是我之前跟你说过的那个小萝莉，没想到她跟静怡居然是同一个班的，这也太巧了吧？”风潇轩忍不住感慨道。

“是很巧诶!”

“风姐姐，冰亦姐姐，你们怎么来啦？”

吴静怡看着径直走到自己面前的两女，嘿嘿一笑，抱住风潇轩的手腕，笑嘻嘻的说道。

“给你带的饮料，正好来看看你，顺便拍两张照片交差。”风潇轩摸了摸吴静怡的头，笑道。

“小萝莉怎么不跟我说话了呀？害羞了吗？”

风潇轩看向一旁微张着嘴，惊讶的说不出话的颜梦瑶，笑道。

“嘁(；一_一)我才没有害羞!”

颜梦瑶嘟着嘴，不满的说道。

“风姐姐，你们认识？”

吴静怡听着两人的对话，惊讶的说道。

“嗯呢，当然认识了，这么可爱的小萝莉，我超想rua一把的。”风潇轩捂着嘴娇笑道。

“咳咳!”林冰亦在一旁突然咳嗽了一声。

“emmmmm”

风潇轩意识到自己说错了话，连忙摆正脸色。

“臭不要脸→_→”

颜梦瑶鄙视的看了她一眼，不想说话。

“不说了，我跟冰亦在旁边看着你军训，拍两张照片就行了。”

感受着周围若有若无注视着自己跟林冰亦的视线，风潇轩只感觉如芒在背，叮嘱了两句后，就拉着林冰亦走到了不远处的凉亭。

“潇潇，你刚刚说想对那个小女孩做什么？我没听清楚，再说一遍好吗？”林冰亦任由风潇轩拉着她，微笑着说道。

“emmmm我就随口一提，你别当真呀，嘿嘿嘿！”风潇轩眨了眨眼，一脸无辜。

“回去再收拾你!”林冰亦瞪了她一眼。

“别吧……”

“不给你涨点教训，指不定哪天你就去撩别人了呢!”

“我……”


第96章 小算盘
====================

“不错不错，我的拍照技术长进很大呐!”

风潇轩看着手机里发给夏静珊的照片，颇为自恋的说道。

“得了吧，你看看你拍的是什么玩意，这张，知道静怡的还好说，不认识她的还以为她就一米五呢!”

林冰亦直接泼了盆冷水，毫不留情的拆穿了她。

“略略略！看破不说破，我们还是好朋友！”

“再说了，我这技术不是比以前好多了嘛，比我之前给你拍的照片好多了!”风潇轩撇撇嘴，反驳道。

“拉倒吧!”

“解散!”

正当风潇轩想要再嘴硬一下的时候，总教官一声令下，操场上的各个班级顿时沸腾了起来。

“静怡!这边!”

吴静怡看着朝她招手的风潇轩，拉着颜梦瑶走了过去。

“你们关系处的挺好的啊？”

林冰亦看了一眼手拉手的颜梦瑶和吴静怡，眼神微微闪烁。

“女生之间，很正常嘛!”吴静怡嘿嘿一笑。

“走，回我们那，冰亦姐姐给你们做饭!”风潇轩没有想那么多，玉手一挥，招呼道。

“你怎么不做？”林冰亦白了她一眼。

“哎呀，冰亦姐姐做饭好吃嘛，对不对？”说完，风潇轩便朝吴静怡疯狂眨眼暗示。

“啊对对对!”吴静怡很是配合。

“服了你们了!把我当保姆了是吧！”林冰亦哼了一声，也没有拒绝。

“我要是有这么漂亮的保姆姐姐，还不幸福死!”风潇轩揽过林冰亦的腰，嬉皮笑脸的说道。

“←_←”

......

“你们晚上有什么安排吗？”

在风潇轩和林冰亦的小屋里，风潇轩看向吴静怡两人，装作漫不经心的问道。

“好像是说晚上各个班自由活动，表演表演节目，放松放松。”颜梦瑶晃了晃小腿，说道。

“这样啊……我们能去吗？”风潇轩笑道。

“当然可以啊，你要干嘛？”吴静怡一脸警惕的看着风潇轩，她总觉得风潇轩这笑容有些不怀好意。

“不干嘛，过去玩一玩啦!”风潇轩托着腮，笑眯眯的说道。

“那你晚上七点多来就行了。”吴静怡没有多问，如实说道。

“吃饭了(*^▽^)/★*☆”林冰亦系着围裙，走到风潇轩旁边，喝了一口水，说道。

“好诶！感谢我的保姆美女姐姐。”风潇轩一把抱住林冰亦，差点没让她把水喷出来。

“要死啊你!吓我一跳！”林冰亦掐了一把风潇轩的脸，娇嗔道。

“嘿嘿嘿!走走走，尝尝你冰亦姐姐的手艺。”

......

“潇潇，你要出去？”

瘫倒在沙发上，无聊的刷着手机的林冰亦看到坐在一边的风潇轩居然在整理头发。

“嗯呢，我晚上去操场逛逛。”风潇轩头也不回的说道。

“你要去干嘛？”林冰亦直接坐起身，警惕的说道。

“待在家无聊嘛，就想去看看啦，而且听说晚上有小节目可以看，你要不要跟我一起去呀？”风潇轩转过头，轻笑道。

“我总觉得你别有意图，老实交代!”

“没有啦，就是觉得无聊嘛，你陪我去呗～”风潇轩抱住林冰亦的手，脑袋在她怀里亲昵的蹭了蹭，撒着娇。

“行吧……”

......

“怎么这么多大二大三的？”

看着来来往往的穿着自己衣服的学生，风潇轩低声问道。

“大部分都是社团部门的，毕竟要纳新，开学之后要上课，就没有那么多时间了。”林冰亦耐心的解释道。

“这样啊……”

“冰亦，你好受欢迎啊，刚刚好几个人跟你打招呼了诶!”

“我是部门部长，也是学生会的，认识的人当然多了。”林冰亦骄傲的挺起胸，笑道。

“那你有没有认识的长得帅的小哥哥呀？”风潇轩嘿嘿一笑，在作死的边缘疯狂试探。

“认识啊，怎么了？”

“介绍给我认识认识呗!”

“？？？”

“你活腻了是吧？”林冰亦瞪着风潇轩，语气顿时一变。

“冰亦你好凶啊!”

“你完蛋了！看我晚上回去怎么收拾你!”林冰亦眼睛一眯。

“嘿嘿(º﹃º )”

风潇轩心里自然是有她的小算盘，晚上就能完成任务，到时候十点属性全加到身体强度上，等回家了还不知道谁欺负谁呢！

林冰亦古怪的看了一眼风潇轩，总觉得她有点不太对劲，以往自己放狠话，风潇轩肯定会第一时间求饶的，怎么现在一副天不怕地不怕的样子了？

来到操场，灯光照射下，身着绿色军训服的大一新生们四处走动，也有不少大二大三的部门社团人员在四处纳新，舞蹈社音乐社之类的社团更是安排了学长学姐唱歌跳舞，热闹非凡。

“静怡她们在哪呢？”风潇轩两人来到约定地点，四处张望着，并没有发现吴静怡和颜梦瑶的身影。

“在那!”林冰亦指向一处地方，风潇轩顺着望去，果然是看到了吴静怡和颜梦瑶和一群小迷妹小迷弟围成一个圈，在听学长学姐唱歌。

“冰亦，我们快过去!”风潇轩拉着林冰亦就往那边走。

这可是一个千载难逢的好机会，她还正愁该怎么去表演呢!


第97章 尴尬的境地
====================

“你们来啦!”

看到风潇轩两人朝自己这边走过来，吴静怡朝她们挥了挥手。

“这边在干啥呢？|･ω･｀)”风潇轩好奇的问道。

“这边的学长学姐等会要唱歌呢!”

“等会还可以上去跟他们互动，一起唱，有小礼品送。”

颜梦瑶笑着解释道。

“有小礼品？啥东西？”

看着一脸好奇就差眼神放光的风潇轩，林冰亦不知道为什么心里有种不祥的预感。

“手链吧好像，红色跟蓝色的，有对象的可以各拿一条。”吴静怡看了看风潇轩跟林冰亦牵在一块的手，意味深长的说道。

几分钟后，一个大三的男生跟女生合唱完毕，掌声响起，后者看着面前青春稚嫩的脸庞，微微一笑，说道：“有没有想要上来大胆唱一首的同学呢？有小礼品赠送哦～”

虽然围观的人比较多，但是想上去的却一个都没有，毕竟社牛还只是少数，被那么多人盯着，难免有些尴尬。

看到围观人群并没有想上来的意思，这个学姐正欲打个圆场，突然听到一道喊声。

“我来！”

顺着声音的来源处望去，可以看到林冰亦旁边的风潇轩挥了挥手，只不过此时的她机灵的戴上了口罩。

“诶，冰亦姐，这是你朋友？”

看到风潇轩跟林冰亦牵在一块的手，大三女生忍不住问道。

“嗯。”林冰亦没有多说，只是淡淡的点了点头。

“好漂亮的学姐啊，入学第一天就看到这么好看的，值了!”

“那可是咱电大的校花——林冰亦，我之前在学校贴吧里看到过照片，可算是见到真人了，比照片上美多了。”

“我感觉这个戴口罩的学姐应该也挺漂亮的吧？”

“……”

听到旁边的窃窃私语声，林冰亦颇为头疼的看向风潇轩，低声说道：“你要干嘛？”

“嘿嘿，这还用说嘛，上去唱歌呀!”

风潇轩哈哈一笑，迈着大长腿走了过去。

灯光照射下的风潇轩一身普普通通的休闲装，但短裤下的一双长腿吸引了不少人的目光。

周围人的视线，林冰亦自然是感觉的到，眉头微蹙，有些不悦。

“冰亦姐姐，风姐姐什么时候这么大胆了？这要是换成我，脚趾头都能抠出一栋大别野。”

吴静怡眨了眨眼，弱弱的说道。

“鬼知道她葫芦里卖的什么药。”林冰亦越想越气，早知道就不应该让风潇轩出来，就应该锁在家里，周围那么多小学弟小学妹盯着她看，尤其是那些男生，老是看她的腿，气死了!

“怎么称呼呀，这位同学？”

“我姓风，我开学大三，说起来还是你们的学妹，哈哈!”

风潇轩哈哈一笑，反正戴着口罩，谁也不认识我，大胆一点也无妨。

只不过她不知道的是，林冰亦看她的眼神正逐渐变的不对劲……

“这样啊，那你准备唱什么呢？”

“随便唱一下吧，哈哈，浅唱一首……”

......

有着系统的中级歌唱技能的加持，风潇轩即便是用着手机上并不怎么清晰的伴奏，唱的依旧很动听。

一曲落罢，直接爆发了雷鸣般的掌声。

“学妹唱的很好听诶，有没有兴趣来我们社团？”一个大三学长看着风潇轩，直接发出了邀请。

“我都快大三啦，还是以学业为重吧。”

风潇轩微微一笑，眨了眨眼，说道：“那个……听说有小礼品？”

“哈哈哈，给!”大三学长从身后的箱子里拿出一条装着浅蓝色手链的小礼盒递给了风潇轩。

手链算不上多么珍贵，链条的一小部分的设计有些像树枝，中间的心形立方体吊坠里刻着一条小鹿。

“那个……我还能再拿一条嘛？你懂的(￣∀￣)”风潇轩不好意思的笑道。

“哇哦～”

底下一片起哄声，顺带夹杂着一些梦破碎的声音。

这个学长微微一愣，笑了笑，又拿出一条同款淡红色手链递给了风潇轩。

“谢谢(*°∀°)=3”

风潇轩喜滋滋的走了回去。

当然开心的原因还是因为脑海里系统的播报声。

“恭喜宿主完成任务，属性点已发放，可随时使用。”

“快快快!全部加到身体素质上去。”风潇轩迫不及待的在心里吼道。

“已添加!”

十个属性点加到了身体素质上，风潇轩只觉得一股暖流涌过全身，然后伴随着的就是一种不一样的感觉。

“嘿嘿嘿！”

风潇轩一路傻笑着走向林冰亦，这让后者更加确认了想要把她锁起来的想法。

受欢迎不说，还傻乎乎的，这搁谁看了不得想方设法把她拐走。

“跟我回去!”

风潇轩刚走到林冰亦身边，就被后者一把抓住皓腕，往人群外走去。

“诶？”

被拉走的风潇轩一头雾水，丝毫不知道已经大祸临头。

“唉，今晚注定是个不眠之夜了。”吴静怡看着两人渐行渐远的身影，低声感叹道。

“啥意思？⊙_⊙”

“你还小，不懂。”

“emmmm”

......

“啪嗒!”

门被后进来的林冰亦重重的关上。

屋里的气氛沉重无比，安静到落针可闻的程度。

风潇轩心里有一种不妙的感觉，但有了属性点的加持，心里的不安也驱散了不少。

“冰亦，你怎么不开心啊？”

“你看，这是我给你的手链，以后我们一人戴一个，多好呀～”

风潇轩拿出小礼盒，递给林冰亦，后者接过看了一眼后，一步一步缓缓走向风潇轩。

风潇轩跟着后退，始终跟林冰亦保持一个安全的距离。

很快的，风潇轩就已经无路可退了，被逼到了墙角。

林冰亦本就比风潇轩略高一点，现在这一幕看起来颇有种霸道总裁壁咚小娇妻的味道。

“你越来越调皮了啊～”

林冰亦抵着风潇轩的额头，微笑着说道。

“我没有啊!我那也是为了送你手链。”风潇轩反驳道。

“你还学会顶嘴了？”林冰亦眯着眼看着她。

“我没有!我先去洗澡了!”风潇轩哼了一声后，就欲往卫生间的方向走去。

“站住!”

林冰亦伸出手直接抵在了风潇轩脑袋旁边，但风潇轩可不怕，她有底气了!

只见她直接握住了林冰亦的手，想要用力掰开，但惊恐的注意到，林冰亦的手居然纹丝不动。

林冰亦有些惊讶，刚刚风潇轩的力气居然比以往大了不少，不过还没达到能够跟她掰扯的地步。

“系统咋回事啊？你是不是吞了我属性点!”风潇轩直接在内心里咆哮道。

“就十点而已，你就敢挑衅从小练到大的练家子，你在想屁吃呢？”系统淡淡的嘲讽道。

“我靠（｀Δ´）！”风潇轩欲哭无泪，这回玩大了……

“潇潇～你还学会反抗了？”林冰亦似笑非笑的看着面前的风潇轩。

“我我我……不是故意的!”风潇轩哭丧着脸。

“做错事要受惩罚的!”林冰亦挑起她的下巴，舔了舔红唇，笑着说道。

“呜呜呜(┯_┯)”风潇轩这回是无话可说了，今晚是栽了。

“嘶～”

在风潇轩为自己的悲惨命运无声哀嚎时，脖子处传来了一阵湿热，正当风潇轩以为林冰亦还是要跟以往一样留下印记时，林冰亦突然松开了她。

林冰亦的脸在自己的眼中急速放大，嘴唇处直接传来了一道陌生的触感。

这一刻，风潇轩大脑一片空白，眼睛瞪大，愣愣的注视着林冰亦。

许久过后，林冰亦松开了风潇轩，脸颊一片通红，眼里的兴奋都快溢出来了。

风潇轩更惨，大脑依旧处于宕机状态。

我这是……初吻没了？


第98章 幸灾乐祸
====================

“怎么不说话了？刚刚不是还想反抗的吗？”

林冰亦看着脸色潮红，呼吸急促但却目光呆滞的风潇轩，手指摩挲着她的嘴唇，玩味的笑道。

“冰亦……你怎么能这样？!”

“这可是我初吻!!!”

“也太突然了吧？!”

好不容易反应过来的风潇轩，忍不住质问道。

“嘁，说的好像我不是初吻似的！”

林冰亦笑了笑，接着说道：“潇潇刚刚那个样子太可爱了，一时没忍住，我下次还会的!”

风潇轩闻言，咬着嘴唇，一时之间都不知道该说什么好。

眼前的人的嘴唇经过刚刚的滋润，变得娇艳欲滴，林冰亦忍不住舔了舔红唇，娇笑道：“潇潇，再来一次好不好？”

“啊？还来……唔……”

听到林冰亦这话，风潇轩惊讶的张开了嘴，这一大好的机会，林冰亦自然不可能放过，又一次欺身而上，右手轻轻扶着她的后脑勺，顺势解下了她的发圈，长发顿时披散下来，增添了一丝媚意。

半分钟后，林冰亦才恋恋不舍的放开风潇轩，后者此时身体一阵酥麻，要不是系统送的十个属性点的加持，估计现在她已经腿软倒下去了。

“好了，潇潇你可以去洗澡了!”

林冰亦后退一步，坐到沙发上，笑眯眯的看着她。

风潇轩顾不得凌乱的头发，从卧室里拿好睡衣，出来的时候看都不敢看林冰亦一眼，直接跑向卫生间，锁上了门。

看着风潇轩颇有种落荒而逃的样子，林冰亦闭上眼，瘫倒在沙发上，细细回味着刚刚的美妙……

洗完澡坐在床上。

虽然早就有一些心理准备，但风潇轩此刻的脑瓜子还是有些嗡嗡的。

晚上她的心情就跟坐过山车一样，大起大落，还以为系统给的属性点可以让她咸鱼翻身，结果直接激起了林冰亦的欲望，真是偷鸡不成，蚀把米……以后还得蜷缩在林冰亦的阴影中了，呜呜呜(┯_┯)

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)潇潇宝贝，在等我呀？”林冰亦依旧是穿着那套跟风潇轩以前逛街时偶然间买下的闺蜜款睡衣，一进门看到风潇轩坐在床上抱着枕头发呆，反手关上了门。

“不然呢？我要是睡着了，你又得骂我!”风潇轩嘟着嘴，埋怨道。

“我怎么可能舍得骂你啊，你别乱讲好不好？”林冰亦扯过枕头，取代了它的位置，躺在风潇轩的大腿上，仰视着她。

“事实而已！”

风潇轩撇撇嘴，低下头，正好对上了林冰亦笑吟吟的视线，抿着嘴，不知道在想什么。

“发什么呆呢？还没回过神？我不介意帮你好好回忆一下哦～”林冰亦伸出手握住风潇轩的手，将其放在了自己的小肚子上，轻轻的揉着。

“没什么！就是觉得好突然，我没反应过来。”风潇轩揉着林冰亦肚子上的肉，舒舒服服的，软软的。

“嘿嘿，要的就是措手不及!”林冰亦坏笑道。

“得了吧，你就是想占我便宜。”

“这哪是占便宜，我这叫关心，怕你嘴唇太干，给你涂点润唇膏。”林冰亦眼睛里的笑意都快溢出来了，脸不红心不跳的说道。

“呸(*｀へ´*)睡觉!”

“哈哈哈!”

......

第二天中午，吴静怡收到了风潇轩的消息，结束了军训就往风潇轩和林冰亦家走去。

“怎么就你一个人？小萝莉怎么没来？”

风潇轩看着吴静怡身后一个人影都没有，问道。

“她说老是来这蹭饭不太好，就跟别人去吃了，晚饭我再跟她一起吃。”吴静怡解释道。

走进屋里，吴静怡直接走到空调出风口，感受着冷气吹到自己脸上，舒服的长“啊”了一声。

“少吹会，小心感冒。”风潇轩提醒道。

“知道啦，我就吹一小会，凉快了就不吹了。”

吴静怡像是想到了什么，瞄了一眼正在厨房里切菜的林冰亦，鬼鬼祟祟的坐到风潇轩旁边，一脸八卦的问道：“风姐姐，昨晚冰亦姐姐有没有对你做什么呀？”

“你问这个干嘛？←_←”风潇轩一脸戒备的看着她。

“不干嘛呀，我就好奇想问问，冰亦姐姐有没有惩罚你，嘿嘿嘿!”吴静怡坏笑道，只不过那眼神仿佛是期盼着能发生什么。

“你冰亦姐姐对我好着呢，你少搁这幸灾乐祸。”风潇轩自然是不会把昨晚发生的事情告诉吴静怡的，不然她肯定要嘲笑自己。

“我哪有(//∇//)，我这是关心你好吧，毕竟昨晚你被那么多人围观加议论，而且我都听到冰亦姐姐旁边的男生在谈你的长相和身材了，她肯定听到了，这都不生气，我可不信!”吴静怡头头是道的分析着。

“我警告你，少管闲事啊，好好军训，别一天到晚想着有的没的。”风潇轩白了她一眼，教训道。

嘴上这么说，但风潇轩心里还是留了个心眼，以后要是再出这种任务，绝对要背着林冰亦完成，不然每次都被她看到，次次生气的话，风潇轩也心疼。

“略略略，小气鬼，现在都有秘密了，什么也不告诉我，哼!”吴静怡一甩头，马尾辫打在了风潇轩脸上，痒痒的。

“切╮（╯＿╰）╭没什么好说的，你让我告诉你什么？”

风潇轩拍了拍吴静怡的脑袋，起身说道：“我去帮冰亦做菜，你在这自己玩吧。”

“……”

看着迈着欢快的步伐走向厨房的风潇轩，吴静怡不满的撅着嘴。


第99章 第八个任务
====================

“来，潇潇，多吃点肉，补补身体!”

林冰亦夹了三块红烧肉，放在了风潇轩的碗里。

“好(✪▽✪)”

风潇轩笑着点了点头，就着饭，一口一个。

吴静怡眨了眨眼，怎么感觉冰亦姐姐话里有话呢？是我错过了什么吗？可恶!好想知道昨晚发生了什么啊!!!

“静怡，这两天感觉怎么样啊？”林冰亦看向一旁默不作声的吴静怡，笑道。

“别提了，都快累死了( ﾉД`)”吴静怡一提起这个，不出意外的，就是抱怨太累。

“有没有认识新同学？比如男生？或者男生来找你的？”风潇轩咽下一口饭，笑眯眯的说道。

“有倒是有，只不过我没搭理。”吴静怡瞥了风潇轩一眼，淡淡的说道。

她哪不知道风潇轩说的话是什么意思，无非就是想八卦一下嘛。

“干嘛不搭理人家啊？”风潇轩一拍桌子，颇为激动的说道。

吴静怡和林冰亦同时看向了风潇轩，前者眼神是看傻子一般，后者则是瞪了她一眼。

“嘿嘿，当我没说ヽ( ￣д￣;)ノ”风潇轩干笑了两声，继续埋头干饭。

......

“叮咚～宿主醒了吗？”

风潇轩正美美的睡着午觉，脑子里突然响起一道不合时宜的声音。

“……”

见风潇轩不搭理自己，系统冷哼一声，直接使用了催醒手段。

“嘶～”

“你要死啊，系统!”

“居然放电!!!不讲武德!!!”

风潇轩直接惊醒，破口大骂道。

幸亏林冰亦临时有事去了学校，不然被她听到了可就麻烦了。

“谁让你不理我的(´△｀)”系统用一种很是无辜的语气回答道。

“你又要干嘛？→_→”

“当然是让你做任务啦～”

“你怎么最近变得这么勤快了？”风潇轩很是疑惑。

“你猜我为什么这么快？(ง ˙o˙)ว”

“你猜我猜不猜？”

“少废话!现在发布第八个任务……”

听完系统描述的任务内容，风潇轩的表情精彩极了，最后斟酌着用词，问道：“我可以婉拒一下吗？”

“你觉得呢？”系统无语的说道。

“可是这不太好吧ヽ( ￣д￣;)ノ会不会显得我很那个？”风潇轩抿着嘴，用手捂住脸，有些无奈的说道。

“奖励：可将任意一项身体属性强化至高级。”

风潇轩听到这个奖励，并没有第一时间就喜出望外，毕竟上次就被坑了一把，谨慎的问道：“如果我让身体素质强化到高级，能不能打过冰亦啊？”

“你觉得可以吗？(눈_눈)”

“我jio的可以……吧？”风潇轩嘿嘿一笑。

“可以!”系统当然知道风潇轩的心里打的什么算盘，给出了一个明确的答复。

“嘿嘿，成交，我接受任务。”风潇轩傻笑道。

“其实你不接受也得接受←_←”

“去去去!”

......

走出会议室，林冰亦长呼了一口气，好好的暑假愣是被搞的不知道在忙什么。

颇为头疼的揉了揉眉心，正欲直接回家的林冰亦突然收到了来自苏映梦的电话。

“妈，你找我干嘛？”林冰亦直接开门见山的说道。

“你这语气是什么意思？(;｀O´)o”

“你都开始对你老妈不耐烦了吗？”

电话另一头，苏映梦咆哮道。

“我没有，刚忙完，心情烦着呢！不好意思哈，妈!”林冰亦连忙解释道。

“行吧行吧，原谅你了!”

“你后面还有没有事情？”

“没事的话，就回来一趟，跟你商量点事。”

“什么事啊？非得我回去一趟？”林冰亦皱着眉，有些不悦。

“你还有一年就毕业了，反正接下去这一年也得去实习，接下来正好去你爸开的新的分公司历练历练。”苏映梦似乎是又在跟哪个老姐妹聊天，电话另一头的其他人的声音就没停过。

“在哪？”林冰亦并没有第一时间拒绝，而是询问起分公司所在的地方，要是直接说不去，肯定免不了一番唠叨，她可不想听苏映梦碎碎念，那滋味谁受谁知道。

“在A市。”

“A市？”

要是没记错的话，A市可是她跟风潇轩第一次去旅游时选的城市吧……

她记得那边好像从来都没有林文博公司的业务往来才是，怎么突然要去那边开分公司了？

“喂？冰亦你在听吗？”苏映梦喊道。

“在听的，什么时候得回去？”林冰亦问道。

“就这几天吧，最好明天到。”

“不说了哈，我这正忙着呢!”

苏映梦交代了一声，就挂断了电话。

“……”

林冰亦有些无奈的摇了摇头，慢慢往家走去。

说真心话，她是不想去的，舍不得风潇轩，但又不得不去，总得为以后的事情考虑吧，而且苏映梦说的也在理，下一年她就大四了，必须要抓紧时间规划未来了。

......

“你要去A市？”

听完林冰亦的话，风潇轩惊呼出声。

“嗯……”林冰亦抿着嘴，心情有些烦闷。

“去呗！对你自己有很多好处的。”风潇轩笑道。

“可是潇潇你……”

“不用担心我啊！我会照顾好我自己的，而且你要是做得好，以后我可以躺平了呢，抱紧富婆香香软软的大腿，哈哈哈!”风潇轩尽量以一种幽默的方式安慰林冰亦，她心里自然也是舍不得林冰亦离开这么久的。

“我明天就走，我的生日怎么办啊!你答应我的……”林冰亦幽怨的看着风潇轩。

“到时候再看喽!”风潇轩拍了拍林冰亦的脑袋，笑道。

“要不……今天你就兑现诺言怎么样？”林冰亦一把握住风潇轩的手，眼神期盼的看着她。

“不行!说好的，别耍赖!”风潇轩摇了摇头，严肃的说道。

“唉╯﹏╰命苦啊……”林冰亦直接趴在床上，哼唧着。

“行了行了，我到时候去找你好了吧!”

风潇轩白了她一眼，演戏演的那么像，不就是想要她过去嘛，真的是!

“嘿嘿嘿(º﹃º )宝贝真好～”林冰亦瞬间变换脸色，笑嘻嘻的。

“我有点累了，先睡会哈!”

看着林冰亦闭上眼睛安静的睡颜，风潇轩眨了眨眼，思考起系统的任务……

这次时间上倒是没有限制，正好就在冰亦生日那天完成好了，两全其美!


第100章 离别与相会
====================

或许是因为开会开的太累了，又或者是因为即将跟风潇轩分开，林冰亦一直睡到了晚上七点。

迷迷糊糊的半睁开眼睛，林冰亦下意识伸手往身旁一抱，结果直接扑了个空，这让她很是不满。

“嗯～”

小嘴微撅，揉了揉眼，意识逐渐清醒，林冰亦这才发现自己身上盖着风潇轩的小毯子，空调也打到了她习惯的二十四度，旁边的床头柜上还放着风潇轩的保温杯，里面装的也是温水，这也算是林冰亦的一个小习惯，每次睡醒都要喝点水。

生活上的小细节，风潇轩每一处都无微不至的做到了，而且林冰亦自己也没有刻意的跟风潇轩去讲这些，都是她平时观察出来的。

从这些细节上就能看出风潇轩对自己有多好了……

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)潇潇真好～”

林冰亦捂着脸，嘴角洋溢着满满的幸福。

“啪嗒!”

门轻轻的被推开了，风潇轩探出头，跟林冰亦笑吟吟的目光对上，前者惊讶的说道：“睡醒了呀!吃饭吧!”

“我感觉我要被你当成猪养了，刚睡醒就让我吃！”林冰亦吐了吐香舌，吐槽道。

“哈哈(ಡωಡ)我乐意。”风潇轩走了过来，捏着林冰亦白皙而又弹性的脸蛋，笑眯眯的说道。

“腿睡麻了，抱我过去呗～”林冰亦撒娇似的伸出双手，眨巴着水灵灵的大眼睛，看着风潇轩。

这一幕任谁看了都不忍心拒绝，风潇轩轻轻笑了笑，一只手揽过林冰亦的纤腰，另一只手直接抬起了她的双腿。

直到被风潇轩抱了起来，林冰亦都是有些愣神的，她也就随口一说，也不指望风潇轩真抱着她去吃饭，结果这个笨蛋还真的听她话了。

“满意了不？”风潇轩看着怀里发呆的林冰亦，语气轻柔，生怕说话声音重了点吓到刚睡醒的懒猪。

“满意满意!太满意了～”林冰亦轻轻晃了晃小腿，搂住风潇轩的脖子，直接在她脸上吧唧了一口。

风潇轩只是笑了笑，没有说话，抱着林冰亦往餐桌走去，虽然林冰亦一米七出头，但是抱起来并没有多重，身材保养的没话说，以前她们打闹的时候，风潇轩也会从后面抱起林冰亦，那时候就没有觉得她有多重，现在有了系统给的属性点加持，就更没什么压力了。

“坐吧，小心点!”

风潇轩小心翼翼的将林冰亦放在了椅子上，还细心的把餐桌往她的方向挪了一下。

“潇潇，你今天怎么这么听话呀？”林冰亦托着香腮，笑吟吟的注视着风潇轩。

“因为某只小懒猪明天一大早就要走了呢，唉╯﹏╰再不对你好一点，都不知道什么时候才能见到你了!”风潇轩郁闷的叹了口气，语气很是难过。

“别难过，我会经常抽空回来看你的。”林冰亦握住风潇轩的手，咬着嘴唇，安慰道。

“有什么好回来的，A市挺远的，来回好几个小时就没了，浪费你的时间……”风潇轩摇了摇头，浅笑道。

“可是……”

林冰亦还想说什么，却被风潇轩直接打断了话茬。

“别说了，先吃饭，等你明天走了，可就很长一段时间吃不到我做的饭了呢!”风潇轩拍了拍林冰亦的手，笑眯眯的说道。

只是这笑容，林冰亦还是看出了风潇轩眼里的不舍。

“好……我们先吃饭!”林冰亦点了点头。

......

晚上十一点。

“你怎么还不睡？”

风潇轩刷着手机，眼角余光发现林冰亦在盯着自己，转过头，问道。

“明天就要走了，今晚算是这段时间最后一次跟我的宝贝一块睡了，我不想那么快睡着。”林冰亦嘟着嘴，委屈的说道。

“那也要睡觉啊，不然明天迟到了怎么办？”风潇轩关掉手机，侧躺在床上，与林冰亦对视着。

“就是不想睡嘛!”林冰亦哼了一声。

“听话，冰亦如果能乖乖的，姐姐可以给你奖励哟～”风潇轩轻轻抚摸着林冰亦的脸颊，笑眯眯的说道。

“去!敢在我面前称姐姐？我才是姐姐好不好！”

林冰亦白了她一眼，随后问道：“有什么奖励？”

“过几天你生日我去找你的时候，给你康好康的～”风潇轩神秘一笑，卖了个关子，就是不说明白。

“哈？你怎么杰里杰气的？”

林冰亦掐住风潇轩的脸，逼问道：“快点说╰（‵□′）╯”

“我不，威武不能屈!现在说了就没意思了。”风潇轩甩了甩脸，哈哈一笑。

“你这是故意吊我胃口啊!”林冰亦皱着眉，不满的看着她。

“我就是想让你乖乖听话，你要是还不睡觉，可是得不到我的奖励的。”

“那好吧……我睡还不行吗→_→”

“这才对嘛٩(๑^o^๑)۶”

“等你走了，就没人跟我抢床了，我终于可以独占整张床了，呀呼!”

“？？？”

......

第二天七点半。

林冰亦收拾好一切后，静悄悄的走到床前，看着熟睡中的风潇轩，眼神逐渐柔和。

“潇潇……”

撩起几缕散乱的头发，林冰亦只是静静的注视着她，几分钟后，慢慢凑近风潇轩，在她的唇上轻轻一点，一边后退一边看着她，直到关上了门，离开了这个只属于她们俩的家……

八点多。

“冰亦!你人呢？”

风潇轩穿着拖鞋，走出房门，这才发现林冰亦已经离开了。

“唉……”

无奈是回了房间，风潇轩郁闷的躺在了床上，打开手机，不出意外的，全是林冰亦发来的消息。

“小笨蛋，我走啦!记得照顾好自己!”

“我生日那天你必须要过来找我，不然有你好果子吃!”

“不准在外面拈花惹草，否则让我发现了，就打断你的腿!”

“我会想你的……你也要想我！”

最后还配上了哭唧唧的表情包。

简直就是一个黏人的小娇妻!

“我会的，你也要照顾好自己哦!”

“答应你的，我肯定会做到的！”

“……”

风潇轩也回了好几条消息，林冰亦并没有第一时间回复，估计是在检票上车吧……

......

“冰亦姐姐走了啊？”

外面的一家饭馆里，吴静怡看着有些食欲不振的风潇轩，惊讶道。

“嗯……”

风潇轩无力的点了点头，林冰亦今天除了在车上的时候跟她聊了很久，其他时间直到现在都没有回复她，肯定是忙着处理去分公司的事情。

唉╯﹏╰想念冰亦的第一天……

“没事的呀，风姐姐，你还有我们呢，我们军训完来陪你怎么样？”颜梦瑶坐在一旁，说道。

“谢谢你呀，小萝莉!”风潇轩笑着摸了摸颜梦瑶的头。

“唔……”

虽然很讨厌被人叫小萝莉，并且不喜欢被人摸头，但现在颜梦瑶一想到风潇轩有些难受，也就哼唧了一声，没有多说什么。

“那你以后岂不是要无聊死了？”

“冰亦姐姐接下来一年都要去工作了诶！”

“是啊……只能说慢慢来吧，等我有空了放假了就去找她，或者她回来。”风潇轩吃了一口土豆丝，不知道为什么，这酸辣土豆丝吃的也是有些索然无味。

“你们先吃吧，我结完账了，出去走走，没什么胃口。”风潇轩跟吴静怡两人招呼了一声，就起身走出了店。

吴静怡和颜梦瑶面面相觑，不知道说些什么好，只得埋头干饭。

一个人走在大街上，风潇轩都不知道除了回家还能做什么……

夏静珊和风广雄还在旅游，回去也还是一个人，在这也是一个人，吴静怡和颜梦瑶白天都在军训，风潇轩可不想让她们拖着疲惫的身体还跑来校外吃饭。

“嗡嗡～”

突然，手机铃声响了起来。

风潇轩打开一看，“小冰冰”的字样顿时让她眼前一亮。

“喂，冰亦!”

“潇潇～想我了吗？”电话另一头，熟悉的声音不断冲击着风潇轩的心，荡漾起一圈圈涟漪。

“你怎么这么久没回我消息啊？我都难受死了!”风潇轩忍不住埋怨道。

“我一回来就被我爸安排了一堆事情，然后就是坐飞机来A市了，现在刚到酒店呢!”

林冰亦听出了风潇轩话里的急切与难受，连忙解释道。

“对不起啊，潇潇，我今天实在是太忙了!”

“没关系的，我理解，我刚刚有点小激动。”风潇轩笑了笑。

“你在那边好好工作，时间到了我自然会去找你的!”

风潇轩转移了话题，笑着说道。

“好耶(✪▽✪)我等着呢!”

......

时间一天天过去，距离林冰亦的生日也越来越近。

生日前一天下午。

风潇轩拖着行李箱，出了A市高铁站。

拦了辆出租车，告诉司机林冰亦给自己提供的地址后，风潇轩这才有空给她发了消息。

“我来啦，冰亦姐姐～”

“现在正在前往你的住址哦～”

没一会，林冰亦就发来了消息。

“好好好!!!”

“我还有半个小时下班，等我哦!!!”

看着这一连串的感叹号，可想而知，林冰亦是有多么激动。

这些天，天天晚上林冰亦都跟她煲电话粥，每次都是哄半天，林冰亦才舍得睡觉，而且天天都在催她，让她赶紧过来，说什么这边床硬、不舒服，晚上失眠，反正是各种任性，搞的风潇轩也是哭笑不得。

“怦!”

外面的房门被人大力的推开，风潇轩刚打开林冰亦的卧室门准备走出来，迎面就感觉一个柔软的身影撞进了自己的怀里。

“潇潇!你可算是来了！”

“我想死你了!”

林冰亦紧紧的抱住风潇轩，后者也很是配合的拍了拍她的背，笑道：“我这不是来了嘛!”

“让我抱会……这久违的感觉!”

一分钟后，林冰亦松开了风潇轩，后者这才注意到林冰亦的穿着。

一身女士西装清爽干练，西裤包裹下的腿圆润细长，整个人看上去又美又飒。

“(｡･ω･｡)ﾉ♡该说不说，冰亦你这身真好看!”风潇轩忍不住夸奖道。

“那当然，我可是行走的衣服架，穿什么都好看!”林冰亦甩了甩头，骄傲的说道。

“话说回来，明天就是我生日了，正好轮到我休息，你打算……什么时候兑现诺言呢？”

林冰亦揽过风潇轩的腰，笑眯眯的说道。

“你……想什么时候？”风潇轩脸颊微红，弱弱的问道。

“今天好不好？我忍了很久了！”林冰亦眼巴巴的注视着风潇轩，仿佛风潇轩不答应她的话，就要哭给她看似的。

“好……”风潇轩红着脸，声若蚊蝇。

“就现在吧!!!”

“啊？!”

在风潇轩愣神之际，林冰亦直接堵住了风潇轩的嘴，不让她有一丝的拒绝的余地。

一分钟后，风潇轩感觉自己快要窒息了，连忙推开了林冰亦，气喘吁吁的，低着头，不敢看她。

还不待风潇轩有所反应，林冰亦直接将她推倒在了床上，迫不及待的脱掉了自己的西装外套，嘿嘿一笑，扑了上去。

风潇轩全程闭着眼，不敢看林冰亦的眼神。

......

许久过后，林冰亦俯视着底下满脸羞红的风潇轩，长呼了一口气，意味深长的说道：“想不到啊，潇潇～你居然穿着那个!”

风潇轩眼角余光瞥了一眼地上的蓝白纹，紧咬着嘴唇，不想说话。

都怪系统那个坑货!发布的任务居然是服装三选一，而且一个比一个羞耻，蓝白纹已经算是最保守的了……

“疼……”风潇轩微皱着眉，红着脸。

“不好意思呀，潇潇，我有些太过了，毕竟忍得太久，嘿嘿嘿……”林冰亦温柔的抚摸着风潇轩的脸，轻声说道。

“哼!”

风潇轩别过头，内心则是在疯狂呼唤着系统。

“我完成任务了吧？奖励呢？”

“任务失败!”

“what？!为什么啊？”风潇轩一听失败，忍不住咆哮道。

“任务期间不得破坏任务道具!鉴于宿主是初次违规，取消惩罚!”

破坏……任务道具？风潇轩看了一眼地上，刚刚林冰亦有点疯，好像是直接扯下来的……这也算？那她岂不是没法翻身了？!

“呜呜呜(┯_┯)这波血亏!”


第101章 两边都有
====================

一想到任务失败，从此错失咸鱼翻身的大好机会，风潇轩就一阵心痛，而且就看刚刚林冰亦对自己的样子，要不是她连连求饶，她肯定是不会这么快轻易放过自己的，以后的日子怕是有的受了。

看着风潇轩一直微皱着眉，咬着嘴唇，这副楚楚可怜的样子，林冰亦以为是自己刚刚太粗鲁了，导致她还在生自己的气，趴在风潇轩身上，双手扶正她的脸，让风潇轩看着自己的眼睛。

“潇潇，对不起嘛，理理我呀!”林冰亦抿着嘴，一脸关切。

“我又没怪你！”

“只是……觉得第一次就这么没了!好突然。”风潇轩害羞的捂着脸，支支吾吾的说道。

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)反正都是迟早的事情，要么今天要么明天，你说对吧。”

“老婆～”

一声甜甜的“老婆”喊的风潇轩心尖直颤，小心脏不争气的扑通扑通狂跳。

“谁……谁是你老婆了？别乱喊，好不好？”风潇轩红着脸，白了她一眼，只是语气里的一丝颤音还是暴露了她内心的不平静。

“当然是你喽，你不是还有谁是？要不……我再去我聊天列表找一个？”林冰亦笑眯眯的看着风潇轩，边说还边掏出手机，看这架势，还真准备去现场撩一个。

“不行，你敢!”风潇轩直接伸手握住了林冰亦的手，不满的喊道。

“嘻嘻嘻，那你就乖乖听话，做我老婆吧!”林冰亦把手机丢到一边，抱住风潇轩，贪婪地呼吸着属于她身上的香味。

“那我喊你什么？”风潇轩任凭林冰亦在自己身上乱蹭，一脸呆萌的问道。

“老公啊，这还用问吗？笨蛋!”林冰亦放在风潇轩腰上的手摸了摸她的小肚子，笑道。

“凭啥？”风潇轩一脸不情愿。

“就凭这个家，我拳头硬!你有意见吗？”林冰亦瞥了她一眼，似是在宣誓地位一般，在风潇轩面前扬了扬小粉拳。

“这不公平＜(ToT)＞”

“少废话！叫声老公听听～”林冰亦捏住风潇轩的下巴，笑吟吟的说道。

“我不要(*｀へ´*)”风潇轩哼了一声，一副宁死不屈的样子。

“不要？”

“给你两个选择，要么喊老公，要么……”

林冰亦意味深长的打量着风潇轩，露出一抹坏笑。

这表情跟刚刚的表情一模一样，看的风潇轩双腿忍不住夹紧。

“老公～”

咬了咬牙，风潇轩决定还是屈服吧，毕竟人在屋檐下……

“真乖(≧ω≦)”林冰亦拍了拍她的头，在风潇轩的左脸上吧唧了一口。

“我去给你做点东西吃，高铁上你肯定没吃饭吧？”

“不准乱跑哦～”

“这是你家，我能跑哪去呀？”风潇轩哭笑不得的说道。

“这是我们家，什么你家我家，分那么清楚干嘛？”林冰亦说完就起身下床，没走两步，就又折返回来，在她的右脸上也亲了一下。

“嘻嘻，这才公平，两边都有。”

看着蹦蹦跳跳跟小孩子似的林冰亦，风潇轩忍不住笑出了声。

揉了揉有些发酸的腰，风潇轩长长的呼出一口气，只感觉这一切来的太过梦幻……

摇了摇头，拉回飘飞的思绪，风潇轩穿上拖鞋下了床，找出衣服开始穿了起来，虽然还是有点疼，但不至于下不了地，就是不知道晚上……

推开房门，慢慢悠悠的来到厨房，坐在餐桌边，托着腮，看着林冰亦为她忙碌的身影，风潇轩感觉一切都值了。

“你来啦？我先给你煮点面垫两口，正餐晚一点再吃，太耗时间了，我怕把你饿着。”林冰亦没有回头，自顾自说道。

“都行啦，你做的我都喜欢。”风潇轩笑了笑。

“这话我爱听。”

林冰亦回过头笑着看了她一眼。

“让我尝尝，这么好听的话要多甜的嘴才能说出来。”

不等风潇轩反应，林冰亦就吻了上来，直到锅里咕噜咕噜冒起气泡，她才松开，舔了舔嘴唇，意犹未尽的说道：“不错不错，很甜!”

风潇轩羞恼的瞪着她，义愤填膺的指责道：“你这也太过分了吧!”

林冰亦一边放青菜，一边笑道：“我怎么了？亲自己脑婆还不行啦？”

“强词夺理!”

“你非要这么认为呢，我也没办法，那你就当我是强词夺理好了，反正呢，以后我会经常这样的，这叫死不悔改、变本加厉!”林冰亦瞥了她一眼，说道。

“那你来吧！到时候看谁欺负谁!”风潇轩放着狠话。

“好呀好呀!”

......

“怎么样，潇潇，那边那栋楼就是我工作的地方啦!”

吃完饭又休息了好一会，林冰亦牵着风潇轩的手，指了指不远处的高楼，笑着介绍道。

“很好诶！我得抱紧富婆大腿，以后做一个衣食无忧的小挂件。”风潇轩开玩笑的说道。

“哈哈哈，那你来吧，我的大腿只能你一个人抱!”林冰亦开心极了，来这也有一阵子了，每天都是做不完的工作，下了班回到家，空空荡荡的房子也就只有她一个人住，刚来的时候，她总觉得少了点什么，买了挺多绿植的，可还是觉得不够，后来休息时间看到公司里的前台小姐姐跟对象在电话里你侬我侬时，她才反应过来，究竟少了什么。

“上班的时候很累吧？”风潇轩握紧林冰亦的手，轻声说道。

“累是挺累的，不过一想到某只小懒猪马上要来看我了，我就又满血复活了呢。”林冰亦轻轻摇了摇头，看着风潇轩的眼睛里满是温柔。

“以后我会经常来找你的，多陪陪你。”风潇轩微微一笑。

“好～我就希望潇潇可以多黏着我，嘿嘿!就跟狗皮膏药一样甩不掉。”

“你这是什么奇怪的比喻？”

“噗哈哈哈!”


第102章 要聚餐？
====================

晚上，风潇轩躺在床上刷着手机，当林冰亦洗完澡走进来关上门时，她就有一种不好的预感，对上林冰亦如狼似虎的可怕眼神，风潇轩连忙用被子裹住全身，双手护住自己，一本正经的说道：“冰亦，晚上能不能安稳睡觉……”

“你觉得我能让你就这么睡着吗？”林冰亦慢慢的走了过来，脸上露出恶魔般的笑容。

“好不容易等到这一天了，我像是一个会浪费时间的人？”

林冰亦脱掉鞋子，干净利落的爬上了床，直接扑倒风潇轩。

“我是认真的，就跟以前一样，今晚先放过我吧，好吗？”风潇轩咬着嘴唇，眼神颇为委屈。

“可是……”林冰亦有些犹豫，她虽然很想，但是要让她为此去勉强风潇轩，她是做不到的，不然以风潇轩这小身板，她早就得手了。

“求你了嘛～老公～”

“唉，好吧，放过你了!”

不得不说，面对风潇轩的撒娇卖萌，林冰亦也是一点办法都没有，松开了她，从旁边抱住了风潇轩。

“嘿嘿，冰亦真好～”风潇轩悄悄松了口气，毕竟明天是林冰亦生日，晚上要是任由林冰亦欺负她，第二天肯定就一点力气都没有了，到时候还怎么给她庆生。

“以后有外人在场再喊冰亦，两个人的时候叫喊老公，听到没？”林冰亦食指点了点她的额头，提醒道。

“好嘞，老公!”风潇轩甜甜一笑，显然已经完全适应了这个称呼，毕竟晚上林冰亦可没少逼她这么喊。

“真乖(≧ω≦)”

......

“冰亦，你要带我去哪啊？”坐在副驾驶座上，风潇轩看着正在开车的林冰亦，好奇的问道。

“不告诉你，你自己答应过我的，今天我什么要求你都要答应，所以你就乖乖听话，做一个好老婆就对了～”林冰亦目视前方，专心开车，嘿嘿一笑。

“那好吧(~_~;)”风潇轩点了点头，没有追问。

“看，咱这届大一学妹质量很高呢!”

“［图片］”

“［图片］”

“［图片］”

风潇轩看着沉寂许久的寝室群亮出好几个红点，点开一看，居然是瘦子王华发来的消息，照片里都是大一在军训的时候拍的。

该说不说，王华这拍照角度确实刁钻，拍的还挺好的。

没一会，丁陨和苏振也都回复了。

胖子：@微风 小风你人呢，我看你潜水好长时间了吧？过得咋样啊？

瘦子：@微风 就是啊，你再不说话我还以为你退群了呢!

眼镜：@微风 别装死，我觉得你就在窥屏!

直接被苏振道破真相，风潇轩无奈的笑了笑，小手啪嗒啪嗒的敲击着屏幕。

微风：最近有点忙，忘了，哈哈!

胖子：哟，大忙人在做什么大事情呢？让我康康!

微风：没什么啦，你们过得咋样？

瘦子：小风，要不你回来吧……没有你的日子我受尽了这俩人的压迫，大部分都是我去带饭，好难受π_π

眼镜：我那是磨炼你的意志，多跑跑怎么了？刷点步数不好吗？

瘦子：←_←我呸，臭不要脸!

“哈哈哈!”风潇轩看着群里三人的拌嘴，仿佛是想到了以前刚进电大那一年的快乐时光，忍不住笑出了声。

“看什么呢？笑这么开心？”林冰亦看了她一眼，问道。

“没什么没什么!”风潇轩摆了摆手，这种小事还是不要让林冰亦知道为好，免得她又不高兴了。

“哦……”眼角余光瞄了一眼低头打字的风潇轩，林冰亦总觉得事情没那么简单，但也没有多问。

瘦子：我说，要不抽时间出来聚聚？好久没一块吃饭了!

胖子：可以啊，九月份回电大那天晚上怎么样？

眼镜：我没意见!@微风 你呢？

昔日的好兄弟突然又要求聚一聚，这着实令风潇轩没有想到。

微风：emmmm

瘦子：别装傻了，这回你必须来，你推了几次了，心里没点数吗？

眼镜：就是，必须来，不来就是不把我们当兄弟!

胖子：+1

微风：好吧……我来。

又闲聊了一会，风潇轩放下手机，有些苦恼该怎么去跟他们聚餐，到时候他们看到自己现在这个样子，不知道会作何感想……

揉了揉眉心，风潇轩轻叹了一声。

“怎么了？累了？”

“没有啦，又没干嘛，怎么会累。”风潇轩笑着解释道。

“有什么事就跟我讲，别藏着掖着!”林冰亦叮嘱道。

“嗯嗯，我有困难会跟你说的。”风潇轩乖巧的点了点头。

......

“这就是你要带我来的地方？”

下了车，风潇轩看着眼前的场景，有些惊讶的说道。

林冰亦带她来的地方，不是别的，正是她们两人第一次来旅游的地方，只不过当时还有些地方不是很好的开发区，现在经过这近一年的沉淀，治理的也是越来越好了，来这旅游的人也比之前多了很多。

“对呀，是不是很怀念？这次还是那个酒店，还是那个双人房，嘿嘿!”林冰亦眨了眨眼，笑着说道。

“你这也太有心了吧？搞的好像今天是我生日一样，我好惭愧啊!”风潇轩有些尴尬的说道。

“惭愧啥呀，真的是!只要你能陪着我，比什么都好，其他的谁准备都一样，再说了今天你都得听我的，当然是我来安排了。”林冰亦捏了捏风潇轩的脸，嫣然一笑。

“哈哈，嗯嗯，我都听你安排，做好一个乖巧的小挂件应该做的事。”风潇轩笑道。

“走走走，先去酒店收拾一下，开了两个小时的车，累死我了。”

......

一家度假酒店。

“爸，怎么突然想起给我打电话了？”

“广雄啊，你跟静珊过得怎么样啊？”电话另一头，一个老人咳嗽了一声后，慢悠悠的问道。

“过得跟以前一样呗，好得很。”风广雄笑了笑，他对这个岳父，那还是相当尊敬的，毕竟都是男人，当初他娶夏静珊的时候，没少被这位岳父大人传授生活小经验，什么私房钱应该藏在哪才不会被发现，这些“知识”可是让风广雄潇潇洒洒过到了现在都没被夏静珊识破呢。

“小风呢，应该也放暑假了吧？”

“对，不过她回学校去了，那边有点事情，我和静珊在外面度假呢。”风广雄如实说道。

“这样啊……我打电话来也没啥大事，雨凌那孩子要准备回国了，去那个颜木集团任职，反正也是她父亲那边的亲戚，想着让小风接一下，促进一下感情，毕竟一直没见过面，而且雨凌也很想见见小风，在国外一个亲戚都没有，可把她憋坏了！”

“就是就是，姨夫你就答应我吧！”

一个年轻女孩的声音突然响起。

“行啊，我跟小风讲一下，那你什么时候过来啊？”风广雄笑着说道。

“下个星期吧，我这几天办手续也需要时间。”

“行，到时候通知你姨妈或者姨夫我，我们给你安排!”

“好嘞，谢谢姨夫!”

“那就这么说好了啊，广雄你办事我放心。”

“哈哈，爸你太客气了，我也就做做分内事。”风广雄哈哈一笑。

“哈哈，都是男人!我先晨练去了，诶，瞧我这记性，忘了我们有时差的，没打扰到你们休息吧？”

“没有没有，我这才下午，爸您去晨练吧，注意身体啊!”

“好好好！”


第103章 你居然还认得我们
====================

晚上七点，A市。

刚出酒店，看着眼前似曾相识但又变化极大的街道，风潇轩有些傻眼了，一时之间不知道该去哪……

“不是嚷嚷着饿了吗，怎么愣在这了？”林冰亦伸手在风潇轩面前晃了晃，笑着说道。

“这片商业街变化好大，这么多吃的，我不知道该去哪(＊ﾟ◇ﾟ)”风潇轩握紧林冰亦的手，小声说道。

“我倒是有个好地方，走走走！”

说完，便拉着风潇轩往某一处走去。

走了没多远，风潇轩就猜到了林冰亦要带她去的地方。

一家烧烤店。

“怎么样？还有印象吗？”林冰亦转过头，笑眯眯的注视着风潇轩。

“有……我记得就是从那天晚上开始，我才知道你不仅漂亮，还很能打!”风潇轩心有余悸的瞄了一眼林冰亦。

“你这是什么眼神？怎么感觉我打过你似的？”

林冰亦眯着眼，语气不善。

“没有没有(＞﹏＜)只是觉得你好厉害!”风潇轩嘿嘿一笑。

“哼!”

两人进了店，找了个角落的位置坐下，依旧是熟悉的布局，就连服务员都没换，还是那个小女孩。

“两位姐姐，你们要点点什么？”

女孩拿着菜单走了过来，待得她看清风潇轩和林冰亦两人的样貌时，微微一愣，似是想起了什么，惊讶的说道：“我好像见过你们，你是之前暴打醉汉的小姐姐吗？”

“你居然还认得我们呐？”林冰亦微微一笑，也承认了自己就是小女孩所说的人。

“嘿嘿，当然记得啦，可是留给我很深的印象呢!”女孩眨了眨眼，笑眯眯的说道，语气里带着一丝崇拜。

“喏，就这些吧!”风潇轩点好了菜将菜单还给了她。

“嗯嗯，姐姐稍微等一会!”

看着女孩向厨房走去，林冰亦笑了笑，转过头，看向风潇轩，发现这家伙居然一直盯着人家小女孩看。

“她好看吗？”

“还好吧，我觉得人家挺可爱的。”

“是吗？”

突然感觉到身旁传来一阵冷意，风潇轩看向林冰亦，对上她有些不悦的眼神，连忙解释道：“我就是觉得她……她很可爱……算了，我不狡辩了……”

说到一半，风潇轩突然词穷，发现怎么解释好像都没用，完全找不到什么理由来应付林冰亦，无奈的摊了摊手，放弃了抵抗。

“人家这样估计也就刚初中毕业，你居然……”

“是我没有吸引力了，还是你胆子肥了？”

林冰亦皱着眉，碍于现在是公共场合，用仅有她们两人才能听到的声音小声埋怨着。

“冰亦，你怎么越说越离谱啊!我没有那个意思!”

风潇轩苦笑道，这话把她都整的无语了，不知道该说些什么，感觉说什么都要让林冰亦误会。

看着风潇轩想解释但又不知道怎么组织语言的急迫的样子，林冰亦哼了一声，握紧拳头在她面前晃了晃，警告道：“你最好别有什么小心思，不然你就完蛋了!”

“我哪敢呀!”

风潇轩干脆直接趴在桌子上，看着墙壁。

“看我!”林冰亦拍了拍她的头。

“不看!”

“快点╰（‵□′）╯”

“两位小姐姐，你们要的菜来啦!”

正当林冰亦准备把风潇轩的头掰过来时，小女孩就端着一大盘烧烤走了过来，放在了两人面前。

“这是你们的果汁!”

“诶？我只点了两杯果汁，你怎么给我四杯呀？”风潇轩看着面前的四杯果汁，疑惑的说道。

“嘻嘻，这两杯是我送给你们哒。”小女孩眨了眨眼，说完便转身去招呼新来的客人了。

“她人真好!”风潇轩忍不住感叹道。

“咳咳!”

听着面前林冰亦的咳嗽声，风潇轩只觉得她好好笑。

“你怎么咳嗽了？来，喝点果汁润润嗓子。”风潇轩装傻充愣，假装不知道林冰亦的意思，连忙把果汁放到了她的面前。

林冰亦白了她一眼，猛地灌了一口果汁，看着风潇轩笑吟吟的眼神，才发现这家伙是故意的。

等晚上回去了，不让你哭出来我都对不起我自己!

不知道为什么，风潇轩总感觉林冰亦此时的眼神有些可怕，心里不禁咯噔一下。

“嘿嘿，我就开开玩笑，再好能有老公对我好嘛？”风潇轩嘟着嘴，笑道。

“哼!马后炮!”林冰亦白了她一眼，娇嗔道。

“来，多吃点，来到这边，我都没怎么好好吃过饭。”林冰亦递给风潇轩几串肉串，咬了一口烤鱼。

刚说完，林冰亦就意识到自己好像说错了话……

“你不是跟我说你有按时吃饭的吗？”风潇轩放下手里的烧烤，盯着林冰亦。

“唔……那个，是按时吃的啊!”林冰亦看了看天花板，又看了看店门口。

“装什么呢？幼不幼稚？”

“说清楚!”

风潇轩微皱着眉，沉声说道。

“好吧……一开始是按时吃来着，后面公司的事情越来越多，我也经常加班，太累了，有时候就随便应付两口。”林冰亦看着风潇轩，现在的她气场莫名的强大是肿么回事(・o・)

“吃的什么？”

“就公司楼下的便利店买点面包、方便面什么的……”林冰亦说话声音越来越小，好像生怕自己语气不对惹风潇轩生气。

“就吃这些？”风潇轩眉头越皱越深，不满的说道。

“嗯……”林冰亦低下了头，像极了一个做错事害怕批评的小女孩。

毕竟这也算是她答应风潇轩的一件事，现在自己没做到，多多少少还是有些心虚的。

“吃饭吧，以后可不准这样了！”风潇轩笑了笑，轻声说道。

“你不怪我吗？”林冰亦抬起头，忍不住问道。

“怪你有什么用？反正事情已经发生了，以后你乖乖听话就好了。”

“但是!惩罚还是要有的!”

还不等林冰亦高兴，风潇轩接下来的话直接浇灭了她的热情。

“作为惩罚，晚上不准碰我!”

“凭什么啊？今天是我生日，你得听我的!”林冰亦一听这话，直接就忍不住了，质问道。

“你先违背承诺的，我现在违背一下，扯平了！”风潇轩哼了一声。

“我……”

“你晚上要是敢硬来，我明天就收拾东西回去!”

“别别别!我答应你!”

林冰亦简直要哭死，一时嘴快，今晚就只能看着风潇轩啥也做不了了……

看着林冰亦郁闷的样子，风潇轩内心高兴坏了，好不容易逮到一次机会可以压一压林冰亦，可不能轻易放过，看来晚上可以睡一个好觉了。

风潇轩心里是这么想的，但她不知道的是，林冰亦已经在计划明天该怎么把今天缺的补回来了……


第104章 堂姐？
====================

晚上，酒店。

“冰亦这就回来了？今天可是你生日诶!”风潇轩看着瘫倒在沙发上的林冰亦，忍不住问道。

“嗯呐ヽ(○^㉨^)ﾉ♪就吃个饭而已啦，不需要那么麻烦，奶油吃多了会长胖的，一切从简吧，再说了，有你在我身边陪着我，比什么礼物都好。”林冰亦笑了笑。

“嗯嗯，都听你的。”

......

卧室。

“潇潇～”林冰亦轻轻摇晃着风潇轩的手腕，语气一改常态，变得奶里奶气。

“说好了的，晚上不准碰我!”

“别跟我来这套!”

风潇轩扯开林冰亦的手，一本正经的看着她。

“哎呀～规矩是死的，人是活的，你要学会变通!”

林冰亦眨了眨眼，笑眯眯的说道：“再说了，你昨天不是还挺喜欢的吗？”

听到这，风潇轩老脸一红，支支吾吾的说道：“你……你胡说什么呢？!我……才不喜欢!”

“喜不喜欢再试试不就知道了？”林冰亦嘿嘿一笑，就欲伸手抱住风潇轩，却被她一个闪身躲掉了。

“可以啊，你来吧，等我订个明天的车票先，买好了随便你怎么折腾!”风潇轩拿出手机，看这架势，她显然是认真的。

“不行！”

林冰亦一把夺过手机，扔到了一边，咬着嘴唇，眼神幽怨的看着风潇轩，后者也不甘示弱，就这么静静的注视着她，好半晌后，林冰亦重重的吐出一口气。

“好啦好啦，我今晚不碰你!”

“这才对嘛٩(๑^o^๑)۶”风潇轩立马换了个脸色，喜滋滋的拿过手机，躺了下去。

坐在床上，看着风潇轩在空调被遮盖下露出来的一双美腿，林冰亦强忍着别开视线，哼了一声后，也躺了下去。

没过多久，风潇轩就察觉到身旁传来一阵均匀的呼吸声，回头一看，林冰亦居然趴在她身边睡着了，她的眼睛安安静静的闭着，狭长的睫毛如同一把小扇子，盖下一片淡淡的阴影，嘴角轻轻弯起，就如同昨晚风潇轩半夜起来上厕所时看到的一般，有了她在身边，林冰亦仿佛也安心了不少。

“辛苦你了，冰亦!”

“再过一年，我就能抽出时间去实习，到时候就可以天天陪着你了……”

风潇轩轻轻抚摸着林冰亦的脸颊，轻声说道。

看着眼前的人儿安静的睡颜，风潇轩俯下身，在她的脸上轻轻一点，关上了灯。

“晚安吻～”

“做个好梦哦～”

......

第二天早上八点多，风潇轩睡得迷迷糊糊的，感觉总有股热气在吹打着自己的脸，不情愿的睁开眼，看到的是已经换好衣服的林冰亦趴在自己面前，两只手握在一块放在胸前，嘴巴嘟起在朝她吹气。

“什么呀！大清早的，冰亦你好烦啊!”风潇轩闭上眼睛，嘟囔道。

“嘿嘿嘿，我看你睡觉的样子这么可爱，忍不住想逗逗你!”

“ヽ(‘⌒´メ)ノ烦人，我都被你弄得不想睡觉了!”风潇轩撅着嘴，撒着气。

知道风潇轩有一点起床气，林冰亦也没跟她计较，拍了拍她的大腿，笑道：“吃不吃早饭？我去给你买点回来。”

“吃～”

“我要吃小笼包、烧卖、油条，还有……”风潇轩一听有饭吃，顿时就来精神了，掰着手指开始报菜名。

“行，我都给你买回来。”林冰亦一一记住风潇轩的话，也不管她是不是在开玩笑，统统答应着。

“亲一个先(๑ゝω╹๑)”

林冰亦展颜一笑，也不管风潇轩同不同意，直接在她脸上吧唧了一大口，这才心满意足的挥了挥手，关好门离开。

“嘿嘿(º﹃º )”

回想着刚刚林冰亦对自己丝毫不加掩饰的喜欢，风潇轩忍不住傻笑了两声。

“叮咚～”

这时，添加好友的提示音响了起来，风潇轩打开一看，是一个昵称叫“雨凌”的陌生人加她好友，而我还是通过手机号添加的。

虽然很疑惑，但风潇轩还是点了同意。

雨凌：你就是风潇轩吧？

看到对面一下子就说出了自己的名字，风潇轩有些惊讶，按捺住心里的疑惑，连忙回复道：你是哪位？

雨凌：我是你堂姐颜雨凌（斜眼笑）

“堂姐？我什么时候有这亲戚了？我怎么不知道？”

“诶……我记得大舅跟二姨他们两家好像都在国外来着，大舅跟舅妈没有孩子，二姨她好像是有个女儿来着，不过从来没联系过啊，怎么今天加我好友了？”

风潇轩自言自语着，一时间给忘了回复了。

国外，颜雨凌躺在床上，顶着绵绵不绝向她袭来的困意，看着另一头始终没有什么反应的风潇轩，有些着急。

雨凌：我说，小风，你干嘛呢？按照时差，你不应该是起床了吗？

雨凌：你姐我快困死了，回我呀!

听着手机里的信息提示，风潇轩总算是回过了神。

微风：不好意思哈，堂姐你突然找我有什么事吗？

雨凌：没什么事就不能找你了吗？（生气(*｀･з･)ﾑｯ）

微风：哈哈，只是我们一直没见过面，以前也没加好友，有些惊讶而已。

雨凌：没事没事，下周我就去你那边了，到时候记得来接我哦～

微风：好(✪▽✪)

两人又聊了一会后，颜雨凌实在是顶不住了，直接说了句晚安，就撤了。

“颜木集团？那不是小萝莉她哥哥工作的地方嘛，居然会这么巧？”

“二姨夫居然是小萝莉她叔叔……这未免有些过于那啥了吧……”

“算了……来就来吧，正好见见这个二十年没见过面的姐姐长什么样。”

风潇轩没有多想，起身下床，去卫生间开始洗漱。

“砰～”

“老婆来吃早饭啦～”

林冰亦把早饭放到茶几上，对卫生间的风潇轩喊道。

“噢噢，来啦来啦！”

“我的天，你真买这么多啊？”

看着茶几上摆放的五六袋早饭，风潇轩惊呼道。

“呐，老婆想吃什么，我当然要第一时间满足了，快吃吧～”林冰亦看着一脸呆滞的风潇轩，笑眯眯的说道。

“这我哪吃的完？”风潇轩吐槽道。

“笨蛋!当然是谁跟你一块吃了!”

“噢噢，我给忘了，哈哈!”

“你这智商没谁了!”


第105章 参观
====================

“吃饱了吧？”

林冰亦抽出一张纸巾擦了擦嘴，看向风潇轩。

“饱了呢!”风潇轩丝毫不顾及自己的形象，打了个饱嗝。

“跟个小孩子一样，真可爱!”林冰亦细心的给风潇轩擦着嘴，擦好后，双手捏住她的脸，在自己手里捏扁搓圆，笑嘻嘻的说道。

“唔……”被林冰亦肆意玩弄着自己的脸，风潇轩一时之间说不出话来，只能唔唔唔的。

“嗡嗡～”

突然一阵手机铃声响了起来，听到这熟悉的旋律，是林冰亦的手机。

看着上面的来电显示，林冰亦眉头微皱，但还是接通了电话。

“什么事？”

“林总，公司有些事需要您来处理，您看……”

林冰亦也没有遮遮掩掩，直接按了免提，风潇轩在旁边自然也就听得清清楚楚。

看这语气，估计是冰亦的女秘书想让她回去上班……

“我不是前天交代过了吗？我请假三天，这才第二天，就有事了？”林冰亦语气尽量压制内心的不满，语气平淡，听不出喜怒，毕竟再不耐烦也不能把个人情绪发泄到下属身上，这点道理她还是懂得。

“不好意思啊，林总，分公司刚成立，A市这边的情况也有点不熟悉，很多事情还是需要您来做决策。”刘秘书也很无奈，公司也才成立不久，虽然林冰亦的个人能力很好，也让他们觉得公司以后的发展不会差，但是现在事情是真的多，她又要休息三天，迫于压力，她才给林冰亦打这个电话的。

“唉……”

“行吧，我等会就过去！”

林冰亦长长的叹了口气，最终还是只能答应着。

“好的，林总，我这边整理好资料等您过来。”刘秘书如释重负的松了口气，连忙说道。

“行，就这样吧，我先挂了。”

林冰亦挂断了电话，眼睛紧闭，满脸写着不情愿，突然一道香风袭来，耳边就听到风潇轩的温声细语。

“冰亦，你去公司能不能带上我呀？我想去参观参观……”

看着林冰亦一脸惊讶，而且还一言不发，风潇轩赶忙补充道：“如果不方便的话，就算了吧，我在家等你也是可以的……”

“不用不用，谁说不方便了，你愿意陪我去，我高兴还来不及呢！”林冰亦哈哈一笑。

“好呀，那我们过去吧！”

“嗯嗯!”

......

下了车，近距离看着眼前的高楼，风潇轩一时之间还是被小小的震撼了一把。

被林冰亦牵着手走了进去，跟在她的身后，风潇轩这里看看，那里瞧瞧，像极了一只好奇宝宝。

“林总早上好!”

“林总早上好!”

出了电梯，来到办公区，路过的员工看到林冰亦后都会热情的打着招呼，林冰亦也没有摆架子，一一微笑着回应。

只不过这些人看到牵着林冰亦的手的风潇轩，都是有些好奇，待得看清她的脸时，无一例外都被惊艳到了。

等林冰亦两人被刘秘书迎进经理办公室时，众人这才小声议论起来。

“林总刚刚带来的女孩子是谁呀？好漂亮。”

“会不会是新员工？”

“拉倒吧，新员工会让林总拉手，要有这福利，那我天天辞职再入职。”

“应该是亲戚吧，说不定是林总的妹妹呢，林总都这么漂亮了，有个漂亮妹妹也很正常吧？”

“如果真的是妹妹就好了，林总太强势了，我感觉那个女孩子刚刚那好奇的样子好萌，肯定是软萌风的妹子。”

“拉倒吧你，别做梦了!”

“……”

“林总，这位是？”刘秘书看着坐在一旁沙发上托着腮看着她和林冰亦的风潇轩，忍不住心中的好奇，问道。

“姐姐，你好，我是你们林总的妹妹，你汇报工作吧，不用管我哒。”风潇轩俏皮的眨了眨眼，笑道。

“这样啊，那好。”刘秘书微微一笑，便向林冰亦汇报着一些比较重要的工作。

这一堆堆数据听得风潇轩有些熟悉，但毕竟没有具体了解过相关的信息，所以还是听得一头雾水，看着进入工作状态的林冰亦，风潇轩实在是无聊，就轻轻推开门走了出去。

风潇轩一出来，就感觉有好多视线往自己身上看，眨了眨眼，有些尴尬，微微低着头，就往来时看看到的卫生间方向走去。

“小姐姐，小姐姐，你跟林总是什么关系呀？”这时，一个大概二十五六戴着工牌的女孩探出一个脑袋，好奇的问道。

一听这话，正在工作的众人不约而同的放下了手里的工作，竖起耳朵偷听起来。

“啊？我……我是她……妹妹……”风潇轩脸颊微红，支支吾吾的说道，毕竟眼前这个姐姐眼神好可怕，怎么感觉要吃了她似的？

“还真的是妹妹，我猜对了吧!”

“声音好好听啊，而且性格又软萌，确认过眼神，就是我的菜!”

“呸！林总的妹妹你也敢碰，到时候小心被她打断腿←_←”

“这又怎么啦(・◇・)我又不是明抢。”

风潇轩微微一笑，正要迈步往另一个方向走，身后却突然传来林冰亦的声音。

“怎么跑这来了？跟我回去!”

“好～”

语气听不出具体的情绪，风潇轩乖乖的点了点头，被林冰亦拉着走回了办公室。

“刘秘书，林总这么喜欢她妹妹吗？都不舍得让她离开视线？”刚刚那个问风潇轩的女生好奇的看向跟林冰亦一块出来的刘秘书。

“这我也不知道呢，反正林总确实是很关心她，刚刚看她一个人溜出来，我就感觉林总有些心不在焉的。”刘秘书笑了笑，说道。

“真是姐妹情深呢!”

另一边，风潇轩被林冰亦反手摁在了沙发上，看着林冰亦脸上玩味的笑容，风潇轩咽了口口水，弱弱的说道：“冰亦……你干嘛啊？等会被人看到了就完了!快放开我!”

林冰亦冷哼一声，语气不善：“你刚刚说你是谁的妹妹？我什么时候成你姐姐了？”

“我……我那不是为了应付一下刘秘书嘛，不然我能说什么？说我是你老婆？”风潇轩微红着脸，说道。

“总而言之，撒谎骗人是不对的，要接受惩罚!”

林冰亦笑了笑，在风潇轩的注视下，直接吻了下去。

风潇轩此时的心脏扑通扑通狂跳。

这可是办公室!墙外面可就是员工的办公区，这要是进来一个人，不就完蛋了吗？!

良久，林冰亦心满意足的松开了风潇轩，舔了舔嘴唇，笑眯眯的说道：“不错不错，惩罚结束!”

风潇轩瘫倒在沙发上喘着气，脸颊一片通红，无力的指责道：“冰亦……你……你是故意的!”

“我就是故意的，怎么了？不服你亲回来喽!”林冰亦摸了摸风潇轩的脸，笑着说道。

“老婆在这等我一会，我去开会，不准乱跑哦～”

“回来我要是发现你不见了，惩罚翻倍～”

林冰亦娇笑了一声，迈着轻快的小步子，走出了办公室。

刘秘书早已准备好文件等在会议室门口了，见林冰亦终于来了，连忙将文件递给了她，只是让她有些疑惑的是……

林总的嘴唇怎么比刚刚要红了呢？


第106章 团建
====================

“林总好!”

看到林冰亦走了进来，早已在座位上等候多时的众人连忙起身。

“坐吧！”

林冰亦挥了挥手，坐在最前方的椅子上，扫视了一圈底下的众人，语气平淡的说道：“开始吧！”

“好的，林总!”

“……”

大概十几分钟后，底下的众人将工作简要的汇报了一遍，林冰亦点了点头，眼角余光发现坐在身旁的人一副欲言又止的模样，微皱眉头，说道：“有什么事在会上就直接说出来吧，刘秘书。”

“公司刚成立，要集思广益，有什么话或者意见及时说出来。”

刘秘书看了看林冰亦绝美的侧颜，犹豫了一会，斟酌了一番，缓缓说道：“就是A市当地的那家合作企业，他们的董事长想……约您出来！还说如果您肯赴约的话，可以让一部分利。”

“今天又来催我了！”

刘秘书刚说完，会议室就陷入了一片安静，只能听到每个人的呼吸声，众人面面相觑，不约而同的看向了林冰亦。

毕竟林冰亦也是实打实的美女了，还是林文博唯一的女儿，以后妥妥的就是继承人了，一些人有想法也很正常。

“呵～”

林冰亦冷哼一声，手指敲击着桌面，发出“哒哒哒”的声音。

“A市的发展空间很大，最不缺的就是合作伙伴了。”

刘秘书当即心领神会，点头应是。

“还有没有别的事情？”林冰亦环视了一圈。

香香软软的老婆还在办公室等着呢，得赶紧结束会议去找她。

“没有了!”

“晚上下班，大家一块去对面的酒店聚一聚吧，这段时间也算是辛苦你们了！”

“会议结束后，把这个消息传达给下面的人吧，有事没法去的，统计一下，按公司条例发放补贴。”

“散会吧！”

林冰亦微微一笑，赶忙起身离开了会议室。

此时的风潇轩正趴在沙发上玩着手机，悠哉悠哉的摇晃着小腿。

突然，办公室的门被轻轻推开，林冰亦看到风潇轩这么悠闲，没有注意到自己，便蹑手蹑脚的来到她的身后，猛地扑了上去，一把抱住风潇轩，调侃道：“老婆我回来啦!”

惨遭“偷袭”的风潇轩差点没被吓死，感受着背上的柔软，没好气的说道：“你这是要吓死我啊!”

“会开完了？”

“嗯呢!一结束我就回来了，就想赶紧见到我的潇潇宝贝～”林冰亦在风潇轩的脖子处亲昵的蹭了蹭，小声说道。

“你怎么这么黏人了，你的霸道总裁人设要崩了诶!”风潇轩被林冰亦搞的脖子痒痒的，咯咯咯的笑着。

“崩就崩了吧，反正我就只想做一个黏你的小可爱!”林冰亦哼了一声。

“哈哈哈，别闹别闹，好痒～”风潇轩实在是忍不住了，强行起身推开了林冰亦。

“晚上公司团建，你跟我一块去吧。”林冰亦坐在她的旁边，拉着她的手，笑道。

“我也去？不太好吧，我又不是你公司的人。”风潇轩摇了摇头。

“这有什么的，公司团建每个人是可以带两名家属的，你就是我的家属呀!”林冰亦嘿嘿一笑。

“那好吧(~_~;)”

......

晚上，酒店。

“林总，我敬你一个！”

一名公司主管端着酒杯走了过来，朝着林冰亦微微一笑。

“来！”林冰亦也不客气，端着酒杯跟他碰了一下，一饮而尽。

“林总酒量真好！”一旁的人起哄道。

“哈哈!今天高兴，该吃吃该喝喝！”林冰亦显然心情极好，笑着招呼道。

“冰亦，你要不少点喝点酒吧？”

看到又一个人向林冰亦敬酒，风潇轩有些担忧的拉了拉她的衣角，小声提醒道。

“你老公的酒量好着呢～别担心！”林冰亦在风潇轩耳边轻声说道，说完还朝她眨了眨眼。

“反正少喝一点!”风潇轩微皱着眉，有些不满。

“安啦安啦，我知道分寸的，放心吧！”

“而且你喝了酒不能开车，等会怎么回去？”

“放心，刘秘书会送咱们的，她住在咱们附近，而且她不会喝酒的。”林冰亦微微一笑。

“那好吧……”

“诶对了，林总，你还没给我们介绍介绍你妹妹叫什么名字呢!”

“对呀对呀！”

“她叫风潇轩。”

“还有，你们几个少打她主意，要是让我发现了，有你们苦头吃!”林冰亦瞪了他们一眼，警告道。

“哈哈哈！放心吧，林总!”几个人哈哈大笑着。

这家公司整体的氛围确实很好，每个人的脸上都洋溢着开心的笑容。

好在大家都知道林冰亦是个女孩，不宜喝太多的酒，后面来敬酒的人基本上就没有了。

......

“谢谢你啊，刘姐姐，还麻烦你把我们送到家门口。”风潇轩扶着有些发晕的林冰亦，对刘秘书道谢。

“客气了，应该的。”刘秘书微微一笑，帮风潇轩关好了门，就离开了。

“咦，怎么有两个潇潇？”林冰亦指了指风潇轩所处的位置，迷迷糊糊的说着。

“我的天，你这也算酒量好啊？风一吹就晕了。”风潇轩忍不住埋怨了一句，但还是扶着她将其放在了床上。

“唔……我本来就……很好啊!”

“你别……小瞧我……好不……好？”

林冰亦闭着眼，咂吧着嘴，自言自语的说道。

“真是服了……”风潇轩扶着额头，有些头疼。

看了看时间，风潇轩拿来一块热毛巾敷在了林冰亦的额头上，又端来一盆水，开始给她擦拭着手脚。

“里面……也要擦……”林冰亦皱着眉甩了甩头，毛巾也被她顺势甩到了地上。

风潇轩眨了眨眼，看了看林冰亦身上的职业套装，又看了看手里的湿毛巾，深呼了一口气，双手向着林冰亦的脖子上的纽扣伸去。

……

好半晌，当风潇轩手忙脚乱的给林冰亦换好睡衣，直接一屁股坐在了地上，面红耳赤，大口大口喘着气。

“不行了不行了，得赶紧去冲个冷水澡降降火!不然……”风潇轩看着睡死过去的林冰亦，咽了口口水，她可不能趁着林冰亦没什么意识的时候动手，必须要等她清醒的时候才行，不然自己看不到她的表情，怎么想都是亏的吧？!

说着，便起身离开了卧室……

第二天一大早，林冰亦揉着有些发酸的头，睁开眼，一脸懵的看着面前的卧室、身旁熟睡中的风潇轩以及自己身上不知道什么时候换上的睡衣。

“这些……是潇潇换的'？”林冰亦眨了眨眼，看向风潇轩，后者这时不知道做了什么美梦，时不时嘿嘿傻笑一下，看的林冰亦忍俊不禁。

“不愧是宝贝老婆，嘿嘿～”

一想到风潇轩为自己换了睡衣，林冰亦心里顿时就产生了一个坏坏的想法。

“不管了，先睡觉～”

轻轻抱住面前的风潇轩，闭上眼，也渐渐的睡了过去……


第107章 第九个任务
====================

昨晚为了照顾林冰亦，被折腾的不轻，风潇轩一觉直接睡到了九点多。

“早餐楼下就有卖的，你要是想自己做，冰箱里也有菜。”

“公司事情好多……我必须回去上班了呢，老婆一个人在家要乖乖的哦，等我回来!”

看完手机上林冰亦发来的消息，风潇轩揉了揉眼，拍了拍脸，清醒了几分后，下床穿上拖鞋走向卫生间。

洗漱完后，看了看窗外太阳暴晒的场面，风潇轩放弃了出门买早饭的想法。

这么热!出去再回来，还不得热成狗!

随便煮了点面，正吃着呢，一个视频电话就打了过来。

看着备注名称，风潇轩挑了挑眉，按了接通键。

“诶？老婆你醒了呀？”

林冰亦看着风潇轩眨巴着大眼睛，小口小口吸溜着面条的可爱样子，笑吟吟的说道。

“嗯嗯，在吃面呢!”风潇轩把头发拨到身后，点了点头。

“想我没呀？”屏幕里的林冰亦托着香腮，一脸笑意的看着风潇轩。

“你不上班吗？”风潇轩瞄了她一眼，哼了一声。

“刚忙完，现在是休息时间，你还没回答我呢!”林冰亦撅着嘴嗔道。

“不想!”风潇轩微微一笑，也不顾林冰亦的脸色变化，端起碗“咕嘟咕嘟”喝着汤。

碗挡住了风潇轩的脸，看不出她现在是什么表情。

“不想？”

“你确定吗？”

林冰亦眯着眼，笑着说道。

“嘿嘿，开玩笑嘛，我怎么可能不想你呢，刚睡醒我就下意识朝身边抱过去，结果扑了个空，你都不知道我当时心里有多失落。”风潇轩一脸委屈，诉着苦。

“真哒？”林冰亦将信将疑的说道。

“当然是真的!”风潇轩拍了拍胸脯，一本正经的说道，随着她这一动作，宽松且有些凌乱的睡衣下好像还轻微的晃了晃，这一幕直接被林冰亦发现了，眼神不自觉下滑，喉咙微微动了动。

算起来，好像有两天没有碰潇潇了吧……

风潇轩此时还没有察觉到林冰亦的眼神变化，吃完面后擦了擦嘴，说道：“冰亦，你什么时候下班呀？”

林冰亦回过神来，看向风潇轩的眼神里带着点莫名的兴奋，但还是极力掩饰自己的内心情绪，随意的说道：“十二点就准时回来。”

“不知道我的小娇妻会不会做好饭迎接我呢？”林冰亦捂着嘴娇笑道。

“你想要吗？”风潇轩下意识问道。

听到这四个字，林冰亦心头咯噔一下。

潇潇这是在暗示我吗？!

啊啊啊啊啊！她好会呀!

嘿嘿嘿(º﹃º )

强忍着心中的躁动，林冰亦轻轻点了点头。

“想要。”

“那我中午给你做。”风潇轩微微一笑，说道。

“好……好，嘿嘿!”林冰亦痴痴的笑着。

风潇轩皱着眉看着傻笑的林冰亦，有些疑惑，但也没有多想。

“叮咚～本系统来啦～”

风潇轩正刷着碗，脑海里就传来了系统的声音。

“……”

“诶，你怎么不理我？(´△｀)”

“……”

“咳咳，我给你送任务来了。”

“……”

“我保证这次绝对没有任何的坑，而且还很容易完成，完成就送五点属性点哦～”

“什么任务？”风潇轩刷锅的手一顿，好奇的问道。

“晚上穿上本系统为你量身打造的衣服。”

“呵呵……”风潇轩冷笑一声，懒得理会这个坑她的系统。

“哎哎哎，都说了一点坑都没有了，这次哪怕是衣服损毁也算你任务完成。”

“你确定？”风潇轩一脸狐疑。

她觉得系统不可能会这么好心，坑她多少次了!

“我确定!”系统斩钉截铁的说道。

“那行吧(ﾉ_ _)ﾉ衣服在哪？”风潇轩看了看时间，还有两小时林冰亦才回来，做顿饭还来得及。

“在你行李箱夹层里。”

“我知道了!”

......

“系统!滚出来!”当风潇轩翻开行李箱，映入眼帘的衣服着实是让她大跌眼镜。

“咋了嘛～”

“这是我这个年纪应该穿的吗？”风潇轩指着行李箱的衣服，羞愤的骂道。

“又不是什么奇怪的衣服，只不过是一件平平无奇的衣服而已，而且这还是很保守的呢!”系统哈哈一笑，解释道。

“话是这么说，我要是穿了这个，冰亦不得现场吃了我？!”

“关我什么事(゜ロ゜)你已经接任务了，失败是要接受惩罚的，你好自为之吧。”系统说完就溜了，剩下风潇轩一人逐渐石化。

......

林冰亦一下班，就火急火燎的往家赶，总算是在十二点的时候来到了家门口。

掏出钥匙，拧动门把手，刚一开门，冷气就扑面而来，驱散了不少炎热，很是舒服。

尤其是空气中飘着的一缕食物的香味，更是勾起了林冰亦肚子里的馋虫。

“我回来啦!”林冰亦换好鞋子，走了进来。

当她走到厨房，就看到在里面忙碌的风潇轩，该说不说，这种氛围是真的温馨。

风潇轩此时刚把最后一道菜摆在桌子上，转过头，就看到林冰亦正笑吟吟的注视着她。

“冰亦，你回来啦？”

风潇轩笑了笑，把手在围裙上擦了擦，笑道。

“洗手准备吃饭吧。”

“不是说了吗，就我们两个人的时候要叫我什么？”林冰亦把包扔到一边，走到风潇轩面前，揽住她的腰，说道。

“老公……”

“真听话!”

“我怎么感觉你有点不对劲啊？”

“是不是身体有点不舒服？”

林冰亦上下打量了一番风潇轩的脸色，有些担忧。

“没有啊？我好着呢，没有不舒服。”

风潇轩笑得有些勉强，她总不可能把系统发布的任务说出来吧？

林冰亦挑了挑眉，也没有过多深究，鼻子轻轻嗅了嗅餐桌上的饭菜。

“好香啊，快吃饭吧，我好饿！”

“忙了一上午了，好累的!”林冰亦拿起筷子的手一抖，眼角余光似有似无的看向风潇轩。

“如果实在太累的话，要不……我喂你吃吧？”风潇轩看了看林冰亦，想了想，说道。

“哈哈哈，这才对嘛!”

“我要吃这个。”

林冰亦开心的笑了笑，指着那盘糖醋里脊。

“好，来!张嘴～”风潇轩夹起一块里脊，喂进了林冰亦的嘴里。

“好吃嘛？”风潇轩笑了笑，说道。

“好吃，当然好吃了^ω^”

“那就多吃点，做的有点多。”

“嘿嘿，好～”


第108章 挑三拣四
====================

认识林冰亦也有将近一年了，风潇轩今天才算是第一次彻彻底底的看清她是一个什么样的人，这故意撒泼耍赖起来简直比一些小孩子还难缠。

“潇潇!你会不会喂饭啊？”

“你看看洒的到处都是!你这是浪费食物!”

“都不吹一下就把汤喂过来，你要烫死我啊？”

“鱼刺都不帮我挑一下，你想让我卡喉咙啊？”

“一次喂我那么多饭，你要噎死我啊？”

“……”

风潇轩“啪嗒”一下直接把碗放到了餐桌上，胸膛微微起伏，显然是有些生气了。

“冰亦你……”

还不等风潇轩发话，林冰亦直接先发制人，身子往后挪了挪，双手护住自己的脸，委屈的说道：“你还想骂我是不是？”

“我每天那么认真工作，让你喂个饭你还要挑三拣四的，这么没耐心，呜呜呜(┯_┯)”

风潇轩听着林冰亦的“控诉”，嘴角微微抽搐，无语的说道：“行了行了，别装了←_←”

“我哪有装!!!”林冰亦撅着嘴，娇嗔道。

“谁让你先故意找茬的!”风潇轩瞥了她一眼。

“嘿嘿嘿，我这不是想逗逗你嘛!”林冰亦吐了吐舌头，又挪了回去，靠的离风潇轩更近了。

“我这回乖乖吃饭，你快点喂吧。”

“服了你了!浪费这么多时间，你下午不上班啊？”风潇轩无奈的摇了摇头，埋怨道。

“上啊，一点半再去，不过只要你陪在我身边，我一点也不累！”

林冰亦“嗷呜”一口吃掉风潇轩喂来的一块鱼肉，笑眯眯的说道。

“就会贫嘴!”

“嘿嘿!”

......

本来风潇轩想好好在家躺一下午的，结果耐不住林冰亦的软磨硬泡，硬是被她拉着带去了公司。

虽然办公室也有空调，但她总觉得这边有些不自在，毕竟家里就她和林冰亦两个人，可以不受约束，现在在这，她连瘫倒在沙发上都不行，刘秘书进进出出办公室好几次了，她可不想在外人面前出糗。

整理完文件，舒服的伸了个懒腰，近乎完美的身体曲线在风潇轩面前展露无遗，看的她都不想移开视线。

“好看吗？”林冰亦察觉到了风潇轩的目光，笑吟吟的说道，伸懒腰的速度都慢上了许多。

“当然好看了，而且我不仅能看，晚上还能抱着睡觉。”风潇轩与林冰亦对视着，不甘示弱的说道。

“哈哈，你这嘴越来越甜了。”

林冰亦笑了笑，朝她招了招手。

“老婆，过来!”

“怎么了？”风潇轩走了过去，站在她的对面。

“来我旁边，离我那么远干嘛，我又不会吃了你！”林冰亦拍了拍自己身边的空气，说道。

风潇轩眨了眨眼，刚走到她的身边，还没站稳，就被林冰亦一把抱住，拉向她的位置。

风潇轩一脸懵，等她快速回过神来时，才发现自己正坐在林冰亦的腿上。

“你疯啦？被刘秘书看到了怎么办？”

“怕什么？刘秘书刚刚被我吩咐去做另一件事了，一时半会回不来的。”

“让我抱一会吧，老婆～”

“我累了，需要精神补给～”

林冰亦说完，便将脑袋往风潇轩怀里蹭了蹭，环住她腰上的手也加大了几分力道。

“好吧好吧，让你抱一会儿，就一会会儿啊!”

风潇轩拍了拍林冰亦的背，叮嘱道。

“嗯嗯，知道啦(^o^)o”

......

一下午的时间过得很快，没多久就晚上了。

卫生间。

看着旁边晾衣架上坑货系统给她的衣服，不知道是因为刚洗完澡的缘故，还是有些害羞，风潇轩的脸颊逐渐攀爬上一丝绯红。

“可恶的系统!一天天的净出些稀奇古怪的任务，与其这样，还不如潜水去别出来呢!”风潇轩脸颊微鼓，气呼呼的自言自语着。

“唉……算了，不穿也得穿!”

风潇轩咬了咬牙，手伸向那件衣服。

没过多久，躺在床上刷着手机的林冰亦就听到了一声清脆的开门声。

“你今天怎么洗澡洗的这么……”

“慢……”

林冰亦下意识转过头，看向门口，话还没说完，就被狠狠的震惊了一把。

此时的风潇轩，双手两只手有些拘束的握在一块，低垂着头，不敢看林冰亦。

此时的风潇轩一头乌黑的秀发披散在肩头，一双水汪汪的大眼睛展示着她的可爱与纯真，黑白相间的服饰在她的陪衬下仿佛增添了几分灵性，一双修长的美腿完全暴露在空气中，腰部一个大大的蝴蝶结装饰更是犹如点睛之笔。

“你这是……哪买的衣服？”林冰亦喉咙动了动，极力掩饰着内心的翻江倒海，缓缓说道。

“就……上午出去的时候偶然间看到了，就买了，你不喜欢吗？”风潇轩脸颊绯红，鼓起勇气看向林冰亦，轻声说道。

这副娇艳欲滴的模样，好像林冰亦说不喜欢，她就会哭出来似的。

“喜欢，很喜欢，这衣服很漂亮!!!”

林冰亦朝她招了招手，示意风潇轩赶紧过来。

“让我仔细瞧瞧。”林冰亦近距离打量着风潇轩，心里满是激动与兴奋。

潇潇上午说的话果然是在暗示我，这惊喜准备的也太好了吧＼(^▽^)／！

“冰亦……你觉得怎么样？”风潇轩眨了眨水汪汪的大眼睛，看向林冰亦，问道。

“漂亮到没话说!”

“你喜欢就好!”风潇轩笑了笑，笑容甜美，看的林冰亦心脏扑通扑通狂跳。

“恭喜宿主完成任务，属性点已发放，请及时使用哦(´-ω-`)”系统的播报声在脑海里回荡着。

还不等风潇轩使用这五个属性点，她就被林冰亦扑倒了。

......

这一夜，注定是一个不眠之夜。

第二天一大早，风潇轩就醒了，揉了揉有些发酸的腰，哭笑不得的看着房间，尤其是地上的衣服，回想着昨晚林冰亦的所作所为，脸颊不自觉又开始泛红。

“呀，小可爱醒了呢？”林冰亦推门而入，就看到风潇轩正坐在床上发呆。

“嗯，醒了，你要去上班了吗？”看着林冰亦已经换上了职业装，风潇轩问道。

“对呢，早上有个早会，我得早点过去，你在家好好休息，饭也不用做了，只要乖乖等我回来就行，好不好？”林冰亦轻声说道，言语间满是温柔。

“好～”


第109章 迎接
====================

时间一天天过去，尽管林冰亦每天都要去工作，白天没什么时间陪她，但风潇轩一个人在家，过得也是挺悠闲的。

“你在干嘛呢？”

视频电话里，林冰亦一开口，就直白的问道。

“没干嘛呀，躺着呢!”

“冰亦你没必要每天都这个点打电话过来吧？”

“我怎么感觉你在查我岗啊？”

风潇轩翻了个身，嘟囔道。

“我就是查岗啊，家有娇妻，我怎么能不担心呢!”林冰亦哈哈一笑。

“我就是个宅女，又不会出去，一天天的不好好工作，就知道说些有的没的。”

“略略略，我乐意（︶︿︶）”

林冰亦哼了一声，趴在办公桌上，看向手机屏幕里的风潇轩，笑着说道：“这几天真是我工作以来最开心的时候了。”

“←_←你是开心了，被天天欺负的可是我诶!”风潇轩撇撇嘴，吐槽道。

“那你可以主动啊，我又不会不答应。”林冰亦嘿嘿一笑，打量着风潇轩的脸，露出一抹坏笑。

“唔……以后再说吧……”

风潇轩回想起前两天的一个晚上，她提出想主动一次，林冰亦也是欣然应允，但没多久，自己就又回到了老位置，准确的说是本就属于她的位置。

“既然不愿意，那你就乖乖听话～”林冰亦狡黠一笑。

还好从小习武身体素质比风潇轩高太多，不然现在可真不好说，她总感觉风潇轩的力气好像越来越大了，估计再过段时间可能就不可控了。

这家伙一定是背着自己天天在家锻炼!!!

“我有个会要开始了，先挂了哈。”林冰亦对着屏幕来个飞吻，笑眯眯的说道。

“幼稚鬼!”风潇轩没好气的白了她一眼，挥了挥手，挂断了电话。

刚挂断电话没多久，风潇轩就收到了颜雨凌的消息。

雨凌：哈喽，小风，我明天下午大概两点就到你那边啦，记得来接你漂亮的堂姐哦～

看着手机上颜雨凌的消息，风潇轩忍不住笑了笑。

这个堂姐她算是简单的猜到了是什么性格，妥妥的自来熟，很是热情。

微风：好，明天我准时去机场接你。

......

“啥玩意？你明天就要回去？”

晚上，两人躺在床上，林冰亦听完风潇轩的话，惊呼出声。

“嗯……我堂姐要过来了，我得去接她。”风潇轩瞄了一眼有些激动的林冰亦，小声说道。

关于颜雨凌，林冰亦也早就听风潇轩说过了，只是没想到，来的这么突然。

“呜呜呜(┯_┯)我还没开心几天，老婆就又要离我而去了，而且还是去找别的女人!”林冰亦捂着脸，嘤嘤嘤起来，颇有种掩面痛哭的感觉。

“我说冰亦你能不能不要这么戏精啊!”

“什么叫我去找别的女人？”

“那是我堂姐!再说了，就算我明天不走，过两天还是得回去，马上就要开学了。”

风潇轩拍了拍林冰亦的背，无奈的说道。

“我舍不得你嘛!”林冰亦咬着嘴唇，有些委屈的看着风潇轩，眸子里满是依恋。

“乖啦(*'▽'*)♪我每周周末过来陪你好不好？”风潇轩抱住林冰亦，亲了一口她的脸颊，笑着说道。

“这边也要!”林冰亦指了指自己另一边的脸，鼓起腮帮子，语气软糯。

“好～”

这点小要求风潇轩还是会满足她的，帮她理好散乱在额前的发丝，风潇轩轻声说道：“睡觉吧？”

“嗯……”

林冰亦还是一如往常的抱着风潇轩，只不过今晚似乎抱得更紧了。

......

在林冰亦非常不舍的眼神注视下，风潇轩朝她挥了挥手，进了站。

下午，风潇轩按照约定好的时间来到了机场。

看了看电子屏幕，颜雨凌那班飞机貌似刚刚落地，果断的来到出站口，这边已经聚集了不少来这迎接亲朋好友的人。

“嗡嗡～”

电话铃声响起。

“喂？小风小风，我下飞机了，马上到出站口，你在哪呢？”颜雨凌在电话里说道。

“我就在出站口等着呢，我看到你发的照片了，先挂了哈，这边太吵了。”风潇轩说道。

“好……”

疑惑的挂断了电话，颜雨凌皱起眉头。

外公不是说小风是男孩子吗？怎么声音跟女孩子一样？而且这声音好好听，算了算了，不想这么多了，见到真人就知道了。

五分钟后，风潇轩就发现了颜雨凌的身影。

一身乌黑亮丽的长发，并没有因为天气的缘故扎起来，而是随意的披散在肩头。清澈明亮的双眼，白皙无瑕的肌肤透出一抹淡淡的红粉，红唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

米白色的短袖将她原本就白皙的皮肤衬托的更加白嫩，短袖并没有遮盖住上半身，而是将那盈盈一握的小蛮腰给尽情的展示了出来，牛仔短裤下，那一双雪白圆润的大长腿更是吸睛无数，周围来来往往的人都会把目光投在她的身上。

再三确认过照片后，风潇轩壮着胆子走了过去。

颜雨凌正准备给风潇轩打个电话，就看到一个女孩朝着自己走来，眨了眨眼，心中有了一个猜测。

“你是堂姐吧？”风潇轩笑着问道。

“你就是小风？”颜雨凌摘掉墨镜，惊讶的看着风潇轩。

眼前的女孩比她在国外见过的女孩要漂亮多了，特别是她的气质，给人一种对方很是柔弱的感觉，让人情不自禁就心生怜爱。

“是我，堂姐!”风潇轩展颜一笑。

“欢迎你回国!”

“好……好!”

......

这一路上，颜雨凌的脑袋都嗡嗡的，她忍不住怀疑是不是外公年纪大了，脑子不好使了，竟然把这么漂亮的外孙女记成外孙？

来到颜雨凌早早就订好的酒店，风潇轩正准备帮忙一块收拾，就被颜雨凌拦住了。

“小风你先坐着，姐姐问你点事。”

“外公跟我说，你可是男孩子啊，可是你现在……”颜雨凌疑惑的看向风潇轩，问出了心中所想。

“外公年纪那么大，而且我小时候就是被当成男孩子养的，那会短发也看不出什么，估计外公记混了，毕竟他都快八十岁了。”风潇轩笑了笑，搬出早就想好的说辞，解释道。

这种比较玄乎的事情还是没必要跟颜雨凌说了，毕竟解释起来又麻烦。

“这样啊……说的也是，外公刚被接到国外那一晚，我有事很晚回家，他跟我妈说，雨凌那臭小子在哪鬼混呢，这么晚不回家，以后娶了媳妇，怎么照顾家庭，说的我妈都尴尬死了，哈哈哈!”颜雨凌显然是相信了风潇轩的说辞，笑着说出了当时的糗事。

“哈哈哈!”

“姐，你什么时候入职啊？”风潇轩回归正题，问道。

“过两天吧，这几天好好休息，倒倒时差，你有没有空呀？”

“有啊，怎么了？”

“等我适应了作息，带我出去玩玩呗？”颜雨凌笑眯眯的说道。

“可以啊!”

晚上，颜雨凌目送着风潇轩离去，回到了房间，躺在了床上。

“回国的感觉真不错(*๓´╰╯`๓)还有个这么漂亮的妹妹，要是小风能在国外陪我玩到大就好了，我也就不会这么无聊了……”

“这么可爱的妹妹可不能被那些臭男人抢走，我还没体验到当姐姐的快乐呢，我得看紧点才行!”


第110章 宝藏妹妹
====================

“小风，我记得你没开学的吧，你现在住哪的啊？”

晚上，饭点，一家酸菜鱼饭馆。

颜雨凌吹了吹鱼片，细嚼慢咽着，随口问道。

“我跟一个朋友在电大外面合租，我现在住在那边。”风潇轩看了看店家玻璃外闪烁的霓虹灯，笑道。

“朋友？不会是男朋友吧？”颜雨凌不动声色的说道，但心里已经开始有些紧张了，这才第一天当姐姐，就要看着妹妹被别人拐走吗？!

“不是啊，也是女孩子。”风潇轩看了一眼颜雨凌。

心里有些疑惑，怎么感觉这个堂姐有点怪怪的呢。

“这样啊……”颜雨凌点了点头，悬在心里的石头总算是放下了，但还没有完全放下。

“那你有对象吗？”

“咳咳！”

风潇轩正喝着饮料，就被颜雨凌这个问题问的给呛到了，拍了拍胸口。

“姐，你怎么这么八卦啊？”

“哈？”

“八卦很正常的好吧，我也是女孩子啊，女孩八卦一点没什么关系的吧？”

“再说了，从天而降一个这么可爱又这么漂亮的妹妹，我当然要好好的关心关心你了，不能看着你被某些居心叵测的人拐走!”

颜雨凌放下手里的筷子，语重心长的说道，颇有种长辈教训晚辈的感觉。

居心叵测的人拐走？冰亦算吗……

风潇轩摸了摸下巴，想了想，好像冰亦确实是有点小心思的。

想着想着，风潇轩就忍不住露出了一道浅浅的笑意。

这不经意间的笑容，看的颜雨凌下意识皱了皱眉。

小风这是真有喜欢的人了？

“没有没有，我还没有对象呢!”风潇轩摆了摆手，笑道。

“你这么漂亮，电大肯定有很多男生追你的吧？”

“没有啊，我平时很低调的。”

风潇轩如实说道。

她在电大的时候确实是很低调，生怕自己暴露，不过后来渐渐习惯了女孩子的身份后，跟林冰亦也是走的越来越近，经常出入电大，按理来说像林冰亦这样的校花级美女肯定是有很多人注意的，走在她身边的女孩子自然也会受到不少关注，不过至于追求者，好像确实是基本看不到几个，这么一想，还真有点奇怪。

不过风潇轩也没有过多深究，她也不在乎这个。

“哦(´-ω-`)”

“小风，我明天可不可以去你那边坐坐呀？”

“可以呀，你明天休息好了就可以过来，我把地址发你，到时候我给你做饭。”风潇轩笑了笑，说道。

“你还会做饭？”颜雨凌惊讶的说道。

“对啊……这很奇怪嘛？”风潇轩挠了挠头。

虽然她以前是不会做饭，但在系统给的技能加持下，好歹也能做出一桌好饭。

“那倒不是，哈哈!”

“我明天就过去尝尝你的手艺!”

“嗯嗯！”

......

第二天临近下午一点，颜雨凌才到风潇轩这边。

“不好意思啊，小风，我起晚了！”颜雨凌抿着嘴，有些愧疚。

“没事没事，正好我早饭吃的晚，中午也不是很饿。”

风潇轩微微一笑，看着颜雨凌，眼里闪过一抹惊艳。

颜雨凌身材好，长的又漂亮，穿什么都好看，哪怕是今天这身十分朴素的连衣裙，都被她穿出了一种高大上的感觉。

“嘿嘿，那就辛苦小风了，我就厚着脸皮等着啦。”颜雨凌坐在沙发上，笑眯眯的说道。

“哈哈，姐你太客气了。”

“我先去做饭了，你随便坐。”

风潇轩挥了挥手，转身往厨房走去。

“我能去你房间看看嘛？”

身后传来颜雨凌的声音。

“可以的，卫生间旁边的那个就是我房间。”风潇轩头也没回，说道。

颜雨凌推开房门，走了进去，简简单单的布置，电脑桌上摆放着一些女孩子喜欢的小饰品、小手办，整个房间干净整洁，看着就有种舒心的感觉，而且空气里还飘散着一道淡淡的清香。

眨了眨眼，颜雨凌四处看了看，很快，她就察觉到了一丝异样。

风潇轩的床上居然摆着两个枕头，两个空调被，这一点倒是令颜雨凌有些惊讶。

“看来那个跟小风合租的女孩子跟她的关系很好嘛，经常睡在一块。”

颜雨凌并没有觉得这有什么奇怪的，毕竟女孩子嘛，好朋友好闺蜜之间经常睡在一块晚上说说悄悄话也很正常。

没有多想，关上房门，颜雨凌回到了客厅。

......

“这么好吃？”

颜雨凌吃着一块红烧肉，惊讶的称赞道。

“嘿嘿嘿，小意思啦!”风潇轩眯着眼笑了笑，对于颜雨凌喜欢她做的菜，很是开心。

“我还怕你吃不惯呢!”

“我从来不挑食的，只不过我没想到小风你做的菜居然这么好吃，比我妈做的都好了。”颜雨凌又尝了另一道菜，赞不绝口。

“哈哈哈，姐你说的这也太夸张了吧!”

“我是认真的!”

“做菜这么好吃，你还会什么是我不知道的嘛？”

“这个啊……我会画画，唱歌也会一些，乐器也擅长一些。”风潇轩掰着手指头，一一说道。

“唔～”

“厉害厉害(ง •̀_•́)ง”

“小风你简直就是宝藏妹妹呐!”

“会的这么多!”

颜雨凌睁大着双眼，有些羡慕。

“我爸从小就不让我报兴趣班，天天督促我学习，后来上了大学也是被迫报的金融专业，虽然学的也还不错，但除了这些东西，我其他啥也不会……”

“哪像你，可以学这么多感兴趣的东西。”

看着说到一半的颜雨凌突然emo了起来，风潇轩有些哭笑不得，连忙安慰道：“我也就随便学学的，学的算不上多么精通，就是一点兴趣爱好罢了。”

她刚刚说的这里面除了画画，其他的都算是系统给的，这要是让颜雨凌不高兴了，那可就罪过了。

“那也不错啦，起码小姨、小姨夫对你好呢，你喜欢什么她们就让你学，这代表他们尊重你的意见呢!”

“哈哈……是啊……”

这话说的，不禁让风潇轩想起了她小时候还说要去学滑板、学滑冰，夏静珊还说这些都是浪费时间，应该要把心思多放到学习上去，别整天想这些有的没的。

现在也长大了，对这些东西算是一点兴趣都没有了，要不是系统，她对乐器什么的那压根是一窍不通，更别提上台表演了。

“对了，明天我就去公司报道了。”颜雨凌突然说道。

“这么早？你时差这么快倒过来了？”

“还好吧，我也不是很累。”

“你生活费够不够，姐姐给你一点。”颜雨凌说着，拿出手机就要给风潇轩转账。

“别别别，够的够的。”风潇轩连忙说道，要是让夏静珊知道颜雨凌给自己钱，非得把她唠叨死。

“跟姐客气啥，以前都没好好照顾你，现在好不容易当一回姐姐，当然要宠妹妹啦!”

“收着吧，没多少钱。”

“不准拒绝，不然我可要生气了!”

颜雨凌板着脸，说道。

“emmmmm好吧……”

风潇轩点开红包，里面的“8888”四个数字分外的刺眼。

“八千？给的太多啦!我妈知道了，肯定要揍我的!”风潇轩无奈的说道。

“你不说，我不说，小姨怎么可能知道？”

颜雨凌摸了摸风潇轩的头，笑着说道：“女孩子嘛，对自己好一点，你条件这么好，可不能亏待自己!”

“多给自己买点东西，不够了再问我要!”

“不用不用，这些够了的!”风潇轩摆了摆手，连忙说道。

“嘿嘿，行，吃饭吃饭!”

“晚上再给姐姐做一顿好不好？”

“好啊，晚上你想吃什么我都给你做。”


第111章 你是谁
====================

“呀，瑶瑶长这么大了呀？”

“真可爱呢～”

军训刚结束没多久，好不容易告别了这段痛苦时光，正盘着腿坐在沙发上抱着一大包薯片看电视的颜梦瑶，突然听到身后传来一个年轻女人的声音。

“诶？你是哪位？”颜梦瑶转过身，看着面前的漂亮女人，疑惑的说道。

“我是你表姐颜雨凌!你这丫头这么快就把我给忘了？”颜雨凌走上前，一把掐住颜梦瑶的小圆脸，不满的说道。

“雨凌姐？”

“哎哟,,Ծ^Ծ,,我最近军训人都练傻了，嘿嘿嘿，我错了!”

颜梦瑶贴近颜雨凌，仔细的看了看，这才认出来。

“雨凌姐你越来越漂亮了，没认出来嘛!”

颜雨凌轻哼一声，坐在她的旁边，看了看四周，问道：“奶奶呢？还有你哥呢？怎么没看到人？”

“哥带奶奶去医院做检查了，再过一个小时回来。”颜梦瑶抓起一把薯片碎就往嘴里塞。

“那你怎么不去？”

“奶奶说不用我去，她心疼我，嘿嘿嘿，知道我累。”颜梦瑶摇了摇头，笑着说道。

“行吧！”

......

“雨凌回来了，快快快，过来让奶奶看看。”

南英月被颜霁泽搀扶着回到了家，一眼就看到了迎面向她小跑过来的颜雨凌。

“嘿嘿，奶奶好久不见呀!”颜雨凌走到另一边，搀扶着南英月。

“是呀，上一次奶奶去国外看你们还是十年前呢，哈哈!”南英月坐在颜梦瑶给她腾出来的地方，拉着颜雨凌的手，笑着说道。

“嗯嗯！这次我回国就不走了，在这边工作，好好陪您。”

颜雨凌在南英月面前展现出来的完完全全就是乖乖女的形象，很是讨喜。

“好!有你们这些小家伙陪着，奶奶高兴着呢。”南英月笑得合不拢嘴，显然心情极好。

“哥，你找对象了吗？”

聊着聊着，颜雨凌就看向一旁默不作声的颜霁泽，笑眯眯的说道。

“你能不能改改你这八卦的性格？”颜霁泽瞥了她一眼，很是无奈。

“嘿嘿，我这是关心你的终身大事!”

“你怎么能指责我呢？”颜雨凌哈哈一笑。

“……”

“拉倒吧。”

......

没过几天，就到了电大开学的日子，第一天基本没什么课，就是来找辅导员签个字报个到。

一个人走在路上，没有林冰亦陪着自己，总感觉少了点什么。

而且来来往往不少人总是会将目光投在她的身上，看的风潇轩有些不太自在。

胖子：@微风 小风晚上七点记得过来啊，还是老地方，就是一年前你失恋那会我们哥几个安慰你的那家烧烤店。

微风：……

眼镜：胖子你不会说话就不要说，哪壶不开提哪壶，哈哈哈!

瘦子：就是，你这不是在往人家伤口上撒盐吗？

瘦子：@微风 小风别听胖子胡扯，这家伙不会说话，晚上这顿我让他请了。

胖子：啥玩意？？？

胖子：上次也是，你们趁我喝醉了没什么意识，骗我付钱也就算了，现在这算什么？

瘦子：同意胖子请客的扣1。

眼镜：1

微风：1

胖子：……

看着寝室群还是一如既往的闹腾，风潇轩微微一笑，就是不知道这三个好大儿要是知道寝室另一个的人居然变成了漂亮的小姐姐，会作何感想呢……

晚上六点半，风潇轩特意换上宽松一点的T恤和长裤，以此来遮盖住自己的身材，毕竟那一块年轻人太多了，能低调一点是一点。

对于寝室里的这三个好大儿，风潇轩可以说是极其的熟悉，完完全全就是头号lsp，要是穿个短裤就过去，说不定就直接当场兄弟情变质。

很快，就来到了约定好的时间。

王华三人因为是在同一个寝室的，所以早就到了，此时正围坐在桌子旁，唠着嗑。

王华看了一眼时间，又看了看门口，有些疑惑，说道：“怎么小风还不来？都超时五分钟了。”

丁陨摊了摊手，说道：“估计是有点事情吧，既然他答应我们了，那就肯定会过来的，再说了，他不是住在校外的吗，说不定有点远呢！”

“说的也是！”

“快看，进来个美女诶!”苏振戴着眼镜，得到了视力加持，一眼就看到推门而入的风潇轩，只不过后者此时因为位置角度的缘故，只露出一个侧颜，没有第一时间认出来。

“还真是诶，这侧颜绝了！”丁陨顺着苏振提示的方向看去，忍不住惊叹道。

“我怎么感觉她有点眼熟呢？”

此时的风潇轩环顾四周，似乎是在寻找着什么。

王华看到了风潇轩的正脸，虽然也觉得很漂亮，但还是说出了心中的疑惑。

“你这么一说，好像还真是……”苏振眨了眨眼。

“人家朝我们这来了诶！”丁陨显然没有他俩那么好的记忆，关注点完全不一样。

待得风潇轩走到跟前，坐在了王华旁边的空位上，三人愣是一句话没有说出来。

看着三个好大儿这一脸懵的样子，风潇轩忍住笑意，说道：“愣着干啥？点菜没？”

“美女，你……你是谁啊？”近距离看着风潇轩，丁陨才发现居然还会有这么好看的小姐姐，说话都有些结巴了。

“你是小风？!”苏振率先反应了过来，惊讶的说道。

“眼镜反应挺快啊！”

风潇轩耸了耸肩，笑着说道。

“啥？？？”

得到证实，这回三人算是彻底傻眼了，他们是想破脑袋都想不明白风潇轩现在居然是这个样子。

“小风，你……”

王华坐在风潇轩的旁边，鼻间轻嗅着一缕幽香，一脸震惊。

“哈哈!这事呢，说起来很复杂，晚一点我会把事情发在群里，现在你们只要知道我是女孩子就对了。”风潇轩微微一笑，轻声说道。

声音如清泉般清脆悦耳，又带着一丝风的轻柔，很是令人舒心。

“好吧……”

都是年轻人，王华三人过了一开始的震惊之后，也渐渐接受了这一事实，只不过昔日的好大儿变成了漂亮的小姐姐，多多少少还是令他们有些拘束的，说话的时候也不像以往那么大声，就连荤段子也不讲了。

等到菜上齐之后，风潇轩正欲拿起一罐啤酒，就被王华给制止了。

“你现在还是别喝酒了，喝饮料吧。”

“哈？一罐而已，没什么的，不喝不够意思呀!”风潇轩眨了眨眼，说道。

“你得清楚你现在的身份，女孩子还是别喝酒了。”

王华老脸一红，强行解释道。

“瘦子，你这是在关心我吗？”风潇轩笑眯眯的说道，说着，还特意往王华的方向挪了挪。

不得不说，这么近的距离，风潇轩的笑容太有杀伤力了，王华内心直呼受不了。

“咳咳！我这只是关心我的儿子!”

“哈哈哈，得了吧！瘦子你看你的脸，居然还红了！笑死我了!”丁陨实在是憋不住了，哈哈大笑着，毕竟难得能看到王华这一窘迫的样子。

“去去去，你少在旁边幸灾乐祸。”王华瞄了一眼风潇轩的俏脸，转头对着丁陨骂道。

“哈哈，行，我就不喝了。”

“我去拿瓶饮料。”

风潇轩笑了笑，起身往酒水区走去。

“瘦子，你刚刚的样子太好笑了，可惜我光顾着笑，早知道应该把这一幕拍下来的。”丁陨笑眯眯的说道，脸上的肉都一颤一颤的。

“得了吧你，换你，你也好不到哪去。”王华无语的白了他一眼。

“不过小风这是经历了啥，想不通啊！”

“是啊，想不到我作为三个儿子的父亲，有朝一日居然还能有一个女儿。”

“滚蛋!”

“胡说什么呢你？”

刚走到座位后面的风潇轩就听到王华搁这“伤感”，上前一步，直接揪住了他的耳朵。

“哎哎哎，小风快松手，疼啊!”

“我可是你长辈，有你这么说话的吗？”

“小风别撒手，我拍个照。”

“胖子，你敢!”

王华见丁陨已经掏出了手机，连忙吓唬道。

“小风，快松手，我错了!”

虽然风潇轩的力度不是很大，他很容易就可以挣脱，但王华并没有那么做，而是连忙求饶。

“哼!”


第112章 你要怎么解释
====================

一开始面对现在的风潇轩，王华三人多多少少还有些拘束，但聊了一会后，也就彻底放开了，能说的能聊的都会拿出来，四人畅所欲言，不时传来几声笑声，氛围极其之好，惹得其他人羡慕不已，不过更多的还是羡慕王华三人有一个这么漂亮的小姐姐陪着。

“这么晚了，小风你住哪，我们送你回去啊！”

苏振看了看手机上的时间，都快九点了。

“没事，不用那么麻烦，挺近的，几步路的事儿。”风潇轩捋好被微风吹散的刘海，摇了摇头，笑道。

“几步路你怎么还迟到？”王华脑子一抽，直白的说道。

风潇轩背过双手，微微一笑：“难怪瘦子你找不到对象，约女孩子出来，人家稍微迟到一会你就忍不了了？”

“啊这……”王华被风潇轩怼的哑口无言，不过转念想想，如果他约的真是跟风潇轩一样漂亮的小姐姐，人家迟到好像也很正常。

“行啦，谢谢你们好意，不用你们送的，你们先回去吧。”风潇轩挥了挥手，笑道。

“那好吧，你一个人小心点。”丁陨叮嘱道，就跟苏振和王华转身离去。

风潇轩注视着三个好大儿远去，轻轻叹了口气。

如果这一切都没有发生，她还是跟以前一样，住在那个熟悉的寝室，不知道自己的生活轨迹会是什么样的呢？

晃了晃头，风潇轩不再多想，往家的方向走去。

毕竟这世上哪来的那么多如果……

......

回到空荡荡的小窝，风潇轩一时之间有些恍惚，一句“冰亦”差点脱口而出。

洗完澡，躺在床上，无聊的刷着手机。

薄冰：老婆，干嘛呢？

林冰亦难得在百忙之中给自己发信息，风潇轩心中一喜，连忙回复道：躺床上休息呢，怎么啦？

另一头的林冰亦此时正坐在书桌前，正浏览着笔记本电脑上刘秘书发给她的一个个文件。

此时的她，在电脑上调出了风潇轩晚上发的朋友圈图片，放大后，看了看，手机上回复道：“你晚上跟朋友去吃饭了？”

“对啊，晚上去吃的烧烤，嘿嘿!”风潇轩也没多想，她拍照的角度可是卡的死死的，并没有露出人，而是只拍了食物，只要不说，林冰亦是不可能知道她跟谁吃饭的。

“那你第三个照片里的手是谁的？”

听着林冰亦语音里不咸不淡的语气，风潇轩挑了挑眉，疑惑的找出晚上发的朋友圈，放大一看……

好家伙，王华居然在左下角露出了一只“爪子”，按照拍摄角度来看，很容易看出风潇轩旁边坐着一个男生。

林冰亦见风潇轩半天不回信息，黛眉微皱，直接拨了个电话过去。

“嗡～”

看着屏幕上显示的“小冰冰”字样，风潇轩顿时有一种大祸临头的感觉，虽然内心不断的在说“不能接”、“接了就完蛋了”，但她知道不接凉的更快……

“说说吧，什么情况？”

未等风潇轩率先开口说话，林冰亦淡淡的说道，语气里不见丝毫温度，风潇轩甚至都怀疑如果她现在在自己身边，自己估计已经凉的透透的了。

“我……那个，其实吧……事情不是冰亦你想的那样的，我是可以解释的。”风潇轩嘿嘿一笑，硬着头皮说道。

“你要怎么解释？”林冰亦冷哼一声。

“晚上是跟朋友一起出去吃的，只不过我去的最晚，没位置了，就只能跟那个男生坐一块了。”

“我也没办法呀……”

“老公～你不会生气的，对吧？”

风潇轩说到最后，直接甜甜的喊了一声，最后还不忘轻轻的“嘻”了一下，撒娇卖萌她还是比较擅长的，而且还屡试不爽。

虽然内心还是有些不满与气愤的，但风潇轩这最后一句话直接甜到了她的心坎上，呼了口气，揉了揉有些发酸的眼睛，无奈的说道：“服了你了，真拿你没办法……”

听到这句话的风潇轩嘿嘿一笑，她知道林冰亦已经不追究了，连忙说道：“我就知道你最好啦～”

“我下次不会这样了，肯定跟你第一时间报备。”

“哼，知道就好！”

“我在这忙死了，晚上好不容易回到家，有一点休息时间，看你朋友圈差点没被气死！”林冰亦哼了一声。

“哎呀，这点小事情为什么要生气嘛，气坏身体不值当啊!”

“这可是关于老婆有可能被人拐跑的事情!”

“哪里是小事情了？!”

“好好好，我下次不这样了!”风潇轩拍着胸脯保证道。

“你先去休息吧，明早还有课呢。”林冰亦看了看时间，轻声说道。

“那你呢，在干嘛呢，还在工作？”风潇轩连忙问道。

林冰亦看了看面前的文件，微微一笑：“没有，我等会就去洗澡睡觉了，有点累。”

“好叭，别熬夜工作啊，身体要紧!”风潇轩叮嘱道。

“放心吧，我知道分寸的。”林冰亦心中涌过一道暖流，笑着说道。

“嗯嗯，晚安～”

“晚安～”

挂断电话，林冰亦伸了个懒腰，看着电脑里最后一个文件，无奈的叹了口气。

“看完再睡吧，不好好工作，以后怎么给你好生活呢!”

“笨蛋！”


第113章 第十个任务
====================

当风潇轩第二天抱着课本来到教室时，就感觉有不少视线在看着自己，没有过多理会，低着头径直走向自己的老位置。

“我怎么感觉风潇轩变得更好看了？”

“虽然还是可以一眼就能认出来，但好像确实是更漂亮了诶。”

“我觉得她跟林冰亦差不多了。”

刘万峰身边的几个男生叽叽喳喳的小声议论着，看向不远处风潇轩的视线里满是惊艳，就连刘万峰也是这么觉得的。

看着风潇轩低头翻看着课本的恬静的模样，刘万峰的心怦怦直跳，但同时又有些五味杂陈，毕竟无论自己怎么努力，都没办法让眼前的女孩多看自己一眼，更别提动心了。

“风潇轩，我发现你过了个暑假回来，变好看不少诶！”

前桌的女孩转过头，看向风潇轩，两眼冒着小星星，激动的说道。

“哈哈……没有吧！”

“你也一样，嘿嘿!”

风潇轩笑了笑，连忙回赞道。

“你跟你对象处的怎么样啦？”

“你这么漂亮，他肯定很宠你的吧？”

眼前的女孩就是之前风潇轩受刘万峰的邀请去参加生日聚会时，那个发现她脖子上小秘密的人。

“还好啦，我们关系一直都很好!”

风潇轩微微一笑，被面前的女孩这么一说，倒是勾起了她跟林冰亦之前的一些美好回忆，嘴角不自觉上扬。

有着多年磕CP经验的女孩自然第一时间就捕捉到了风潇轩嘴角的笑意，笑眯眯的说道：“哈哈，你看你嘴角都快翘上天了，开学第一天就能吃到狗粮，太可恶了！”

“哈哈哈，哪有(//∇//)”风潇轩拍了拍她的手，笑着说道。

“不是吧，你害羞了？”

“去去去，导员来了，快坐好。”

......

结束了上午的课程，风潇轩收拾好课本，走出教室。

看着风潇轩独自离去的背影，刘万峰最后无奈一叹，并没有追上去……

“叮咚～本系统来啦，宿主有没有想我呢？”

走在小路上，系统又一次出现了，依旧是那个熟悉的憨批声。

“并没有-_-||”风潇轩直截了当的说道，丝毫不顾及系统的感受。

“呜呜呜(┯_┯)你这话太伤人了吧……系统忍不住哭诉道。

“你又不是人→_→”

“行了行了，找我干嘛？”风潇轩撇撇嘴，说道。

“现在发布第十个任务哦(´-ω-`)”

“恶搞渣男，可以以各种方式让其觉得自己被戏耍，奖励——十点属性点。”

听完系统的任务描述，风潇轩有一种即将掉入坑里的感觉。

“你这次次奖励属性点，我加了身体素质，也没见我有多厉害啊？”

“还有你这恶搞渣男是什么意思……我看起来很闲吗？”

风潇轩吐槽道，对这个任务有些抗拒。

“宿主你这说的哪里话，我保证，有了这最后十点属性点，你的身体素质直接就拉满了，到时候闲杂人等都近不了你的身。”

“还有……接了任务我们还能好好相处，不接的话……哼哼！”

系统说到最后，直接冷哼了一声，意思不言而喻，拒接任务的后果肯定非常严重。

“行行行，我接受还不行吗→_→”

“可是你让我去哪找渣男？”

“你这是为难我胖虎啊!”

风潇轩嘿嘿一笑，默默地为自己的聪明机智点了个赞。

“喏，你的左前方不远处那个不就是吗？”系统淡淡的说道。

“啥？”

风潇轩抬起头顺着系统提示的方向看去，果然是看见一个衣着光鲜，一身名牌打扮，还提着一个精致礼品袋的男生站在那边。

“那个是……”

“何霄？!”

似乎是察觉到有人在看着自己，何霄下意识看了过去，当他注意到是风潇轩在看自己时，心里别提有多激动了，整理了一下着装，迈着轻快的步伐走向了风潇轩。

“我去，这家伙还真是冲着我来的？”

“我跟他很熟吗？”

“他不是喜欢冰亦的吗？”

莫名其妙被何霄盯上，风潇轩只感觉一个头两个大，但又因为要做系统发布的任务，她又不能直接跑路，只好硬着头皮装作没看到何霄的样子，往前面走去。

“学妹，我等你很久了！”

何霄拦住风潇轩，露出一个自认为阳光帅气的笑容，柔声说道。

这语气听得风潇轩鸡皮疙瘩都快起来了，但为了任务奖励，还是咬咬牙决定出卖自己。

“有事吗？我记得何学长是财大的吧？来我们这做什么呢？”

风潇轩抬起头，冲着何霄微微一笑。

许久未见风潇轩的何霄第一眼看到她这甜美的笑容，完全就被吸引住了，以至于半天说不上话，呼吸急促，眼神火热的看向面前的女孩，说道：“我来找你的，就想跟你认识认识，问问你晚上有没有空，一起吃个饭!”

说完，还上下打量着风潇轩，这眼神看的后者无语极了。

“晚上啊……”

“可以啊，具体几点呀？”

“不过先说好，不能太晚的哦，不然我可能就回不去了呢～”

风潇轩咬着嘴唇，声音软糯，轻声说道。

这娇艳欲滴的模样，看的何霄直呼受不了，强忍着心中的激动，连忙说道：“那就晚上八点行吗？我在情梦西餐厅等你。”

“我们加个微信吧，这样也方便联系。”

“可以呀！”

风潇轩扫了扫何霄亮出来的二维码，只不过用的是平时不怎么登录的小号。

“来，学妹拿着这个，我特意给你买的，限量香水。”何霄显然对于风潇轩答应他一块吃饭非常高兴，脸上的笑意停下来过。

“那就谢谢学长啦～”

风潇轩甜甜一笑，很是开心的接过何霄递来的礼品袋，心里却对他很是鄙夷。

何霄的目的风潇轩也猜的八九不离十了，肯定是看冰亦对他态度太过冷淡，觉得没希望了，就想着追她，反正能追到一个是一个，果然不愧是系统认证的渣男!!!

“那我晚上就在那边等学妹过来。”

“好呀，那我先回去了，学长晚上可不要放我鸽子呢～”

“怎么会!”

......

一路回到了家，风潇轩关上门，忍不住哈哈大笑起来。

“我感觉我刚刚那样子好恶心，有种绿茶的感觉。”

风潇轩拍了拍自己的脸，忍不住笑道。

“不用你感觉，你就是。”系统淡淡的说道。

“嘁(；一_一)我这也是为了完成任务，迫于无奈，对，都怪你!”

“行行行，都怪我←_←”

“嘿嘿，先去干饭，下午好好休息，晚上再去会会这个何霄。”


第114章 受不了
====================

何霄邀请风潇轩去的那家叫做“情梦西餐厅”的店，算得上是这附近比较高档的适合年轻人约会的西餐厅，由此可见何霄的小心思。

晚上七点半，风潇轩还在跟林冰亦煲着电话粥，暂时将跟何霄吃饭这档事抛之脑后。

“冰亦，我好无聊啊，这两天没有你陪着我，总感觉少了点什么。”

趴在床上，风潇轩一脸生无可恋的哀嚎道。

“嘿嘿，少了老公的关爱吗？”林冰亦笑了笑，打趣道。

“嗯～”

风潇轩轻轻点了点头，注视着屏幕里的林冰亦。

“你在那边乖乖的，好好上课，周末不就可以过来找我了吗？”

林冰亦微微一笑，安慰道。

“离周末还有三天……三天之后才能看到某人，好煎熬啊啊啊啊……”

“快了快了，老婆你先去吃饭吧，跟我打了这么久电话了，我等会还有个视频会议，先挂了好不好？”林冰亦瞄了一眼电脑，说道。

“好～”

“真听话，mua～”

“拜拜！”

跟林冰亦聊完以后，看了看时间，七点四十五。

走过去的话大约要花十分钟，反正任务内容就是要教训那个渣男，那就干脆让他多等一会好了……

十五分钟后，风潇轩才打扮好，准备出门。

今天的她特意换上了以前基本不会穿的裙子，一身白色连衣裙勾勒出她姣好的身段，脖子下露出一抹雪白的肌肤，恰到好处的遮住了某些部位，若隐若现，最是致命。裙摆也刚好垂过大腿的一半，光滑如玉，让人有一种想要摸上一把的冲动。

“希望那个王八蛋不要动手动脚的，不然非得把他腿卸下来!”

......

情梦西餐厅里，早早就来到这边订好位置的何霄此时等的有些焦急了，虽然风潇轩在微信小号里在快八点的时候跟他说过了，在路上，但现在都过了二十分钟了，她还没来……

终于，又等了几分钟后，何霄一眼就看到推门而入的那道绝美身影，不得不说本就很美的她，这身装扮简直跟个仙女一样，精致的俏脸上还化上了一点淡淡的妆容，又纯又欲，看的何霄是激动不已，连忙整理了一下自己的衣领，站起身，走向迎面走来的风潇轩。

看着何霄这“人模狗样”的装扮，风潇轩嘴角微微抽搐，但还是挤出一抹微笑。

“不好意思啊，学长，让你久等了吧？我化妆打扮花的时间有点长，对不起!”

还不等何霄发话，风潇轩就率先掌握主动权，主动开口，语气里带着一丝委屈，小嘴微撅，歉意的看着何霄。

“没事没事，我也刚来不久，哈哈!”看着风潇轩我见犹怜的动人模样，何霄的心都痒痒的，连忙拉开椅子，示意风潇轩先坐。

“那真是谢谢学长了～”风潇轩手捂着胸口，坐了下去。

“不客气!”

何霄瞟了一眼风潇轩的胸前，虽然不及林冰亦的规模，但也算是非常不错的了。

“学妹想吃点什么？随便点!”

何霄把菜单递了过来，微笑道，看那样子，不知道他的人还真以为他是个绅士呢……

“我吃什么都可以的!”

“对了，学长就不要叫我学妹了，太生疏了。”

风潇轩抿着嘴唇，撩了一下头发，不好意思的说道。

“那我应该叫你什么？”何霄心中大喜，风潇轩愿意让他喊她的称呼亲切一点，就说明自己有戏啊!

“学长不介意的话，可……可以叫我……潇潇的。”风潇轩低着头，声若蚊蝇，这一幕在何霄眼里，完完全全就是一副娇羞的样子。

“我受不了了，好肉麻啊!系统你一定要让我这么说吗？”

风潇轩忍不住在心里冲着系统咆哮道。

“哈哈哈!我可没说要让你一定这么说，我给你的绿茶手册只是推荐你这么说而已～”系统坏笑道。

所谓的绿茶手册就是风潇轩下午思考该怎么整蛊何霄时，系统推荐给她的，让她可以考虑考虑用这上面的话术来说。

“你哪来的这种东西？”

“我可是系统，什么东西没有？”

“6”

......

听到风潇轩肯让自己喊她“潇潇”，何霄哈哈一笑，忍住内心的躁动，笑着说道：“行，那我就听你的，潇潇!”

“那你对我的称呼是不是也该换一下呢？”何霄笑眯眯的说道。

“嗯……”

“何霄哥哥？”

一声“哥哥”喊的他骨头都快酥了。

“哈哈，潇潇你想怎么叫我就怎么叫。”

除了林冰亦，就没人喊过她潇潇，为什么同样的称呼，冰亦喊自己就那么好听、那么亲昵，这货喊起来就那么令自己作呕呢……

“服务员，要一份这个。”何霄叫来服务人员，吩咐道。

“好的，请稍等。”服务员看了一眼何霄对面的风潇轩，眼里闪过一丝同情，又是一个被富二代哄骗的小女生，只可惜这个比别的漂亮多了。

等餐过程中，风潇轩经常主动开口跟何霄聊着天，这也让后者更加坚定了心中所想，对风潇轩也更为的热情。

“您好，你们的餐来了。”

当服务员陆续上好餐后，风潇轩傻眼了，这货居然点的是这家店招牌的情侣套餐。

主食、甜点乃至饮料，明眼人一眼就能看出来这些都是情侣款。

风潇轩微微一愣，不过并没有揭穿何霄的小心思，而是轻轻一笑，将自己面前的牛排切了一小块放在了何霄的盘子里，抿着嘴，笑道：“学长，你尝尝我的好不好吃？”

何霄只感觉受宠若惊，“嗯”了一声后，用叉子叉起这块风潇轩给他切的牛肉，吃了下去，边嚼边评论道：“很好吃，潇潇你也先吃吧。”

“好～”

两人边吃边聊，气氛看起来融洽极了。

不知不觉，就已经到了九点多，风潇轩擦了擦嘴，看了看时间，对何霄甜甜一笑：“今晚谢谢何霄哥哥了，潇潇很开心呢～”

“哈哈，应该的，我送你回去吧！”

“好啊～”

......

小区门口，风潇轩转过身，冲着何霄挥了挥手，说道：“就送到这吧，何霄哥哥再见～”

何霄早就知道风潇轩是跟林冰亦一块住的，现在林冰亦去A市了，这间房子就剩风潇轩一个人了，这大好的机会他实在是不想错过啊!

“这么晚了，要不我还是把你送到家门口吧，我也不太放心你。”何霄看了看风潇轩，笑着说道。

“没事的啦，今晚还是何霄哥哥请我吃饭呢，我哪好意思再麻烦你呢。”

见风潇轩如此坚持，何霄也不想破坏自己的形象，只得点了点头。

“那好吧，你路上小心点。”

“嗯嗯，何霄哥哥再见～”

......

“哈哈哈哈，宿主你很有做绿茶的潜力诶，要不要考虑以后多接一下这种任务？”

一回到家，系统就毫不留情的笑道。

“滚蛋(*￣m￣)”

“恶心死我了！”

“那家伙还以为我不知道，偷偷看我胸口多少次了！怪不得冰亦这么讨厌他，我算是知道原因了。”

风潇轩啐了一口，脱掉鞋子，瘫倒在沙发上。

“那你打算接下来怎么做？”系统好奇的问道。

“当然是吊着他喽，我可是为了替被他迫害过的女孩子报仇，我准备欲擒故纵，先给他点甜枣，然后再冷落几天，如此往复，等到时机成熟就去他们学校曝光他，揭穿他。”

“这货有女朋友了还来惹我，不给点教训可说不过去。”

风潇轩笑了笑，只不过这笑容多少带着点残忍。

“6”


第115章 你居然不生气
====================

接下来的几天，风潇轩算是吊足了何霄的胃口，对于他发来的消息，风潇轩基本都选择无视，毕竟谁有事没事去看没几个好友的小号啊，她还嫌每天跟林冰亦的聊天时间太少了呢。

“冰亦，我正在路上呢，估计还有十来分钟到你公司楼下。”

给林冰亦发了条消息，风潇轩放下手机，看着公交车外一闪即逝的人与物，视线微微恍惚。

本来一开始说好轮到周末了，其中一个人就去找另一个人，然后交替，但林冰亦出奇的忙，一周能休一天就已经是极限了，而且搞不好还得回去加班。

风潇轩也不想她来来回回折腾的太累，就直接提出以后自己过来找她，这样对她也好，每天晚上通电话时，虽然林冰亦掩饰的很好，但风潇轩还是可以借助系统的提示知道她其实已经很累了，这种状态的林冰亦，看的风潇轩心疼死了。

“好～我在办公室等你，我都跟楼下交代过了，你直接上来就行!”

得知风潇轩即将过来，林冰亦的心情也算是愉悦了不少。

......

“呐，给你带的，先休息一会吧。”

风潇轩将一杯奶茶放到了林冰亦办公桌上，看向盯着电脑屏幕的林冰亦，开口说道。

“嘿嘿，好嘞～老婆的话，必须听!”

林冰亦笑了笑，插上吸管，“咕嘟咕嘟”的喝了起来。

“还是这熟悉的口味，好喝(✪▽✪)”

“你也喝一口!”

林冰亦用手擦了擦嘴，在风潇轩面前，她可以直接展现出最真实的一面，不用再顾及自己的形象。

“我不喝，这是给你买的。”

风潇轩摇了摇头，搬了张凳子，坐在了林冰亦身旁。

林冰亦双手抱着奶茶杯，一边喝一边眨巴着眼睛盯着风潇轩，这让后者忍不住笑了笑，伸出手，直接掐住林冰亦的脸，轻轻扯了扯，笑眯眯的说道：“你这个样子好可爱啊。”

被风潇轩掐住脸肆意捏扁搓圆的林冰亦，白了她一眼，没好气的说道：“我平常难道不可爱嘛？”

“不可爱，你平时都是御姐风，很少走可爱路线诶！”

“那要不要我现在撒个娇卖个萌让你看看？”林冰亦微微一笑。

“可以啊，我想看!”风潇轩一听这话，顿时就来了精神，双眼放光的看着她。

“想的美!”

林冰亦拍开风潇轩的“爪子”，趴在办公桌上，哼唧着：“老婆，我好累啊，每天做不完的工作，看不完的文件，开不完的会，我年纪轻轻，就要把大好的时光消耗在这些事情上嘛!!!”

“习惯就好啦，你迟早都要做这些事情的，叔叔他就你一个孩子，以后迟早要靠你的。”风潇轩摸了摸林冰亦的头，安慰道。

“话是这么说，道理我也都懂!”

“就是莫名的心累……”

“不行了，老婆过来，让我亲两口!”

林冰亦朝着风潇轩嘿嘿一笑，一脸期待的看着她。

“tui!暴露了吧！”

风潇轩白了她一眼，但还是乖乖听话凑了过去。

几分钟后，林冰亦心满意足的松开了她，哈哈一笑：“老婆你比咖啡还让我提神，我感觉我精神了不少呢!”

“你是喝了咖啡精神了，可咖啡的苦全让我吃了!!!”

“冰亦你下次能不能温柔一点？”

“刚刚差点岔气!”

风潇轩微红着脸，皱着眉说道。

“嘿嘿嘿，下次我会注意的！”

“刚刚是太激动了啦!”

......

晚上十点，卧室。

“老婆，你这周一个人在电大那边有没有发生什么事呀？”

林冰亦靠近风潇轩，笑着问道。

“怎么突然这么问？”风潇轩放下手机，眨了眨眼。

“我就是单纯的好奇，毕竟这算是我第一次这么久没有陪你在电大，我就想知道有没有不开眼的憨批来招惹你，而且我以后很长一段时间都不能陪着你，万一你被他们的花言巧语骗走了，我岂不是亏大发了？”林冰亦嘟着嘴娇嗔道。

“你要说没有的话呢，还真有。”风潇轩思考了一会，决定还是把何霄的事情说出来，要是故意瞒着她，万一林冰亦以后知道了，肯定又要生气了。

接下来，风潇轩花了两三分钟简单的把何霄对她做的事情以及她的想法说了出来。

“何霄那王八蛋居然趁我不在，来招惹你!”

“真不要脸!”

“这种人，最恶心了！”

林冰亦听完风潇轩的话，气愤的骂道。

“不过，我以前怎么就没有发现你竟然还有当小绿茶的天赋？”

“你是不是背着我还偷偷干过别的？”

林冰亦话锋一转，捏住风潇轩的下巴，眼睛一眯，说道。

“天地良心啊，什么干过别的!我啥也不知道π_π”

“我就想教训教训他，没有别的意思啊!”

风潇轩连忙解释道，她可不想林冰亦对她有什么误会。

“哈哈，那么紧张干嘛，我又不会怪你。”林冰亦笑了笑。

“你居然不生气？”

听到林冰亦语气里并没有多少怒意，风潇轩惊讶的说道。

“一开始我是有些生气的，但那也是因为他来招惹你，所以我不高兴，但是呢，我是没想到，你居然还会主动跟我说这件事，这倒让我挺意外的。”

“不过你自己小心点，可别被人家的糖衣炮弹唬到了。”

“放心吧，我知道分寸的，保证不让他碰我一下!”

“不过冰亦，你真的不生气了？”

看着风潇轩这副小心翼翼的样子，林冰亦眨了眨眼，哼了一声：“怎么可能不生气，你去做这种事，我就算再怎么大方，也不可能当它没发生吧？”

“除非……”

“除非什么？”

“你晚上让我开心了～我就不生气了哟～”

“啊？你不是说晚上休息的吗？!”

“我改主意了！”

“不……唔……”

......

第二天早上八点，正在穿衣服的林冰亦看着浑身酸痛，一脸生无可恋的风潇轩，笑着说道：“不至于吧，潇潇，怎么这副表情？”

“谁让你搞那么晚的!”

“我都累死了!”

风潇轩撇撇嘴，哼了一声。

“哈哈，几个小时而已嘛～”

“下次不会了啦，宝贝乖乖的哦，我明天陪你，今天你在家先休息，无聊了就可以去公司找我。”

林冰亦俯下身子，在风潇轩的脸上吧唧了一口，笑着说道。

“知道啦！”


第116章 背
====================

“呀，这不是我们可爱的风妹妹嘛，怎么，今天又来看望林总了呀？”

刚走出公司电梯，迎面就碰到了正巧路过的刘秘书，此时的她手里拿着几份文件，看这样子，估计又是去找林冰亦的。

“嘿嘿，对呀，闲着没事就过来看看嘛。”风潇轩点了点头，露出一个乖巧的笑容。

“那你跟我一块吧，正好我也要去找林总。”

刘秘书笑了笑，说道。

“好～”

“刘姐，你最近是不是也经常加班啊？”风潇轩瞄了一眼刘秘书，看向四周，小声说道。

“诶，你咋知道？”

“林总告诉你的吗？”

刘秘书一脸惊讶，问道。

“不是啊……你的黑眼圈都出来了，我一下就猜到了好吧……”风潇轩指了指她两只眼睛下的黑眼圈，嘿嘿一笑。

“唉╯﹏╰”

“最近没办法嘛，非常时期，大家都很辛苦，林总也不例外，在公司我都没怎么见她笑过，而且经常不按时吃饭。”

“每天中午都是让我帮她带饭，等我午休回来进她办公室，那饭压根就没动过，经常吃凉的对身体也不好。”

刘秘书小声说道，毕竟任谁看到林冰亦这副状态，都会心疼的。

风潇轩眨了眨眼，默默的点了点头。

“我会跟她好好说说的。”

两人边走边聊，没一会儿，就到了林冰亦的办公室，轻轻敲了敲，得到里面的人的允许后，推门而入。

“林总，这是今天的文件。”

刘秘书直接来到林冰亦的办公桌前，放下文件后，轻声说道：“林总，您妹妹来了，稍微休息一会吧。”

对于刘秘书的关心，林冰亦微笑着点了点头，偏移视线看向她身后的风潇轩，眼里满是温柔。

等刘秘书离开后，还不等风潇轩说话，林冰亦直接开口说道：“不是说腰疼吗，怎么还跑过来了？”

“因为我想你了。”

风潇轩盯着她的眼睛，一字一句的说道。

“哈？今天怎么这么诚实，以前不都是要皮一会才肯说实话吗？”

林冰亦惊讶的打量着面前的人，笑眯眯的说道。

“你骗了我。”

风潇轩静静的注视着她，说道。

“我骗你什么了？”林冰亦眨了眨眼，面露不解。

“你不是说你每天按时吃饭的吗？”

“刚刚刘秘书都跟我说了，你天天吃冷饭冷菜。”

“你还说没骗我？”

风潇轩微皱着眉，有些不悦。

“她居然连这个都告诉你！”

“必须要扣工资!”

林冰亦佯装气愤的锤了一下办公桌桌面，气呼呼的说道。

“正好现在到饭点了，跟我去吃饭。”

风潇轩没有理会林冰亦的这些小情绪，淡淡的说道。

“啊？不要吧……我还有一些工作没做完呢。”林冰亦看了看电脑屏幕，抿着嘴，说道。

“很急吗？”

“也不是很急，一些小事情罢了。”

“那就去吃饭!”

“要不再过十分钟？”

“嗯？”风潇轩皱着眉，看向林冰亦。

林冰亦第一次觉得风潇轩这眼神有些可怕，连忙点头答应：“好好好，我现在跟你去。”

......

公司食堂。

当正在快乐干饭的众人看到被风潇轩拉着脸上委屈的小表情跟个小媳妇一样的林冰亦，下巴都差点惊掉了。

“那是咱们的高冷林总吗？我没看花眼吧？”

“确实是她，我怎么感觉今天她怪怪的。”

“难得林总愿意来一趟公司食堂，天天窝在办公室里工作，迟早要憋坏的。”

“还是林总妹妹管用，直接拽着她过来了。”

“好强势呀，有点心动了呢～”

“……”

无视四周的窃窃私语声，此时的林冰亦完全沉浸在被风潇轩的霸道之中，还真别说，这样的风潇轩有种不一样的魅力呢，看来她得是时候考虑考虑晚上换个花样了。

感受着林冰亦的沉默，风潇轩并不知道林冰亦只是单纯的思考以后的玩法，还以为是她被自己的霸道震慑住了呢。

两人打好餐坐到了角落，风潇轩将自己盘里的小鸡腿夹给了林冰亦，笑着说道：“快吃，我要看着你吃完。”

“好多肉……吃完我要长胖的～”

“你也不想看到我变胖吧？”

林冰亦眨了眨眼，嘿嘿一笑，企图萌混过关。

“少废话(눈_눈)不吃完我下午就买票走人。”

“别别别!”

看着面前不断扒拉着饭菜的林冰亦，风潇轩忍不住笑了笑，提醒道：“我就是吓唬吓唬你，别噎着了。”

“我知道，你也是为我好。”

林冰亦俏皮一笑，感慨道：“不过话说回来，这确实是我吃的最舒服的一顿了，至少是这段时间以来，哈哈!”

“多吃点，等会午睡一会，下午才能更精神。”

“嗯嗯。”

......

晚上八点，下班。

“老婆，等会我们走回去吧！”

林冰亦舒服的伸了个懒腰，笑道。

“可以啊，反正就两公里路，正好锻炼锻炼，你都坐了一天了。”风潇轩点了点头，表示赞同。

两人关了灯，出了大楼。

走在路上，看着周围来来往往的车辆与道路两旁各种各样的店铺，林冰亦只感觉久违的舒心，好久都没这么惬意过了呢，是因为身边的人陪着自己的缘故吗……

“呼～”

“休息一会吧，有点累了⊙﹏⊙”

林冰亦看到旁边的长椅，二话不说，直接坐了上去。

“就几百米啦，你就不能坚持一下嘛!”风潇轩看着林冰亦微喘着气，耷拉着脑袋的模样，忍不住笑道。

“我不管嘛，我就是累了，不想动了，哼!”林冰亦别过头，轻哼道。

“来，我背你！”

风潇轩蹲在她的面前，笑道。

“你要背我？!”林冰亦不可思议的转过头，迟疑着说道。

“要不要上来？不要就算了!”

风潇轩作势就要起身，但林冰亦可不给她反悔的机会，连忙趴到了她的背上，双手环住风潇轩的脖子。

风潇轩起身，双手抱住林冰亦的大腿，向家的方向慢慢走去。

“哇，今天的潇潇怎么感觉男友力爆棚啊～”林冰亦在风潇轩耳边调皮的哈着热气，开心的笑道。

“没办法，谁让我摊上了一头懒猪呢!”风潇轩忍不住笑道。

“嘁，打死你哦，我才不是猪。”

“你不是谁是？”

“说要走回家的是你，半路上又不愿走了的也是你。”

“哼，我只是累了而已，才不是因为懒呢。”

“啊对对对!”

“臭潇潇，再嘲笑我，就揪烂你的耳朵!”

“哈哈哈哈!”

在路灯昏黄的灯光照耀下，两人的影子越拉越长，也不断的传来两个女孩的欢声笑语，两人都希望时间就此定格在这美好的一幕……


第117章 臭不要脸
====================

“老婆，挥挥～”

车站，林冰亦坐在主驾驶座上，目送着风潇轩下车，对她说了这么一句话。

“哈哈哈，拜拜～”

“路上小心。”

风潇轩笑了笑，挥了挥手，往车站里走去。

坐在高铁上，风潇轩无聊的翻看着手机，突然，像是想起了什么似的，连忙切换账号，登录了小号，跟林冰亦待了两天，都把何霄这个冤种给忘了呢，也不知道这家伙现在是什么心情，估计趁她没理他的这几天又去勾搭别的小姐姐了也说不定。

高铁上有点信号延迟，等了那么一小会，风潇轩就看到十来个小红点，点开一看，全是这货给自己的留言，不是约自己出去就是看自己太长时间没回，特意来关心关心自己怎么回事。

说白了都是那天晚上风潇轩有些过于主动，让这家伙以为自己有机可乘。

看着跟何霄的聊天界面，风潇轩思考了一下，打字回复道：不好意思呀，何霄哥哥，我这两天有点事情，没怎么看手机，刚刚看了一眼，看到你给我发了这么多消息，挺过意不去的，晚上有空吗，我请你吃饭怎么样？

没过多久，手机就传来一道振动声。

冤种：没事哒，潇潇你忙完了就好，不用那么客气，晚上你找个地方，我请你就是了。

潇：那就上次那家西餐厅旁边的火锅店吧，我已经预订好了，晚上八点等你哦～

冤种：好好好，我肯定准时到。

关掉手机，风潇轩嘿嘿一笑，是时候收尾了……

晚上八点，风潇轩准时出现在了火锅店里，她为此还专门挑了个靠近人流量比较多的位置。

今晚的风潇轩穿着没有上一次那么惊艳，就是一身简简单单的黑色短袖与黑色长裤，脑后扎起一个高高的马尾，今天走的是清爽干练风。

当何霄看到走进店里的风潇轩，心情抑制不住的激动，两次约她出来，看到的是两种不同风格的风潇轩，这要是能够把她骗到手，以后还不……嘿嘿!

“呀，不好意思啊，何霄哥哥，我又来晚了，明明是我主动约你的，结果我又迟到了。”

风潇轩装作很委屈的样子，咬着嘴唇，楚楚可怜的说道。

“没事没事，我也就刚到，别自责了，先坐先坐。”

何霄连忙安慰道，刚刚风潇轩那样子，看的他都心疼坏了。

“好～那就谢谢何霄哥哥了，你人真好～”风潇轩甜甜一笑，坐在位置上。

“看你这话说的。”何霄哈哈一笑。

“既然是我请客，那菜就由何霄哥哥点吧，你想吃什么就点什么。”

风潇轩拿起手机扫了码，起身，直接坐到何霄身边，将手机递给了他，还把头微微侧了过来，看这样子，是想看着何霄点菜。

突如其来的近距离接触，让何霄感觉受宠若惊，闻着身旁少女的幽香，何霄不禁心猿意马起来，点了点头，接过风潇轩的手机，不知是有意还是无意，两人的手碰到了，女孩的肌肤柔嫩无比，光是匆匆一触，就有种舒服的感觉，冰冰凉凉的。

何霄象征性的点好菜后，就把手机还给了风潇轩，后者付完款，但是风潇轩并没有急着回到座位的意思，而是抿着嘴，眼神飘忽不定，看向何霄，一副欲言又止的样子。

“怎么了，潇潇？”何霄也注意到了风潇轩的“异样”，一脸关切的问道。

“我……我想跟何霄哥哥合张影……可以吗？”

听着身旁的女孩这简直是白给的请求，何霄自然没有拒绝的理由，忙不迭的点着头，笑道：“当然可以了。”

“那……用何霄哥哥的手机可以吗？”风潇轩睁大着眼睛，脸颊微红，说道。

“可以可以！”

风潇轩接过毫无防备的何霄递来的手机，打开相机，待得两人的脸越贴越近时，风潇轩连忙按下拍摄键，并迅速回到了自己的位置上，低着头，不敢看何霄，弱弱的说道：“那个……能不能让我p一下图，我加点小饰物。”

“当然可以了，潇潇说的我都同意。”何霄才没想那么多，连忙点头答应着，他可是巴不得风潇轩主动一点，这样才有意思。

“嗯嗯!”

风潇轩拿起手机，有模有样的加上了一些足以遮挡自己的脸的小装饰，点击保存后，点开何霄的微信，快速的发了条朋友圈。

今天又是在xx火锅店跟女朋友吃饭的一天。［图片］

找了个借口说p图p的不满意，又拖了几分钟，这才把朋友圈删掉，把手机还给了何霄。

何霄并没有察觉到什么异常，继续跟风潇轩有说有笑着，等菜上齐后没多久，风潇轩就透过玻璃窗，看到了一个一脸怒意往他们这边走的女孩，她的身边还跟着两个女孩，看样子是她的闺蜜。

风潇轩连忙借口说去趟卫生间，拿着包就往那边走去，留下一脸喜意的何霄坐在位置上静等着暴风雨来临。

卫生间并不远，光是站在洗手台前，风潇轩就听到了一阵激烈的吵闹声，估计是四人吵起来了，探出脑袋，风潇轩就看到那个女孩端起饮料直接泼了何霄一脸，后者也是敢怒不敢言，毕竟周围这么多吃瓜群众，要是动手或者破口大骂，一旦被拍下来发到网上，他可就完蛋了……

悄悄的绕过所有人，风潇轩从人群之后溜了出去，快速逃离了这片是非之地。

······

“噗，这就是你想的办法？”

“我感觉漏洞百出嘛，何霄那傻子居然还深信不疑，一点都不怀疑你，真的是醉了!”

电话另一头，林冰亦哈哈大笑着。

“嘿嘿，谁让他智商那么低的，我还以为他会发现的呢，本来还不想假装发朋友圈的，只是想偷摸给他对象发个定位约她过来，但想想还是算了，哈哈。”

风潇轩躺在床上，笑了笑。

“真有你的，太皮了，下次可不许这样了哦，这次我就不跟你计较了。”

“嗯嗯～”

正当风潇轩和林冰亦聊的火热时，系统的声音响了起来。

“恭喜宿主完成任务，奖励已到账。”

“哦豁，系统，这些属性点加了，我的体质真的可以拉满了吗？”风潇轩半信半疑的说道。

“当然，骗你也没意思了，下次想想新的骗局～”系统诚实的说道。

“……”

“臭不要脸的系统!”

“谢谢夸奖，以后不要脸的地方多了去了呢，您就瞧好了吧～”

“我敲，滚(︶︹︺)哼”


第118章 您在胡说什么呢
====================

“系统，我要把这五点属性点全部加到体质上去!”

风潇轩兴奋的说道，有了这些属性点，自己以后就可以翻身了，想想就刺激!

“不行!”

系统直接一口回绝，这让正沉浸于未来画面中的风潇轩傻眼了，后者连忙质问道：“凭什么不行？!”

“因为宿主你老是把属性点加到同一地方，数值不均衡是会对你的身体造成负担的。”

系统头头是道的说着。

“就好比一个普普通通的小孩子，你突然让他拥有能够跑马拉松的体力，但是其他方面并没有得到提升，你觉得他的身体扛得住那么大的消耗吗？”

听着系统的比喻，风潇轩也明白了它所说的道理，无非就是劝她不要老是执迷于体质这一项，要多把属性点用在别的地方。

“emmmm”

“那好吧，那我能加到哪里去啊？”

风潇轩皱着眉，思索着还有哪里可以增加。

“其实我觉得吧……宿主你有点小，可以考虑考虑那里。”系统嘿嘿一笑。

“？？？”

身为当代的年轻人，理解能力自然是没的说的，风潇轩几乎是秒懂，瞬间就明白了系统在内涵她。

“系统你丫的，我哪里小了？”

“我这是刚刚好，你懂不懂啊？”

“太大了不方便。”

风潇轩自顾自吐槽着，双臂抱胸，悄咪咪低头看了一眼，看着眼前挤压出来的弧度，风潇轩眨了眨眼。

好像……是有点小……至少跟冰亦的完全没法比。

“哈哈哈，心动了吗？”

“心动不如行动哦～”

系统嘿嘿一笑，怂恿道。

“咳咳，事先声明，这不是我主动要加的，我只是……只是被迫的，是你不让我加体质的，那就三点给那里，两点给腿吧。”风潇轩不自然的咳嗽了两声，假装一本正经的说道。

“哈哈哈，好嘞～”

随着系统最后一个字字音落下，一阵熟悉的感觉袭遍全身，没一会，这种感觉就消失了。

风潇轩低头一看，眨了眨眼，好像确实是比刚刚那会规模更大了，只不过没有那么夸张，看起来也很正常，当然还是不及林冰亦的，视线下移，看向了'自己最满意的部位——腿。

腿型也比之前好看了一些，皮肤也变得更加白皙光滑了。

“嘿嘿嘿，系统诚不欺我诶！”

“不行了，晚上得好好研究研究～”

......

过了几天，风潇轩上完课刚走出教学楼没多久，就看到两个熟悉的倩影站在不远处朝她挥了挥手。

“呀呼，这不是小萝莉嘛，真是好久不见呐～”

风潇轩来到两女身旁，一上来就朝着颜梦瑶的头摸去。

颜梦瑶一个侧身躲开，不满的哼了一声，说道：“说了多少遍了，不准叫我小萝莉!”

“你怎么就是记不住啊!”

“哈哈哈，小萝莉？这个称呼很贴切嘛。”

一旁的颜雨凌捂着嘴娇笑道，眼神饶有趣味的看着颜梦瑶和风潇轩。

“雨凌姐，不带你这么欺负人的!”

“你不能因为风姐姐是你的妹妹，你就帮她，我也是你妹妹啊!”

颜梦瑶撅着嘴，控诉道。

“行了行了，你们找我是有什么事吗？”风潇轩看到许久未见的颜雨凌两人，显然心情不错，笑着问道。

颜雨凌跟颜梦瑶那边的关系，前者早就已经跟风潇轩解释过了。

“找你出来聚一聚吃个饭，你一个人在这边，这不是怕你无聊嘛～”

颜雨凌摆了摆手，笑着说道。

“什么时候呀？”风潇轩笑道。

“今晚七点吧，等会地址发你手机上，怎么样？”

“可以啊！正好我一个人也懒得做饭，那就这么说好了。”

风潇轩点了点头，看向一直一言不发的颜梦瑶，笑眯眯的说道：“小萝莉你干嘛用这副凶巴巴的模样瞪着我？”

“这么可爱，我会忍不住掐你的哦～”

“雨凌姐～你看她!!!”

颜梦瑶躲到颜雨凌身后，拽着她的手腕，哼唧着。

“哈哈哈，行了行了，你们先聊，我得回去了。”

颜雨凌摸了摸颜梦瑶的头，对两人说道。

“好，拜拜～”

目送着颜雨凌远去，风潇轩这才把目光投向一脸警惕的颜雨瑶，一脸坏笑道：“瑶瑶妹妹想不想去我家坐坐呢？”

“我给你吃好吃的东西，康好康的东西！”

“不要不要ヽ(≧Д≦)ノ”

颜梦瑶后退了一步，双手抱着课本护住胸前，拼命摇着头。

“哈哈哈，瞧把孩子吓的，走吧，我带你去吃饭。”

风潇轩笑了笑，说道。

“去哪？(＊ﾟ◇ﾟ)”

“去我家啊，不是说了给你康好康的嘛!哈哈哈哈哈!”

“啊啊啊!去死!”

......

晚上，风潇轩换上了一套黑色短袖短裤，短袖不知道为什么，穿上去感觉好像比以前小了一点，勾勒出一道不小的曲线，看着镜子里的自己绝美的脸颊下，这副诱人的身材，风潇轩忍不住咽了口口水。

按照约定时间来到了颜雨凌发来的地址，风潇轩推开包厢门，发现除了颜雨凌和颜梦瑶以外，颜霁泽居然也在，而且还有一个老妇人。

面对风潇轩有些惊讶的眼神，颜雨凌哈哈一笑，说道：“小风你来啦，给你介绍一下，这是我奶奶。”

“这次也是她老人家想要见见你，毕竟你上次帮了梦瑶一个大忙，所以我就想着把你约出来一块吃个饭，正好认识认识。”

“而且她老人家跟小姨也是认识的。”

“这样啊……”

“奶奶好～”

风潇轩也不扭捏，微微一笑。

“哎，真乖，人这么漂亮，又有礼貌，太讨喜了，坐奶奶身边来。”南英月笑眯眯的看着风潇轩，连忙招呼道。

“好～”

风潇轩刚一坐下，就被热情的南英月盯着看，这把一向厚脸皮的风潇轩给整不会了，一时之间有些拘谨，不知道该说些什么。

“来来来，小风想吃什么，你就点，别客气，都是一家人。”

南英月从一脸兴奋的颜梦瑶手中拿过菜单，递到了风潇轩面前，笑着说道。

“哈？奶奶你这也太偏心了吧？”

“不应该是最小的点吗？”

颜梦瑶见自己失去了宠爱，不满的嘟囔道。

“今天小风是客人，当然是她来了。”颜霁泽戳了一下颜梦瑶的手肘，说道。

“呜呜呜(┯_┯)”

“我不挑食的，让小萝……啊不是，让梦瑶点吧。”风潇轩讲菜单还给了颜梦瑶，笑着说道。

“嘿嘿，还是风姐姐好～”

很快，菜就上齐了。

见吃的也差不多了，南英月就开始拉着风潇轩唠起了家常。

“小风啊，你妈她现在过得怎么样了啊，我上一次见她还是她刚结婚那年，那会都还没有你呢。”

南英月回忆起了往事，不禁热泪盈眶。

“我妈过的可好了，比我还滋润，上个月还跟我爸去旅游了呢，玩了三个星期才回来呢。”

风潇轩笑了笑，说道。

“这样啊，那我就放心了。”

南英月点了点头，目光不着痕迹的看了一眼正在喝饮料的颜霁泽一眼，接着说道：“那小风你现在有没有对象啊，你也二十一岁了吧，小泽比你也就大了三四岁……”

“咳咳!”

听到南英月这突如其来的“关心”，颜霁泽一个不小心直接呛到了，咳嗽了几声后，看了一眼一脸尴尬的风潇轩，皱着眉说道：“奶奶，你胡说什么呢？”

“有你这么乱点鸳鸯谱的吗？”

“你这孩子怎么说话的，我就只是问一问，你紧张什么？”南英月白了他一眼，这话说的颜霁泽是哑口无言，索性闭上了嘴。

“啊……哈哈……”

“其实吧，奶奶我已经有喜欢的人了，她对我很好的，您不用担心我啦。”风潇轩抿了抿嘴，嘴角洋溢着幸福的微笑。

“这样啊……那就好，只可惜了小泽到现在都没个准信，真是让人不省心!”南英月叹了口气。

“噗哈哈哈……”

颜梦瑶在一旁低着头，疯狂憋着笑，以前就没少听南英月唠叨颜霁泽的终身大事，现在还当着风姐姐旧事重提，简直是笑死她了。

颜雨凌眨了眨眼，不动声色的看了一眼正在跟南英月交谈的风潇轩。

小风居然有对象了？!

可恶!居然悄咪咪的拐走她可爱的妹妹，一定要查出来才行!


第119章 这个是什么
====================

“你真有男朋友了？”

开车送风潇轩回家的路上，颜雨凌纠结了很久，最后终于是在风潇轩开门下车之前将心底的疑惑说了出来。

风潇轩握着门把手的动作一顿，转过身，看向正紧紧注视着她的颜雨凌，思索了一下下，点了点头，并没有否认：“算是吧……”

“果然……”

从刚刚的聚餐中，风潇轩回答南英月的神情中她就看出来了，那笑容根本就不像是装的，而是发自肺腑的感到喜悦。

“姐，你就放心吧，她跟那些男孩子不一样哒，对我可好了呢!”

风潇轩嘿嘿一笑，她说的本来就是实话，林冰亦确实跟其他男孩子不一样。

“当你说出这种话的时候，就证明你已经陷的很深了！”颜雨凌微微皱眉，沉声说道。

“是吗？(ﾟOﾟ)”

“如果是她的话……”

“我愿意越陷越深，怎么逃也逃不掉的那种……”

“嘿嘿嘿！”

看着一脸痴笑的风潇轩，颜雨凌无奈的摇了摇头，张了张嘴，憋了半天，也不知道该说些什么。

“算了，你也是成年人了，知道分寸的，别玩的太过就好。”

“回去吧，我就不送你了！”

“知道啦，姐姐拜拜～”

风潇轩挥了挥手，利落的下了车，一个人往小区走去。

颜雨凌摇下车窗，看着风潇轩逐渐远去的背影，眼神微微闪烁。

......

“老婆，你可算来了，想死我了！”

风潇轩刚走到来车站接她的林冰亦面前，后者就给他来了个大大的熊抱，看的周围路过的人纷纷投来惊艳的目光，毕竟两个美女拥抱贴贴，这场面可不多见。

“我也很想你呀，就盼着每星期的这一天能见你一面了。”

被林冰亦这么依赖的拥抱，风潇轩笑了笑，轻轻拍着她的背。

“我有个好东西要给你，走走走，回家先。”林冰亦松开了风潇轩，牵着她的手，神秘一笑。

“啊？”

......

卧室，床上。

“这个是什么呀？”

风潇轩看着林冰亦递给自己的一个四四方方的小礼盒，惊讶的说道。

“问那么多干什么，打开看看不就知道了嘛!”林冰亦鸭子坐坐在床上，笑嘻嘻的说道。

“emmmmm”

风潇轩轻轻解开上面的丝结，打开盖子，映入眼帘的是一个黑色手链，做工算不上多么精致，反而有一点别扭，看起来做它的人应该是第一次做，手法挺笨拙的。

“好丑啊，你什么时候眼光这么差了。”风潇轩把弄着手心里的手链，随口调侃道。

话音落下，林冰亦并未回话，房间里只听得见两个女孩的呼吸声，风潇轩顿感不妙，抬起头看向林冰亦，这才发现后者此时正笑眯眯的注视着她自己。

“丑？”

“你确定吗，潇潇？”

林冰亦抿着嘴，微微一笑，笑容很是灿烂。

“不不不，我觉得它很漂亮啊，刚刚我就是跟你开开玩笑的。”

“你忘了吗，我以前说过，只要是你送我的东西，无论是什么，我都很喜欢。”

风潇轩干笑道，气氛都变成这样子了，傻子都知道这有些不好看的手链百分百是林冰亦做的，她要是敢说不喜欢，绝对没好果子吃。

“你真的喜欢？”

林冰亦淡淡的注视着她，语气波澜不惊，听不出喜怒。

“喜欢喜欢，你看，多配我呀。”

风潇轩连忙戴上了这个手链，炫耀似的将其在林冰亦面前晃了晃，嘿嘿一笑。

“哼，算你识相。”

林冰亦轻哼一声，看着风潇轩，幽幽的说道：“这可是我花了两个晚上做出来的，你刚刚说她丑的时候，我都想揍你一顿了……”

“不至于不至于，你怎么舍得打我呀。”风潇轩下意识咽了口口水，干笑道。

“是不舍得，但我会把你关在家里，不让你出去～”

林冰亦瞥了她一眼，双臂抱胸，嘟囔道。

“不过，这上面的这些是什么东西啊？”

“看起来像头发诶。”

风潇轩摆弄着手链中央的一缕发丝，疑惑的说道。

“这是我的头发，我剪了一些放进去的，这叫青丝手链。”

“寓意着希望和对方从青丝到白发，两个人能够一直走下去，”

“一缕青丝一缕魂,一生一世一双人。”

林冰亦轻轻念叨着嘴里的诗句，就这么静静的看着风潇轩。

风潇轩眨了眨眼，这才反应过来林冰亦的意思，右手轻轻抚摸着她的脸颊，忍不住笑道：“怎么突然这么文艺了？”

林冰亦眯着眼，很是享受风潇轩的爱抚，笑道：“就是心血来潮呗。”

“前几天无意间看到公司里的一对小情侣，他们也是这么做的，我就感觉挺浪漫的，就去学了一下。”

“结果……”

“某个憨批居然开口就说它丑，气死我了。”

“嘿嘿嘿，都说了是开玩笑的嘛，我保证以后这种玩笑绝对不开了。”

风潇轩化摸为掐，一把掐住了林冰亦的脸，轻轻揉捏着。

“讨厌～”

“等会我的脸都被你玩坏了!”

林冰亦拍开风潇轩越来越放肆的手，白了她一眼，娇嗔道。

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)”

“冰亦你撒娇的样子太可爱了，再来点，我还想看～”

“看个屁!”

“头给你打烂!”

林冰亦哼了一声，翻身下床，往门外走去。

“冰亦，你干嘛去？”

“做饭!”

“你不饿啊？”

“嘿嘿，对哦，一下午都没吃东西，给忘了……”

“憨批!”


第120章 第十一个任务
====================

时间一天天过去，转眼就来到了九月底，这将近一个月的时间也让风潇轩逐渐适应了没有林冰亦时时刻刻陪在自己身边的日子，全身心的投入到了学习之中，毕竟按照她自己的规划，下一年就去实习工作，在学校打下一些基础，进入社会之后也能少踩一些坑。

“马上就要国庆了，你那边放几天假啊？”

视频电话里，林冰亦刚做完工作，伸了个懒腰，风潇轩连忙问道。

“放三天吧，先忙过这段时间再说吧，等以后步入正轨，就可以稍微闲下来了。”

“怎么？你有什么安排吗？”

林冰亦笑眯眯的注视着手机屏幕里的风潇轩，说道。

“你知道过几天是什么日子吗？”风潇轩不答反问，一脸认真的看着林冰亦。

“过几天？”

“不是国庆节小长假吗？”

“还能是什么日子？”

林冰亦拍了拍脸，思考了一会，认真说道，只不过她的眼神微微闪烁，显然是故意在逗风潇轩玩。

“你真不记得了？”

“那可是我的……”

风潇轩一看林冰亦什么都不知道的样子，急了，但话还没说完，就被林冰亦打断了。

“我知道，是老婆的生日～”

林冰亦哈哈一笑，特意在生日后面拖长了尾音。

“你记得？”

风潇轩一愣，一时之间没有反应过来。

“当然记得了，我就是再忙也不会忘了这件事的，刚刚就是跟你开个小玩笑嘛。”林冰亦捂着嘴娇笑道。

“我还以为你忘了……”风潇轩白了她一眼，嗔道。

“怎么会（‵□′）”

“到时候给你个小礼物～保证让你大吃一惊，包你喜欢。”

林冰亦神秘一笑。

“你还不如什么都不说，我现在好奇心已经被你勾起来了π_π”

“哈哈哈，就是要吊着你。”

“先不说了哦，我先去洗澡了，晚点再打电话！”

“好～”

“其实吧……只要老婆你一句话，我洗澡的时候也是可以跟你视频通话的哦～”林冰亦朝风潇轩抛了个媚眼，娇滴滴的说道。

“……”

“不要不要ヽ(≧Д≦)ノ你先去洗吧，我挂了。”

风潇轩说完便挂断了电话，林冰亦就是在红果果的诱惑她，要是真像她说的这么做了，不得煎熬死。

另一头的林冰亦看着“落荒而逃”的风潇轩，忍不住笑了笑。

“都多久了，还是这么害羞，等你生日那天，我看你怎么害羞!”

挂断电话，风潇轩瘫倒在了床上，正当脑子在胡思乱想之际，久违的系统再一次出现了。

“叮咚～宿主我又来了，有没有想我呀？”

“并没有-_-||”

“扎心了老铁(ﾉಥ益ಥ)”

“你又想干啥？”

风潇轩直接开门见山，不想跟系统这个坑货绕弯子。

“咳咳！找你除了做任务还能干嘛？跟你唠嗑吗？”

“你觉得我很闲吗？”

“觉得(~_~;)”

“←_←”

“→_→”

“好了好了，现在发布第十一个任务。”

“女扮男装去参加高中同学聚会，任务唯一条件——不得被高中男同学发现你现在是女身。”

“一切道具由本系统独家提供。”

“任务成功奖励智力属性点+5。”

“怎么现在加智力了？”

“我这么聪明，加不了多少智力就封顶吧？”

“能不能换成别的？”

风潇轩颇为自恋的说道。

“加智力当然是因为你蠢了，不然怎么把你打造成女神。”系统毫不留情的嘲笑道。

“我特喵……”

“你故意找茬是不是？”风潇轩怒了。

“是又怎么样，不是又怎么样？你打我噻!”系统贱贱的说道。语气听得风潇轩是咬牙切齿，但又无可奈何。

“我就喜欢宿主你看不惯我，但又打不着我的样子，嘿嘿嘿！”

“呸(*｀へ´*)”

跟系统又互怼了几句后，风潇轩看着任务面板上的任务，陷入了沉思。

确实是高中同学聚会这档子事，而且她下午也被高中时期的死党兼好友在微信上软磨硬泡了将近半小时，才勉强答应他去的，只不过让那会的风潇轩头疼的是，该以什么形象去参加，谁知道系统转头给就她发布了这样一个任务，直接女扮男装，这倒是为她解决了不少麻烦。

“对了，苟系统，我的头发怎么搞？”

“我可以给你变短，不过有时间限制，12小时内就会变回来，你想用了就在心里默念即可。”系统淡淡的说道。

“这么6？”

“那我以后岂不是可以……”

“就这一次机会，要不是因为你的任务特殊性，你觉得平时我会让你用这个？”系统无语的说道。

“emmmmm”

“好吧，一次也行了。”

“好久没有体验到做男孩子的感受了，真是怀念啊……”

“嗡嗡～”

风潇轩打开手机一看，不是别人，正是刚刚提到的高中时期的死党——冯宽磊。

宽磊儿子：时间订好了，就十月二号晚上七点，在咱高中附近的那个朱雀山庄。

宽磊儿子：你可是答应我了啊，必须来啊！不能放我鸽子!都两年多没见了，之前的同学聚会，你找个理由推掉了也就算了，这回可必须来啊！

微风：放心吧，我会准时到的。

两人又聊了一会后，风潇轩借口洗澡，这才止住了冯宽磊高涨的聊天欲望。

十月二号么……正好国庆节回家，倒是可以去参加，只不过冰亦那边怎么办呢？

跟她说实话，她应该会让自己去的吧？


第121章 改天带回来让我们看看
====================

很快就到了九月三十号，下午上完课回到家，风潇轩匆忙收拾好行李，赶往了高铁站。

“老婆，你国庆节要丢下我一个人过嘛？”

“你怎么这么狠心呐!”

高铁上，风潇轩点开林冰亦发来的语音，就听到她很是不满的埋怨着自己。

微风：你放了三天假，可以先回你家嘛，我有点事情。

消息发出去没一会，林冰亦就回复了。

“你要干嘛去？”

简要的跟林冰亦说了一通前几天冯宽磊提到的同学聚会一事，发送出去后林冰亦迟迟没回消息，风潇轩还以为她在忙呢，就等了一小会。

“老婆～宝贝潇潇～带我一起去好不好呀？我也想去呢～带上我，你倍有面子哒～嘻嘻!”

幸亏风潇轩习惯性的上了高铁就戴上耳机，不然这么一段又甜又酥的语音不得让她当场社死。

微风：你去做什么呀，这是我的高中同学聚会，你又不是我们班的，去了不合适。

微风：而且群里还说只能自己一个人去。

风潇轩耐心的解释道。

“哼（‵□′） ”

“你就是怕我给你丢脸，是不是？”

“臭潇潇!”

风潇轩简直是哭笑不得，此时的心情无法用语言来描述，从林冰亦这语气里风潇轩就已经听出了她又在这耍宝逗自己玩呢。

微风：别闹了好不好？

“嘤嘤嘤，你开始嫌弃我了!”

“你以前不这样的，我知道了，你肯定是想着马上就能见到你学生时期遇到的白月光，就不要我这个老女人了……”

此时的风潇轩戴着口罩，听完林冰亦这段戏精般的发言，眼睛都快笑得眯成一道缝了。

微风：正经一点好不好？你信不信我以后再也不去A市看你了？!

“诶诶诶，别，我错了(＞＜)不演了好吧。”

“真是的，一点情趣都不懂。”

微风：……

微风：信号有点不好，等会就是隧道群里，晚点再聊吧。

“行～”

......

“呀，小风回来了。”

“这么久没见，感觉你变瘦了啊。”

刚回到家，风潇轩就听到了一道熟悉的声音，循声望去，正是风广雄。

“嘿嘿，没有啦，我平时吃的也很多的。”风潇轩挠了挠头，不好意思的笑了笑。

这她倒算是没撒谎，毕竟每周去A市的时候，吃的也是最多的，基本都是在去A市的那两天晚上以及次日的上午，这些时间段吃的最多，可以说是被林冰亦逼迫的，按她的道理来讲，在长时间的运动之前与之后，都需要补充营养……

现在仔细想想，全是林冰亦这个城里人的套路……

“老妈呢？”风潇轩放下行李箱，四处张望了一会，问道。

“她去买菜了，晚上给你做大餐。”风广雄笑眯眯的说道。

“这样啊……爸，那我先去收拾一下房间。”

“去吧去吧。”

目送着风潇轩走入房间，风广雄的眼神微微闪烁，掏出手机打开了与某人的聊天界面。

“雨凌，你确定小风有喜欢的人了？”

“我怎么看不出来啊……”

没一会，颜雨凌就发来了消息。

“千真万确，小姨夫，我亲口听小风说的，提起那个人的时候，小风还很开心呢，那表情绝对不像是装出来的。”

“您可得盯仔细点，千万不能让小风被骗了，现在什么样的人都有，小风那么漂亮那么单纯，肯定是不少人眼中的重要目标。”

“行，我知道了，我会好好观察的。”

......

晚上，餐桌上。

风潇轩自顾自吃着饭，毕竟好久没吃到家里做的饭了。

风广雄和夏静珊吃的则是有些心不在焉，时不时互相看一眼，后者皱着眉朝风广雄使了使眼色。

风广雄无奈一笑，看向低头啃鸡爪的风潇轩，缓缓说道：“小风啊，你最近在学校过得怎么样了？”

“还可以吧，就那样，每天上课下课的，怎么了吗？”风潇轩随意的说道。

“让你问个问题咋就那么费劲呢？”

夏静珊白了风广雄一眼，看向一脸懵的风潇轩，直截了当的说道：“小风，改天有空了，把人家领回来让我们见见。”

“啥？人家是谁？”风潇轩啃鸡爪的动作一顿，眨了眨眼，问道。

“雨凌已经告诉我们了，你有喜欢的人了，不就代表你有对象了吗？”

“少废话，问问人家什么时候有空，我们要见一见，替你把把关。”

夏静珊看着风潇轩，严肃的说道。

“啊这……”

风潇轩看夏静珊这副表情，就知道是瞒不住了，早知道当时就不应该跟颜雨凌说的，她怎么能出卖自己的妹妹呢!太可恶了!

“好吧……我跟她说说……”

风潇轩轻轻点了点头，不敢抬头看面前的夏静珊和风广雄。

“你还真谈恋爱了？”

风广雄忍不住惊呼道。

“你们不是知道了吗？”风潇轩一听老爸这么激动，心里莫名的感觉自己被诈了。

“知道是知道，只不过不相信而已，现在相信了。”夏静珊笑眯眯的看着风潇轩。

“我敲!果然被骗了(╥ω╥`)”

“话可是你说的，记得别忘了哈，我和你爸等着呢！”

“知道了……”

这一天天的也太难了吧，先是被系统搞，又被老爸老妈套路，唉╯﹏╰

风广雄看着风潇轩，不知道为什么有种自己的小棉袄被人抢走了的失落感，心里空落落的。

等那个抢走他女儿的家伙上门了，非得教训“他”一顿不可!

......

“哈？你爸妈要见我？不是早就见过了吗？”

电话里，林冰亦听到风潇轩的话，疑惑的说道。

“不是你说的见，是……见家长的见!”风潇轩抿了抿嘴，小声说道。

“见家长的……见？”

林冰亦也懵了，怎么宝贝老婆一回到家就给了她一个这么大的惊喜呢？

“对……”风潇轩点了点头，看向林冰亦的眼神里带着点紧张，她也不知道林冰亦会不会同意，毕竟她们两个人之间……

“好啊，我这几天就过来一趟，也是时候说一说了。”林冰亦想了想，认真的说道。

“你真准备来啊？”风潇轩一惊。

“不然呢？迟早的事吧，总不可能瞒一辈子不是吗？”林冰亦微微一笑。

“说的也是，那我这两天准备准备。”

“嗯嗯，不管是什么事，我们一起面对就是了～”


第122章 变化太大
====================

“小风，你跟人家说了没啊？到底什么时候来？”

第二天，风潇轩刚起床，打着哈欠走出房门，就看到夏静珊正叉着腰注视着自己。

“妈，不是吧，你至于一大清早就问我这种问题吗？”风潇轩揉了揉有些发酸的眼睛，无语的说道。

“什么叫这种问题？!”

“这可是关乎你的终身大事，不重视怎么行？”

夏静珊皱着眉，一本正经的说道。

“哎呀，妈～我已经跟她说过了，你就别催我了，好不好？”

风潇轩上前一步，抱住夏静珊的手腕，轻轻摇晃着，语气软糯，嘿嘿一笑。

“少来，别跟你妈来这套。”夏静珊拍开风潇轩的手，显然她的撒娇攻势对夏静珊无效。

“哼～”

风潇轩轻哼一声，走向卫生间准备洗漱。

夏静珊来到客厅，坐到风广雄身边的沙发上，笑了笑，说道：“怎么了？从昨晚看你就闷闷不乐的样子，小风有喜欢的人了，你还不高兴了？”

风广雄轻轻叹了口气：“只是觉得太快了，有些感慨。”

“迟早的事，小风也二十一岁了，这些事情早晚要经历的，再说了，你以前不经常催她找对象吗？”

“现在不一样了啊，她现在可是女孩子了。”

“哈哈哈，等人家过来了，你替小风把把关不就好了？”夏静珊拍了拍风广雄的背，笑着说道。

“也是，到时候得好好审审那小子。”

......

很快，时间就来到了二号晚上六点，因为要提前出门让苟系统给自己收拾一番，所以风潇轩跟夏静珊两人说了一下聚会地点以及预估回家的时间后，就匆匆离开了。

风潇轩先是来到小区里的一个公共厕所，往四周看了看，发现没有人后，直接钻进了男卫生间，利落的锁上门，连忙呼唤起了系统。

“系统快出来，快让我变身!”

“……”

“想的美，还给你变身!”系统淡淡的说道。

“咳咳！”

“说错了，给我变头发。”

风潇轩老脸一红，尴尬的说道。

“宿主请蹲好，五秒之后给你变，注意：12小时后会自动变回长发，如果想提前变回，心中默念我要变回去即可。”

“蹲好？什么意思(;｀O´)o”风潇轩找到了华点，连忙问道。

“没什么，我怕你掉坑里……”

“你特喵……”

五秒钟后，风潇轩感觉头上一凉，用手摸了摸脑后，出门时扎的高马尾此刻已经消失了，取而代之的是男生款发型。

掏出手机，风潇轩打开自拍模式，果然是看到自己的长发不见了，换上了久违的短发。

“说实在的，都不知道多少年没留短发了呢!”

“诶，等等……”

“苟系统，你怎么不变我的声音？”

风潇轩自言自语感慨了一波，但突然意识到自己的声音还是那个甜美声线，连忙质问系统。

“我有说过给你变声音吗？”

系统一句话直接把风潇轩给怼的哑口无言，她一时之间竟无言以对。

“那我怎么办！”

“凉拌┐（─__─）┌告辞!”

“我xxx”

“咳咳！算了算了，还好之前学过一点发声的知识，压低一点问题不大，反正两三年没见了，大不了就说自己嗓子不舒服就好了，也不会有人怀疑。”

“我真是聪明～”

“我看是大聪明吧？”系统淡淡的说道。

“不会说话就不要说。”

风潇轩冷哼一声，走出了公共厕所。

因为晚上要换发型女扮男装，所以风潇轩特意穿的是正常的黑色短袖黑色长裤，系统还很“贴心”的提供了束胸带，只不过因为脸无法改变，所以此时的风潇轩看起来非常的像一个长的干干净净的小白脸，有一种美如妖的感觉。

打了个车，来到所谓的朱雀山庄，风潇轩刚走到门口，就看到了冯宽磊站在那里四处张望着，看那样子，应该是在等他了，毕竟刚刚在车上的时候，自己就给他发了消息，说马上就到。

“等我呐？”

风潇轩走到冯宽磊身边，笑道。

胖胖的冯宽磊眨了眨眼，看着风潇轩，老实说，他刚刚还以为这个人是女生呢，要不是一头短发以及这低沉的声音，不然任谁看了，第一眼都会觉得她是女生。

“那个……兄弟，你是不是认错人了？”冯宽磊憨厚一笑，说道。

“怎么可能，我是风潇轩啊，你认不出我了？宽面～”风潇轩拍了拍他的肩膀，笑眯眯的说道。

“啥玩意，你是小风？!”听到面前的人喊他“宽面”，冯宽磊就已经确认了这就是风潇轩，只不过……

“你这也变化太大了吧，感觉就是换了个人一样，我差点没认出来。”冯宽磊还是有些难以置信，揉了揉眼，说道。

“这有什么，毕竟我们这个年纪正是成长的时候，变化大一点也正常，你没见班长的朋友圈吗，她那变化才叫大，好吧？”风潇轩笑了笑，把早就准备好的说辞搬了出来，憨憨的冯宽磊没有怀疑，点了点头。

“行，不管那么多了，两年多没见了，你还是这么矮，哈哈哈!”冯宽磊嘿嘿一笑，调侃道。

“……”

“去shi!”

风潇轩无语的白了他一眼，看向朱雀山庄里面，问道：“其他人呢？到了吗？”

“差不多了吧，能来的我都喊了，你是最后一个，我带你进去。”冯宽磊微笑道。

“我是最后一个？他们来这么早？”

“不是七点吗，现在才六点四十五啊!”

“说是这么说，这可是同学聚会，来早一点不就可以早点见到同学了嘛，你以为他们都像你啊，卡着点来。”

冯宽磊一边往前走，一边把手搭在风潇轩的肩膀上，开玩笑的说道。

“哈哈……说的也是……”

当冯宽磊的手放在自己肩头时，风潇轩的身体忍不住紧绷了一下，强行忍住拍开他的手的冲动，不然的话，真那么做了，指定要被怀疑了。

冯宽磊推开包厢门，风潇轩就看到一张大圆桌坐着十四个样貌各异的年轻人，还有两张空椅子，显然这是冯宽磊和自己的座位。

“宽磊，你身边的这位是？”

一个女生好奇的看向风潇轩，刚开始看到风潇轩的脸的时候，她还以为这是冯宽磊的女朋友呢，但转念一想，人家可是短发。

“这位可是风潇轩，变化够大吧？”冯宽磊带着风潇轩坐到了位置上，调侃道。

“是风潇轩啊!”

“我刚刚还以为是女孩子呢，哈哈哈，不好意思!”

“变化好大啊，论变化也就只有班长才能媲美了吧？”一个男生看向风潇轩左手边的一个女孩，打趣道。

“你找死是不是？”童熙扬了扬小拳头，故作凶狠的说道。

“哈哈哈，我好怕哦，求班长大人不要打我!”那个男生贱兮兮的笑道，语气惹得包厢内的众人一阵哄笑。

“嘁(；一_一)你们懂什么，这叫女大十八变，越变越美丽!”童熙哼了一声，不再理会这帮爱开玩笑的臭男生，转过头，看向风潇轩。

风潇轩也感觉到童熙在注视着自己，回过头对上她的视线，微微一笑：“班长，好久不见呀!”

童熙这个女孩，风潇轩以前还是接触的比较多的，性格很不错，待人热情真诚，做事一丝不苟，学习也很努力，只不过成绩一直都处于中游水平，高考的时候超常发挥，如愿以偿进了自己想去的那个学校，现在晒的朋友圈也是自己参加的各种比赛或者跟男朋友的甜蜜日常，算是活泼努力型的女生吧。

“是好久不见了呢，没想到风潇轩你现在变化这么大，哈哈哈!”童熙捂着嘴娇笑道。

“哈哈，你们都这么说，整的我都不好意思了。”风潇轩摆了摆手，笑道。

“事实嘛，高中那会我就劝你留短发，一个男生留长发多不方便，你看你现在整个人清清爽爽的，多好。”

“确实，我现在还是觉得短发好，比长发方便多了～”

“宿主请不要一语双关内涵本系统，否则本系统心情不好了，小心我让你当场现原形!”系统警告道。

“我错了(＞＜)”

“呵呵→_→”


第123章 说说吧，什么情况
====================

“菜上齐了，大家敞开了吃，这顿我请!”

冯宽磊笑哈哈的一挥大手，豪爽的说道。

“哈哈哈，这可是你说的！小心被我们吃穷啊!”

“那会毕业了，全班最后一顿饭就是在这吃的，现在又回到了这里，真是一言难尽呐!”

“哈哈哈，别伤感了，大家伙开心就行了。”

风潇轩看着众人嬉笑打闹的场面，一时间思绪万千，仿佛又回到了那个令无数人憧憬回忆的三年的青春时光。

“诶，风潇轩，你不饿吗？就吃这么一点？”

童熙看了一眼放下筷子的风潇轩，疑惑的问道，要是没记错的话，在她的记忆里，风潇轩跟冯宽磊两个死党每天中午好像吃的贼多，美其名曰“学习累了，补充能量”，好家伙，那份量顶她的两倍了。

“咳咳，不是很饿，来之前下午在家里零食吃多了，哈哈……”

风潇轩挠了挠头，有些尴尬，变成女孩子之后，她的饭量也比以前小多了，随便吃一点就出现饱腹感了。

“不是吧，风潇轩，你以前跟冯宽磊那么能吃，现在两年没见，这么拉了吗？哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”

跟冯宽磊唠嗑的一个男生眼角余光瞄到了风潇轩这边，转移话题，笑着打趣道。

“哈哈哈，说到这个，我还记得有次放完寒假回来，别人的行李箱塞的都是衣服，你俩的行李箱有三分之二都是吃的。”

“哈哈哈!”

被揭穿老底，风潇轩俏脸一红，捂着脸不敢看他们。

“你看你看，还害羞了呢!”

“行啦行啦，别老调侃人家，说的好像你们没有一两件糗事似的，要不要我也曝光一下？”童熙见场面即将失控，连忙打着圆场，嗔道。

“班长大人发话，我们就不说风潇轩了。”

“那……我们来聊聊班长大人吧？”

“好啊好啊!”

“班长你有没有跟你男朋友近一步发展啊？”

“对呀，我们也很好奇，说嘛说嘛。”

见矛头直接指向了自己，童熙头疼无比，娇嗔道：“别那么八卦好不好？”

“我……我也是要隐私的，好吧？”

“哈哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”

“班长也害羞了呢～”

“真烦ヽ(‘⌒´メ)ノ吃饭也堵不住你们的嘴，是吧!”

“哈哈哈，不说了不说了。”

众人一边吃一边聊，风潇轩也渐渐的加入了他们的话题，时不时冒出几句无厘头的话，惹得众人哈哈大笑，气氛不知不觉间推向了高潮。

......

“哈哈，还是熟悉的味道，不错不错。”

“今天难得能跟你们聚聚，要是人能再多一点就好了……”

“能来这么多人不错啦，毕了业，大家身处五湖四海，能在一个市都算不错的了。”

“是啊……”

众人一路有说有笑，离开了包厢。

“小风，等会有没有什么安排？要不要去唱K啊？”

冯宽磊大大咧咧的揽住风潇轩的肩膀，笑着说道。

“这个啊……”

风潇轩一时之间有些犹豫，况且夏静珊和风广雄也不允许她太晚回家，到时候唱歌结束，肯定要接近12点了，回家绝对要被夏静珊吊起来打。

“潇潇～”

正当风潇轩思索着如何婉拒冯宽磊时，突然听到一道熟悉的声音。

风潇轩循声望去，就惊讶的看到林冰亦正倚靠在车门边，笑眯眯的朝自己招了招手。

“潇潇？”

“喊这么亲密？风潇轩，这是你女朋友啊？”

“好漂亮啊，这怕是校花级别的女神吧，你小子走什么运了？!”

听着周围的男同学们对自己的羡慕嫉妒恨，风潇轩心虚的摸了摸鼻子。

其实……我也是校花，哈哈哈!

“小风，这是你对象？”

冯宽磊揽在风潇轩的肩膀上的手忍不住晃了晃，难以置信的说道。

“emmmm”

“是啊……”

风潇轩笑了笑，没有否认。

林冰亦没有在意周围人的视线，径直来到风潇轩面前，瞥了一眼放在她肩膀上的冯宽磊的手，看向风潇轩，眼神微微闪烁，但面上却露出一个甜甜的笑容。

“潇潇，聚会结束啦？陪我逛街去呗！”

刚刚只是远观，现在离得近了，众人这才看清林冰亦的全貌，顿时就被惊艳到了。

一袭黑色连衣裙勾勒出一道诱人的曲线，腰间的束带将那盈盈一握的小蛮腰衬托的异常清晰。

嘴角始终带着点微微的笑意，再配合上这绝美的容颜，给人一种如沐春风般的感觉。

“好……好啊。”

看到林冰亦，风潇轩眼里闪过一丝慌乱。

这回算是芭比Q了，这短发都不知道该怎么跟冰亦解释，她会不会怀疑我？？？完了完了完了!!!

“那这样的话，我们就先走了哈，小风你陪你对象吧，哈哈哈!”

冯宽磊眨了眨眼，笑呵呵的说道，然后就和其他人朝她们俩挥了挥手，有说有笑的离开了。

“上车。”

林冰亦甩下一句话后，瞥了站在原地不知所措的风潇轩一眼，径直转身往车里走去。

风潇轩深呼吸了一下，在心里不断的给自己打气。

风潇轩，别怕!有什么好怕的!今时不同往日，你现在可是可以跟林冰亦掰手腕的人了，大不了就拼个两败俱伤。

这么想着，风潇轩就跟在她的身后上了车。

刚一坐到副驾驶上，风潇轩就听到了车门上锁的声音，眨了眨眼，看向林冰亦，正好对上她似笑非笑的眼神。

“说说吧，什么情况？”

林冰亦微微一笑，但这笑容却不带一丝情感。

“其实吧……我可以解释的，这是我弄的假发，我就是想逗我那些同学玩，你看，我一摘，头发就恢复原样了。”

“苟系统，快配合我!!!不然我小命不保了!!!”

“←_←行行行!”

风潇轩伸手往头上一抓，就把假发抓了下来，随后如瀑般的长发披散开来，在车内昏黄的灯光照耀下，平添了几分媚意。

“我说的是这个吗？”

“我问你，那个男的把手搭你肩膀上，你怎么一点反应都没有？”

林冰亦皱着眉，对于风潇轩竟然没有第一时间猜到她的心思感到不满。

“啊？这个啊……”

得知了林冰亦的关注点，风潇轩抿了抿嘴，车里顿时安静了下来，只能听得到两人的呼吸声以及车外微小的吵杂声，风潇轩憋了半天，最后只得实话实说。

“其实……高中那会，我跟他关系不错，就是很合得来，毕竟友谊嘛，它不分男女对吧？”

“关系不错？合得来？”

“那你怎么不找他做男朋友？”

林冰亦瞪着风潇轩，显然对于她这一套说辞很是气愤。

“我……”

风潇轩被怼的哑口无言，看着林冰亦气呼呼的样子，身体前倾，在她没反应过来的时候，直接吻了上去。

第一回见风潇轩这么主动，林冰亦都有些发愣，但当嘴上柔软的触感传回大脑上时，林冰亦心中一乐，直接毫不留情的用牙齿咬了一口。

“啊!冰亦，你属狗的啊？咬我干嘛？”

风潇轩捂着嘴唇，嗔道。

“给你点小教训，惹我不开心了居然还想占我便宜，谁给你的胆子让你这么做的？”

林冰亦眉眼弯弯，眼神戏谑。

“而且……”

“都这么久了，你还没学会kiss啊？”

“我来教你～”

“不……唔……”

林冰亦顺手关掉了车里的灯光，车内顿时陷入了黑暗，只听得见某人的嘤咛声……


第124章 有点紧张
====================

“冰亦，不要!我们还在外面!!!”

风潇轩双颊通红，连忙拉住林冰亦缓缓下移的右手，使劲摇了摇头。

“外面怎么了？放心～这车玻璃是防窥的，外面的人是看不见的～”林冰亦嘿嘿一笑，看向风潇轩的眼神愈发炽热。

“别!冰亦，算我求你了!”风潇轩咬着嘴唇，努力使自己尽量不要发出奇怪的声音。

“冰亦？都多久了，你这称呼还不愿意改过来是吧？”

林冰亦眯着眼，语气不善。

“老公!下次……下次好吗？”

“至少……别在车里!”

风潇轩别过脸，小声说道，一侧的头发垂落下来，遮挡住了她的侧脸。

林冰亦闻言，也不好“强迫”风潇轩，松开了手，嘿嘿一笑：“下次是什么时候？”

“明知故问!!!”风潇轩白了她一眼，把头转到右侧看着车窗外，不想搭理这个得寸进尺的家伙。

“咳咳！我不开玩笑啦，好吧？”林冰亦晃了晃风潇轩的手腕，语气瞬间完成了一百八十度的大转变，从刚刚的痴女变成了现在的萌妹子。

“行了行了，别晃了!”风潇轩掰开林冰亦逐渐肆无忌惮起来的手，没好气的瞪着她。

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)”

被逮个现行的林冰亦吐了吐舌头，笑了笑。

“你怎么知道我在这？”风潇轩问出了刚刚就想问但没机会问的问题。

“当然是去你家，然后叔叔阿姨告诉我的喽～”

“这样啊……”

“我说你能不能别老看着我笑啊!你这样我很慌……”

风潇轩双手护胸，往旁边挪了挪，一脸警惕的看着林冰亦。

“别害怕嘛，我又不会吃了你!”

林冰亦捂着嘴娇笑道。

“太久没看到你了，太想你了嘛，心里就特别特别高兴，再说了，我对你笑不好吗？我笑起来不好看？”

“好看……就是有点瘆得慌!”风潇轩哈哈一笑。

“滚蛋(*￣m￣)!”

......

“你不上去吗？”

被林冰亦开车送到小区门口，风潇轩看着林冰亦并没有想下车的意思，连忙问道。

“我……我就不去了吧？”

“我觉得……我还是明天上午去比较好，这样我也能多点时间准备准备，心里也好有点底。”

林冰亦眨了眨眼，说道。

“我看你是紧张、害怕了吧？”风潇轩捂着嘴嘲笑道，难得能看到林冰亦这副有些畏畏缩缩的样子，不得好好笑话一下。

“害怕谈不上，但确实是是有点紧张……”林冰亦出奇的没有反驳风潇轩，而是很认真的说着自己的心里感受。

“没事哒，我爸妈很好说话的，明天我们说清楚，他们肯定不会说什么的。”风潇轩握住林冰亦的手，轻轻捏了捏，安慰道。

“嗯嗯，你先上去吧，我想看着你回去，等你到家了，我再回酒店。”林冰亦笑了笑。

“好～”

风潇轩下了车，朝她挥了挥手，转身便往小区里走去，走到一半时，突然转身，正当林冰亦疑惑之际，风潇轩双手举过头顶，比了个大大的心!

“噗～”

林冰亦忍不住笑了出来，看向风潇轩的眼神里满是温柔，用两只手的食指和大拇指比了两个心。

这一刻，两个人用自己的方式向对方展示着自己的心意。

......

“我说，小风，你不会在忽悠我跟你爸呢吧？都快11点了，人怎么还没来，你不是说十点就到吗？”

夏静珊一脚踹开风潇轩的房门，吼道。

“啊？哦!”

“她说快到了，在准备礼物呢。”

风潇轩连忙坐起身，揉了揉眼，对夏静珊说道。

“买礼物？我不是让你跟人家说别买了吗？怎么还去了？”夏静珊闻言，皱眉沉声道。

“我劝不住啊!她非要去，我有什么办法嘛!!!”风潇轩爬下了床，嘟囔道。

“算了算了，你赶紧去洗漱，这状态见了不让人家笑话吗？”

“知道啦知道啦!就会天天嫌弃我这嫌弃我那的。”

“你嘀咕什么呢？!”

“没有没有，我现在就去!”

......

林冰亦昨晚特意找风潇轩了解了夏静珊和风广雄两人的喜好，一来一回开了一个多小时的车去了一趟当地一家大型商场，买了几瓶好酒和几罐品质好的茶叶。

昨晚听到风潇轩说夏静珊喜欢茶叶的时候，林冰亦甚至都怀疑她是不是在消遣自己，风广雄喜欢酒很正常，但喜欢茶叶的这个年纪的女性还是比较少的，但在风潇轩再三的保证下，林冰亦还是选择相信了她。

来到风潇轩家所在的单元楼前，林冰亦提着两个礼品袋，深呼吸了一口，迈着紧张的步伐走了进去。

没一会就到了风潇轩家门口，林冰亦几次伸手想按门铃，但手都缩了回来，昨晚嘴上说就一点点紧张，但现在真的要面对了，还是紧张的要死。

虽然夏静珊和风广雄两人林冰亦早就见过了，也知道他们两人也很喜欢自己，但现在跟那会，自己所处的身份不一样啊……

纠结了五分钟，林冰亦重重的吐出一口气，按响了门铃。

“叮咚～”

很快，林冰亦就听到了一阵有些急促的脚步声。

不知道为什么，紧张的情绪又蔓延在了心间。

“啪嗒！”

门开了，开门的是风潇轩。

“你来啦～快进来！”

林冰亦整理了一下着装，轻轻咳了一声清了清嗓子，忍不住看向风潇轩，此时的后者没有说话，以眼神安慰她“别紧张”。

“人来了？”

夏静珊从客厅里走了出来，看着走进门的林冰亦，脸上的笑容顿时就僵住了，看着林冰亦手里的礼品袋，她好像明白了什么……

林冰亦也注意到了夏静珊的面部表情的变化，心中一紧，但还是露出一个乖巧而又礼貌的笑容，看向夏静珊以及从她身后走过来的风广雄，说道：“阿姨好!叔叔好!”

“我……就是潇潇说的那个人……”

得到林冰亦的肯定答复，风广雄和夏静珊都沉默了，两人面面相觑，目光在风潇轩和林冰亦两人之间来回扫视，似是有些不确定。

“先坐先坐。”

“爸，妈，这件事我们会跟你们说清楚的。”

风潇轩实在是忍不住了，连忙出声打破了僵局。

“呼～”

夏静珊和风广雄两人互相对视了一眼，轻轻点了点头，坐回了沙发上。

林冰亦则是跟在风潇轩后面，一句话也不敢说，乖乖的坐到了她的身旁。

难得看到林冰亦这么乖巧的一面，风潇轩差点就忍不住出声调笑一番。

夏静珊看着两人挨的这么近，瞪了一眼正欲出声的风广雄，面无表情的说道：“好了，说说吧，你们两人这是什么情况？”


第125章 我们得好好考虑一下
====================

听到夏静珊这不带一丝一毫情感的话，林冰亦有些急了，她很怕风潇轩的父母不同意，想解释可又不知道从哪开始，愣是半天说不出话来。

正当林冰亦内心焦急无比的时候，风潇轩握住了她的手，林冰亦下意识看向风潇轩，后者朝她眨了眨眼，微微一笑，示意她先别说话。

手上传来的熟悉触感，让林冰亦安心了不少，轻轻点了点头。

两人的小动作被夏静珊和风广雄看在眼里，夏静珊眉毛一挑，没有说什么，风广雄微不可察的眨了眨眼，眉头微微舒展。

“我来说吧，事情是这样的……”

接下来的几分钟里，风潇轩简单说明了她和林冰亦之间的事情，以及她们俩现在的关系，当然百分百省略了她三番五次被林冰亦推倒的事情。

说的有模有样的，听得林冰亦看向风潇轩的眼神都变了，异彩连连，俨然一个小迷妹。

“事情经过就是这样的，不管爸妈你们两个人怎么想，我跟冰亦现在就是这样的关系!”

风潇轩正欲接着说下去，就被一旁的林冰亦打断了。

“叔叔阿姨，请你们相信我，我是认真的，我敢以这种身份过来见你们，就代表着我跟潇潇是经过深思熟虑的，我们两个都已经是成年人了，虽然人生经历没有您二位那么丰富，但至少现在的我们会对自己的未来负责。”

“请你们放心吧，我会好好照顾潇潇的!”

林冰亦一口气说完这些话，大气也不敢出，因为自始至终，夏静珊两人都没有开口说话表明态度。

“……”

气氛一时之间陷入了诡异的安静之中。

“爸，妈，你们俩倒是说句话啊!”风潇轩忍不住催促道。

“你急什么？这种事不得让我们好好消化一下？”

夏静珊瞪了一眼风潇轩，没好气的说道。

要说震惊吧，也不是很震惊，毕竟这种事情哪有当初还是儿子的风潇轩回家时突然变成女儿来的让人震撼。

而且那会夏静珊就隐隐有种感觉，风潇轩应该是不会在找对象这件事上让自己省心的。

而且从之前林冰亦几次来这边找风潇轩的时候，夏静珊就有了一个大致的猜测，这俩人的关系应该是不简单的，但她并没有说破，毕竟只是一个猜测，单纯从感官上来说，她还是很喜欢林冰亦的，又漂亮又很会说话，人也没有架子，任谁看了都会打心眼里喜欢。

如果风潇轩还是男生的话，林冰亦成为自己的儿媳妇她还是很高兴的。

可现在……

“我觉得吧，这件事我跟你爸还得好好考虑考虑，不能这么快给你们答复。”夏静珊斟酌着用词，缓缓说道。

“要多久啊？你们不会最后考虑半天然后不同意吧？”风潇轩急不可耐的问道。

夏静珊瞥了风潇轩一眼，没有回答她，而是看向低着头宛如一个小媳妇似的不敢看他们的林冰亦，微微一笑，说道：“冰亦，把头抬起来，跟阿姨去房间，阿姨问你几个问题好不好？”

“好……”

林冰亦抬起头，脸颊微红，看向笑眯眯的夏静珊，轻轻点了点头。

来到房间，夏静珊关上了门，示意林冰亦坐在床边，自己则是端来一个小板凳，坐在她的旁边。

以往的林冰亦给她一种活泼开朗的感觉，现在倒是拘谨了许多，看的夏静珊都忍不住笑出了声。

“冰亦啊，阿姨问你，你对小风是真的喜欢吗？”夏静珊抛出了第一个相当于是废话的问题。

“当然是真的了!!!”林冰亦连忙说道。

“你别激动呀，阿姨又不是不相信你。”

夏静珊笑着拍了拍林冰亦的肩膀，随后问道：“你不介意小风以前的事情？”

林冰亦闻言，眨了眨眼，还以为夏静珊问的是风潇轩以前的恋爱经历，风潇轩好像是跟自己说过她以前的事情，只不过那会她说的时候也就一笔带过，自己也不是那么小气的人，也就没放在心上，至少风潇轩现在是属于她的，这才是最重要的。

林冰亦摆了摆手，一本正经的说道：“我不介意!以前的潇潇是什么样的，我并不在乎，因为那会我还不认识她，但现在不一样了，我会在意她的一举一动，会把我全部的心思都放在她的身上，一心一意只对她好，阿姨，请你相信我！好吗？”

说到这，夏静珊也无话可说了，轻轻叹了口气，说道：“你的心意我也感受到了，理论上来说，我是不会拒绝的，但是你父母呢？他们会同意吗？”

“我会说服他们的!”林冰亦看向夏静珊，眼神坚定。

......

另一边，客厅。

“小风……你跟冰亦这孩子是认真的？”

风广雄看着时不时探头往房间张望的风潇轩，忍不住问道。

“当然啦，爸，你看我像是开玩笑的吗？”风潇轩看向风广雄，嘿嘿一笑。

“爸，你说妈会同意吗？”

“……”

“你怎么不问问我同不同意？”风广雄满头黑线，沉声说道。

“家里谁做主我还是分的清的，老妈同意了，不就代表你同意了吗？”风潇轩吐了吐舌头，笑道。

“咳咳!话不要说的那么绝对!”

正当两人闲聊的时候，房门开了，林冰亦率先走了出来，风潇轩看到她的表情，顿时就松了口气。

因为她是笑着出来的，显然两人的聊天很是愉快。

“潇潇～”

林冰亦看到风潇轩，按耐不住心中的兴奋与激动，小跑着扑了过来，直接把风潇轩扑倒在了沙发上，狠狠地蹭了蹭。

“咳咳!”夏静珊在这时咳嗽了两声。

激动过头的林冰亦连忙起身，松开了风潇轩，整理了一下凌乱的头发，摸了摸因为有些尴尬而微微泛红的脸颊，不好意思的笑了笑。

“行了，这件事就这样吧，冰亦，记得你刚刚说过的话。”

“走，做饭去，让她们两个年轻人说说话。”

夏静珊拽着一脸懵的风广雄，就往厨房里走去。

“老婆，你怎么不问问我同不同意啊？”风广雄洗着青菜，郁闷的说道。

“这个家，我说了算!我看好冰亦，那就是她了，你管的着嘛？洗你的菜去!”夏静珊白了他一眼，没好气的说道。

“……”

......

“冰亦，什么情况？你刚刚说了什么？”

风潇轩推开林冰亦的“爪子”，连忙问道。

“嘿嘿，当然是抱你回家喽～”

“你能不能正经一点!”

“不能～想知道的话，你就问阿姨去!”

“你!”


第126章 分开睡
====================

晚上八点。

风潇轩和林冰亦吃完饭借口说去散步消食，溜了出去。

走在城市的街道上，两人手拉着手，在路灯的照射下慢悠悠的往前走去，看着马路上来来往往的车辆，林冰亦深呼吸了一口气，心情格外的舒畅。

“真舒服，辛苦一个月了，难得有这么惬意的时间。”

“嗯嗯！”

林冰亦看向只顾低头玩手机，顺便还敷衍她的风潇轩，黛眉微皱，不满的哼了一声：“你干嘛呢？跟我出来逛逛你就只知道看手机？!”

“不然看什么？这边的风景我早都看了不知道多少遍了，没意思！”风潇轩瞄了一眼气呼呼的林冰亦，摇了摇头。

“风景看腻了，可以看我啊!!!”

“噗……看你？”

风潇轩关掉手机，转过头，仔仔细细的打量着林冰亦，“啧”了一声，调侃道：“也腻了～”

“？？？”

“我看你是活腻了吧？”

“我给你次机会重新组织语言!”

林冰亦故作凶狠的说道。

“略略略，我说的是事实～”

风潇轩吐了吐舌头，嬉皮笑脸的样子，看的林冰亦牙痒痒。

“哼!”

林冰亦闻言，直接甩开了风潇轩的手，调转方向，往相反的方向走去。

见林冰亦走的这么干净利落，风潇轩感觉玩脱了，连忙追了上去，走到林冰亦的身边，拉起她的手，正欲说话时，手又被她甩开了，反而还加快了走路的速度。

“我知道错了嘛～何必闹脾气呢，对吧？”

“我下次不敢了……”

风潇轩直接跑到林冰亦身后，从后面抱住了她，嘿嘿一笑。

“还有下次？”

林冰亦挑了挑眉，低下头看着风潇轩环绕在自己腰间的双手，嘴角微微上扬。

“不会了不会了!以后这种事情我肯定不拿来开玩笑，你别生气呀，不至于不至于!气坏了身体怎么办？”

此时的风潇轩已经完全相信林冰亦刚刚是真的生气了，那面无表情离开时的“决绝”，可把风潇轩吓坏了。

“气坏就气坏了呗，你可以另觅新欢，反正你也看腻了不是？”

林冰亦轻哼了一声，没好气的说道。

“别人哪有我家冰亦姐姐香呀，我就只认你一个!”

“哦(´-ω-`)”

“(┯_┯)”

“行啦行啦，原谅你了！回去吧，外面也无聊，没什么好逛的。”

“好～”

......

“冰亦，你干嘛去？”

刚洗完澡出来，迫不及待正欲往风潇轩房间走去的林冰亦，迎面就撞上了夏静珊。

“啊？啊……我，我去找潇潇！”

林冰亦双手背在身后，一副乖乖女的样子。

“你跟小风得分开睡!”

“今晚你睡那个房间。”

夏静珊指了指那间平时没人住的客房，笑着说道。

“啊？”

“那好吧(~_~;)”

林冰亦虽然心中万般的不情愿，但夏静珊的话她又不得不听，没有问为什么，只好点了点头，走到客厅拿起手机往客房走去。

与此同时，风潇轩在房间里等了半天都没见林冰亦进来，有些疑惑，拿出手机给林冰亦发了消息。

微风：你怎么还没过来？我记得你洗澡没用这么久的时间啊？

薄冰：阿姨不让我去你房间……呜呜呜(┯_┯)委屈ing。

看到林冰亦的哭诉，风潇轩忍不住笑出了声。

微风：后悔不？要是今天没坦白的话，你现在就已经躺在我身边了。

薄冰：不后悔，现在的隐忍都是为了以后的幸福铺路，唉……可惜今晚只能独守空房了。

微风：你可以晚上偷偷溜过来哒，我给你开门。

出乎意料的，林冰亦并没有答应。

薄冰：还是算了吧，这几天应该都是特殊情况了，还是乖乖听阿姨的话吧，不然被她逮到，我好不容易刷的好感度估计要全部败光了。

微风：啧啧╮(￣▽￣)╭难得啊，你居然也有这么听话的一天？

薄冰：你就笑吧，等阿姨允许了，我让你尝尝什么是人间险恶!

微风：别别别，我错了(＞＜)

薄冰：哼!晚了!

......

第二天，林冰亦特意起了个大早，给风潇轩一家三口做起了早饭。

刚出房间的夏静珊一下就闻到了空气中弥漫着的香味，来到厨房。

“冰亦，起这么早啊？”

夏静珊看着系着围裙在灶台前忙碌的林冰亦，笑道。

“嗯嗯，醒的早睡不着嘛，就起来做做早饭，阿姨等会可要尝尝我做的粥，在学校那会，潇潇可喜欢吃了，经常让我给她熬粥。”林冰亦笑着说道。

“好啊，冰亦你做的饭绝对好吃。”

夏静珊眉眼弯弯，是越看越喜欢林冰亦了，什么都好，简直就是她心中完美的人选。

“嘻嘻，那就谢谢阿姨夸奖啦～”听到夏静珊的夸赞，林冰亦心里高兴极了。

“你小心一点，我去喊他们起床。”

“嗯嗯!”

......

“对了，潇潇，今天可是你的生日，我们下午出去玩好不好？”

林冰亦看向躺在沙发上跟瘫痪了似的，一动不动的风潇轩，笑嘻嘻的说道。

“去哪玩啊？(＊ﾟ◇ﾟ)”风潇轩眨了眨眼，疑惑的说道。

“去水上乐园怎么样？有吃有喝的还有好多好玩的，嘿嘿嘿！”林冰亦打量了一下风潇轩全身上下，笑道。

“水上乐园？是新开的那家吗？”

“对呀对呀!”

风潇轩眨了眨眼，怎么总觉得冰亦有阴谋呢……

“那我爸妈那边怎么办呀？”

“我已经跟叔叔阿姨说好了，他们同意了，阿姨说你都这么大了，她也懒得给你过生日了，让我们两个人好好玩玩就行了，玩的晚一点也没关系，只要注意安全就行。”

林冰亦摆了摆手，看向风潇轩，眼神越发的不对劲。

“那……好吧ヽ( ￣д￣;)ノ”

风潇轩被林冰亦看的心里直发怵，但又说不上来哪里怪，只好点了点头。

“嘿嘿嘿，那我们吃完午饭休息一会就走。”

“行啊!”


第127章 美死我了
====================

吃完饭，跟夏静珊两人打了个招呼，林冰亦便迫不及待的拽着风潇轩上了车。

“你那么急干嘛？我衣服都忘了带!”

风潇轩看向哼着小曲专心致志开车的林冰亦，忍不住抱怨道。

“嘿嘿，怕什么，我都准备好了，在后备箱里呢，到地方了直接换就是了。”林冰亦笑着说道。

“？？？”

“我怎么感觉你早有预谋？怎么什么都准备好了？”

风潇轩惊疑不定的看着林冰亦，她感觉自己仿佛已经掉入了林冰亦提前挖好的大坑里。

“咳咳，你这话说的可真难听，什么叫早有预谋？我这叫考虑周全，哈哈哈!”林冰亦开着车，目视前方，笑嘻嘻的说道。

“emmmm”

虽然没什么证据，但风潇轩明显是不相信林冰亦的鬼话。

“对啦，老婆，你的专业课今年上完好像就差不多结束了吧？下一年要不要来我公司给我当小秘呀？”

趁着红灯还有六十秒的间隙，林冰亦想起了什么，笑着说道。

“不要。”

风潇轩果断摇了摇头。

“为什么啊？”

“没有为什么，刘秘书多好呀，我可不能跟她抢工作，其次就是你公司的人已经见过我了，都知道我跟你有关系，去你那能干嘛？”

风潇轩眨了眨眼，思考了一会，认真的说道。

“刘秘书工作能力确实好，我又没说要换掉她，你过来的主要也是唯一的工作当然是陪我了!”林冰亦看向一脸无奈的风潇轩，笑哈哈的说道。

“我才不要→_→那我这算什么？岂不是以后都要变成你的挂件了？”

“那万一哪天你变心了，我岂不是凉凉了？”风潇轩耸了耸肩，轻哼了一声。

“呸呸呸！说什么呢！我怎么可能是那种人!”

“要变也是你先变，你看看你多能沾花惹草!”

林冰亦撇撇嘴，白了她一眼。

“我哪有!”

“别狡辩了!反正我不听!”

“你!”

......

“今天运气真不错，人不是很多。”

林冰亦和风潇轩进入水上乐园后，前者环视了一圈，惊喜的说道。

“确实，先去换衣服吧。”风潇轩点了点头，提议道。

“好呀好呀！想不到老婆你怎么迫不及待了嘛，那就赶紧走吧!”林冰亦听到风潇轩这话，双眼放光，一脸兴奋。

“？？？”

走进乐园官方提供的更衣室后，林冰亦从袋子里掏出泳衣递给了风潇轩，她没有多留意，没觉得有多奇怪，看起来挺正常的样子。

可当她在更衣室褪去身上的衣物，换上这套泳衣之后，看着落地镜前的自己，顿时就傻眼了。

以前只在动漫上看到过女主穿过，现在换到自己身上，难免有些反应不过来。

深蓝色，白色吊带，连体，露背，遮住大腿根，这怎么看怎么像死库水吧……

虽然很无奈，但风潇轩又没有什么办法 ，什么都没带，那就只能听林冰亦的安排了……

推开小门，视线正好对上了早已换好泳衣坐在椅子上等着她的林冰亦。

林冰亦明显是故意的，给她穿这个，自己却穿的是贼保守的泳衣，胸前得衣服上也有大量花边装饰，遮住了一道一旦露出来就会迷倒无数人的沟壑，小蛮腰倒是露了出来，泳裙也只是刚好到达膝盖上一点点，跟风潇轩比起来，可以说是非常保守了。

“你套路我？”

风潇轩脸颊微红，走到林冰亦面前，低声质问道。

她一出来，就感受到了周围换衣服的女性的目光，连她们都忍不住看自己，等会出去了，更何况是那些男的。

“嘿嘿嘿，什么叫套路，是你自己不想穿裙子的，这能怪我吗？”林冰亦看向风潇轩的眼神越发闪亮，看来很有必要以后晚上也让风潇轩穿着这个了。

“不过，我发现你的背好好看啊！之前晚上的时候就发现了，不过那会有点急，看不太清，现在细细一看，果然是漂亮的很。”林冰亦转到风潇轩身后，忍不住伸出手轻轻抚摸着她的背，笑眯眯的说道。

“别闹!痒……”

风潇轩连忙转过身，握住了林冰亦的手。

“行啦行啦，走走走，我们出去，好久没来水上乐园玩了呢!”

林冰亦也不给风潇轩继续说话的机会，拉着她的手，就往外面走去。

风潇轩一直都紧紧的贴在林冰亦身后，她能感觉的到有很多视线都在打量着她跟林冰亦，但更多的还是汇聚在她的身上，原因也很简单，发现两个差不多一样漂亮的女孩，当然是看谁穿的更好看了，风潇轩明显就属于这种。

“那两个小姐姐好好看!”

“那个死库水泳装的好漂亮啊!今天运气不错啊，大饱眼福了!”

“往哪看呢！王八蛋!要不要我帮你去要微信!!!”

“别别别，老婆我错了!”

“……”

“嘿嘿嘿，老婆，感觉怎么样？”林冰亦在一旁幸灾乐祸的说道。

“不怎么样!今天是我生日，你还套路我，我不开心了!”

风潇轩哼了一声，一副妥妥的傲娇样。

“嘻嘻，我这不是为了给你留下一个难忘的下午嘛，再说了，你穿上这身多好看啊!又纯又欲，美死我了!”林冰亦咽了口口水，嘿嘿一笑。

“走开(/ω＼)！”风潇轩娇嗔道，推了一下林冰亦。

“老婆，要不要去玩水滑梯，可刺激了!”林冰亦指着不远处，询问着风潇轩的意见。

风潇轩顺着方向看了过去，果然是看到不少人正排队玩水滑梯，出口处滑下来的人也满脸意犹未尽的笑容，甚至还有几人准备再去玩一遍。

“要不……还是算了吧，我以前看过一个电影，水滑梯里面藏着……”

“……”

风潇轩低声描述了一下电影里的细节，林冰亦顿时就反应了过来，无语的看着风潇轩。

“干嘛这么看着我？”风潇轩一脸呆萌的问道。

“你这说的我也不敢玩了……”

林冰亦无奈的耸了耸肩，只好拉着风潇轩往别处走去。

......

“可以啊，潇潇小朋友!魅力很大嘛～”

林冰亦端着餐盘坐在了风潇轩对面，瞄了一眼刚刚才离开的一个高个子男生，笑眯眯的说道。

“我没有(;｀O´)o还不是怪你，非要让我穿这个!”风潇轩心虚的看了一眼林冰亦，反驳道。

“刚刚那个男生长的挺帅的，还有腹肌呢，你不心动吗？”林冰亦用勺子舀起一块冰激凌递到了风潇轩面前，意味深长的问道。

“没有没有!我怎么可能是那么肤浅的人，我可是一本正经的拒绝了好吧!丝毫没有拖泥带水。”风潇轩为了保住小命，保证道。

说完，便一口咬住了林冰亦递来的冰激凌。

林冰亦没有说话，微微一笑，握着勺子的手轻轻的动着，勺子也在风潇轩的嘴里轻轻旋转着。

“别动!”

风潇轩眨了眨眼，只得将勺子含在嘴里。

“这次算你表现好，就姑且放过你，下次要是让我看到你要是犹豫了，可是要接受惩罚的哦～”

林冰亦将勺子拿了出来，舀了小勺冰激凌放进了自己嘴里，眉眼弯弯，笑着说道。

“我……我知道了!”


第128章 翻身
====================

“呼～玩的真舒服。”

出了水上乐园，林冰亦忍不住大笑道，风潇轩则是如释重负的松了口气，总算是离开了，不用再穿那件泳装比什么都好，她可不想走到哪就被人看到哪。

“接下来你想去哪啊？大寿星？”

林冰亦看向坐在副驾驶座上，无聊的看着车窗外的景色的风潇轩，笑着说道。

“我不知道诶，要不我们回家吧？”

风潇轩抬起头看了一眼林冰亦，眨了眨眼，随意的说道。

“这么早就要回去？”

林冰亦先是疑惑的看着风潇轩，随后注意到了什么，身体微微前倾，贴近了风潇轩，拉起她的手，一脸关切，轻声说道：“怎么啦？看你好像有些郁闷的样子？是下午玩的不开心吗？”

“你明天就要回去了吧？”

风潇轩不答反问，眼睛直直的注视着林冰亦。

“emmmm”

“是啊……”

风潇轩不说，林冰亦还不知道自己的小假期这么快就接近尾声了，按照安排，明天说什么她也要回去工作了。

“所以是因为我马上要离开，宝贝老婆是舍不得了，这才开始emo的吗？”

“你要是卖个萌撒个娇求求我，我就考虑考虑不走，好不好呀？”

林冰亦娇笑道。

“都快走了还搁这消遣我，你就这么想离开我？”

“那你现在就走吧，早点回去早点工作，反正丢下我一个人，你也无所谓的，对吧？”

风潇轩忍不住反驳道，声音也不受控制的提高了几个分贝。

看着风潇轩气呼呼的甩开了自己的手，大有一种直接开门离开的架势，林冰亦微微皱眉，锁掉了车门，强硬的拽住了她的手，沉声道：“谁允许你这么跟我说话了？”

“我有说我要走吗？”

看着还在反抗的风潇轩，林冰亦忍不了了，直接威胁道。

“你再这样，信不信我真的走了!”

果然，一听到这话，风潇轩就停下了手上的小动作，低下了头，因为被水打湿刚吹干没多久还没来得及扎起来的长发披散开来，遮住了她的侧脸。

正当林冰亦以为风潇轩终于愿意安静下来时，一道小小的抽泣声突兀的在车里响起。

坏了!

林冰亦强行把风潇轩拽了过来，使其面向自己，果不其然，看到的正是眼眶湿润，泪水在眼睛里打转，但被风潇轩强忍着不让它们掉下来。

“那你倒是走啊!把车门打开，我一个人也能回去!”

风潇轩咬着嘴唇，因为太过用力的缘故，从而留下了深深的牙印，或许是说这句话时，有些激动，一行眼泪顺着脸颊一侧流了下来，绝美的脸颊配上这副委屈落泪的模样，任谁看了都会心疼不已。

“你别哭啊!我……我就是吓唬吓唬你，怎么可能撇下你一个人走啊!”

林冰亦连忙抽出两张纸巾替风潇轩擦拭着眼泪，一脸心疼，态度极其诚恳，好言好语哄了风潇轩快10分钟，后者的情绪才慢慢好转起来。

“宝贝老婆，不伤心了好不好？”

“都怪我嘴笨，话也不会说，怎么能在今天对你说这种话!”

“你打我两下解解气好不好？”

林冰亦拿起风潇轩的右手，作势就要往自己的脸上招呼，风潇轩见状，连忙将力度收了回来，最后手只是轻轻的拍了拍她的脸。

感受到风潇轩的小动作，林冰亦嘿嘿一笑，直接扑倒在风潇轩的怀里，躺在风潇轩的大腿上，仰视着她，嘟着嘴委屈巴巴的说道：“老婆～心情好点了没？”

“不想理你。”

风潇轩别过头，不想对上林冰亦的视线，这家伙刚刚居然敢威胁她，不给点颜色瞧瞧，还真以为她好欺负嘛!

“别啊，理理我嘛～不跟我说话，你还想跟谁说啊？”

“求求你了嘛～”

“嘤嘤嘤～”

“行了行了!别说了，我理你还不行吗？”风潇轩举手投降，对于林冰亦的撒娇耍赖，以及那酥酥麻麻的声音，她是一点抵抗力都没有啊……

“嘿嘿嘿，就知道老婆对我最好喽～”

“来，亲一个先!”

林冰亦嘟起嘴，朝风潇轩疯狂眨眼。

风潇轩被她这搞笑的样子逗乐了，低下头趁林冰亦没有反应过来前，轻轻的吻了一下。

“还想要～”

“不行!你刚刚凶我!还想要奖励？”

风潇轩冷哼了一声。

“呜呜呜(┯_┯)我这不是知道错了嘛!”林冰亦委屈的说道。

“开车回家!”

“啊？”

“快点!你还想让我哭给你看是吧？”

“别别别!我马上开，我看你的眼泪掉下来我就心痛，我乖乖听话还不行吗!”

“哼!”

......

“嗝～”

“好烦啊，明明刷了牙，打个嗝居然还是有一股淡淡的奶油味，早知道不吃那么多蛋糕了。”

风潇轩躺在床上，给远在天边近在眼前的隔壁房间的林冰亦发着消息抱怨着。

“该!谁让你跟个饿死鬼投胎似的吃那么多，我们又不会跟你抢，一半的蛋糕全是你吃的!”

林冰亦发了个翻白眼的表情包。

“我一年才吃这一回生日蛋糕，我不得多吃点？”风潇轩立马反驳。

“……”

“我记得八月份我生日那天，我的蛋糕也有一大半是你干掉的……”

“咳咳！好汉不提当年勇!过去的事情就不要再提了!”

风潇轩听了林冰亦的语音后，老脸一红。

“对了，你不是说要给我惊喜的吗？在哪呢(⊙o⊙)！”

风潇轩直到现在才想起来林冰亦好像之前跟她说过，生日这天给她准备了个小惊喜来着，怎么这都快12点了，一点消息都没有？

“现在这个点，叔叔阿姨应该睡着了吧？”

“嗯嗯，他们睡的都很早的，十点就睡觉。”

“那你开下门，我来你房间。”

......

“我的惊喜呢？你怎么两手空空？”

风潇轩看向一进来，就直接躺在了她床上的林冰亦，忍不住问道。

“你过来，我就告诉你！”林冰亦侧过身，手抚摸着自己的大腿，朝风潇轩勾了勾手指，笑眯眯的说道。

风潇轩挑了挑眉，乖乖的走了过去。

“把耳朵凑过来。”

风潇轩虽然很疑惑，但还是低下头。

“今晚我ren你处置。”

“不知道这个够不够惊喜呢？”

风潇轩听到林冰亦说的话后，惊讶的看向了她，后者微微一笑，眼神示意风潇轩别浪费时间。

风潇轩眨了眨眼，呼吸开始加重，说实话，她等了很久了，之前得到系统的身体素质Max加持后，她就想翻身来着，可是之后都没什么机会，现在林冰亦居然主动这么做了，她不知道为什么，有种憋屈感。

算了，不管那么多了!干正事要紧。

一直到半夜两点多，两人才沉沉的睡去。

......

一觉睡到了九点，风潇轩还是有些昏昏沉沉的，习惯性的往身旁扑了一下，结果扑了个空，眼睛猛地睁开，意识到了什么，拿起手机，这才看到林冰亦八点多给自己发的消息。

“宝贝老婆，我先走啦，实在是对不起你，我连个招呼都没给你打就离开了，但是我保证，这是最后一次。”

“昨晚都怪你，早上我穿衣服都不利索了!”

“坏蛋!”

风潇轩忍不住笑了笑，放下手机，闭着眼，不知不觉又睡了过去，只不过这次嘴角微微上扬，显然心情很是愉悦。


第129章 第十二个任务
====================

“起床!”

“几点了？还睡？”

“你想睡到晚上是吗？”

风潇轩正做着香香甜甜的美梦，正当进行最后一步时，只听“砰”的一声，房门就被人踹开了，直接从梦中惊醒。

睁开眼，直接对上了夏静珊带着怒意的目光。

眨了眨眼，思考着该如何避免一顿臭骂，气氛沉寂了几秒钟，风潇轩缓缓蜷缩起身子，双手捂着肚子，表情痛苦，哀嚎道：“妈，我身体不舒服!”

看到风潇轩突然露出这么一副痛苦的样子，夏静珊微微一愣，连忙走了过来，蹲下身，用手背放在她的额头上，一脸关切：“哪不舒服？也没看你发烧啊？”

“我好像来亲戚了，肚子疼，我能再休息一会吗？”风潇轩可怜巴巴的看着夏静珊，央求道。

“来亲戚？”

夏静珊古怪的看了一眼风潇轩，收回了手，淡淡的说道：“起床!”

“妈～”

“少废话！九月中旬我们打电话的时候，你就说了亲戚刚来，现在这么久了还没走？你糊弄谁呢？”

眼看小谎言被拆穿，风潇轩趁着夏静珊发飙之前爬起身，干净利落的下了床，就往卫生间跑去。

“下次再敢撒谎，你就死定了!”

身后，夏静珊的警告声吓得风潇轩加快了脚步。

......

整个午饭过程，风潇轩只专注于埋头干饭，丝毫不敢掺和进夏静珊和风广雄的话题，免得夏静珊又开始怼她，处在假期中后期的她，在家果然是最不受待见而且还是最碍眼的存在，干啥都要被怼两句。

“你看看你，吃完饭也不知道帮个忙洗个碗擦个桌子，一天到晚的除了睡就是吃，吃完要么躺沙发上，要么回房间躺床上，你是祖宗吗？”

果不其然，风潇轩沙发还没捂热，就被夏静珊逮到了机会，一阵数落。

“你不也没去洗碗嘛～”

风潇轩低着头小声嘟囔道。

“我做饭，你爸洗碗，分工明确，怎么了？”

可惜这局碎碎念还是被夏静珊听到了，又开启了一波输出。

“呜呜呜(┯_┯)好想回去啊，我宁愿24小时被冰亦欺负也不要被老妈怼了……”

煎熬的度过了剩下的几天，风潇轩总算是离开了这个温馨的小家，回到了电大。

接下来的日子里，就是规规矩矩的学习与正常生活，倒是没有发生什么不得了的事情，一切都如往常一般按部就班的进行着。

这一天，风潇轩上完课，走出教学楼没多久，视力贼拉好的她远远的就看到吴静怡和颜梦瑶两人手拉手走在一块有说有笑的。

拉低遮阳帽帽檐，风潇轩悄悄的跟了上去。

“瑶瑶，下午没课了，我们出去玩好不好？”吴静怡看向颜梦瑶，笑眯眯的说道。

“好啊好啊，去哪里呢？(＊ﾟ◇ﾟ)”颜梦瑶歪了歪小脑袋，撅着嘴问道。

“去电玩城吧，上次路过的时候都没时间了，好像很有趣的样子。”

“可以啊可以啊，要不叫上风姐姐一起？我好久都没看到她了呢。”颜梦瑶提议道。

“这……”

吴静怡眨了眨眼，面露为难，她只想跟颜梦瑶一个人去，要是带上风潇轩，岂不是等同于带上了一个电灯泡？还是那么好看的电灯泡，到时候走到哪都会被人围观的，不过如果带上风潇轩的话，倒是可以问问这家伙跟女生相处的小技巧，这样自己岂不是可以更快拿下这个小憨憨了？!

想到这，吴静怡嘿嘿一笑，点了点头：“可以啊，那就带上她吧，我现在给她打个电话。”

由于距离的缘故，再加上周围来来往往的人群，风潇轩只能依稀听到吴静怡和颜梦瑶两人说什么一起去电玩城玩。

“好家伙，我说最近这段时间怎么对我爱搭不理的，敢情是跟小萝莉玩到一块了，真是无情!”

风潇轩撇撇嘴，正欲拐弯往别处走去，突然手机铃声响了起来，拿起一看，上面的来电显示居然是吴静怡，缓缓抬起头，正好对上一大一小两双眼睛。

“哈哈……嗨～这么巧啊？”

风潇轩挂断了还在响起的铃声，收起手机，尴尬的笑了笑。

“风姐姐，你老早就跟在我们后边呢吧？”吴静怡眯着眼，一脸狐疑的看着她。

“怎么会!（‵□′）”

“我真的是刚巧路过!”

风潇轩摆了摆手，解释道。

“那你刚刚的第一反应怎么不是接电话而是抬头看我们？”

吴静怡哼了一声，指着风潇轩的手机，质问道。

“咳咳！我可以解释的!”

“其实吧，刚刚我只是远远的看到了你们，不太确定是不是你俩，想着走近一点观察一下嘛。”

风潇轩老脸一红，苍白的辩解道。

“真的？”

吴静怡很明显不相信。

“当然!”

“哎呀，纠结这个干什么！正好风姐姐来了，就不用给她打电话啦。”

颜梦瑶在一旁，打着圆场，笑哈哈的说道，上前两步，给风潇轩来了个大大的拥抱。

“嘿嘿，好久没见到风姐姐了，抱一个先。”

风潇轩惊讶的看着怀里的颜梦瑶，眨了眨眼，拍了拍她的背，笑道：“可以啊，小萝莉，这么有爱了吗？我差点被感动到。”

“切，抱你你还不乐意了是吧？打死你!”

说着，颜梦瑶就挥拳朝风潇轩的肩膀打了两下，当然，力度跟挠痒痒似的。

“哈哈哈，哪有(//∇//)我很开心的!”

风潇轩笑了笑，突然，她感受到一阵寒意，这才发现吴静怡撅着嘴一脸幽怨的看着她，风潇轩还以为吴静怡是觉得自己没有跟她打招呼而生气了呢，连忙说道：“静怡，最近过得咋样？”

“不怎么样!”

吴静怡哼了一声，转过了头。

“对了，风姐姐，下午你有空吗？跟我们一块去电玩城玩玩呗。”颜梦瑶笑嘻嘻的说道。

“我？”

风潇轩指了指自己，惊讶的说道。

“对呀，你不想去吗？”

“可以啊，正好我一个人也无聊。”

风潇轩点了点头，看向一旁的吴静怡，后者此时也看向了她，微微一笑，只不过让风潇轩奇怪的是，吴静怡看她跟颜梦瑶的眼神怎么那么熟悉呢，好像有种似曾相识的感觉。

“那我们先回宿舍了哦，下午一点见啦，风姐姐拜拜～”

“好，拜拜。”

“叮咚～恭喜宿主触发第十二个任务，帮助吴静怡，完成她的目标。”

“任务奖励：神秘礼包一份。”

“？？？”

“这任务什么鬼d(ŐдŐ๑)帮静怡完成她的目标？什么目标？”风潇轩一脸懵。

“你晚点就会知道啦(^o^)o”

“神秘礼包？不会是什么奇奇怪怪的东西吧？”风潇轩忍不住问道。

“不会～保证是宿主用的到的哦～”

“好吧……等等，你上次给我的智力点还没加呢吧？快给我!”

“咳咳！想不到你居然还记得，我以为你忘了呢……”系统嘿嘿一笑。

“你是不是巴不得我忘掉？然后想独吞我的奖励？”风潇轩一脸鄙夷。

“开玩笑，我会贪你那点破奖励？我智力分分钟碾压你好吧，搞不搞笑？”

“墨迹这么半天，你倒是给我啊!”

“又不是不给，你急什么？”

“那你给我！”

“皇帝不急太监急!”

“你几个意思？你内涵我？”

“懂得都懂～”

“我特喵……”


第130章 猜测
====================

“好奇怪的任务啊，去电玩城除了玩还能做什么？要帮静怡完成她的目标？”

“什么目标？多抓几个娃娃？静怡好像确实是挺喜欢布娃娃的，但系统会这么好心发布这么简单的任务？”

深知系统从来就没有安过好心，风潇轩这一路上都在不断的猜测任务里静怡的目标到底是什么。

“喂喂喂！别把我想的这么坏好不好？我哪里没安好心了？小心我告你诽谤！”

这时，系统忍不住出声了，只不过听上去颇为的无语。

“是吗？你看看你之前发的都是些什么憨批任务，哪一个不是在坑我？”

“你要是把静怡的目标告诉我，我就夸你两句怎么样？”

风潇轩嘿嘿一笑，说道。

“嘁(；一_一)，说了这么多，不就是想套路我吗？”

“我可以给你一点小提示，是关于那个小萝莉的。”

系统淡淡的说道。

“关于梦瑶的？静怡该不会是......”

一听到系统的提示，风潇轩心里就有了一个大胆的想法，而且很有可能还真的是如她所猜测的那般。

“可以夸我两句了吧？”

“滚远点！”

“你敢骗我？你知道后果吗？”

“咳咳，我错了，系统你最棒了！真厉害！(๑•̀ㅂ•́)و✧”

风潇轩不太自然的夸了两句。

“这就没了？”

“没了啊，我不是说了吗，夸你两句，刚刚不是两句？”

风潇轩嘿嘿一笑，一本正经的说道。

“......”

“城里套路深，我要回家......”

风潇轩无视了系统的自言自语，拐了一个弯后，终于是看到了站在门口等着她的吴静怡和颜梦瑶。

出乎风潇轩意料的，两人居然换了身衣服，只不过让她有些惊讶的不止于此，而是两人身上穿的衣服居然那么的像......

特别像当初林冰亦给她买的那种，当初她还说什么这是闺蜜装，那会风潇轩也没有多想，就信了，现在看到对面两人这副打扮，风潇轩更是笃定了自己心中的猜想。

“风姐姐你来啦！”

颜梦瑶倒是挺热情的，一见到风潇轩过来了就打着招呼。

吴静怡看了她一眼，一副欲言又止的模样。

“走吧，快进去吧，外面好热。”风潇轩看了一眼吴静怡，对着两人轻声说道。

“好～”

......

风潇轩走在两人身后，看着前面手拉手四处张望的两人，眼神微微闪烁。

“苟系统，静怡该不会对小萝莉有点想法吧？”

“你猜～(￣▽￣～)~”系统没有明说，但从语气里也能猜个大概。

“好吧，那就是了……”

“真是没想到呐，静怡居然是这样的人，也不知道是从什么时候开始的，等会可要找个机会问问清楚。”

“静怡，我们先玩什么啊？”

颜梦瑶四处看了看，一脸纠结的对身旁始终笑吟吟的看着她的吴静怡说道。

“我都行啊，瑶瑶，你想玩什么都可以，反正我会陪着你的。”

吴静怡微微一笑，忍不住捏了捏颜梦瑶的手心。

“我想玩那个骑摩托的。”颜梦瑶指了指离她们最近的一个方向，笑道。

“好啊，你先去玩，我给你买瓶水吧？”

“嗯嗯。”

“风姐姐，你要来一块玩吗？”颜梦瑶看向站在后方的风潇轩，招呼道。

“你先去吧，我跟静怡去买点东西。”

看了看颜梦瑶，风潇轩最终还是选择先去找吴静怡聊聊。

......

“静怡，你就没有什么想跟我说的吗？”

风潇轩呼了一口气，看向一旁默不作声的吴静怡，无奈的说道。

“啊？我……”

吴静怡还在心里组织语言呢，结果就听到风潇轩主动问话，顿时就慌了。

“我看你对小萝莉挺上心的嘛，是不是……”

风潇轩看了一眼不远处玩的不亦乐乎颜梦瑶，笑眯眯的对吴静怡说道。

“好吧……我承认，是的，就跟你想的那样，我跟瑶瑶的关系就像你跟冰亦姐姐一样……”

“哦～这样啊……”

“诶，等会？”

“关系一样？”

风潇轩先是意味深长的点了点头，然后猛地反应过来，既然静怡说她们俩关系现在跟她和冰亦一样，那系统说的目标是什么？

“对啊，怎么了嘛？”吴静怡眨了眨眼，说道。

“没……没什么。”风潇轩摆了摆手，干笑道。

风潇轩付了钱，跟吴静怡往回走去。

“苟系统，你耍我玩？”

“什么叫耍你玩，话别说的那么难听好不好？”

“我有明确跟你说过，目标是什么吗？是你一开始就在那里瞎猜，我看你猜的还挺接近正确答案，就配合你一下而已。”

“……”

“所以说，目标到底是什么？”

“你问当事人啊，问我干嘛→_→”

“←_←你发布的任务啊，你会不知道？”

“放心吧，等会她就会问你的。”

“emmmm”

听到系统这话，风潇轩就更好奇了，吴静怡到底想做什么呢……

离颜梦瑶还有二三十米距离的时候，吴静怡停下了脚步，看向一旁的风潇轩，咬着嘴唇，欲言又止。

“静怡，你想说什么就说吧，我们这么多年的朋友了，有什么不能告诉我的？”

风潇轩笑了笑，但内心里却在期待吴静怡接下来要跟她说的话。

“你跟冰亦姐姐发展到哪一步了？”

风潇轩眨了眨眼，虽然内心疑惑，但还是如实说道：“就那样呗。”

“哪样？”

“你想干嘛？(=ﾟДﾟ=)”

“唉╯﹏╰虽然我跟瑶瑶现在关系比以前更好了，但是不知道为什么，她就是有种拘束感，我们现在也就拉拉手，穿穿这种衣服罢了，我想更近一步，风姐姐，你有什么好办法吗？”

吴静怡一口气把心中所想全部说了出来，因为她感觉风潇轩和林冰亦肯定不止表面看上去的关系这么简单，肯定做了很多事情。

“啊这……”

这波操作属实是把风潇轩惊到了，她刹车踩断了也想不出吴静怡的目标居然是这个……

“你教教我呗～”

吴静怡脸颊微红，双手合十，一脸期待的看着风潇轩。

“我……我……”

“好吧……”

风潇轩捂着额头，一脸无奈的说道。

“嘿嘿，谢谢风姐姐啦～”

吴静怡说着，拿起饮料就跑向了颜梦瑶，风潇轩看着有说有笑的两人，轻轻摇了摇头。

这任务，有点艰巨啊……


第131章 解锁新糗照
====================

整个下午，风潇轩感觉自己就像是一个老妈子，带着两个女儿来这玩的，不知道是不是心性也跟着改变了的原因，以前在自己眼里倍感兴趣的游戏现在看起来也没那么吸引自己了，全程都是看着颜梦瑶和吴静怡两个人玩，偶尔在她们两人的强烈要求下才会加入她们。

不过也不能说是毫无收获，至少通过一系列暗中观察，她也算是明白了吴静怡口中所说的颜梦瑶的有些拘束到底是什么程度了。

“好家伙，我在场的情况下，同喝一瓶饮料都扭扭捏捏的，这让我怎么教......”

回到家，风潇轩直接瘫倒在沙发上，想起下午玩累了找了一块地方休息时的场景，她就有些头疼。

“呼~好累，不过好开心啊！”

颜梦瑶坐在休息区的沙发上，晃悠着小腿，趴在桌子上嘟着嘴哼唧着。

“嘿嘿，你玩的开心就好！”

吴静怡把手里的饮料递给了她，笑道：“来，喝点饮料，玩那么久都没看你喝过水，口渴了吧？”

“嗯......”

“我也不是很渴，等......等会再喝吧......”

颜梦瑶看了一眼正笑眯眯注视着她们俩的风潇轩，神态有些窘迫，推辞道。

吴静怡闻言，也不好多说什么，只是无比幽怨的瞪了一眼吃瓜看戏的风潇轩。

这操作可把风潇轩也看楞了，好家伙，你这分明就是渴了啊，喉咙动成那样，想喝就喝啊，看我干嘛？这有啥不好意思的？

......

“不过想起来，我跟冰亦那会，好像也是这么过来的吧，有个词叫什么来着，对！水到渠成！也不知道小萝莉是怎么想的，明明都这样了，还那么拘束，啧啧！”

“要不打个电话问问冰亦？”

这么想着，手机就传来了视频通话的提示音，风潇轩一看，真是说曹操曹操到。

“歪歪歪？潇潇你在干嘛呢？”

刚一接通电话，风潇轩就听到了林冰亦的大嗓门，一句“潇潇”直接让她把到嘴边的话给咽了回去，按照之前说好的，如果林冰亦上班期间主动给自己打电话，称呼是“潇潇”的话，就要注意一下措辞，因为这个时候就有同事在身边。

“我刚回到家，怎么啦？”风潇轩笑了笑，说道。

“这样啊，下午去哪玩了？”

林冰亦把脸凑近手机屏幕，顿时风潇轩的整个手机屏幕都是她的一整张大脸，看的风潇轩是狂笑不止，就差捂着肚子满地打滚了。

“你特喵的笑什么呢？(*≧ｍ≦*)”林冰亦没好气白了她一眼，说道。

“你脸好大啊～哈哈哈哈!”

“我已经截图了，解锁一张冰亦姐姐的新糗照!”

风潇轩哈哈一笑，吐了吐舌头，做了个鬼脸。

这时，风潇轩在电话那一头听到了几道“噗嗤”声，很明显，林冰亦那边的同事在憋笑。

“……”

“好笑吗？再笑就扣钱!这个月的奖金就别要了!”

林冰亦脸颊微红，转过头，对着办公室里的人吼道。

“林总，我们错了!”

回答她的有男有女，但风潇轩听得出来，他们的道歉毫无诚意，她都能想象到，那些人一个个的肯定在憋笑。

“你是一点面子都不给我啊!我的好妹妹!!!”林冰亦咬牙切齿的瞪着捂嘴偷笑的风潇轩。

“啊？我什么都不知道啊，我哪知道你旁边还有人？”风潇轩摊了摊手，一脸无辜的说道。

“可恶!你看我回去怎么收拾你!”

“哇!林总怎么能这样，居然以大欺小，欺负妹妹，嘤嘤嘤(ಥ_ಥ)”风潇轩哇的一声“哭”了出来，故作柔弱的说道。

“噗……”

眼看风潇轩还要作妖的趋势，林冰亦连忙说道：“你给我先闭嘴!”

随后便看向周围竖起耳朵想吃瓜的员工们。

“你们吃好休息好就去工作，一天天的闲着没事干偷听别人讲话是吧？”

“不是啊，是林总你自己打电话不戴耳机的，声音那么大，我们也没办法呀!”一个男员工调侃道。

“←_←”

林冰亦不想理会这帮人，拿起手机，便往自己的办公室走去。

“哈哈，林总吃瘪没话说的样子好好看啊!”

“就是就是，可惜难得才能见到这么一回。”

“我感觉林总对她这个妹妹很上心嘛，那么关心她，经常打电话呢。”

“难道……”

“人家姐妹情深，你们几个大男人少搁那脑补。”

“哈哈哈……”

......

“对了，冰亦，问你件事呗。”

见林冰亦回到办公室，风潇轩眨了眨眼，说道。

“什么事啊？”

“就是……当初咱俩关系升温那会，你心里是怎么想的啊？”风潇轩摸着下巴，斟酌着用词，缓缓说道。

“怎么想的？”

林冰亦沉默了一会，似乎是在努力回想着当时的心情。

“我就想着该怎么把你tui倒!”

想了一会，林冰亦看向风潇轩，嘿嘿一笑。

“你能不能正经一点!”

“我很正经了好吧，当时我真的就这么想的!你别不信啊!”

“真的？”

“当然是真的，比珍珠还真!”

“……”

“……”

两女互相沉默着，十分默契的都不说话了。

“你怎么突然问这个？”林冰亦问道。

“没什么，就是好奇……”

风潇轩权衡了一下，还是不打算告诉林冰亦这件事，毕竟这种事还是没必要说的，又不是跟自己有关的，也没这个必要告诉她。

两人又聊了一会后，就挂断了电话。

风潇轩揉了揉眉心，无奈的叹了口气，果然还是不能把静怡跟冰亦两个人放在一块比较。

一个只是想着简简单单的促进跟对方之间的关系，另一个则是想方设法想把对方tui倒，这就是涉世未深的人跟老司机的区别吗……

“嗡嗡～”

静怡：风姐姐，想到什么好办法了嘛？

看着吴静怡给自己发来的消息，风潇轩眨了眨眼，回道：“我觉得吧，你得主动一点，两个人，肯定要有一个得主动出击，既然小萝莉不敢，那你就上，软的不行来硬的!”

静怡：这就是你说的好办法嘛？我怎么觉得好不靠谱的样子……

微风：这你就不懂了吧(￣∀￣)所以说你还太年轻，多主动一下就知道了，想当初也是我主动的呢。

“真不要脸→_→”

系统在这时突然冒出来一句，把风潇轩吓了一跳。

“怎么哪都有你？”

“……”

过了10分钟，吴静怡一直没有回复消息，风潇轩也不知道自己说的话，究竟能不能帮到她，毕竟这种事情本来就需要人主动，两个人都不敢，那还玩什么？这也算是她能想到的唯一一个好办法了，而且吴静怡也并不是很主动，看的风潇轩也有些替她着急。

静怡：我试试!

又过了一会，吴静怡回复了，通过这简简单单的两个字，风潇轩仿佛看到了颜梦瑶以后的处境，嘿嘿一笑。

小萝莉啊，你也别怪风姐姐我“心狠手辣”，我也不想的啊，都怪系统给的太多了 不然我都不想迫害你的。


第132章 任务完成了？
====================

接下来的日子里，风潇轩以一个过来人的身份解答了吴静怡的大部分问题，说的头头是道，把吴静怡忽悠的是一愣一愣的。

“我知道了，谢谢风姐姐!”

每次，吴静怡都会回复这么一条差不多的消息以示感谢，殊不知风潇轩传授的全都是她按照林冰亦的行事风格来说的，有时候不太明白的，就直接给林冰亦发消息，问她如果和自己遇到这种情况，她会怎么做。

很快时间就来到了周五，风潇轩依然没有听到吴静怡的好消息，下午买了票，照旧前往A市去找林冰亦。

公司办公室。

“你最近怎么老问我一些奇奇怪怪的问题？”

一见面，林冰亦就直接问道。

“咳咳，我就是突发奇想，而且你平时那么忙，我都不知道该跟你聊什么，正好问点这种问题跟你聊聊天。”风潇轩心虚的摸了摸鼻子，哈哈一笑。

“是吗？”

林冰亦半信半疑的看着她。

“当然了，不然我怎么以前不问，现在来问你这种问题？”

风潇轩一屁股坐在旁边的懒人沙发上，喝了一口矿泉水，说道。

“好吧……”

林冰亦点了点头，也没有继续深入这个话题，看着风潇轩因为赶车而微微喘气的样子，有些心疼。

“对了，我转你3000吧，以后你来找我就不用花你自己的钱了。”

听到林冰亦要给自己转钱，风潇轩看向因为长期工作而有些疲惫的林冰亦，摇了摇头，轻声说道：“不用，我们不是说好了的吗？谁有空谁就去对方那边，再说了，来回的车票钱加起来也就一百多，你给我3000算怎么回事，而且我过来都是你带我吃饭，这两天你花的饭钱都超过我花的车票钱了。”

虽然语气温和，但风潇轩的态度十分的坚决，就是不想要林冰亦的钱。

“可是……”

林冰亦面露为难，还想说什么，但被风潇轩直接打断了。

“可是什么？我们直接分那么清楚干嘛？”

“这句话还是你说的吧？”

“你想反悔了？”

风潇轩看向林冰亦，目光灼灼。

“没有没有，我不是那个意思，我就是觉得你长期这么下去，会花好多冤枉钱……”

林冰亦抿着嘴，轻声说道。

“你觉得我花冤枉钱？那我是不是可以理解为这个钱花的不值，来找你也是不值得的？”

风潇轩皱了皱眉，表情有些不悦。

“不是……”

林冰亦慌了，她可不能让风潇轩误会，好不容易见一面，要是把风潇轩起跑了，自己可就亏大了。

“那你是什么意思？”

眼见风潇轩越说越激动，林冰亦连忙从座位上起身，小跑到风潇轩面前，直接扑到了她的怀里，双手揽住她的腰，把脸埋在风潇轩的脖子上，亲昵的蹭了蹭。

“你别误会嘛，我这不是为你着想嘛，我怕你生活费不够用，真的真的没有别的意思。”

“别生气啦，你就当我没说，好不好？”

说着，还在她的脖子上，轻轻的啄了两下，脖子上痒痒的触感，风潇轩忍不住笑了笑。

“行，下不为例!”

“嘿嘿嘿，果然还是老婆最好啦～”

“来，让我好好mua两口，香香软软的，好舒服～”

林冰亦抱得更紧了，语气软糯的撒着娇，正欲进行下一步时，办公室的门被敲了两下，紧接着刘秘书就推开了门，她的身影直接出现在办公室门口，一眼就看到了窝在风潇轩怀里的林冰亦，顿时整个人都僵住了。

林总……这么小鸟依人的……吗？

来不及反应的林冰亦只好把头埋的更深了，像极了一只鸵鸟。

看不见我!看不见我!看不见我!

风潇轩感受到怀里的林冰亦微微颤抖的身子以及越发滚烫的脸颊，强忍着笑意，对呆若木鸡的刘秘书说道：“不好意思啊，让你见笑了，刘姐姐，我姐姐她太久没见到我了，再加上工作又忙，所以就……这样了，我们之间一直都是这么亲密的。”

“哦……哦哦，哈哈，我理解，我以前也跟我妹妹这样过，林总确实工作压力大，你能过来看看她，帮她分心解压，再好不过了，我这有份文件需要林总过目签字，就……先放这了，我先出去了。”

刘秘书反应了过来，微微一笑，识相的离开了办公室。

“好啦好啦，刘秘书已经走了，出来吧！怎么跟个小孩子一样？”

轻轻拍了拍林冰亦微微发颤的背，风潇轩忍不住笑道。

“啊啊啊啊啊!”

“我直接社死了，呜呜呜(┯_┯)”

“居然让刘秘书看到我这个样子，我在公司高冷的人设就要这么崩塌了嘛!”

“我不甘心！”

林冰亦轻轻锤了一下风潇轩的胸口，小声嘤咛着。

“安啦安啦，刘秘书这个人我还是了解的，她不会乱传的啦!”

风潇轩温柔的抚摸着林冰亦的后脑勺，轻声哄道。

“都怪你！”

林冰亦哼了一声。

“嘿嘿，怪我怪我!你先去看文件吧，别耽误了你的工作。 ”

“知道啦！”

......

傍晚六点，下班。

风潇轩和林冰亦差不多是最后两个离开公司的。

刚进电梯，就看到刘秘书匆匆忙忙的跑了进来。

“咦，刘姐姐，你还没走啊？”风潇轩惊讶的说道。

“对呀，刚刚肚子不舒服，去了趟卫生间。”刘秘书看了一眼风潇轩和板着脸的林冰亦，微微一笑。

“这样啊……”

电梯在缓缓下降，但没有一个人说话，在下降到第三层的时候，林冰亦终于开口了：“刘秘书，今天下午的事情，你不会乱传的吧？”

“噗……”

风潇轩忍不住笑了一下。

“咳咳，绝对不会!”

“谁还没有点小性子是吧，放心吧林总!”刘秘书尴尬的笑了笑，保证道。

“嗯……”

林冰亦点了点头，转过头瞪了一眼捂住嘴偷笑的风潇轩。

“恭喜宿主任务完成，获得一份神秘礼包!”

这时，系统的播报声在风潇轩脑海里响了起来。

“任务居然完成了？静怡的目标实现了？”

按捺住心里的好奇，风潇轩面不改色，连忙在心里说道：“系统系统，我要开礼包!”

“叮咚!恭喜宿主获得一份特级保养脸部护肤品!”

“……”

“就这？”

风潇轩颇为无语的说道。

“每个东西都有它独特的价值，只不过要用在对的地方。”

“话我就撂这了，怎么使用就是宿主你自己的事情了!”

系统说完就陷入了日常死机。

“emmmm”

“功效：毫无副作用，见效快，温和不伤肤，适合中老年人使用。预估市场价：五万元。”

风潇轩注意到了这个奖励的备注，陷入了沉思。


第133章 恶心人的家伙
====================

“笑笑笑，你就知道笑，有那么好笑吗？”

走出公司大门，跟刘秘书挥手告别后，风潇轩和林冰亦就往停车场走去，后者白了风潇轩一眼，无语的说道。

“哈哈，我可是受过专业训练的，一般情况下是不会笑的，除非忍不住。”

风潇轩娇笑道。

“哼!我人设崩塌也有你一半的锅，你得对我负责!”

林冰亦嘟着嘴，娇嗔道。

“可以啊，你想我怎么负责？是在上面还是在下面？”

“噗～越来越坏了啊你!”

林冰亦风情万种的白了一眼嬉皮笑脸的风潇轩，没好气的笑道。

“唔……那个……是你的车？”

风潇轩没有回话，而是指了指前方，疑惑的问道。

“真的是，我的车你不记得了？当然是那……”

林冰亦顺着风潇轩手指的方向看去，眼睛猛地睁大，看着自己的车，表情先是震惊，但随后就被愤怒占据。

只见林冰亦原本正常停在停车位上的车，此时车前盖上不知道被谁摆满了玫瑰花，就连车顶，也不放过。

风潇轩走了过去，细细观察着这些玫瑰花，很是新鲜的样子，今天可是大太阳，而且还是十月份，温度也有30来度，这个人估计是五点多来摆放的花。

“真是个恶心人的家伙!跟他说了那么多遍了还是不听，耳朵是拿来出气的吗!”

林冰亦气冲冲地走了过来，双手抓起这些玫瑰花就丢在了一旁的垃圾桶里，皱着眉沉着脸，显然看到这一幕心情很不好。

“跟他？什么情况？”

风潇轩眨了眨眼，抓住了关键信息，连忙问道。

“这件事说来话长，先把这些花扔了，回去路上我慢慢跟你说。”林冰亦叹了口气，无奈的说道。

......

“哦～原来是这样啊!”

风潇轩坐在副驾驶座上，听完林冰亦的描述后，恍然的点了点头。

原来这些花都是林冰亦公司的一个重要合作企业的董事长的儿子送的，前不久林冰亦带人去洽谈业务时，正好撞见了这个富二代，然后就被后者盯上了，展开了一系列追求，只不过林冰亦也跟他说了很多遍了，也当面直接拒绝了很多次，但他就是不听，依然我行我素，因为合作关系，林冰亦也不好跟对方父亲多说什么。

“其实这种事情不是第一次了，你来看我那会，就是当晚团建的那天喽，我们开会的时候，一个小的合作企业的董事长就想约我来着，我压根没搭理，本以为可以清净一段时间，谁成想又被这种不学无术的富二代盯上了，真无语╯﹏╰”

林冰亦一边开着车一边吐槽，显然很是不悦。

“这说明了什么？说明我的冰亦姐姐很受欢迎啊!”

风潇轩撅着嘴，轻哼了一声，把头扭向车窗外。

“哟，醋精模式上线了？”

“是不是怕我移情别恋，然后抛弃你呀？”

林冰亦瞟了一眼风潇轩，笑哈哈的开着玩笑。

“我才没有，我干嘛要吃醋？”

“我要颜值有颜值，要身材有身材，有的是人追，就算你不要我了，我照样能再找一个，下一个会更乖!”

风潇轩哼了一声，小声嘀咕着。

“我不乖吗？”

林冰亦眼眉一挑，轻笑道。

“不乖，你今天能说出抛弃我的话，明天就敢做出来。”

“噗～逗逗你的话你也当真啊，别以为我不知道你在电大每天都在干什么!”

“天天都有人搭讪你是吧？”

林冰亦趁着红灯还有半分钟的功夫，转过头，看向风潇轩，目光灼灼。

“胡说!没有的事!”

风潇轩狡辩道。

“呵呵，总之一句话，明年实习就来我这，我得把你拴在身边天天盯着，不然以你的性格，指不定哪天我被偷家都还不知道呢!”

林冰亦目光坚定的看着风潇轩，认真的说道。

“不要!”

“这可由不得你！”

“你这是欺负人!”

“就欺负你了，你能怎么办？”

“我……”

风潇轩气愤的瞪着悠哉悠哉的林冰亦，可偏偏她又拿林冰亦没办法!

......

“我送的花，她收了吗？”

酒吧，包厢内，翘着二郎腿，轻轻摇晃着杯中酒的年轻男子看向门口刚进来的人，问道。

“没有，林小姐还是一如既往的把您送的花扔进了垃圾桶。”

来人低着头，描述了一遍林冰亦的反应。

“有没有别的异常？”年轻男子抿了一口酒，瞥了一眼他，问道。

“这个……还真有，林小姐今天出来的时候，身边跟着一个女孩，两人手牵手，有说有笑的，举止很是亲密。”

“估摸着这个女孩应该就是前段时间林小姐公司员工之间讨论的妹妹了。”

“这是照片，请您过目。”

年轻男子接过手机，看了一眼照片，眼睛微微眯起，露出一抹饶有兴致之色。

“姐妹花？不错不错，既然姐姐不好对付，那先找这个妹妹也行……”

......

晚上，卧室。

“对了，老婆，我都去你家见叔叔阿姨了，你什么时候陪我回趟家呀？”

林冰亦看着闭目养神的风潇轩，在她耳旁哈着热气，笑吟吟的说道。

“啊？怎么突然问这个了……”

风潇轩猛地睁开眼睛，有些慌乱。

她到现在都没做好心理准备去见苏映梦和林文博，果然是应了那句话，看别人做简单，可真轮到自己的时候就手足无措了。

“迟早的事啊!而且我已经见了叔叔阿姨，也该轮到你了吧？”

“就下周的中秋节!你必须跟我回家!”

林冰亦皱着眉，语气不容辩驳。

“啊？不太好吧……我爸妈也等着我回去过中秋呢……”

风潇轩眨了眨眼，企图以这个借口蒙混过关。

“没关系，我跟阿姨说一下就行了，她对我那么好，肯定会同意的!”

“这回你跑不掉的!乖乖听话!”

林冰亦一把掐住风潇轩的小肥脸，哼了一声。

“那……好吧!”


第134章 喜糖
====================

“你们在干什么呢？”

第二天星期六早上，林冰亦照旧跟风潇轩温存了一会后，来到了公司，刚一进办公区，就看到了一堆人围在一块，闹哄哄的，有说有笑。

“林总，早上好啊!”

听到林冰亦的声音，众人顿时散开，看向一脸疑惑的林冰亦，打着招呼。

“林总，这是给你哒!”

一个佩戴着工牌，长相清纯秀气的女孩走了过来，把手上的东西递给了林冰亦。

“这是……喜糖？你结婚了？”

林冰亦道了一声谢后，接过礼品袋，惊讶的说道。

“对呀！前段时间不是请了一个月的假嘛，今天刚回来。”

女孩展颜一笑，脸上洋溢着新婚的喜悦。

“那恭喜你了。”

林冰亦微微一笑，衷心的祝福道。

“诶!林总，你看小叶都结婚了，你什么时候也给我们大伙发喜糖啊？”

一个平日里外向胆子大的男员工大声问道。

“哈哈哈!”

众人哈哈大笑着，但目光还是投向了微微发愣的林冰亦身上。

面对突如其来的问候，林冰亦很快就反应了过来，想起家里那道令她日思夜想，每每见到就心动不已的倩影，微微一笑，扔下一句话后，就转身往办公室走去。

“急什么？这个日子很快就到了，到时候少不了你们的。”

“喔～”

听着林冰亦的话，众人一片哗然，纷纷表示期待着那一天的到来。

坐在办公室椅子上，林冰亦长长的吐了一口气，双手交叉撑着下巴，看着员工送来的喜糖，一时间有些恍惚。

她都不知道什么时候自己也能成为发喜糖的主角，不过……如果真到了那时候，肯定会很快乐、很幸福的吧？到时候给自己放一个长假，带上风潇轩去外面四处旅游度蜜月，然后过上没羞没臊的幸福生活，想想就刺激呢!

“嘿嘿……”

擦了擦嘴角并不存在的口水，林冰亦轻咳了一声，调整好状态后，就进入了工作模式。

......

“我说静怡，你也太不仗义了吧!”

“我教了你那么多次，好歹也算你半个启蒙老师吧？现在问问你的学习进展，你就装傻不告诉我，几个意思啊!”

风潇轩在网上问了好几次吴静怡，她跟颜梦瑶现在的关系怎么样了，这家伙居然每次都敷衍她，就是不说出来。

“咳咳→_→这种事情有什么好告诉你的!”

电话另一头，吴静怡的声音传了过来，只不过她的声音很轻，估计是这个点还在宿舍睡觉，不想说话太大声吵醒室友。

“为什么不能告诉我!”

风潇轩气呼呼的说道。

“为什么要告诉你？”

吴静怡哼了一声，一副老娘就是不说的语气。

“我只是想检验一下你的学习成果!”

风潇轩换了一种比较委婉的说法，试图继续哄骗吴静怡。

“呵呵，你以为我会信吗？再说了，我问你，你会告诉我你跟冰亦姐姐现在具体发展到哪一步了？细节也要告诉我，你会吗？”

吴静怡笑了笑，戏谑的说道。

“……”

风潇轩沉默了，关于她跟林冰亦的事情，她还真不会把细节告诉吴静怡，毕竟太羞耻了，嘿嘿(/ω＼)

“哟哟哟，怎么不说话了？”

吴静怡嘿嘿一笑，挑衅道。

“呸(*｀へ´*)友尽吧静怡，想不到我们这么多年的感情，都换不来你的坦诚相待。”风潇轩感叹道。

“喂喂喂，不是吧（｀Δ´）！”

“装啥呢？”

“拜拜！”

“行了行了，我告诉你还不行吗→_→”

吴静怡无语的说道。

“嘿嘿，说吧～”

风潇轩眨了眨眼，期待着某些劲爆消息。

“就那天吧，我跟瑶瑶去外面玩了很久，坐在公园凉亭长椅上休息来着，当时四周没人，我就鬼使神差的……亲了上去……”

吴静怡越说声音越小，说到最后，声音都几乎听不见了，幸亏风潇轩戴着耳机，及时将声音调到了最大，这才听清了全过程。

“亲了多久？”

风潇轩好奇的问道。

“就一下……”

“才一下？就没了？”

“对啊，不然呢？”

风潇轩有些失落，敢情吴静怡心心念念的目标就是这个啊……还以为可以听到什么18+的内容呢，突然莫名的感到无趣是怎么肥四!

“喂，你怎么不说话了？”

“我还有点事，静怡你先忙吧！挂了哈!”

说完，风潇轩就挂断了电话，不给吴静怡一点反应时间。

此时，躺在床上的吴静怡一脸懵的听着电话里的忙音，胸膛微微起伏，显然对于风潇轩的反应很是气愤。

“可恶!是你非要问我，现在说了又一点反应都没有!”

......

“跟谁打电话呢？我刚刚打了两次，都显示通话中。”

当风潇轩收拾好后，来到了林冰亦的办公室，一进门，刚一坐下，就听到了林冰亦的例行盘问。

“跟静怡，找她问点事情。”

风潇轩笑了笑，随意的说道。

“什么事情啊？”

“没什么事啦，一些微不足道的小事情，你忙你的吧。”

风潇轩低着头，继续玩着手机，全然不知道林冰亦此时的眼神变化。

突然，风潇轩感觉面前的光线一暗，抬起头，正好对上林冰亦似笑非笑的目光。

还不待她有所反应，就被林冰亦直接扑倒在了沙发上，林冰亦的两只手死死的按住了风潇轩的手腕，使她动弹不得。

这个角度，这个姿势，即便风潇轩力气增大了不少，可就是使不上劲，迫不得已只好放弃了挣扎，看向林冰亦，无奈的说道：“冰亦，你又想做什么啊？”

“老实交代，你跟静怡聊什么呢？干嘛要瞒着我！”

林冰亦黛眉微皱，小嘴微撅，显然已经吃醋了，凭什么自己的老婆要跟别的女人聊天，还不告诉自己内容，这家伙该不会是变心了吧!!!果然还是得把老婆拴在自己身边安心一点，一星期有七天，我才只能跟她待在一起两天，实在不行……就绑起来关家里？

林冰亦的眼睛一直都是风潇轩特别喜欢的，扑闪扑闪，通透而明亮，如同一泓清泉般澄澈，又如黑宝石般晶亮。

但此时的风潇轩明显感觉到林冰亦的眼神微微闪烁，敏锐的察觉到了一丝不对劲，风潇轩连忙换了副语气，眼巴巴的望着林冰亦，小声说道：“你看我手机嘛，这件事说来话长，解释起来好麻烦的，所以我才不想说……”

“没骗我？”

“没有没有!”

林冰亦半信半疑的放开了风潇轩，拿起她的手机，直接解锁……

“噗，想不到你还假装情感大师给静怡出谋划策？”

“我怎么感觉你说的方法都是我对你做用过的啊？我说你那会怎么老是问我有的没的，原来是这样……”

林冰亦笑嘻嘻的翻看着两人的聊天记录，时不时点评一句，哈哈大笑着。

“你看就看吧，能不能别笑话我!”

风潇轩嘟着嘴，小声嘀咕着。

“不过你都不惊讶静怡的事情吗？”

“没什么好大惊小怪的，很正常嘛!我们不也跟她一样吗？”

林冰亦将手机还给了风潇轩，凑到她的耳边，轻声说道：“下次要是再遇到这种问题，要是不知道怎么回答，就来找我，我亲身给你示范几次，保准你记忆深刻，终身难忘哦～”

“小宝贝～”


第135章 小活动
====================

“每次一来就要欺负我，你再这样以后我就不来看你了。”

中午，公司饭堂。

风潇轩特意将自己衣领最上面的一颗扣子给扣上，以避免其他员工看到她脖子上的吻痕。

“嗯？”

“你确定吗？”

林冰亦咬着勺子，笑吟吟的看着风潇轩，意味深长的说道。

“我……”

风潇轩一时之间有些语塞，倒不是说她犹豫了，而是因为她感觉到自己的小腿正被某人不安分的脚丫轻轻蹭着。

“这可是食堂，被其他员工看到怎么办？”

风潇轩嗔怪的白了她一眼，低着头吃了一口菜，风潇轩没心情关注菜的味道，两只眼睛不自然的看着腿上林冰亦的小动作。

今天的林冰亦穿着的是一身得体的职业套裙，包臀裙下一双被黑si包裹住的笔直浑圆的大长腿格外引人注目，别人看没看风潇轩不知道，反正她上午来到公司发现这一美景后看的那叫一个目不转睛。

“怕什么，我们现在的座位可是最角落，是视线盲区，他们只能看到我的背影，其他什么也看不到。”

注意到风潇轩的小眼神，林冰亦会心一笑，脚上的动作越发肆无忌惮起来，丝毫不考虑被别人发现的后果。

即便是被丝袜阻隔了一部分视线，风潇轩仍能看清十个晶莹的脚趾头，轻轻的撩拨着她的小腿，这换谁谁也顶不住啊!

“心动了吗？”

“今天不是很忙，中午可以多休息一会，要不我们俩去……”

林冰亦笑眯眯的挑了挑眉，这红果果的暗示，风潇轩怎么可能听不懂，咽了口不争气的口水，违背着内心艰难的摇了摇头。

“你居然会拒绝？”

林冰亦惊讶的上下打量着风潇轩。

“我这是为你着想，万一下午被别人看出来了怎么办？”

风潇轩眼神飘忽不定，小声说道。

“咦～那可真是谢谢你了呢～”

林冰亦微微一笑。

口是心非的家伙，lsp三个字都快写到脸上了，还在那装矜持!

......

林冰亦好不容易忙完工作，伸了个懒腰，看向趴在沙发上缓缓“蠕动”着身子的风潇轩，无语的说道：“我说你要不要这么幼稚，我办公室的沙发很舒服吗？都快被你磨坏了!!!”

风潇轩扭动的身子瞬间停了下来，把头转了过来，眨了眨眼，嘿嘿一笑：“是很舒服呢，而且又大又软，睡个午觉简直不要太爽!”

“无聊(〃ﾉωﾉ)”

林冰亦白了她一眼，像是想到了什么似的，接着说道：“对啦，你明天晚上陪我去参加一个小活动，怎么样？”

“什么活动？”

“就是A市的一个商圈晚会，本来我都不想去的，我爸非要让我参加，我没办法，只好答应了。”

林冰亦扶着座椅滑到了风潇轩面前，手肘撑着下巴，低下头俯视着她，笑了笑，说道。

“商圈晚会啊？我又不是商人，去那干什么？”

风潇轩摇了摇头，侧脸趴在沙发上因为挤压的原因，脸上一坨小肥肉挤到了嘴巴边上，看起来可爱极了。

“为什么啊？我一个人去老尴尬的!”

林冰亦拽住风潇轩脸上的小肥肉，轻轻扯了扯，撅着嘴说道。

“明天星期日啊，我后天还要上课呢，哪有空，明天下午就得坐车回去了。”

风潇轩一口咬住林冰亦的手，眨巴着眼睛望着她。

“哦(´-ω-`)这样啊……”

“我听说那个晚会除了各个行业的领导人以外，还会有他们的子女一块参加，我孤零零的一个人，还要穿上礼裙，肯定要被某些年轻公子哥缠住的呢～”

“唉(´△｀)”

林冰亦这最后一声轻叹，带着一分担忧，两分无奈，三分不甘以及五分心酸。(ಡωಡ)

一听会有出现情敌的可能，风潇轩瞪大了双眼，嘴巴松开了林冰亦轻轻搅动着的手指，坐起身，连忙喊道：“这怎么行!我得陪你去，不能让别人近你的身，不然我岂不是要头顶青青草原了!”

“呸呸呸，你能不能别乱说话!什么青青草原，难听死了。”

林冰亦娇嗔道，只不过心里乐开了花。

小家伙，上钩了呢～

“可是你后天的课怎么办啊？”

林冰亦面露为难，微不可查的瞄了她一眼，颇为绿茶的说道：“要不你还是明天下午就回去吧，不能耽误你上课嘛，不然我心里会过意不去的。”

“不需要！反正那课是十点开始的，大不了晚一点走就是了，我辛苦一点没关系，不能让你被别人惦记!”

风潇轩拍了拍胸脯，一本正经的说道。

“真的吗？(⊙x⊙;)”

“会不会太麻烦你了啊，你来回折腾，我会很心疼的。”

“别说了，我意已决，明天我一定要去。”

风潇轩哼了一声，全然不知道自己已经落入了一个陷阱之中。

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)那真是太好啦!”

“爱死你啦，宝贝～”

林冰亦给她来了个大大的熊抱，突如其来的洗面奶也是让风潇轩心里美的不要不要的，正享受着呢，突然，办公室的门被敲了两下，还好林冰亦反应快，连忙放开了风潇轩。

刘秘书推门而入，看着把办公椅拉到风潇轩旁边的林冰亦，眼神有些惊讶。

林总这么喜欢她妹妹的嘛，一有空就粘在一块？

抛开心里杂乱的想法，刘秘书将近期的工作一一整理好的文件放在了林冰亦办公桌上，就关门离开了。

“呼～还好我速度快，不然又是社死的一天。”

林冰亦拍了拍胸脯，波澜壮阔的“山峰”也随之摇晃，看的风潇轩是眼花缭乱。

“看什么呢？小sp!”

林冰亦笑眯眯的说道。

“当然是看我想看的东西喽～”

风潇轩笑着眨了眨眼，直言不讳。

“晚上让你好好研究一下，怎么样呀～”

“好好好!”

“一边去，美得你!”


第136章 第十三个任务
====================

“深夜了诶*罒▽罒*”

风潇轩看了看手机时间——23点10分，轻轻拍了拍林冰亦的小肚子，眨巴着眼睛，仿佛是在暗示着什么。

“高端的食材，往往只需要最简单的烹饪方式，只见厨师手起刀落，一块上好的五花肉就被切成了均匀的……”

林冰亦正看着手机上的美食节目，果真是“白天刷不到，晚上躲不掉”系列，她已经选择躺平了，看看总没关系的吧……

眨了眨眼，看着风潇轩一脸期待的模样，林冰亦还以为她饿了，说着就要起身，但被风潇轩给按了回去。

“怎么了？你不是要饿了想要吃东西吗？我去给你做，正好我也饿了……”

林冰亦微微一笑，玉手抚摸着风潇轩的俏脸。

“不是……我没饿!”

风潇轩摇了摇头，说道。

“那你想要干嘛？”

林冰亦歪着脑袋，一脸不解。

“你下午不是说晚上要让我研究研究的嘛～”

风潇轩瞄了一眼林冰亦隆起的“山峰”，一脸“羞涩”的说道。

“那你还记得我后面说的话吗？”

林冰亦得知风潇轩的小心思后，忍不住笑出了声，一脸玩味的说道。

“什么？(ﾟoﾟ;”

这个风潇轩还真给忘了。

“想的美!今晚别碰我!”

林冰亦吐了吐香舌，拿起空调被就裹住了全身，不给风潇轩一点机会。

“啊，为什么啊？”

“没有为什么！我累了，不想玩!”

林冰亦眯着眼嘿嘿一笑，认真的说道。

“那好吧……”

风潇轩嘟着嘴一脸沮丧，只好躺了回去，毕竟林冰亦不愿意她也不好强来。

“早点休息，明天给你做皮蛋瘦肉粥好不好？”

林冰亦转过身，抱住风潇轩，像哄像孩子一样哄着她。

“好～”

风潇轩点了点头，闭上眼，渐渐的熟睡了过去。

听着身旁的人儿均匀的呼吸声，林冰亦缓缓睁开了眼睛，浅浅一笑。

“今天早点休息，是为了明天保存体力呢，看我明天怎么套路你，嘻嘻！”

......

舒舒服服的一觉睡到了第二天早上，风潇轩伸了个懒腰，右肩上的吊带滑落了下来，露出一抹足以令无数男人看到后都血脉喷张的雪白，无力的晃了晃头，鼻子轻轻嗅了嗅，空气中弥漫着一股淡淡的香味。

顾不得衣服的凌乱，风潇轩下床直接走了出去，就看到林冰亦在厨房里煮着什么东西。

听到脚步声，林冰亦没有回头，微微一笑，说道：“小馋猫睡醒了呀，要再等会哦，十来分钟后就能吃了。”

“嗯……让我先抱会～”

风潇轩直接伸手，抱住林冰亦纤细的柳腰，一脸陶醉，轻声嘤咛着。

呼吸着风潇轩身体上散发出来的淡淡的幽香，林冰亦微微紧绷的心情也完全放松了下去。

“迷迷糊糊的，你先去客厅坐会，我怕等会开锅烫着你。”

林冰亦轻轻摇晃着身子，关心的说道。

“好～我都听你的，我乖乖听话～”

风潇轩闭着眼睛答应道，松开了手，晃晃悠悠的往客厅沙发走去，直接瘫倒在了上面。

“噗～笨死了～”

林冰亦娇笑了一声，就专心致志的看着锅里。

“叮咚～恭喜宿主触发第十三个任务——在今晚的晚会中帮助林冰亦解围，奖励：高级分析技能，可通过某一事件的来龙去脉精准分析此事件的后果及其所带来的影响。”

听到久违的系统的声音，风潇轩一个激灵，直接清醒了过来，看着任务面板，眉头微皱。

“帮冰亦解围？看来晚上估计会有傻憨憨来找事了，就是不知道具体要怎么做。”

“这奖励有点意思啊!感觉……好鸡肋的样子……”

风潇轩实在是想不出她应该把这种技能用在什么地方，分析一下考试不及格的后果？想都不用想，绝对要被夏静珊锤死!

“算了算了，有总比没有好，技多不压身。”

“宿主这次觉悟很好啊，知道本系统的良苦用心了？”

“并没有-_-||我只是觉得反正都白嫖，给什么也无所谓。”风潇轩脱掉鞋子，把一双大白腿翘到茶几上，毫不在乎的说道。

“呸(*｀へ´*)我这都是为了你好，到时候你就会发现我给你的奖励是多么的有用了。”系统语重心长的说道。

“知道啦知道啦，你最牛了！”风潇轩随口敷衍道。

“嘁(；一_一)”

“老婆，过来吃饭啦～”

林冰亦探出一个小脑袋，笑着招呼道。

“来啦来啦，我都快饿扁了!”

......

“对了，冰亦，有给我准备衣服吗？”

风潇轩吹凉一口瘦肉粥，喂到了林冰亦嘴里，问道。

“叫什么冰亦，叫老公!”

林冰亦皱着眉哼了一声。

“老公～”

“嘿嘿，这才对嘛，衣服的问题你不用担心，到时候我都会给你准备好的，下午你还得化个妆!”

林冰亦嫣然一笑，风潇轩可以说是百看不厌，果然漂亮又爱笑的女孩子最讨人喜欢了呢。

“啥？我还要化妆？”

风潇轩张大着嘴，显然很是震惊。

“怎么了？虽然你素颜也很好看，但那种场合下最好还是化点妆吧，不然让某些心胸狭隘的人看到了，难免会说闲话。”

林冰亦抿了抿嘴，有些无奈的说道。

“这样啊……我明白了⊙ω⊙”

风潇轩也不是傻子，自然知道林冰亦话里的意思，只不过让她化妆，这不是纯纯要她命吗……

看着风潇轩一脸为难，林冰亦双眼放光，惊讶的说道：“老婆你不会化妆？”

“嗯……”

风潇轩尴尬的捂住了脸，耳根开始微微泛红，毕竟素颜的她都美的不要不要的，自然就不会关注化妆这种事情，而且她平时看林冰亦也不怎么化妆，自然就把这种事给忽略了。

“原来如此，不会没关系，下午我给你化，保证让你美美哒!”

得知风潇轩不会化妆，林冰亦内心别提多高兴了，又解锁一个可以“增进”感情的方式，嘿嘿嘿(º﹃º )

“你想什么呢？怎么笑得这么奇怪？”风潇轩在林冰亦面前晃了晃手。

“啊？没什么没什么，先吃饭吧，这些事情晚点再说。”

“嗯嗯!”


第137章 无从下手
====================

“懒猪，别睡啦，快起来!”

下午，林冰亦买完菜回来后，就小跑到床前，轻轻摇了摇还在呼呼大睡的风潇轩。

“嗯……唔……”

风潇轩迷迷糊糊揉了揉眼，困的眼睛都睁不开，只是嘴上不断哼唧着，似乎是在表达着吵醒自己美梦的不满。

“老婆，吃饭啦！”

林冰亦凑到风潇轩耳边，红唇轻启，眼角泛着一丝笑意。

“啊？这么快就要吃饭了？”

听到“吃饭”两个字，风潇轩半睁开眼睛，仰视着笑吟吟的林冰亦，迷茫的问道。

“吃吃吃，你就知道吃!你都不看看现在几点了？”

林冰亦掐住风潇轩的脸，摇了摇，没好气的说道。

“啊!四点五十？!我怎么一觉睡到现在？”

风潇轩看了看手机，一脸惊奇。

“我不是让你定闹钟了吗？你没定？”

林冰亦瞄了一眼风潇轩手上的手机，拍了一下额头，无语的说道。

“emmmm”

“我……可能睡得太死，没听见……”

风潇轩两只手上的食指互相戳了戳，尴尬的笑道。

“我就知道←_←”

“行了，快点起来，等会吃完饭我给你化妆，然后就可以准备出发了。”

林冰亦在风潇轩的脸上吧唧了一口后，站起身，笑道。

“这么早吃饭？”

风潇轩眨了眨眼，疑惑的说道。

“在家多吃点垫两口，过去了哪有那么多时间让你吃东西呀～”

“好吧ヽ( ￣д￣;)ノ”

......

“老婆乖乖坐好，我来给你化妆喽～”

吃完饭差不多接近六点了，风潇轩被林冰亦拉着坐在了梳妆镜前。

“哦(´-ω-`)”

呆萌的模样，把林冰亦看的心都快化了，伸出手忍不住在她的脸上rua了几下，在风潇轩越来越无奈的眼神注视下，林冰亦才停止了这一动作。

“唉，老婆这么好看，我都不知道该从哪下手了。”

林冰亦双手托住风潇轩的脸，'左看右看，最后轻轻一叹，无奈的说道。

“嘿嘿，太漂亮也是罪过呢～”

风潇轩哈哈一笑，调侃道。

“不行(▼皿▼#)我就不信了！”

“让我想想……”

......

“你怎么了嘛，干嘛闷闷不乐的？”

林冰亦开着车，看着副驾驶座上耷拉着脸的风潇轩，娇笑道。

“就是有点不舒服，毕竟好久没穿这种礼服了，不太适应。”

风潇轩摇了摇头，微笑道。

“这样啊……”

风潇轩转过头，看着窗户上自己的盛世美颜，快速的眨了眨眼，一时之间有些不敢相信这是现在的自己，虽说之前系统帮她把脸的属性拉到了满级，但实际上她也看不出什么名堂，毕竟现实里，她也是个纯纯的脸盲。

但是林冰亦给自己化了个淡妆后，感觉一下子就上来了。

弯弯的柳叶眉下是一双杏眼，清冷，但又有种媚眼如丝的感觉，挺翘的琼鼻，如点绛的朱唇，身上散发着淡淡的清香，说不上来是什么味道，但闻着就令人感到舒心，肌肤如雪，光滑细腻而又富有弹性。

今天她还是穿着当初在电大参加音乐比赛时，林冰亦借给自己的——淡蓝色人鱼礼裙，礼裙上点缀着精美的星形装饰品，当她傍晚换衣服看到这件时，满脑子都是当初美好的回忆。

当林冰亦看到风潇轩果断选了这件时，她也挑了一款跟这个一模一样型号的礼裙，只不过是深红色的，星形装饰品变成了月亮形，两件礼裙可以说是非常搭的，自古红蓝出cp嘛。

地点并不远，开车也就十来分钟的事情，当林冰亦和风潇轩手挽手进入宴会厅时，顿时全场的视线都聚集向了两人，每一个视线里的情绪各不相同，惊艳、爱慕、嫉妒，但林冰亦可不在乎这些，淡定的拉着风潇轩往某处走去。

“嘶～都说林氏集团唯一继承人林冰亦美如画，看来不是虚传啊，而且最重要的是商业天赋也是出奇的好，林文博倒是生了个好女儿，也不知道最后会便宜哪家的小子。”

“是啊，要是我那儿子有她一半的上进心就好了，唉……”

老一辈人关注的更多还是能力，但年轻一辈可就不一样了。

“这身材这脸蛋极品啊!”

“而且还有钱，谁要是可以追到手，林氏集团不都是他的了？”

“她旁边的那个女孩也很漂亮啊，还是cp礼裙，真养眼啊!”

“那个女孩从来没听说过啊，有谁见过吗？”

“嘁，我看她俩也就那样，搞不好都是一身的高科技呢～”

“就是就是，谁知道她们这样的人背地里玩的有多花。”

某处的小圈子里，三男三女端着酒杯正在那说笑着，对于林冰亦和她身旁陌生的风潇轩谈论不止，其中一人看向一言不发始终盯着林冰亦两人的一个年轻男子，笑着说道：“安哥，你怎么不说话了？你认识那个陌生女孩？”

语气里带着一些恭敬，显然对方地位不低。

“那倒不是。”

被称作安哥的男子微微一笑，摇了摇头。

“你们先聊，我过去打个招呼。”

说完，便向林冰亦两人的方向走去，完全不给另外三个女人搭话的机会。

“哼，那个林冰亦有什么好的，凭什么让安哥这么念念不忘。”

“就是!心高气傲的，跟什么一样!”

两个年轻男子闻言，会心一笑，没有多说什么。

“姑姑，你也来啦！”

林冰亦拉着风潇轩来到一个中年女人面前，笑着打着招呼。

“是啊，冰亦，我还以为你不来了呢!”

林文艺笑眯眯的看着林冰亦，眼里的宠爱丝毫不加掩饰。

“来了也好，这样我也能向你爸交差了，哈哈。”

抿了一口杯中的红酒，林文艺笑着说道。

“什么嘛！我就知道你是来替我爸监视我的!”

“就不能坐下来好好聊天吗？”

林冰亦气呼呼的跺了跺脚，娇嗔道。

“你要是能让你爸省点心，我也就不会过来了，你以为我喜欢这种场合吗？”

林文艺无奈的说道。

“姑姑!你瞧你这话说的，我很让人放心的好吧!”

林冰亦哼了一声。

“你身边的这个女孩是？”

林文艺懒得跟林冰亦瞎扯，看向一旁默不作声的风潇轩，眼里闪过一丝惊艳，疑惑的说道。

“哦哦，差点忘了介绍了，她叫风潇轩，是我的……”

林冰亦笑眯眯的注视着风潇轩，然后凑到林文艺耳边，轻声说了几句话，只见林文艺的眼睛微微睁大，意味深长的看着风潇轩和林冰亦，点了点头，缓缓说道：“我明白了，怪不得……我说呢……原来是这样……”

“嘿嘿嘿，姑姑你可是除了我妈以外最疼我的人了，可得替我暂时保密哦～”林冰亦眨了眨眼，俏皮一笑。

“行啊～正好我也想看看你爸会是什么反应，说起来我都很久没见到这个好弟弟大惊失色的样子了呢～一定很有趣，哈哈!”林文艺捂着嘴，莞尔一笑。

此时的风潇轩脑子里满是问号，这俩人说什么呢？

“哈喽，林姨晚上好!”

突然，一个年轻男子走了过来，向林文艺打着招呼，然后看向林冰亦，微微一笑。

“你来这干嘛？”

林冰亦脸色一变，语气平淡的说道。

“冰亦，别这么没礼貌，好歹人家是过来打招呼的。”林文艺说道，虽然她也不是很喜欢安庆，但好歹也得给人家一点面子。

“哦!”

“没事的，林姨，冰亦这样我也理解，毕竟前段时间确实是给她造成了一点小麻烦。”安庆歉意一笑，解释道。

“小麻烦？天天往我车上放花，你觉得你很幽默吗？”

林冰亦冷哼了一声，丝毫不给他面子。

“冰亦别说了!”

林文艺小声斥责道。

“哼!”

通过这简短的对话，一旁的风潇轩算是明白了，敢情这家伙就是前天放玫瑰花骚扰林冰亦的男人啊，原来长这样，挺帅的嘛，不过再帅，冰亦也是自己的，你是抢不走的。

“晚上的慈善拍卖会马上就要开始了，冰亦你喜欢什么，我可以拍给你!”

安庆笑了笑，丝毫不在意林冰亦冷淡的态度。

“不需要(︶︹︺)你留着给你的那些女人吧。”

“哈哈，不好意思了啊，安庆，冰亦这孩子在学校跟同龄人待久了，说话直白，你别放心上，你先回去吧，代我向你父亲问个好。”

林文艺微微一笑，说道。

“好，我会的。”

安庆看了一眼别过头懒得搭理他的林冰亦，转身离去的时候，眼角微不可查的看向另一边四处张望的风潇轩，眼神微微一沉。

“晚上还有拍卖会？”

风潇轩在这时终于是按捺住心里的好奇，小声问道。

“嗯嗯，拍卖会才是重头戏，反正这所谓的晚会都这个流程，没什么意思，所以我才不想来。”林冰亦点了点头，直言不讳的说道。

“行啦，少说两句吧，等会乖乖坐好，拍卖会结束你们就可以回家了。”

“不过我听说晚上有些东西还是挺有趣的呢～”


第138章 你哪来的钱
====================

“女士们，先生们，欢迎各位参加此次的慈善拍卖会……”

场上的主持人说着千篇一律的开场白，风潇轩觉得无聊极了，嘴巴微撅，朝着自己的刘海不断的吹着热气，像一个顽皮的孩子四处跳动着。

“干嘛呢你！”

林冰亦看到这一幕，不禁觉得有些好笑。

“无聊死了(＞ω＜)我想回家了，还有点困……”

风潇轩叹了口气，幽幽开口说道。

“喏，困了就靠在我的肩膀上吧，等会结束了我再喊你。”

林冰亦拍了拍自己的肩膀，一脸宠溺，笑眯眯的说道。

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)，好嘞!”

风潇轩闻言，开心的笑了笑，挑了个舒服的姿势靠了过去，闭上眼睛，看样子是真的困了。

感受着肩膀上微微颤动的气息，林冰亦微微一笑，幸福就是这么简单吧……

正当她的嘴角快要翘到天上去时，一旁的林文艺轻轻咳嗽了一声。

“公共场合注意点形象!”

林冰亦不置可否，轻声说道：“姑姑，我哪有不注意形象了？这不是再正常不过的事情嘛!”

“行了行了，你这小丫头，还学会贫嘴了。”

林文艺无奈一笑，懒得继续这个话题。

“这次拍卖会好像就有你心心念念的那款手镯哦～”

“真哒？太好了＼(^▽^)／！”

本来兴致缺缺的林冰亦，一听到林文艺这话，顿时就坐不住了，激动不已。

“当然是真的了，你姑姑我还会骗你不成!只不过这次所谓的各企业的千金小姐来的挺多的，八成都是为了那款手镯。”

林文艺小声提醒道。

“没事～等会看看吧，太贵了我就不要了，以后再买也不迟。”

林冰亦摆了摆手，她倒是没有那么物质，这玩意也就好看罢了，没必要花重金去买它。

......

时间缓缓流逝，一个个拍卖品也很快就被人拍走，最终成交价并没有多么惊人，数额基本上都控制在几万，最多的一件也就十来万，对于这些腰缠万贯的企业家以及娇生惯养的富家子弟来说，还是拿的出来的。

“接下来的拍品是出自国际著名珠宝设计师凯瑞先生亲手打造的紫流苏手镯。”

拍卖师将侍女端来的银盘上的红布掀开，随着镜头的特写，手镯上的每一处都被完美的投到了拍卖师身后的大屏幕上。

流苏通常指穗状垂饰物，可以由丝线、羽毛或者珠子串起来，起装饰作用，通常用在衣服、发饰或者一些器物上。

之所以这个手镯被称作流苏，是因为手镯上刻画了一系列穗状花纹，每隔一段距离就点缀着一颗心形图案。

紫则是代表着手镯的颜色，它是高贵的颜色，象征着神圣、尊贵。

整体看去更加的适合女性佩戴。

当它出现的时候，林冰亦眼睛都睁大了一些，脸上就差写着“我想要”三个字了。

除了林冰亦以外，别的富家千金自然也对其心动不已，一些人已经开始同身旁的人交谈起来……

“看样子喜欢它的人很多呢，冰亦准备好大出血了吗？”

林文艺笑着说道。

“哈哈，喜欢是喜欢，但是价格太高的话我就不要了，浪费钱。”

林冰亦微微一笑，但是看的很透彻。

“这可不像是你会说出来的话啊，以前看上了某件东西你可是一定要得到它的啊，现在怎么变化这么大。”

林文艺惊讶的看着林冰亦，一脸的难以置信。

“嘿嘿，这不是有了她嘛，自然要考虑更多事情啦，要是等会她醒了知道我花了那么多钱买这手镯，不得要骂死我。”

林冰亦轻轻撩起风潇轩散乱的一缕头发，将其放在了她的耳后，眼里满是温柔。

“啧啧啧，我还真是小看你了!”

“咳咳！不说这个了，要开始拍卖了。”

林冰亦被林文艺这么一调侃，干笑了一声。

“由于原材料并不是特别昂贵，所以起拍价就定为了两万元，每次加价不得低于五千。”

“现在开始起拍。”

拍卖师话音刚落，林冰亦就直接叫出了价。

“三万!”

难得见林冰亦出声，不少人都忍不住看向了她，当他们看到靠在林冰亦肩膀上睡觉的风潇轩时，表情微微变化，但林冰亦没有理会那些视线，自顾自盯着手镯，雪白的脖颈在灯光的照射下，宛如一只白天鹅。

不少人都放弃了竞拍的打算，说到底，这种东西不过是个装饰品，在座的基本上都是小有成就的企业家，买来送给老婆，又显得过于不搭，这怎么看都是适合年轻女孩的东西，而且为了手镯就去跟林冰亦抢不值得，毕竟林氏集团可不是善茬，他们惹不起。

“五万!”

很快，就有一道不合时宜的声音响了起来，林冰亦微微皱眉，看向声音来源处——安庆身旁的一个年轻女子，此时的后者仿佛也察觉到了林冰亦的视线，但并没有回过头看她，而且挑衅似的耸了耸肩，继续跟身旁的安庆有说有笑，仿佛刚刚报价的人不是她。

“什么货色都敢欺负到我们头上。”

“姑姑来教训她!”

林文艺皱着眉，沉声说道，正欲报价，就被一旁的林冰亦拦了下来。

“不用了，姑姑，她要买就让她买吧，我不要了。”

林冰亦无所谓的笑了笑，倒不是她不想接着报价，而是怕声音太大吵醒身旁的憨憨，刚刚报三万的时候，她都感觉风潇轩好像动了一下，有种错觉，以为是不是自己声音太大吵到了她。

“行吧……”

林文艺也没有多说什么，看向安庆和那个女人的眼神微微闪烁。

“好!五万第一次!”

“五万第二次!”

“五万第……”

“八万!”

瞬间涨了三万，让全场的视线都忍不住看向某处，只见风潇轩不知道什么时候醒了过来。

林冰亦震惊的看向一旁面无表情的风潇轩，小声说道：“潇潇，你干嘛呢？”

“瞎掺和什么？”

“你别说话!”

“看我表演!”

风潇轩眨了眨眼，俏皮一笑。

本以为可以恶心一下林冰亦，没成想风潇轩居然也参与了进来，那个女孩咬了咬牙，喊道：“九万!”

“十万!”

风潇轩紧随其后的声音直接盖过了那个女孩，最终权衡了一下利弊后，无奈的她也只能放弃了。

......

亲眼看到风潇轩跟着服务人员去刷卡付账后，林冰亦震惊的都快说不出话来了。

“想不到你的这个小女孩出手很阔绰嘛，难道是个隐藏小富婆？”

林文艺打趣道。

“我……不知道啊!”

林冰亦眨了眨眼，显然还是有点懵，按照她对风潇轩的了解，这家伙不应该这么有钱啊!

“哈哈，看来人家还有很多小秘密等着你去发现呢～”

林文艺笑了笑，说道：“我先走啦，路上注意安全。”

“嗯嗯，姑姑再见!”

......

“呐，给你的，看你那么想要。”

风潇轩一上车，就把一个精致的礼盒递给了林冰亦。

“你哪来的钱？”

林冰亦没有第一时间把礼盒接过来，而是问出了心中的困惑。

“这个啊，我中了彩票，中了一等奖，五百万呢!”

风潇轩眨了眨眼，嘿嘿一笑。

“少来，你平时再来一瓶都中不了的人会中彩票？坦白从宽，抗拒从严!”

林冰亦锁上车门，眯着眼，问道。

“好吧，我坦白!”

“其实这些都是我平时攒的啦，我不是画画专业的嘛，以前大一的时候经常会在网上接单，然后课余时间就去做家教……”

“后来攒的越来越多，有两三万吧，就拿去炒股了，运气好就赚了这么多!”

风潇轩脸不红心不跳的说完这些话，静静的注视着林冰亦，生怕她不相信。

对于风潇轩的说辞，林冰亦倒是比较相信的，毕竟股市变幻莫测，一夜暴富的例子也是有的。

“真没骗我？”

“没有没有!绝对没有!”

风潇轩举起四根手指，一本正经的说道。

“那好吧，你说你，浪费钱买这个!”

“这下好了吧，现在好不容易攒的钱都没了，你说你是不是傻？”

林冰亦抿着嘴，接过风潇轩强行塞过来的礼盒，责备道。

“嘿嘿，只要是你喜欢的，花再大的代价也值得!”

“而且我现在算是身无分文了，你可要好好的养我，不能抛弃我!”

风潇轩半开玩笑的说道。

“说什么呢！”

林冰亦嗔怪的白了她一眼，看着手里的礼盒，心里涌过一道暖流，感动极了。

“以后我把你往死里宠!”

“噗，别别别!正常一点就好了，我可不想要变得奇奇怪怪!”

“哈？怎么说话的你！信不信我把你就地正法？”

“你来呗，大不了同归于尽，你真那么做了我就把你衣服撕了!看你敢不敢下车!”

“好啊你!敢威胁我了是吧？”

“略略略！快点回家啦!回家再说好不好？”

“哼!”


第139章 后果自负
====================

“总算是解脱了，搞的那么多规矩，我都烦死了!”

回到家，林冰亦直接脱掉鞋子扔到了一边，赤着玉足飞奔到沙发上，直接跟它来了个亲密接触。

风潇轩跟在后头，无奈的看着跟个小孩子似的林冰亦，帮她捡起地上的高跟鞋，上面还残留着一丝余温，看了一眼后，便放进了鞋柜。

“老婆快过来！”

林冰亦看到风潇轩走了过去，张开手，嘟着嘴求抱抱。

“又怎么啦？”

风潇轩微微一笑，被林冰亦一把拉进了怀里，脸贴在她的胸口上，林冰亦下巴戳着风潇轩的脑袋，前者心满意足的闭着眼静静的享受着这难得的放松时刻。

突如其来的“洗面奶”奖励让风潇轩愣了一下，但很快她就回过了神，不发一言，脸还亲昵的蹭了蹭，显然很是享受。

“老婆，你说这个手镯好看吗？”

林冰亦左手轻轻抚摸着风潇轩的脸庞，右手拿着那个手镯，细细打量着，轻声说道。

“好看啊，不好看我干嘛给你买！”

“还不如装睡，这样可以省十万块钱呢!”

风潇轩撇撇嘴，说道。

“嘿嘿，我不是那个意思啦，只是突然觉得好心疼啊，花了你那么多钱，要不……”

“打住!”

风潇轩伸手捂住林冰亦的嘴，起身注视着她的眼睛，认真的说道：“这些都是我应该花的，你为我付出了那么多，我什么也不做，你觉得这样好吗？”

“就算你觉得没关系、无所谓，可我不会这么觉得，而且我还会胡思乱想，我什么也做不了，哪天你嫌弃我了怎么办……”

“所以，你什么也别说了，这件事就这样告一段落吧，不谈它了，你就当这个手镯是我送你的礼物，心安理得的接受它吧，好不好？”

听着风潇轩的话，林冰亦眨了眨眼，抿着嘴，微微一笑，点了点头。

“嗯，我听你的！下次可别这样了啊，咱俩是不分你我，但是你的钱也是我的钱呀，一下子没了十万，我好心疼的!”

“嘿嘿，下次不会了!”

风潇轩吐了吐舌头，俏皮一笑。

“这还差不多！”

随着这句话话音落下，屋内顿时就陷入了一片安静之中，只听得到两个相拥在一起的人的呼吸声。

感受着林冰亦开始不安分的小手，风潇轩猛地推开了她，不顾林冰亦受伤郁闷的表情，正色道：“冰亦!你不能这样，明天一早我还要赶高铁呢!”

“我知道，就一次也不行吗？”

林冰亦双手合十，可怜巴巴的央求道。

“不行!”

风潇轩摇了摇头，看了看房间，指着另一处，说道：“今晚我睡那个房间!”

“你给我安分一点，晚上要是敢开锁进我房间，你会后悔的!”

林冰亦听到风潇轩要去睡另一个房间，脸色没有多少变化，毕竟她可是有全套钥匙的，反锁了照样给你开开，但风潇轩最后这句话，直接让她瞬间变了脸色。

“不是吧（｀Δ´）！我抗议!”

“这两天你过来我都没碰过你，我不开心！我不要嘛!”

林冰亦不甘心的踢了踢脚，表达着内心的不满。

“抗议无效，就这么决定了!”

风潇轩双臂抱胸，居高临下的俯视着林冰亦，不容置疑的说道。

“呜呜呜(┯_┯)”

“别装了，又不是以后不让你碰!至于吗你？”

风潇轩哭笑不得的说道。

“至于!我不开心了!快点哄我!”

林冰亦'皱着眉，轻哼了一声。

“哦(´-ω-`)那你慢慢不开心去吧，我要洗澡了，拜拜～”

风潇轩说完，就把下午提前准备好的睡衣毛巾什么的拿了出来，径直跑向了卫生间，身后的林冰亦猛地起身，追了出去，在林冰亦快到卫生间时，风潇轩直接关上了门，并且干净利落的反锁，大声说道：“哈哈哈!敢进来的话，后果自负哦～”

“可恶!”

林冰亦气的跺了跺脚，咬着嘴唇，一脸幽怨的注视着卫生间的门。

在洗澡的过程中，风潇轩也是听到了系统的播报声，提示任务成功，也得到了对应的奖励，只不过让她有些郁闷的是，这玩意居然有使用次数限制，一天只能用一次，有点鸡肋，不过也无所谓，多个技能也不是什么坏事，指不定哪天就用到了呢。

林冰亦这一晚终究还是不敢进风潇轩的房间，毕竟自己这可是有工作的，以后只会越来越忙，现在她就眼巴巴盼望着星期五的到来，这样才能见到心心念念的老婆，要是真把风潇轩惹急了，十天半个月不来，自己岂不是亏死了，不能因为一时的欲望就断送了以后的幸福生活。

......

时间一天天过去，很快就来到了中秋节前夕。

“明天跟我回去，紧张不？”

林冰亦看着副驾驶座上的风潇轩，笑眯眯的说道。

“还好吧，兵来将挡水来土掩，该来的总会来的，躲不掉的。”

“再说了，你都敢见我爸妈，我有什么不敢见你爸妈的。”

风潇轩笑了笑，倒是很洒脱，看的很开。

“哈哈，不错不错，真希望你明天也能有这样的心态。”

林冰亦哈哈一笑，显然是不相信风潇轩的，开什么玩笑，她当初都紧张的不得了，更何况相比于夏静珊和风广雄来说气场更强的苏映梦和林文博了，而且听说这次中秋节姑姑她们也会来，到时候看你怎么办！

“你要带我去哪？”

风潇轩看着车窗外闪过的景色，意识到这不是回家的路，连忙问道。

“给你买两件衣服，你看看你带的都是些啥，不穿的好看一点，怎么能行!”

林冰亦笑着说道。

“emmmm”

“说的也是……”

“真乖～等会你就当个莫得感情的衣架就行。”

“什么嘛！你才莫得感情!”

“哈哈哈!”


第140章 小表妹
====================

“老婆老婆，你觉得这件怎么样？”

林冰亦兴冲冲的拿来一件衣服，走到了风潇轩面前，笑眯眯的说道。

一旁路过的服务员小姐姐听到林冰亦喊出来的“老婆”，下意识看向了风潇轩，看着这么亲密，一脸羡慕，果然漂亮的女孩子都是扎堆出现的。

“好看是好看，就是……”

“它的布料会不会有点少？感觉露了好多。”

风潇轩看了看林冰亦兴奋的眼神，总觉得她没安好心，但是又说不上来。

“不会啊，我觉得刚刚好，适合晚上穿呢～”

林冰亦凑近风潇轩耳边，嘿嘿一笑。

“你要死啊!”

“不是说给我挑的衣服，是用来明天去见你爸妈的吗？你怎么现在挑这种衣服了？”

风潇轩后退一步，一脸警惕的看着她。

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)反正时间还多，挑两件我想要你穿的怎么啦？”

“就这么决定了，这件我要买!”

林冰亦哼了一声，不给风潇轩拒绝的机会。

“那你买呗，反正你出钱，我是不会穿的，到时候你自己穿去。”

风潇轩耸了耸肩，无所谓的说道。

“嘿嘿，我穿就我穿，到时候你可别忍不住哦～”

林冰亦狡黠一笑，朝着风潇轩眨了眨眼，露出一个你懂的表情。

“emmmm”

风潇轩看着林冰亦手里的衣服，脑海里不自觉涌现出她穿上这件衣服的画面。

咳咳！画面太美好，容易上火，还是不想了。

“就这三件吧，帮我包起来。”

......

从商场买好衣服，坐上了车，风潇轩看着车窗外的风景，突然发现这又是一条陌生的路。

“你又要带我去哪？”

“哈哈，话别说的那么那个嘛，我又不会把你带到什么不好的地方去，现在去一中，我去接一下我表妹。”

林冰亦微微一笑，示意风潇轩安心。

“你表妹？”

风潇轩疑惑的看向林冰亦。

“怎么之前没听你提起过，你表妹在A市上高中？”

“害，这不重要，我来这儿工作又不是为了她，再说了，这些东西也没什么好讲的，她一个月才能放一次假，要不是这两天中秋节，她也不会回来，我妈说让我把她接上，到时候明天一起带回去。”

林冰亦一边注意着道路两侧的行人车辆，一边解释道。

“这样啊……”

“等等!什么叫一起带回去？你表妹那一家人明天也要去你爸妈那里？”

风潇轩意识到了不对劲，连忙问道。

“是的呢～(=^^=)”

“惊不惊喜，意不意外？”

林冰亦哈哈一笑，调侃道。

“安啦，我姑姑你也见过了，她人很好的，她们就两个人，我姑姑跟我表妹，我上高中那会，她就跟我姑父离异了，我表妹跟着我姑姑，然后也把姓改了过来，这几年也挺孤单的，所以逢年过节之类的，我爸妈就会邀请我姑姑她们过来一块热闹热闹。”

“原来是这样。”

风潇轩点了点头。

“嘿嘿嘿，而且我姑姑知道咱俩的关系哦～”

林冰亦趁着等红灯的间隙，伸手掐了一把风潇轩的小脸，笑眯眯的说道。

“你在上次的晚会上说的？”

风潇轩愣了一下，倒是突然想起来，林冰亦那次见到林文艺的时候，好像一边笑一边看着自己，然后跟林文艺悄咪咪的说了几句话，她当时还很好奇林冰亦到底说了什么，只不过后来忘了问。

“答对了!老婆真聪明～”

说着，就在风潇轩脸上吧唧了一口。

“这是给你的奖励。”

“……”

风潇轩无奈的白了她一眼，什么给她的奖励，分明就是奖励你自己，要不是红灯突然变成了绿灯，估计林冰亦能一直亲下去。

......

很快，俩人就到了一中。

将车停好，林冰亦和风潇轩下了车，看着校门口外一大群家长，不禁有些汗颜。

“乖乖，我想到了会有很多人，但没想到会有这么多人!”

林冰亦感叹道，然后直接牵住风潇轩的手，生怕她跑丢了。

两人就这么等了二十几分钟，等到人群快要散尽的时候，林冰亦总算是发现了林轻风的身影。

“轻风，这里!”

林冰亦伸手挥了挥，朝着女孩的方向喊道。

一身规规矩矩的校服装，扎着高马尾的林轻风看到林冰亦，微微一笑，当她看到林冰亦身边的风潇轩时，眼神有些惊讶，没有多想就走了过去。

当林轻风走的近了，风潇轩才总算是看清了她的样貌，清秀、干干净净，算是风潇轩对她的第一印象，看着就让人有一种如沐春风的感觉，特别是嘴角挂着的微笑，更是令人增添了几分好感。

林轻风也细细打量着风潇轩，眼里闪过一丝惊艳，毕竟表姐林冰亦也算是她认识的女孩子里面最好看的了，风潇轩居然不比林冰亦差。

表姐的朋友有这么好看的吗？以前怎么不知道？

“你俩看啥呢？”

林冰亦哼了一声，打断了两人对视的场面，还顺手掐了一下风潇轩的手心，提醒她不准再看了!

“姐，这个漂亮大姐姐是谁呀？”

林轻风眨了眨眼，问道。

“她叫风潇轩，跟我的关系特别好，反正你以后就会明白了，现在先上车吧。”

“好～”

林轻风说着，就掏出手机慢慢悠悠的往前走去。

风潇轩和林冰亦两人走在后面。

“我表妹好看吗？看的那么入迷？”

林冰亦凑近风潇轩，低声说道，语气很明显带着一丝不高兴，风潇轩貌似闻到了空气中淡淡的醋味。

“没有没有(＞﹏＜)哪有你好看啊，冰亦才是我心中最好看的人了，嘿嘿。”

风潇轩转头四处观望了一下，发现没什么人注意到这边以后，迅速在林冰亦的嘴上啄了一下，笑着说道：“嘿嘿，这回相信我了吧？”

大庭广众之下，嘴唇被风潇轩突然袭击，林冰亦表情有些不自然，脸颊微红，哼了一声。

“算你识相！再有下次的话……”

“肯定没有下次了。”

风潇轩保证道。

“不过冰亦你居然害羞了，啧啧，真可爱呢!”

“谁说我害羞了？!你再说!我打你信不信!”

“姐，你们俩再聊什么呢？”

“车在哪？”

林轻风这时转过了身，歪着脑袋，问道。

“就在前面，快到了。”

林冰亦指着前方大概20米处的一辆车，说道。

“噢噢⊙_⊙”

趁着林清风转回身的功夫，林冰亦瞪了一眼正在偷笑的风潇轩，伸出手一把掐住她的腰间软肉，威胁道：“你再笑!”

“我错了(＞＜)女侠饶命!”

“你也不想我等会疼得叫出来的时候，被清风听到吧？”

“哼!越来越皮了你!”

“嘿嘿嘿。”


第141章 谈话
====================

晚上，卧室的床上。

“老婆，明天就去见我爸妈了，激不激动，开不开心？”

林冰亦从身后一把抱住风潇轩，把脸埋在风潇轩的后颈处，贪婪的呼吸着她头发上的清香。

“啊!别提了，我现在一想到这个就紧张……”

风潇轩放下手机，任凭林冰亦抱着自己，呆呆地目视前方，缓缓说道。

“紧张啊？这也很正常，不如我们做点放松身心的事情，怎么样呀？”

林冰亦说着，放在风潇轩肚子上的手就开始不老实起来，缓缓向上移动着，突然，风潇轩握住了她的手，翻了个身，注视着林冰亦的眼睛，说道：“先放放吧，我现在没心情！”

“啊？那要等多久啊？”

林冰亦顿时就不乐意了，嘟着嘴不满的说道。

“等我过了你爸妈这一关，随便你怎么做，好不好？”

风潇轩眨了眨眼，无奈一笑，安抚道。

“那到时候我要你把我今天买的那件衣服穿上，怎么样？”

林冰亦嘿嘿一笑，咬着食指，眼珠子调皮的转了转。

“可以～”

风潇轩掐住林冰亦的脸颊，没好气的说道。

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)老婆真听话!”

林冰亦扭了扭身体，离风潇轩更近了，在她的额头上落下一吻，笑着说道：“这是晚安吻哦～”

“嗯嗯!”

“嗯什么啊？你不应该也对我来一个吗？”

“哈哈，知道啦!(^o^)o不会少了你的。”

......

第二天就是中秋节了，中秋节有着悠久的历史，这一天，在外的游子都会赶回家，和家人一起赏月、吃月饼，所以中秋节象征着家庭的圆满、人们的团聚，也寄托着人们对生活无限的热爱和对美好生活的向往。

中秋节自古以来就有祭月、赏月、吃月饼、玩花灯、赏桂花、饮桂花酒等民俗，流传经久不息。

只不过演变到现在多多少少有了一些变化，毕竟生活环境与生活方式在不停的改变，传统的节日自然也会做出相应的改变。

看了看手机上显示的导航，距离目的地仅剩二十分钟的车程，风潇轩不知道怎么的，突然开始坐立不安起来，心跳也不自觉开始加快，都能听到自己“怦怦怦”的心跳声。

“别害怕，该来的总会来的，加油!我会一直支持你的！”

“而且这次我爸有事去外地出差了，家里就我妈一个人，只要搞定了我妈，我爸那自然就没问题了，要对自己有信心哦～”

林冰亦微微一笑，安抚道。

“嗯……”

风潇轩深呼吸了一口气，点了点头。

后排的林轻风自打上车后就呼呼大睡了起来，听林冰亦的描述，这家伙就是典型的夜猫子，有了手机，玩到凌晨都是家常便饭、基本操作，在车上打瞌睡很正常。

很快，就到了林冰亦家所在的小区。

风潇轩提着两袋东西跟着林冰亦和林轻风来到了别墅门口。

林冰亦伸出手碰了碰风潇轩的手背，给了她一个安心的眼神，得到精神鼓励的风潇轩顿时好了许多，在心里不停的为自己打气。

随着门铃的响起，很快，别墅门打开了，开门的正是苏映梦。

“呀，冰亦、轻风回来啦，潇潇也来了呢，快进来。”

苏映梦看着门口站立的三个姿色各异的漂亮女孩，眉开眼笑的说道。

早在昨晚，林冰亦就跟苏映梦解释过了，风潇轩父母出门了，中秋节想让她来自己家玩两天，苏映梦自然没有拒绝，很是爽快的就答应了。

客厅。

“阿姨，这是给您带的礼物!还有叔叔的。”

风潇轩连忙将手上的礼品袋递到了苏映梦面前，笑着说道。

“你这孩子，来就来吧，带什么礼物？下次你再带的话我可不让你进门了啊!”

苏映梦笑眯眯的半开着玩笑，接过了风潇轩的礼物，毕竟她带都带来了，再客气的推脱也不好，索性就直接收下了。

“这是脸部护肤品，很好用的，阿姨您有空可以试试，保证用了之后重回十八岁。”

风潇轩笑道。

“哈哈哈，你这嘴就是甜，不像冰亦，好话也不会说，烦的很!”

苏映梦大笑了一声，很是开心。

“妈，你说什么呢！我也很会说话的，好不好？”

林冰亦不开心的撅着嘴，撒着娇，但眼睛微不可查的朝风潇轩眨了眨，仿佛在说，你干的不错。

“对了，轻风，你妈呢？”

苏映梦看向低头玩手机的林轻风，问道。

“我妈她今天有点事情，要很晚才能过来，明天再聚也不迟。”

林轻风抬起头，笑了笑。

“这样啊，那也行，反正有三天假。”

苏映梦点了点头。

......

晚上的聚餐很是融洽，因为中秋节的缘故，吴妈也放了假回去了，所以晚上是由林冰亦和风潇轩两人亲自下厨，做出来的一道道美味佳肴直接收获了另外两人的一致好评。

吃完饭后，林轻风就自顾自去了她的专属房间，显然，憋了一个月，她得好好珍惜这来之不易的三天小假期。

“阿姨，有件事我想跟您说。”

林冰亦主动要求洗碗，风潇轩自然是明白她的意思，走了过来，坐在对面沙发上，问道。

“什么事情啊？”

苏映梦放下手机，看向风潇轩。

眼前的女孩出落得跟自家闺女一样漂亮，她有的时候也会想，如果风潇轩也是她的女儿的话，那该有多幸福啊，别的不说，外人光是看到她家的两个漂亮闺女就会羡慕死她。

“呼～”

“其实，我跟……冰亦她是……”

接下来的几分钟，风潇轩跟苏映梦说明了一下她跟林冰亦现在的关系，也表达了自己的意愿，希望苏映梦能够同意。

当明白了整件事的来龙去脉之后，苏映梦脸上的笑意就逐渐消失了，看着苏映梦的脸部表情变化，风潇轩心里苦笑了一声，有种不妙的感觉。

昨天，风潇轩就想用最近得来的解析技能分析了一下坦白之后的后果，但面板上显示无法使用，给出的理由竟然是不可分析与宿主有过多牵扯的事情，这让她很是无语，果然是个鸡肋技能。

苏映梦此时的心情也像是坐过山车一样，当初她听到林冰亦打的电话内容的时候，怀疑她谈恋爱，那天去突击查岗的时候，看到她跟风潇轩在一起有说有笑，她也觉得没什么，女孩子嘛，关系好一点很正常，她自己也有关系特别要好的女性朋友，而且也认识了三十多年了，也理解。

但她确实是没有想到自己的宝贝女儿居然跟风潇轩是这样的关系。

“潇潇啊，听了你的话以后，阿姨也有很多要跟你说的。”

“阿姨认识很多富家千金，她们都没有你漂亮，你条件这么好，我就直说吧，你跟冰亦不合适，两个女孩子怎么可以呢？”

“这是没有结果的!”

“抛开别的不谈，对于你这个人，我很喜欢，甚至都想把你当女儿一样宠，如果你只是冰亦的好朋友、好闺蜜，那你送阿姨这么贵重的护肤品，阿姨会很开心，也会欣然接受，但如果你是以现在的身份送我这个，那这份礼物，阿姨不能收。”

苏映梦把一旁的礼物放到了两人中间，注视着风潇轩失神的眼睛，轻轻一叹，以她的眼光，自然是认识风潇轩送她的礼物有多么贵重。

“所以……你们还是趁早结束吧!”

“这样对你，对冰亦都好。”

听完苏映梦这些话，虽然早就做好了最坏打算的，但脑子还是不可避免的发出了嗡鸣声，夏静珊是同意了，可苏映梦不同意，说到底，果然还是不可能吗……

“冰亦这孩子脾气倔，你们年轻人的事情，我一个长辈要是强行掺和进来，肯定是不好的，所以……我希望你可以跟冰亦说清楚，这样也能体面一点，对吧？”

苏映梦看着沉默不语的风潇轩，轻声说道。

“我明白了，阿姨，我知道怎么做的。”

风潇轩向苏映梦挤出一个勉强的笑容，点了点头。

“对不起，潇潇，你是个好孩子，阿姨也不想这么做，只是这也没办法，以你的条件，肯定可以找一个各方面都很配你的人，我觉得冰亦不是这样的人。”

苏映梦说完，就起身离开了，留下风潇轩一个人坐在沙发上，沉默不语，脸上说不出具体是什么表情，但看得出来，内心并不好受。

ps：后面发点小刀(´∀｀)♡但不会太刀，会很快结束的。


第142章 你为什么要这么说
====================

“老婆，你们聊的怎么样了？”

当林冰亦洗完碗，坐到了风潇轩身旁，一边擦拭着湿漉漉的手，一边问道。

“啊？没……没什么，挺……好的。”

风潇轩重重地咳嗽了两声，以此来掩盖自己擤鼻涕的声音。

“你没事吧？咳的这么重？”

林冰亦轻轻拍了拍风潇轩的背，一脸关切的问道。

“没事没事，可能是晚上吃多了，刚刚胃有点不舒服，喉咙辣辣的。”

风潇轩抿着嘴，不敢看林冰亦，低着头捂着喉咙，强忍着心中的悸动。

“我去给你倒杯热水。”

林冰亦说着，起身拿过一旁的热水壶，倒了一杯热水后，放在自己嘴边轻轻的呼着气，抿了一小口确认水已经不烫后，这才将杯子递到了风潇轩面前。

虽然没有看到林冰亦的动作，但整个客厅现在就她们两个人，通过她的动作，风潇轩自然猜的到林冰亦在做什么，以往她也是这么无微不至的照顾着自己。

“你先在这休息一会好不好？我回房间处理一下公司的事情，有个PPT我要看一下，乖哦～”

林冰亦摸了摸风潇轩的头发，笑了笑，起身往楼上走去。

听着林冰亦越来越远的脚步声，风潇轩陷入了一种混乱的思绪状态之中。

连风潇轩都不知道自己是什么时候改变的这么彻底的，或许是遇到林冰亦之后？又或许是更早，那一晚变成女孩子之后？

但是不得不说，林冰亦对自己是真的好，什么都想着自己，扪心自问，如果一切都没有发生变化，现在的自己又是什么样的呢……

至少她敢肯定，如果一切都跟以往一样，“他”跟林冰亦必然是不会有一丝一毫的交集的，一个是刚刚失恋一无是处只会画画的傻小子，一个则是林氏集团的掌上明珠、电大校花。

跟林冰亦在一块的这一年她很开心，总的来说，就没闹过矛盾，这可能是因为林冰亦强势喜欢欺负她的缘故，但是现在……

得不到苏映梦的肯定，现在的风潇轩已经没信心了，如果“你们不合适”这种理由是对以前的“他”来说的话，风潇轩肯定会去证明自己，证明自己可以配得上林冰亦，但是现在呢，话都说的这么明白了，一句“两个女孩子能有什么结果呢？”就把风潇轩所有到嘴的话给堵死了。

她能说什么？这种理由让她无法反驳，也让她心里蒙上了一层阴霾。

看着楼梯口，风潇轩拿出手机，看了看时间，晚上七点十分。

现在这个点，高铁站还有票的吧……

站在阳台，目视着风潇轩逐渐在视线里消失，苏映梦轻叹了一声。

......

花了差不多近四十分钟，风潇轩才赶到高铁站，距离最后一趟去D市的高铁，还有五十分钟发车，风潇轩干脆利落的在人工窗口买好票，正欲检票进站时，身后突然响起一道有些熟悉的声音。

“风潇轩？你怎么在这？”

“你不是跟着冰亦去她家了吗？”

回过头，就看到拖着行李箱的林文艺，此时正一脸惊讶的看着她。

“阿姨晚上好……我……我家里突然有点事，所以我买票回去一趟。”

风潇轩眨了眨眼，微微一笑，说道。

“这样啊……”

林文艺点了点头，但久经商场的她，还是凭直觉猜到了风潇轩在撒谎，事情肯定没有这么简单，该不会是映梦跟这孩子说什么了吧……(ー_ー)!!

“先不说了啊，阿姨，我等会就要检票了，拜拜～”

风潇轩挥了挥手，连忙走向安检口。

“拜拜!”

看着风潇轩进入候车厅，林文艺出了车站，连忙拦了一辆出租车。

她得赶紧回去劝架，以林冰亦的性格，要是让她知道风潇轩因为苏映梦的话独自离开了，绝对要闹翻天，家不被拆掉就谢天谢地了。

......

“唔啊～刘秘书真是的，说什么只是个二十来页的小PPT，结果字这么多!还不如直接说是文档呢!”

林冰亦无奈的揉了揉眼，走出了房间，看着手机，微微一愣。

“糟了!居然花了这么多时间，完了完了，要是冷落了宝贝老婆，生气了，晚上不让我亲亲抱抱，岂不是亏死了，我得赶紧看看她在干嘛。”

林冰亦急匆匆下了楼，来到客厅，没看到风潇轩，倒是看到了正在低声交谈的林文艺和苏映梦。

四处张望了一下，正欲询问风潇轩在哪，苏映梦直接开口说道：“别找了，她已经走了。”

闻言，林文艺皱着眉拉了一下苏映梦的衣角，示意她等会话不要说的那么直白。

“走了？走去哪去了？”

林冰亦微微一愣，下意识问道。

“回家了。”

“啊？回家？怎么不跟我说一声，我……”

林冰亦连忙掏出手机，就要给风潇轩打电话。

“跟你说什么？人家家里有事，就回去了。”

苏映梦看着林冰亦失态的样子，微皱着眉，说道。

“不可能!她离开的话，肯定要跟我打招呼的！”

林冰亦脱口而出，声音也不自觉拔高了好几个分贝。

“有什么好打招呼的？我已经跟她说过了，你们没戏!”

苏映梦不顾林文艺的劝阻，直截了当的说道。

“？？？”

林冰亦不可思议的看向一脸认真的苏映梦，沉默着没有说话。

苏映梦的话，再结合刚刚风潇轩有些反常的举动，那会她说聊的还挺好，林冰亦就松了口气，就没放心上，还以为她们两个跟自己和夏静珊一样相处的很愉快呢，难怪风潇轩一直低着头，语气也有点怪怪的，她当时为什么就没有想到这一点呢!!!

“你为什么要这么说!”

林冰亦气愤的胸口上下起伏，看着苏映梦，强压着内心的怒气，尽量让自己不要对苏映梦大呼小叫。

“我为什么不能这么说？两个女孩子能一直走下去？”

“我是你妈，我不会让你误入歧途!”

苏映梦干脆站起身，气势丝毫不弱，注视着林冰亦。

“误入歧途？”

“你管这叫误入歧途，有你这么比喻的吗？”

林冰亦皱着眉，喊道。

“难道不是吗？你心里不清楚你们两个现在是什么情况吗？”

“这事别说是我了，就算是你爸他也不会同意的。”

苏映梦冷哼了一声，丝毫没有退步的意思。

“总之我是不会同意的！”

“行啊!你不同意就不同意吧，我走还不行吗？”

林冰亦双手紧紧的攥成拳头，迈开长腿，就欲离去。

“你要走哪去!你爸的公司不要了是吗？”

苏映梦也气急了，从小到大，林冰亦就没有对自己这么说过话。

“呵，A市的那个分公司，注册的时候所有信息填的都是我爸的，我只不过是一个空降的管事者罢了，可从来没有跟他签过任何劳动合同，说到底，我现在的身份只是一个大学生而已，我要是真走了，谁能管得了我？”

林冰亦冷冷的看着苏映梦，一字一句的说道。

“以前我要什么你们都给我，很多富家子弟从小因为父母工作忙而缺失的父爱母爱，我也有，可以说从小到大我什么都不缺。”

“但是!我要是缺了她，我以后就不再是完整的我了!”

“我不稀罕那么多钱，大不了跟她从零开始，不依赖你们我照样可以过的好好的。”

“大三这一年，都是潇潇在陪着我，我过得很开心，比以往任何一年都开心，你不同意就不同意吧，我喜欢就好!”

林冰亦说完，不顾林文艺的劝阻，直接摔门而出。

“妈，婶婶，你们在说什么呢？怎么那么吵？”

林轻风从楼梯口冒出一个小脑袋，问道。

“没你的事，回去!”

林文艺瞪了她一眼。

“哦……”

“映梦消消气，你这是何苦呢？”

林文艺连忙将苏映梦拉回在沙发上，安慰道。

“冰亦完全就是被我们宠坏了!”

“现在这种话都说的出来!气死我了!”

苏映梦喝了一口冷水，试图降火。

“唉，冰亦跟那个女孩的事情，我前段时间就知道了，我也料到了你不会同意，但就是没料到冰亦的反应居然会这么大。”

“你知道？”

“嗯……慈善晚会那天我就知道了，冰亦跟我说的。”

“而且我看得出来，那个女孩跟冰亦的关系特别好，有人恶意抬价，跟冰亦抢她看上的手镯……”

随后，林文艺就把拍卖晚会上的事情跟苏映梦完完整整的说了一遍，听到风潇轩居然毫不客气的给林冰亦拍下她心心念念的手镯，苏映梦一时之间也说不出话来了。

她还是低估了两人之间的关系，难道真的是自己错了？不应该阻拦她们两个？

“可是她们俩毕竟是……”

苏映梦刚说出来的话就被林文艺打断了。

“我知道你的意思，可就算你强行拆开了又能怎么样呢？”

“你今天可以这么做、这么说，那以后呢，你有没有想过后果，冰亦眼光有多高、做事有多认真，你应该比我清楚的多吧？”

“以后你就算给她介绍年轻俊杰，她绝对可以给你挑出一堆的毛病来搪塞你、来敷衍你，你那个时候怎么办呢？”

苏映梦沉默了，不再说话，刚刚林冰亦对自己说出来的话，她也听得清清楚楚，他她们两人之间确实羁绊很深。

“等文博回来再说吧，我得好好想想。”

ps：(´∀｀)♡刀子快结束了，不要急!


第143章 有意思吗？
====================

“您所拨打的电话暂时无法接通，请稍候再拨……”

“啊啊啊啊!”

听着蓝牙耳机里传来的电话忙音，林冰亦忍不住锤了一下方向盘，喇叭声顿时响了起来，索幸现在太晚街上都没什么人和车。

“又不接电话!”

“胆子这么肥了是吧！”

“不辞而别，拒接电话，等我找到你，你就死定了!”

林冰亦皱着眉，看了看导航，目前距离风潇轩的家还剩下一个小时的车程。

自己开车过去是最快的方式了，林冰亦离开家以后就开车直奔风潇轩家。

......

出了高铁站，风潇轩并不是第一时间选择打车回家，她隐隐间总觉得自己要是就这么回去了，就算夏静珊和风广雄不说什么，林冰亦也肯定会杀上门的，所以直接挑了一家最近的酒店，办理了入住手续。

“这是您的房卡，那边就是电梯，请慢走!”

前台工作人员将身份证和房卡还给了她，眼睛忍不住打量了一番面前的风潇轩。

好漂亮的小姐姐啊!可惜看着好憔悴，闷闷不乐的，该不会是跟男朋友吵架了吧？

“谢谢。”

风潇轩点了点头，转身向电梯走去。

进了房间，打开灯，锁好门，风潇轩将行李丢在了一边，直接瘫倒在大床上，双眼无神的盯着天花板。

在路上，不出所料，林冰亦一直在给自己打电话，粗略估计，二十个是有的，只不过自己都没接，直接将手机调成了静音。

“系统，在吗？”

风潇轩这时候也没什么人可以倾诉心声的，只好试着呼唤系统。

“干嘛→_→”

系统无语的说道。

“你觉不觉得我这样特别作啊!”

“在这件事上居然这么胆小!什么也不跟冰亦说，就一个人跑路了，我感觉自己现在这个模样好讨厌……”

“心理承受能力这么差劲，冰亦妈妈只是心平气和的跟我说我们不合适，我就崩溃了，就跟个胆小鬼一样跑掉了，丝毫不顾冰亦的感受……”

“你会不会嫌弃我，然后跟我解除绑定啊？”

“……”

系统一句一句不厌其烦的听着风潇轩搁那自言自语，等到她终于说完了心中的话，正当系统想要开口说些什么的时候，风潇轩长叹一声：“唉……跟你说了这么多，我心里也稍微好受一点点了，你不用说了，反正你也不会明白的!”

“……”

如果系统此时可以显露出人身的话，一定会给她翻一个天花板级别的白眼，来表达自己内心的无语。

风潇轩起身，去卫生间快速的冲了一个冷水澡，裹着浴巾躺在了床上。

不知不觉间，她渐渐的睡了过去。

......

“您所拨打的电话暂时……”

“潇潇还是没接，叔叔阿姨，我该怎么办啊!”

林冰亦坐在沙发上，低着头，双手捂着脸，一头长发凌乱的垂落在两侧，可以看出林冰亦此时心情十分的糟糕。

“冰亦，你别着急，她肯定会回来的，就算不回，放完中秋，她肯定是要回学校的，到时候自然找得到她，你别难过了，等她回来，我帮你一块教训她。”

穿着睡衣坐在一旁的夏静珊轻轻拍了拍林冰亦的背，一脸心疼的说道。

她都能感受到林冰亦微微颤抖的背，显然是真的很着急。

“太过分了!小风居然不辞而别，就算你妈不同意你们两个人，但也不能招呼也不打一声就跑了，冰亦你放心!叔叔这回也支持你!一定要让她好好跟你道歉!”

风广雄坐在对面，一脸严肃的说道。

“冰亦，你先去休息吧，好吗？说不定小风明天就回来了。”

夏静珊安慰道，看着林冰亦这副心急如焚又憔悴的模样，她的心也跟着疼了起来。

“谢谢叔叔阿姨了，这么晚还来打扰你们，是我不对，你们先去休息吧，我一个人在这没关系的。”

林冰亦扬起脸，强行挤出一丝微笑，轻声说道。

“这……”

“好吧，你等会累了也早点去休息，你就直接睡小风那个房间吧，那间房我们收拾过了。”

夏静珊和风广雄两人对视了一眼，前者轻声说道。

“嗯嗯，谢谢叔叔阿姨。”

林冰亦点了点头，笑道。

等夏静珊和风广雄回到房间后，林冰亦坐了一会后来到了风潇轩的房间。

看着房间里的每一处，都是那么的熟悉，不知道是不是幻觉，她仿佛在空气中嗅到了一丝淡淡的独属于风潇轩的气味，以往每每抱着她睡觉，这股味道都能令她心神安宁。

可现在……

“你究竟去哪了啊……”

“回来好不好？我以后不欺负你了，没了你，我怎么办呐……”

“……”

林冰亦知道再给风潇轩打多少个电话，她都不会接的，只得点开聊天界面，陆陆续续给她发了十几条语音。

......

直到中秋三天小长假的最后一天临近尾声，风潇轩也没有回来，电话也不接，信息也不回，就跟失踪了一样。

林冰亦最后跟夏静珊和风广雄告别后，就开车直奔电大。

跑得了和尚，你跑得了庙吗？

我就不信你还能不去学校!

此时的风潇轩也正如林冰亦所想的那般，坐上了回电大的高铁。

按照风潇轩的猜测，林冰亦就算真的在自己家等了三天，按理说这个点也该回A市管理公司去了。

......

风潇轩拿出钥匙，打开了门，看着她跟林冰亦一块租的房子，一时间有些恍惚，想不到自己终究还是走到了这一步。

关上门，默默的走回自己的房间，搬出行李箱，开始一件一件收拾起衣服。

正当风潇轩俯下身折叠着床上的衣服时，身后突然传来了一道令她心尖微颤的声音。

“你要去哪？”

风潇轩转过身，一眼看到正站在门口，一脸平静的注视着她的林冰亦。

“我……”

风潇轩正欲开口说话，林冰亦走了进来，打断了她接下来想要说出口的话。

“你想走，是吗？”

“……”

风潇轩不敢看她的眼睛，低着头，沉默不语。

“说话啊!”

林冰亦看着风潇轩沉默的样子，气不打一处来，忍不住大声喊道。

“是!”

风潇轩也在这时抬起了头，看着林冰亦的眼睛，直直的说道。

“你这样有意思吗？”

“就因为我妈不同意，你就不告而别？”

“你就没有考虑过我的感受吗？你把我当什么了？”

林冰亦怒视着风潇轩，质问道。

“阿姨说的理由我无法反驳……”

风潇轩叹了口气，苦笑道。

“就因为这个？”

林冰亦上前一步，风潇轩下意识后退了一步，但她身后就是床，一个不小心直接倒在了床上，林冰亦则趁势压在了她的身上，双手撑在风潇轩头的两侧。

“嗯……不过仔细想想，我好像确实是配不上你，我们之间的身份摆在这了，我就是个小平民，你不一样，是林氏集团以后的继承人。”

“我们之间确实是不太可能的。”

风潇轩无奈的诉说着摆在两人面前的事实。

“这就是你逃跑的理由吗？”

林冰亦盯着身下的风潇轩的眼睛，颤抖着咬着嘴唇，似乎在强忍着什么。

“你太让我失望了!”

林冰亦抬起手，就往下打去，风潇轩抿着嘴不言一语，闭上眼，如果林冰亦打她一顿能出出气的话，也值了……

但出乎意料的，拳头并没有落下来，而是轻飘飘的砸在了耳朵一侧，突然，风潇轩感觉有什么滴落下来碰到了自己的脸，睁开眼，就看到豆大的泪珠从林冰亦眼睛里掉下来，每一滴都狠狠的砸在风潇轩的心上。

“冰亦!你……”

“闭嘴!冰亦是你能叫的吗!胆小鬼!”

林冰亦越说越激动，眼里的泪水止不住的掉落，最后她也不想再憋着了，把头埋在风潇轩的胸口上，将这几天压抑着的情绪狠狠的发泄了出来。

“呜呜呜，你知不知道你消失的这三天，我过得有多痛苦!”

“你自己一个人跑掉是爽了，你就没有想过我吗，我怎么办啊!!!”

“你怎么这么狠心啊!”

“你知道我晚上一个人的时候，哭了多久吗!”

“你这个王八蛋!”

“呜呜呜!”

感受着胸口上传来的湿热，以及女孩不停颤抖的身体，听着她自言自语一般说出来的话，每一句都饱含着她的思念与痛楚，风潇轩眼眶微红，伸手轻轻揽住林冰亦的腰，闭上眼睛，轻声说道：“我答应你，以后不会再这样了，这次是我的错……”

听到风潇轩这简单而又郑重的承诺，林冰亦哭的更狠了，她这次是真的伤心了……

不知道过了多久，林冰亦总算是停了下来，但还是会时不时抽泣一下。

“好了，别哭了，你看你现在这个样子，好丑!”

风潇轩用手擦拭着林冰亦脸上的泪痕，一脸心疼的说道。

第一次见林冰亦哭的这么撕心裂肺，风潇轩的心都快痛死了，看着她眼睛上的红肿，自责不已。

“都怪你!全是你的错!你不跑，我怎么可能会哭成这样!”

林冰亦哽咽道。

“我真不是人!”

“这次全是我不好，跟个胆小鬼一样，一点担当都没有，我检讨!你让我跪搓衣板、跪键盘都行，我什么都听你的！”

风潇轩抚摸着林冰亦娇嫩的脸颊，轻声说道。

“哼!”

“让我再抱会!”

林冰亦咬着嘴唇，幽怨的盯着风潇轩，说出来的话像极了一个幼稚的小女孩。

“好～”

“你别把鼻涕蹭我衣服上啊!”

“你再说一句试试!信不信我哭给你看!”

“别别别!你怎么样都行，千万别哭，你再哭，我要心疼死!”

“活该!让你丢下我，不给你点教训，你下次肯定又要来!”

“绝对不会了!这种混账事情以后绝对不会再做了。”

“哼!”


第144章 你不是没钱了吗
====================

“小哭包!你打算在我身上赖到什么时候啊？”

被林冰亦压在身下动弹不得，风潇轩都不知道过了多久，只知道林冰亦一直依偎在她的胸口上，两个人什么都没有说话，直到风潇轩感觉身体有些发麻，这才忍不住出声提醒道。

“这才多久啊!你就受不了了？”

“我痛苦了三天，你知道我这三天是怎么过的吗？”

“我才趴这么一小会儿，你就开始催了……”

林冰亦抬起头，贝齿轻咬红唇，抬起头，注视着风潇轩，因为刚刚大哭过一场的缘故，眼眶还有些红红的，睫毛也湿润润的，一副楚楚可怜的模样。

“没有没有！我只是关心你，怕你太难受，其实……我们可以换个姿势的，嘿嘿。”

风潇轩右手抚摸着林冰亦的头，温和的说道。

“不要ヽ(≧Д≦)ノ”

“我觉得这样就挺好!”

“哼!”

林冰亦才不理会风潇轩的提议，轻哼了一声，放在她的腰上的手也加大了几分力度。

唉╯﹏╰没办法，自己造的孽，就得自己去承受……

......

“我kao（｀Δ´）！”

正吃着饭的林冰亦突然大喊了一声，吓得风潇轩差点没拿住碗。

“怎么了？这么激动？”

风潇轩把头凑了过来，等到看清林冰亦手机屏幕上的短信内容时，眼睛眨了眨，一时之间不知道该说些什么。

“唔……我爸竟然停了我的卡!太可恶了!”

“亏我以前对他好!那么关心他!现在居然帮着我妈对他的贴心小棉袄下手!”

林冰亦脸颊微鼓，气呼呼的吐槽道。

“你没有自己的卡吗？”

风潇轩很是不解，现在的年轻人很多基本上都是有自己的卡的，虽然大多都是普通的储蓄卡。

“有是有，只不过钱不多，就几万……”

“以前我要是有了什么想买的比较贵的东西，都是用的我爸给我的卡，里面他都会定期打钱的，但是我花销也不是太大，所以里面钱越存越多，我跑出来的这几天给忘了把钱转出来了。”

“呜呜呜(┯_┯)血亏!!!”

林冰亦趴在餐桌上，气愤的锤了两下桌子。

“emmmm”

本来风潇轩是想劝林冰亦回去跟苏映梦和林文博认个错的，但是话到嘴边就又被咽了回去，刚刚在床上的时候，林冰亦就已经跟她明确说过了，暂时不会回去服软的，态度坚决而强硬。

“没事没事，我养你！”

风潇轩捏了捏林冰亦脸上的肉肉，笑眯眯的说道。

“你养我？”

“你不是给我买了手镯之后就没钱了吗？”

林冰亦半眯着眼，十分享受风潇轩的捏脸。

“嘿嘿，其实我还有藏了一些私房钱点的，虽然肯定没有你被停掉的那张卡上的钱多，但是养活咱们两个人，那肯定是够用的。”

风潇轩夹起一块瘦肉，喂到了林冰亦的嘴里，眉眼弯弯，笑着说道。

“你有多少钱？”

“都说了是私房钱啦，这是个小秘密，不能告诉你!”

风潇轩眨了眨眼，笑道。

她要是告诉林冰亦自己现在的存款，肯定要被怀疑的，自己的家境、平时的活动她都很清楚，这么大一笔钱，肯定要被追问到底的。

“秘密？你现在还开始对我保密了？”

“你不信任我？”

林冰亦猛地坐起身，眼神直勾勾的盯着风潇轩，一脸幽怨。

“不是……你能不能别多想啊!”

风潇轩连忙解释道，这怎么越说越乱了呢……

当风潇轩不告而别的时候，林冰亦的心就开始变得敏感了起来，对风潇轩不同于以往的反常举动都特别的在意。

“说!你身体上的痣我都知道的一清二楚，凭什么这件事你不告诉我？”

“你是不是变心了……”

林冰亦越说越离谱，抽泣了一下，这搞得风潇轩下意识以为她又要哭出来了，连忙拉着她的手，安慰道：“怎么可能!”

“我就是怕说出来，你会多想。”

“我不管，我不会多问的，但是你得告诉我。”

“我还有四十万……”

“……”

看着林冰亦微微张大的红唇，风潇轩忍不住多看了两眼，突然有一种想要咬上去的冲动怎么回事。

“你是认真的？”

林冰亦回过了神，看向风潇轩的目光中带着一丝惊疑不定。

“骗你干嘛(*￣m￣)喏，你自己看，不过我可以保证，这些钱都是我自己挣来的。”

风潇轩打开手机，向林冰亦展示着她的余额。

“还真有这么多……”

“你是怎么……算了，我不问就是了。”

本来还想问问风潇轩是哪来的这么多钱，但看到她的眼神之后，林冰亦最终还是没有把疑惑问出来。

“那这样的话，岂不是现在这个家你最有钱了？”

“我被bao养了诶……”

林冰亦嘿嘿一笑，看着风潇轩的眼神里带着戏谑，半开玩笑的说道。

“哈哈哈，哪有啦(//∇//)”

“吃饭吃饭(*^▽^)/★*☆”

“我想要你喂我！”

林冰亦眨巴着水汪汪的大眼睛，看向风潇轩，撒着娇。

“好～张嘴～”

风潇轩夹起一筷肉片，递到了林冰亦面前，后者正准备开开心心的吃掉时，却被风潇轩收回了筷子，直接将肉片喂进了自己嘴里。

“潇潇!”

“哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”

......

“映梦，再怎么样也没必要停掉冰亦的卡吧，她在外面没钱，怎么生活？”

林文博虽然按照苏映梦的要求，停掉了林冰亦的卡，但他思来想去，最后还是不忍心，对苏映梦说道。

“让那丫头在外面过过苦日子怎么了？”

“她这一跑路是潇洒了，A市的分公司怎么办？要不是你姐临时顶着，指不定就乱套了呢!”

“再说了，这么多年了，她还不了解她妈的心思吗？我有这么无情吗？”

苏映梦坐在沙发上翘着二郎腿，轻哼道。

“没有吗？”

林文博小声嘀咕着。

“你说什么？”

“没什么(=_=)”

“要我说，冰亦这丫头多半是去找潇潇了，以她眼睛都不眨一下就出手给冰亦买那十万的手镯的气度，人家才不缺钱呢，你嘴里所谓的苦日子压根就不存在好吧。”

林文博推了推眼镜，无奈的说道。

“再说了，都什么年代了，地球上几十亿人呢，什么可能性都有，以前我还老担心冰亦以后遇人不淑，看上了某个渣男呢，到时候什么都被骗走了不说，还留下了心理阴影。”

“你什么意思？(;｀O´)o”

“你还挺支持？”

苏映梦惊讶的看着林文博，在她的印象里，林文博可不是这么一个思想开放的人啊。

“那倒没有！可以再观察观察的嘛，凡事不要太早下定论，关键是看孩子怎么想，对吧？”

“冰亦也有她自己的想法不是吗？”

林文博温柔的拍了拍苏映梦的肩膀，笑道。

“这……”


第145章 换衣服
====================

“你现在没工作，学校也没课，有什么打算吗？”

风潇轩看着吃完晚饭后就躺在沙发上跟条咸鱼一样摆烂的林冰亦，忍不住问道。

“打算啊？这个还真没有诶*罒▽罒*”

“不如我跟着你吧。”

林冰亦闭上眼，一脸惬意的享受着这难得的休闲时光。

“跟着我做什么？我还要上课呢。”

风潇轩坐在她的身旁，拍了拍她的小腿，无奈一笑。

“我可以去旁听啊!我还能辅导你，我好歹也算是打理过一个公司的好吧，经验丰富着呢!”

林冰亦哼了一声，斜睨了一眼风潇轩。

“确实，你经验好丰富的呢～”

风潇轩将林冰亦的两只脚放在自己的大腿上，用手挠着林冰亦的脚丫，逗的她咯咯直笑。

“讨厌死啦!快松手!”

“好痒!”

风潇轩才不会放弃这难得的捉弄林冰亦的机会，一边抵御着林冰亦的反击，一边乐此不疲的挠着她的脚丫。

“叫爸爸就饶了你(=^▽^=)”

“？？？”

“哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”

......

新的一天，风潇轩被昨晚定好的闹钟声给吵醒了，手下意识往旁边一摸，这才发现林冰亦不见了。

坐起身令自己清醒了一会后，推开门，就看到林冰亦穿着一身漂亮的小裙子，正坐在餐桌旁给她盛粥，看到她这一身装扮，风潇轩顿时就清醒了。

“宝贝老婆醒啦，快来吃早饭，我特意起了个大早给你做的，我不在的这段时间，你肯定都是在外面买的，还是多吃点我自己做的比较好。”

林冰亦放好碗筷，双手撑着下巴，眼睛里好似有着星辰在闪烁。

“好啊！”

“你这是什么打扮？”

风潇轩坐在林冰亦身边，仔仔细细的打量着她。

一身漂亮的蓝白色连衣短裙，勾勒出林冰亦那完美的令人看久了就忍不住鼻子流血的火辣身材，裙摆下一双雪白的大长腿交叠着，赤裸着脚丫，最重要的是，她居然穿了白si，简直欲的风潇轩不要不要的。

一大清早就看到这身衣服，风潇轩连忙喝了一口豆浆，试图去火。

“怎么了嘛？老婆觉得不好看吗？”

林冰亦微微撅着嘴，好似受了莫大的委屈，可怜兮兮的注视着风潇轩。

“不……是，是太好看了!”

“我感觉我有点上火了……”

风潇轩眼睛直勾勾的盯着林冰亦裙摆下的那双腿，喉咙忍不住动了动。

“嘿嘿，这么快就不行了？”

“我还想穿着这身跟你出去呢～”

林冰亦指尖撩起一缕秀发绕了个圈，眼神妩媚，语气撩人。

“什么？!”

“不行(▼皿▼#)我不同意！”

风潇轩一听林冰亦居然打算穿这身跟自己去上课，顿时就不乐意了。

“怎么不行了？”

林冰亦露出一抹玩味的笑容，仿佛一切尽在掌握，但面上还是装作无辜的样子。

“我说不行就不行！给我去换别的。”

风潇轩皱着眉，沉声说道。

开什么玩笑，要是让林冰亦真就这样走在校园里，绝对要被一堆人围观，她可不想自己的女人被别人觊觎

绝对不行!ヽ(≧Д≦)ノ

“哦～那你帮我挑一件换上呗，我不知道什么才符合你的心意呢～”

林冰亦单手撑着下巴，笑眯眯的看着风潇轩。

“就正常的短袖长裤或者短裤嘛，宽松一点的最好!”

风潇轩喝了一口粥，淡淡的说道。

“你是不是没有听清我说的内容？”

“嗯？”

“我让你帮我挑，然后帮我换上～”

“呼～”

林冰亦凑到风潇轩耳边，声音魅惑，顺势还哈了口热气，扑打在风潇轩的耳垂上，很快耳垂就开始微微泛红。

“咳咳!”

“这……不太好吧？”

风潇轩咳嗽了一声，假装十分正经的说道。

“二选一。”

林冰亦才不给她装矜持的机会呢，直白一点不好吗？要不是知道风潇轩今天上午有早课，林冰亦昨天晚上会那么轻易地放过她？

“我选第二个……”

风潇轩按捺住心中的躁动，一脸为难的说道。

“噗～”

“那我们赶快，别浪费时间了～”

林冰亦拽起风潇轩的手，就往房间走去，手腕上传来的柔软触感让风潇轩一阵心猿意马，最后迫于“无奈”只得跟着林冰亦走进了房间。

......

上午的课虽然只有两节，但也是四个班级混在一块上的大课，由于林冰亦的出现，气氛顿时一时之间达到了高潮。

在风潇轩的亲自操作下，林冰亦换上了较为宽松保守的短袖长裤，这也让林冰亦哭笑不得，想不到风潇轩的占有欲还挺强，以前都没怎么发现。

跟着风潇轩坐在了前排位置，感受着周围时不时看向这边的视线，林冰亦凑到风潇轩面前，用仅有两人才能听见的声音，笑眯眯的说道：“怎么样？你老公我的魅力是不是超级大～”

“哼!”

风潇轩懒得搭理这个臭显摆的家伙，随着上课铃的打响，课正式开始。

这些内容自己早就已经学过了，所以林冰亦也没怎么听，而是饶有趣味的盯着风潇轩的侧脸看。

啧啧啧╮(￣▽￣)╭不得不说，老婆这认真起来的样子，简直是太美了。

瞧这认真做笔记的样子，这勤奋好学的样子，太迷人了……

看来以后晚上玩的时候有必要给老婆穿上职业装了，说不定还能解锁不一样的感受，嘿嘿嘿，想想就刺激～

此时的风潇轩完全沉浸在课堂的内容上，压根不知道身旁的人在想些什么。


第146章 久违的二人世界
====================

“哈～”

“你们这个课好无聊啊，听得我都快睡着了。”

林冰亦挽着风潇轩的胳膊，一边打着哈欠，一边小声吐槽着。

“我都说了你不用跟过来的，幸亏大教室人多，那个教授又只顾着讲内容，不然非得点你名字。”

风潇轩无奈一笑。

“我现在就是一个无业游民，还指望着你这个小富婆养我呢，不把你看紧点，万一你又跑了怎么办？”

林冰亦轻哼了一声，似乎话里有话。

“噗╮(￣▽￣)╭就因为这个？小气鬼吧你，还在想这个呢？”

“我不管!这件事对我幼小的心灵造成了难以磨灭的伤痕，你现在就得补偿我，乖乖听我的话!”

“行啊，你想让我做什么！摘星星还是摘月亮？”

风潇轩伸出手刮了一下林冰亦的鼻子，大庭广众之下突然的亲密举动令林冰亦微微一愣。

“我要吃好吃的!”

林冰亦感受着风潇轩对自己的亲昵，心里甜滋滋的，笑了笑，说道。

“好嘞～走走走!吃完饭等会带你shopping～”

“好耶(✪▽✪)”

......

两人逛到晚上，才提着大包小包的“战利品”回到了家。

风潇轩真想回到上午下完课的那段时间，如果可以的话，狠狠地给自己两耳刮子，去干什么什么不好，非要提议去商场shopping，说到底，风潇轩还是低估了自己对林冰亦的了解程度，而且她还被迫穿上了林冰亦给她挑的高跟鞋，头一回穿高跟鞋的风潇轩，差点没把脚崴了。

“笑死我了，哈哈哈哈!”

看着风潇轩一瘸一拐的坐在沙发上气呼呼地脱掉高跟鞋然后把它丢掉的样子，林冰亦实在是忍不住了，笑出了声。

“老婆，你刚刚穿高跟鞋的样子就跟鸭子一样，哈哈哈!”

林冰亦笑得眼泪都快流出来了。

“奶奶滴，有这么好笑吗？”

“你笑一路了吧？”

风潇轩揉了揉两侧有些发红的脚丫，没好气的白了幸灾乐祸的林冰亦一眼。

“咳咳，不笑了不笑了。”

“让我康康你的脚怎么样了，第一次穿高跟鞋，不习惯很正常。”

林冰亦收起了笑脸，走到风潇轩面前，蹲了下来，玉手捏住风潇轩雪白的右脚脚踝，吹了口气，轻轻揉了揉。

“感觉怎么样？还疼吗？”

林冰亦突然的温柔，把风潇轩给整不会了，右脚上的五根晶莹的脚趾头不安分的动了动，这个小动作放在林冰亦眼里，那就是另一种意思了，视线由风潇轩的脚逐渐上移，先是雪白细腻的小腿，随后就是圆润的大腿，再上面就是风潇轩的短裤了，探寻的目光被短裤遮挡，林冰亦略感懊恼。

真是的，以后回来就应该第一时间把宝贝老婆推倒tuo光光，好好的欣赏一波先。

感受到脚上的动作停了下来，风潇轩低头看向林冰亦，当她注意到林冰亦盯着自己的裤子，微微皱眉，还撅着嘴，表情很明显有些不满，嘴角微微抽搐。

“你看什么呢？”

风潇轩实在是受不了她这副痴女样，忍不住出声提醒道。

“当然是看我喜欢看的啦!嘿嘿嘿～”

林冰亦丝毫不掩饰自己的想法，就差把“瑟瑟”两个字写脸上了。

“去去去，一边去，我都这样了，你不关心关心我，居然还在想这些有的没的。”

风潇轩推了推林冰亦的肩膀，鼓起腮帮子，气呼呼的说道。

“什么叫有的没的，我现在的想法，晚上就可以实施了哟～”

林冰亦把脸贴在风潇轩的大腿上，用力的蹭了蹭，这意料之中的冰冰凉凉的触感令林冰亦忍不住有些上头。

“滚滚滚，你个bt!”

风潇轩推开哈哈大笑的林冰亦，就欲起身往房间走去。

“给我坐下!”

林冰亦双手直接按住了风潇轩的肩膀，身体前倾，风潇轩上半身跟着后退，当她的后脑勺靠在沙发上时，林冰亦伸出右手，在沙发上壁咚了风潇轩。

“你……你要干嘛？”

风潇轩眼神躲闪，不敢看此时的林冰亦，因为她好像在林冰亦的眼睛里看到了一团火，就跟以前晚上在卧室时一样。

她该不会要在客厅这里把我……

不是吧……

“你知道我想干嘛的，对不对？”

林冰亦没有正面回答风潇轩的问题，而是妩媚一笑，左手食指在风潇轩的脖子上轻轻的滑动着。

风潇轩咽了口口水，嘿嘿一笑，轻声说道：“那什么……能不能洗完澡去卧室再说？这里不太好吧ヽ( ￣д￣;)ノ”

“有什么不好的？在家里那么拘束干什么，随时随地不好吗？”

“而且今天我就想在客厅!”

“除了客厅，等会还有卫生间的浴室。”

林冰亦凑近风潇轩的脸，两人之间的距离相差不到一公分。

“你就认命吧～”

“这久违的二人世界，可不能浪费呀～”

......

第二天，上午，风潇轩醒来后，感受着身体轻微的酸痛，叹了口气。

“呀，小宝贝醒了呢～”

“有没有好一点？”

林冰亦娇躯如灵活的小蛇，缠上了风潇轩，右手伸进空调被，轻轻抚摸着风潇轩平坦的小腹。

“稍微好点了。”

风潇轩咬着下嘴唇，要知道两人现在可没有chuan衣服的，肌肤与肌肤之间的接触，这感觉令风潇轩享受极了。

“好点了？”

“那就再来!”

“？？？”

“不要了吧……”

“嘻嘻(ღ♡‿♡ღ)这可由不得你哦～”


第147章 找工作
====================

接下来的日子里，风潇轩算是明白了林冰亦的可怕之处，白天还好说，自己要去上课，她也不会太过分，但是只要到了晚上，尤其是第二天上午没有课或者周末放假的情况下，风潇轩压根就没有好好休息过。

光是这短短的两个星期里，被某人“不小心”扯破的衣服就有六七件。

虽然自己已经具备了足够反推的力量，但最终还是只能成为林冰亦案板上的鱼肉，任其宰割。

终于，在自己苦苦哀求之下，林冰亦这才答应休息一下，但她还是一脸意犹未尽的盯着趴在床上的风潇轩，用手指轻轻滑过某人的bei，忍不住感叹道：“不过我最近都没怎么注意到，老婆你的背好好看啊～怎么弄的？”

风潇轩喘了口气，无力的说道：“我也不知道@_@”

要不是林冰亦突然提起，风潇轩都快忘了，貌似之前的有一个任务奖励好像就是增加了她的背部美感，当时还没什么感觉，但现在风潇轩恨不得骂死系统，居然给她这种任务奖励，这分明是奖励给林冰亦的吧!!!

“嘿嘿，算啦算啦，今晚就放过你～”

“好好休息♪～(´ε｀　)”

林冰亦说着，就顺势趴在了风潇轩的身上，不知道是有意还是无意，风潇轩感觉到林冰亦好像蹭了蹭自己，背部传来熟悉的摩擦感，这感觉非常的熟悉。

咬着嘴唇，尽量不让林冰亦看出自己的异样。

“老婆～我明天想去外面找个工作!”

林冰亦躺在一边，侧过身，目视着脸颊微红的风潇轩，笑着说道。

“找工作？”

“怎么这么突然？”

风潇轩一脸惊讶，毕竟自己当初说要养林冰亦，她还很是开心的接受了，表示要一直跟着自己，当一个小跟屁虫。

“我觉得老是在家花你的钱，不太好……”

林冰亦抿着嘴，微微一笑。

这段时间花的基本上全都是风潇轩的钱，虽然她们两个不分彼此，但是林冰亦可不想一直这样，风潇轩还要学习，自己又不需要去上课，知道的会觉得她们两个关系好，不知道的，还以为她林冰亦是个寄生虫呢!

“有什么不好的？”

“你觉得不好意思了？”

风潇轩眨了眨眼，看着林冰亦微微闪烁的眼睛，笑了笑，说道。

“嗯……”

“我也不想瞒着你，虽然我们两个不分彼此，但就是有点难为情，而且我也想要工作转移一下注意力，消磨一下精力，不然每天没什么事情做，好无聊的，嘻嘻!”

林冰亦说到最后，直接笑出了声。

“？？？”

“你怎么不早点告诉我？”

风潇轩一拍脑门，无语的说道。

“我那是怕你觉得我不想花你的钱，你会不高兴，所以就没跟你提。”

林冰亦把手搭在风潇轩的腰上，轻轻的揉了揉，嘿嘿一笑。

“我同意你去找工作!”

风潇轩丝毫没有犹豫，直接一口答应了下来。

“真哒？你不会不开心？”

林冰亦惊喜的说道。

“当然不会，你想做的事情我都会支持你。”

“更何况我以后晚上的日子也能好过一点。”

当然，后面这句话风潇轩也就只敢在心底说了，这要是让林冰亦听见，自己可就吃不了兜着走了。

“嘿嘿，那我明天去附近转转，看看有没有兼职之类的先做做。”

“兼职？”

“你想去做什么？”

“要不去奶茶店？嘿嘿嘿，我想白嫖芋圆布丁～”

林冰亦咬着食指，丝毫不顾及自己的女神形象，傻fufu的说道。

“……”

“白嫖个鬼哦，肯定要自己掏钱的，而且你可是管理过一个公司的诶，居然想去做服务行业？”

“体验一下不好吗？,,Ծ^Ծ,,”

“试试又没关系～(=^▽^=)”

“emmmm”

“总感觉这个跟你不搭，虽然我很支持你。”

风潇轩沉思着，还是说出了自己心中所想。

“嘿嘿，明天再看嘛～”

......

当风潇轩下午放学之后，来到一家奶茶店，看到一身工作服，戴着口罩的林冰亦时，着实吓了一跳。

林冰亦也在百忙之中看到了风潇轩，对着后者眨了眨眼，眉眼弯弯，显然很是开心，似乎是在问她：怎么样？我效率够不够快？

“欢迎光临，您需要什么？”

林冰亦看着排到自己面前的风潇轩，一本正经的问道。

“几点下班？”

风潇轩白了她一眼，迅速问道。

“十分钟!”

“两个大杯的芋圆布丁奶茶，微冰、正常糖，一份多加芋圆和布丁。”

风潇轩微微一笑，说道。

她报出来的这些都是平时林冰亦最喜欢的。

“好的，请稍等!”

林冰亦心领神会，迅速来到制作台忙碌了起来。

......

“呀呼～总算是忙完了，好累!”

大口大口喝着风潇轩给自己点的奶茶，林冰亦脸上露出一抹心满意足的笑容。

“我说你效率真的是太快了吧，昨晚说，今天做，不愧是女总裁!”

风潇轩竖起了大拇指，夸赞道。

“嘿嘿嘿，奶茶店不都经常缺人的嘛，反正门槛低，我就去了呗，而且这种忙碌有目标的感觉真的挺好的。”

“我跟你讲，中午有好几个男生来问我要联系方式了哦～”

“我问他们，我戴着口罩，其实长的不好看的，他们说看到我的眼睛跟身材就觉得我肯定是个美女，哈哈哈!”

林冰亦笑着跟风潇轩分享着今天工作当中遇到的趣事。

“哼(ノ=Д=)ノ┻━┻居然敢觊觎我的人，太可恶了！”

风潇轩跺了跺脚，表示着内心的不满。

“哈哈哈!放心好了，我都拒绝了，毕竟我的心里只有你一个～”

“来，让我亲一个～”

“不要ヽ(≧Д≦)ノ你嘴巴上有奶茶!”

“你嫌弃我？”

“对，快点走开(/ω＼)”

“……”


第148章 第十四个任务
====================

周六。

“好累(´;︵;`)这几天奶茶店兼职搞得我腰酸背痛，唉╯﹏╰”

这几天工作上做了一些调整，林冰亦的下班时间变成了晚上八点，每每回到家吃完饭洗漱好趴在床上休息的时候都要忍不住吐槽两句。

“果然各行各业都有它的不容易……”

“如果太累了可以不去的，我又不是没钱养你。”

风潇轩跪坐在一旁，伸出双手轻轻地给林冰亦按摩着肩膀，一边倾听着林冰亦的埋怨，一边半开玩笑的说道。

“不要ヽ(≧Д≦)ノ虽然挺累的，但是可以听到好多八卦诶，跟我一起上班的基本都是学生兼职，她们每天都能聊好多有趣的事情，闲下来的时候也挺开心的，在A市管理公司就不一样了，有时候忙起来吃饭的时候都得看着手机上的文件啊什么的，太压抑……”

每天晚上，风潇轩都会主动要求给她按摩，不得不说，她的手法确实是好，按的自己舒服极了。

“这样啊……你想继续留在那里也行，反正我是无条件支持你的。”

“不想干了就休息几天，别累着自己。”

风潇轩看着林冰亦的眼神有些心疼，前两天给她按摩的时候，按着按着林冰亦就没声了，仔细一看，才发现她睡着了，可想而知她白天有多累了，而且那家奶茶店还是附近生意最好的，基本上天天爆满。

“嗯……我知道的。”

“哈～”

“老婆，我好困，我先睡觉了，你等会记得早点睡，睡之前要搂着我，别忘了～”

林冰亦翻了个身，朝风潇轩眨了眨眼，嘿嘿一笑。

“知道啦知道啦，睡你的吧。”

翻了个白眼，目视着林冰亦闭上眼睛，躺在她的身边，没一会儿，身旁就传来一阵均匀的呼吸声。

确认林冰亦睡着之后，风潇轩打开了手机，这才发现刚刚在给林冰亦按摩时，很多条消息她都没有看到。

其中，寝室群里，聊的那叫一个热火朝天，而且苏振和丁陨艾特了自己好几回。

从第一条消息逐渐往下翻，风潇轩是越看越觉得不对劲，表情也随之变化，先是幸灾乐祸的偷笑，然后就到了大无语。

因为是周末的缘故，丁陨和苏振回了趟家，留下王华一个人在学校，前阵子王华的女朋友吴萱跟他分手了，当时他还挽留了好久，但都被拒绝了，最终无奈之下，只得就此作罢，按理来说分手也是正常的事情，但是没过多久，她就交了个新的男朋友，而且更巧的是，这个男的正是刘阳。

关于刘阳，风潇轩还是有点印象的，当初“他”跟叶岚分手的时候，貌似就是他跟叶岚好上了，只不过经过这一年的时间，风潇轩都快忘了他们两个人了，也不关心他跟叶岚怎么样了，只是没想到的是，现在居然发生这么巧的事情，这刘阳挺会玩啊，专挑别人的对象下手？

微风：艾特我干嘛？

见风潇轩总算是出来了，王华三人顿时开启了刷屏模式。

王华：小风，要不你委屈一下，扮演我女朋友？

聊到最后，王华突然蹦出来这么一句话，着实把风潇轩吓了一跳，直接打了三个问号上去。

王华：主要是他们两个人最近老是在我面前晃悠，我感觉是他们俩在故意针对我，你这么漂亮，绝对能让我狠狠地出口恶气的!

微风：……

“叮～”

“恭喜宿主触发第14个任务——掰弯刘阳，让他体验一把什么叫社会的险恶。”

“任务奖励——体力药水一瓶（一滴就可让宿主不再那么虚，直接到天亮）”

系统的电子播报声在脑海里回荡着，风潇轩此时的内心就好像有一万只羊驼奔腾而过，说不上来的无语。

任务内容十分的明确，要挖人家吴萱的墙角，把刘阳抢过来，然后狠狠给他绝望，有了上次坑何霄的经验，风潇轩对于完成任务，还是很有信心的。

只是这任务奖励多多少少有点带有歧视意义了吧……

“苟系统，你什么意思？”

“我需要这个玩意？”

风潇轩挑了挑眉，语气不善。

“你需不需要自己心里没点数吗？”

“我这是为了你好( ^_^)／”

“反正你爱要不要，奖励就这个了，不要拉倒!”

系统恶狠狠的威胁道。

“行(●°u°●)​ 」我要还不行吗!”

不过转念一想，如果她真有了这个奖励，要是真的像系统介绍的一样这么有用，那岂不是可以代表自己能快乐一整晚了？

一想到到时候林冰亦连连求饶的样子，她就莫名的有种小兴奋是怎么回事。

结束了自己的小想法，风潇轩直接在群里回复道：@王华 行，我答应你，你要几天？太久了我可不答应!

王华显然是没想到风潇轩会真的在这件事上出手帮忙，有些意外，连忙回复道：一天就足够了!

微风：行，那就后天周一怎么样？

王华：嗯嗯！

看着达成一致的风潇轩和王华，苏振和丁陨没什么好说的，一波“666”刷在了公屏上。

关掉手机，顺便关了灯，顿时，黑暗瞬间占据了整个房间，只能看到从窗外透进来的月光。

后天假扮王华的女朋友去勾搭吴萱的男朋友刘阳，这任务怎么看怎么像系统要把她培养成绿茶呀……

不过最最重要的一点就是，绝对不能被林冰亦看到，不然就算跟她讲清事情的来龙去脉，她也不会原谅自己的。

没被发现，那么她拿到奖励之后，当天晚上就可以看林冰亦求饶了～但是如果被她发现的话……自己肯定要凉凉，以林冰亦现在对自己的依恋程度，后果不堪设想……

“呼～”

“问题不大，基本不会被发现，顶多也就是在学校里逛逛，如果要出来的话，尽量避开冰亦兼职的那家奶茶店就好!”

“为了以后每天晚上的幸福生活，加油(ง •̀_•́)ง”


第149章 小帅的王华
====================

时间过得很快，周日这一天林冰亦倒是没有再去奶茶店上班，而是在家躺了一天，毕竟这难得的休息时间她可得好好珍惜。

周一。

“乖乖，王华，我说你打扮的人模狗样的，该不会想去泡小风吧？”

丁陨看向正在寝室卫生间摆弄头发的王华，半开玩笑的吐槽道。

“拉倒吧你，我跟小风那可是情同手足的好兄弟，怎么可能对她有非分之想。”

王华无语的翻着白眼，最后一次弄平自己的白衬衫衣领，潇洒地走出了卫生间。

“孩儿们，朕走了。”

“赶紧滚(︶︹︺)”

丁陨竖了个友好的中指，苏振则是懒得搭理他，继续翻看着任课老师发给他们的PPT，上午难得没课，不得好好利用利用，卷死他们。

......

为了完成任务，今天的风潇轩可是下了血本的，破天荒的穿了一套小裙子，裙摆垂落至膝盖处，白皙的小腿展露无遗，腰部位置用白色丝带轻轻系紧，纤细的柳腰让人看了就有些目不转睛，若是能将其揽入怀中，那该是多少人的梦想啊。

乌黑亮丽的长发刚好垂落到手肘处，风潇轩没有特意把它们扎起来，而是任凭头发随着微风轻轻拂动，若是从风潇轩身旁经过，便能闻到一股清香，沁人心脾……

淡蓝色连衣裙的胸口位置绑着一个不大不小的蝴蝶结，看上去显得整个人素雅清丽，再配合上风潇轩如今的盛世美颜，简直就像仙女落入凡尘，一颦一笑间都勾人心魄、动人心弦，回头率简直不要太高。

“小风，你什么时候才到啊？”

语音里，王华的声音带着一丝迫不及待，显然是等了一段时间了。

求我帮忙居然还敢催我？要不是看在任务奖励的面子上，你以为我会答应的这么干脆吗？不敲你几顿饭就不错了!!!

风潇轩眨了眨眼，回复道：你急什么？离约好的时间还剩七分钟呢，我才刚下课，快了快了。

五分钟后，风潇轩看到了站在食堂门口的王华，此时的他正低着头玩着手机，显然并没有注意到正在悄悄靠近的风潇轩。

“哈!”

身后突如其来的惊叫，吓得王华差点没把手机扔在地上，回过头，当他看到风潇轩时，眼里的怒气顿时烟消云散，取而代之的就是惊艳。

太漂亮了……

这是王华此时的内心感受，他还是有点眼力见的，知道风潇轩是特意打扮过的，要不然也不会穿裙子，他记得很清楚，那次寝室聚会，风潇轩说过，她不喜欢穿裙子。

风潇轩本来还想化个淡妆的，但她一想到自己那拉胯的化妆技术，立马摇头pass了这个想法，至于让林冰亦帮自己化？呵呵！本来她的素颜就很美了，平时又不化妆，突然来一个这么个要求，肯定要被林冰亦怀疑的，到时候暴露了可就麻烦了。

风潇轩近距离打量着面前的王华，也是有点小惊讶的，王华长的还不赖嘛，这白衬衫黑长裤，有点小帅，以前怎么就没发现这个傻儿子还有这优点呢？

“喂，看傻了？”

风潇轩伸手在他面前晃了晃，打趣道。

“咳咳！怎么会（‵□′）我还没有堕落到打你的主意!”

王华咳嗽了一声，假装正经的说道。

“是吗？我怎么看你有点不太对劲呢？”

“你真的对我没想法吗？”

风潇轩上前一步，离王华更近了，微微抬起头，注视着他的眼睛，嘴角扬起，露出一道迷人的微笑。

这模样，谁看了谁都顶不住啊!

王华喉咙动了动，忍不住咽了口口水，这一刻，王华承认自己的心跳加速了，丢下一句话后，连忙转身往食堂走去。

“赶紧的，别浪费时间!”

看着他慌张的背影，风潇轩哈哈一笑，跟了上去，毕竟这“活动经费”可是王华出的，能白嫖到他的一顿饭，也值了!

两人一前一后进了食堂，风潇轩一时之间也有些摸不着头脑，连忙问道：“去吃什么？”

“你想吃什么？”

王华看向风潇轩，说道。

“emmmmm”

“不然去吃麻辣香锅吧，好久没吃辣了，有点馋了。”

风潇轩环视一圈后，发现一楼没有中意的店，想了一会后，提议道。

“行。”

......

排队的时候，风潇轩站在王华前面，由于正好是饭点，人很多，时不时就有人从打餐窗口外排队的人群中路过，风潇轩没一会就要后退，或者王华被破往前挪一下，这就导致两人的身体时不时会靠的很近，风潇轩倒是没什么感觉，毕竟这也是正常现象，但王华可就不这么想了，脑海里想着风潇轩的绝美的容颜，再闻着她身上淡淡的清香，内心直呼受不了。

好不容易取好了餐，选了个角落位置，王华才得以摆脱这一煎熬的处境。

“这么角落？你确定他们两个会过来？”

风潇轩眨了眨眼，有些无语的说道，她还指望刘阳能看到自己，然后趁机掰弯他呢，现在王华挑的位置也太靠角落了，她都怀疑刘阳能不能上钩呢。

“放心好了，我有预感，他们两个肯定会过来，前几天天天都这样，总是在我面前晃悠，真不知道刘阳那傻冒脑子里在想什么。”

王华直接爆了句粗口，看了一眼面前的风潇轩，突然意识到了什么，连忙止住了接下来更加那啥的话。

风潇轩轻轻点了点头，直接开启了干饭模式，既然刘阳现在还没过来，那就先吃饱喝饱，等着小鱼儿上钩了。

两人边吃边聊，不得不说，眼前坐着一个大美女，王华的胃口是格外的好，吃的那叫一个香啊。

没过多久，王华就看到了两个熟悉的身影，连忙用眼神示意了一下风潇轩，后者心领神会，点了点头。

“哟，王华，这么巧，最近经常看到你啊，是不是还对我家小萱有想法啊？”

刘阳远远的就看到了王华，自然也就看到了他对面的风潇轩，只不过风潇轩是背对着他，所以刘阳并没有看到她的脸。

刘阳就喜欢看别的男生看到他跟他们的前女友在一块的表情，不得不说，也算是一种怪癖了。

只不过让他没想到的是，王华今天居然约了个妹子，看这背影，貌似还挺好看的。

吴萱自然也注意到了风潇轩，眉毛微微一皱，倒也没有说什么。

“呵呵，我现在已经有女朋友了，你还是好好看着你的人吧，免得她什么时候就被别人抢走了。”

王华丝毫不给刘阳面子，不客气的回怼。

“这就不劳你操心了!”

刘阳冷冷一笑，正当他要接着说什么嘲讽的话时，只见风潇轩转过了头，微微一笑：“有话好好说嘛，没必要吵架对不对？”

看到风潇轩的正脸，刘阳和吴萱都被狠狠地惊艳到了，前者总感觉风潇轩的脸在哪见过，但就是想不起来，不过他也没多想，反正这丝毫不影响他逐渐开始蠢蠢欲动的心。

“就是就是，王华，你的格局还没有你女朋友大呢。”

刘阳很是绅士的笑了笑，拉着不情愿的吴萱坐在了风潇轩和王华身边，因为这是六人桌，所以他们之间倒是隔了一个位置。

呵呵，真虚伪，看刘阳这样子，眼珠子都快掉下来了吧，拿下他还不是手到擒来的事情，只可惜又要做自己最最讨厌的绿茶了。

唉，生活不易，潇潇卖艺～

(ง ˙o˙)ว


第150章 绿茶本茶
====================

大千世界，无奇不有，对于某些东西看多了的刘阳来说，思想已经潜移默化地接近ntr了，此时此刻，自己的面前是刚追到没多久的吴萱，但他现在的心思却已经不知不觉间飘到了风潇轩身上……

不止一次的偷偷打量着风潇轩，那肆无忌惮的眼神看的她很是恶心，但为了完成任务引他上钩，又只好装作什么都没有看见。

“来，小风，多吃点肉，你看看你，那么瘦，要多长点肉。”

王华直接夹起自己餐盘里的一块肉，放到了风潇轩碗里，说出来的话前所未有的温柔，反正风潇轩大一那一年是从来没有被他这么对待过，一时之间竟然有种受宠若惊的感觉。

微不可查的瞄了一眼旁边两人的反应，风潇轩娇嗔道：“什么嘛!我只是看着瘦而已，我这叫穿衣显瘦、脱衣有肉，不信的话～找个时间让你看看呀？”

“咳咳!”

王华属实是没想到风潇轩居然会说出这种暧昧不清的话，一时没反应过来，不小心呛了一下嗓子。

“别动，你嘴边有汤汁。”

风潇轩连忙从包里抽出一张纸巾，起身弯腰，帮王华擦拭着嘴角，这温柔体贴的样子看的王华是久久无法回神。

如果有一天，自己的另一半也能像风潇轩一样，该多好呢……

这一幕正好也落入了刘阳与吴萱眼中，后者只是咬着嘴唇，显得十分的不自在，但也不好多说什么，毕竟是自己先对不起王华的，这个时候要是跳出来道德绑架王华，只会显得自己无知愚蠢。

而刘阳可就完全是另外一种想法了，对于本身就有ntr思想的他来说，看到王华的新女朋友又漂亮又温柔，内心很难不蠢蠢欲动啊!

眼角余光再一次瞄到刘阳的样子，风潇轩唇角微掀。

鱼儿上钩了!

......

“谢谢你啊，小风，估计接下来那俩人就不会再来恶心我了!哈哈哈!”

出了食堂，走在林荫小道上，不知道从什么时候起，电大食堂外就种上了一排排风潇轩也叫不出名字的树，现在虽然没有开花，但那枝头已经长满了一个个细芽，枝叶密密麻麻的，阴影直接遮住了整个小道，伴随着阵阵微风，即使是30度的十月份，也能感受到丝丝凉意。

“害，咱俩谁跟谁，好兄弟嘛，帮你也是应该的。”

风潇轩眨了眨眼，微微一笑。

“你接下来要去哪？我记得你们今天还有课的吧？”

“对，我得先回寝室了，你呢？要不要我送送你？”

王华挠了挠头，笑道。

“不用了，就不麻烦你了，我得去一趟图书馆，找点资料。”

两人走到分叉口，风潇轩朝王华挥了挥手。

“拜拜!”

“拜拜!”

风潇轩转身往图书馆的方向走去，眼角余光往身后瞄了一眼，嘴角翘起，继续装作若无其事的样子自顾自走着。

......

一个人挑了本书坐在比较显眼的位置，静静的等待着某人。

没一会儿，风潇轩就感觉面前的光线一暗，但还是一脸疑惑的抬起头。

刘阳此时露出一副人畜无害的阳光笑容，俯视着风潇轩，这个角度，再配合上风潇轩抬头的动作，刚好可以透过她的衣领看到那令人血压上升的画面，呼吸渐渐的开始加重。

但面上还是装作目不斜视的样子，说道：“你好，我中午吃饭的时候就感觉你跟我以前遇到过的一个人长的有点像。”

风潇轩心头一惊，这家伙记忆力这么好？只是见过自己一面，时隔一年，还能记住大概的轮廓？难怪能牛那么多人，敢情是全都把目标记住了啊……

“是吗？我觉得你的搭讪技巧还有待提高哦～”

风潇轩捂着嘴娇笑了一声，眼睛弯成了好看的月牙儿。

“这样啊，那你有没有什么好的方法，教教我呗？”

刘阳轻声一笑，顺其自然的坐在了风潇轩对面。

“我也不会，教不了你。”

“而且你不是有女朋友的嘛，你一个人来找我，你女朋友不会生气吧？”

风潇轩眯着眼，微微一笑，言语间满是浓浓的绿茶味，明白人一听就能听出来，但刘阳可不这么觉得，他反倒觉得风潇轩越这样，他就越有机会。

“她怎么可能会生气呢，再说了，你不也是找了王华当男朋友吗？我们就认识认识也没什么的，对吧？”

刘阳很是配合的笑了笑，眼睛就没有从风潇轩身上移开过。

“说的也是～”

“我叫刘阳，你叫什么名字啊？”

见风潇轩低下头不再言语，刘阳试图找一些话题，别的不说，光是听风潇轩说话，浑身就舒服的不行，声音太好听了，这要是能抱回家，每天不出门都可以!

“我姓萧，名潇，叫我萧潇就好。”

风潇轩眨了眨眼，笑道。

“潇潇？”

“嗯……”

“对了，你跟王华在一起多久了？”

刘阳假装漫不经心的问道。

“没多久吧，就几天时间。”

“那他追你的时候有没有送你礼物啊？”

“没有诶，怎么啦？”

风潇轩已经大致猜到他接下来要说什么了，但还是装作什么也不知道的样子，傻乎乎的问道。

“这怎么行呢，追你这么漂亮的女孩子，一点表示都没有？”

刘阳内心是极其震惊的，这么漂亮的女生追到手居然不用买任何礼物？!怎么没早点让他刘阳遇见呢!太可恶了!不过现在遇见也不迟!

“哈哈，我其实也没谈过恋爱的，这次跟王华在一起也事先约定过了，处一段时间看看而已。”

风潇轩脸不红心不跳的一本正经的说着瞎话。

“也就是说你现在并不喜欢他？”

刘阳斟酌着用词，缓缓说道。

“emmmm”

“差不多吧。”

风潇轩思考了一下，呆萌的点了点头。

“原来如此……”

刘阳此时的内心是激动的，他有预感，这次肯定可以轻松得手。

同样的，风潇轩听着刘阳说出来的话，也预感这次可以轻松完成任务。

“第一次认识，要不要下午去一起逛逛？我知道附近有一家新开的服装店，倒是很适合女孩子，正好你这么漂亮，帮我参谋参谋怎么样？”

刘阳微微一笑，说道。

“可以啊!正好我也没事做，挺无聊的(＞ω＜)”

风潇轩听到服装店，眼睛微微闪烁，连忙点了点头。

看着风潇轩的样子，刘阳情不自禁的笑出了声，只要下午能一起逛街，他就能找各种借口接近她了，到时候只要一对比，她肯定可以选出谁才是更适合谈恋爱的人，一想到中午风潇轩那温柔体贴的样子，刘阳就忍不住开始幻想自己以后的幸福生活了。

殊不知，等待他的则是某人深深的套路……


第151章 可惜了
====================

下午。

风潇轩和刘阳两人出了学校，慢慢悠悠的沿着街道往前走去，附近有好几所大学，因此街上基本每天都有很多人，大多都是一些年轻面孔。

已经过了立秋，十月份的温度已经不如七八月份那般可怕了，虽然还是有点高，但起码没有那么晒人，微风阵阵，倒是多了一丝清凉之意。

风潇轩一身淡蓝色长裙，姣好的身段搭配上那绝美的容颜，一颦一笑间引起无数行人注目，他们的目光也顺着风潇轩，看向了走在她身边的刘阳，满满的全是嫉妒。

怎么这么漂亮的女孩子就被这头pig拱了呢！

感受着周围的视线，刘阳骄傲的挺了挺胸，悄咪咪的靠近了风潇轩一些距离，闻着风潇轩身上的淡淡清香，刘阳心里舒坦极了，这才是他的菜啊！

风潇轩迈着长腿悠闲的走着，时不时转过头看看擦肩而过的漂亮小姐姐，自从变成女孩子之后，林冰亦不在身边盯着她的时候，风潇轩一个人就经常这么偷瞄小姐姐，反正就算被发现了也不会被人误解，大家都是女孩子，看你两眼怎么了？

秉承着这种厚脸皮思想，风潇轩可没少这么干。

至于刘阳......则完全把他给忽略掉了，反正他也就只是完成任务的工具人罢了，最最可恶的是，这家伙居然想揩自己的油，刚刚风潇轩的手在晃荡的时候，明显感觉到自己的手背差点被他碰到。

有这么厚的脸皮，难怪会去抢别人的女朋友，自己的手可是只有林冰亦才能摸，要是让她知道有别的男生碰了风潇轩，指不定会不会当场发飙。

“对了，萧潇，你要不要喝奶茶？”

刘阳见风潇轩突然低着头玩起了手机，丝毫没有说话的意思，主动挑起了话茬。

“奶茶？”

顺着刘阳的视线，风潇轩不出意外的看到了林冰亦兼职的那家店，眼皮子跳了跳。

“算了吧，我现在不渴，在减肥！”

风潇轩随便找了个借口试图搪塞过去，开什么玩笑，要是真去买奶茶，被林冰亦碰见，以她的性子，绝对会第一时间冲出来......那后果不堪设想！

“减肥？你身材这么好！还要减肥呀？”

刘阳笑眯眯的上下打量着风潇轩，说道。

“emmmm”

“这不是很正常的事情嘛，瘦一点才好看嘛，对吧？”

风潇轩微微一笑，朝刘阳眨了眨眼。

“也对，不过我感觉你现在就很漂亮了！”

刘阳哈哈一笑。

“咦~你嘴巴这么甜的嘛，你女朋友该不会就是被你这张嘴骗到手的吧？”

风潇轩捂着嘴娇笑道，这温柔的样子看的刘阳目不转睛。

“哈哈哈，不聊她，我们先去那家服装店吧！”

“好~”

......

“欢迎光临，有什么是我可以帮到你们的吗？”

风潇轩和刘阳一前一后走进了店，服务员是一个穿着黑si职业装的漂亮小姐姐，当她第一眼看到风潇轩时，顿时就被后者的气质给狠狠拿捏了。

但当她看到风潇轩身后的刘阳时，顿时觉得一阵可惜......

风潇轩也是头一回来到这家店，最近林冰亦工作以后，两人就很少出来逛街了，风潇轩下午没课的时候就算出去也只是去菜市场或者超市买点菜回来，然后掐着林冰亦下班的点做好饭等着她回来。

这家店的装修也就那样，大部分差不多都是一个模子，只是根据店长的喜好换着花样来罢了。

吸引风潇轩的则是他们的价格，确实是挺便宜的。

“我们先自己看看。”

刘阳忍不住瞟了一眼服务员小姐姐的黑si，淡淡的说道。

在这一行做了这么多年，眼力自然是有的，她也是第一时间察觉到了刘阳的眼神，心里对他鄙夷极了，都有这么漂亮的女孩子陪着了，居然还偷看别的女人，真无语(ˉ▽ˉ；)...

“萧潇，你喜欢哪一件？”

刘阳看着风潇轩的背影，眼神愈发火热，但还是强压着心中的躁动，故作绅士的说道。

“我喜欢？”

“你不是带我出来给你参谋参谋送你女朋友的衣服吗？”

风潇轩回过头，假装啥也不懂的问道。

“啊哈哈......是这样没错，我觉得你作为一个女生，肯定有自己的想法，你喜欢的，她肯定也喜欢。”

刘阳挠了挠头，哈哈一笑。

“我喜欢这几件。你觉得怎么样？”

风潇轩一听这话，一点也不客气，直接挑了两件短裙和两件T恤衫，T恤衫上印有一只萌猫和一只憨犬，可爱极了，而短裙则是淡粉色和淡蓝色，刚好到大腿的一半，很明显，这是两件cp装。

风潇轩选这个当然是有自己的想法的，反正这个冤大头刘阳肯定是要帮自己买单的，送她衣服来刷一波好感，正好挑两件看得顺眼的，带回去送给冰亦，虽然自己不是很喜欢穿裙子，但林冰亦喜欢呀，而且她还喜欢看自己穿，为了让那个小哭包开心开心，委屈一下自己也是值得的。

“可以可以，很适合你！”

刘阳的注意力则是放在了那两件裙子上面，脑子里在想象，要是 风潇轩能穿上这两件裙子，那该有多好看啊，那白皙圆润的大腿，想想就兴奋......

“那就这些吧。”

刘阳笑着将其递给了刚刚走过来的服务员小姐姐。

“好的。”

“真羡慕你女朋友，能让你买这么好看的衣服给她。”

风潇轩突然转过头对刘阳说道，言语间满是羡慕。

“其实......你要是喜欢的话，这些可以送你的。”

刘阳看着微微低下头有些失落的风潇轩，连忙说道。

“这怎么好意思！我不能要的。”

风潇轩抬起头，咬着嘴唇，眼眶有些湿润，闪烁着淡淡的晶莹。

“没关系，送给你也是可以的。”

刘阳摆了摆手，一本正经的说道，那模样，像极了一个大方的正人君子。

“谢......谢谢，你人真好！”

“要是......你没有女朋友就......好了，唉......”

最后一句话风潇轩说的很轻，仿佛是自言自语一般的呢喃，但不知怎的，还是被刘阳给听到了，他的血液此时都开始躁动了起来，难道说眼前的绝美女孩，也对自己心存好感？

“萧潇，那你愿意跟我在一起吗？”

风潇轩震惊且惊喜的抬起头，看着一脸认真的刘阳，喃喃道：“可以吗？”

“不可以！”

突然，一道女声打破了两人之间的微妙气氛。

风潇轩转过头，看向气势汹汹的吴萱以及她们身后一脸无奈的王华，嘴角微微上扬。

“刘阳！你居然是这种人？”

风潇轩趁着吴萱逼近刘阳的时候，不动声色的来到了王华身边，低下头，强忍着笑意，说道：“怎么样？你爹我是不是很厉害？”

王华排拍了一下额头，感叹道：“请原谅我词穷，我只能说666！”

“敢情你让我通知吴萱来这，居然是为了这个？”

“对啊，我可是冒着性命危险给你通风报信的，哈哈哈！”

“赶紧溜吧，我怕吴萱等会生起气来收拾完刘阳就要收拾你了！她可是会一点散打的，没练过的男生基本不是她的对手。”

王华在一旁幽幽的说道。

“啥？还有这事，快跑！”

风潇轩说完，拿起包装好的衣服就跑了出去。

“小姐姐，记得让那个男生付款哦~”

“噗~”

看着风潇轩跟王华溜走的身影，服务员忍不住笑出了声，饶有兴致的看向了刘阳跟吴萱......


第152章 一个满意的解释
====================

“你这一搞，我估计刘阳绝对要冤死了。”

王华提着购物袋，看着身旁一脸兴奋的风潇轩，无奈一笑。

虽然他对于刘阳这个人很没有好感，但此时此刻，还是对他多多少少感到一些怜悯。

“嘁(；一_一)管他干嘛，他恶心你的时候，怎么不想想自己以后会不会遭报应呢？”

风潇轩倒是无所谓，随意的摆了摆手。

走出服装店没多久，风潇轩就把提购物袋这一光荣的任务交给了王华，美其名曰“照顾女孩子”，而王华也毫不留情的吐槽了一句“吃饭的时候怎么不见你有女孩子的样子？”，这让风潇轩很是不满，龇着牙、皱着眉，生动可爱的样子直接让王华举手投降，充当起了工具人。

“我说，小风，我帮你提了那么久袋子，请我喝杯奶茶不过分吧？”

王华指了指不远处的奶茶店，笑着说道。

“emmmm”

“好吧ヽ( ￣д￣;)ノ”

风潇轩思考了许久，才勉强同意，毕竟王华也帮自己提了这么久的袋子，要是一点表示都没有也说不过去。

“你在这等会，我去买。”

风潇轩说完，就头也不回的往奶茶店走去，王华看着她的背影，眨了眨眼，并没有原地等待，而是慢悠悠的跟了上去。

今天并不是休息日，而且下午这个点大部分年轻人都有课，所以人流量并不是很大，奶茶店也难得的迎来了一段空闲时间。

“我跟你们说哦，中午高峰期那会我那边有个超级好看的小哥哥来买奶茶诶，太帅了～妥妥的小奶狗!!!”

一个女生双眼放光，兴致勃勃的突然说道，一听有帅哥出没，其余几个坐在一旁玩着手机的女孩子也顿时来了兴趣。

“诶～冰亦啊，你这么漂亮，有没有谈恋爱呀？”

突然，几个围在一块的女孩把目光转向了一旁沉默不语发着呆的林冰亦身上。

被突然点名的林冰亦微微一愣，转过头看向几人，微微一笑，说道：“有啊!”

“哇⊙ω⊙”

“我就说嘛，冰亦这么漂亮，我都看到好几次有点面熟的男生了，都是冲着你来的呢，可惜他们要是知道你有对象了，估计心都能碎一地了，哈哈!”

“你对象好不好看？帅不帅？”

“他厉不厉害？”

“？？？”

当最后一句话从一个女孩子嘴里脱口而出时，全场安静了下来，不止是林冰亦，就连她周围的女生也以一种奇怪的眼神看向她。

“你们都看着我干什么？”

“我……我只是下意识问问而已，绝对不是想搞瑟瑟!”

“再说了，冰亦这么漂亮，身材又好，我就不信她对象会忍得住!”

那个女生微红着脸，但气势上却丝毫没输，昂着头自信的说道。

“噗哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”

“哈哈哈!”

林冰亦莞尔一笑，正当她要说些什么的时候，突然看到穿着一袭连衣短裙的风潇轩向她这边走了过来，眼神一亮。

真是想什么来什么，刚刚还在想这个憨憨老婆干嘛去了，现在就出现在自己面前，这也太惊喜了吧!

“欢迎光临，请问需要些什么？”

林冰亦连忙站起身，朝着风潇轩露出一个甜甜的笑容，虽然戴着口罩，但是并不妨碍风潇轩感受到林冰亦的开心。

“一杯珍奶，正常糖多加冰。”

风潇轩眨了眨眼，笑道。

“好的ヾ ^_^♪”

林冰亦转过身去调制奶茶，大概一两分钟后，王华就走了进来，吐槽道：“我说小风，你也太不够意思了吧？我帮你提了这么久的袋子，你就请我喝珍珠奶茶吗？好歹也来点这家店的招牌吧!”

当风潇轩听到王华的声音时，暗感不妙，转过头用凶狠的眼神示意他闭嘴，王华一脸懵，但还是乖乖配合不再说话。

“你的奶茶好了!”

林冰亦将包装好的奶茶放到了风潇轩面前，因为还有其他店员在跟前，再加上没有搞清楚事情真相，所以林冰亦也不太好当面发作，但风潇轩还是从她脸上的表情看出林冰亦现在很不爽，非常的不爽，就像是百年醋坛子被打碎的那种。

“谢……谢谢!”

风潇轩接过奶茶，不敢看林冰亦的眼神。

“等会我提前下班，你最好给我一个满意的解释!”

林冰亦假装擦拭着台子，低声对风潇轩说道。

“我知道了π_π”

当两人走出奶茶店时，刚刚那个口出“狂”言的女孩子又开始了唠嗑：“刚刚那个女孩子好漂亮啊!”

“感觉软萌软萌的，身材也好好，这要是能抱在怀里rua一下，该多幸福啊!”

林冰亦眼睛微微眯起，看着王华和风潇轩的背影，眼神微微闪烁。

“我说你是不是有什么大病!”

“我不是让你在这等我吗？你进去干嘛？”

风潇轩提着两个购物袋，看着咕嘟咕嘟喝奶茶的王华，无语的说道。

“外面太热了，我进去凉快一下不好吗？”

王华撇撇嘴，说道。

“唉╯﹏╰”

风潇轩也是拿他没办法，叹了口气，无力的往前走去，还得想办法跟冰亦解释，这要是不能让她满意，自己肯定要shi在出租屋了……

“我说，不就是进了奶茶店吗？你至于这么奇怪吗？”

王华古怪的看了一眼风潇轩，摸了摸头，问道。

“没什么没什么(=_=)”

“喝你的奶茶去吧。”

风潇轩哼了一声，懒得搭理这个祸害自己的家伙。

“我马上要到家了，你把东西给我吧，你先回去。”

“都走到这份上了，你不请我上去坐坐吗？”

王华嘿嘿一笑，期待的眼神看的风潇轩眼角直跳。

“滚滚滚!”

风潇轩直接夺过王华手上的购物袋，自顾自朝着小区走去。

“拜拜!”

......

回到了家，看了看时间，风潇轩决定先发制人，精心准备一顿大餐迎接林冰亦归来，然后再撒撒娇，说不定她就不生气了？

然而想法很美好，现实很残酷。

风潇轩前脚刚回家，才过了不到十分钟，林冰亦就回来了。

重重地关上了门，林冰亦换好拖鞋，直接坐在了客厅沙发上，双臂抱胸，面无表情的看着刚系好围裙，一脸懵的风潇轩。

“老公，你怎么这么快就回来了呀？”

但风潇轩很快就回过了神，擦了擦手，小跑到林冰亦面前，坐在她的身边，嘿嘿一笑。

“哼!你胆子是越来越肥了，趁着玩工作的时候，跑去跟男生逛商场？”

“还跑到我工作的奶茶店买奶茶给他喝？”

林冰亦眼睛微微眯起一道危险的弧度，看着风潇轩，似乎是在等她给自己一个满意的解释。

“唔……其实，事情是这样的，那个男生就是之前我跟你提到过的，你也知道的，跟我关系比较好的男生。”

“……”

风潇轩花了几分钟，跟林冰亦解释了一通，一边说还一边手舞足蹈的，生怕林冰亦不相信自己。

听完风潇轩的描述，林冰亦上下打量了一番风潇轩，狐疑的说道：“真的假的？”

“比珍珠还真!”

“我对你的心意你还不知道吗？”

“你要相信我呀！”

风潇轩举起手，一本正经的说道。

“哼!就算你说的是真的，又能怎么样？”

“你给别的男生买奶茶，这是不争的事实!”

“我就是不高兴!”

林冰亦哼了一声，不满的说道。

“嘿嘿，你看这是什么？”

风潇轩早就有所准备，直接拿起地上的购物袋，把裙子拿了出来，在林冰亦眼前晃了晃，笑道：“我跟你买的新裙子，还是cp款哦～想不想要？”

林冰亦傲娇的瞄了一眼风潇轩手上的裙子，抿着嘴，犹豫了一会，一把夺了过来。

“下次不许这样了!”

“嘿嘿嘿，好的呢(✪▽✪)”


第153章 全是套路啊
====================

“眼光不错嘛，这裙子挑的很合我心意。”

林冰亦仔仔细细的看了一遍风潇轩带回来的两件T恤衫和两件短裙，满意的点了点头。

“以后你穿这件，我穿这件，就这么愉快的决定了。”

果不其然，林冰亦把印有萌猫的淡粉色T恤衫和短裙递给了风潇轩。

“怎么每次我都得穿这种萌系装啊？”

风潇轩嘟着小嘴，很是不满。

“这个家谁说了算？”

林冰亦扬了扬小粉拳，嘿嘿一笑。

“哼!打起来还不知道谁压谁呢!”

风潇轩小声嘀咕着，但还是被林冰亦给听到了。

“宝贝老婆不服气？”

“要不比划比划？”

“你要是赢了，我以后什么都听你的，我就是软萌小娇妻，你就是威猛霸道总裁，怎么样呀？”

林冰亦微微一笑，脸上露出一抹饶有兴致的表情，眼神带着一丝兴奋，似乎是在期待着风潇轩点头答应。

“可恶!就知道动手，就没有徒手分出家庭地位的可能吗？”

风潇轩耷拉着脑袋，撇撇嘴，说道。

“当然有啊，晚上运动锻炼身体的时候看谁坚持的时间长，怎么样？”

“我记得某个小憨憨可是很min感的呢～没一会就累的不行了。”

反正家里也就她们两个人，林冰亦也不遮遮掩掩，大大方方的说出了只属于她们两人的小秘密。

“你!”

被戳到痛处的风潇轩眼神四处躲闪，“啊”了一声后，就跑回了房间。

“跑什么？晚上不吃饭了呀？”

林冰亦大笑道。

“滚滚滚，你去做!让你开我玩笑。”

屋里传来风潇轩奶凶奶凶的吼声。

“哈哈哈!”

......

“恭喜宿主完成任务，获得奖励——体力药水一瓶。”

刚回到房间，就传来了系统的播报声，风潇轩很顺利的在物品栏看到了这瓶药水，忍不住有点小兴奋起来。

哼哼，小冰亦，你给我等着，刚刚都只是迷惑你的障眼法，以后有你好受的!这个家就应该我说了算!

......

“呀，怎么今天这么殷勤？”

林冰亦正趴在沙发上刷着剧，突然感受到身下的沙发微微一沉，还没等她回过头，肩膀就被一双纤纤玉手轻轻揉捏着。

“嘿嘿，看你太辛苦了呗，照顾你也是我应该做的。”

风潇轩眨了眨眼，没有再说什么，而是继续轻轻捏着林冰亦的肩膀，帮她消除一天的疲劳。

该说不说，林冰亦的肩膀上的手感也是出奇的好，可能以前注意力都放在那两个大桃子上，忘了其他了，真是罪过啊!

“老婆～”

林冰亦关掉手机，闭上眼睛，尽情的享受着风潇轩的按摩。

“怎么了⊙_⊙？”

“你说咱俩认识多久了呀？”

“emmmm”

见风潇轩沉默不说话了，林冰亦顿时没好气的娇嗔道：“乖乖，你不会忘了吧？”

“没有没有，我记着呢，我记得是九月初刚开学那会，在一家化妆品店遇见你的，你还拿我当挡箭牌搪塞何霄呢!”

风潇轩哈哈一笑，被勾起了回忆，林冰亦也是忍不住笑出了声，一边笑，一边互相吐槽着对方的糗事。

两个女孩清脆悦耳的笑声响彻在房间里，久久未曾散去。

“对了，冰亦，你是什么时候盯上我的呀？”

风潇轩终于是问出了心中所想，这个问题其实困扰她很久了，她自己以前就是男孩子，所以喜欢漂亮的小姐姐很正常，可林冰亦不一样啊，她可是大美女大校花，只不过随着两人之间的感情越发深厚，她也就没好多问，现在见气氛差不多了，索性就问了出来。

“这个啊……我还真没仔细思考过，可能是从你搬来跟我一起住的那天开始吧。”

林冰亦咬着食指，沉思了一会，认真的说道。

“你确定？那会我们才没认识多久啊？”

风潇轩惊讶的看着她。

“你觉得这个需要理由吗？我就是看上你了，怎么着吧，女人!”

林冰亦很是高傲的哼了一声，说出来的话却非常的降智，差点没把风潇轩逗乐。

“我那会也就只是单纯的想跟漂亮姐姐在一起玩，对你可没什么感觉，你怎么就那么确认我会答应你啊？”

风潇轩嘿嘿一笑，她说的可是实话，那会她都不知道林冰亦对自己有这层心思，也就后来相处的多了，她才慢慢沦陷的。

“我知道啊，我看得出来的，只不过用了点小手段接近你罢了。”

林冰亦自信一笑。

“什么手段？”

“还记得那天晚上打雷下雨，我说我害怕，然后敲你房门吗？”

林冰亦推开风潇轩的手，翻了个身，躺在沙发上，仰视着风潇轩，勾唇一笑， 此时的她，性感妩媚，乌黑亮丽的长发披散在脑袋两侧，在灯光的照耀下，嘴唇闪烁着莹润的光泽，仿佛在引诱风潇轩亲下去。

“记得啊……”

风潇轩看的有些呆了，缓缓说道。

“嘻嘻，其实我是装的。”

“装的？!”

“对啊!我从小就练武，胆子怎么可能那么小，几个小流氓都不怕，还会怕打雷？”

“笨死了你๑乛v乛๑嘿嘿”

看着沙发上的尤物脸上露出一道迷人的微笑，风潇轩无奈的抿了抿嘴，果然啊……

全是套路，自己从一开始就被这个大灰狼盯上了，然后一步步走入她的陷阱……

“所以你这辈子都别想逃出我的手掌心了，就乖乖待在我身边吧～”

林冰亦伸出手，纤纤玉手轻轻抚摸着风潇轩的脸颊，捏住她雪白的下巴，笑着说道。

两人之间的气氛开始变得不可言说起来，温度好似在缓缓上升，风潇轩的呼吸也慢慢变得粗重起来，盯着林冰亦的眼神也变得开始迷离。

“客厅里，也不是不可以哦～”

这句话如同火药桶点着的引线，瞬间点燃了风潇轩的激情，把头埋进林冰亦的脖子处，贪婪的呼吸着属于她的味道。

林冰亦妩媚一笑，闭上眼，任由风潇轩对自己……

一夜无梦……

“怎么样？我有没有资格当一家之主？”

早晨，风潇轩单手撑着下巴，看着一旁揉着眼睛，一脸疲惫的林冰亦，笑眯眯的说道。

“你肯定是作弊了!之前都没有这么厉害的，我不同意!”

林冰亦闻言，鼓着腮帮子，哼了一声。

“不许耍赖，昨晚可是你说的，而且你已经输给我了，要信守承诺哦～”

风潇轩才不惯着林冰亦的小脾气，怎么能出尔反尔呢，虽然她赢了林冰亦确实是作弊了，系统出品，必是精品，一滴还真的这么好用!

一想到昨晚的一幕幕，风潇轩就忍不住笑了出来。

“嘶～”

“你掐我干什么!”

突然，腰间袭来一阵痛感，风潇轩皱眉看向脸颊微红的林冰亦，问道。

“你敢嘲笑我？”

林冰亦咬着嘴唇，瞪大着双眼，她刚刚竟然看到风潇轩在笑，这家伙肯定是小人得志嘲笑自己昨晚的表现。

太可恶了!

“没有啦，我去给你做早饭，你好好休息，mua～”

风潇轩在林冰亦的额头落下一吻，翻身下了床，穿好衣服后就走了出去。

“呜呜呜(┯_┯)”

“我要锻炼身体了，不能再堕落下去了!”


第154章 家长会
====================

“好累呀，好想休息!”

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)别呀，这才几点啊，才凌晨一点诶!”

“你这段时间的威风哪去了？”

房间里，空调开着暖气，而里面的两人却未着，寸，缕，在灯光的照耀下，身体上闪烁着莹莹的光泽。

坐在床上，林冰亦居高临下的俯视着趴在一旁无力动弹的风潇轩，笑眯眯的说道。

“呜呜呜(┯_┯)”

“再这么下去……会被play坏的!”（不要在意细节，懂了就行）

风潇轩把头埋在枕头里，哭丧着脸，声音也不知什么时候起变得嘶哑了一些。

“行吧～就饶你一次!”

“时间也不早了，确实是该休息了。”

林冰亦将垂落至胸前的一缕秀发甩到身后，舔了舔嘴唇，意犹未尽的说道。

“呜……”

闻言，风潇轩这才松了口气。

回想起前段时间的风光，风潇轩感慨万千，要不是那天晚上正准备用的时候不小心被林冰亦撞见，慌乱之中直接打碎了瓶子，自己现在也不会沦落到这种境地，就是从那天晚上梦碎的时候开始，林冰亦就一天比一天可怕，虽然说舒服且快乐着，可天天这样也不是个事啊!

这才有了开头的那一幕。

......

早晨，餐桌。

“噗嗤……”

林冰亦一直在忍着不让自己笑出声，但最后实在是忍不住了，直接笑喷了，还好及时转头，不然一嘴的豆浆都要喷到风潇轩脸上。

“笑笑笑，就知道笑，也不见你心疼心疼我!”

风潇轩揉着腰，这酸痛感是越来越强烈了，再这么下去，自己这小身板绝对要扛不住了。

“哎呀，美人在怀，谁能顶得住～”

“你说对吧？”

林冰亦放下筷子，起身坐到风潇轩旁边，双手轻轻搓揉着她的纤腰，打趣道。

“唉╯﹏╰造孽啊!”

风潇轩长叹了一口气，无力的吐槽着。

“嘿嘿，这几天好好休息，我就姑且放过你。”

林冰亦眨了眨眼，笑着说道。

“那就好那就好(ง •̀_•́)ง”

风潇轩拍了拍胸脯，一脸庆幸。

“老婆，你有没有发现，你的兔子越来越大了呀？”

林冰亦盯着风潇轩微微摇晃的某处，认真的说道。

“走开走开(//∇//)，不要说了!”

风潇轩一把推开林冰亦的咸猪手，护着胸口，一脸警惕的瞪着她。

“噗，你那么大反应干嘛？”

林冰亦掩嘴轻笑道。

“哼，谁知道你是不是又想对我图谋不轨!”

“行啦行啦，不开你玩笑了，明天你不是没课嘛，能不能陪我去趟A市？”

林冰亦想起了正事，看着风潇轩，说道。

“去那干嘛？”

“我表妹开家长会，我姑姑来不了，让我去一下。”

林冰亦耸了耸肩，无奈的说道。

“这样啊，我可以陪你去。”

风潇轩点了点头，没有犹豫，也不问林冰亦为什么要让她跟着去，就直接答应了她。

对于林文艺，风潇轩还是很有好感的，距离那件事到现在也有差不多两个月了，虽然林冰亦一直倔强的没有跟苏映梦和林文博联系，不管风潇轩怎么劝，她都死活不愿意率先低头，用林冰亦的话来说，就是要按照自己的方式去活着，而且她差一点就要失去风潇轩了，这让她怎么可能消气。

但是林文艺好像还是经常跟林冰亦往来的，有一回还来奶茶店看她来着，不过待了没多久就因为业务离开了。

“嘻嘻，你果然还是舍不得我离开的对吧？”

林冰亦一把抱住风潇轩，在她粉嫩嫩的脸颊上亲了几口，笑着说道。

“是的呢!”

风潇轩瞥了她一眼，无奈的说道。

“嘿嘿嘿，再让我亲两口。”

“滚滚滚，你刚吃了油条，一嘴的油，別沾我脸上!”

“不行!我一定要亲!”

......

A市。

“呼～好冷╯﹏╰”

刚出车站，迎面就扑来一阵冷风 冻的风潇轩忍不住打了个寒颤。

“老婆你再忍耐一下，等会到酒店，就暖和了，A市靠海，冬天海风一吹就很冷。”

“来，我的围巾给你戴。”

林冰亦说完，就欲脱掉自己的围巾，被风潇轩制止了。

“算啦，忍忍就好了，而且我的身体也没那么弱啦。”

风潇轩心中一暖，笑着说道。

“那好吧(~_~;)算算时间，应该是下午三点开始，我们还有五个小时的时间。”

林冰亦拿出手机，看了看时间，说道。

“那我们先走吧。”

......

“家长会不是一般都一个人去嘛，位子就一个呀，我去了坐哪？”

风潇轩一来到酒店，就迫不及待的打开了暖气。

“坐我腿上。”

林冰亦拍了拍自己的大腿，笑着说道。

“……”

“看我眼神。”

风潇轩直接翻了个白眼。

“哈哈哈，我主要就是想让你陪着我嘛，我不想离开我的宝贝老婆～”

林冰亦一把抱住风潇轩的手腕，把脸埋在她的头发里，像只小猫一样亲昵的蹭了蹭。

“这么久了还这么黏人，以后怎么办？”

风潇轩无奈的笑了笑。

“以后我只会更黏你呀～”

林冰亦抬起头，嘿嘿一笑。

“噗╮(￣▽￣)╭”

ps：今天状态不好，更的少，见谅见谅(╥ω╥`)


第155章 追求者？
====================

“乖乖，这么多人？!”

风潇轩跟林冰亦来到了林轻风所在的高中，当她看到高一教学楼门口的一堆家长和学生时，忍不住惊叹出声。

“噗╮(￣▽￣)╭你上次来的时候好像也是这么说的呢。”

林冰亦笑了笑，耐心解释道：“这毕竟是A市最好的高中了，占地面积也很大，招的学生自然就多，人多一点也正常，他们一个年级就有20个班呢!”

“这样啊……我高中那会一个年级才14个班。”

风潇轩点了点头。

“走吧，直接去1号教学楼的三楼，轻风在一班呢。”

林冰亦微微一笑，紧紧牵住风潇轩的手，生怕一个不小心，她就走丢了。

当两人在人流之中穿梭了好几分钟后，这才来到一班门口，此时教室外的长走廊上已经汇聚了不少学生，家长则陆陆续续进入了教室，在班干部的指导下坐在了自己孩子的座位上，跟旁边的学生家长交流着家庭教育方面的心得，时不时就会发现一些家长听完周围人的话后瞪了一眼窗外自己的孩子，那眼神不言而喻——怎么人家的孩子就这么优秀这么自律，你回到家就只知道玩手机打游戏？

“姐!”

很快，林轻风就看到了姗姗来迟的林冰亦和风潇轩，冲着两人挥了挥手，跟她正聊着天的两个女孩循声望去，眼睛都瞪大了。

“轻风!你两个姐姐都这么漂亮的吗？!”

“你这家庭基因也太好了吧，想不好看都不行啊!”

“嘿嘿，那个走在前面的才是我表姐，后面那个是我表姐……”

林轻风歪着脑袋，好像回想起了当初第一次见到风潇轩时，林冰亦的介绍语。

“特别好的朋友。”

“都好漂亮!”

“好羡慕(/≧▽≦/)”

作为一班众多男同胞公认的班花，林轻风的一举一动自然也被他们发现了，一个个的看向林冰亦两人的目光中也写满了惊艳二字。

“林轻风都这么好看了，两个姐姐想不到更好看!”

“嘿嘿，大姐姐……”

“快醒醒啊，儿子!人家可大你五六岁呢至少。”

“那又怎么样，年少不知姐姐好，错把轻风当成宝，还是姐姐更好看～”

“……”

“这傻儿子没救了……”

没有理会周围的窃窃私语，林冰亦和风潇轩径直走到了林轻风面前，前者微微一笑，指了指教室，说道：“轻风，你位置在哪？”

“在那个穿红衣服的阿姨旁边。”

林轻风迅速指出自己的位置。

“好～我先去开家长会，你俩在外面等我一会。”

林冰亦依依不舍地松开了风潇轩的手，看着两人，缓缓说道。

唉╯﹏╰老婆的手软软的，真不想松开。

目视着林冰亦在位置上坐好，风潇轩这才收回视线，转过头就看到林轻风三个小女孩正目不转睛的盯着自己。

“……”

“(ー_ー)!!”

“(*￣m￣)”

“我说你们三个怎么一直看着我啊？”

风潇轩轻咳了一声，有些尴尬，这还是她头一回被三个可爱的女孩子这么盯着，有点小紧张……

“嘿嘿，没什么啦，只是我发现风姐姐你现在越来越好看、越来越漂亮了呢。”

林轻风走了过来，微抬螓首，近距离打量着风潇轩的脸，笑嘻嘻的说道。

“哈哈，小嘴怎么这么甜啊你!”

风潇轩微微一笑，看着另外两个欲言又止的女孩，食指卷起一缕头发，打趣道：“怎么了，小妹妹，看到漂亮姐姐，就不敢说话了？”

“才没有呢(//∇//)”

“就是就是，姐姐不要乱说话(/ω＼)”

“噗╮(￣▽￣)╭”

风潇轩噗嗤一声笑了出来，现在的小女孩都这么害羞了嘛，看到漂亮的同性都这样，以后看到帅哥岂不是要当场说不出话来啦？

......

“好了，各位家长都到齐了，那咱们一班的家长会现在开始。”

讲台上，一个大概四十多岁，戴着眼镜，很是斯文儒雅的男老师在陈述着开场白。

“各位家长你们好，我是一班的班主任，我姓王……”

“接下来我们就直接切入主题吧，在这次整个A市举办的摸底考试中，我们一班的成绩算是全校最好的。”

“……”

......

一个小时后，王老师回答完众多家长的疑问后，叫住了正欲起身离去的林冰亦。

“你好，请问你就是林轻风的家长吧？”

面对着王老师，林冰亦的态度还是很不错的，点了点头，说道：“是的，请问王老师有什么事吗？”

“是这样的……”

王老师看了看周围，确认没什么人以后，对林冰亦说道：“林轻风这孩子成绩还是很好的，虽然不是次次第一，但前三还是没问题的，但是吧……我发现最近有挺多男生找她的，好像经常会送她礼物，而且有一次，一个男生直接在晚上广播放歌的时候给她点了一首告白的歌。”

“虽然林轻风并没有接受他们，但是我还是希望你们家长能够重视。”

林冰亦听完王老师的话以后，微微点了点头，笑道：“好的，我知道了，我会跟她妈妈说清楚的，谢谢你啊，王老师。”

“不客气，应该的。”

......

“轻风，肚子饿不饿？要不要去吃点东西？”

林冰亦看向走在前面玩手机，时不时一阵傻笑的林轻风，问道。

“不用啦，晚一点吃吧，现在还早呢。”

“也行，那就直接去你家吧，这两天我们照顾你。”

“好～”

......

晚上，吃完饭，风潇轩终于是按捺不住内心的好奇，对林冰亦说道：“我怎么感觉你开完家长会回来以后，就怪怪的呢？刚刚一直在偷偷看轻风，你该不会是亲情变质了吧？”

“……”

“你要死啊！”

林冰亦拍了一下风潇轩的头，没好气的白了她一眼。

“哈哈哈，一时嘴瓢～”

风潇轩吐了吐舌头，笑道。

“是这样的……”

林冰亦就将下午王老师对她说的话复述给风潇轩听。

“原来如此……”

“你是觉得有男生在追轻风，怕耽误她学习？”

“是啊!”

林冰亦耸了耸肩。

“找她直接问清楚不就好了，聊聊天、谈谈心，这事不就解决了吗？”

“话是这么说，道理我也懂。”

“我只是在想，那些男生是怎么看上轻风的。”

林冰亦摸了摸下巴，一本正经的思考着。

“……”

“轻风不也挺好看的嘛，又可爱又漂亮，那些男生心动不是很正常吗？”

“那你要是男生的话，遇到这样的女孩子，你会心动吗？”

林冰亦眨了眨眼，看向风潇轩，问道。

看似简单的问题，但实则暗藏杀机，风潇轩早就摸透了，嘿嘿一笑，说道：“不会啊，因为我只想要你。”

“要是那会你没见过我呢？”

“既然你话都说到这份上了，那我还是选择心动吧，哈哈哈哈!”

“呵呵→_→本性暴露了吧!”

林冰亦双臂抱胸，斜睨着风潇轩。

“这世上哪有那么多如果，对不对？我现在已经遇到你了，就不会放开你的。”

风潇轩抱住林冰亦的脖子，主动在她脸上亲了两口，然后又像只小猫一样忍不住伸出舌头舔了舔她的脸。

“咦惹～好恶心!”

“这边脸也要来一次!”

林冰亦笑眯眯的指了指另外一半脸。

“滚滚滚!”


第156章 老虎与绵羊
====================

“老婆你干嘛去？”

慵懒的躺在沙发上闭目养神的林冰亦听到风潇轩咳嗽了一声后，睁开眼，连忙问道。

“你这不是废话吗？没看到我手上的衣服嘛？我当然是去洗澡了。”

风潇轩看着林冰亦，或许是因为屋里暖气开足了的缘故，林冰亦并没有像在外面一样穿很厚的衣服，而是换上了轻便的红色卫衣，卫衣上画着一只小兔子，帽子上也有两个兔耳朵作头饰，戴在她的头上，还别说，挺可爱的。

“洗枣？嘿嘿，我也去，咱们一起吧。”

一听到风潇轩要去洗澡，林冰亦顿时来了精神，翻身下沙发，就欲往房间走去。

“？？？”

“这可是轻风家，我们俩一起会被她误会的。”

风潇轩连忙拉住一脸兴奋的林冰亦，解释道。

“那又怎么了？⊙_⊙”

“我就想跟你一起，而且你刚刚的咳嗽声不就是对我的暗示嘛？”

林冰亦嘿嘿一笑。

“什么时候咳嗽声是暗示你的意思了!那是我喉咙有点痒。”

“我不管，你就是暗示我！乖乖去卫生间等我，要是你敢不让我进，晚上我不介意对你……”

“你懂的～”

风潇轩无语极了，看着林冰亦快步冲向房间，虽然内心很无奈，但一想到那令人心跳加速的画面又有点小期待，平常一块去洗枣还是很少的，林冰亦倒是很想，只不过每次都被风潇轩拒绝了，理由也很简单，怕林冰亦忍不住在卫生间就把自己那啥了。

走进卫生间，挂好衣服后，没多久，林冰亦就一脸蜜汁微笑的走了进来，反手就把门给反锁了。

看着林冰亦这副样子，风潇轩不知道为什么突然觉得她现在很像一只大老虎，而自己则是手无缚鸡之力的小绵羊，等会就要羊入虎口告别这个世界了……

“诶，你怎么还不tuo衣服？”

“是在等我亲自来帮你嘛？”

林冰亦娇笑了一声，饶有兴致的打量着面前一脸呆萌的风潇轩。

风潇轩闻言，顿时就白了她一眼，转过身，一件一件褪去身上的yifu，当最后一件也被她脱了下去放在一旁的洗衣篮里时，腰部突然被一双纤纤玉手环住，紧接着，一具她再熟悉不过的身体就贴了上来。

“老婆，你身体绷得这么紧干嘛？”

“你紧张了？”

林冰亦看着她，意味深长的笑道。

“我……没有啊!”

“我干嘛要紧张？我又没做什么亏心事!”

风潇轩哼了一声，挣脱开林冰亦的双手，将头发扎成了丸子头，打开花洒，热水淋在身上，令人感到舒适，水温刚刚好。

“老婆，我也要丸子头!”

林冰亦嘟着嘴，指着风潇轩的头，娇嗔道。

“你自己不会扎吗？”

风潇轩一边吐槽，一边给她扎头发。

“嘻嘻，人家就想要你亲手扎的丸子头嘛～”

林冰亦微微眯眼，狡黠一笑。

“作为报答，我给你tu muyu露!”

“诶，不……”

“坐下!”

林冰亦直接强硬的让风潇轩坐在了小板凳上，自己则是坐在她的面前，挤了满满一手，开始在风潇轩身上涂抹着。

出乎风潇轩意料的，林冰亦这个时候居然特别老实，真的只是单纯的tu，并没有其他奇奇怪怪的动作，这也让风潇轩不自觉放松了警惕。

“嘻嘻，好啦，老婆，该你给我tu了。”

林冰亦拍了拍手，笑眯眯的看着风潇轩。

“啊……好(✪▽✪)”

“喜欢吗？”

冲洗完身体，林冰亦的眼神似是蒙上了一层水雾，增添了几分迷离与魅惑，贝齿轻咬红唇，简简单单的三个字都带上了一丝媚意。

“嗯。”

风潇轩抿着嘴唇轻轻点了点头。

“那你在deng什么呢？”

林冰亦凑在风潇轩耳边，红唇微掀，说出来的话如同魔音，魅惑着风潇轩。

“不要!”

风潇轩甩了甩头，喘着气，偏过头不再看林冰亦。

这家伙现在真的是越来越像个小妖精了，要是真中了林冰亦的圈套，自己绝对要凉凉!

“这可由不得你哦～”

“你不要，我要!”

“冰亦，别这样……”

风潇轩一惊，手忙脚乱之下想要反制林冰亦，但后手情况下，再加上地滑，风潇轩也不敢用太大的力气。

“没关系的，轻风在卧室写作业呢，你就放心好了。”

......

“烦死了!”

“不理你了!”

风潇轩在林冰亦的搀扶下，回了卧室，刚坐下，前者就撇过头哼了一声。

“嘻嘻，下次不会啦～”

林冰亦抱住风潇轩，像哄小孩子一样哄着她，在她脸上落下重重的一吻。

“老婆，我给你暖被窝，你就别生气了呗～”

“哼!”

“那你还傻坐着干嘛？还不快去暖!”

“嘿嘿嘿！马上就去～”


第157章 果园
====================

“我这是……在哪呢？”

风潇轩只觉得眼前突然亮起一道极其强烈的白光，非常刺眼，下意识就闭上了眼睛，过了一小会后，才缓缓睁开。

眼前是一片果园，有各种各样的水果，更令她惊奇的是，这里全都是夏季流行的水果。

“奇了个怪!我记得现在是冬天啊!怎么这么多夏天的水果……”

风潇轩眨了眨眼，微微摇了摇头，发现自己的身体没有任何异常之后，这才起身往果园里走去。

一路上，寂静无声，风潇轩只听得到自己的脚步声，说实话，这种太过安静的氛围，她还是有点害怕的，面对周围各式各样的新鲜水果，风潇轩并没有过去采摘，这种陌生的环境，还是不要四处乱动的好。

突然，风潇轩发现小路走到了尽头，前面是一片茂密的丛林，绿色的枝叶密密麻麻，挡住了前进的方向。

风潇轩看了看四周，大胆往前走去。

走到丛林边上，风潇轩犹豫再三，最终伸手拨开了丛林一角，随着她接下来的动作，这片丛林突然开始自己动了起来，风潇轩咽了口口水，继续往前走。

大概走了十来分钟，具体多久她也不知道，然后她就听到了一阵“哗啦啦”的流水声，定睛一看，眼前出现了一条溪流，总算是听到了除自己以外发出来的声音，风潇轩安心了不少。

这时，从不远处跑来了六只松鼠，两只松鼠的小爪子上各拿着一颗圆润的红葡萄，四只松鼠平均分成两队，各举着一个大大的水蜜桃。

风潇轩歪着脑袋，眼里满是不解与困惑。

这是个什么情况？松鼠不怕她嘛？她记得以前在公园里偶尔看到过几只小松鼠，跑的贼快，很怕生人。

很快，这六只松鼠就来到了风潇轩面前，只见它们六个放下葡萄跟桃子以后，用爪子指了指地上的水果，然后就一溜烟跑没影了。

“这是让我吃掉的意思吗？”

风潇轩蹲下身子，用左手的食指跟大拇指拿起一个葡萄，近距离注视着，风潇轩才发现这葡萄竟是那么的红润水嫩，右手抓起另一边的水蜜桃，这桃子比她的手都要大，差点没抓稳，而且软软的，一看就是水嫩多汁的新鲜蜜桃。

“嘿嘿，这松鼠会来事，知道我累了渴了，把这最好的水果给我拿过来了，针不戳!”

风潇轩笑了笑，就直接将葡萄放进嘴里，香甜可口，但……为什么咬不破呢？好奇怪！

贝齿轻咬，发现还是没办法之后，风潇轩只好把目光放在了水蜜桃上，轻轻用手心擦了擦水蜜桃的表面，风潇轩这才注意到这桃子不仅水嫩柔软，而且十分的光滑，眨了眨眼，轻轻咬下一口，口感还是一样的好，但也是咬不破，这就见了鬼了……

“可恶!这帮小松鼠在逗我玩呢吧!”

风潇轩气呼呼的丢掉葡萄跟水蜜桃，看着眼前的溪流，不知道为什么，总觉得口很渴，也就没多想，直接走到了溪流旁边，低下头，喝了两口……

味道怎么说呢，怪怪的，但是还好……

......

这一天，风潇轩醒的格外的迟，迷迷糊糊的打开手机，才发现都已经上午10点了。

“我去!这么晚了!”

“还好今天周六，不然就完了!”

风潇轩拍了拍胸口，气喘吁吁。

这时，风潇轩才看到林冰亦正坐在自己的身边，脸颊绯红，咬着嘴唇，看着自己，不知道在想什么。

“你怎么了？冰亦，我脸上有脏东西吗？”

风潇轩摸了摸自己的脸，问道。

“没……没什么!”

林冰亦摇了摇头，连忙起身不让风潇轩看到自己窘迫的样子。

“现在这么晚了，我去给你做午饭吧。”

说完，还不待风潇轩说话，就一溜烟跑了出去。

“冰亦怎么回事(・o・)？”

“好奇怪啊!”

另一边，来到厨房里的林冰亦扶着冰箱，微微喘着气，银牙紧咬。

潇潇这个坏蛋!昨晚说好好休息，自己也没强求，那就好好休息。

结果这家伙早上居然……

啊啊啊啊!太羞耻了!

而且自己也没有阻止……

呜呜呜(┯_┯)被白白欺负了一顿!

......

时间过得很快，转眼间，就来到了12月月底，今年的最后一天也到了。

“老婆，下课没啊？”

“我都买好菜等你好久了!”

“这个圣诞夜可是要陪我好好过的!”

风潇轩刚下课，就收到了林冰亦的夺命连环call，连忙安抚道：“放心吧，我马上就回来，我怎么会食言呢，嘻嘻!”

“嗯嗯，快点哦!”

当风潇轩回到家时，就看到林冰亦把客厅装饰好了。

一棵小小的圣诞树就放在靠近阳台的一侧，上面挂着装饰用的小玩意，客厅沙发上的靠枕也被林冰亦换上了红色麋鹿靠枕，还有两顶圣诞帽放在了茶几上。

“铛铛!”

“感觉怎么样？”

林冰亦不知从哪跳了出来，脸上洋溢着喜悦。

“哈哈哈，挺好的，没有花里胡哨，我觉得很好，很适合我们两个人。”

风潇轩展颜一笑，夸赞道。

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)”

“我还买了一套小裙子，等会吃完饭逛完街回来就穿给你看哦～”

林冰亦神秘一笑。

看着林冰亦的笑容，风潇轩总感觉今晚很可能又是一个不眠之夜，不过也无所谓了，反正该来的总会来的，她不怕!

“好呀～”


第158章 有你，有我
====================

“好冷啊╯﹏╰怎么今晚会这么冷，而且还有风!”

风潇轩和林冰亦吃完饭，刚出去没多久，迎面扑来一阵冷风，吹得风潇轩忍不住缩了缩脖子。

“我觉得还好啊，你不是穿的挺厚的嘛？”

林冰亦上下打量了一番风潇轩的穿着，说道。

“体质原因吧，我从小就怕冷。”

风潇轩摊开双手对着嘴哈了一口，在路灯的照耀下，肉眼可见的热气扑打在手心上，带来一丝丝暖意。

“都说啦让你戴双手套出来，你非嫌麻烦。”

林冰亦一边埋怨着，一边脱下自己的手套强行塞在了风潇轩手上。

“那你……”

“少废话，手套我给你捂热了，戴上吧。”

林冰亦轻哼了一声，把手插在羽绒服的口袋里。

“嘻～”

风潇轩也不客气，直接戴上了手套，暖呼呼的，手暖，心也暖洋洋的。

“好点没？”

“嗯嗯，好多了(✪▽✪)”

“那你愣着干嘛？嗯？”

林冰亦一边说，一边用眼神示意她往下看。

心领神会，风潇轩哈哈一笑，直接伸手揽着林冰亦的手腕。

......

一家饰品店。

“来，戴上这个!”

林冰亦拿起一对麋鹿发夹，不等风潇轩同意，直接戴在了她的头上，顺便捋平刚刚被风吹散的发型。

“真可爱!”

“来，笑一个(≧∇≦*)”

看着林冰亦拿出手机对着自己就要拍照，风潇轩连忙伸出两根手指，露出一个甜美的笑容，比了个“耶”的手势。

“嘿嘿，我家老婆就是漂亮，美的不要不要的～”

林冰亦看着手机里的照片，仔细端详着，痴痴的笑着。

“你能不能别老是对着我照片发出这样的笑容啊！”

风潇轩无奈的拍了一下额头，吐槽道。

“嘿嘿嘿，我乐意!你管的着吗？”

林冰亦哼了一声，显然心情极好，又拿起两个同款的发卡，别在了自己头发上，趁着四周的情侣在挑选小玩意，没有注意到她们两个人时，上前一步，在反应慢半拍的风潇轩脸上，落下蜻蜓点水的一吻。

看着林冰亦偷袭成功像个小孩子一样沾沾自喜的模样，风潇轩没好气的说道：“又不是不让你亲，至于这么偷偷摸摸的吗？”

“你不懂，这叫情趣!”

“偶尔来这么一次可比大大方方的kiss有趣多了好吧!”

林冰亦笑了笑，拉着风潇轩往服务台走去。

“你好，我要买这四个。”

林冰亦指了指自己跟风潇轩头上的发卡，笑着说道。

“好的!”

......

“冰亦，你喜欢过圣诞节？”

看着面前一路上一直在笑的林冰亦，风潇轩眼神微微闪烁，忍不住问道。

“不喜欢。”

出乎意料的，林冰亦回答了一个跟风潇轩猜测的相反的答案。

“不喜欢？”

“嗯呢，其实吧，圣诞节对我来说没什么意思的，只不过是给自己一个放松的理由罢了。”

“相比于圣诞节，我更喜欢中秋、端午还有春节。”

林冰亦掰着手指头，给风潇轩列举着自己喜欢的节日。

“这几个节日可以吃好多好吃的，嘿嘿嘿(º﹃º )”

“当然啦，最最重要的并不是今天是什么节日，而是在于陪在你身边的人是谁。”

“有你在我身边，那么每一天对我来说都是值得开心庆祝的日子。”

风潇轩愣愣地听完林冰亦的话，心中涌起一股强烈的悸动，一时之间都不知道说什么好。

在林冰亦讶异的目光注视下，风潇轩伸出手抱住了她，双手紧紧的环住林冰亦的腰。

“你怎么这么会撩啊!”

风潇轩把头搭在林冰亦的肩膀上，轻哼了一声。

“毕竟我可是姐姐，当然比你会撩啦。”

“不要太感动哦，如果实在受不了的话，你可以以身相许，我能把你撩到腿软。”

林冰亦拍了拍风潇轩的背，半开玩笑的说道。

“没个正经!”

风潇轩一把推开意犹未尽的林冰亦，白了她一眼。

“嘿嘿嘿，对自己的老婆正经干嘛？我又不是圣人!我就要对你瑟瑟!”

林冰亦拉起风潇轩的手，在她的手背上轻轻的抚摸着。

“……”

“一边去！”

风潇轩抽回了手，自顾自往前走去。

“晚上回家我穿的那个圣诞装可是很性gan的哦～你现在要是不给我过来，我回去就把它扔了。”

林冰亦双臂抱胸，站在原地，一副轻松拿捏的姿态。

“嘿嘿，冰亦你这是说的什么话，我怎么可能丢下你不管呢，我只是去前面看看地上有没有水坑，怕等会踩脏你的鞋子。”

风潇轩闻言，立马折返回来，一脸笑容。

“哼!我还治不了你。”

“回家!”

“好嘞!那圣诞装怎么说？”

“噗╮(￣▽￣)╭这么想看呀？回去看你表现喽～”

林冰亦捂着嘴一声娇笑，玩味的目光打量着风潇轩。

小样，还想看我穿？等会指不定是谁穿呢～

“嘿嘿，好嘞٩(♡㉨♡ )۶ ”


第159章 耍赖皮
====================

“铛铛!”

“这衣服是不是非常nice呀？”

风潇轩觉得冬天洗完澡穿着睡衣，喜滋滋的缩在被窝里多是一件美事啊～

尤其是站在自己面前的林冰亦手上拿着一件极其吸引人的圣诞装。

“好看是好看，可是你为什么不穿上啊？”

风潇轩全身都缩在暖洋洋的被窝里，只露出半个脑袋，眨巴着大眼睛看着一脸蜜汁微笑的林冰亦。

“我穿？”

“我什么时候说这是买给我的了？”

风潇轩看着面前的女孩不怀好意的笑容，心里突然咯噔一下，顿感不妙，身体朝着远离林冰亦的一侧挪动着，一脸警惕的盯着她。

“冰亦，你不能这样啊!”

“你怎么可以耍赖？”

“人与人之间的信任呢？”

林冰亦笑眯眯的看着风潇轩，就如同大灰狼在盯着负隅顽抗的猎物一般，脱掉拖鞋，盘腿坐在了床上，然后把衣服直接丢到了风潇轩脸上。

“这个家，我说了算!”

“一家之主的话你也敢违抗了？”

“我给你两个选择，要么你自己穿，要么我来帮你!”

风潇轩从被窝里伸出两只小爪子，拿着这件单薄的圣诞装，坐起了身，林冰亦见状，微微一笑。

看来老婆还是很上道的嘛，这么听话，等会得好好奖励她才行!

突然，风潇轩直接做了一个令林冰亦震惊的动作，只见她二话不说，直接就扑了上来，林冰亦猝不及防下瞬间就被钳制住了双手。

“啊啊啊!”

“臭潇潇，你要干嘛？想造反啊？!”

林冰亦扭动着手腕，想要挣脱开风潇轩的手，但她发现无论自己怎么用力都无济于事，而风潇轩则是一脸坏笑的盯着她，一言不发，最后林冰亦只得放弃了挣扎，幽怨的看着风潇轩，十分硬气的说道：“你想怎样？”

“哟，都这个时候了，我们的小冰亦还嘴硬呢？”

“说话不算数的孩子是要接受惩罚的哟～”

风潇轩眨了眨眼，嘿嘿一笑，露出一道不怀好意的笑容。

“呜呜呜(┯_┯)”

“老婆～我知道错了嘛，你能不能先放开我？”

“我乖乖穿上，你把我放开好不好？”

林冰亦泪眼汪汪的看着风潇轩，试图萌混过关。

“少来!别以为我不知道你心里在打什么小算盘。”

风潇轩冷哼一声，但其实她的心里也没什么底。

现在已经来到了极其尴尬的境地，她们两个人都没有什么身体不适，状态也都是差不多的，之所以风潇轩可以占上风，还是因为林冰亦没有防备，要不然真斗起来，谁输谁赢还不知道呢。

这就搞得风潇轩也不知道该如何是好，放开她吧，万一林冰亦反扑，自己未必就招架得住；不放吧，自己一只手又没办法按住她两只手。

林冰亦仿佛也明白了现在的处境，哈哈一笑，妥协道：“好啦好啦，这回是我的错，现在都这么晚了，明天你还有课呢，先睡觉好不好，衣服的事情以后再说？”

“这回没骗我？”

风潇轩半信半疑的看着林冰亦。

“不骗你，真哒!”

林冰亦无奈的笑了笑。

“行吧(ﾉ_ _)ﾉ那就早点休息。”

风潇轩缓缓松开了林冰亦，躺在了一边，伸出手拍了拍被窝，笑着说道；“都给你暖好了，快进来吧。”

“哟吼!老婆万岁!”

林冰亦嘿嘿一笑，迅速钻了进去，抱住了风潇轩暖哄哄的身体。

“早该睡觉了，都怪你!”

“？？？”

“怪我什么了？”

“怪你耍赖皮，不然我就可以……嘿嘿。”

“一边去!我还想呢!”

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)”

......

“唉，这都两个多月了，冰亦居然一直没跟我们联系……”

苏映梦躺在床上，看着手机上的壁纸，感叹道。

上面是一家三口的合影，照片里的林冰亦大概也就两三岁的样子，小脸肉嘟嘟的，粉雕玉琢很是可爱。

“冰亦已经长大了，有自己的主见，什么时候想回来了，自然就会回来的。”

林文博扶着眼镜，看着笔记本，说道。

“你就一点也不担心吗？”

苏映梦微皱着眉头，看着一脸淡定的林文博。

“担心有什么用，再说了，冰亦现在过得很开心啊，虽然奶茶店工作是挺累的，但跟潇潇那孩子在一起，我看得出来，她确实是很自在，而且她们俩现在的关系也是越来越好了。”

林文博微微一笑，丝毫不在意自家女儿那方面的取向。

“唉╯﹏╰”

听着老婆大人的叹息，林文博转过头，打趣道：“怎么？想冰亦了？”

“干脆你直接去那边找她吧，母女俩有什么话是不能当说清楚的呢，冰亦又不是没有感情的人，只不过性子倔，不想轻易低头罢了。”

“算了算了!过几天我去找她，臭丫头真的是一点面子都不给我这个当妈的。”

苏映梦嘴上是这么说着，但她的心里还是特别想念林冰亦的，有时候做梦也会梦到林冰亦回家了，当梦醒之后，那种失落简直是太难受了。

“哈哈哈!”

“笑什么笑!你是不是就等着看我笑话呢吧!”

“没有没有，怎么会，我这是为你感到高兴!”

“哼!”


第160章 跨年
====================

圣诞刚过没几天，更重要的一天就要来了。

“老婆老婆，今天是31号了诶。”

风潇轩正坐在书桌旁完成老师布置的作业，林冰亦拉了个凳子坐在她的旁边，把脸贴在书桌上，趴在她的左手边，用嘴“呼呼呼”的朝风潇轩的手臂吹着热气。

“嗯……我知道，所以你想要什么礼物呢？”

风潇轩眨了眨眼，伸出手像rua小猫咪一样挠着林冰亦的下巴，娇笑道。

“什么嘛，谁说我想要礼物了!你不要把我想的那么肤浅好不好？”

林冰亦一边眯着眼享受着风潇轩的爱抚，一边吐槽道。

“哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”

“我习惯这样想你了，改不过来了。”

风潇轩捏了捏林冰亦挺翘的琼鼻，手指轻抚着她柔嫩鲜艳的红唇，笑眯眯的打趣道。

“哼!”

“今晚可是跨年夜诶，你有没有什么计划？”

林冰亦瞄了一眼风潇轩，眼角带着笑意，檀口微张，咬住了风潇轩的食指。

柔嫩的she头轻轻拂过自己的指尖，带来了不一样的感觉。

风潇轩莞尔一笑，并没有把手指抽回来，而是略微思索，看向了一脸笑意的林冰亦，耸了耸肩，无奈的说道：“看你这样，应该是有打算的吧，反正这个家也是你说了算，我这家庭弟位说什么都没用。”

“唔……”

松开了她的手指，林冰亦将风潇轩的左手垫在桌面上，然后把它当作枕头，脸直接贴在了上面。

“嘻嘻，我哪有什么安排啦!我今晚不想出门，一起窝在沙发上看电视好不好？”

“这么简单？”

风潇轩惊讶的看着林冰亦，这话可不像是她能说出来的啊，林冰亦有多重视节日，已经跟她相处一年多的风潇轩最清楚了，有时候恨不得安排好每个小时需要做的事情。

“嗯嗯，就这么简单，你不觉得这很温馨嘛？”

林冰亦嘿嘿一笑，眨巴着眼睛，像是在暗示着什么。

“emmmm”

“我都无所谓的，看你吧。”

风潇轩点了点头，她对于节日什么的其实并没有多少感觉，更关心的还是能放几天假，可能跟心理有关吧，毕竟自己才做了一年多的女生。

“好耶(✪▽✪)”

......

“你要看电影？”

关了灯，沙发上，两道绝美的倩影相互依偎着，身上盖着一条厚厚的毛毯，正好遮住了两人的身体，只露出了两个头。

“对呀，现在才八点二十，看两部电影差不多了。”

林冰亦点了点头，嘿嘿一笑。

“我还以为你要看跨年晚会呢。”

“看了好几年了，我觉得没啥意思，还不如一起看电影呢，你说是吧，老婆～”

“你手往哪搁呢？讨不讨厌啊你!快拿开!”

风潇轩脸颊微红，面对林冰亦的突然袭击，一时之间有些手足无措。

“嘻嘻，不小心碰到的嘛，我眼睛又看不到，你那么急干嘛？”

林冰亦狡黠一笑，狡辩道。

“睁眼说瞎话!”

风潇轩没好气的白了她一眼，不过不得不说，两个人挤在一个狭小的空间里依偎在一起，这感觉确实很好呢，更何况身边还是自己最喜欢的林冰亦!香香的软软的，嘿嘿嘿(º﹃º )

电视里播放的是最近比较火的喜剧片，只是林冰亦和风潇轩没什么时间亲自去电影院看，就只好在电视上看了，不过去哪看都一样，最重要的是谁陪着自己去。

小小的房间里，电视投射而出的光线照亮了两人喜笑颜开的面容，时不时发出几道银铃般清脆悦耳的笑声，为今晚的特殊氛围增添了几分灵韵。

......

“笑死我了，哈哈哈!”

“接下来看什么呀？”

“emmmm”

“恐怖片怎么样？”

“恐怖片？d(ŐдŐ๑)”

“还是不要了吧……”

风潇轩抿着嘴，想要劝阻林冰亦，从小到大她最害怕的就是看恐怖片了，但后者怎么可能放过这么好的机会，漆黑的环境遮挡住了她兴奋的眼神，不由分说直接拿起遥控器，选了一部比较经典的恐怖片，点击“开始观看”。

“啊啊啊啊!”

“冰亦你怎么能这样!我都说了不看不看，你怎么还放啊!”

风潇轩下意识往后靠了靠，殊不知这正好落入了林冰亦的圈套里，狭小的角落使得风潇轩不得不缩在林冰亦的怀里，感受着她身体上传来的温暖，风潇轩才安心了不少。

“没事哒，老婆，这个不恐怖的。”

林冰亦伸手轻轻拍了拍风潇轩的背，一脸笑容的安慰道。

“我不信!不恐怖，这能有9.6的评分？”

风潇轩才不相信林冰亦的鬼话，紧闭着双眼就是不睁开。

这可把林冰亦急坏了，要是风潇轩不睁开眼睛的话，自己怎么进行下一步？

眼珠子转了转，林冰亦嘴角的笑容逐渐bt，趁风潇轩闭着眼睛，连忙把进度条拉到“精彩片段”的前五秒，前五秒都很正常，正好是男女主亲吻的片段，但是等一下就会直接上演可怕一幕。

“老婆，你睁开一条缝看看嘛，一点也不可怕的，现在可是男女主在kiss呢，很温馨的。”

林冰亦连哄带骗，语气轻柔。

风潇轩缓缓睁开眼睛，果然电视上暂停的画面跟林冰亦描述的一样。

林冰亦眼疾手快，趁着风潇轩上钩，直接取消了暂停。

“五、四、三、二……”

“啊啊啊啊啊!”

突然出来的恐怖一幕直接吓得风潇轩尖叫连连，拼命往林冰亦怀里钻，这可正合某人的心意，抱紧了身体在瑟瑟发抖的风潇轩。

“呜呜呜(┯_┯)冰亦你骗人!”

风潇轩把头埋在林冰亦的脖子里，有些哽咽，可能是因为变成了女孩子的缘故，心理更加敏感，一看到烙印在心底深处的可怕事物，情绪有些失控。

“嘿嘿，乖啦，我也没看过这个电影嘛，不好意思啊，宝贝～”

林冰亦左手揽住风潇轩的柳腰，右手轻轻拍打着她的背部，像哄小孩子一样哄着她。

“呜……我不想看了!”

风潇轩缩了缩脖子，哀求着林冰亦。

“好好好，不看了，我们回卧室去，怎么样？”

林冰亦嘿嘿一笑，鲜艳的红唇微微抿起，似是有些期待接下来的大餐。

“好!”

......

“冰亦，你要干嘛？!”

“跨年夜了诶，还有一个小时就12点了，老婆你不想跟我从今年zuo到明年吗？”

林冰亦坏笑道。

“!!!”


第161章 不准走
====================

“哟呼～”

“新的一年的第一天，就是神清气爽呢～”

林冰亦穿好衣服下了床，拉开窗帘，看着窗外的景色，忍不住感慨道。

“冰亦!把窗帘拉上!好刺眼啊～”

风潇轩伸手挡住了自己的眼睛，有气无力的喊道，声音有些嘶哑。

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)不好意思啊，老婆!”

“你再休息一会儿，我今天给你做点好吃的补一补。”

林冰亦莞尔一笑，趴在床头吻了一下风潇轩的脸颊，起身往房间外走去。

听着脚步声越来越远，风潇轩微微睁开眼睛瞄了一眼房门的方向，忍不住长叹一声。

唉╯﹏╰只能说懂得都懂，(/ω＼)

直到过了12点，林冰亦傻乎乎的抱着自己，笑得很是满足。

半个小时后，风潇轩正欲起床，就看到林冰亦推门而入，手里端着一个瓷碗。

“来，老婆，喝粥啦!”

不知道为什么，风潇轩总觉得这一幕很是熟悉，越看越像“大郎，该吃药了”这一名场面。

林冰亦笑吟吟的坐在床边，舀起一小勺粥，放在嘴边轻轻吹了吹，伸出舌尖浅浅的试了一下温度，刚刚好的时候才送到风潇轩面前，眼神示意她吃掉。

饭送到嘴边这种好事，风潇轩自然不会拒绝，更何况还是一个大美女喂自己。

风潇轩手肘撑着床，坐了起来，身子微微向前弯，喝掉了粥，但她没有注意到的是，经历过昨晚的事，风潇轩可是没有穿yi服的，被子悄然滑落，雪白细腻的肌肤直接bao露在了林冰亦面前。

眼神不由自主的盯着看，咽了口口水，林冰亦艰难的移开视线，看向一脸问号的风潇轩，意有所指的说道：“老婆，你知不知道你的锁骨特别好看!每次看到我都忍不住想要。

咬一口。”

风潇轩顺着林冰亦的视线低下了头，这才注意到自己已经在不经意间chun光外露了，连忙拉起被子遮住了脖子以下的部位，瞪着一脸笑意的林冰亦，奶凶奶凶的吼了一声：“冰亦!”

“噗╮(￣▽￣)╭这不能怪我呀，是你自己露出来的，嘿嘿嘿!”

林冰亦微微一笑，舀起一勺粥送进了自己嘴里，赞叹道：“不愧是老婆大人的味道，真甜～”

“你好bt！”

风潇轩眨了眨眼，吐槽道。

“哈哈哈!不bt一点怎么欺负你啊？”

林冰亦吐了吐舌头，这调皮又无赖的样子让风潇轩无可奈何。

“你好烦!每次都这样!”

“哈哈哈，你能拿我怎么办？”

......

这天下午，因为外面下起了暴雨，所以风潇轩和林冰亦两人只能待在家里，没法出去。

“咚咚咚!”

突然，响起了一阵敲门声。

林冰亦看向风潇轩，疑惑的问道：“你叫外卖了？”

“没有啊，我还以为是你叫了呢。”

风潇轩同样很疑惑，但还是起身走向了门口。

“谁啊？”

风潇轩打开门，看清来者后，微微一愣，站在门口的不是别人，正是林冰亦的妈妈——苏映梦。

“阿姨？!你怎么来了？”

风潇轩的一声“阿姨”，直接让林冰亦猜到了门口的人是谁。

“潇潇，好久不见!能让阿姨进去吗？”

苏映梦看着面前的风潇轩，微微一笑。

“可以可以!”

风潇轩连忙让开了身。

“谢谢!”

苏映梦缓缓走了进来，虽然她知道这的地址，但还是头一回过来，看着这间属于林冰亦和风潇轩两人的温馨小屋，一时之间感慨万千。

当然，苏映梦的视线更多的还是放在了林冰亦的身上。

两个多月都没有联系，这让苏映梦一度以为林冰亦是不是要一直不搭理自己这个母亲。

“你来干嘛？”

林冰亦板着脸，面无表情的说道。

风潇轩坐在她的身边，轻轻拉了拉林冰亦的衣角，示意她态度好一点。

“我来就是想跟你聊聊关于那次中秋节的事情。”

苏映梦轻叹了一声，并没有因为林冰亦对自己的冷淡而生气，显然也是极其了解林冰亦的脾气。

“那你们先聊，我回房间……”

风潇轩眨了眨眼，就欲起身。

“不准走，坐我旁边!”

林冰亦一把拽过风潇轩的手，将其拉到自己的面前，十指紧扣。

风潇轩对此很是无奈，但又不好强行挣脱，她知道林冰亦这是在为自己讨一个说法，上次没能陪着自己一块面对，这次就要补回来。

看着林冰亦这无声的表明态度的动作，苏映梦也知道再反对也是无济于事的了。

“行了行了，我知道你的意思。”

“上次是我这个当妈的不好，没有考虑到你们两个年轻人的感受，自以为是的觉得自己做的选择才是对的。”

“妈跟你道歉!”

林冰亦听着苏映梦的话，微微一愣，显然是没料到她竟然直接开门见山的道歉服软了。

“冰亦!给点反应啊!”

风潇轩见林冰亦迟迟不说话，在她耳边低声催促道。

“哦，我知道了!”

林冰亦低着头，简单的应了一句。

“冰亦!”

风潇轩有些急了，苏映梦都这样了，林冰亦还是这个态度，很明显就有些不太礼貌了。

“没事的，潇潇，冰亦的脾气我知道，过段时间就会好的。”

“阿姨也不拦着你们了，这是你们的自由，上次是阿姨不好，说的话太绝情了。”

苏映梦看向风潇轩，微微一笑，态度诚恳。

“没事的阿姨!我知道你那也是为了我们好。”

风潇轩连忙说道。

“谢谢你啊，潇潇，你是个好孩子！”

“阿姨，你应该也挺累的了，头发都有点湿，要不先去那个房间休息一下。”

苏映梦看了看林冰亦，点了点头，笑道：“行。”

帮苏映梦把行李放进房间，风潇轩走了出来，看着沙发上的林冰亦低着头不知道在想什么，走了过去，坐在她的旁边。

“老公怎么啦？”

“你妈妈不是同意了嘛，怎么还不开心呢？”

“现在才同意，当初早干嘛去了!”

林冰亦咬着嘴唇，轻哼了一声。

“那你也不应该是这个态度呀!”

“哼!”

“谁让她当初那么对你的，我虽然已经不生我妈的气了，但是给点小惩罚还是有必要的!”

“这几天先让阿姨住在这？”

“我没意见!”

“嘿嘿，其实吧，我觉得你也很想阿姨的，对吧？”

风潇轩看着嘴硬的林冰亦，笑道。

“胡说!我没有(;｀O´)o”

“你不准乱说!”

“哈哈哈!”


第162章 尴尬极了
====================

“阿姨，这些都是你做的？”

被林冰亦强拉着带回卧室舒舒服服地睡了个下午觉的风潇轩，醒了之后来到客厅，就闻到了一阵香味，当她来到厨房看到餐桌上摆放着四菜一汤时，忍不住惊叹道。

“是啊，现在快六点了，也该吃饭了，我闲着也是闲着，看你们都还在睡觉，就没叫醒你们。”

苏映梦解开围裙，看着风潇轩乖巧可人的样子，轻声笑道。

林冰亦的性格有些强势，这也导致了以前母女俩遇到了分歧，可能会出现争吵的情况，因此有时候苏映梦也挺希望自己能再有个温柔乖顺的女儿，倒不是说林冰亦不好，只是她觉得要是能有两个性格相反的女儿，也挺有趣的。

不过现在看来，这个小心愿貌似已经实现了。

“潇潇，麻烦你去把冰亦叫起来吧，准备吃饭了。”

风潇轩闻言，也没有多说什么，轻轻点了点头。

走到房间门口，看到林冰亦已经醒了，正侧着身子背对着她玩手机。

风潇轩顿时玩心大起，蹑手蹑脚的走到床边，然后对准林冰亦的翘臀就是一个巴掌。

“啪!”

清脆的声音回荡在房间里，她并没有用太重的力，免得把林冰亦打疼，不过这熟悉的手感还是令风潇轩有些上瘾，忍不住想要再打一次。

“潇潇!你想干嘛？!”

正当风潇轩准备再来一次的时候，林冰亦直接转过了身，瞪着风潇轩，娇嗔道。

“嘿嘿，叫你起床啦，阿姨已经给我们做好晚饭了，快去吃吧。”

风潇轩眨了眨眼，在林冰亦发作之前直接扑倒在她的身上，把脸贴在她的肚子上，亲昵的蹭了蹭。

“知道啦知道啦!快起来!”

林冰亦被风潇轩弄得咯咯直笑，摸了摸她的头。

“走叭。”

风潇轩笑了笑，起身，刚要离开，手就被林冰亦握住了。

“我要牵着你。”

林冰亦说完就拉着风潇轩往房间外走去，手上的力度很大，完全不给风潇轩挣脱的余地。

当苏映梦看到林冰亦和风潇轩走出来时也在手牵手，无奈的笑了笑。

这孩子，自己都答应她们两个了，怎么还在这宣示主权呢!

“快坐。”

“这些都是你们俩喜欢吃的，多吃一点。”

苏映梦看着面前两个女孩，心中泛起一阵涟漪。

“嘿嘿，谢谢阿姨～”

风潇轩甜甜一笑，感谢道。

看着林冰亦一点表示都没有，风潇轩就用手肘轻轻碰了碰她。

“谢谢妈!”

林冰亦抬头看了一眼苏映梦，小声说道。

从小到大，虽然跟苏映梦也有过争吵，但那都是小打小闹，而且自己16岁上了高中以后就没有再跟她吵过了，现在突然发生了这种事情，还两个多月不理苏映梦，林冰亦心里也不是很好受，这段时间倒还好，有风潇轩一直陪着自己，在快乐的时光总能忘却很多烦恼，可当苏映梦坐在自己面前，林冰亦就有些手足无措了。

“多吃点，这么久都没吃到妈做的菜了。”

苏映梦听到林冰亦这时隔两个多月的一声“妈”，眼角微微湿润，莞尔一笑。

这一顿饭，吃的很是温馨，而且饭后，风潇轩主动提出洗碗，并果断的把想要来帮忙的林冰亦拒之门外，留给了她们母女俩充分的交流空间。

......

“老婆～”

坐在床上玩手机的风潇轩听到林冰亦的声音，抬起了头，还没反应过来，就被迫不及待的某人给直接扑倒了，然后就是被她抱着一顿乱啃。

“你还没刷牙呢吧？!别乱亲好不好!”

风潇轩苦笑了一声，发现自己完全挡不住“热情”的林冰亦之后，索性就放弃了挣扎。

“不嘛～”

“我这是太想你了～”

“这叫爱的亲亲～”

林冰亦抬起头，看着身下的风潇轩，嘿嘿一笑。

“先起来!你把我大腿弄疼了！”

风潇轩微皱着眉头，看着林冰亦。

闻言，林冰亦连忙起身，这才发现自己刚刚确实是有些热情过头，不小心压到了风潇轩的腿。

“不好意思啊，老婆～”

林冰亦拉起风潇轩，轻轻揉捏着她的大腿，一脸关切。

风潇轩抿着嘴，不是因为她生气了，而是苏映梦正端着一个果盘站在房间门口看着她们俩。

刚刚林冰亦对自己说的话，做的事不会都被阿姨看到了吧？!

不是吧……这也太尴尬了吧。

林冰亦看着风潇轩呆萌的样子，没想那么多，嘿嘿一笑，捧着她的脸，吧唧一口亲在了她的红唇上，笑道：“老婆你怎么这么呆啊！”

风潇轩意味深长的看了她一眼，干笑道：“阿姨……”

“啊？”

林冰亦闻言，顿时如遭雷击，缓缓转过身，就发现苏映梦正似笑非笑的盯着自己。

跟老婆卿卿我我被刚刚缓和好关系的老妈当场逮住，这场面即便是大大咧咧的林冰亦，也有些遭不住，规规矩矩的坐在了风潇轩旁边，硬着头皮，说道：“妈，你有什么事吗？”

苏映梦轻声笑了笑，走了进来，把果盘放在了书桌上，说道：“就是给你们送点水果，你们早点休息。”

说完，就急匆匆离开了房间，留下风潇轩和林冰亦两人在房间里大眼瞪大眼。

“尴尬吗？”

风潇轩噗嗤一声笑了出来，看着林冰亦窘迫的样子，打趣道。

“呜……好尴尬啊，早知道刚刚应该把门关上的，可恶!”

林冰亦气愤的锤了一下床。

“哈哈哈哈!”

“笑笑笑!说的好像你不尴尬一样!”

“我不尴尬，我是被迫的。”

“tui!”


第163章 短暂分别？
====================

元旦假期算上周末，风潇轩总共是放了三天，苏映梦是一号那天来的，在这一直待了好几天，最后一天准备离开的时候，不出风潇轩预料，林冰亦也要跟她一块回去。

“老婆，你一个人在这好好照顾自己知道吗？”

“我就回去几天，很快就会回来的。”

“我不在的这段时间，你要每天给我发消息、打电话!”

“还有……”

眼见林冰亦越说越多，风潇轩连忙制止了她。

“行啦行啦，别说了，再说我耳朵都要起茧子了。”

“……”

林冰亦一脸不舍的看着风潇轩，没有继续说话了，而是伸出手紧紧的抱住了风潇轩。

“呜呜呜(┯_┯)才两个月，就要分开了，好快啊……”

无奈的笑了笑，轻轻拍打着林冰亦的背，风潇轩安慰道：“行啦，这么大的人了，还跟个小孩子一样，搞得以后好像我们不见面了似的。”

“哼!我这是舍不得你，哪像你，一点挽留的话都不愿意说，没良心的白眼狼!”

林冰亦张开小嘴，轻轻咬了一口风潇轩的肩膀。

“嘿嘿，等过段时间放假了，不就又能在一起了嘛!”

“来日方长～”

风潇轩温柔的摸了摸林冰亦的头发，笑着说道。

“哼!我走啦～”

林冰亦抱住风潇轩的脖子，在她的脸上轻轻一吻，嫣然一笑。

“嗯嗯，拜拜～”

就这样，风潇轩又一次回到了自己一个人生活学习的时光里。

......

林冰亦一回到家就看见林文博和林文艺正坐在客厅里聊着天，放下行李，飞奔到林文艺身边，甜甜一笑：“姑姑～你也在呐!”

林文艺微微一笑，掐了掐林冰亦的小脸，打趣道：“哟，我们的小公主舍得回家了？当初不是脾气很倔的吗？”

被提起不堪回首的往事，林冰亦老脸一红，嘿嘿一笑，瞄了一眼似笑非笑的林文博，正色道：“姑姑，你不要乱讲!我现在已经回来了，就别说以前的事情了好吗？”

“过去的就让它过去吧。(*￣m￣)”

“噗～你这思想变得倒是挺快的呢～”

林文艺笑了笑，不再调侃她，而是用眼神示意林文博。

“冰亦啊，你也回来了，爸有件事情想跟你说。”

林文博组织了一下语言，尽量用平缓温和的语气说出接下来的话。

“爸想让你出国!”

“出国？!”

“我不去！”

林冰亦一听这话，也不管林文博让自己出国去做什么，直接一口拒绝。

“你怎么也不问问让你去做什么，你就直接拒绝呀？”

苏映梦坐在林文博身边，无奈的说道。

“不管做什么，我都不想去。”

林冰亦拒绝的很是干脆，一点都不带犹豫。

开什么玩笑!

也不看看现在都几月份了，马上就要过年放寒假了，如果自己真出国了，没一个月绝对回不来，到时候回国，风潇轩都开学了!自己错过了一个月的亲密时间!岂不是血亏？

“我知道你在想什么。”

“不就是觉得去国外了，要很长一段时间见不到潇潇了吗？”

“你还年轻，有些时候，感情并不是天天黏在一块就能一直好下去的。”

“有时候适当的分离更可以促进你们之间的关系。”

“爸是想让你出国历练历练，学习一下国外的经营方式和理念，毕竟他们的环境和国内肯定是存在差异的，适当的有益的多样化才能促进公司发展，况且时间也不长，就一个半月而已。”

林文博抿了一口泡好的茶水，慢条斯理的说道。

他并不指望自己的话可以直接打动林冰亦，只不过现实就是这样。

“你爸说的没错，以后林氏集团肯定要交到你手里的，而且潇潇以后也是要工作的，总不可能你们以后什么都不做，天天玩吧？”

林文艺也在一旁适时的劝说道。

“我知道了……”

“我先回房间，考虑一下吧。”

林冰亦抿着嘴，默默的上了楼。

林文博刚刚说的那些道理林冰亦很清楚，也明白，她只是突然有点没反应过来，本来想着过几天回去找风潇轩玩呢，结果一回到家就来了个晴天霹雳。

......

“啥？!出国？”

电话另一头，风潇轩直接忍不住惊呼出声，幸好现在附近没什么人，不然非得社死不成。

“是啊……我好烦啊现在!不知道要不要去。”

林冰亦神情沮丧，叹了口气。

“我觉得你还是去吧。”

两人沉默了好一会，风潇轩开口说道。

“这可是个好机会，出去历练一下不挺好的吗？ヾ ^_^♪”

“等你回来了，就可以接管公司，然后bao养我了，嘿嘿嘿！”

“你以后负责赚钱养家，我负责喊富婆、饿饿、饭饭，哈哈哈!”

“噗╮(￣▽￣)╭”

林冰亦知道风潇轩这是开玩笑逗自己开心，但还是有些犹豫。

“可是这样的话，下次见面估计要二月底或者三月份了呢，而且那边还有时差，你白天上课的时候，我那边是深夜……”

“没关系哒，我会一直在这边等你回来的，做你背后的蓝人!”

“嘿嘿!你就不怕我在外国移情别恋？”

“这有什么好怕的，我相信你不会!”

“再说了，以本美女的条件，没了你，照样有的是人追～”

风潇轩哈哈一笑，仗着两人现在相隔两地，口嗨了起来。

“妈滴!你要是敢找别人，我回来就卸了你的腿!”

“略略略，你看我敢不敢～”

“臭潇潇!”

“哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”

“放心吧，宝贝!”

“永远，爱你～”

“嘻～”


第164章 花
====================

林冰亦最终还是选择出国，还是在回家后没多久就坐上了飞机飞往国外。

对于林冰亦的这个选择，风潇轩虽然也很是不舍，但是出国历练对她还是很有好处的，自己总不可能耍小脾气不让她去吧，这未免就有些自私了。

而且这一别就是将近两个月，之前林冰亦在A市管理分公司时倒还好，每天都能打视频聊天，周末也能见面好好的玩耍，现在可就不一样了，先不说这两个月都不能见面，时差就令两人很难受，一个人是凌晨，另一个人则是白天，这对两人之间的感情也算是一个小小的挑战。

薄冰：老婆，我刚下飞机，成功抵达，嘿嘿。

林冰亦一出安检，就连忙给风潇轩发了个消息。

“嗡～”

回复林冰亦的并不是风潇轩发来的消息，而是她打来的电话。

“老婆，你怎么还没睡觉啊？你那差不多都快凌晨2点了吧!”

林冰亦黛眉微皱，显然对于风潇轩熬夜等她消息的行为很是不悦。

“嘻～我精神好着呢(✪▽✪)”

“我这不是想要第一时间回复你嘛!”

“再说了，我订了闹钟的，肯定不会迟到!”

风潇轩在电话另一头甜甜一笑，故作轻松的语气就是想让林冰亦不要太担心她。

但实际情况却是第二天是早上八点的课，风潇轩也不知道自己能不能及时醒过来，不过能跟林冰亦打上电话，也值了。

“傻不傻啊你!”

“别以为我不知道你的课表!要早点睡觉!”

“下次再这样，我就不理你了!”

林冰亦虽然嘴上说着这些不满的话，但对于刚来到国外，一切都很陌生的她来说，能第一时间接到心里最在意的那个人的电话，确实可以缓解大部分负面情绪。

“嘿嘿，知道啦，放心好了!”

“有人来接我了，先挂了好不好，你早点睡觉(＠￣ー￣＠)”

林冰亦挥了挥手，迎面'走来一个秘书装扮的外国女人。

“嗯嗯，那我先睡啦，你在那边注意安全!”

“好～mua～”

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)”

......

时间一天天过去，距离放寒假的那一天也越来越近。

这天天气晴朗，在寒冷的冬天能够有一场大晴天是极其舒适的，温暖的阳光洒在大地上，带来一阵令人舒心的暖意。

由于今天温度比往常高了不少，所以风潇轩没有再穿上那种厚厚的羽绒服，而是换了一件保暖卫衣。

卫衣为天蓝色，肚子部位印着一只抱着胡萝卜的大兔子，当然上面还有两只“兔子”，这个就不细说了，咳咳!

下身也很简单，就是一条保暖长裤，脚上裹了一双到小腿的长筒保暖袜。

随着时间的推移，心理也在慢慢潜移默化的改变着，现在的她还是很喜欢穿这类袜子的，反正别人看不到，都是自己欣赏，嘿嘿嘿(º﹃º )

风潇轩的装扮清新活泼，配合着迷人的高马尾以及那绝美的容颜，一路上都是各方焦点，引得众多男同胞回头。

依旧还是熟悉的专业课、熟悉的老师、熟悉的课堂氛围。

下课后，风潇轩干脆利落的收拾好课本后，起身离去。

刚走出校门口，迎面就走来一个戴着墨镜，手持一大捧玫瑰花的陌生男子。

“你就是风潇轩吧？”

风潇轩点了点头，但还是一脸问号，不知道这个人找自己有什么事。

“这是给你的。”

陌生男子将玫瑰花递给了一脸懵的风潇轩，立马转身，上车，动作一气呵成。

来来往往路过的人看到风潇轩手里的一大束玫瑰花，神色各异。

“emmmm”

风潇轩看了看手里的玫瑰花，眼眉微挑，小手四处翻找了一通，愣是没找到任何有关送她玫瑰花的人的信息。

谁送的啊，难道是冰亦？!

不能吧……她凌晨还发消息说这两天倒时差要好好的睡一觉。

难道是她给我的小惊喜？

肯定是了!冰亦怎么这么浪费钱!买这么多玫瑰花!不过看在是小惊喜的份上，就姑且收下吧。

抱着玫瑰花心满意足开开心心的往家走去，全然不知在身后不远处的马路上不紧不慢的跟着一辆黑色高档轿车。

......

回到家的风潇轩将玫瑰花竖在了客厅茶几上，淡淡的花香飘散在空气中，很是安心。

“唉╯﹏╰一个人的苦b生活又要开始了，而且还没有冰亦陪着聊天……”

风潇轩瘫倒在沙发上，看着天花板叹了口气。

“嗡～”

“喂～风姐姐，你在干嘛呢？”

电话里，是许久未见的颜梦瑶的声音。

“我刚回到家，怎么了？”

“嘿嘿，是这样哒，周末我们要去泡温泉，你要不要一起来呀？”

“泡温泉？跟谁？”

“我、静怡、雨凌姐还有我哥。”

“emmmm”

“可以，正好我没什么事情!”

“嘿嘿，那就这么说好啦，周五下午六点 学校门口集合。”

“嗯嗯！”

挂断电话，风潇轩眨了眨眼，跟他们四个人去泡温泉……

忽略掉颜霁泽，小萝莉、静怡还有雨凌姐肯定是要跟自己一起泡的。

这岂不是说自己要看到她们三个人的……

咳咳！

不行不行！自己怎么能想这些，这种事对不起冰亦啊！

不过到时候自己总不能一直闭着眼睛吧……这样会不会显得太奇怪？

要不……偷偷看一眼？一眼应该不过分吧？

啪!

风潇轩直接给胡思乱想的自己来了轻轻的一巴掌。

自己居然在想这种“龌龊”的事情，冰亦在国外学习，自己居然做这种事，绝对不可以!

没错，她风潇轩就算是饿死，也绝对不能占人便宜！


第165章 到达
====================

“风姐姐～(￣▽￣～)~”

“小风！快点快点！”

风潇轩按照约定时间背着背包来到了校门口，就看到了一辆停在路边的白色SUV的车窗摇了下来，颜梦瑶挥着小手一脸兴奋，颜雨凌则是坐在副驾驶座上微微一笑，催促她快一点。

打开车门，上了车。

开车的正是此行唯一一个男性——颜霁泽，颜梦瑶跟吴静怡跟她一起坐在后座。

因为另外两人身形苗条的缘故，所以风潇轩并没有感到拥挤，反而觉得很舒适。

“风姐姐，好久都没看到你了诶，你怎么也不来找我玩啊？”

颜梦瑶坐在中间，看到风潇轩上了车后，嘴巴就收不住了，一直说个不停。

“我最近比较忙，哈哈！所以就忘了。”

风潇轩干笑了一声，不是很想回答这个问题。

小萝莉你怎么一点眼力见都没有啊←_←没看到旁边静怡的眼神吗？你这不是害我吗……

“小风，最近过得怎么样啊？”

副驾驶座上的颜雨凌转过头，笑着说道。

“跟以前一样呗，挺自在的，嘿嘿!”

“这样啊……跟你的对象处的怎么样了？有没有那啥呀～”

颜雨凌意味深长的看着风潇轩，似笑非笑的问道。

话音刚落，车里顿时就安静了下来，正在说着悄悄话的颜梦瑶和吴静怡两人不约而同的看向了风潇轩，就连开车的颜霁泽也在后视镜里看了一眼风潇轩。

“咳咳！姐你别乱说！”

“什么那啥啊？！”

风潇轩白了她一眼，娇嗔道。

真是的！怎么什么话都问啊！

“哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”

“我只是好奇嘛，我家小风这么漂亮，你对象能忍住不下手？”

“跟我说说呗，私聊也行呀，几分钟呀？”

颜雨凌捂着嘴娇笑道。

“……”

风潇轩索性直接将头转了过去，看着车窗外的风景，不想搭理这个荤段子满天飞的坏家伙。

“你也少说两句吧，瑶瑶和她朋友还在呢，小心带坏小孩子。”

颜霁泽轻咳了一声，提醒道。

“哼(ノ=Д=)ノ┻━┻什么嘛，哥!我和静怡才不是小孩子，我们都成年了，你怎么还把我当小孩子看啊!”

颜梦瑶嘟着嘴，对颜霁泽的话很是不满。

“哈哈哈，小萝莉，我觉得你哥说的没错，你就是小孩子!我刚碰到你的时候，还以为你是初中生呢，谁成想居然是马上成年的高中生。”

风潇轩在一旁打趣道。

“哇呀呀呀!风姐姐好烦人！”

颜梦瑶撅着小嘴，伸出两只小爪子就袭向了风潇轩，但可惜她这点只能挠痒痒的攻击力对体质拉满的风潇轩来说丝毫没用，很快就被她给反制住了。

“呜呜呜(┯_┯)静怡～风姐姐她欺负我π_π”

眼见被风潇轩反握住手腕，颜梦瑶连忙向一旁的吴静怡求助。

吴静怡闻言，也笑着扑向了风潇轩，试图帮助颜梦瑶脱困。

很快，三人一边笑一边打闹着，车里充满着欢声笑语。

但是，在车外的人看起来，这一幕就有些诡异了，因为……他们看到，这车居然一边开一边在震动，不禁感叹：现在的年轻人真会玩。

......

很快，五人就来到了此行的目的地——蝴畔度假山庄。

这家度假山庄风潇轩也是有所耳闻的，好像也就是近几年才建成的，营销手段还不错，口碑也很好。

虽然地处郊区，但是这并不能阻挡人们对它的热情。

“欢迎光临，请问有预约吗？”

一进店门，令人全身放松的暖气就扑面而来，站在柜台边的迎宾人员面带微笑，看着风潇轩五人，笑着问道。

眼前的五个人颜值都好高，尤其是颜梦瑶，四处探头张望的可爱模样，看的她好想rua一把。

“有的。”

颜霁泽亮出二维码，递给了迎宾小姐姐。

“好的ヾ ^_^♪”

“这是房间钥匙，请收好。”

颜霁泽接过钥匙，自己留了一把，然后另外两把分给了颜梦瑶和颜雨凌。

风潇轩眨了眨眼，问道：“我跟静怡和睡呀？”

“静怡跟瑶瑶一间，至于小风你嘛～”

“我和霁泽，你选一个喽～”

颜雨凌嘿嘿一笑。

“……”

颜霁泽无奈的看着颜雨凌，这家伙现在开玩笑开的这么6了吗？

风潇轩则是无语的翻了个白眼，一把抢过颜雨凌手里的钥匙，按着上面的门牌号就往房间走去。

“哈哈哈，小风～我开玩笑哒，走那么快干什么嘛！”

颜雨凌追了上去，挽着风潇轩的手臂，笑着说道。

“一边去！”

“哎呀～你放心好了，你姐我一定会好好疼爱你的～”

“走开！”

颜梦瑶和吴静怡手牵手跟在最后，前者一脸好奇的四处打量着这家店，而吴静怡看着手里的钥匙，以及身旁的女孩，眼神微微闪烁。

这么好的机会，可不能吃过呢！争取拿下！


第166章 泡温泉
====================

进了房间后，风潇轩绕了一圈四处查看了一番，确认没有摄像头以后，这才安心的坐在懒人沙发上，打开包，一样一样的收拾起来。

“小风，现在这房间就我们两个人，你老实跟姐姐说。”

颜雨凌坐在风潇轩旁边，撑着下巴，成熟知性的她此时满脸都是好奇。

“说什么(ー_ー)!!”

“当然是有没有跟你对象嘿嘿嘿呀？”

“姐～你都这么大的人了，怎么还这么八卦啊？！”

风潇轩放下自带的浴袍，无奈的看着颜雨凌。

“嘻嘻，纯属好奇，你懂的(￣∀￣)”

“呵～姐，你要是这么好奇，你自己去找个男朋友试试不就知道了？保证你……哈哈哈哈”

风潇轩眨了眨眼，调侃道。

“滚滚滚！”

“我才不要呢！→_→”

“那就别再问了！问也是白问！我是不会跟你讲的，你自己去想象吧。”

风潇轩站起身，伸了个懒腰，笑着说道。

“……”

另一边，另一个房间。

“好开心呀～这回可得好好玩个够！”

“你说，对吧，静怡？”

颜梦瑶笑哈哈的四处走动着，小脸抑制不住的兴奋。

“对……”

“这两张床也挺大的，感觉一张都能顶两张了。”

吴静怡的关注点显然跟颜梦瑶不一样，她更关心的是这里的床耐不耐用……

“确实诶*罒▽罒*”

颜梦瑶走到床边，弯着腰拍了拍床铺。

“诶！静怡你干嘛？”

被吴静怡突然从后面抱住，颜梦瑶一时之间没有反应过来，有些小慌张，连忙问道。

吴静怡把头搭在颜梦瑶的肩膀上，双手紧紧环住颜梦瑶的腰，把头一歪，语气温柔，提议道：“瑶瑶，你看这床这么大，要不你晚上睡我这张，咱们一起睡呗，怎么样？”

“啊……啊？”

闻言，颜梦瑶先是一愣，随后眼神开始躲闪，四处乱瞟，显然有些心慌。

“这个……会不会不太好啊！”

斟酌着用词，颜梦瑶想了好一会，才缓缓说道。

“有什么不好的，一起睡觉可以增进感情呀，还是说，你现在不想跟我走的那么近？”

吴静怡说着说着，就欲把手抽开，这可让单纯呆萌的小萝莉颜梦瑶有些难办了，连忙拽住吴静怡的手，摇了摇头，说道：“不是的，我就是怕你欺负我……”

“上次在宿舍我躺在你床上，你就差点……”

颜梦瑶没有继续往下说了。

“嘻嘻，上次是失误！这次我尽量不那样，好不好？”

吴静怡笑了笑，亲了一下颜梦瑶肥嘟嘟的小脸。

“那好吧……”

......

晚上，风潇轩几人在服务人员的带领下来到了泡温泉的地方。

因为男女肯定要回避，所以颜霁泽早在几分钟前就跟她们四个女孩子分开了。

风潇轩裹着浴袍，吴静怡两人自然也不例外，随着服务人员的离开，风潇轩也是看向了那口温泉。

温泉不大，她们四个人进去还是绰绰有余的，水也不是很深，也就六七十公分的样子。

“呀呼！”

“冲鸭冲鸭！”

走出更衣室，颜梦瑶拉着吴静怡，脱掉浴袍之后，就迫不及待的跳进了温泉里面，她们俩穿的泳衣相对比较保守，不过风潇轩想想也正常，她们两人本来就不是比较开放活泼的女孩子，但是颜雨凌可就不一样了，当她走出更衣室之后，风潇轩只感觉周围仿佛都安静了不少。

只见颜雨凌将秀发高高扎起成一个丸子头，身上裹着一件单薄的浴巾，而且还非常短，只勉强到大腿根部的位置，至于上面，甚至还露出了半个白晃晃的兔子。

风潇轩忍不住多看了两眼，轻咳了一声，说道：“姐，你怎么穿这么少？”

颜雨凌走进温泉，躺在了一边，笑眯眯的说道：“泡温泉本来就应该穿的越少越好，这样对皮肤好，穿的太多太紧身，反而不利于血液循环。”

“怎么？羡慕你姐姐我这好身材了？”

颜雨凌单手撑着下巴，似笑非笑的看着风潇轩。

“呸(*｀へ´*)我羡慕你干什么？！”

风潇轩哼了一声，也脱掉了浴袍，露出了那副如羊脂玉般的娇躯。

“没意思，小风你干嘛也穿的那么保守！”

颜雨凌看到风潇轩浴袍里面的风景，很是不悦，嗔道。

“哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”

“我是一个思想保守的女孩子，才不要跟你一样呢～”

风潇轩捂着嘴娇笑道。

“滚滚滚(︶︹︺)哼”

当风潇轩整个身体泡进温泉里时，一股难以言喻的舒畅感袭遍全身，让她疲惫了许久的身体得到了久违的放松。

对面，吴静怡跟颜梦瑶正说笑打闹着，这一边，颜雨凌不知道什么时候走到了自己身边，伸出双手轻轻揉捏着风潇轩的肩膀。

“小风，你下一年应该要去实习吧？有没有想好去哪？”

“这个啊……我还真没好好考虑过。”

被颜雨凌突然问到这个问题，风潇轩抿了抿嘴，陷入了思考。

确实啊……她也该考虑一下了，现在来说，倒是有两个选择摆在自己面前。

第一个就是去林冰亦那边，可是去她那的话，自己估计会被林冰亦保护起来，什么也不让自己做；第二个就是去颜雨凌那边，如果要说历练的话，确实还是颜木集团更适合自己……

“要不来我这？”

“应该可以学到不少东西的哦～”

“我会考虑的啦，现在说这个还有点早呢！”


第167章 难眠之夜
====================

“小风～帮姐姐系一下这个带子好不好？”

更衣室里，风潇轩刚换好衣服，就听到一旁颜雨凌的求助声。

转过头，就看到颜雨凌光滑白皙的美背暴露在自己面前，此时的她双手别在身后，手里捏着bra的带子，偏过头，微撅着嘴，显然一直没系上去，很是苦恼。

“知道啦！”

风潇轩虽然嘴上说着可以，但其实她的心里还是不愿意的，对！非常不愿意！

“好了(●°u°●)​ 」”

风潇轩迅速帮颜雨凌拉过两边的带子，扣好后就松开了手。

不得不说，颜雨凌的尺寸好像都快赶上林冰亦了，刚刚拉的时候，风潇轩都感觉有点小吃力。

“嘿嘿，小风，你脸红什么？”

颜雨凌并没有第一时间穿好衣服，而是直接转过身，饶有兴致的看着风潇轩。

“咳咳！”

这突如其来的美好一幕，以及那道深深的沟壑，直接让风潇轩看呆了，意识到自己的失态之后，风潇轩连忙转过了头，脸颊微红，狡辩道：“我脸红？怎么可能！这有什么的。”

“哈哈哈！”

颜雨凌娇笑着，拿起衣服穿了起来。

“想不到啊，小风你居然这么可爱！都是女孩子，看看怎么了？还脸红！”

“什么啊！别瞎说！”

风潇轩转过身，深呼吸了一口，缓缓吐出一口气，平复着自己躁动的内心。

“看来你还是个什么都不懂的小白啊？”

“我不想跟你说话！”

“哈哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”

......

晚上十点半。

颜梦瑶裹着浴巾，擦拭着头发从卫生间里走了出来，躺在床上的吴静怡听到了动静，放下手机，抬起头，正好对上了颜梦瑶的视线。

微微一笑，拍了拍身边的位置，笑着说道：“瑶瑶，坐这，我给你吹头发。”

“好～(✪▽✪)”

颜梦瑶坐在床上，闭着眼睛，静静的享受着吴静怡给自己吹头发。

过了一小会，吹风机的声音停了下来，但颜梦瑶感觉眼前的阴影并没有消失，缓缓睁开眼睛，正好看到吴静怡正定定的看着自己。

这是一种令颜梦瑶有些陌生的眼神，上次在寝室的床上因为空间狭小，在吴静怡动手之前颜梦瑶并没有看到她的眼神，但是这次却是实打实的对视着。

如果风潇轩在场的话，肯定会认得出来，这分明就是以往深夜林冰亦看自己的眼神……

“静怡，你……一直看着我做什么？”

颜梦瑶屁股往后挪了一下，吴静怡就往前走了一小步，颜梦瑶再往后挪一下，吴静怡再往前走一小步。

“静怡……你要是有什么话能不能直接说啊，你这样，我好慌……”

颜梦瑶紧张的咽了口口水，两只小手放在膝盖上，低着头。

“啊？！”

突然，吴静怡推了一把颜梦瑶，当后者察觉到自己已经倒在床上时，微微睁大的眼睛显示着颜梦瑶此时的内心的震惊。

很快，吴静怡的脸就出现在自己面前，微微一笑，右手轻轻抚摸着颜梦瑶的脸颊，说道：“瑶瑶，今晚你跑不掉了！”

“不……不是，静怡你要做什么？”

颜梦瑶此时心跳如擂，大脑一片空白，完全跟不上吴静怡的思路，显然，她还没有意识到自己已经掉入了一个坑。

“嘿嘿，做什么？当然是做上次在寝室没有做完的事情啊！”

吴静怡说完，右手拿开，猛的一把扯掉颜梦瑶身上的yu巾。

顿时，一具洁白无瑕的yu体出现在吴静怡的面前。

“啊！”

当身体完全接触到空气之后，颜梦瑶这才意识到吴静怡想要对自己做什么。

双手伸出，连忙护住重要部位，看着一脸兴奋的吴静怡，颤颤巍巍的说道：“静……静怡，明天……还要出去玩呢，你要是真那样对我的话……明天会被风姐姐她们看出来的……”

舔了舔嘴唇，吴静怡笑吟吟的注视着身下令自己心动不已的人儿，轻轻摇了摇头，檀口微张。

“我轻一点，就不会被她们发现的，就这一次，好不好？”

“瑶瑶……我ren了很久了！”

“我……”

颜梦瑶眼神微微闪烁，吴静怡火热的眼神令她有些害怕，但同时内心深处还有一个声音在怂恿她不要怕。

最后，经过了一番天人交战，颜梦瑶咬着嘴唇，缓缓松开了自己的手，闭上眼睛。

“记得轻一点……”

......

“小萝莉，你身体是不是不舒服啊？”

吃过早餐，在前往景区的路上，风潇轩忍不住问道。

从刚刚起床出门见到颜梦瑶之后，就看到她捂着肚子，表情有些不太自然，而且走路姿势也有些怪异，但总体说来还算正常，也就她眼尖离得近了才注意到，像离得有些距离的颜雨凌和颜霁泽就没有发现。

“我……我没事……”

“可能是昨晚着凉了。”

颜梦瑶摇了摇头，把头转向另一侧，不想让风潇轩看出异常。

“没事的，风姐姐，可能是昨晚空调关的太早了，然后瑶瑶前半夜没怎么盖被子，就着凉了。”

吴静怡连忙解释道。

“这样啊……”

风潇轩点了点头，她总觉得颜梦瑶跟吴静怡两人之间肯定发生了什么，而且极有可能就是自己跟林冰亦每天晚上做的那样，但是她又感觉不太像，静怡应该不会是那么急不可耐的人吧？


第168章 第十五个任务
====================

“呼～好累啊(´;︵;`)什么时候是个头啊！”

“哥，你怎么能骗人呢！不是说十来分钟就到山顶吗？现在这都半小时了吧。”

中午吃过饭以后，颜霁泽提议去附近爬山，众人没有异议后，就约好时间出发了。

谁知爬了一半，颜梦瑶就发现现实跟自己想象的有些不同。

她的小脑袋瓜里想的都是不费吹灰之力爬上山以后，可以尽情的享受大自然的馈赠，怎料到掉入了颜霁泽的坑里，走了半个小时了，还不见山顶的影子。

“瑶瑶，你身体那么虚，多锻炼锻炼怎么了？”

颜霁泽微微一笑，目视前方。

“……”

“我哪里虚了啊？！”

颜梦瑶一听这话，顿时就不干了，气愤的跺了跺脚，嘟着嘴不满的说道。

“哈哈哈！”

“小萝莉，听说山顶有卖很多小吃的哦，你不快一点的话，人家就收摊了。”

风潇轩眨了眨眼，笑眯眯的说道。

“真哒？”

一听有好吃的，颜梦瑶两眼放光，顿时就不累了。

“当然是真的。”

风潇轩点了点头，只是这笑容里多少带点不怀好意。

小萝莉果然还是太年轻了，给她一点套路就屁颠屁颠跳进去了，她难道就没想到自己也是第一次来这，怎么可能会知道山顶有卖小吃的呢。

“好诶*罒▽罒*”

“冲冲冲！”

说罢，就拽着吴静怡的小手，快步往前走去。

“噗……”

“小风你这么坏，小心到了山顶，瑶瑶打你！”

颜雨凌看着这一幕，忍不住笑道。

“哈哈哈，我才不怕她呢，就她那小身板，挥出来的拳头也是软绵绵的。”

风潇轩嘿嘿一笑。

“哈哈哈哈！”

......

“风姐姐！”

“小吃摊呢？”

颜梦瑶率先登上山顶，当她气喘吁吁的看着面前的景象时，心里一阵失落与气愤，转过头看向刚刚登顶的风潇轩，质问道。

“我不知道啊，可能是收摊了吧。”

风潇轩耸了耸肩，毫不在意的笑道。

“啊啊啊啊！你骗我！”

颜梦瑶嘟着嘴，“张牙舞爪”的扑向了风潇轩，在她怀里挥舞着小粉拳，像极了一只憨憨的小猫。

“哈哈哈哈，就是骗你，你能拿我怎么样呢？(-o-)／”

风潇轩接下颜梦瑶的挠痒痒攻势，反握住她的手腕，打趣道。

“呜呜呜(┯_┯)静怡，她欺负我！”

颜梦瑶见风潇轩力气这么大，自己挣脱不开，连忙向她身后的吴静怡求助。

一来就看到风潇轩跟颜梦瑶两人这“打”在一起的样子，吴静怡顿时就不开心了，板着脸，也扑向了风潇轩。

意识到不对劲的风潇轩连忙松开了颜梦瑶，正想后撤避开吴静怡的时候，突然感到腰间一紧，低头一看，颜梦瑶居然抱住了自己的腰。

“静怡快快快！给风姐姐挠痒痒。”

“别……”

“噗……哈哈哈哈哈！别这样……静怡！快住……手。”

腰部就是风潇轩的软肋，很是敏感，自从林冰亦偶然间发现了这一秘密之后，自己就没消停过。

“我嘞个去，你们仨可真会玩。”

紧随其后的颜雨凌和颜霁泽也走了上来，前者看到这一幕，摇了摇头，啧啧感叹。

“行了行了，瑶瑶快放开人家。”

颜霁泽无奈的看着调皮的颜梦瑶，说道。

“哼(ノ=Д=)ノ┻━┻看你以后还敢不敢骗我。”

颜梦瑶听到了颜霁泽的声音，连忙松开了手，后退了好几步，躲在了吴静怡身后，冲着扶着腰的风潇轩“龇牙咧嘴”的说道。

“小萝莉！我看你是敬酒不吃吃罚酒！你给我等着！”

风潇轩瞪着一脸得意的吴静怡和颜梦瑶，放着狠话。

“略略略，怕你啊！”

“行了行了，少说几句吧，这风景这么好！多拍几张照留念一下吧。”

颜雨凌笑道。

“好～”

......

玩了两天，风潇轩一行人这才踏上回家的路上。

上午十点半，车子被颜霁泽开到了电大校门口，挥挥手告别了其余四人后，风潇轩便直接往家走去。

一个人住，自由是挺自由的，不用经常去超市或者菜市场买菜，反正林冰亦不在自己身边的时候，风潇轩基本上都是点外卖的，偶尔心血来潮了，才会主动做饭。

“宿主～想我了吗？”

快到小区门口的时候，系统的声音突然响起。

“想个der，我还巴不得你别出来呢。”

风潇轩轻哼了一声，这个时候还能有一个憨批陪自己说两句话，还是有点小开心的。

“切╮（╯＿╰）╭要不是为了给你发布任务，我才懒得理你呢，本系统忙着呢！”

“你能忙什么(ﾟoﾟ;？”

“当然是四处转转了呗～”

“转转？你能出来？”

风潇轩有些意外，显然是没想到系统还有这个能力。

“当然可以，只是我不想让你看见而已。”

“那你现在出来，让我康康你长什么样呗！”

风潇轩摸了摸鼻子，嘿嘿一笑。

“不要！你说出来我就出来，我不要面子的？”

“少废话(눈_눈)现在发布第十五个任务——穿上林冰亦留在家里的圣诞装给她发一段跳舞视频。”

“任务奖励——兔子变大！”

“？？？”

“这是什么任务奖励啊？”

“怎么这么奇怪！”

风潇轩看着面板上的任务，低头看了一眼，俏脸微红，在心里咆哮道。

“你不喜欢吗？”

“那我可以把你的翘臀属性点满，你自己选吧！”

“……”

“我还是选第一个吧。”

毕竟……第一个既能看得见也能摸得着，不是吗？(/ω＼)

“诶，等等！这任务是什么鬼！”

刚刚光顾着看奖励，忘了看任务了，现在仔细一看，好家伙，这不纯纯的给林冰亦发福利吗？

才刚走没多久就发这种视频，可以想象，等她回来了，自己绝对要shi在床上……


第169章 被迫营业
====================

“吃啥好呢～⊙▽⊙”

“好纠结啊，每天晚上都在发愁该点什么外卖好，唉╯﹏╰”

“要是冰亦还在这就好了，有她在，天天都能变着花样做饭了。”

风潇轩躺在沙发上，脱掉鞋子，穿着白色花边长筒袜的两只脚慵懒的搭在茶几上，上下滑动着手机，自言自语着。

“啊咧咧……”

“还是吃炸鸡吧，有点馋了，嘿嘿……”

风潇轩点开自己经常点的那家炸鸡店，光速下单。

“说鸡不说吧，文明你我他。”

这时，系统的声音响了起来，但令风潇轩惊讶的是，这声音并不是跟以往一样是在自己脑子里，而是在自己身边！！！

风潇轩眨了眨眼，强压着心中的情绪，缓缓转过头，却发现什么也没有……

“？？？”

“苟系统，你跑哪去了？”

风潇轩连忙起身，四处张望着。

“哼哼，我岂是你想见就能见的？”

“略略略！”

听到声音来源，风潇轩又躺了下去，这系统真的是够任性的……

“安啦，本系统是不会离你太远的，如果真出了什么危险，我会保护你的哟！”

“嘁(；一_一)谁稀罕你的保护。”

风潇轩撇撇嘴，不知道为什么，有系统这句话，她莫名的安心了不少。

......

吃完外卖之后，又休息了一会，舒舒服服的洗完澡，来到卧室，犹豫了一会儿，还是从林冰亦的衣柜角落翻找出一个小盒子。

四四方方的，还是圣诞树样式的，上面的金色丝带也很好看。

说实在的，好像她还真没有看到过林冰亦买的这件衣服长什么样子，这会还别说，真有点小好奇呢。

迫不及待的拆开丝带，打开盒子，映入眼帘的是一件叠的整整齐齐的红色圣诞装，上面还摆着一个鹿角头饰。

用手将其铺开，看着这件衣服，风潇轩嘴角忍不住抽了抽。

好家伙！冰亦这是早有预谋啊，幸亏当初自己没有着了她的道，不然那晚绝对是个不眠之夜，这换谁来了都顶不住啊！

说的好听点，叫什么圣诞装，实际上上半身就是裹了一条红色的绒布，然后只不过绒布上面有着圣诞物的装饰罢了。

说白了，上半身就是抹胸+露脐，下半身则是一件超短裙，刚刚过大腿根没多少的，身体不动的时候勉强可以遮住重要部位，轻轻一动，绝对要暴露出来。

果然啊……林冰亦平时脑子里就是在想怎么花式推倒自己，太可怕了(๑ó﹏ò๑)

她好想逃，可逃不掉……

“唉╯﹏╰算了算了，反正都是发给冰亦看的，也不亏！”

“就当是给她在外国学习的一点小奖励吧。”

语毕，风潇轩就开始了换装。

几分钟后，当风潇轩换好衣服看着镜子里的自己时，小嘴微微张大，有点不敢想象这身衣服穿在自己身上居然会这么诱惑。

只见镜子里的某人，精致小巧的玉足踩在地板上，十根脚趾头晶莹可爱，往上看，就是一双修长圆润的美腿，盈盈一握的小蛮恰到好处的高耸的小山峰，以及那谁看了都要忍不住流口水的锁骨，绝美的容颜此时写满了惊讶，红唇微抿，挺翘的琼鼻，弯弯的柳叶眉下一双清澈水灵的大眼睛扑闪扑闪的，如同夜空中的繁星一般吸引人。

现在的风潇轩要是被某个男生拥入怀中，估计三天都不带出门的。

为了给林冰亦大大的满意的福利，风潇轩并没有chuan上安全裤，反正该看的林冰亦都看过了，也没必要遮遮掩掩的，但胖次还是要穿的……

“跳什么好呢？⊙▽⊙”

风潇轩在脑海里搜索着舞蹈，想了一会后，灵机一动，嘿嘿一笑。

“反正我也不怎么会跳舞，干脆随便来点，应付一下得了。”

“而且还不能太那啥，要不然等冰亦回来了，自己绝对要完蛋！”

一想到某人积压了将近两个月的yu火，回来之后找自己发泄，那场面，风潇轩不敢想象。

摆好手机支架的角度，风潇轩眨了眨眼，开始跳起了毫无章法的自创舞蹈。

时而用手轻轻拂过自己的胸口，时而用指尖缓缓滑过自己光洁白皙的大腿，反正怎么随意怎么来。

大概五分钟之后，风潇轩停了下来，完全没有看一遍的打算，直接将视频发给了林冰亦。

这个点，冰亦应该看不了手机吧？

换下圣诞小裙子，风潇轩穿好睡衣，躺在了床上。

没过多久，风潇轩居然收到了林冰亦的回信。

薄冰：［流口水］

薄冰：［害羞］

薄冰：老婆今天怎么这么主动呀？知道我想你了，给我发这种福利视频，简直太太太太太爱你了！

薄冰：mua～

微风：哈哈哈，我瞎跳的，你喜欢就行，我还怕你笑话我呢。

见风潇轩在线，林冰亦也不磨叽，直接拨通了语音电话。

“嗡～”

“喂？”

“嘿嘿嘿，老婆，我好想你啊！”

“每天晚上都好想好想，真不知道什么时候可以回来。”

“唉……”

一接听电话，风潇轩就听到了林冰亦的抱怨。

“哈哈，快了，下个月不就可以了嘛～”

“等你回来了，晚上我奉陪到底！绝不反抗！”

风潇轩也不知道自己为什么会说出这种鬼话，当时只是想着怎么安慰林冰亦，谁成想一脑抽居然说出“绝不反抗”四个字，要是可以重来，一个多月后的风潇轩绝对不会说出这句话。

“这可是你说的哦！！！”

“老婆万岁↖(^ω^)↗”

林冰亦一听风潇轩这句话，两眼放光，兴奋的不行。

“嘿嘿，对，我说的，只要你开心就好！”

风潇轩点了点头，丝毫没有意识到未来的危机。


第170章 满意不
====================

“恭喜宿主任务完成，获得奖励——兔子变大。”

随着系统高冷的声音响起，风潇轩感觉到身体一阵发烫，尤其是胸前，能够明显感受到一股灼热感。

这感觉有些不适，但很快的，身体就恢复正常了，刚刚跟林冰亦结束通话，再加上跳完舞的缘故，风潇轩现在穿的是宽松的休闲睡衣，如果从外面上看倒是没感觉到有什么特别的地方，但是风潇轩自己心里很清楚，苟系统确确实实是给自己变大了一些。

在日光灯的照耀下，风潇轩的脸白里透着一些粉红，看上去很是可爱，此时的她小心脏扑通扑通地跳着，轻轻解开睡衣上的扣子，然后猛地往旁边一扒拉。

美好的风景直接呈现在风潇轩眼前，眼前是两座高耸挺拔的雪峰。

“怎么样，宿主，满意不？(￣y▽,￣)╭ ”

系统哈哈一笑，打趣道。

“满......咳咳！我还以为能变多大呢，好像也就这样吧......”

风潇轩说完便连忙系上扣子，要是再看下去的话，她肯定要忍不住奖励自己了。

“哟~口气还挺大，信不信我给你额外奖励再让它大一圈？”

“别别别！我错了！感谢系统大大！”

一听这话，风潇轩连忙摇头，现在这规模都快赶上林冰亦了，要是再来一次，到时候林冰亦回来，肯定要解释不清了，难道说自己去丰xiong了？

“哼，得了便宜还卖乖!”

躺在床上，看着天花板，风潇轩渐渐的睡了过去。

......

接下来的日子，风潇轩基本上都处于一种三点一线的生活，家、教室、食堂，天天都是如此，倒不是说她太懒，毕竟之前林冰亦还在的时候，每次找风潇轩出去玩，她都会很高兴，只是现在人家远在国外，自己一个人也没什么意思，班上的同学相处的也还不错，但因为马上要期末考了，所以聚会什么的都暂时取消了。

另一边，A国。

一座融合着高科技元素的建筑物内，随处可见各式各样新奇的物品。

此时，在一条长走廊内，不少员工在四处走动着，他们的手上或多或少都带着一些文件，显然都很忙。

“林小姐，你的能力这段时间我们也看到了，非常不错，有没有兴趣留下来多待一段时间呢？”

一男一女出现在走廊的一端，一起往另一头走去，其中一人自然就是来国外交流学习的林冰亦了，旁边的则是这家企业的高管之一，也是少数的由本国人担任的高管。

“不好意思啊，左先生，我也没办法，我学习完就得回去了，国内还有很多事情要处理，感谢你的好意。”

林冰亦露出一个礼貌且不夹带任何私人情感的那种职业性微笑。

“这样啊，那太遗憾了。”

被称为左先生的男人笑了笑，眼里闪过一丝无奈。

经过这些天的磨合与相处，林冰亦已经在这边证明了自己强大的能力，也因此，获得了一些明里暗里的追求，不过心里早就被某个憨憨填满的她，自然是委婉的拒绝了一个又一个看起来条件非常不错的追求者，当然也包括眼前这位。

“左先生，我还有事，就先失陪了。”

两人来到走廊尽头，这是一道岔路口，分别通往两个相反的方向，林冰亦微微一笑，就往左边走去。

看着女孩逐渐远去的身影，左先生轻轻一叹，往另一边走去。

......

“潇潇，你考试准备的怎么样了？”

趁着下课的功夫，前桌一个扎着双马尾的女孩转过了头，笑嘻嘻的看着风潇轩，热情的说道。

这个女孩跟风潇轩的关系也还不错，经常一块聊天，有时候还一起去食堂吃饭，反正风潇轩自己也是一个人，能有个漂亮的小姐姐作伴聊天，不要白不要。

“就那样呗，难不成我要说，我准备的很好？要真这么说了，怎么卷死你？”

风潇轩哈哈一笑，半开玩笑的说道。

“怎么能这样，还能不能好好做朋友了，天天想着卷我。”

双马尾女孩撅着嘴，很是不满，娇嗔道。

“嘿嘿嘿！”

风潇轩趴在桌子上，脸枕在手臂上，无聊的等着上课。

看了看四周，发现没什么人注意到这边后，双马尾女孩凑近风潇轩，坏笑道：“潇潇啊，我感觉你今天好像有点不一样了呢。”

“什么不一样？”

风潇轩疑惑的问道。

“好像那里变大了诶，虽然你穿的衣服比较厚，但是跟昨天相比，明显要凸出来一点了。”

“老实交代，你是不是垫东西了？”

“噗......”

风潇轩白了她一眼，轻哼道：“我这是纯天然的，才不需要垫东西呢，可能是你昨天看错了吧，我一直都这样的好吧！”

“不会吧，我感觉是不一样了啊，要么垫东西了，要么就是......”

“你对象帮你变大的~”

双马尾女孩咯咯一笑。

“滚滚滚！胡说八道什么呢？！”

风潇轩拍了一下她的头，没好气的说道。

“哎呀，害羞什么嘛，大家都是成年人了，zuo过很正常的好吧，难道说，潇潇你还是个……”

说着，双马尾女孩还挑了挑眉毛，一副原来如此的模样。

“呸呸呸(*｀へ´*)”

“不想跟你说话了，污妖王！”

“哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”

“哎哟，你害羞啦？让我康康！”

“不要ヽ(≧Д≦)ノ”


第171章 清樾
====================

日子一天天过去，期末考也如约而至，在风潇轩这段时间心无旁骛的复习之下，也是很顺利的就通过了。

“啦啦啦～”

“收拾东西回家喽～”

风潇轩一边哼着小曲，一边收拾着衣服，准备回家。

考试结束放寒假了，再待在这也没必要了，早点回家享受家里的温暖。

不过依风潇轩对夏静珊的了解，不出两天，自己绝对要被骂。

“宿主很开心嘛，要不要本系统来帮忙？”

风潇轩拿起衣服的手猛的一顿，因为根据声音的来源，她敢确认系统就是在她身后，而不是在她脑子里。

“不要，你又想骗我回头是吧。”

风潇轩轻哼了一声。

“哟～警戒心还挺强，不逗你了，回头，给你康好康的呀。”

系统哈哈一笑，调侃道。

“哼(ノ=Д=)ノ┻━┻我才不中招呢。”

“就这一次机会，不回头你以后就别想看了。”

系统缓缓说道，语气逐渐认真，这让风潇轩不得不思考系统这回是不是认真的。

自从那天知道系统可以出来以后，风潇轩就经常缠着它，想让它出来，自己好好看看它长什么样，毕竟以往对她来说无形的系统，要是可以真的显形，那可就有意思了。

只是令风潇轩感到气愤的是，系统每次让她回头看的时候，啥也看不见，得到的就只有它无情的嘲笑声。

这也就导致了刚刚风潇轩就是不想转头的原因。

“别骗我啊！要是你还在骗我，我可就真生气了！”

风潇轩一边说着，一边按捺住内心的躁动，缓缓转过身。

随着面前的画面通过眼睛传递到脑海里时，风潇轩瞳孔微缩，震惊到说不出话来。

眼前是一个美到令人窒息的女孩儿，三千青丝如瀑布般垂落至腰间，裸露出来的皮肤如羊脂玉般细腻，一袭黑色长裙……

诶，等等？！这黑色长裙、这脸蛋、这长发……

怎么那么像……

似乎是知道风潇轩心中所想，系统捂着嘴嘿嘿一笑。

“小潇潇猜对了哟～我就是你当初梦境里的那个女孩子，是不是很惊讶？”

“是不是现在迫切的想要跟我贴贴？”

“如果你非要那样的话，我也是无力抵抗的呢，来吧，小潇潇～”

不得不说，系统以现在这个样子说出这种带着点ai昧的话，实在是太顶了，基本没什么人可以扛得住这种诱惑。

但风潇轩除外……

“奶奶滴！”

“就是你当初骗我，害我失去了宝贵的男儿身！”

“呜呜呜(┯_┯)”

风潇轩抹着眼角并不存在的眼泪，控诉道。

“噗嗤……”

“笑死我了，小潇潇，我觉得你就应该感谢我！”

“没有我……你觉得以你之前男孩子的条件，能跟林冰亦这种要颜值有颜值要身材有身材的校花级美女在一块？”

“我可是成全了你好吧……”

系统浅浅一笑，毫不客气的躺在了椅子上，翘着二郎腿，在风潇轩面前丝毫不顾及自己的形象，以风潇轩这个角度，好像还能看到裙子里的风景。

好像是白色lei丝边的……

“好看吗？”

系统嘿嘿一笑，说出来的话如魔音绕耳，让风潇轩下意识点了点头。

“要不要再看看？”

说着，玉葱指拿起裙摆，作势就要往上提。

“不看了！”

反应过来的风潇轩脸颊微红，连忙转过了身。

这苟系统怎么这么会撩啊！！！

简直比冰亦还厉害！

“哈哈哈！小潇潇这就害羞了呀？”

“我还以为你有多厉害呢，原来就这？”

系统娇笑了一声。

“不想理你。”

风潇轩自顾自又收拾起了衣服。

还是不要搭理这个憨批系统的好，不然什么时候被她坑了都不知道。

系统这个时候也没有接着说话，而是一动不动看着风潇轩收拾。

“对了，苟系统，你是女的？那之前的声音？”

风潇轩收拾好了行李，坐在床边，看着系统，问出了心底的疑问。

“声音处理过了呗，那时候还不想让你知道太多。”

系统撩拨着耳边的秀发，用手指轻轻卷起，无聊的回答道。

“原来是这样啊……”

“那我叫你什么好啊？总不可能一直叫你苟系统吧？”

风潇轩眨了眨眼，笑吟吟的说道。

“随便你，我也没什么名字。”

系统斜睨了她一眼，无所谓的耸了耸肩。

“小黑？”

风潇轩看了看她的黑色长裙，脱口而出。

“……”

“不会取名字就别乱说！”

“憨批！”

系统白了她一眼，无语的吐槽道。

“嘿嘿……”

风潇轩尴尬的吐了吐舌头，一时之间不知道叫她什么好。

这时，系统注意到风潇轩书桌上摆着一本古诗词书籍，随手翻开一看，灵动的眼眸微微一眨，指了指某处地方，对风潇轩说道：“实在不知道喊我什么的话，就叫我清樾吧。”

顺着系统手指的方向，风潇轩看到的是一首宋词《再用前韵》中的“玉兔吐寒光，琪树瑶清樾。”

“清樾？”

“也行，挺好听的。”

“那就说话了，我以后就喊你清樾。”

风潇轩双眼放光，嘿嘿一笑。

“嗯……”

系统无所谓的点了点头。

“哦，对了，差点忘了最最重要的一个问题。”

风潇轩一拍脑门，问道：“你这个样子，会被其他人看到吗？”

“只要我不想，别人就看不到。”

清樾眨了眨眼，轻声说道。

“这样啊……”

风潇轩点了点头，不知道在思考些什么。

“你难道就不好奇我为什么会出来吗？”

清樾看向好像没话说了的风潇轩，忍不住问道。

“这个啊……好像不怎么好奇呢……”

“哈哈，当然了，你要说的话，我也不拦着。”

风潇轩挠了挠头，笑着说道。

“……”

系统无语的白了她一眼。

真是个憨憨，要不是你被人盯上了，怕你有危险，我才不会出来呢，不过出来也挺不错的，正好透透风～


第172章 花还喜欢吗？
====================

“我说，你不冷的么？”

风潇轩一边扒拉着碗里的面，一边看着系统露出的一截小腿，忍不住问道。

虽然现在是在家里，但风潇轩可没有开暖气，温度也不是很低，但也绝对称不上暖和，她自己都穿着一件羊毛衫，结果系统这家伙直接就一件黑色长裙，实在是有些……怎么说呢，有些另类吧……

“有什么可冷的，热和冷对我来说并没有什么区别，我想穿什么就穿什么，哪怕……不穿也可以～”

系统红唇微掀，俏皮的眨了眨眼。

“emmmm”

风潇轩转过头，不想搭理这个“祸害”。

苟系统简直太可怕了，说不了几句话就开始撩她，刚刚说了一堆荤话，风潇轩感觉，系统这还是收敛了呢，要不然估计就直接掀衣服了。

“小潇潇～晚上出去玩吗？”

系统眨了眨眼，露出一个人畜无害的甜美笑容，双手撑着下巴，盯着风潇轩，一副望眼欲穿的模样。

“哈？出去玩？”

“你想出去逛逛？”

风潇轩吸溜一口吃掉了最后一点炸酱面，抬起脑袋，看向系统。

“嗯呢，在这好无聊(~_~;)想逛逛，正好你能陪我一起，不是吗？”

螓首微点，系统一脸期待的看着风潇轩，小嘴微微嘟起，眼睛也扑闪扑闪的，这模样，好像风潇轩不同意，立马就要撒泼打滚似的。

“好吧好吧，我跟你一起去就是了。”

风潇轩抽了两张纸巾擦了擦嘴，看了一下手机上的时间——18：41。

“走吧，反正我也挺无聊的。”

风潇轩站起身，舒服的伸了个懒腰，提着外卖袋，就欲迈步往门口走去。

“诶，等等我！”

风潇轩转过身，惊讶的张大了嘴。

“就这么几秒的功夫吧？你就换了身行头？”

也不怪风潇轩那么惊讶，她就一个转身的功夫，系统就直接完成了一次大变装。

只见原来的一袭黑色薄纱长裙被一件黑色轻便羽绒服所取代，既穿出了保暖的效果，也达到了秀身材的目的。

“那么惊讶干什么，以后这种事会经常发生的啦。”

系统嘿嘿一笑，摆了摆手，表示这个不值一提。

“等等，你突然变装，该不会是想……”

风潇轩上下打量了一番她的着装，像是明白了什么，下意识问道。

“binggo！猜对了哦(´-ω-`)我要让别人也看见我，这样才算完整的逛街，对吧？”

系统朝风潇轩wink了一下，快步上前，拽住风潇轩的手臂，催促道：“快点快点！那么慢，早点出发才能多玩一会啊！”

......

一路走来，风潇轩总感觉有很多视线朝着她们两个人身上汇聚着，虽说以往跟林冰亦一块出来的时候也遇到过这种情况，但那时候林冰亦除了面对自己时会露出笑容，其他时候都是冷冰冰的板着一张脸，浑身上下都弥漫着生人勿近的气息，但苟系统就不一样了，全程面带微笑，给人一种易亲近的感觉，已经有不下三波男生过来询问联系方式了。

“小潇潇～跟清樾姐姐我出来逛该，是不是非常舒服呢？”

“这种万众瞩目的感觉怎么样？”

系统凑近风潇轩的耳旁，笑吟吟的说道。

“一边去……”

“我都懒得搭理你。”

“早知道我就不跟你出来了。”

风潇轩白了她一眼，很是无奈，目光四处游移着。

系统虽然也在四处张望着，时不时跟风潇轩说几句耳边话逗笑她，但她若有若无的目光还是投向了身后不远处。

哼哼，小样，我看你能忍到什么时候。

就这么过了两个多小时，风潇轩坐在路边的长椅上，微微喘着气，她还是低估了自己，长时间不锻炼，体力都有点跟不上了，才走了这么段路，就有些累了。

眼角余光看向了身后不远处，系统嘴角微微翘起，看向了风潇轩，笑道：“小潇潇～看在你这么努力陪我的份上，我给你买点小蛋糕吃怎么样？”

顺着系统手指的方向，风潇轩看到了一家专门卖糕点的店铺，这家店价格都偏贵，虽然口味确实不错，但一看到那价格，纵使风潇轩有几十万的家底，也有些舍不得出手，可能是以前节俭惯了的原因吧。

“好啊好啊！”

“我要吃提拉米苏！”

“还有他们家的限量马卡龙。”

风潇轩嘿嘿一笑，像个小孩子一样笑出了声，似乎是意识到了自己有些失态，连忙用手捂住了嘴。

“行了行了，都给你买。”

系统无奈的摇了摇头，走向了那家蛋糕店。

“呼～”

风潇轩垂下了头，长发也随着她的动作往下垂落。

“这么快就回来啦？”

“你不会没买到吧？”

风潇轩看到地上出现了一个影子，一边说着，一边抬起了头。

“嗨～”

安庆双手插兜，笑眯眯的注视着面前的女孩，以他这个角度向下看去，正好可以看到风潇轩绝美的容颜仰视着自己，这个角度很难不令人浮想联翩。

“你是？”

风潇轩皱着眉，总感觉这个人好像在哪见过，但就是想不起来。

“我是安庆，当初的慈善晚会上我们见过的。”

“另外……之前的花，你还喜欢吗？”

看着面前的男子一脸绅士般的微笑，风潇轩眨了眨眼，小脑袋瓜飞速运转着，几秒钟过后，风潇轩总算是想起来了。

“是你啊……”

“那个玫瑰花是你送的？”

风潇轩想起来那天收到玫瑰花时，花束上并没有写上名字，她还以为是林冰亦给自己的小惊喜呢，原来是安庆送的。

“是的，喜欢吗？”

安庆看着面前一脸呆萌的风潇轩，笑着说道。

“emmmmm”

“我……”

'正当风潇轩不知道该说些什么的时候，系统的声音从后方传来。

“小潇潇～蛋糕我都给你买好了哦～”

“清樾！”

看到系统过来，风潇轩顿时松了口气，安心了不少。

“这位小哥哥，请问你是谁啊？”

系统眨了眨大眼睛，将蛋糕塞在了风潇轩怀里，好奇的打量着安庆。

刚刚也不是没注意到风潇轩身旁有个女孩子，但不知道为什么，就是看不清她的脸，现在离得这么近，安庆才总算是看到了，心中一惊。

这个世上居然有这么漂亮的女孩……

一时间，安庆都有些看呆了过去。

看到被自己略施小计就成功魅惑到的安庆，系统心里冷哼了一声。

小样，这就原形毕露了啊，我还以为你能撑多久呢……

ps：最近有点忙，所以就更新晚了，见谅见谅(*'▽'*)♪


第173章 搞事的系统
====================

风潇轩傻愣愣地看着系统跟安庆对视，一脸的黑人问号。

我是谁？

我在哪？

我在干什么？

要不我走？

清樾看了安庆一小会后，眨了眨眼，收回了目光，指了指风潇轩怀里，笑着说道：“小潇潇，愣着干什么？”

“不吃啊？不吃给我吃。”

清樾嘿嘿一笑，伸出手就欲抓向那一袋蛋糕。

“诶？！”

“不给！”

风潇轩一听系统要抢她蛋糕，连忙用双手护住了袋子。

“小气吧啦的，也不看看是谁给你买的。”

清樾轻哼了一声，双臂抱胸，坐在了风潇轩旁边。

一声“哼”直接让安庆猛地回过了神，轻轻摇了摇头，看向风潇轩和清樾，正欲开口说话的时候，兜里的手机短信提示音突然响了起来。

“我们要回去了，小哥哥再见喽～”

安庆就只是看个手机的功夫，风潇轩两人就已经起身往前走了好几步，来不及说话，她们两个就头也不回的离开了。

眉头微微一皱，他总感觉风潇轩身旁那个女孩有些奇怪，跟了她这么久了，就从来没有见她跟这个女孩在一起过，今天就好像是突然出现似的，而且刚刚自己居然看她看到愣神的地步，虽然她确实美的过分，但是也不至于让自己如此失态……

看着两人渐行渐远的身影，安庆一言不发，往来时的方向走去。

......

“你知道刚刚那个男的要来找我？”

走着走着，风潇轩越想越不对劲，总觉得刚刚的发生那一幕好奇怪。

“哈哈哈，清樾不知道哦～”

“总之呢，现在林冰亦没有陪在你身边，你还真以为你一个人住就很安全吗？”

“我这是在帮你，免得你什么时候被人卖了都不知道～”

清樾微微一笑，露出一个自认为很是帅气的笑容，眉毛一挑。

“……”

风潇轩抿着嘴，一脸无奈的看着她，那目光像极了在看一个傻子。

“咳咳，你这是什么眼神？”

风潇轩哈哈一笑。

“没什么，我觉得你憨憨的样子很可爱。”

“如果你喜欢的话，可以以身相许哟～”

“滚蛋！(*￣m￣)”

......

第二天一早，风潇轩就坐上了回家的高铁，而系统也很是配合，使用了在外面不让别人看到的能力，坐在风潇轩旁边的空座上，翘着二郎腿，哼唧着小曲，很是惬意。

一路上，风潇轩跟系统说话的时候尽量压低声音不让路过的人听到，免得他们用异样的目光看自己。

“妈，我回来了！开开门。”

风潇轩敲了敲门，喊道。

“来了来了。”

很快，风潇轩就听到了夏静珊的声音，一阵脚步声过后，门被打开了，但风潇轩看到的却并不是夏静珊惊喜的眼神，而是惊讶与疑惑……

“小风，你身后这位是？”

夏静珊指了指系统，对风潇轩说道。

“啊？”

一听这话，风潇轩就意识到系统干了什么好事，居然在自己老妈面前显露真身，这可怎么解释啊？！

“emmmm”

“妈，咱们先进去说好不好？”

风潇轩连忙说道。

“行！”

夏静珊深深的看了一眼风潇轩，对系统露出一个礼貌的微笑，招呼道：“先进来，外面冷，别着凉了。”

“小风，该给妈介绍一下了吧？”

夏静珊来到风潇轩房间，看着她在整理行李箱，瞄了一眼坐在客厅沙发上看手机的系统，小声对风潇轩问道。

“咳咳，是这样的，妈，我这个同学她吧……比较可怜……”

“她是个孤儿，无父无母的，我也是开学的时候跟她熟起来的，看她好可怜，所以就邀请过来咱家了。”

早在刚刚收拾东西的时候，风潇轩的小脑袋瓜就超负荷运转，想了半天才总算想出这么个不是办法的办法。

毕竟系统确实是无父无母的，自己也没说错，对吧？

“这样啊，那确实怪可怜的……”

“这么漂亮的女孩子一个人生活肯定很苦，你可别欺负人家瞧不起人家。”

夏静珊一本正经的叮嘱道。

“而且最最重要的是，你可别对人家有什么想法，你得记住，你已经有冰亦了！”

“噗╮(￣▽￣)╭”

“知道啦，我的亲妈诶，我是那种人吗？”

风潇轩娇嗔道。

“知道就好！你那同学喜欢吃什么，妈晚上多做点。”

“她……不挑食的，妈，你看着做吧。”

“唉，苦命的孩子啊……”

......

“小潇潇！”

“胆子很大嘛，居然敢编排我的身世？”

当风潇轩坐到系统身边时，后者眯着眼，微微一笑，缓缓说道。

“咳咳，我说的是事实嘛，再者说了，谁让你招呼都不打一个，就直接在我妈面前出现的？”

“你这不是故意搞事，是什么？”

风潇轩轻哼了一声，表示不满。

“哟哟哟！你还有理了！”

“算了算了，我就是想逗逗你，看看你的反应，谁成想，你居然会这么说我，哈哈哈哈！”

“你的脑回路不是一般的6！”

系统哈哈一笑，打趣道。

“嘁(；一_一)”


第174章 想要抱枕
====================

“老爸怎么没回来？”

看着餐桌上的三副碗筷，风潇轩疑惑的看向夏静珊。

“他有事出去应酬了，晚点再回来。”

“来来来，清樾快坐！”

自从刚刚从风潇轩口中得知了眼前这个漂亮到过分的女孩身世之“悲惨”后，夏静珊对她的态度就发生了一百八十度的大转变。

从一开始初见她时，还搞不清她跟风潇轩的关系时的礼貌，到现在餐桌上对清樾的热情，看的风潇轩是目瞪口呆。

“清樾，多吃点这个，你看看你，那么瘦。”

“别跟阿姨客气，多吃点肉，怎么老挑蔬菜吃呢？”

看着清樾只是用筷子夹一些清淡的蔬菜，夏静珊是越看越心疼。

这动作，熟练的让人心疼。

多好的孩子呀，太可惜了……

眼角余光看着风潇轩一边扒拉着饭一边玩着手机，再看看眼前清樾礼貌的回应着自己，吃饭的样子也很是斯文，两者一对比，顿时就气不打一处来。

“啪！”

“小风！吃饭呢，玩什么手机？”

“你看看人家清樾，再瞧瞧你，你就不能学学人家吗？”

突然被点名批评的风潇轩一脸懵，瞄了一眼怒视着自己的夏静珊，风潇轩老老实实的放下了手机，不敢说话，免得再火上浇油，到时候凉凉的还是自己。

“阿姨，您就别说小风了，我们在学校的时候，都是这样的，只不过现在在您家，我才表现的这么好，平时我跟潇潇是差不多的，嘿嘿。”

清樾朝风潇轩俏皮的眨了眨眼，很是认真的替风潇轩辩解着。

要不是知道系统肯定没安好心，风潇轩肯定就被她给骗了。

“好～阿姨知道了，你先吃你的。”

“……”

心中长叹一声，这被老妈嫌弃的日子，什么时候才是个头啊……

......

“想不到你妈这么热情，整的我都不好意思了，哈哈哈！”

晚饭过后，清樾来到风潇轩的房间，关上了门，笑眯眯的说道。

“嘁(；一_一)我看你就是小人得志。”

风潇轩都懒得抬头看她，自顾自趴在床上玩着游戏。

“啪！”

见风潇轩不搭理自己，系统顿时玩心大发，不动声色的走到她的旁边，微抬玉手，对准风潇轩的翘臀就是一巴掌。

“焯！”

“你有毒吧！”

“打我用这么大的劲？！”

风潇轩忍不住爆了句粗口，放下手机，用手捂着自己的臀部，轻轻的揉了揉，瞪着哈哈大笑的清樾。

“哈哈哈哈哈！”

“实在是没忍住嘛！”

“啧啧╮(￣▽￣)╭”

“看来经过我这段时间的调教，你的身材越来越好了呢，想不想变得更好呢？”

“小潇潇～”

清樾说完便弯下腰，俯下身子，美眸笑吟吟的注视着风潇轩。

“变得更好？什么意思？(;｀O´)o”

风潇轩眉毛一挑，一脸警惕的盯着她。

“当然是……”

“你懂的喽～”

清樾se咪咪的上下打量着风潇轩，尤其是胸口部位，更是她的重点注视对象。

“滚一边去(︶︹︺)哼”

“我才不要→_→”

风潇轩连忙护住xiong部，龇牙咧嘴，奶凶奶凶的。

现在已经够大了，要是还大一点，那还得了！！！

她可不想做负重前行的女孩子！

“嘁(；一_一)年轻人，要把格局打开！”

“说不定某人会很喜欢呢？”

系统循循善诱的语气，差点就让风潇轩心动了，无语的白了她一眼，扭过头继续刚刚的游戏。

“嗡～”

这时，风潇轩的电话突然响起，揉了揉眼睛，确认自己没有看错之后，果断按下了接听键。

“老婆～”

听到电话里许久未曾听见的声音，风潇轩心中顿时波涛汹涌，强烈的情感涌上心头。

“我好想你！”

别的话什么也没说，风潇轩就只是说了这简短的四个字，但远在异国的林冰亦依旧可以听出其中所包含的情感。

“小傻瓜，我也很想你呀～”

强行压下心中的情绪，林冰亦嘿嘿一笑，用着最温柔的声音。

“你怎么会突然给我打电话了？”

两人闲聊了好一会儿，风潇轩才想起来林冰亦这个点居然给自己回了电话，她那边现在应该是凌晨吧？

“失眠了……”

林冰亦“嗯～”了一声，软绵绵的说道。

“失眠？”

“是因为最近工作压力太大了吗？”

风潇轩连忙问道，以前可从来没听林冰亦说起她有过失眠的经历，有时候睡得比自己还死。

“emmmmm”

“算是吧……不过最最重要的原因，倒不是压力大。”

林冰亦话音一转，随后用十分委屈的语气娇嗔道：“主要是身边没有抱枕，睡不踏实。”

“啊？那你去买一个呗，不能因为这个影响睡觉啊。”

风潇轩眨了眨眼，关切的说道。

“你果然是个憨憨！”

“我不在你身边，是不是欠tiao教了？”

“这都听不出来嘛，我缺的是你这个人形抱枕啊！！！”

林冰亦觉得自己刚刚那番话暗示的足够明显了，没想到风潇轩这个憨憨是真不知道还是假装不知道，这都不理解！

“啊？”

“噢噢！”

“嘿嘿嘿，考完试脑子就有点生锈了，我没想到嘛！”

风潇轩挠了挠头，鸭子坐坐在床上，笑了笑。

“笨死了！”

“唉╯﹏╰”

“好想抱着你睡觉啊，每天晚上都是一个人，睡都睡不安稳。”

林冰亦感叹道。

她倒是想风潇轩过来陪陪她，但现在自己可是在国外，又不是之前的A市，这边连自己都不怎么熟悉，要真让风潇轩过来，指不定会出什么事，所以这种不切实际且美好的想法林冰亦也只能压在心里了，争取做个美梦梦到风潇轩吧。

“嘿嘿(º﹃º )我睡的挺好的。”

“？？？”

“你什么意思？(;｀O´)o”

“哈哈哈，字面意思啦，你快去睡觉好不好，都凌晨了，你明天想顶着黑眼圈出门吗？”

“哦(´-ω-`)”

“来个晚安吻呗(〃ﾉωﾉ)”

“mua(๑＞؂＜๑）”


第175章 她是谁
====================

“啧啧啧，你跟林冰亦现在还真是腻歪呢！”

挂断电话，风潇轩刚欲换个姿势躺下去，就听到系统在一旁意味深长的说道。

“啦啦啦～”

“对啊，怎么？你羡慕了？”

风潇轩轻哼了一声，显然跟林冰亦通完电话以后，心情也变得极好，语气轻快，夹杂着喜意。

“这样哦～”

“要不要我给你发个小任务，增进增进你们之间的感情？”

系统嘿嘿一笑，眼珠子转了转，很明显在憋着什么坏水。

“我怎么感觉你没安好心呢？”

“我可以拒绝吗？”

风潇轩眨了眨眼，很不情愿的说道。

“可以啊，我又不是那种不近人情的系统，我的服务可是非常人性化的，是不是？”

系统一边笑眯眯的说着，一边朝风潇轩wink。

“切╮（╯＿╰）╭”

说的好像你真是这样似的，哪次不是强迫我去做的？还好意思说自己人性化，说出来的话不过脑子的吗？

当然最后这些话，风潇轩并没有当着系统的面说出来，这要是让她听见了，指不定要发生什么不好的事情呢。

风潇轩这点小心思，系统怎么可能不知道，微微一笑，并没有拆穿她。

小样儿～先让你嘚瑟一阵子，过段时间看我怎么整你！

......

“怎么样，清樾，昨晚睡得还好吗？”

一大早，夏静珊就看到清樾规规矩矩的坐在沙发上翻看着手机，轻声说道。

“嗯嗯！睡得挺好的，谢谢阿姨，真是太麻烦你了！”

系统收起自己凭空变出来的手机，礼貌一笑。

起初风潇轩见系统居然在玩手机的时候，特别的惊讶，还一直“天真无邪”的追问她是不是有一个跟哆啦A梦一样的百宝袋，当时就把她给整无语了。

“这有什么麻烦的，你是小风的好朋友，阿姨照顾照顾你也是应该的，你就把这当成自己家就可以了。”

“放心住，随意一点也没关系的。”

夏静珊在面对清樾跟风潇轩时，是两种截然不同的态度，一个热情，一个嫌弃。（相信有些读者大大应该深有体会吧……）

“嘿嘿，那就谢谢阿姨啦！”

清樾微微欠身，一举一动都特别有礼貌，看的夏静珊是喜欢的不得了，可惜她已经提前内定了林冰亦，因此现在对于清樾的态度，也就仅限于跟对待女儿一样。

“你叔叔昨天深夜回来的时候，应该没有吵到你吧？”

昨晚风广雄喝的酩酊大醉，还是被两个同事搀扶回来的，在客厅嚷嚷着耍酒疯，夏静珊就特别担心他把风潇轩跟清樾吵到影响休息。

“没事的，阿姨，我睡觉睡得死，嘿嘿，都不知道叔叔什么时候回来的呢。”

清樾笑了笑。

“那就好！”

两人又闲聊了几句，夏静珊就起身去买早餐了，清樾本来想一块去的，但被夏静珊给拦了回来。

“你可是客人，怎么能跟我一块去买菜买饭呢，你就老老实实在家玩吧，听话～”

见夏静珊关门离去，又听见风广雄在卧室里传来的呼噜声，嘿嘿一笑，蹑手蹑脚的走到风潇轩门口。

轻轻扭动门把手，推门而入。

走到床边，只见风潇轩此时正以侧卧的姿势熟睡着，两只手搭在一块放在离鼻子只有一两公分的地方，睡姿恬静可爱，这一幕任谁看了都会忍不住沉醉其中。

变出一根羽毛，清樾捂着嘴强忍着不笑出声，两根手指夹住羽毛的末端，在风潇轩的鼻子、脸、脖子等露出来的部位轻轻的划过。

或许是有些感觉了，风潇轩黛眉微皱，晃了晃头，但没过一会，又出现了这种痒痒的感觉。

系统越玩越上瘾，不小心加大了力度，风潇轩鼻子一痒，一个喷嚏直接打了出来，下意识睁开眼睛，就看到系统站在自己面前，身体冷不丁的抽搐了一下，直接就被她吓了一跳。

“我焯！”

“你在这干嘛？！”

风潇轩回过了神，质问着系统。

“哈哈哈哈！看你睡得这么香，我无聊，来逗逗你呗。”

系统无所谓的耸了耸肩，坐在一旁的小凳子上，哈哈一笑。

“烦不烦啊你，一大清早的打扰我睡觉！”

“这才几点……啊……”

风潇轩直接拿过手机，想要看看现在的时间，结果看到屏幕上显示的语音通话，陷入了沉思……

昨晚她熬夜到三点打游戏来着，准备睡觉时，林冰亦就给自己发了消息，正好自己要休息了，林冰亦就提议打语音电话，她想听自己睡觉的声音。

心想着林冰亦今天休息嘛，不耽误她工作学习，风潇轩就答应了，就一直通话到现在。

结果……就发生了刚刚那一幕。

现在，风潇轩只能寄希望于林冰亦正好有事没听到刚刚她跟系统的对话，虽然她们俩并没有说什么敏感的话，但是以林冰亦的醋性，肯定是要追问到底的，搞不好还要跟自己闹脾气！

都怪苟系统！

“那个……冰亦，你还在吗？”

说完这句话后，风潇轩等了一分钟，都没有听到林冰亦那一头的声音，不禁长舒了口气。

还好还好！冰亦没听见就行！

瞪了一眼正在幸灾乐祸的系统，风潇轩正欲开口呼唤林冰亦，就听到了一句令她的心拔凉拔凉的话。

“她是谁？”


第176章 第十六个任务
====================

风潇轩的语文阅读理解能力直接拉满，短短的三个字，她就从林冰亦的声音里听出了三分冷漠、三分生气、三分醋意以及那一分的杀气……

“说话！”

“不要当哑巴！我都听到了！”

“我知道你就在旁边，说话！”

听着林冰亦清冷淡漠的语气，风潇轩有些慌了。

这回林冰亦肯定是要生气发火了，以她的视角，就是——一大清早的，自己房间里突然多出来一个陌生的女孩子，而且声音也好听，还跟自己嬉戏打闹，最最重要的是，她从来就没听风潇轩提起过除了颜雨凌和吴静怡以外的同龄女孩子在自己家待过。

这可如何是好……

“喂……”

风潇轩狠狠的瞪了一眼捂着嘴偷笑的系统，语气尽量显得卑微一点，好尽量体现出自己的“柔弱”。

“冰亦，你听我解释！”

“呵呵！”

“是吗？我倒要听听看你怎么解释！”

林冰亦冷哼了一声，淡淡的说道。

“其实她是……”

紧接着，风潇轩就把白天对夏静珊说的那一套说辞给说了出来，只不过稍微修改了一些小细节，比如白天她跟夏静珊说的是同班同学，但此时跟林冰亦说的则是自己在大教室上公开课时认识的，毕竟林冰亦可是跟自己上过课的，她的一些同学还是

虽然还是在昧着良心撒谎，但这也没办法啊，系统总不可能暴露出来吧，就算她实话实说，那也得让人家林冰亦愿意信啊！

反正如果有人跟她说他们自己有系统，风潇轩是打死也不会相信的。

“……”

当风潇轩说完之后，电话另一头的林冰亦陷入了良久的沉默。

她也不知道该说什么好，皱着眉沉思了好一会儿，缓缓说道：“她在不在你旁边？”

听到这话，一直在偷笑的系统瞄了一眼将视线投过来的风潇轩，眨了眨眼，很自觉的走出了房间。

“她不在……”

风潇轩小声嘟囔着，尽量让自己的语气听起来委屈。

“行！”

“我现在在国外，我也不知道你说的是不是真的，但我愿意相信你说的话是真的。”

“你不是那种花心的人，我相信你！”

“但是！”

林冰亦话锋一转，嘴角微微上扬。

“但是什么？”

风潇轩听到林冰亦前面这番话时，那叫一个感动的，差点就“哭”出来了。

“哼哼～”

“你得答应我一个要求。”

“还得要无条件答应。”

林冰亦嘿嘿一笑，眼珠子转了转，不知道在打什么鬼主意。

“啊？什么条件啊？”

“等我回来你就知道了，到时候你可不能拒绝哟～”

“行！我答应你！”

“不过你不是要很久才能回来吗？”

“哈哈哈，可以提前了，这边能学的就那么多，现在基本都是实战，再多见识见识一些大场面就能回去了～”

“这样啊……”

挂断电话，林冰亦转过头，看向角落里的一个小箱子，脸上露出一抹意味深长的笑容。

......

“电话打完了？”

系统倚靠在门上，看向一脸庆幸的风潇轩，笑着说道。

“嗯……”

“你以后少来我房间！下次进来记住要先敲门！”

“再这样的话！我非得被你搞死不可，下次可就没有理由搪塞冰亦了！”

风潇轩一脸幽怨的盯着她，很是不满。

“安啦安啦，下次不会哒～”

“看到你这么好玩的样子，突然就想给你发布任务了，要不要考虑考虑？”

系统微微一笑，绽放出一个绝美的笑颜。

“我能拒绝吗？”

“不可以哦(´-ω-`)”

“现在发布第十六个任务——女扮男装参加一场聚会，向你的前女友展示现在的自己！”

“任务奖励：腿部属性拉满。”

系统不给风潇轩拒绝的余地，直接自顾自发布了任务。

“同学聚会？”

“前女友？你说的是叶岚？”

“我哪来的聚会？”

风潇轩挠了挠头，很是疑惑。

“嗡嗡～”

正说着话，风潇轩手机里就传来一道震动，打开一看，居然是自己以前待的那个班的辅导员给自己发了信息。

说是开学之后，他们那个专业会举办一个小型聚会，虽说风潇轩已经不是这个专业的学生了，但是这并不影响她被辅导员盛情邀请。

想了想，风潇轩还是只能选择答应，毕竟任务摆在这里，不答应也不行啊！

“你怎么知道我要有聚会了？”

风潇轩关掉手机，皱着眉，问道。

“我可是系统啊，神通广大，无所不知无所不晓好不好？”

“能不能不要质疑我？！”

系统冷哼了一声，没好气的说道。

“emmmmmm”

“行行行(●°u°●)​ 」你最牛了！”


第177章 小误会
====================

“小风，你动作能不能快点啊？！”

“磨磨唧唧的这么慢，你磨豆腐呢啊？！”

大年三十这一天，风潇轩极不情愿的坐起身，一边穿着衣服，一边被迫“倾听”着夏静珊的“新年祝福”。

“知道啦，妈，你别催啦！”

风潇轩小脸都快皱成一团了，但是又不好发作耍小脾气，夏静珊可不会像林冰亦一样惯着她，风潇轩要是真敢怎么着，绝对要被骂的狗血淋头。

这么多年了，这种卑微的地位就没有过改变，除了刚知道自己变成女孩子那段时间，夏静珊对自己还是挺好的，后面习惯了以后就直接摊牌了，不装了！

“笑死我了，你的家庭地位不是一般的低啊！”

系统慢悠悠的走进风潇轩的房间，打趣道。

“唉╯﹏╰习惯了习惯了。”

“你来这干嘛→_→快出去！”

风潇轩正想掀开被子穿裤子，意识到系统就在自己身边，连忙挥了挥手，示意她快点出去。

“让我出去？”

“你直接换不就好了？害羞什么呢？还是说……”

“昨晚你睡觉的时候，干了什么见不得人的事情？”

系统嘿嘿一笑，直接坐到了风潇轩床边，笑眯眯的注视着她，就是不想离开。

“哎呀！”

“你好烦啊！”

“出去行不行啊！”

风潇轩一脸幽怨的盯着她。

“不行(▼皿▼#)我就要看看，你在搞什么名堂！”

系统一边说着，一边趁着风潇轩没有多少警惕心，直接一把扯住被子，往旁边一掀。

顿时，一双白花花的美腿就这么暴露在了空气中，视线慢慢上移，就看到风潇轩正拼命向下拉扯着衣角，试图遮住重要部位。

“嘁(；一_一)我还以为有什么呢～”

“不就是没穿睡裤嘛，这有什么的？”

系统无趣的拍了拍手，转身往屋外走去。

确认系统离开，风潇轩长呼了一口气。

感受着某处传来的感觉，风潇轩的脸颊就忍不住开始泛红。

幸亏没被苟系统这个憨憨发现，不然可就糗大了。

昨晚做了个非常美好的梦，结果一早醒来就发现不小心这样了......真的是要多尴尬有多尴尬。

......

“今晚这顿年夜饭，敞开肚皮吃，可不能剩哦！”

餐桌上，夏静珊逐一给风潇轩和系统倒上饮料，笑哈哈的招呼道。

“这么多呀，吃的完吗？”

系统一脸呆萌，忍不住问道。

“哈哈哈，清樾，你要多吃点，你看看你现在多瘦啊！”

夏静珊给系统夹了一块小鸡腿，笑着说道。

“嘿嘿，谢谢阿姨～”

看着系统一脸做作的表情，风潇轩撇撇嘴，很是不爽，凭什么每一个来自己家的女孩子都能得到夏静珊的温柔和热情，而自己只能得到她一次又一次的嫌弃。

这不公平！＜(ToT)＞

“小风，愣着干嘛，你也多吃点！”

风广雄看着眼神黯淡的风潇轩，招呼道。

“好(✪▽✪)”

还是老爸对自己好啊……

吃过晚饭后，不出风潇轩所料，夏静珊拉着他们几个坐在了电视机前，看着一年一次的春晚。

“咚咚咚！”

突然，门口传来一阵敲门声。

“来了来了。”

夏静珊小跑着奔向门口。

“呀，这不是爱美嘛，刘皓也来啦，快进来快进来。”

听到夏静珊的声音，风潇轩三人不约而同的转头看向门外，只见许久未见的李阿姨居然过来串门了。

“哈哈哈，知道你们只有一家人过年，所以就上门来看看，唠唠嗑。”

李阿姨哈哈一笑，拿起地上的礼品，递给了夏静珊，笑道：“可别拒绝啊，这是应该的。”

“哈哈哈，行行行，那我就不跟你客气了啊！”

“先进来先进来。”

当李阿姨走进客厅时，不出意外的看到了风潇轩，前者心中一喜，但很快的，她就注意到了风潇轩身旁坐着的某个苟系统。

李阿姨惊讶的看向夏静珊，小声问道：“静珊，这个小姑娘是你家亲戚吗？”

夏静珊看了看一脸呆萌的系统，笑着介绍道：“爱美，你误会了，这个是小风的同学，不太方便细说，反正她今年是在我们家过年了。”

“这样啊……”

李阿姨点了点头，坐在了风潇轩左手边，离夏静珊比较近。

两个长辈在这唠嗑，风潇轩也不好插嘴，一边嗑着瓜子一边看着电视，时不时跟系统低声交谈几句。

李阿姨聊着聊着，突然转过头看向风潇轩，笑道：“小风，最近在学校里过得怎么样啊？”

被突然点名的风潇轩眨了眨眼，客气的回道：“还可以啦，就那样呗。”

“你这么漂亮，有没有男孩子追你呀？”

“……”

果然，风潇轩刚刚就已经猜到了，李阿姨肯定是要问自己这种问题的，这些长辈无非都是这类问题，什么有没有谈恋爱啊、工资多少啊……

“咳咳，其实吧，小风已经有对象了。”

不待风潇轩主动回答，夏静珊出人意料的替她回答了这一问题。

“啊？对方人怎么样啊？”

一听风潇轩已经有了喜欢的人，李阿姨有些失落，但还是好奇的打听着。

“人家条件挺不错的，人也听话，看得出来她很喜欢小风。”

“是吧，小风！”

夏静珊眼角泛着笑意，对风潇轩说道。

“是……是啊！”

风潇轩有些尴尬的点了点头，毕竟现在有外人在场，而且夏静珊平时也很少用这种调侃的语气跟她说她跟林冰亦之间的事情。

“哈哈，人好就可以了，现在能找到一个真心对你的男孩子不多了呢，小风你得好好珍惜！”

听着李阿姨的话，风潇轩脚趾都快抠出一栋大别野了。

“我会的，阿姨……”


第178章 故意
====================

“啧啧啧╮(╯▽╰)╭想不到阔别已久的中性发型在今天限定回归了！”

风潇轩站在卫生间的镜子前，身体微微前曲，近距离打量着镜中的自己。

一头清爽干练的中性发型，明亮清澈的美眸之中异彩涟涟，就像是湖水被微风吹拂波光粼粼；挺翘的琼鼻、水润的嘴唇，两侧脸颊的肌肤水嫩白皙，白里透着淡淡的粉红，彰显着其主人的保养得当。

现在还是二月份，温度还是比较低的，所以风潇轩的穿着跟以往也相差不多，淡蓝色的保暖卫衣，黑色棉绒裤里风潇轩还套了一双保暖丝袜，从里到外，全副武装，一个不落。

时间过的很快，一转眼风潇轩就过完了寒假，回到了学校，今晚就是跟以前那帮同专业的同学聚会的日子了，说是聚会，其实也就是吃顿饭而已，每年的年末，电大的各个专业都会举行一场小聚会，时间由各个院系的老师自行决定，而风潇轩现在的这个专业聚会时间则是放在了三月份，至于原因嘛，辅导员们也没多说，他们也懒得问，反正早聚晚聚都一样。

“紧张吗？我的老baby！马上就可以见到你心心念念的前女友了呢~”

系统也早在风潇轩起身回电大的时候就钻回了她的脑子里，风潇轩对此也无所谓，反正她在哪都一样。

“滚蛋！( *・ω・)✄╰ひ╯”

“我才没有心心念念呢，你胡说什么呢？我对冰亦一心一意，苍天可鉴！怎么可能会对那种人回心转意呢！”

风潇轩洗了把脸，不屑的说道。

“笑死我了！你说你不会回心转意，我倒是相信你，可你前半句话我感觉就是在放屁！”

“也不知道是谁~前段时间盯着我看！那眼珠子都快掉下来了吧？”

系统呵呵一笑，无情的摧毁了风潇轩企图要立一个正人君子的人设的意图。

“咳咳，你别哪壶不开提哪壶好不好？那纯属是失误，人之常情嘛，我不小心看了，也很正常的，对吧？”

风潇轩咳嗽了一声，为自己辩解道，只不过这语气多多少少有些虚心。

事情还要从吃完年夜饭那晚开始说起。

那天晚上，李阿姨跟夏静珊唠嗑唠到了晚上10点半，等到家里总算是清净了之后，风潇轩和系统就被夏静珊安排着去洗澡睡觉休息。

本来这是一件再正常不过的事情了，但是吧，风潇轩家里呢，一共就两个卫生间，一个就在夏静珊和风广雄的主卧里面，还有一个则是在外面，因此，顺理成章的，系统作为客人，肯定是第一个去洗的，风潇轩则是只能先在外面等着。

然后没过多久，系统就出来了，作为一个正常的人类，在自己家，突然出现卫生间门被打开的声音，风潇轩下意识就往那边看去，结果这一看就移不开视线了。

只见站在卫生间门口的系统，一头长发被高高盘起，绝美的脸颊与热气的长时间接触，而变得通红，这还不算什么，如果只是这简简单单的一幕也不至于让风潇轩如此失态。

也不知道系统是不是故意的，反正风潇轩是觉得她肯定没安好心，因为她的身上穿的是丝质的轻薄睡裙，还是白色的，估计是睡裙的材质缘故，居然还是微透明的。

风潇轩不敢说看的非常清楚，反正她看到的第一眼就没舍得挪开视线。

系统自然也是察觉到了她的瑟瑟视线，勾唇一笑，故意在风潇轩面前伸了个懒腰，完美的身材曲线展露无疑，看的某人差点上火，。

“你去洗澡吧，我先回房间了，免得你妈看到了。”

系统妩媚一笑，转过身，慢慢悠悠的往回走去，这一转更是让风潇轩看到了那完美光滑的背部曲线，平时几秒的事情，愣是被风潇轩看出了十几秒的感觉。

“呼呼呼~这谁顶得住啊！”

风潇轩咽了口口水，抓起衣服就往卫生间走去。

锁好门，风潇轩迅速的褪去身上的几件需要换洗的衣服，摸了摸自己的大腿和小肚子。

入手温润光滑。

要不要.......

风潇轩自认为自己的自制力已经算是很好的了，平时自己一个人的时候那可是非常规矩的，从来不会做什么奇怪的事情，可现在......

虽然现在是冬天，洗澡的时间可以加长，但是如果太久的话，肯定是要被夏静珊说的，一番天人交战后，风潇轩打定了主意，坐在马桶上面。

必须要速战速决！

年轻人现在学业和生活压力都比较大，偶尔的释放一下压力排解一下情绪也很正常的，对吧？

......


第179章 再遇叶岚
====================

聚会的地点并不是很偏僻，但依旧令风潇轩一顿好找，跟着导航，七拐八拐的才总算是来到了目的地——天逸馆。

一进门，就有迎宾的礼仪人员热情的走了过来，虽然风潇轩的此时的长相很是俊秀，颇有种小白脸的感觉，但受过专业训练的她面上依旧是那一副礼貌的职业微笑，说道：“您好，请问您几个人，有什么需要帮忙的吗？”

“噢噢，我是电大艺术学院的，今晚在你们这有个聚会。”

风潇轩眨了眨眼，微微一笑，礼貌的回应道。

哇⊙ω⊙声音也好好听！！！简直就是人生理想的小奶狗诶！！！

脸颊微微泛红，看向风潇轩的眼里异彩涟涟，脸颊上绽放出一个美丽的笑容。

“原来是这样，请跟我来，在那一边。”

在礼仪小姐姐的热心带领下，风潇轩很快就来到了二楼，这里的布局与一楼迥然不同。

一楼基本上都是给几个人聚餐用的，二楼则是一般给学校用来聚会用的，相当于大型会场，至于三楼往上，则是婚礼以及大型公司团建用。

总体来说，这天逸馆也算是比较大型的酒店了，风潇轩很是不理解为什么要叫“馆”，有钱人的取名观念，她表示很不理解。

“这里就是了，祝您用餐愉快。”

小姐姐走之前看了一眼风潇轩，虽然内心很想要冲上去要个联系方式，但职业操守还是让她放弃了这个念头。

风潇轩按捺住内心的躁动，深呼吸了一口气，这还是她第一次以这种形象回归到以前的班上。

刚开始转专业那阵子，她都是怎么低调怎么来，走路也是微微低着头，尽量不让别人看清自己的脸，渐渐的，后面也就放开了，主要还是得益于她大一一整年在班里的存在感比较低，再加上电大有好几个食堂，为了不被认出来，她转了专业之后都是去比较远的食堂的，林冰亦一开始也被她搞得莫名其妙，但后来也就随她了。

种种原因之下，再加上系统的保护，风潇轩这么久以来倒是没有被别人看出端倪。

酝酿好情绪，风潇轩直接推开了门，眼前是一个小型宴会厅，可以容纳十桌的客人。

此时，这里已经坐满了九桌，还有一桌有几个空位。

在一些人惊讶的目光注视下，风潇轩直接坐到了那一桌的空位上。

这一桌已经坐了六个人，四女两男，那两个男生风潇轩并不认识，显然是来晚了，没空位了，就只好坐这边了。

电大的专业聚餐倒是没有那么泾渭分明的班级限制，想坐哪坐哪，再加上一些人比较胖，偶尔就会出现这种情况，比如风潇轩这桌，六个人里，那两个男生她不认识，三个女生不是很熟，倒也见过，但另外一个，她可就熟的不能再熟了。

叶岚！

此时的叶岚正跟她身旁有个男生在聊天，有说有笑的，好不热闹。

“这么巧啊，叶岚，这也能在一桌？”

风潇轩微微一笑，主动打起了招呼，她可不是什么心胸狭窄的人。

“我们认识？”

叶岚听到面前这个帅的一匹的小白脸男生居然知道自己的名字，有些惊讶。

“这么快就不认识我了？我是你前前男友啊！”

风潇轩特意在“前前男友”上加重了音，微微一笑。

听到眼前的风潇轩居然是自己刚刚搭讪的叶岚的前前男友，那个男生表情有些不太自然。

“你？！”

“你怎么会变化这么大？！”

当叶岚确认了眼前的人就是风潇轩时，她不可思议的惊呼道。

“怎么？很惊讶吗？”

风潇轩眨了眨眼，毫不在意的笑了笑。

“……”

叶岚此时一句话也说不出来，显然内心是极其震惊的，现在的风潇轩跟以前的风潇轩，完全就是两个人啊！！！

而且风潇轩身上的那件卫衣，她也知道的，可是名牌，四千多一件，手机也换了个新的，虽然不是最近很火的那个最新款，但也是几千块的大牌了。

一两年就能蜕变成这样？

早知道当初就不应该……

“呵！”

风潇轩见叶岚不再言语，笑了笑，似是带着点轻蔑。

有句话说的好，没有对比就没有伤害。

叶岚跟林冰亦相比，完全就是一个天上一个地下。

林冰亦作为林氏集团的唯一继承人，而且还那么漂亮，风潇轩本以为她应该是特别能摆架子的或者是冷冰冰的一个人，结果刚认识那会跟她相处，就完全没有这种感觉，非常的自然，可以说是外冷内热，对风潇轩而言，林冰亦简直热情的不要不要的，恨不得一天24小时待在她身边。

叶岚则是另一个极端，以前在一起的时候就展露出了不好的一面，经常喜欢消费，虽然不是一次几千几千的那种，但隔三差五的风潇轩就得掏个几百块，那会的“他”也受不了啊！后来分手了直接就找好了下家，索性最后刘阳也被自己给教训了。

真不知道以前的自己怎么就眼瞎了看上叶岚了呢……

不过，如果自己没有跟叶岚在一起，也就没有了后面分手喝醉遇上系统的事情了吧？

也就不可能遇到林冰亦了吧？

“咳咳，自信点，宿主，没有叶岚，我还是有办法来到你身边的，不要担心～”

“……”

“合着我是注定了要失去男儿身的，是吧？”

风潇轩忍不住在心底里咆哮道。

“理论上来说，是的(=^^=)”

“我特喵！”


第180章 热情的小姐姐们
====================

很快，负责组织此次聚会的各班辅导员们看了看手里各自的名单，名单上是一个个名字，每一个来这聚会的学生都要在自己的名字后面签上字，风潇轩刚刚进来的时候就签好了。

微微点了点头，其中一个男辅导员清了清嗓子，洪亮的声音顿时传遍了每一个学生耳中。

“各位同学们，又到了一年一次的聚会，今年跟往年一样，没什么特别的，大家该吃吃该喝喝，畅所欲言，随便聊就是了！”

说完这段话，这个辅导员就坐了回去，大家都是年轻人，都不喜欢听这些客套话，还不如直接一点，切入正题，要这些年轻人自己聊去。

这个辅导员话音刚落，场内的气氛顿时热闹了起来，每一桌的男生女生们都在大笑着聊天，好不热闹。

风潇轩这一桌自然也不例外，不过细细观察之下，就会发现这一桌的气氛有些诡异。

除了本来就坐在这一桌的女生以外，还来了两个胆大的女生直接坐在了风潇轩身边，这倒是令她有些没想到。

本来自己只想安安静静的在一旁干饭的，这整得是哪一出，难道是自己的魅力太大了吗？(/ω＼)

“小哥哥，你是哪个班的呀，怎么以前都没有见过你呢？”

“对呀对呀，我们聊聊，认识认识呗？”

被两个长的还不错的小姐姐左右夹击，风潇轩眨了眨眼，哈哈一笑，眼角余光不着痕迹的瞄了一眼面无表情的叶岚，以及她旁边试图继续跟她搭讪的男生。

“我以前是在国画专业的，后来转专业了，辅导员把我叫过来参加聚会的，现在在经济学院那边。”

风潇轩微微一笑，丝毫不吝啬自己的笑容，热情的回应道。

“唔……原来是这样啊～”

“聚会结束之后，小哥哥有没有什么安排呀，要不要跟我们一起出去玩？”

其中一个女生甚至将身体贴近了风潇轩，眼睛里冒着星星。

刚刚她第一眼看到风潇轩的时候，就觉得这个男生太帅了，戳中了她的心巴。

现在近距离注视着她，脸上的每一寸肌肤都是那么的完美，皮肤比她这个女孩子都要好，也不知道面前的这个小哥哥是怎么保养的。

“要不还是算了吧，我家里还有人等我呢！”

风潇轩微微一笑，露出一个歉意的微笑，跟这些小姐姐聊聊天耍耍嘴皮子她还是可以接受的，真要跟着她们去外面嗨皮，她是绝对做不到的，且不说对不对的起林冰亦，关键是她也没有那个能力啊！对吧？

“家里有人？”

“难道说，是你的女朋友吗？”

“对呀，我吃完饭还得去陪她呢！”

两个女生一听到风潇轩这斩钉截铁的回答，心头顿时涌上一阵失落。

听到这句话的叶岚抬起头，看着跟那两个女生谈笑风生但是尺度把控的很好的风潇轩，眼神复杂，心里微微一叹。

这让她想起之前跟风潇轩在一块的那段时间里，风潇轩对自己也是这么好的吧？那会自己想要什么，“他”都会尽量满足自己，但后来，她就变心了，这一切就全部都失去了。

要说一点都不后悔，那也是不太可能的，但现实就是这样，错过了就真的错过了，尽管这一切是自己咎由自取造成的。

“叮～”

“恭喜宿主完成任务！”

“本系统在此衷心的祝福您从此以后拥有一双令人垂涎欲滴的美腿！”

“……”

听着系统浮夸造作的语气，风潇轩很是无语，但碍于现在是公共场合，也不好当场发作，皮笑肉不笑的回应着系统。

“滚远点(︶︹︺)哼”

“哈哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”

“宿主你不要这样，我这都是为了你好！( ^_^)／”

“你想想看，在林冰亦出国的这段时间里，你的兔子变大了，腿也变好看了。”

“当林冰亦学成归来，看到你的身体变化，是不是就会加倍的疼爱你，对你好了呢～”

系统坏笑道。

“啊这这这！”

“我会不会被冰亦疼爱，我不知道(ΘへΘ)但我肯定会很疼！”

风潇轩在心底叹了口气，很是无奈。

她已经想象到了那副场面了，当林冰亦扑倒自己的时候，发现她一系列的身体变化，自己绝对要被狠狠的那什么的。

看来是时候可以买点枸杞泡茶了，不然这小身板扛不住哇……


第181章 进贼了？
====================

时间一天天过去，二月份短短的28天眼看着就要接近尾声，但林冰亦并没有跟风潇轩提起过回国的事情，不过想想也正常，哪有说走就走的。

......

风潇轩觉得自己还在睡觉，脑袋迷迷糊糊的，眼睛虽然紧闭着，但不知道为什么，自己的意识就感觉一直在原地转圈圈，一种强烈的晕眩感紧随而来。

脑袋条件反射般左右轻轻扭动着，眉头紧皱，额头上甚至还冒出了一些细汗。

“好渴……”

突然，一阵香风袭来，额头上的汗珠被温水打湿的毛巾轻轻擦去，脸颊两侧被一双温热的手掌轻轻捏住，还不待风潇轩有所反应，嘴唇不知道被什么东西触碰，感受着流入嘴中的温水，风潇轩顾不得那么多，大口大口吮吸着。

被水滋润了的细胞一个个欢呼出声。

慢慢的，风潇轩的眼皮子动了动，缓缓睁开了眼睛。

映入眼帘的，则是那张令她魂牵梦萦的绝美脸颊。

“冰亦！”

“你什么时候回来的？！”

“怎么不提前跟我说一下？！”

风潇轩顾不得刚刚起床时有些虚弱的精神，连忙坐起身，问道。

“当然是想给我家宝贝一个惊喜了呗！”

“惊喜嘛，当然是要悄咪咪的啦，不然提前告诉你了，还叫什么惊喜，对吧？”

林冰亦轻抚着风潇轩的脸颊，一脸宠溺，轻声笑道。

“我太开心了ヽ(○^㉨^)ﾉ♪”

“好想你啊！！！”

风潇轩伸出手就欲抱住林冰亦，结果直接扑了个空，定睛一看，面前，哪有什么林冰亦，只是熟悉的卧室罢了。

“唉╯﹏╰好失望！”

“都不知道是第几次梦到冰亦了，什么时候才能是个头啊！”

风潇轩重新躺在了床上，有气无力的哀嚎着。

望着天花板，眼皮子又开始不争气的打起了架。

风潇轩没注意到的是，自己的嘴角边闪烁着一丝晶莹。

......

不知过了多久，风潇轩总算是清醒了过来，揉了揉眼睛，又赖床赖了好一会，这才穿上衣服起身往房间外走去。

刚走出房间，风潇轩就察觉到了一丝不对劲，她的房间门口好像有一股特别的味道，这味道很熟悉，与林冰亦耳鬓厮磨久了，她身上的气味自己可以说是再熟悉不过了。

眉头微皱，风潇轩总感觉哪里怪怪的，摇了摇头，努力甩出脑子里那不切实际的猜测。

冰亦压根就没跟自己提起过要回来的事情，而且最近好像很忙的样子，虽然两地有时差，但国外还是白天的时候，林冰亦就会给自己发很多消息，这几天估计是太忙了。

虽然风潇轩也很希望林冰亦赶紧回来，给自己一个大大的惊喜，但是这想法未免太过美好。

就权当是自己一大清早嗅觉出错了吧。

来到卫生间门口，看着紧闭的门，风潇轩眉头皱的更紧了。

昨晚睡回房间休息之前我记得卫生间的门是开着的啊，怎么现在关了？我半夜也没起来上厕所啊……

难道说……

家里进贼了？

下意识后退两步，风潇轩赶紧跑回房间，抄起角落里的网球拍，一步一步慢慢的走出房间。

说来惭愧……风潇轩跟林冰亦并不会打网球，至于这网球拍是哪来的，风潇轩都不好意思回忆。

那是一个月黑风高的夜晚，林冰亦一脸期待的将手上的网球服递给了风潇轩，她“被迫”换上之后，那清纯可人的形象看的林冰亦都舍不得眨眼，然后就没有然后了，懂得都懂……

思绪拉了回来，风潇轩紧握着手中的网球拍先是冲进了另一个房间，仔仔细细的搜查了一番，发现没有异常后，轻手轻脚的退出房间，待得所有地方都检查完毕之后，风潇轩的目光就投向了最后一个地方——卫生间。

来到门口，左手轻轻握住门把手，随即一旋，猛地把门推开。

“Surprise～”

只见一个人影突然从浴帘后面窜了出来，风潇轩看也没看，就直接就将网球拍奋力往前一击。

提前偷偷回来，本来想给风潇轩一个大大的惊喜的林冰亦，刚一冒头，就看到风潇轩居然袭击自己，美眸微微睁大，身体的条件反射令她侧身往旁边一躲，避开了风潇轩的攻击。

“潇潇！你这是要谋sha我吗？”

林冰亦心有余悸的看了一眼风潇轩手里的网球拍。

这家伙，太狠了！刚刚那力道跟自己有的一拼了，而且还是竖着用网球拍拍下来，这要是砸到脑袋，后果不堪设想。

“冰亦？！”

“你……你怎么回来了？！”

风潇轩丢掉手里的网球拍，一脸难以置信的看着面前日思夜想的人，惊呼出声。

“哼！”

“本来还想给你个惊喜的，结果你却想谋害我！”

“差点把我……”

林冰亦的话还没说完，就被强行打断了，只见风潇轩冲了过来，一把抱住了她。

“我好想你啊……”

一句再简单不过的话语，此时此刻却直击林冰亦的最后一道心理防线。

“乖～”

“我这不是回来了嘛，以后我就不出去了，再也不会离开你这么久了。”

“好不好？”

林冰亦轻轻拍打着风潇轩的背，温柔的说道。

她跟风潇轩一样，都特别想念对方，但奈何分隔两地，再怎么想也无济于事。

但，幸运的是，自己终于回来了，以后就又能天天跟可爱的老婆在一起了，嘿嘿！


第182章 让我康康
====================

许久未见的两人腻歪了好一会儿，眼看风潇轩还是紧紧抱着自己，就是不愿意松手，林冰亦没好气的笑了笑，拍了拍她的背，笑着说道：“好啦好啦，老婆，先松开好不好，你难道打算在卫生间跟我抱到中午吗？”

被林冰亦这么一提醒，风潇轩才反应过来，现在这场合压根不适合久别重逢之后的亲热。

“噢噢，我给忘了，嘿嘿，见到你太高兴了，有点失态。”

风潇轩闻言，连忙松开了林冰亦，满脸的喜悦，丝毫不加掩饰，眼睛一刻不停的盯着面前的人，生怕下一秒她就从自己眼前消失。

风潇轩对自己的感情，林冰亦能够感受得到，她是真的特别想念自己，自己又何尝不是呢……

“走走走，我们出去说，在这里总觉得怪怪的。”

风潇轩牵住林冰亦的玉手，这熟悉的触感令她甚是想念。

坐在客厅沙发上，风潇轩揉了揉眼睛，还是有些不可置信的看着眼前面带微笑的林冰亦。

“怎么啦，小傻瓜？”

“还是不敢相信这是真的？”

林冰亦越看越觉得风潇轩微撅着嘴紧盯着自己的模样特别可爱，伸出手掐住了她的小肥脸，往旁边扯了扯，哈哈一笑。

“我信！”

“我刚刚做了个梦，好像梦到喂我喝水了，是不是你呀？”

风潇轩歪着头，任由林冰亦掐着自己的脸蛋，嘿嘿一笑。

既然林冰亦能够躲在卫生间给自己一个惊喜，那肯定也进过自己的房间。

“是的呀(=^^=)那会我看你嘴巴挺干的，还一直咂嘴，我就给你喂了点水。”

“不要太感动哦～”

林冰亦单手撑着下巴，展颜一笑。

“你用什么喂的？”

风潇轩眨了眨眼，疑惑的说道。

“还能用什么？”

“当然是嘴了，那么久没见，我早就想跟你亲亲了，可是你还在睡觉，我怕吵醒你，看你好像有点渴，我就直接用嘴喂水啦。”

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)”

林冰亦双眼眯起，笑得合不拢嘴，很是开心。

“我就知道←_←”

“你一回来就要占我便宜。”

风潇轩侧躺在沙发上，装作一副什么都知道早已看穿一切的样子，平淡的说道。

“这样啊……”

林冰亦点了点头，倒是并不诧异风潇轩的表现，毕竟这也很容易猜出来。

不知怎的，两人之间的气氛陷入了一阵诡异的安静之中。

风潇轩放在身体两侧的手抓着衣角，长腿翘在茶几上，再加上她一个人睡觉的时候，穿着比较随意，身上只套了一件淡蓝色睡裙，裙子很短，只能勉强遮住大腿根。

一双美腿就这么红果果的暴露在了林冰亦的视线之中。

可能是由于年轻人早上火气都比较旺盛的缘故，林冰亦看着眼前这一幕是越看越觉得忍受不了心里的躁动，身体往风潇轩的方向挪了挪，待得两人贴近了，她才停下。

右手搭在风潇轩的腿上，轻轻的抚mo着。

“老婆！”

“我感觉你的腿好像比我走之前更好看更漂亮了呢！”

“你是不是偷偷去保养了呀！”

手上传来的冰凉触感令林冰亦很是喜欢，这双腿

不仅好看，最最重要的是，它是属于

自己的！！！

“我……我没有！(;｀O´)o”

风潇轩有点紧张，手不自觉的捏紧了衣角。

“你想药了？”

“那就莱吧，宝贝～”

林冰亦眨了眨眼，嘿嘿一笑，直接扑了上去，露出的笑容怎么看怎么都觉得不对劲。

“？？？”

“我刚刚说的是我没有！冰亦，你别曲解我的意思啊！”

被林冰亦双手按在沙发上，风潇轩这才意识到不对劲，惊呼出声。

“哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”

林冰亦一边说着，一边不容置疑的搞起了小动作。

随后，林冰亦眼睛微微睁大，仿佛是见到了什么令。

她不可思议的

.

东西。

“老婆。

我。

太爱。

你了！”

“我好。

喜欢！！！”

“冰亦……别！”

......

风潇轩也不知道自己是什么时候恢复意识的，估计挺久的，她们也忘了时间这一概念。

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)辛苦老婆啦～”

“来，这是我给你熬的粥，喝了吧。”

床头，风潇轩有气无力的坐起身，就看到林冰亦端着一碗热气腾腾的粥，走了过来。

风潇轩定睛一看，好家伙，这粥……居然是枸杞红枣粥！

“冰亦，我……不至于要这么补吧？”

风潇轩小心翼翼的看了一眼粥，说道。

“要全部喝掉哦～”

“以后的日子还长，生活的担子又重又沉，你迟早要补身体的，不然扛不住了怎么办？”

“乖哦～听话，我来喂你！”

“张嘴，啊～”

林冰亦将勺子放在嘴边轻轻的吹了吹，笑着说道。

看着递到嘴边的粥，风潇轩无奈的叹了口气，乖乖听话，一口一口喝掉了这些粥。

“老婆真乖～”

“那就奖励你休息一小时，一小时之后/

咱们ji/

……

续吧！”

林冰亦嘿嘿一笑，看着风潇轩。

“啥？？？”

“冰亦，别啊，这才第一天，你放/

过/

我好不好？”

风潇轩哀嚎道。

“那可不行，我可是在国外待了这么久，心痒难耐，怎么能错过跟你在一起的每一分每一秒呢？”

“让你休息已经很不错了！”

“乖乖躺在床上休息，我去洗碗。”

林冰亦哈哈一笑，端着碗，走出了房间。

痛苦而又快乐的生活这么快就要开始了吗？


第183章 放过我吧
====================

林冰亦回来的那一天正好是周六，再加上第二天的周日，风潇轩总共有两天的休息时间，这两天里，她才总算是明白什么叫做痛并快乐着……

房间里，空调在源源不断的吹着暖风，使房间的温度始终保持在令人舒适的温度范围内。

窗帘不知道被拉上了多久，遮挡了相当一部分的阳光，室内的光线因此比较暗淡，特别适合做某些事情。

透过门缝，依稀可见两个人影。

显而易见，处在上、位的，当然是一向强势的林冰亦啦。

“呜呜呜(┯_┯)”

风潇轩躺在床上，头枕在枕头上，可怜兮兮的看着林冰亦，央求道。

“嘻嘻嘻(♡˙︶˙♡)”

“我走的这一个月，你是不是偷懒没有锻炼身体啊？”

林冰亦甜甜一笑，用力一甩头，仙气飘飘的长发就这么飞在了脑后，叉着腰，注视着风潇轩，随着她的动作，chest晃了晃，十分的吸引人眼球。

风潇轩咽了咽口水，有气无力的摇了摇头，咬着嘴唇，露出一截洁白的贝齿，再配合上此时她的状态，真的是要多纯欲有多纯欲。

“我是认真的，冰亦～”

听着风潇轩的哀嚎，林冰亦艰难的移开视线，鼓起腮帮子，皱着眉做了一个蠢萌蠢萌的小表情，好半晌后，在风潇轩期待且乞求的眼神注视下，轻轻的叹了口气。

“行吧行吧，放你一马，好了吧！”

“我去熬点昨天给你做的粥。”

“啊？？？”

“林冰亦，你什么意思？！(;｀O´)o”

风潇轩听到林冰亦的话，顿时就破防了，昨天那个什么枸杞红枣粥，吃的她都快要吐了，还吃？！

“林冰亦？”

“好啊你，现在胆子是越来越肥了啊，都敢直呼我名字了，是吧？”

林冰亦眯着眼，语气不善。

“啊？！”

“没有没有(＞﹏＜)”

“我不是故意的……”

风潇轩闻言，连忙摇了摇头，双手交叉缠在一起放在胸前，向林冰亦卖着萌。

“哼，看在你确实是有些累的份上，我就姑且相信你，下次再敢直呼我的名字，你就死定了。”

“以后不准叫我林冰亦，要么冰亦，要么老公，知道吗？”

林冰亦翻身下床，捡起地上的白衬衫，简单的套在身上，连扭扣都没有系上，就欲走出房门。

“知道了……”

“冰亦，你要去哪？”

风潇轩连忙叫住林冰亦，问道。

“去给你做饭，12点了你不饿啊？！”

“噢噢，诶，等等！”

“你……你不冷吗？多穿点啊！”

风潇轩看着林冰亦，喉咙动了动，提醒道。

白衬衫并没有遮掩住林冰亦身体的曲线，反而增添了几分美感。

“这个房子就我们两个人，我想怎么来怎么来，你放心吧，客厅啊，厨房啊，我昨晚回房间的时候就已经把玻璃全部关上拉上帘子了，安啦安啦！”

说完，林冰亦一个华丽的转身，长发随之飘起，十分潇洒的走了出去，只留下风潇轩一个人抱着被子独自“落泪”。

......

晚上，风潇轩抱着林冰亦给自己买来的超大布偶熊坐在沙发上，津津有味的看着电影。

林冰亦走了过来，笑着说道：“对了，老婆，我明天可能就要先回一趟家。”

“嗯嗯，我知道，你刚回国，肯定是要回去看叔叔阿姨的，你明天回去好了，过段时间我再去找你。”

风潇轩眨了眨眼，笑道。

“行，不过……我再跟你说件事。”

林冰亦坐在风潇轩旁边，一本正经的说道。

“什么事啊？”

看到林冰亦这么严肃，风潇轩暂停电影，连忙问道。

“我下飞机那会，我就跟我爸妈说了，先来你这找你，然后呢，她知道以后，就提议想要见见你爸妈，四个长辈一块谈谈聊聊天……”

“好，我知道了，我会跟我爸妈讲的，具体要什么时间呀？”

风潇轩点了点头，也是时候让双方家长见一见了，毕竟现在也的确到了这个年龄了，而且她跟林冰亦也在一块这么久了。

“要不就定到下周六吧，地点就定在我家，好不好？我爸他太忙了，可能不方便出市……”

林冰亦抿着嘴，有些不好意思。

“哈哈，可以的，我跟我爸妈说一下就好了，到时候我们过来就是了。”

风潇轩点了点头。

“嗯嗯！”


第184章 这么突然？
====================

很快，风潇轩就送走了林冰亦，临走时，后者很是不舍，拉着风潇轩的手，左一句右一句，最后还是发车时间快到了她才肯离开。

对于林冰亦的离开，风潇轩开心的不得了，这几天简直就是自己的噩梦啊！

一想到每天晚上那场景，风潇轩就不寒而栗，尤其是昨天晚上。

林冰亦神秘兮兮的，不知道从哪搬出来一个箱子，在风潇轩疑惑的目光注视下，轻轻打开，当风潇轩看到里面的东西时，第一反应就是逃跑，可惜身体跟不上，因为林冰亦早就反锁好了门，根本不让她有一丝一毫逃避的可能。

箱子里面的东西可以说是应有尽有，功能各不相同，有些就连风潇轩都没见过，但她明白的是，这些玩意在林冰亦手里就只有一个功能——对付自己的。

再然后……就没有然后了。

那一晚，绝对是疯狂的一夜。

......

时间一天天流逝，很快就到了星期五，这天下午没什么课，风潇轩就提早买好了票，回到了家。

一进家门，就看到夏静珊和风广雄正忙活着做菜做饭。

“爸，妈，你们这是特意为我做的吗？知道我要回来，给我做这么多好吃的？”

风潇轩将包丢到沙发上，飞奔到厨房，兴高采烈的说道。

“是啊(*^_^*)小风你难得愿意周末回来一趟，不给你做点好吃的怎么行呢？”

风广雄系着与他的身材极其不相符的粉色凯蒂猫围裙，笑着说道。

“吃吃吃，就知道吃！”

“要不是你爸非要给你做这顿吃的，我都不想这么麻烦，随便凑合两口就得了。”

夏静珊白了她一眼，没好气的冷哼道。

“嘿嘿嘿，妈你就别说了，我知道你是刀子嘴豆腐心，我都懂的啦～”

风潇轩笑了笑，有现在这个家庭氛围，她很开心。

......

餐桌上，风潇轩听着风广雄和夏静珊两人在闲聊工作上的事情，低头吃着碗里的饭，想着该在什么时候跟他们两人说一说互相见家长的事。

“怎么了，小风？我看你好像想要说什么的样子？”

风广雄瞄了一眼风潇轩，看到她又一次抬起头看着自己跟夏静珊，好奇的问道。

“是不是又想要生活费了？”

夏静珊吃了一口红烧肉，淡淡的说道。

“不是啦……”

“就是，我想问问，爸，妈，你们明天有空吗？”

风潇轩眨了眨眼，轻声说道。

“有空啊，我和你妈这周都是双休，怎么了？”

“是这样的，冰亦说……”

随后，风潇轩花了几分钟的功夫，跟夏静珊两人说了一下跟林冰亦父母见面的事情。

“怎么这么突然？”

风广雄微微张大了嘴，有些惊讶，转过头，跟夏静珊对视了一眼。

“C市离我们这倒不是很远，明天早一点出发还是来得及的。”

夏静珊思考了一小会，缓缓说道。

“不过……”

“小风，你真的想好了吗？”

难得见夏静珊的表情这么严肃，风潇轩连忙点了点头，很是认真的说道：“放心吧！爸，妈，我很认真，我是真心喜欢冰亦点，而且你们不是对她也很满意吗？”

“虽然我现在这个身体状况，传出去了，影响是有点不好，可能不是那么多人会认可，但我确实是真心实意的跟你们说这件事的，我和冰亦绝对是认真的。”

夏静珊和风广雄两人面面相觑，前者会心一笑，点了点头，轻声说道：“行，就冲着你这个决心与保证，我和你爸明天就去C市，去会会未来的亲家母亲家公，不能因为咱们家没他们有钱，就输了气势。”

“你妈说的没错，你爸我是坚决支持你的。”

风广雄哈哈一笑。

“谢谢爸妈！”

风潇轩抿着嘴，开心的笑道。

“好啦好啦，快吃饭，吃完好好休息，明天一早我们就出发。”

“嗯嗯！”

......

“叔叔阿姨这么轻松就同意了？”

电话另一头，林冰亦听到风潇轩讲述的风广雄和夏静珊两人在饭桌上的表态，惊讶道。

“对呀，其实我爸妈还是很开明的，再加上他们两个又特别喜欢你，心里怕是早就已经把你内定为未来的儿媳妇了！”

风潇轩嘿嘿一笑，丝毫没有注意到自己说错了话。

“儿媳妇？”

林冰亦眉毛一挑，反问道。

坏了！一不小心说漏嘴了！

正当风潇轩手忙脚乱不知道该怎么解释的时候，林冰亦接下来的话令她松了口气。

“明明你才是儿媳妇好吧，我才是上面的辣个人！”

“你得乖乖听我的！”

“啊……”

“对对对，我是你老婆，按理来说我才是儿媳妇，好吧？”

风潇轩吐出一口气，缓解了内心的不安，笑着说道。

“哼哼，这还差不多嘛！”

“等明天我爸妈跟你爸妈见完面的话，你知道意味着什么吗？”

林冰亦笑了笑，“嘻”了一下，很是开心。

“意味着啥？”

“笨死了你！”

“当然是意味着咱俩的终身大事就这么确定了呀！”

林冰亦再也忍不住内心的激动，大笑道。

终身……大事？

风潇轩呢喃着，眨了眨眼，一时之间有些恍惚。

这四个字代表什么，她再清楚不过，以前的“他”，只知道凭借自己当时平平无奇的外表与条件，和自己绑定“终身”的女孩应该也是一个比较普通的。

但是现如今，这个女孩不仅不普通，还异常的耀眼，这是她以前想都不敢想的。

“老婆，早点睡觉哦，我先去洗澡了。”

“明天见(｡･ω･｡)ﾉ♡”

“嗯嗯，明天见！”


第185章 第一次见面
====================

第二天一大早，风潇轩还在睡梦中和某人相会，就被夏静珊无情的给叫醒了。

“小风！！！你速度能不能快一点？”

“你是想迟到吗？”

近在耳旁的夏静珊的怒吼声，直接将风潇轩给吓醒了，睁开眼，看了看一脸怒气的母亲大人，抿着嘴，一言不发，开始起床。

“真的是，一点时间观念都没有，今天可是重要的日子，你还敢睡懒觉！”

夏静珊一边碎碎念，一边走出了房间。

“唉╯﹏╰”

风潇轩长叹一声。

果然在家就是要无时无刻都要承受来自夏静珊的唠叨，太“残暴”了……

时间一到，匆匆的吃完早饭，风潇轩一家三口出发前往高铁站。

......

上午十点半，打车来到了林冰亦家所居住的那个高档小区。

刚一下车，风潇轩还没反应过来，就被不知道从哪窜出来的林冰亦给一把抱住，丝毫不避讳一旁的夏静珊和风广雄两人含笑的目光。

“冰亦，快松开！”

“我爸妈还在这呢！”

风潇轩虽然心里很开心，但是毕竟老爸老妈就在一旁看着，自己也不好意思做一些亲昵的举动，只得小声提醒着猴急的林冰亦。

“嘿嘿嘿，我知道(＞ω＜)先抱一下下又没关系，对吧叔叔阿姨？”

林冰亦歪过头看向正吃瓜看戏的风广雄两人，甜甜一笑。

“哈哈哈，你们年轻人热情一点没关系。”

夏静珊笑了笑，对于林冰亦这一行为，表示认可，反正都是内定的板上钉钉的自家人了，跟风潇轩亲近一点怎么了？

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)”

“走吧，叔叔阿姨，我带你们去我家。”

林冰亦松开风潇轩，牵着她的手，带着风广雄和夏静珊往小区里走去。

一路跟着走在前面的林冰亦和风潇轩，夏静珊四处看了看，又和风广雄交流了一下眼神，没有多说什么。

几分钟后，一行四人来到了小区的中心地段，林冰亦指了指不远处的一栋大别墅，对身后的两个长辈说道：“叔叔阿姨，那就是我家，我们快点过去吧，我妈已经在烧菜了，等会我们边吃边聊。”

“好！”

......

“爸，妈，我们回来啦！”

一进门，林冰亦就走向厨房，对里面系着围裙正在煲汤的苏映梦喊道。

“知道了知道了，嗓门那么大，吓我一跳！”

苏映梦没好气的白了她一眼，智能调节了一下灶台的火候，洗干净手，解开围裙，走到客厅，正好看见刚坐下跟林文博闲聊的夏静珊两人。

“你们好，我是冰亦妈妈，苏映梦……”

之后的时间里，风潇轩和林冰亦远远的躲在一旁，透过门缝，依稀可见四位家长好像相处的还不错，起码有说有笑的，而且夏静珊还跟苏映梦一起走向了厨房，客厅里的两个大男人貌似也是相谈甚欢的样子。

看到这一幕，风潇轩和林冰亦顿时松了口气。

闻着身旁的女孩散发出来的阵阵幽香，林冰亦不禁有些心猿意马，搭在风潇轩背上的手开始有些不安分起来。

起初，风潇轩倒也没觉得有什么，但越到后面就越觉得不对劲。

风潇轩猛地转身，直接握住了林冰亦的手，眼神微微眯起，哼了一声：“冰亦！你又想干嘛？”

“干嘛？当然是想gan你喽～”

林冰亦哈哈一笑，反正都是老夫老妻了，她想到什么就说什么，才不管什么矜持呢，而且在风潇轩面前，矜持有个屁用，主动才有故事！

“你以为我不想？”

出乎林冰亦的预料，风潇轩的回答居然这么直接，她还以为风潇轩会白自己一眼，然后说什么“爸妈还在外面”之类的话呢。

“哟～那你都想怎么做呀？”

林冰亦咯咯直笑，饶有兴致的打量着风潇轩，似乎是在期待风潇轩接下来的回答。

“当然是……直接推倒你了！”

话音刚落，风潇轩就一把扑向了林冰亦，措手不及之下，林冰亦重心不稳，身体往后方摔去，但被眼疾手快的风潇轩伸手环住了腰部，然后用力一抬，直接贴紧了林冰亦，趁着她还有些发懵，目标直指那令人垂涎欲滴的性感红唇，吻了上去。

突如其来的主动，令林冰亦的脑子出现了一片空白，只能眼睁睁看着风潇轩不停的对自己“为所yu为”。

怕被外面的四个长辈发现，风潇轩也不敢弄得太久，几分钟之后就松开了林冰亦，此时的她身子发软，风潇轩将她扶到了床边坐好，双手叉腰，居高临下的注视着林冰亦。

“怎么样，小冰亦～服不服？”

檀口微张，喘着粗气，林冰亦又羞又愤，自己怎么那么不争气，风潇轩主动一下，自己的表现就这么不堪了？太可耻了！

“哼！你耍赖！”

林冰亦别过头，语气、模样像极了一个撒娇的小女孩，要多可爱有多可爱。

“不按规则出牌不好吗？”

“我看你刚刚不是回应的很积极吗？怎么一结束你就翻脸不认人了？”

“还是说……”

“你……不想这么快结束？”

风潇轩哈哈一笑，说出来的话字字直击林冰亦的小心脏，使其不争气的怦怦直跳。

“啊啊啊！”

“你别说了！”

“羞死人了！”

林冰亦双手捂住脸，低下头，完全不敢看风潇轩，她也不知道自己怎么回事，今天的表现居然这么差，可能是因为自己的爸妈和风潇轩的爸妈都在外面的缘故，有些紧张，放不开手脚。

但风潇轩可不会有这种顾虑，对她来说，这一幕就好像自己一家来女方家里提亲，自己那被遗忘许久的男子汉心理不知不觉中开始影响着她，所以刚刚就没忍住直接动嘴教训了一下调皮的林冰亦。

“想不到我的冰亦姐姐居然还会害羞，好可爱啊～”

风潇轩坐到林冰亦身边，笑眯眯的说道。

“你走开啦！”

“离我远点！”

林冰亦伸手推了一把风潇轩，脸颊上的绯红还是证明了她此时内心的不平静。

“哈哈哈，再亲一个呗～”

“不要ヽ(≧Д≦)ノ”

“就一下嘛～”

“不要不要！”


第186章 这么快就改口了？
====================

在中午开饭之前的这一小段时间里，风潇轩可以说是卯足了劲的“欺负”林冰亦，甚至在林冰亦不可思议的目光注视下，还把门给打开了一些角度，客厅和厨房的声音听得更清楚了，这无形之间为房间里的气氛添上了一丝紧张。

直到苏映梦喊她们两个出来吃饭，风潇轩才就此罢手，走到门口，转过身，看向趴在床上气喘吁吁的林冰亦，坏笑道：“冰亦，你可的快一点哦～要吃饭了(*^▽^)/★*☆”

“坏蛋！”

林冰亦用手肘撑起身体，整理好早就凌乱的头发以及敞开一大片的衣领，这才跟在风潇轩后面走出了房间。

坐在餐桌上，作为过来人的夏静珊，一下子就看出了林冰亦的异样，瞄了一眼风潇轩微微翘起的嘴角，就猜到这两个年轻人刚刚在房间里做了什么，正所谓“看破不说破”，她也就微微一笑，与同样心领神会的苏映梦对视了一眼后，默契的都没有多说什么。

“冰亦，你怎么了？脸红成这样？”

但作为“老牌直男”的林文博和风广雄可就没想那么多，前者微微皱眉，一脸关切的问道。

“啊？没……没什么的……”

“可能有点热吧……哈哈……”

林冰亦可不想被四位长辈看出异样，连忙编了个借口，顺便用手给自己扇了扇风。

“热？”

“有吗？”

风广雄在一旁疑惑的说道。

林冰亦用手撑着额头，瞪了一眼正在幸灾乐祸的风潇轩，轻轻撞着她的腿，示意她赶紧替自己说两句。

“好像是有点热的……”

风潇轩一边憋着笑，一边一本正经的说道。

林冰亦这窘迫的样子，风潇轩那可是喜欢的不行，平时那样对她，今天总算是狠狠的“报复”了一下，太解气了！

“咳咳！”

“来，冰亦，吃点这个，听你妈说，你小时候就喜欢吃可乐鸡翅，尝尝阿姨做的，看看跟你妈做的有没有什么不一样。”

夏静珊为了缓解未来儿媳妇的尴尬，夹起一块看上去味道非常不错的鸡翅，放到了林冰亦的碗里。

“嘿嘿，谢谢妈！”

林冰亦笑了笑，脱口而出的这句话直接让餐桌的气氛陷入了一阵诡异的安静之中。

本来还在自顾自干饭的风潇轩也被林冰亦这句话给惊住了，缓缓转过头看向她，眼神里满是不可思议。

冰亦这是……改口了？

这么快的吗？

好突然啊……

那自己怎么办？现在就管冰亦妈妈叫妈吗？

emmmmmm

苏映梦也是一脸惊讶的看向林冰亦，她都怀疑自己是不是听错了。

夏静珊的内心也是惊喜交加，想不到林冰亦第一次改口居然这么突然，不过林冰亦那声“妈”，可真的是甜到她心里去了，想想就开心。

“那个……我……我可以解释的。”

林冰亦算是彻底慌了，自己这嘴怎么就突然瓢了呢？！

虽然……虽然管夏静珊叫妈也是迟早的事情，但今天可是双方家长第一次见面啊，这么快就改口，会不会让夏静珊和风广雄觉得自己有点轻浮沉不住气啊……

可恶！都怪潇潇！要不是刚刚在房间她欺负自己，现在又怎么可能会嘴瓢呢！

你给我等着！

心里暗自腹诽了风潇轩一波，但面上还是得装一下无辜。

“哈哈哈，不用解释！”

“反正都是迟早的事情嘛！”

夏静珊倒是笑得很开心，摆了摆手，示意林冰亦不要那么紧张。

“emmmm”

偷偷瞄了一眼苏映梦和林文博，发现他们两人并没有什么异样之后，林冰亦心里悄悄松了口气，不知道为啥，刚刚那声“妈”喊出来以后，心里舒坦多了，也没有一开始的莫名其妙的紧张感了。

这个小插曲结束之后，六人边吃边聊，有说有笑的。

......

吃完饭后，风潇轩和林冰亦主动提出要去洗碗，孩子们的这点小要求，夏静珊他们自然是没有什么意见的。

看着厨房里一边聊天一边干活的两个女孩，坐在客厅沙发上的夏静珊和苏映梦四人自然也没有闲着，而是商讨起了关于这两个孩子未来的事情。

“不知道为什么，突然有些头疼起以后怎么发请柬了……”

苏映梦揉了揉眉心，有些无奈的说道。

“确实……不过我觉得吧，只要两个孩子愿意，我们几个作为最亲的长辈能够衷心的祝福她们两个就好了。”

夏静珊沉思了一会后，缓缓说道。

“有道理，关于这些细节，我们以后有的是时间准备。”

“现在最重要的是，得让潇潇改口喊我妈！”

苏映梦起身，就往厨房走去。

“？？？”

“？？？”

“？？？”

“这不是应该的吗？冰亦都改口了，潇潇还不改，我岂不是亏死了？”

“潇潇！”

看着来到厨房门口的苏映梦，被点名的风潇轩一脸懵，眨了眨眼，问道：“怎么了，阿姨，有什么事吗？(゜ロ゜)”

“不要叫我阿姨，叫妈！”

“啊？”

看着一脸认真的苏映梦，林冰亦噗嗤一声笑了出来，她知道，苏映梦又开始较真了，有时候较起真来就跟小孩子一样。

“啊什么啊，你看看冰亦都改口了，你这孩子怎么一点反应都没有？”

“你再这样的话……”

“妈～”

苏映梦话还没说完，就听到风潇轩冲着自己露出一个甜甜的笑容，随后的一声“妈”，更是听得她心潮翻涌。

“真乖！”

“再叫一声！”

“妈～”

“再来！”

“妈！你够了啊，别打扰我们干活！”

林冰亦皱着眉，推着苏映梦离开了厨房，“砰”的一声关上了门。

“哈哈哈，这孩子，还吃醋了！”


第187章 各有各的小心思
====================

经历了刚刚一波“被迫”叫妈的小插曲之后，风潇轩感觉正在洗碗的林冰亦手中的动作都仿佛轻快了不少。

“诶*罒▽罒*冰亦，你好像很开心的样子嘛！”

风潇轩用身子轻轻撞了一下林冰亦，笑眯眯的说道。

“嗯哼(￣∀￣)”

“当然开心啦，我妈虽然平时做出来的事有时候跟她的年龄不怎么相符，但是像刚刚那种事情她是肯定不会做出来的，除非她心里已经认可你了，才会装作那种吃醋的样子跑过来逼你喊她妈。”

“能被我妈认可，你就偷着乐吧！”

林冰亦显然心情极好，嘴里甚至还哼起了小曲。

“嘿嘿，那这样的话，我们就能一直在一起了诶！”

“真好(✪▽✪)”

......

晚上吃过饭，林冰亦跟四位家长打了个招呼后，便拉着风潇轩离开了别墅。

“怎么突然又要出来了？不是说好在房间里玩的吗？”

十指紧扣，风潇轩眨了眨眼，有些不解，她记得晚上开饭前，她还问过林冰亦，吃完饭要不要出来逛逛，林冰亦还拒绝来着。

“哎呀，计划赶不上变化嘛，只是突然间心血来潮，想带着你出来好好逛两圈，给你买点东西。”

林冰亦注视着风潇轩，面带微笑，轻声说道。

“又买？”

“你这些年都给我买了好多东西了，衣服啊、化妆品啊、手办啊什么的，我那小房间都快摆不下了。”

风潇轩撅着嘴，有些无奈，她那会压根就不知道林冰亦这么能买，自己有时候只不过是随便提了一嘴这个东西好好看，没过多久林冰亦就给她买回来了，尤其是有一次她看到一个广告，里面有一个钻石项链，超级好看的那种，还是情侣款，她眼睛看的都挪不开了，林冰亦看到她这痴迷的样子，当时就想要打电话预订一套，被风潇轩好说歹说了一通后，她才肯打消这个念头。

“这次的礼物跟以前那些可不一样。”

“以前都只能算我们在一起期间，我送你的升温感情用的，等会给你买的，意义可就完全不一样了哦～”

林冰亦嘿嘿一笑，很是期待等会风潇轩接受了她的礼物之后，会是何等的令人心情愉悦。

“什么礼物啊？”

“哎呀，别问那么多，跟我走就对了！”

说完，林冰亦也不给风潇轩回话的机会，直接拽着她往马路另一头走去。

路过一排排装修奢华的商店，风潇轩也没见林冰亦停下脚步，不禁心生疑惑。

这是要给她买啥啊？怎么这么久还没到。

正百思不得其解之时，走在前头的林冰亦突然停下了脚步，目光火热的注视着前面的店铺，顺着她的视线，风潇轩也是好奇的看了过去，难得见到林冰亦这么喜欢一家店。

这是一家从外面看就能知道其内部装修必定不凡，两女一言不发，走进了这家店。

一进门，风潇轩就感觉到了一种古色古香的氛围，每个形态各异的木制货架上摆放着各种古玩、项链、戒指等等，显然，这是一家经营各类高档消费品的店铺。

“欢迎光临，林小姐，请问有什么可以帮到您的呢？”

一位身穿红色旗袍，脚穿白丝的小姐姐走了过来，热情的对林冰亦招呼着。

“我是这家店的钻石VIP，她认识我很正常。”

林冰亦在风潇轩耳旁低声解释道。

“哦哦！我知道啦！”

风潇轩点了点头，但还是猜不出来林冰亦这是要送自己什么东西，感觉应该不会太便宜。

“我是来提之前我预订的那个东西的。”

林冰亦微微一笑，说道。

“好的，请跟我来！”

白丝旗袍小姐姐在前面带路，风潇轩四处张望着，像极了刘姥姥进大观园，当然，她的大部分目光都若有若无的投向前面的服务员小姐姐身上，毕竟这旗袍+白丝也太顶了吧！！！

还有胸口部位，开了一个小小的口子，画面不好描述，自行脑补(●°u°●)​ 」

“哼！”

林冰亦是什么人，很快就察觉到了风潇轩的小动作，醉翁之意不在酒，在乎白丝旗袍也……

这家伙，胆子真的是越来越大了，自己在身边就敢这么明目张胆的，要是自己哪天又因为工作出远门，风潇轩指不定会欠下多少风流债来。

“咳咳！”

被林冰亦这声咳嗽打回了现实，风潇轩对上她那不善的眼神，连忙心虚的低下了头。

要死了要死了，冰亦的感觉怎么这么敏感啊，自己只不过是多看了一眼而已，就被她发现了……

“她很好看吗？”

林冰亦压低声音，不夹带丝毫感情的在风潇轩耳边说道。

“好……啊不不不，不好看！”

“我只是第一次见红色旗袍配白丝的真人，所以就忍不住多看了两眼……”

风潇轩连忙摇了摇头，一本正经的说道，试图自证清白。

“哦，是吗？”

“那你说句真心话，喜不喜欢？”

“要不要我去买两套，穿给你看呐～”

林冰亦微微一笑，嘴角的笑意让人猜不出她的心思，但风潇轩一想到那个画面，就忍不住有些小激动，林冰亦的身材可是比前面那个小姐姐好多了，要是穿上这个同款旗袍，领口部位绝对是一大亮点，妥妥的能看到一个深V。

“好呀好呀！”

见风潇轩这么快就上钩了，林冰亦没有多说什么，而是自顾自开始想象衣服买来之后，风潇轩穿上它然后在自己面前唱歌跳舞的样子，啧啧啧，想想就幸福啊！这么好的底子可不能浪费了。


第188章 特殊礼物
====================

雅间。

“林小姐，这就是您之前预订的东西。”

接待员小姐姐从屏风后面端着一个精致的红木盒，轻轻放到桌上。

“有什么需要的，可以随时喊我，我就先不打扰了。”

说完，她就离开了，只留下风潇轩和林冰亦两人。

“这是什么东西呀？”

风潇轩好奇的打量着木盒。

这木盒前面雕刻着一对凤凰，背面则是一对鸳鸯，最令风潇轩疑惑的是，凤凰和鸳鸯皆是闭着眼，头与头相互接触。

“想知道里面是什么，你打开看看不就好了？小笨蛋！”

林冰亦双臂抱胸，笑着说道。

风潇轩将盒子抱在怀里，锁扣一解，只听“啪”地一声，盒子就开了。

里面铺着一小块华美的绸缎，上面躺着两个小巧精致的指环，每个指环的中间都各有一颗亮闪闪的银白色的以钻石为材质雕刻而成的“心”，“心”的中央分别印着“FXX”和“LBY”，意思不言而喻，就是她们两人的名字的拼音缩写。

“这就是你要给我的特殊礼物？”

风潇轩惊讶的看向林冰亦，后者点了点头，笑吟吟的说道：“怎么样，是不是很特殊，这家店口碑很好的，找他们定制这种指环，可是要等很久的，就算我是VIP也得等个大半年呢。”

“前几天收到他们的消息，说是可以来取货了，我就一直在等着你，想跟你一块过来。”

“怎么样，喜欢吗？”

“喜欢！”

风潇轩一脸认真的点了点头，为了这一刻，她准备了那么久，自己怎么可能会说不喜欢呢。

“我给你戴上。”

说着，林冰亦捏住风潇轩的右手，将指环轻轻的套在了她的无名指上，动作轻柔，像是在进行着什么重大的仪式似的。

“我说，你要不要搞得这么严肃啊？”

风潇轩被她这么认真的小表情搞得有些哭笑不得。

“你懂什么，这叫仪式感，你没发现咱们认识这么久以来，我送了你那么多东西，但唯独戴在手上的，一次都没有给过你。”

林冰亦轻哼了一声，把自己的手伸到了风潇轩面前，扬了扬雪白的下巴，示意风潇轩替她戴上。

“好像还真是诶……”

“今天还是头一回。”

风潇轩一边感受着林冰亦手掌的温暖，一边给她戴上指环，松手的时候，还不忘挠了挠她的手心，这一调皮的举动惹得林冰亦心痒痒的。

四处看了看，发现并没有什么异样之后，林冰亦就往风潇轩的位置挪了挪。

风潇轩一直在看着手上的指环，并没有注意到危险在悄然临近，很快，当她察觉到林冰亦贴过来的时候，已经为时已晚。

“冰亦，你……”

“唔～”

一张娇艳欲滴的红唇堵住了风潇轩的嘴，在她微微睁大的眼睛里，林冰亦的眼神充满了兴奋，在雅间里接吻的刺激与紧张涌上了二人的心头。

五分钟后，林冰亦才松开风潇轩，一脸满足的抹了抹嘴角的晶莹。

“这可是在外面！冰亦你也太乱来了吧！”

风潇轩抽出纸巾擦了擦嘴，脸颊通红，羞恼的瞪了一眼林冰亦。

“外面怎么了？外面就不能亲亲了吗？”

“谁让你今天欺负我来着，我这叫礼尚往来。”

林冰亦轻哼了一声，心情极好，牵住风潇轩的手，就带着她往外面走去。

“林小姐，还需要什么吗？”

看到林冰亦两人走了出来，接待员小姐姐连忙微笑道，不过随后她就注意到了林冰亦身后的风潇轩低着头，不知道在看什么。

“林小姐，你朋友这是怎么了？不舒服吗？”

“啊？哦哦，她没事，我也没什么需要你做的了，就是想问你一个问题。”

林冰亦上下打量了一番接待员，笑着说道。

“您说。”

“你身上的这套旗袍挺漂亮的呀，是工作制服吗？”

“是的呢，怎么了？”

“能不能卖我两套？”

听到林冰亦居然问接待员小姐姐买她这身旗袍，风潇轩顿时就来精神了，马上就忘记了刚刚被她狠狠欺负的经历，一脸期待的看向接待员。

“这个……我也不知道可不可以，不过我会跟经理说一下的，您作为VIP，应该是没问题的。”

接待员小姐姐被面前两个绝色美人盯着看，一时之间有些不知所措。

“嗯嗯，那就谢谢你了(*°∀°)=3”

“如果可以的话，记得第一时间通知我哦～”

“一定会的。”

......

“冰亦，你真要买那个旗袍？我当时也就随口一提，想不到你还真愿意穿给我看呀，我太高兴了！”

“什么穿给你看？你在说什么呢？”

“我那是买给你的。”

林冰亦哈哈一笑。

“纳尼？！”

“我不要穿(*｀へ´*)”

“你不穿也得穿，我才是一家之主。”

林冰亦扬了扬粉嫩嫩的小拳头，“温柔”的说道。

“这不公平＜(ToT)＞凭什么受欺负的一直是我？”

“哈哈哈，好啦好啦，我买两套，一起穿总可以了吧？”

“你可别得寸进尺哦，小宝贝～”

一起穿？一想到那个画面，“狭小”的房间，“狭小”的床，以及穿着旗袍白丝的林冰亦和自己。

蛙趣！这画面未免也太美好了吧！！！


第189章 你还记着呢啊？
====================

刚一回到家，风潇轩和林冰亦两人就看见四位家长还坐在客厅里，一边看着电视一边闲聊着。

注意到两个孩子回来了，四双眼睛不约而同的看向了她们，林文博和风广雄倒是没有察觉到风潇轩两人有什么不一样的东西，看了一眼之后就收回了目光，但夏静珊和苏映梦可就不同了，同为结婚二十来年的女人，心思之细腻那可不是旁边两个大男人能比的，她们很快就注意到了风潇轩和林冰亦手上佩戴着的指环。

苏映梦眨了眨眼，似乎是想起了什么，看着两个女孩手指上的指环，一副恍然的模样，掩着嘴，轻声笑道：“我说呢，之前有段时间冰亦你老是往那家珠宝店跑，原来是因为这个呀～”

“哈哈，冰亦这么有心，小风你要是敢对不起她，你妈我第一个就收拾你！”

夏静珊看着一脸无辜的风潇轩，凶巴巴的警告道。

“我知道啦，我怎么可能做那种事呢！”

风潇轩撇撇嘴，她要是真敢做什么对林冰亦不好的事情，别说夏静珊了，林冰亦第一个就会弄死她……

“时间也不早了，你们先去休息吧！”

“好～”

......

时间一天天过去，距离6月份也越来越近，风潇轩知道，等这学期的期末考考完，自己就算彻底解脱了，她也没有考研的心思，还是规规矩矩去外面实习，再说了，自己也不缺钱，除去林冰亦的，她倚仗着系统的投资技能以及小金库里的钱，就够她潇潇洒洒过好多年了。

五月下旬的一天，风潇轩跟往常一样，上完课回到了那间小公寓里，自从那次见完家长之后，林冰亦没过几天就去A市继续管理那个分公司了，这段时间也越来越忙了，风潇轩也不会像以前那样每个星期跑过去看她。

“又是一个小周末，都不知道该做些什么。”

进屋，锁门，风潇轩自言自语了一句。

“当然是做我们想做的事情啦～”

突然，身后传来的声音让风潇轩吓了一大跳，猛的一转身，一个许久未见的倩影正站在她的面前。

“冰亦！你怎么来了？”

风潇轩很是惊喜，这段时间她们两个一个忙工作，一个忙学业，平时也就在手机上聊聊天，见面什么的就更不可能了。

“那边暂时不忙了，我就给自己放了个双休，过来看看你喽～”

“顺便突击检查，你有没有金屋藏娇！”

林冰亦哈哈一笑，看着风潇轩的眼里满是毫不遮掩的爱意与温柔。

“切╮（╯＿╰）╭我倒是想，我就是有贼心也没那贼胆呀。”

风潇轩眨了眨眼，娇笑道。

“我跟你说，你不在的这段时间，我跟我们班好几个女孩子关系都挺好的，她们还邀请我出去吃饭唱歌呢，还说什么如果太晚了可以去她们家睡觉。”

“那你答应了吗？”

林冰亦心里知道风潇轩在跟她开玩笑，但还是很配合的往下问。

“没有，因为我心里只有你。”

风潇轩看着林冰亦，一脸认真的说道。

“噗～”

这突如其来的小情话，逗的林冰亦笑出了声，上前一步牵住风潇轩的手，就往卧室走去。

“诶诶诶，冰亦，你要干嘛？”

“不干嘛，给你看样东西。”

......

一进房间，林冰亦就熟练的锁上了门，这门锁扣上的声音让风潇轩心尖一颤，转过身，看着林冰亦，弱弱的说道：“冰亦……现在才下午四点啊……”

“哈哈哈，我知道。”

林冰亦哈哈一笑，看着风潇轩的眼神里满是笑意，指了指床上的衣服袋子。

“打开看看。”

风潇轩虽然很疑惑，但还是配合的打开了，里面装着两套衣服，而且非常的熟悉——旗袍，而且在旗袍的旁边，还放着两条白si和黑si。

“你居然还记着这件事？”

风潇轩震惊的看向林冰亦。

林冰亦点了点头，坏笑道：“我们一起穿上吧，小宝贝，我还想拍照留念呢。”

“现在？”

“对呀对呀！”

“光天化日的，不太好吧？”

“少废话(눈_눈)要么你来，要么我帮你！”

“咳咳咳，我自己来。”

风潇轩说完，就麻溜的褪去了身上的衣衫，现在是五月份，天气也越来越热，风潇轩也穿的比较少，就一件短袖跟七分裤。

林冰亦也跟着一块tuo掉身上的衣服准备换上旗袍。

但是，当她将短袖和裤子脱掉时，林冰亦就眼疾手快的扑了过来，从前面抱住了她。

顿时，房间里就出现了一道靓丽的风景线，两个漂亮且身材火辣的女孩抱在一块，身上的

步料

仅能遮挡住……

重要

部位，两人互相贴在一起，这场面足以

让人血脉喷张。

“冰亦，你干嘛？”

风潇轩感受着肌肤处传来的触感，强忍着，说道。

“没什么，就想抱抱你。”

林冰亦哈哈一笑，在风潇轩的窍豚处拍了一下，“啪”的一声，清脆悦耳。

“幼不幼稚啊你！”

风潇轩没好气的白了她一眼，随意的选了一件旗袍，就开始穿起来，然后在林冰亦强硬的态度下，套上了白si。

林冰亦也很快就换好了衣服，让风潇轩转了个圈，眼神一直停留在她的身上。

“太漂亮了！”

“来来来，我们一起合照，绝对能美死别人！”

随后，风潇轩又被林冰亦拉着在落地镜前摆了好几个pose，拍了好几张合照，然后心满意足的林冰亦就挑了几张最漂亮的，遮住了两人的脸，发了朋友圈。

并配文：黑白情侣(ಡωಡ)

看着林冰亦发的朋友圈，风潇轩噗嗤一声笑了出来，然后看了看两人身上的旗袍，问道：“冰亦，什么时候可以换掉它啊，今天一直穿着不太好吧，感觉好麻烦的说。”

“是不太好，我觉得吧……”

林冰亦眼珠子一转，嘿嘿一笑，这笑容怎么看怎么都不怀好意。

随后……

结局也正如风潇轩所料，接下来的几个小时，她总算是明白了林冰亦买这身旗袍的最终目的。

呜呜呜(┯_┯)都是套路，最后受苦受累的都是自己。


第190章 陷入两难
====================

一直以来，可以这么说，自从风潇轩跟林冰亦好上以后，基本上每一次都是林冰亦占据主动地位，十次里面能有个两三次是风潇轩，就已经算是破天荒了，所以，在风潇轩“幼小”的心灵中，她特别想要咸鱼翻身。

这一天，风潇轩总算是如愿以偿了。

林冰亦早早的就准备好了，洗完澡之后就来到了床上，坐等风潇轩吹好头发。

吹风机的声音很快就停了下来，风潇轩也慢慢走向房间，林冰亦今天居然说让她“咸鱼翻身”一回。

这就让她很是疑惑，不过疑惑归疑惑，但正事要紧，不管林冰亦葫芦里卖的什么药，天大的套路她也得闯一闯。

很快，她就来到了床前，毫不犹豫的脱掉了拖鞋。

看着面前规规矩矩躺在床上睁着眼看着自己的林冰亦。

风潇轩开心的笑了笑。

在某人期待且鼓励的眼神中，风潇轩开始了她的“翻身”之行。

......

第二天，林冰亦和风潇轩睡得很香，日上三竿了才缓缓醒过来。

想起昨晚的事情，风潇轩就开心的不行，这么久了，总算是又一次主动了一把，太满足了。

反观林冰亦，则是一脸幽怨的看着傻笑的风潇轩，羞恼的用小拳拳锤了一下她的肩膀，娇嗔道：“昨晚你干嘛

这么

心

急啊！又

不是不让你

吃！”

“哈哈哈，这可怨不得我，都怪冰亦姐姐太漂亮了，嘻嘻(♡˙︶˙♡)”

风潇轩哈哈一笑，抱住林冰亦，亲吻了一下她的额头，撩起她耳边的一缕发丝，别到了她的耳后。

“对了，老婆，你这学期上完就要准备去实习了吧？”

林冰亦搂住风潇轩的脖子，脸对脸，注视着风潇轩的眼睛，缓缓说道。

“emmmm”

“对呀，怎么啦？(・◇・)”

风潇轩知道林冰亦接下去想说什么，但还是想听听林冰亦的意见。

“我还是那句话，去我公司吧，我给你安排个职务。”

“好不好嘛～”

林冰亦嘟着嘴，语气软萌，撒着娇希望风潇轩能答应她。

“可是……以咱们俩这关系，去了之后我怕你给我安排的就是个闲职，那我跟放假在家有什么区别？”

“我还是想去锻炼锻炼，总不能一辈子靠你养活吧？”

风潇轩微微一笑，玉手搭在林冰亦的小肚子上。

“可是我想每天都见到你嘛，而且今天下午我又要回A市了，唉╯﹏╰我有什么错，我只是想见可爱的亲亲老婆而已。”

林冰亦微垂着眼睑，语气很是委屈，听得风潇轩都开始心疼了。

“好啦好啦，我考虑考虑好不好？”

“主要是我表姐也在邀请我去她那里，我……”

“颜木集团？”

还没等风潇轩说完，林冰亦就打断了她。

“对呀对呀。”

“是我不够漂亮还是我不够可爱，还是我身材不好，你居然在我和你表姐的邀请之间犹豫，呜呜呜(┯_┯)”

林冰亦突如其来的“哭诉”直接就把风潇轩给整不会了，手忙脚乱的安抚着“受伤”的林冰亦，风潇轩无奈的说道：“好啦好啦，明天，我争取明天就给你答复好不好？”

“不好,,Ծ^Ծ,,我就要你现在回答我！”

林冰亦哼了一声，嘟着嘴，鼓着腮帮子，又萌又气的模样，再配合这绝美的容颜，简直是迷死个人了。

“乖啦（*´・з・`*)啾♪”

“我给你做饭饭，宝贝等我！”

“诶……”

还没等林冰亦反应过来，风潇轩只见掀开被子，穿上拖鞋跑了出去。

看着这家伙跑的丝毫不拖泥带水，林冰亦气愤的锤了一下枕头。

“可恶！我就不信了，要是最后你实习期不去我那工作，我昨晚把主动的机会让给你岂不是浪费了？我岂不是血亏？？？”


第191章 决定
====================

“潇潇～”

“老婆～”

“你就答应我，去我那里呗！”

即便是风潇轩烹饪的可口的早饭，也没法堵住林冰亦喋喋不休的小嘴，从刚刚坐到餐桌上开始，林冰亦就没停下来过，一直缠着风潇轩，试图说服她去自己管理的分公司上班。

“你干嘛非要让我去你那呢？”

“别以为我不知道你打的什么歪主意，我要好好考虑这件事，不能受你吹枕边风的影响。”

风潇轩斜睨了一眼正在嘟嘴撒娇卖萌的林冰亦，自顾自喝着稀饭，一副油盐不进的样子。

接下来的一顿早饭，林冰亦一直在说这件事情，但风潇轩无论如何就是不表明态度，这可把林冰亦气的牙痒痒，虽然她也没有明确拒绝自己，但是你好歹给个答复吧！

啥也不说，这算什么？

“老婆～”

“我向你保证，如果你去了我那，我肯定给你一个很适合历练的职位，绝对不会像之前那样开玩笑说让你给我做小秘，怎么样？”

“真的！我发四！”

林冰亦抿着嘴，一副可怜兮兮的模样，看的风潇轩差点就信了她的鬼话。

“少来这套！我不要(*｀へ´*)”

“我决定好了，去我表姐那！”

风潇轩看着林冰亦，一字一句的说道。

“什……什么？！”

“风潇轩！你再说一遍？”

林冰亦听到这话，一开始是震惊，但随后就是不知为何升起的怨火，柳眉倒竖，好像真的有点生气了。

“不是……”

“冰亦，你听我说，我也是有理由的。”

风潇轩连忙说道，她可不想死的不明不白。

“什么理由？你要是不说出个所以然来，我可就真生气了！”

林冰亦紧皱着眉头，面无表情的盯着风潇轩，这样子若是风潇轩不说出一个令她信服的理由，就好像真的要发火一样。

“咳咳！”

“其实吧，我内心也是特别希望跟着宝贝你的，这样不仅能一边工作，还能一边跟你在一起，每天卿卿我我，甜甜蜜蜜的。”

“但是吧……”

前面那段话说的林冰亦眉头微微舒展了一些，显然她还是很喜欢听风潇轩的甜言蜜语的。

随后风潇轩话锋一转，提到了重点。

“我觉得吧，我之所以不想去你那里，还是觉得凭我们俩的关系，可能工作上会有些出乎意料的顺利，这并不是我想看到的，我还是想趁着这宝贵的一年来锻炼锻炼。”

“可是……去你姐那边，不也一样吗？你可是她的妹妹啊！”

“难道她就不会给你开小灶吗？”

林冰亦很是不服气，打断了风潇轩的话。

“不一样呀，你那边的分公司，表面上，你的员工都知道我是你的妹妹，但我姐那边的公司，他们的员工就不认识我，这哪一样了？”

风潇轩眨了眨眼，笑着说道。

“可……可是……”

林冰亦还从未料到自己在风潇轩面前竟然能有词穷的一天，张了张嘴，愣是找不到一句话可以反驳风潇轩。

“别可是了！”

“听话～”

“等我实习结束，一定一定陪着你，你想让我去哪，我就去哪，好不好？”

风潇轩两只手掐住林冰亦粉嘟嘟的脸颊，笑眯眯的说道，像极了在哄小孩子的大人。

“你也就说说！”

“话说的这么好听，怎么就没见你真下定决心来陪我呢！”

林冰亦拍开风潇轩的爪子，轻哼了一声。

“哦(´-ω-`)对了，忘了跟你说了，我堂姐可以安排我去任何一家分公司实习，A市好像也有诶，要不要去呢～”

“好纠结呢～”

风潇轩一边假装漫不经心的说着，一边扬了扬手掌。

看到风潇轩这样子，林冰亦哪能不知道她的意思，心中一喜，连忙将脸凑了过去，主动让风潇轩rua自己。

“嘻嘻嘻(♡˙︶˙♡)宝贝老婆～”

“那肯定去A市啊，A市可是我们第一次旅游的城市，不仅意义特殊，而且颜木集团在那边的分公司好像离我就十几公里的样子，我们也能天天见面啦～”

林冰亦展颜一笑，眨巴着大眼睛。

“emmmm”

“这我得好好考虑考虑了……”

风潇轩摸着下巴，嘿嘿一笑。

“你不要得寸进尺！我的忍耐是有限度的！”

林冰亦眯着眼，语气不善。

臭潇潇，胆子越来越肥了，不就是让她主动了一回，就想要上房揭瓦了是吗？

不给她点教训，还真忘了这个家谁是主子了？

“咳咳！我错了(＞＜)”

“我一定去A市，嘿嘿(º﹃º )”

“哼，这还差不多！”


第192章 准备实习
====================

依旧是平平无奇的期末考，一切就跟往常一样，并没有什么特别的事情发生，进考场——考试——结束走人。

当最后一门结束的时候，风潇轩走出考场，看着外面火辣辣的太阳，轻叹一声。

美好的校园生活就要这么结束了吗？

进了职场，估计她就要成为996的社畜了，不过仔细想想，要不是为了为了以后做打算，风潇轩完全可以躺平一整年，就凭她手上的这些钱以及那个投资技能，妥妥的躺在床上就能来钱，只不过她并不想那么做，真要变成那样，风潇轩就觉得一点意义都没有了，太无聊了......虽然这种生活是很多人向往的，但是她并不是这么想的。

“潇潇，你接下来打算去哪个公司实习呀？”

风潇轩看向身旁，才发现之前跟自己在课上说说笑笑的那个双马尾女孩走了过来，笑吟吟的注视着自己，此时正值夏季，女孩一身清爽干练的休闲装，短裤短袖，再配上她万年不变的双马尾，看上去倒是特别的清新，给人一种如沐春风的感觉。

“去......颜木集团吧，我已经投了简历了，面试也过了。”

风潇轩微微一笑，回答道。

“那挺好的呀，祝你事业有成喽，嘿嘿！”

“对了，你是去咱们中心商业街的那个颜木集团吗？我听说他们分公司有好多呢！”

“我去A市那边。”

风潇轩一边跟她往食堂的方向走，一边说道。

“A市？你怎么跑那么远？”

“如果你去商业街那家的话，还能住学校诶，水电都不用花钱，而且上下班也方便！”

“去了A市，得住员工宿舍吧？”

双马尾女孩疑惑的看着风潇轩，表示很不理解。

“哈哈哈，我知道，但是吧......我去A市是因为我喜欢的人在那边呀！”

“而且我过去之后也是住她那里，每天下班还能跟她在一块，多好，是不是？”

风潇轩一脸笑容，一想到以后可以天天搂着林冰亦睡觉，心里就激动的很。

“你过去跟你对象同居？”

女孩很是震惊的看着她。

“对啊！这不是很正常的事情吗？”

这回换风潇轩有些不理解了，现在的年轻人很多不都是这样的吗？

“咳咳！我只是在想哪个男人可以收服你这样的大美女！”

“他一定幸福死了吧？”

女孩眨巴着眼睛，想要八卦一下风潇轩的对象究竟是何方神圣。

男人？哼，只要冰亦这样的大美女才能俘获我的心好嘛！！！

“哈哈哈，少来这套，我是不会告诉你她是谁的，吃饭吃饭！吃完就可以收拾东西跑路了！”

风潇轩笑了一声，拉着女孩直奔食堂，不给她一丝一毫八卦的机会。

......

“嘿嘿嘿，小风，好久不见了！”

风潇轩很快就来到了A市，将行李什么的放在了林冰亦家里，约了个咖啡馆，打算先跟颜雨凌见一面。

“是啊！确实好长时间没有见到堂姐你了呢！”

风潇轩哈哈一笑，对于这个堂姐，风潇轩还是很喜欢的，是仅限于朋友之间的那种喜欢。

今天的颜雨凌正好休息，所以穿着也就跟平时差不多，只不过换了个大波浪发型，更显成熟。

“你的发型都变了呢！”

“哈哈，那是，怎么样？姐姐我现在是不是非常的有魅力？”

颜雨凌撩起一缕发丝缠绕在指尖，笑眯眯的说道。

“是呀，姐你这么好看，为啥就不找个对象呢？”

风潇轩抿了一小口咖啡，突然问道。

“(ˉ▽￣～) 还没遇到合适的吧，我反正不急！”

颜雨凌笑着说道，然后目光突然看到风潇轩手指上的指环，疑惑的说道：“你手上戴着什么呢？”

“这个啊，这个是我对象送我的呀！过段时间应该就......订婚了吧......嘿嘿！”

一说到“订婚”两个字，风潇轩就不由自主的感到有些害羞，也许是因为能够跟林冰亦结伴走一辈子，又或许是因为她和她的特殊缘故......

“这么快？”

“姨父小姨也同意了？”

颜雨凌惊讶的说道。

“嗯呢，双方家长已经见过面了，聊的挺好的，只不过关于订婚这件事，不知道为什么，他们都没有告诉我们两个小辈，好像有他们自己的打算。”

“不过也无所谓啦，他们能无条件支持就已经很好了！”

风潇轩微微一笑，笑容里满是甜蜜与幸福。

看着面前的堂妹高兴到飞起的样子，颜雨凌也不知道该说些什么，虽然她很喜欢这个妹妹，也想帮她把把关，但是小姨他们都同意了，那看来对方应该也是个不错的人。

“那堂姐我就在这先恭喜你喽！”

颜雨凌哈哈一笑，然后似是想起了什么，问道：“你为什么不住员工寝室啊，我们那边都是一人一个单间，独卫、厨房，什么家具都有，也很舒服的呀，而且水电公司包一半，你怎么还要出去住？”

“是跟你那个对象？”

“emmmm”

“对！”

“我什么时候去上班呀？工作内容是啥？”

风潇轩也不是很想在这个话题上过多牵扯，连忙问道。

“这个我会给你安排的，你明天就知道了，而且我也不会公开我们之间的关系，应该可以给你一个能够好好历练的机会。”

“只不过我得提醒你一句！”

“啥？”

“A市的分公司非常的年轻化，平均年龄不超过30，你这样的条件去了，绝对能吸引不少狼崽子，你可得保护好自己哟~”

“哈？”


第193章 实习第一天
====================

在林冰亦幽怨的眼神注视下，风潇轩背着她特意买来装一些零零散散的小物件的小挎包离开了家。

直到坐在地铁上，风潇轩都感到腿在阵阵发软，揉了揉短裤下有些发酸的大腿，轻轻一叹。

至于发软的原因，也很简单，知道风潇轩是铁了心今天要去颜木集团报到，林冰亦昨晚就压根没打算放过她。

唉(⊙﹏⊙)一想到昨晚经历的“折磨”，风潇轩就一阵后怕，林冰亦的眼神太可怕了，就像是要活生生吃掉自己似的，而且力气还大的要死，自己压根就不是她的对手。

“如果以后都是这种苦b日子，该怎么办呐......”

心里想着以后自己的处境，风潇轩就瑟瑟发抖。

很快，地铁到站，风潇轩又步行了大约十分钟，总算是来到了颜木集团的大门口。

门口放着两个栩栩如生的石狮子，这装饰倒是跟别的公司相差无几，风潇轩记得，林冰亦那分公司门口貌似也是两只石狮子。

踏上几级台阶，眼前是旋转玻璃门，因为是上班高峰期，所以门口不断的有着各种人进进出出。

“啧啧，这么早就有出去谈业务的，太卷了！”

听到旁边两个走出公司的人在谈论着等会见客户的事宜，风潇轩忍不住感慨道。

直接坐到了休息区的沙发上等着颜雨凌，看了看四周，风潇轩突然觉得自己好多余，每一个人来这的人每一天都有明确的目标，知道自己想要做什么，反倒是身为萌新的自己，初来乍到的，好可怜......

很多来来往往的员工都注意到了坐在休息区的风潇轩，一些走在一块的年轻员工更是忍不住开始窃窃私语起来。

“这是人事部新招来的妹子？”

“这也太好看了吧！”

“这腿没得说哇！而且还长的这么漂亮，就是不知道是去的哪个部门！”

“要不你去问问？”

“我去个der，你怎么不去？”

“我胆子小！”

“......滚！”

......

等颜雨凌的这十来分钟，风潇轩感觉过了快一个世纪，因为地理位置的缘故，所有上班的员工都得路过休息区，而且这里本来就是给一些客户用的，现在就风潇轩一个人坐着，难免路过的人会不自觉看向她，再加上那一双迷死人不偿命的大白腿，以及那绝美的容颜和身材，想不被人盯着看都不行啊！

“哈哈哈，小风，我来啦，不好意思，刚刚秘书发了个文件，我看了一下，耽误了一小会，不好意思！”

在风潇轩期盼的目光注视下，颜雨凌可算是过来了，一身精致的女士西装，将她的身材勾勒的很是完美，前凸后翘，俨然一副成熟御姐的打扮。

“没事没事，我也刚到没多久！”

风潇轩连忙起身，微笑道。

“走吧，我带你上去。”

跟随着颜雨凌，坐上了电梯，来到了六楼。

一出电梯，刚踏入办公区域，风潇轩就察觉到里面所有人的目光都不约而同的看向了这边。

这倒是令风潇轩有些疑惑，这些人的感知这么敏锐吗？明明她们俩都没有什么声音的，也就正常的走路声。

“我给大家介绍一下，这位就是咱们部门新来的实习生，风潇轩！”

颜雨凌让开一条道，向众人介绍道。

“啪啪啪！”

一阵掌声响了起来，风潇轩眨了眨眼，有些不知所措，但还是上前一步，微微鞠躬，自我介绍道：“大家好，我叫风潇轩，请多多关照！”

“好！”

突然，几个男员工一声叫好吓了风潇轩一跳，诧异的望了过去。

“哈哈哈哈！这几个是咱们部门的活宝，以后相处的多了，你就知道了，他们几个平时也这样，挺幽默的。”

颜雨凌出声介绍道，随后看向那几个一脸兴奋的男员工。

“小王，你们几个收敛一点，别吓到人家了，好好工作!”

“咳咳，放心吧，雨凌姐，我们会注意的！”

“小李，你带一下她熟悉一下工作环境和内容！”

颜雨凌叫来一个女员工，向风潇轩介绍道：“这位是小李，比你早来一年，以后你就坐在她旁边的那个位置，你的工作内容就跟她差不多，而且你们年龄也一样，应该会聊得来。”

“好~”

又叮嘱了几句，颜雨凌就离开了，留下风潇轩和小李站在原地。

风潇轩这才有空打量起名叫小李的女孩，对方年龄跟她差不多，估计是刚毕业的大四学生，穿着一身休闲装，短袖长裤，高马尾，清清爽爽的。

“我以后就喊你小风了哈！跟我过来叭！”

小李看着面前呆萌呆萌的风潇轩，微微一笑。

“嗯嗯！”

坐在被整理的干干净净的办公桌前，风潇轩一时间有些感慨，想不到自己这么快就参加工作了。

“小风，不要发呆了哦，我给你说一下你目前工作的具体内容。”

小李在风潇轩面前晃了晃手，笑道。

“哦哦，好的！”

风潇轩整理好桌面，双手乖巧的放在膝盖上，眼巴巴的看着小李。

“(/≧▽≦)/噗，你别太严肃，也就是随便说说，不知道的还以为我要欺负你了呢！”

小李看着风潇轩这可爱的样子，哈哈一笑。

“嘿嘿，毕竟是前辈嘛！”

“哈哈哈，随意一点没关系的，大家都这样，等会休息时间一到，我小王他们就要来找你唠嗑了！”

小李看了看某处，笑着对风潇轩说道。

“哈？”

“我刚来的时候，他们也找我聊天来着，但是知道我有男朋友了以后，就收敛了很多，哈哈哈，主要是他们太逗了！”

“咳咳，不说那么多了，我先给你说一下工作！”

“是这样的，我们平时的工作就是......”

接下来的几分钟，风潇轩总算是明白了这边工作的复杂程度，根本就没有她想象中的那么简单。


第194章 小插曲
====================

“感觉怎么样啊，小风？”

“要是哪里不会了，就来问我。”

小李忙完手头上的工作，就连忙看向风潇轩，此时的她正紧盯着电脑屏幕，不知道在想些什么。

“啊？哦哦……”

“其实没什么啦，我觉得目前来说还能适应。”

“谢谢你啦！小雪姐。”

经过刚刚的交接工作，风潇轩也是知道了面前被颜雨凌叫作小李的女孩的名字——李雪。

“应该的应该的，再做一会你就休息一下，直走然后左转就是咱们这一层的休息区，你可以喝点饮料或者吃点零食，只要不是特别忙的时候，工作一会休息一会也是可以的。”

李雪微微一笑，起身拍了拍风潇轩的香肩，端着杯子走了过去。

“好(✪▽✪)”

因为是第一天实习上班，风潇轩还有些拘束，有点不好意思现在就去休息区，所以她又坐在座位上，工作了好一会儿，这才舒舒服服地伸了个懒腰，完美的身材曲线展露无遗，这一幕正好被刚刚从休息区回来的小王看到了，顿时就不淡定了。

“咳咳，这位小姐姐，工作了这么久，怎么不去休息一下啊？”

见自己的桌旁突然有人跟自己说话，风潇轩抬起头，正好看到了小王绅士般的微笑。

“啊……”

“我也不是很累，所以就没去。”

风潇轩眨了眨眼，露出一个适可而止的礼貌性微笑，解释道。

“这样啊……”

“对了，你是今年刚毕业的还是还差一年毕业的学生啊？”

“我大三刚结束。”

“那你是住在员工宿舍吗？”

“不是，我在外面有房子的。”

小王显然是被风潇轩的笑容给迷住了，脚底就跟被胶水黏住了似的，围着风潇轩叽叽喳喳的问个不停。

风潇轩倒是觉得无所谓，毕竟是新同事，还是她这么个大美女，好奇一点也很正常，但是周围来来往往不断笑吟吟的看着自己的同事是几个意思啊ヽ( ￣д￣;)ノ

看到风潇轩时而被他逗乐，时而又微皱柳眉思考着回答自己的问题的样子，小王总感觉自己的春天或许要到了。

......

颜木集团大门口，颜雨凌跟她的秘书正站在旋转玻璃门外，不知道在等着谁，能够让颜雨凌这样的身份亲自站在门口迎接的，一定是个身份不一般的人。

很快，颜雨凌眼神一动，不远处缓缓驶来一辆名贵的黑色轿车，停在了颜雨凌五米开外。

车门打开，率先出现在颜雨凌视线中的是一双裹着黑si的精致小巧的玉足，随后就是小腿、大腿，不得不说，颜雨凌也很羡慕对方能拥有这么一双美腿，不愧是千金小姐，保养的就是好。

待来人下车以后，颜雨凌这才看清对方的打扮，一身黑色的西装职业套裙，身材比她还要更胜一筹，完完全全凸显了什么是“前凸后翘”这个词。

也不知道最后会便宜哪家的小子。

颜雨凌连忙走了过来，伸出手，笑着说道：“欢迎林总百忙之中可以抽空来到颜木集团，我代表颜木集团全体上下员工欢迎你。”

“颜总太客气了，都是为了公事，哪有什么忙不忙的。”

林冰亦握住了颜雨凌娇嫩的小手，轻轻一握后就松开了。

果然就是她家可爱老婆的小手握起来舒服，也不知道这个负心女第一天在这颜木集团做的怎么样了，虽然很想去看看她，但公事实在是太多了，完全抽不开身，她也是借着谈合同的机会才能来到颜木集团。

“哈哈哈，您太客气了，请进，我带您去我办公室，我们慢慢谈。”

颜雨凌在前面带路，林冰亦在后面跟着她，时不时趁颜雨凌不注意，就四处张望一下，然后在颜雨凌回过头的时候，赶忙变幻脸色，装作一副淡淡的样子。

这一幕，正好被跟在林冰亦身旁的刘秘书看到了。

林总怎么这么喜欢那个叫风潇轩的妹妹呢……这几天她一有空就趴在桌子上，盯着两人的合照久久无法回神。

“林总，到了，这就是我们部门工作的环境，您先看看。”

颜雨凌指了指面前一大块区域，林冰亦顺着她的手指看了过去，四处搜寻了一下，就发现了此行的目标——风潇轩。

此时的她正背对着自己，跟一个男生聊的有说有笑？！

这家伙！！！

注意到林冰亦眼神微微变化，颜雨凌也看向了不远处的风潇轩和小王，倒是没有过多惊讶，毕竟小王的性格她还是知道的，外向，而且很擅长和女孩子聊天，之前公司团建的时候，他也经常上台表演，可以说是妥妥的一枚社牛。

“林总，怎么了？”

被刘秘书小声提醒，林冰亦这才注意到自己有些失态，微微点了点头，对颜雨凌说道：“走吧，颜总。”

“我觉得你的部门，员工之间相处还挺融洽的。”

“哈哈哈，是的(=^^=)”

跟着颜雨凌往另一头走去，林冰亦最后一次看着风潇轩的眼神微微闪烁。


第195章 新同事有趣吗？
====================

“林总，这些就是我们公司此次合作给出的方案，你觉得怎么样？”

会议室内，颜雨凌在投影仪前，简明扼要的阐述完他们部门加班加点赶出来的方案。

虽然从刚刚看到风潇轩之后，自己的心思就一直在她身上，但工作是工作，生活是生活，她还是很认真的听完了颜雨凌的讲述。

“可以，颜木集团做出来的方案质量还是很高的，不过这个利益分配问题……”

林冰亦食指轻轻敲击着桌面，绝美的脸颊上带着一丝看不出具体情绪的微笑，虽然还很年轻，但压迫感丝毫不弱于那些久经商场的“老狐狸”。

“关于这个问题的话，我们……”

随后的一段时间里，颜雨凌跟林冰亦围绕利益分配问题展开了对弈，后者惊人的口才与分析能力让颜雨凌内心惊奇不已。

......

“我跟你讲哦，颜总第一天刚来公司的时候，还不熟悉路线，我那会还以为她是新来的实习生，就自告奋勇跟她说哥哥带你去，然后她当时好像是意味深长的看了我一眼，也没说什么，就让我带她来这，到了这里以后，她说了声谢谢，我本来还想要个微信的，结果看到她转身就进了经理办公室。”

“我当时整个人都傻了！居然想泡颜总，哈哈哈！”

听完小王绘声绘色、“手舞足蹈”的描述，风潇轩都能想象到那个场面，以颜雨凌那对待外人颇为高冷的态度，估计当时看小王的眼神就像看一个憨憨似的。

“噗嗤╮(￣▽￣)╭”

风潇轩实在是忍不住了，捂着嘴笑出了声。

这一笑，直接笑到了小王的心里。

“小王，你过来一下看看这个程序。”

突然，一道男人的声音从不远处传了过来，虽然很不想离开风潇轩，但毕竟现在还是工作时间，所以他跟风潇轩打了个招呼就走了过去。

“林总，合作愉快。”

“哈哈，合作愉快。

“对了，颜总，带我看看你的员工们的工作环境，我想学习学习，方便吗？”

“哈哈哈，当然方便了，这边请。”

见识了林冰亦的能力，颜雨凌也不敢怠慢她，与她一同走出了办公室。

“诶诶诶，你看，颜总身边那个女的是谁啊？好漂亮啊！”

“听说是林氏集团的未来继承人林冰亦，有颜又有钱，太羡慕了！”

“林冰亦？！她来这谈生意的？”

“废话(눈_눈)不谈生意难道是来看朋友的？你以为人家很闲吗？”

“……”

听到“林氏集团”、“林冰亦”这两个熟悉的名字，风潇轩心中微微一惊，连忙转过头，果然在颜雨凌的身旁看到了一脸微笑的林冰亦，似乎是察觉到了什么，林冰亦也把目光投向了风潇轩。

四目对视，林冰亦红唇微掀，眼睛微微眯起。

每当看到林冰亦这个表情，风潇轩就知道自己肯定哪里惹到她了，眨了眨眼，她实在是想不出哪里做错了……

风潇轩看了看突然到访的林冰亦，然后又瞄了一眼不远处在敲击键盘的小王……

该不会……

不是那么巧吧……

怎么每次自己跟别人有说有笑的时候，林冰亦总能撞见啊！

就是因为风潇轩觉得她现在在颜木集团实习，林冰亦不可能出现，所以刚刚才跟小王聊聊天的，毕竟同事找自己说话，'总不能让他滚蛋吧？

芭比Q了……晚上又得“跪搓衣板”了，好烦(๑·ω·ก๑)

......

下午五点，抱着忐忑不安的心情，风潇轩回到了家，不出意外，林冰亦还没下班，于是刚放下包的风潇轩打开了空调，然后就连忙冲向厨房，开始了自己的“赎罪”。

终于，晚上六点左右的时候，林冰亦总算是回到了家。

“锵锵！老公回来啦～”

“辛苦你啦！我们吃饭饭！”

风潇轩特地换了一身“特殊”的衣服，头上戴着猫耳发箍，身上则是黑白条纹的女蒲装，脖子下空出一大片雪。

！

白。

裙摆也是刚刚没过大腿一半，修长圆润的玉腿就这么红果果的暴露在空气之中。

衣服的后腰处，系着一根可爱俏皮的猫尾。

“噗嗤╮(￣▽￣)╭你这是什么打扮？”

林冰亦很是喜欢风潇轩这身装扮，心里也明白她突然这么穿的目的，但还是装作什么都不知道，想看看她后面还给自己准备了什么惊喜。

“这不都是老公你最喜欢的嘛？”

风潇轩嘿嘿一笑，拉着林冰亦就往餐桌那边走。

“老公快坐，我给你盛饭。”

风潇轩眨了眨眼，转过身，故意弯下腰以一种不可言明的角度给林冰亦盛饭。

不得不说，这个方法显然对林冰亦极其受用，看的那叫一个目不转睛。

“老公吃饭(*^▽^)/★*☆”

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)”

风潇轩将盛好饭的碗放在林冰亦面前，甜甜一笑。

正当她要离开时，就被林冰亦一把揽入怀中，坐在了她的大tui上。

风潇轩咽了口口水，看着林冰亦，问道：“老公，你这是要做什么呀？”

“不吃饭吗？”

“新同事有趣吗？这么喜欢跟他聊天？”

林冰亦紧盯着风潇轩的眼睛，一字一句的说道。

“不……不有趣！”

风潇轩仿佛预感到了等会会发生的事情，不敢看林冰亦的眼睛，颤颤巍巍的说道。

“那你还笑的那么开心？”

“是不是觉得去了颜木集团，我不能每天盯着你，你就想为所欲为了？”

林冰亦呵呵一笑，将脸埋在风潇轩的脖子上，呼吸出来的热气扑打全部扑打在上面，弄得风潇轩心里痒痒的。

“我……我没有≥﹏≤”

“撒谎的孩子可不乖哦～”

“要接受惩罚，要被大灰狼吃掉的。”

“啊？”

“唔……”

......


第196章 这是宣示我对你的主权
====================

女人真是一种可怕的生物，尤其是吃了醋恶狠狠把你丫在身下的女人。

第二天一早，风潇轩意识已经清醒过来了，但是眼睛却不愿意睁开，她的第六感告诉她，林冰亦正坐在床前，紧盯着自己。

“老婆～别装了，你再这样装睡等会吃完早饭去上班可就要迟到了哦～”

“你也不想才刚入职第二天就上班迟到的事情被你的同事们知道吧？”

林冰亦红唇微掀，饶有兴致的打量着紧闭着眼睛的风潇轩，这个角度看过去，还别说，睡颜很好看，要不是两个人都要上早班，林冰亦非得扑上去，狠狠的来一次专属于早上的疼爱不可。

“唔……我才没有装睡呢！”

“我……哈～我才刚醒！”

风潇轩揉了揉眼睛，还特意打了个哈欠，强行解释道。

“是吗？又想撒谎了？”

“是不是特别喜欢被大灰狼吃掉的感觉呢？”

林冰亦弯下腰，伸出食指挑起风潇轩雪白的下巴，吐气如兰。

一大清早的，近距离仰视着林冰亦，这也太撩了吧……

风潇轩感觉自己的小心脏都在扑通扑通的疯狂跳动着。

拍开林冰亦的手，风潇轩想要起床出去洗漱，谁知刚一坐起身，盖住身子的空调被就这么直直的滑落了下去。

顿时，一道红果果的娇

qu就这么呈现在了林冰亦眼前。

早晨本就是气血旺盛的时刻，这一幕更是不断冲击着林冰亦“幼小纯洁”的心灵。

“emmmm”

“这是个意外……冰亦，等……等会可是要上班的，你一定要克制住自己啊！！！”

风潇轩一只手连忙抓起空调被，盖在了身上，另一只手着急忙慌的抓过床头边的衣服，就开始在空调被里换起了衣服，一边换还不忘时不时伸出半个小脑袋看一看林冰亦的反应。

“噗～”

这可爱的一幕直接让林冰亦忍不住笑场，没好气的白了她一眼。

“我在你心里就是那种喜欢瑟瑟的人吗？”

“我可是非常正直的好吧？”

林冰亦撅着嘴，对于风潇轩换衣服居然也要藏着掖着不给她看这一举动很是不满。

“拉倒吧，这么久了，你什么德性我不知道吗？天天想着占我便宜！”

风潇轩掀开了空调被，换好了衣服的她说话的底气都足了许多，殊不知在林冰亦眼里，穿再多都没用，只不过是费点功夫罢了。

“切╮（╯＿╰）╭”

“先吃饭(*^▽^)/★*☆”

林冰亦说着，就向风潇轩伸出手。

“？？？”

“你要干嘛？”

“你腰不疼吗？不疼的话那就自己走过去喽，我还想扶你来着。”

林冰亦哈哈一笑，戏谑的说道。

“……”

林冰亦不提还好，这一提，风潇轩感觉好像还真的有点疼了。

“哼！算你有良心！”

风潇轩握住林冰亦娇嫩冰凉的玉手，十分傲娇的说道。

......

“好了，你公司到了，我就不送你了。”

林冰亦将车开到距离颜木集团一百米的位置，对副驾驶座上的风潇轩说道。

“好～”

风潇轩也知道以林冰亦现在的身份还不方便送自己进公司，能送到这就已经很不错了！

“诶，等等！”

风潇轩正欲下车，突然被林冰亦拉住胳膊。

“怎么了⊙_⊙？”

“你靠过来，我想要亲你一下。”

“噗╮(￣▽￣)╭不至于吧，昨晚还没——

亲够啊？”

“就一下，你那么墨迹干什么？！”

“过来！！！”

不明所以的风潇轩就这么直接被林冰亦拽了过去。

然后紧接着，林冰亦突然转移方向，直接亲向了风潇轩的脖子……

曾被套路无数回当然风潇轩意识到林冰亦要做什么，连忙伸出手想要挣脱，但可惜林冰亦早有准备，死死的按着她的胳膊，动弹不得。

一分钟后，林冰亦心满意足的松开了风潇轩，抽出纸巾擦了擦嘴，哈哈一笑。

“去吧，我可爱的老婆，乖乖上班哦～”

风潇轩看着镜子里自己脖子上的吻痕，轻咬银牙，但是又对现在的林冰亦无可奈何。

“哼！”

“我走了ヽ(‘⌒´メ)ノ”

顾不得太多，风潇轩一脸幽怨的下了车，在林冰亦笑吟吟的目光注视下进了颜木集团大门。

“哼哼，看你还敢不敢跟别人瞎聊天，我这叫宣示我对你的主权，免得你被别人觊觎……”


第197章 慕了慕了
====================

“真的是醉了(›´ω`‹ )”

“冰亦也太乱来了吧，知道我穿的短袖，还这么搞……”

“这不直接社死……”

风潇轩低着头，一边用手捂着印有“草莓印”的部位，慢慢的朝着楼梯口走去。

现在可是上班早高峰，公司那么多同事都要坐电梯，她可不想被别人发现，虽然被发现也是迟早的事情……

“诶，小风！你怎么也走楼梯了。”

突然，身后传来一道熟悉的声音。

风潇轩捂着脖子回头一看，原来是李雪。

“小雪姐！早上好( ^_^)／”

“我看坐电梯的人好多，就想着走楼梯了，顺便减减肥，嘿嘿！”

风潇轩眨了眨眼，笑着说道。

“减肥？”

李雪挑了挑眉，打趣道：“不是吧，小风，你这身材还要减肥，那你让别人怎么活啊？”

“诶……对了，你捂着脖子干什么？落枕了？”

“我……早上刚来的时候，不小心被划了一道小口子……”

风潇轩眼神飘忽，苍白的解释道。

“被划伤了？严不严重啊？”

“有没有出血？要不要创可贴？我随身带着呢。”

李雪一听风潇轩这话，走上前来，从包包里掏出一个创可贴，一脸担忧的盯着她。

“谢谢小雪姐，我自己来吧。”

风潇轩伸出手就欲接过创可贴，想要赶紧跑路找个厕所。

“诶诶诶，等会！”

李雪连忙拉过风潇轩的胳膊，盯着风潇轩捂着脖子的部位，一脸关切的说道：“让我看看，我给你贴，你对着镜子贴，不好弄的。”

“啊？不……不用麻烦小雪姐。”

“没事哒，我们都是女孩子，你怕什么呢？”

“要是让别人看到你脖子上没有处理好的伤痕，多难看呀。”

说着，李雪就伸手想要掰开风潇轩的手。

“好……好吧ヽ( ￣д￣;)ノ”

见李雪这么热情，风潇轩也不好再拒绝，反正被一个人看到应该也不算社死吧？

这么想着，风潇轩就松开了手，一颗鲜红的“小草莓”就这么暴露在了李雪的眼中。

惊讶的眨了眨眼，李雪噗嗤一声笑了出来。

手指指着风潇轩脖子上的痕迹，笑着说道：“原来如此，我说小风你怎么这么奇怪，原来是因为这个呀～”

被李雪看到“小草莓”，风潇轩脸颊微红，尴尬的不知道该说些什么。

“哎呀～小雪姐，你干嘛～”

“能不能别笑话我！”

见风潇轩急得都快跺脚了，李雪连忙止住笑意，正色道：“好啦好啦，我给你贴，顺便给你保密，不过呢～就是不知道别的同事看到这个创口贴会不会想歪我就不知道了哦～”

“emmmm”

李雪撕开创口贴，帮风潇轩贴好，还不忘打趣道：“想不到你男朋友这么粘你呀，不过想想也是，女朋友这么漂亮，肯定不想要她在外面被别人惦记的，留下这么个小标记，也能杜绝很多人的歪心思，哈哈哈！”

“不过话说回来，小风，你每天wan上～”

“是不是很快乐呀？”

“哎呀，真的是好羡慕你哟(//∇//)”

“有一个这么疼爱你的老公o(≧v≦)o”

“咳咳→_→”

见李雪越说越离谱，风潇轩连忙咳嗽了两声，转移话题：“那什么，小雪姐，该上班了，快走吧！”

“哈哈哈哈，不说就不说嘛，我就随便问问。”

......

作为新来的美女同事，风潇轩一进办公区域，就自然而然的被很多人发现，但当他们看到风潇轩脖子上的创口贴时，眼神微微闪烁，不少谈过恋爱的心领神会，基本上已经猜到了创口贴下面的是什么了。

风潇轩连忙跟着李雪坐回了位置上，没过多久，小王又走了过来，只不过他神色复杂，一副欲言又止的模样。

“小王，有事吗？”

风潇轩抬起头，疑惑的看向他。

“小风，我问一下哈，你是不是……有对象了？”

风潇轩听到他的话，眨了眨眼，点了点头。

“是的。”

反正这也不算什么秘密，再说了，他们也不知道自己跟林冰亦的事情。

“啊这……”

虽然刚刚心中就已经有了这个猜想，但当风潇轩亲口承认之后，还是忍不住一阵“心肌梗塞”。

“我说，小王，你就不要惦记小风了，你还年轻着呢，急什么！”

李雪凑了过来，笑眯眯的说道。

“哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia就是就是。”

“小王别灰心，下一个会更乖！”

旁边的几个凑热闹的同事笑着说道。

“滚滚滚(︶︹︺)哼”

“看热闹不嫌事大！”

“胡说八道什么呢！我们只是正常的同事关系，对吧，小风！”

“啊对对对！”

“哈哈哈哈！”


第198章 日子订好了？
====================

日子一天天过去，倒是没有再发生什么特别的事情，每一天，风潇轩都能学到很多在电大学不到的东西，在职场，随机应变能力也是非常重要的，光纸上谈兵是远远不够的。

一晃，两个月就过去了。

这两个月里，风潇轩总算是理解了网上那么多人调侃自己“社畜”的心理了，有时候挺闲的，能玩玩手机、跟同事们唠唠嗑，但忙起来，有时候真的是晕头转向的、找不着北。

这种高强度、高节奏的工作，风潇轩一开始还真适应不了，对于她这种在学校里习惯了慢生活的人来说，起初确实是不怎么好受，做错了，也不会有人惯着你，该批评就批评。

“呼～”

“累死我了⊙﹏⊙总算是回来了。”

风潇轩一进门，就把包丢到了茶几旁，整个人'直接瘫倒在沙发上。

“今天还是这么晚回来啊，是不是很累啊？”

听到客厅里的动静，林冰亦系着围裙，扎着俏皮可爱的丸子头就走了出来，一脸心疼的看向不断揉着太阳穴的风潇轩。

“还好啦，不算很累，只要回到家看到你，我就一点都不累。”

风潇轩睁开眼，就看到林冰亦这一身漂亮的“家庭主妇”的打扮，顿时心头的疲惫一扫而空，反而还精神了不少。

家里有一个可甜可御、既能外出当总裁又能在家当主妇的大美女陪着自己，简直是人生巅峰！

“啧啧啧╮(￣▽￣)╭小嘴可真甜，让我尝尝看，是不是抹了蜜～”

说着，林冰亦俯下身，双手捧起风潇轩的脸颊，对准那一抹嫣红吻了下去。

基本上，每天早上上班前，晚上睡觉之前，风潇轩都要交出一个早安吻和晚安吻，其他时候，就完全看林冰亦心情了，有时候风潇轩躺在沙发上看电视，看着看着就被林冰亦突然袭击，吻上个半天，事后她还美其名曰“有点馋”。

反正风潇轩又不亏，在一起了这么久，早就习惯了彼此的亲热，每一次，风潇轩都热情的。

/

回应着。

这次也不例外。

几分钟之后，心满意足的林冰亦缓缓松开了风潇轩。

“真甜～”

“不愧是我老婆！”

林冰亦嘿嘿一笑，正欲起身去厨房，谁知风潇轩突然伸出双臂，揽住了林冰亦纤细的腰肢，将其顺势拉了下来躺在了自己怀里。

“呀！”

一声惊呼，还不等林冰亦反应过来，眼睛里倒映着的风潇轩的脸在极速放大。

又过了几分钟。

风潇轩意犹未尽的。

松开了喘着气的。

林冰亦。

“你……”

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)你亲够了，我可还没亲够，当然要继续呀！”

风潇轩刮了一下林冰亦挺巧的琼鼻，宠溺的说道。

“哼，我不管，我没力气了，你去给我做饭！”

林冰亦伸出手搂着风潇轩的脖子，嘟着嘴就这么眼巴巴的望着她。

“好～我给你做！”

“你在这乖乖等我哦～”

风潇轩眯着眼微微一笑，低下头又在林冰亦脸上亲昵的蹭了蹭，这才松开她，穿上围裙，走进厨房。

......

“对了，老婆，光顾着玩，差点忘了跟你说了！”

深夜，卧室，床上。

林冰亦轻轻/抚/。。。

……

摸/着

/

风潇轩的胸口，突然像是想起了什么，连忙坐起身，俯视着一脸疲倦的风潇轩。

“什么事啊？你该不会是又想说忘了什么奇奇怪怪的衣服没给我穿，对吧？”

风潇轩没好气的白了她一眼，撇撇嘴很是不满，这家伙越来越可恶了，明明自己/

心里还

……

想/

……

继。

续。

结果还偏偏要找各种理由，直白一点不好吗？

而……而且/

我/

也……

想继/

续呢，嘻嘻！

“不是了啦，是咱妈今天给我来电话了。”

林冰亦眨了眨眼，认真的说道。

“咱妈？我妈还是你妈？”

风潇轩哭笑不得，问道。

“两个都有，她们俩好像在一块呢。”

“她们说什么了？”

“emmmm”

说到这，林冰亦突然就不说话了，抿着嘴，一脸复杂的看着风潇轩。

“你怎么了⊙_⊙？”

“说话呀！”

“咱俩订婚的日子，她们决定好了，放在国庆8月底。”

林冰亦十指交叉，小心脏扑通扑通的跳着，这一天总算是来了，虽然她曾无数次幻想过这一天的到来，但是真知道了具体日期，反而又有点不安。

“那不挺好的ヾ ^_^♪”

“你不是一直念叨着呢嘛，现在终于确定下来了，你应该高兴呀～”

风潇轩哈哈一笑，显然她并没有林冰亦那种复杂的情绪，她只觉得非常高兴。

“话是这么说，但是不知道为什么，总觉得有点不安，我也说不上来是什么原因。”

林冰亦黛眉微皱，说出了自己的心里话，对于风潇轩，她是想到什么说什么，完全没有一丝隐瞒。

“会不会是你心理太敏感了，过段时间说不定就好了。”

风潇轩拍了拍她的大腿，安慰道。

“也许吧……”

林冰亦又躺了下去，躺在风潇轩身边，轻声说道：“老婆，我们睡觉觉吧，我有点累了。”

“嗯嗯。”


第199章 具有非凡意义的礼物
====================

“小笨蛋～(￣▽￣～)~”

“起床啦＞o＜”

清晨，还在睡梦中的风潇轩感觉自己的小脸好像被手指轻轻的摩挲着，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，眼睫毛扑闪扑闪的，很是不情愿的睁开了眼睛。

映入眼帘的，除了林冰亦那甜美且宠溺的笑容以外，还能是什么。

“唔……”

“这才几点啊……你就不能让我多睡会吗？”

风潇轩紧接着又闭上了眼睛，嘟着嘴，很是不情愿的说道。

“我也想让我家宝贝多睡会呀，可是今天有一个更重要的事情要去做啊，你难道忘记了吗？”

林冰亦伸出手捏住风潇轩的鼻子，笑眯眯的说道。

“什么嘛……现在还是暑假，我又不上课，什么重要的事情……”

风潇轩咂吧着嘴哼唧着，含糊不清的，显然压根没睡够。

“笨蛋！今天咱们要回你家啊！”

“你不想跟我订婚了，是吧？”

林冰亦直接上手揪住风潇轩的耳朵，吼了一声。

这一嗓子，直接把风潇轩给吼清醒了。

没错！

时间一眨眼就过去了一个多月，直接就来到了八月份，距离双方四位家长商量好的订婚日期也是越来越近了。

前两天，林冰亦和风潇轩就决定今天一块去D市的风潇轩家里，本来她们两个是打算快到日子了再回去，但怎奈何夏静珊着急忙慌的要她们俩赶紧过去一趟，这才有了开头的一幕。

“对哦⊙_⊙”

“差点忘了，我妈喊我们俩回去来着，要是她知道我睡过头，肯定又要骂我了！”

风潇轩揉了揉眼睛，嘟囔道。

“快点快点╰（‵□′）╯”

“不能让咱妈等久了，我们直接开车过去，不坐高铁了。”

林冰亦站起身，伸了个懒腰，自顾自说道。

“嗯嗯！我现在就去洗漱，等等我哈！”

风潇轩说完，就欲穿上拖鞋去卫生间。

“等会，你是不是忘了什么？”

林冰亦狡黠一笑。

“什么东西？”

“这！”

林冰亦用食指点了点自己的红唇，笑眯眯的看着风潇轩，这提示再明显不过了。

“我还没刷牙呢！”

“又没关系(=^▽^=)，我不嫌弃。”

“好好好，mua～”

说着，风潇轩就对着林冰亦的嘴唇落下一吻，笑着说道：“满意了不？”

“满意～快去吧！老婆～”

......

几个小时后，风潇轩和林冰亦总算是来到了D市。

“叮咚！”

风潇轩按着门铃，看向一只手提着菜，一只手提着饮料的林冰亦，关心的问道：“冰亦，你真的不需要我帮忙吗？”

“不用啦*^_^*身为老公，当然要宠老婆啦，你就乖乖休息，这点东西对我来说不算什么，一点都不累。”

林冰亦哈哈一笑，眼睛微微闪烁，嘴角勾起一抹坏笑，但可惜的是风潇轩并不能读懂林冰亦的意思，还以为她在心疼自己呢。

“啪嗒！”

很快，门就开了，夏静珊系着围裙，看着门外心心念念的两个孩子，正想说些什么，眼睛突然看向两手空空的风潇轩以及她身旁两只手都提满了东西的林冰亦。

顿时就气不打一处来，批评道：“小风！！！你就不能心疼一下人家冰亦吗？这么多东西你让她一个人提，你一点眼力见都没有吗？”

什么都没说，就被劈头盖脸一顿臭骂，风潇轩都懵b了，正想开口解释，就被林冰亦给打断了。

“没事的，阿姨，我都习惯了，潇潇她昨晚睡得太晚了，导致今早睡过头了，我看她精神不是很好，就自己提这些东西，也没多重啦其实。”

好家伙，直到现在，风潇轩才明白林冰亦打的什么鬼主意，她就是在报复自己早上忘记跟她回家这件事。

“我……”

风潇轩都不知道该说些什么了，她感觉现在她就是多余的……

“愣着干什么，帮冰亦提一点东西啊！”

夏静珊一边接过林冰亦手里的袋子，一边对风潇轩说道。

“噢噢……”

“你居然阴我！！！”

跟着夏静珊走进屋里，趁着她进了厨房，风潇轩转过头，恶狠狠的瞪着林冰亦。

“略略略！我这是给你的小警告，谁让你早上想赖床的，哼～”

林冰亦双手背在身后，笑眯眯的说道。

“可恶！你暗算我！”

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)这是你应有的惩罚～可怨不得我！”

“……”

中饭过后，夏静珊叫住了正欲去洗碗的林冰亦。

“冰亦，你过来一下。”

“小风，你去把碗洗了！”

“？？？”

林冰亦同情的看了一眼风潇轩，跟在夏静珊身后走进了她的卧室。

“冰亦啊！过段时间，你就要跟小风订婚了，从此以后，我们就是一家人了呢！”

夏静珊示意林冰亦坐在自己身边，笑着说道。

“是的呀，妈～”

林冰亦嘿嘿一笑，双手乖巧的放在膝盖上，看上去非常的淑女。

“小嘴真甜！”

夏静珊显然很喜欢听林冰亦喊她妈，笑得合不拢嘴。

“来，这是给你的。”

说着，夏静珊从床头柜的最后一层里拿出一个红木盒，当着林冰亦的面将其打开，里面躺着的是一个翡翠手镯，看样式非常的普通，但是林冰亦觉得这个手镯可能不止表面看上去那么简单。

“冰亦，你是林氏集团的大小姐，从小衣食无忧的，各种高品质的东西肯定见得多了，你别看这个手镯普普通通的，但是意义非凡，它可是小风一家的传家宝，是要传给儿媳妇的，但是吧，你也知道小风现在是个女孩子，我们家也就她一根独苗，这手镯肯定是要传给你的。”

林冰亦怔怔的看着夏静珊手里的手镯，思绪翻涌，虽然已经有了心理准备，但还是没想到夏静珊会把这么重要的东西交给她，这也代表着夏静珊他们说打心眼里认可了她。

“谢谢妈！我以后一定会好好照顾潇潇的，我也一定会一直跟她好好在一起的！”

林冰亦看着夏静珊，正色道。

“哈哈，我相信你！”

“戴上试试。”

“嗯嗯！”

“不错不错，很好看，以后你就是我们老风家的人喽～”

“嘿嘿～”


第200章 套路
====================

“我妈跟你说了什么啊？你怎么一出来就傻笑个不停？”

风潇轩瞄了一眼主卧，实在是忍不下去了，对一旁笑出声的林冰亦问道。

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)想知道啊？”

“偏不告诉你！”

“略略略！”

林冰亦吐了吐粉红的舌头，调皮的说道。

“不说拉倒，我还不稀罕听呢。”

风潇轩轻哼了一声，别过头，继续看她的电视。

“哈哈哈，瞅你那小气的样～”

“我告诉你还不行吗？”

林冰亦哈哈一笑，逗这个憨憨老婆真的是太好玩了。

“我不听我不听！”

“你别说，我压根就不想听！”

风潇轩连忙用双手捂住耳朵，但是她特意留出的一道缝还是暴露了她的内心。

“瞧你那样，真的是！”

“喏，就是这个，你妈给我的。”

林冰亦从包里拿出一个红木盒，亮出了里面躺着的翡翠手镯。

“这不是我家的传家宝嘛，我看我妈有时候就戴着它呢，怎么会突然送你呢？

(ﾟOﾟ)”

风潇轩眼睛微微睁大，惊讶的说道。

“说是传家宝，你妈说其实它是传给历代儿媳妇的，嘿嘿(º﹃º )只可惜到了你这一代，是个女孩儿，她肯定要把这手镯给我呀，不然能给谁？”

林冰亦戴上手镯，炫耀似的扬了扬手腕，笑眯眯的说道。

虽然她看惯了很多名贵的珠宝首饰，但是就属夏静珊给她的这个手镯以及之前风潇轩斥巨资给她买的那个项链她最喜欢。

“我jio的给别人也不是不行......”

“主要吧......”

风潇轩想要跟林冰亦开一个小小的玩笑逗逗她，谁知话说到一半，就察觉到她看着自己的眼神里充满了杀气。

“你想给别人？别人是谁？哪个狐狸精？说出来让我跟她比比？”

林冰亦冷哼了一声，语气不善，眼睛眯起了一个危险的弧度。

“她呀？她是我在别的学校认识的，身材好，声音甜，而且特别乖巧可人，一点也不强势，小鸟依人的那种，最最重要的是，她性格特别好，非常滴温柔......”

风潇轩说完“温柔”两个字后，就不说话了，准确的说，是不敢了，因为林冰亦现在看她的眼神实在是太可怕了，就好像一个撞见另一半“偷腥”愤怒到快要失去理智的人。

可能是因为在家的缘故，所以风潇轩就想要跟林冰亦开开玩笑，不然老是让这家伙骑在自己头上，成何体统，婚前都这样了，婚后还了得？

“冰......冰亦，你冷静点，我......我就随便说说的，你又不是不知道我这个人，怎么可能移情别恋呢，对吧？而且情侣之间适当的开玩笑也是增进感情的一种，对吧？”

风潇轩真的是搬起石头砸自己的脚，调戏不成反被林冰亦这么可怕的眼神盯着看......

“你觉得这种玩笑特别好笑，是吗？”

“我们都快要订婚了，你还开这种玩笑？”

林冰亦毫无表情，语气十分平淡。

“我......我错了！！！我以后不开这种玩笑了！”

风潇轩有些慌了，看林冰亦这表情，好像是真的生气了，要是让夏静珊知道自己敢开这种玩笑欺负林冰亦，绝对要把自己腿都给打断。

“我辛辛苦苦这么久，什么事情都想着你，去A市接管分公司，去国外学习一个多月，不都是为了我们的以后吗？”

“现在好不容易熬到了这一天，你居然跟我开这种玩笑？”

林冰亦咬着嘴唇，一字一句的说道。

“你觉得很好笑，或许是无心之言，但我听进去了，而且很在意！”

说着说着，林冰亦眼睛里不知何时开始有着泪水在打转，而且还越聚越多，终于，某一刻，眼泪如决堤之水涌了出来。

林冰亦突然落泪，直接令风潇轩措手不及，大脑当场宕机，手忙脚乱的抽出几张餐巾纸，连忙帮林冰亦擦拭着滑落在脸颊上的泪痕。

“冰亦......我知道错了，我以后绝对不跟你开这个玩笑了，你别哭了好不好？我看着好揪心啊！”

风潇轩一边擦，一边皱着眉头，一脸愧疚。

见林冰亦丝毫没有想要开口说话的样子，风潇轩是真的急了，一方面是因为她见不得林冰亦哭，另一方面则是因为夏静珊......

“你别哭了好不好？这样！！！你以后说什么我都听你的，好不好？我的小祖宗，别哭啦！要是让我妈看到，我就死定了，你忍心看你的宝贝老婆下半辈子坐轮椅吗？”

风潇轩求林冰亦求的都快要哭出来了，就差磕三个响头了。

“什么都听我的？”

见林冰亦总算是开口说话，风潇轩惊喜的看着她，连忙点了点头。

“嗯嗯，什么都听你的！”

“你确定吗？万一你后悔了怎么办？”

“我百分百不会后悔，要是后悔的话，就......就天打......”

“行了行了，别说了！我原谅你了！”

“不过你要记住今天说的话，我希望你以后可以真的像你刚刚说的那样，什么都听我的！”

林冰亦轻哼了一声，看着风潇轩，说道。

“包括晚上放松的时候哦~”

“？？？”

听到这，风潇轩才反应过来，连忙看向林冰亦，发现她的嘴角挂着一道莫名的笑意，顿时......被人深深套路的感觉涌上心头。

果然还是太年轻了，没法跟林冰亦这种可怕的女商人斗智斗勇。


第201章 拿捏
====================

“对了，冰亦，那块手镯……”

夏静珊从主卧里走了出来，看向坐在沙发上的林冰亦和风潇轩，当她瞧见林冰亦脸上浅浅的泪痕时，刚说出口的话瞬间就止住了。

“怎么回事？”

“冰亦，你怎么哭了？”

“小风！！！你对人家干了什么？？？”

面对夏静珊的质问，风潇轩是哑巴吃黄连——有苦说不出，不解释要被骂死，解释了不仅被骂死，还要被打死，横竖都是一个“死”字啊……

“没事的，妈，我刚刚就是有点困，打了个哈欠，眼睛用力一闭，然后眼泪就流下来了，潇潇对我很好的，什么也没说！”

林冰亦在这时打着圆场，很是主动的替风潇轩说起了好话。

“是吗？”

“那就好，小风要是欺负你了，你就跟我说，我替你收拾她，这孩子从小就不听话，不打一顿肯定要上房揭瓦的。”

夏静珊点了点头，相信了林冰亦的话。

“嗯嗯，放心吧妈，潇潇要是欺负我，我第一时间告诉你～”

林冰亦一边说，一边瞟了一眼风潇轩，那得意洋洋的模样看的风潇轩是无可奈何。

这家庭地位被拿捏的死死的了。

日子不好过喽，说不定以后的日常还真的要变成她对林冰亦说“老公，饿饿，饭饭” 。

......

几天后，双方家长再一次会面，只不过这次地址选在了风潇轩家里。

“真是好久不见呐，林老弟！”

“是啊，风老哥。”

“这是我给你带的好酒，今晚可得好好喝两口！”

“哈哈哈，放心放心，必须高低给它整两杯！”

一见面，风广雄就拉着林文博唠起了家常，风潇轩很难想象林氏集团的董事长居然能跟自己的老爹聊的那么好，都开始一口一个“老哥”“老弟”的喊起来了，看的她是啧啧称奇。

“突然发现咱爸这关系处的也太快了吧，我最开始以为，你妈和我妈可能会相处的比较融洽，你爸和我爸可能没有那么多共同语言。”

林冰亦在一旁，小声说道。

“我也是这么觉得，可能这就是男人之间的默契吧，只有男人才能最懂男人。”

风潇轩看着坐在沙发上谈笑风生的两个爸爸，感慨道。

“你这话说的好像你也很懂男人似的！”

林冰亦撇撇嘴，吐槽道。

“我确实是很懂，比你还懂。”

风潇轩眨了眨眼，笑眯眯的说道。

“你懂男人？你该不会……”

林冰亦后退一步，眼睛睁大，似乎是有了什么惊人的猜测，不可思议的看着她。

“你……你知道了？”

风潇轩内心惊疑不定，难道说林冰亦知道自己以前是男生的事情了？不对吧，她要是知道，怎么可能一点反应都没有？

“废话(눈_눈)这还用猜吗，你一个没谈过恋爱的女孩子，敢自称很懂男人，不就是那什么影片看的多吗？”

林冰亦眨巴着大眼睛，意味深长的说道。

“啧啧啧，真是想不到。”

“你一个恋爱小白，居然喜欢偷偷看这些东西，果然是好瑟之徒。”

“……”

风潇轩听了林冰亦的话，有些哭笑不得，敢情她们俩压根不在一个频道。

“我才没有看那些没有营养的东西呢，再说了，就算我看了，最后还不是……还不是被你掰弯了。”

风潇轩没好气的瞪了她一眼，撇撇嘴。

“嘿嘿，这倒也是，不过一开始吧，我其实也是直的，只不过跟你接触多了，我发现我越来越对你有感觉了，哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”

林冰亦似乎是陷入了那段时间的美好的回忆，嘴角翘起一抹好看的弧度。

“可恶！就这么被你骗上了贼船！”

风潇轩轻叹了一声，正欲再说些什么，就见夏静珊和苏映梦朝着她们俩招手。

两女走了过去，坐在了她们身边。

“把你们俩叫过来呢，是想问问你们对订婚内容的意见，毕竟你们俩才是主角。”

苏映梦看着林冰亦和风潇轩，笑着说道。

“订婚还能有啥内容？不就是叫双方亲戚朋友过来吃个饭吗？”

风潇轩挑了挑眉，说道。

“你懂个什么？订婚也很重要的好吧，这可是你跟冰亦两个人的大事，什么叫不就是吃个饭？”

夏静珊没好气的白了风潇轩一眼，说道。

“哈哈哈，潇潇不知道流程也很正常，静珊姐你就别责怪她了。”

苏映梦笑着说道，然后把目光看向一直沉默不语的林冰亦，问道：“冰亦，你有什么想法吗？”

“emmmmm”

“其实吧，我想一切从简，没必要搞得那么隆重。”

林冰亦的想法显然跟在场三人的意料并不相同。

“哦？为什么？”

苏映梦惊讶的看着自己的女儿。

“嘿嘿，我当然是有我自己的想法了，订婚结束了，后面不是还有一场更重要的嘛，我想在举办婚礼的时候，隆重一些！”

林冰亦眨了眨眼，看着身旁的风潇轩，展颜一笑。

“也可以，主角是你们俩，就看你们俩的意思吧，潇潇觉得怎么样？”

“我......我没意见，听冰亦的吧！”

订婚简单一点对风潇轩来说也挺好的，她本来就不是很喜欢被很多人盯着看，能低调一些就低调一些吧。

“行，那就这么定了！”

“诶？不问问老爸他们的意见吗？”

“有什么好问的？谁是一家之主你看不出来吗？”

“.......”


第202章 你要打我？
====================

“开心吗ヽ(○^㉨^)ﾉ♪我的小老婆～”

“我们马上就要订婚结婚了哟～”

深夜，林冰亦紧紧抱着身旁的风潇轩，笑眯眯的说道。

“知道啦知道啦(^o^)o”

“你说了很多遍了，而且，小老婆是什么意思？！”

风潇轩感受着怀里的温暖与柔软，没好气的说道。

“嘿嘿嘿，字面意思字面意思！”

“就是感觉好激动(✪▽✪)”

“这么久了，我们终于是走到这一步了！！！”

林冰亦越说越激动，脸上的笑意也越来越浓。

“行啦行啦，时间不早了，该睡觉了(＠￣ー￣＠)”

“我好困(。-ω-)”

风潇轩揉了揉眼睛，有气无力的说道。

“嘿嘿(º﹃º )长夜漫漫，你就不想做点更有意义的事情吗？”

林冰亦强行将风潇轩转过去的头扭了过来，让她看着自己。

“哒咩ヽ(≧Д≦)ノ”

“都这么晚了！而且过两天就要回去上班了，你就不能消停一晚吗？”

风潇轩皱着眉，以一种极其不情愿的表情看着林冰亦。

“呵，你越是这样，我就越想要！”

“你就放弃抵抗吧……”

话音刚落，风潇轩就看到林冰亦直接扑了过来，然后认命似的闭上了眼睛。

......

“昨晚你们俩几点睡的？”

一大早，风潇轩拖着疲惫的身体慢吞吞的来到餐桌旁坐下，凳子后面捂热乎，苏映梦就笑眯眯的看着她们俩，轻声说道。

“啊？”

“emmmmm”

“挺早就睡了的，怎么了妈？”

风潇轩揉了揉眼睛，强行让自己打起精神。

“是吗？”

苏映梦呵呵一笑，看着精气神完全形成了鲜明的对比的风潇轩和林冰亦，微微一笑，看了一眼还在厨房忙活的夏静珊，语气意味深长的说道：“你们还年轻，年轻气盛很正常，冰亦你可不能仗着体质好就欺负潇潇啊，你看看把她折腾的，一点精神都没有，等会你夏妈妈批评她，你就不心疼吗？”

被苏映梦一眼戳穿，林冰亦也收敛了起来，点了点头，嘿嘿一笑：“放心吧，妈，我知道的(＞ω＜)”

“我比谁都心疼潇潇～”

听着林冰亦这句意味不明的话，风潇轩撇了撇嘴。

嘁(；一_一)说的好听，平时确实是很心疼自己，家务活什么的也很少让自己做，还买了扫地机器人，反正怎么轻松怎么来。

说到底，她就是不想让自己在这些小事上累着，而是想让她把全部的精力留在……

床上……

真是一入豪门深似海，从此枸杞当饭吃……

“你心疼人家，那潇潇怎么还一副没睡醒的憔悴模样？”

“你呀你！”

苏映梦没好气的白了她一眼，然后看向一言不发的风潇轩，语气温柔。

“潇潇，以后要是冰亦欺负你了，你就给我打电话，我帮你教训她，要是她敢打你，你就直接过来找我。”

“妈！你胡说什么呢？！什么叫我敢打她？”

“我怎么可能打潇潇！！！”

“你这说的也太夸张了吧？”

林冰亦气呼呼的拍了一下桌子，以此表达自己的不满。

“我就举个例子，你那么激动干什么？”

“还是说，你心虚了，有这个想法？”

苏映梦捂嘴笑着，开玩笑的说道。

“哈？不是吧？（｀Δ´）！”

风潇轩一听这话，顿时就精神了，连忙起身坐到了苏映梦身边，一脸警惕的盯着林冰亦。

“我……潇潇！你几个意思？”

“你摸着你的良心，认识这么久，我有动手打过你吗？”

林冰亦皱着眉，奶凶奶凶的看着正幸灾乐祸的风潇轩，质问道。

“有！”

“就在前不久，我起床起晚了，想赖床休息一天，她就不让，非把我拽起来，我就顶嘴了两句，她就伸手想打我，呜呜呜(┯_┯)”

随后，风潇轩就开启了自己的“诉苦式胡编乱造”模式，不为别的，只为之前不小心被林冰亦套路一事报仇。

听着风潇轩这些子虚乌有的描述，林冰亦眼睛微微睁大，而旁边的苏映梦则是看着风潇轩“声泪俱下”的表演，眉毛一挑，看向林冰亦，说道：“潇潇说的是真的吗，冰亦？”

“当然是假的了！”

“妈，她瞎编的的你也信啊！”

林冰亦捂着额头一脸无奈。

“我信，潇潇说的我都信，而且……”

“我觉得你还真干的出来这种事！”

苏映梦深以为然的点了点头。

“……”

“聊什么呢，这么开心？”

夏静珊端着一锅粥走了出来，看着三人聊的火热，笑着问道。

“没什么，妈，可以吃饭了吗？”

风潇轩摸了摸肚皮，嘿嘿一笑。

“吃吃吃，就知道吃。”

“吃吧吃吧！”

“来，妈，我先给你们盛。”

说着，风潇轩起身拿起勺子就给夏静珊和苏映梦两人盛了一碗。

“来，冰亦，这是你的！”

“那我真是谢谢你了啊！”

“不用不用，都是一家人～”


第203章 你们认识？
====================

告别了短暂的休息时光，林冰亦开车载着风潇轩在假期的最后一天赶往了A市。

高速路上，风潇轩看着车窗外转瞬即逝的风景，一时之间感慨万千。

时间过得太快了，转眼间她都快要毕业了。

“想什么呢？”

林冰亦瞄了一眼风潇轩，继续认真开着车。

“没想什么(ﾟoﾟ;”

“岁月不饶人呀，时间过得太快了。”

风潇轩靠在副驾驶座椅上，闭着眼睛，轻声说道。

“是啊……”

“转眼间我都毕业了，一下子两年就过去了。”

“临走的时候，我妈说，婚礼就安排在你毕业之后举行，你觉得怎么样？”

林冰亦微微一笑，似乎是想到了那一幕，嘴角勾起了一抹好看的弧度。

“都行♬(ノ゜∇゜)ノ♩我没意见的。”

风潇轩随意的点了点头，她对于这些比较重要的事情向来没什么主见，别人能安排好那就让他们去安排，还不如乖乖躺平，省时又省力呢。

“那行(●°u°●)​ 」”

“对了，老婆……”

“你真的不再考虑考虑来我这上班吗？”

见林冰亦提起去她那工作的事情，风潇轩哭笑不得的看着她，无奈的笑道：“不要，我都说了很多次了，我在那干的挺好的，跟那边的员工也熟了，噢，你现在让我去你那，对我就没有影响嘛？”

“呜呜呜(┯_┯)”

见正常的询问起不了作用，林冰亦直接开启了“嘤嘤嘤”模式。

“你真的真的真的就不再考虑一下下嘛？”

“就一下！！！”

“专心开你的车，我再说最后一遍，我不去你那！”

风潇轩白了她一眼，一本正经的说道。

“呜呜呜呜……”

“老婆不爱我了……”

“喂喂喂！要不要这么夸张？”

“要！我们都要结婚了，你不去你老公家开的公司上班，跑去别人那上班，你这不是打我的脸吗？”

林冰亦轻哼了一声。

“……”

“(눈_눈)你这是什么逻辑？”

风潇轩捂着脸，强行忍着笑意，她心里明白的很，林冰亦这是跟她耍小脾气闹着玩呢。

“我这是正常逻辑！反正我不管，你得来陪我！你要是不陪我，我就跟你妈说，你欺负我！”

“略略略！”

风潇轩一听这话，顿时就来劲了，毫不客气的说道：“去呗，说的好像我不能告你状似的。”

见风潇轩软硬不吃，林冰亦是彻底没招了，虽然她可以向夏静珊告状，但风潇轩也能向苏映梦告状啊，而且这件事本来就是已经说好了的，林冰亦也就开开玩笑随便说一下争取争取，万一她答应了呢，对吧？

两人之间又沉默了好一会儿，风潇轩看了看专心开车的林冰亦，抿了抿嘴，又仔细想了想，最终还是忍不住开口说道：“算啦算啦，我在颜木集团做一年，然后毕业证到手就去你那，这下满意了不？”

“你是认真的？”

林冰亦不可思议的看着风潇轩，惊讶的说道。

“当然！骗你干嘛(*￣m￣)”

“好耶(✪▽✪)老婆真好～”

“好啦好啦，专心开车。”

......

第二天，风潇轩就收拾好衣服，吃好早饭，正想要出门，结果就被林冰亦直接拦住了去路。

“你干嘛？”

“不干嘛啊！我送送你！不行吗？”

林冰亦双臂抱胸，靠着墙壁，笑眯眯的说道。

“？？？”

“还是不要了吧？”

风潇轩一看到林冰亦这蜜汁笑容，就有种不寒而栗的感觉，而且上次她还直接在自己脖子上种了“小草莓”，搞得自己在同事们面前尴尬死了。

“哈哈哈哈哈哈哈哈，放心吧，我不会对你做什么的，这次我保证不碰你!”

林冰亦大笑了几声，风潇轩这戒备她的样子简直太可爱了！

今天就破例不碰她吧！

......

很快，颜木集团门口不远处。

“你今天怎么不把车停到老地方去？”

风潇轩看着收拾包包的林冰亦，一脸疑惑，以往她送自己上班，都是送到老地方的，离颜木集团差不多200米的距离，怎么今天直接停到门口的停车位了？

“嘿嘿，我要找你的小堂姐呀，谈谈上次的合作，正好顺路跟你一块喽~”

林冰亦俏皮的眨了眨眼，然后就直接打开车门走了下去。

“走啦，快点，别迟到了！”

一脸懵的风潇轩跟在林冰亦身边，她总觉得这家伙憋着一肚子坏水，今天要来颜木集团怎么不跟自己讲？该不会又是一个套路吧？

两个身材高挑，容颜出众的女孩走进颜木集团，顿时就吸引了不少人的注意。

“风潇轩旁边那个不是林氏集团的那个林冰亦吗？”

“她们认识？”

“那就不知道了，不过好养眼啊啊啊啊！”

“蛙趣！两个极品美女走在一块，一大早就大饱眼福，不戳不戳！”

......

一早就收到消息的颜雨凌刚来公司，就已经在一楼休息区等着了，当她看到林冰亦跟风潇轩一起进来而且还有说有笑的时候，心中微微一惊。

“林总，欢迎欢迎，这边请！”

颜雨凌面带微笑，来到二人面前，说道。

“那我先走啦！”

说完，风潇轩就毫不犹豫的走了，留下一脸无奈且不舍的林冰亦，看着她的背影。

“颜总，有段时间没见了！”

收回目光，林冰亦笑着说道。

“林总，你跟小风认识？”

“认识，而且我们关系特别好~”

林冰亦难得在自己面前露出这么一个甜美的笑容，这让颜雨凌心中的惊讶更甚了。

“这样啊！那可真是挺巧的。”

“不说这个了，谈谈上次的事情吧！”

“好！”

ps：qun

被停用了，所以就解散了。


第204章 她是我对象
====================

当颜雨凌跟林冰亦谈完正事，将后者送离颜木集团之后，带着一些疑惑，她回到了办公区。

“小风，你来我办公室一下。”

听到颜雨凌喊自己，风潇轩放下手头上的活，站起身，走向了她的办公室。

“坐吧！”

颜雨凌随意的靠在沙发上，看向风潇轩，微笑着说道。

“找我什么事啊？”

风潇轩坐了下去，虽然心中已经有了猜测，但还是假装什么都不知道。

“别装了，我就不信你会猜不到。”

颜雨凌没好气的白了她一眼，嗔道。

“咳咳！我真不知道！姐，你要是真没什么事情的话，我可就走了哈，我手头上的工作还好多呢，我可不想加班！”

风潇轩心虚的咳嗽了一声，淡定的说道。

“你怎么会认识林总的？”

颜雨凌拿起茶几上的茶壶给自己和风潇轩倒了一杯香茶，问出了心中的疑惑。

“一个大学的呗，当然就认识喽！很奇怪吗？”

风潇轩抿了一口热茶，嘿嘿一笑。

“不止这么简单吧？”

“我感觉你们俩关系不一般啊......”

颜雨凌眯着眼盯着做贼心虚的风潇轩，一字一句的说道。

一点眼力见都没有的话，她也不会在这个位置坐的这么舒服了，风潇轩这小把戏骗骗外面那些普通同事还行，骗她？算了吧！

“emmmm”

“其实吧......”

风潇轩欲言又止，想要跟颜雨凌坦白她跟林冰亦的关系，毕竟这件事迟早都是要让她知道的。

“其实林冰亦就是我......我之前跟你提到过的......我......对象！”

当听完这句话之后，颜雨凌的内心已经惊到说不出话的地步来了。

看着颜雨凌的反应，风潇轩眨了眨眼，有些无奈，任谁知道了这种事情，都难免不会震惊。

也正因此，风潇轩没有说话，而是坐在一旁静静的等着颜雨凌去消化这个重磅消息。

好半晌后，颜雨凌才平复了一下心境，眼神微微闪烁，复杂的看向风潇轩。

想不到啊想不到，风潇轩的对象居然是自己的合作伙伴——林冰亦，而且还是个女孩子！

咳咳！虽然吧......现在崇尚恋爱自由，而且女孩子跟女孩子她在国外也没少见，只不过她没想到的是，自己的漂亮小堂妹居然也是......

有点小震惊的说！

“姐，你倒是说句话呀！你这样，我好慌啊！”

风潇轩有些无奈，怎么颜雨凌这会就一句话不说了呢，这个消息有这么吓人吗？

“你慌个屁！我看你是乐在其中吧，哪里慌了？”

颜雨凌白了她一眼，喝了一口茶压压惊。

“而且我不问你的话，你打算瞒我多久？”

“嘿嘿嘿！这不是你一问我，我就告诉你了吗？我对你堂姐你那可是一心一意哒，怎么好意思瞒你呢？”

风潇轩吐了吐小舌头，嘿嘿一笑。

“得了吧，你俩好了多久？”

颜雨凌轻哼了一声，突然八卦了起来，笑着问道。

“差不多快两年了吧！”

风潇轩想了想，很是认真的说道。

“乖乖~不简单啊！想不到你居然可以泡到这么有钱又有颜的女孩子！”

“你知道外面有多少富家公子哥想要俘获林冰亦的芳心吗？没想到最后居然便宜了你，要是让他们知道自己居然输给了一个女孩子，那可就真的有点好笑了呢！”

“掰弯她不容易吧？”

颜雨凌貌似对风潇轩两人的事情非常的感兴趣，一连串的说了好多话。

“停停停！打住打住！”

“什么叫掰弯她不容易？”

“明明是她先追的我好不好？你就不能相信我的魅力吗？”

风潇轩哈哈一笑，眨巴着大眼睛，贝齿轻咬红唇，这模样要多纯欲有多纯欲，颜雨凌都不敢多看，生怕自己也受这货的影响。

“太厉害了！要不是我是一个正直的人，差点就被你影响到了！”

颜雨凌收回目光，看向了别处。

“对了，既然你跟她是这种关系，干嘛不去她那边上班？”

“我要是去她那边，你觉得我还能积累工作经验吗？我估计每天的工作内容就是陪她聊天亲热，虽然这种生活很好，但并不是我想要的！”

风潇轩组织了一下语言，认真的说道。

“啧啧啧，想不到你觉悟还挺高！”

“哈哈哈！”

“我们已经订婚了，而且婚礼也打算在我毕业的时候举行，到时候堂姐可一定要来捧场哦~”

“行了行了，我会的！你先去工作吧，不耽误你时间了！免得你加班晚回家，林总呐，说我虐待你！”

颜雨凌促狭的看着风潇轩，打趣道。

“(/≧▽≦)/扑哧，行行行，那颜总，我就不打扰你了哦！”

风潇轩哈哈一笑，走了出去。


第205章 你是不是精神有问题？
====================

一回到家，风潇轩就直接瘫倒在了沙发上，休息了好半晌后，门口才传来一阵钥匙开门的声音，应该是林冰亦回来了。

风潇轩疲惫的抬起头看了一眼门口的位置，果不其然，一身正装的林冰亦走了进来。

“我的宝贝老婆~我回来啦~”

林冰亦换好鞋子，一脸笑容的走了过来，看到风潇轩直接躺倒占据了整个沙发，林冰亦并没有让她起身给自己让个位置，而是直接坐在了风潇轩面前的茶几上。

“怎么不说话呀，又累着了？”

林冰亦微微低头，看着一脸倦意的风潇轩，问道。

“也不是很累， 跟你比肯定没你累啦，就是想回到家摆烂一下，哈哈哈！”

风潇轩摇了摇头，仰视着林冰亦，微微一笑。

“那......要不要做一些有趣的事情呢？”

林冰亦眉眼一弯，红唇微掀，看着风潇轩的眼神闪烁着不可言喻的光芒。

本来是翘着二郎腿的她，现在也将腿微微分开，透过。

西装的职业套裙。

.

仿佛可以看到一些神秘的。

东西。

看的风潇轩不着痕迹的咽了口口水，而且那一双诱人的。

黑si下包裹着的大长腿，无论谁看了都迷糊啊！

这也太犯规了吧！

“咳咳!我觉得吧！身为新时代的年轻人，应该把时间和精力放在更有意义的事情上去，比如说在家办公，我还有点文件要康，就先失陪了哈！”

说着，风潇轩就起身一溜烟跑回了房间，这多多少少带着点狼狈的逃跑样子，看的林冰亦笑出了声。

“(ˉ▽￣～) 切~~现在就放你一马，反正以后有的时间增进感情，哼哼~”

......

“哈喽哈喽~小风风，有没有想我呀？”

正躺在床上认认真真看着手机的风潇轩，突然听到身旁传来一道熟悉的声音，回过头一看，居然是许久未见的系统。

“苟系统，你居然还活着？！”

风潇轩放下手机，一脸震惊的看着她。

“......”

“不会说话就少说一点，没人当你是哑巴！”

系统撩起一缕秀发别到耳后，风情万种的白了风潇轩一眼，看的某人都有些呆住了。

“好看吗？”

系统嘿嘿一笑，凑近了几步，笑眯眯的看着风潇轩。

或许是不受天气影响的缘故，每次见到她都是一身各种清凉的打扮，就比如现在，粉色露脐装+白色超短裙，火辣的身材直接就暴露在了风潇轩面前，要不是其他人看不到她，风潇轩敢保证，就这身打扮一出门那绝对是超级吸睛的存在。

“你一个女孩子家家的，怎么穿着这么随意，一点也不知道保护自己！”

风潇轩一本正经的说着，目光却丝毫没有想转移的想法。

“啧啧啧~口是心非的小家伙，一边说着这么正经的话，一边还要盯着看，真是个小瑟狼呢！”

系统对于风潇轩的反应一点也不生气，相反，还有点高兴的味道，逗逗这个小瑟狼，还是挺有趣的呢。

“唔......我没有！我不是！你不要瞎说！”

风潇轩摇了摇头。

“真的？我看你好像看的很开心啊，要不要......”

“我拖下来

给你看？”

系统说出来的话更加的放肆了，每一个字仿佛都在诱惑着一脸“单纯”的风潇轩。

“开什么玩笑！我是那种人吗？不过我有稍微厚点的衣服的，你要是不介意，在这换上，我可以给你穿的。”

风潇轩舔了舔有些干燥的嘴唇，缓缓说道。

“好啊，那我先拖

吧，你可不要偷看哟~”

“我绝对不会偷看的！”

风潇轩直接伸出两只手捂住了自己脸。

系统玩味的看着风潇轩，就将手向着露脐装的纽扣伸去，在风潇轩一脸期待的目光注视下，缓缓解开了。

第一颗扣子。

但是，正当第二颗扣子也要解掉时，林冰亦的声音突然从门外传了过来。

“你跟谁说话呢？”

风潇轩有些慌了，看了一眼笑眯眯的系统，然后回过头，发现林冰亦脸上的表情是疑惑，不禁松了口气。

还好，还好，这苟系统没有让冰亦看见。

“我......我没有啊！你是不是听错了？”

毕竟是自己做贼心虚，风潇轩也不好说太多。

“怎么可能听错呢，我刚刚明明听见你在说话了，什么绝对不会偷看，不要瞎说什么的，我都听的一清二楚，你是不是跟谁聊天呢？”

林冰亦走了进来，直接坐到了风潇轩旁边，距离正幸灾乐祸的系统仅有半米之隔。

风潇轩是真害怕系统一个不小心直接显露真身，那可就真的是芭比Q了。

“没有没有，我刚刚应该是睡着了，说的梦话吧？”

风潇轩打了个哈欠，咂巴着嘴。

“这样啊，我还以为你精神出问题了呢，要真是出问题了，那可得马上辞了工作，去医院！”

林冰亦捧着风潇轩的脸，认真的说道。

“......”

“为什么要辞职？”

“咳咳！因为你精神出问题，肯定是工作上的缘故！”

“必须去医院，治好之后......”

“治好之后去你那上班？”

“嗯呐，你咋这么聪明？”

“......”


第206章 游乐场
====================

“老婆↖(^ω^)↗A市开发区那一块的游乐设施刚完工不久，我们这周末要不要国庆玩一玩？”

刚结束一场酣畅淋漓。

的大战的林冰亦俏脸微红，微张着嘴喘着气，伸出双手抱住风潇轩的脖子，把脸靠在她的肩膀上，笑嘻嘻的说道。

“我都行哒♬(ノ゜∇゜)ノ♩”

“确实是好久没好好去外面玩了呢～”

风潇轩一副进入“贤者模式”的样子，闭着眼笑道。

这种堪称是千载难逢的好机会，自己怎么可能轻易放过，那当然得竭尽全力了！

就这样，两个小时就这么过去了！

“嘿嘿，那就这么说好喽，周日咱们一块去！”

“继续继续，这回换我来！”

“嗯……嗯？”

......

很快，时间就来到了周日这一天。

风潇轩还处于睡梦中，就被林冰亦早早的给摇醒了。

“唔……干什么呀冰亦！这才几点啊！就不能让我多睡会吗？”

风潇轩坐起身，揉了揉眼睛，右肩上的吊带非常丝滑的滑了下去，露出一抹

。

雪白。

“咳咳，不是说好了九点出发的吗？这都八点半了，我才来叫你的，赶紧起床！＞o＜”

林冰亦强行将目光移到别处，这一幕实在是太上头了，要是再盯着看，她可不敢保证自己能不能忍得住。

“哦(´-ω-`)”

一阵窸窸窣窣的声音过后，风潇轩总算是穿好了衣服，四十分钟后，吃完早餐的两人这才走出了家门。

“那边有什么好玩的呀？”

车上，风潇轩坐在副驾驶座上，吹着空调，对一旁的林冰亦说道。

“挺多的，也就那些吧，游乐场嘛，还能有什么，不过小吃街什么的特别多，总之很吸引人就对了！”

“好吧ヽ( ￣д￣;)ノ”

开车开了将近四十分钟，风潇轩才总算是听到车载导航提“即将到达目的地”的语音。

找了个地下停车位停好车，风潇轩和林冰亦两人又绕了几分钟的路，这才来到游乐场的门口。

人不是很多，这一点倒是令风潇轩有些惊讶。

似乎是看出了风潇轩的疑问，林冰亦笑着解释道：“这边游乐场前段时间发了一大堆半价券，要下周的周六周日才能用，很多人应该是等着下周过来，我特意挑了这周，人少，也能玩的自在一点。”

“原来如此！看不出来你挺会算计的嘛。”

风潇轩打趣道。

“开什么玩笑？(ﾟoﾟ;”

“你又不是第一天认识我了，哈哈！”

“不说那么多啦，我们快冲！难得能放松一天，不得多玩几个项目！”

“诶诶诶，你慢点！”

两人手牵手走进了游乐场，看着四周各式各样的娱乐设施，一时之间都不知道该玩些什么。

“玩啥好呢？⊙▽⊙”

风潇轩眨了眨眼，眉头微皱，很是纠结。

“玩旋转木马呗。”

林冰亦指着不远处的旋转木马，笑着说道。

“好～(✪▽✪)”

当风潇轩率先骑上一个木马之后，还没坐稳，就感觉身后有个人挤了上来，强行坐在了自己身后，熟悉的香味涌入鼻尖，风潇轩不用回头就知道是林冰亦这个憨憨。

“你干嘛~”

“不是还有空木马吗？怎么还要跟我挤一个？”

风潇轩看着两只迅速环住自己的腰的手，没好气的说道。

“(●'◡'●)嘻嘻，你管我~我就想跟你一起，不行吗？”

“再说了，一起坐才有感觉的嘛，对不对？”

林冰亦才不管那么多，手上的力度加大了几分，下巴直接抵在了她的肩膀上，笑嘻嘻的说着。

“那不应该是晚上的时候吗，我记得电视剧里男女主都是晚上坐旋转木马，然后坐在一块旋转，那才有氛围，你大白天的算什么？”

“少废话！我说有感觉就有感觉！”

风潇轩还想说什么，但发现自己竟无言以对，索性就乖乖闭嘴了。

很快，旋转木马就启动了，一开始风潇轩还有些尴尬，毕竟人来人往的，两个大美女坐在一块玩木马，难免不会被人注意，但随着时间的推移以及后面那个社牛的影响，她也就不管那么多了，直接跟着林冰亦一起大笑欢呼。

后面，两人又一块玩了过山车、海盗船等一系列娱乐项目。

临近傍晚，太阳下山之际，疲惫的风潇轩被一脸兴奋的林冰亦拽着坐上了摩天轮，随着机器的启动，风潇轩感觉到自己在缓缓的上升。

“你看你看，日落诶！”

顺着林冰亦的手指的方向，风潇轩抬头望去，果然是看到远方的天空中，昏黄的太阳正以一种十分缓慢的速度下降。

“这么美的一幕，得赶紧拍下来呀！”

林冰亦掏出手机，揽过风潇轩的肩膀，在她一脸懵b的表情下，对着落日就来了一张自拍。

“针不戳啊！”

风潇轩看着低头摆弄手机的林冰亦，又看了一眼外面昏黄的天空，一种别样的情愫涌上心头，突然，她伸出双臂，直接抱住了林冰亦。

“冰亦，我爱你！”

简简单单的三个字，林冰亦能感觉出来风潇轩包含在其中的强烈情感，轻轻拍了拍她的背，认真的说道：“潇潇，我也爱你！”

“我们会一直在一起的！”

“嗯嗯！永远不分开！”

当林冰亦两人所处的箱体转到最高点时，落日的余晖倾洒在了两人的身上，这美好的一幕也成为了两人日后休闲之余美好的回忆。


第207章 震惊朋友圈一整年
====================

夜幕降临，玩了一整天的两女此时正坐在游乐场内的一家中餐厅里吃着晚饭。

“玩的真开心！好久没有这么放松过了呢~”

林冰亦喝了一口老鸭汤，长吁了一口气，一脸陶醉。

“嗯~ o(*￣▽￣*)o以后有机会了，可以常来，你也不能老是专注于工作，适当的休息还是很有必要的。”

风潇轩看着许久未曾露出这么轻松的神情的林冰亦，有些心疼。

自从她大四这一年开始，她就一直忙着工作，管理分公司，这对于她这个年纪的女孩来说，确实是比较沉重的负担，为此，她牺牲了很多属于自己的时间，周末，大部分的同龄女孩都还在休闲的时光中度过，而她只能埋头于工作，很少有假期。

“今天可是个好日子，老婆你怎么这副表情？赶紧的给你老公笑一个。”

林冰亦似是看出了风潇轩心之所想，笑嘻嘻的开着玩笑，试图缓解一下风潇轩的心情。

“嘿嘿！”

风潇轩听到林冰亦的话，乖乖的露出了一个笑容，不管是什么时候，只要有林冰亦在自己的身边，心情再怎么差，也总能被她三言两语就逗乐。

“真乖~”

风潇轩在低头吃菜，而林冰亦则是翻看着手机里的照片，从中挑选出了自己最满意的九张，尤其是第一张，那是在摩天轮最顶点的时候拍的，她们两个人各伸出一只手，合并摆成了一个心型，背景板则是窗外渐渐下沉的夕阳，而且角度拍的也很是刁钻，十分的唯美。

“老婆，我有个想法。”

林冰亦将手里的手机递了过去，对风潇轩笑道。

“什么啊？”

风潇轩接过手机，看着屏幕上面显示的“编辑朋友圈”，顿时就明白了林冰亦心里在想什么。

“你想发朋友圈公开吗？”

“嗯嗯，我们都订婚了，就连结婚日期都算好了，再不发朋友圈展示一下，别人还以为我是万年单身狗呢。”

林冰亦撅着嘴，故意装出了一副很委屈的模样，就差哭给风潇轩看了。

风潇轩回想起这两年在一起的经历，林冰亦和自己确实是发过朋友圈，但是都并没有指出对方和自己的关系，发布的内容也基本不会露出彼此的脸，在别人眼中看来，她们两个人估计也就是跟好友出去玩顺手发朋友圈罢了。

这么说起来，好像自己在别人眼中，也是单身狗吧？除了为数不多知道自己有个“虚空男朋友”的同学。

“那你发呗！是时候宣布咱俩的关系了，只是我感觉认识我们的人要是知道咱们俩居然在一起了，估计下巴都要惊掉。”

风潇轩捂着嘴打趣道。

“哈哈哈，不过无所谓啦，我们自己过的开心就好啦，管那么多干什么！”

说着，林冰亦就拿回手机，编辑了一会后，直接点击了发送。

内容非常简单，就只是简简单单的一句话：余生，请多指教！

九张照片的末尾就是她跟风潇轩的甜蜜合影，那会是找了一个路过的小妹妹帮忙拍照，两个人单手伸过头顶，身体互相向对方倾斜，比了个大大的“心”。

“喏，我都发了，你怎么不发呀！”

“你急什么呀，我现在就发！”

风潇轩娇嗔道，然后编辑了跟林冰亦一个内容的朋友圈，直接发送了出去。

没过多久，风潇轩和林冰亦的手机就陆续响起了震动声，两个女孩打开一看，全都是平时关系比较好的朋友给自己发来的私信，一个个的都不敢置信。

尤其是风潇轩，她看着曾经的寝室群里，王华三人那鬼哭狼嚎、震惊到离谱的话，就很想笑。

王华：@微风 小风你什么情况，你怎么跟林冰亦在一块了？还发余生请多指教的朋友圈？你们该不会在一起了吧？

丁陨：这还用问吗，肯定是小风把林大校花这颗好白菜给拱了，我痛心疾首啊！

苏振：@小风 快快快，老实交代，你是怎么傍上人家大富婆的？给哥几个传授一下经验啊！

王华：+1

丁陨：+1

微风：拉倒吧，人家是喜欢我这个人朴实无华的性格，什么叫我傍上人家富婆、拱白菜？你们几个儿子会不会说话？忘了你爹我平时是怎么教你们的了吗？

三人：滚(ノ｀Д)ノ

另一边的林冰亦也好不到哪去，一直在被几个曾经的好闺蜜追问什么情况，她一点不好意思的情绪都没有，相反，十分炫耀的介绍着自己跟风潇轩的关系，还吹嘘这个老婆怎么怎么好，怎么怎么黏人，言语间满是狗粮味。

这一夜，注定会回响着梦碎的声音。


第208章 有时候她是，有时候我是
====================

“啧啧啧╮(￣▽￣)╭想不到啊想不到，咱林总那神秘的对象居然是个跟她一样漂亮的女孩子，而且还是上次来咱公司看望她的那个风潇轩。”

“她不是说她是林总妹妹吗？”

“你懂个屁，此妹妹非彼妹妹，不能以寻常的思维去理解。”

“呜呜呜(┯_┯)为什么漂亮的女孩子都开始内部消化了，这么卷，让我们这样的单身狗可怎么活啊……”

“一想到林总晚上跟那个风潇轩在一块贴贴，那画面，绝对上火！！！”

“呸(*｀へ´*)快收起你龌龊的想法。”

......

“咱部门新来的那个小风，对象居然是林总？！真的假的啊？！”

“这还能有假，都发朋友圈了，你会跟你的好基友发余生请多指教这种话吗？”

“如果他愿意发，我也不是不能接受(〃ﾉωﾉ)”

“？？？”

“你不对劲(~_~;)”

......

第二天，不出所料，不管是林冰亦所管理的分公司，还是风潇轩所在的颜木集团的部门，都在悄悄议论着林冰亦和风潇轩。

虽然这种事很少见，但对于他们这些年轻人来说，也不是不能接受，再者说了，人家想怎么样是人家的事情，又不会对自己有什么影响，衷心的祝福就是了。

A市，林氏集团分公司，总经理办公室。

林冰亦翻看着手里的文件，时而微微蹙眉，时而转动着手里的钢笔。

一旁的刘秘书看着林冰亦，欲言又止，想要说什么，但又不好意思说出口。

“你有什么话就直接说吧，憋在心里对你可不好。”

林冰亦抬起头，看向对面坐着的刘秘书，微微一笑。

“emmmm”

“其实也没什么啦，就是……就是我很好奇，林总你真的和……小风是一对儿？”

刘秘书斟酌着用词，小心翼翼的问道。

“想不到你也这么八卦呐！”

林冰亦放下手中的文件，看着刘秘书，笑了笑。

“咳咳！八卦也是人之常情嘛，更何况还是林总你的瓜，不吃一下感觉亏了一个亿呢～”

“嘿嘿！”

刘秘书摸了摸鼻子，眼神四处乱飘，毕竟林冰亦虽然比自己小不了几岁，但好歹是自己的顶头上司，问这种比较私人的问题，多多少少还是有些不太合规矩。

“哈哈，我理解，小风压根就不是我妹妹，她就是我对象，是我老婆。”

林冰亦倒是觉得无所谓，直接就将事实给说了出来。

“这样啊，那为什么一开始小风她要说是你妹妹啊？”

“她害羞呗，不好意思把真实关系说出来。”

林冰亦唇角微掀，补充道。

“原来如此，林总你父母他们……同意了？”

思考了一会，刘秘书问出了心中最后的疑问，按理来说，这种大集团的内部，应该是会拒绝林冰亦这种择偶观的吧？

“当然同意了，我突然没在这继续做总经理的那段日子，就是我妈不同意我们在一起，我就撂挑子不干了，跑去她那边让她养我了，哈哈哈！”

似乎是想起了那段美好的“幸福”日子，林冰亦嘴角越翘越大，看的刘秘书无奈极了。

这波狗粮吃的是猝不及防啊！

......

“可以啊，小风，居然不声不响就拿下林总了，看不出来哦～”

“深藏不露啊，亏我之前还对你有些想法，想办法你喜欢的是林总那一款，我输的不冤！”

“拉倒吧，小风就算是直的，也不会看上你的。”

“哈哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”

一来到自己的办公位，旁边的小王几人就凑了过来，朝着她挤眉弄眼，模样说不出的滑稽。

“哈哈哈，没有啦，一般一般。”

风潇轩还以为他们会以异样的眼光看待自己，但是事实却恰恰相反，他们对自己还是如以往般热情，这也让风潇轩悬着的心放了下来。

“太谦虚了吧，小风小风，我能问你一个问题吗？”

一个女孩子捧着笔记本，一脸兴奋的看着风潇轩。

“什么事啊？”

“就是……”

她看了看四周的同事们，鼓起勇气，说了出来：“就是我想问问，在家里，你和林总哪个是gong啊？”

此话一出，周围一片安静，所有人不约而同的看向了一脸懵b的风潇轩。

头一回被人问这种问题，风潇轩一时之间都不知道该怎么回答，愣了好半晌后，才在众人期待的目光注视下，缓缓说道：“这个问题吧……”

“其实……我们是互相的，有时候她是，有时候我是。”

风潇轩眨了眨眼，说道。

“咦～真的吗？(⊙x⊙;)”

“我感觉像林总这样的霸道女总裁，回到家应该也是霸道的样子吧，想不到居然也有被你欺负的时候？”

“小风，你是不是不好意思说，所以在骗我们啊？”

“就是就是，我感觉你性子这么文静，你应该一直都是shou吧？”

“……”

风潇轩无语的扶着额头，不想理他们了，怎么说实话还没人信了呢。


第209章 没了？
====================

转眼间，春去秋来。

这将近一年的时间里，风潇轩每天都过着一样的日子，按时上下班，公司——家，两点一线，偶尔林冰亦不忙了，就一起约着周末去外面玩。

总的来说，过得是非常自在滋润，毕竟她们什么也不缺，自然就没有什么烦恼了。

这段时间里，风潇轩也学会了许多，临场应变能力也得到了很大的提高，这些进步，颜雨凌以及部门里面的各个员工们都是有目共睹的，风潇轩敢说，如果一开始真就乖乖听林冰亦的话去她那边上班，自己绝对不可能会有今天这么大的提升，在林冰亦那边，自己估计只能得到身体上的“滋润”。

咦惹～想想就可怕(๑ó﹏ò๑)

......

“呼～今晚冰亦又要加班，又不能回来吃饭了，唉╯﹏╰”

看着空荡荡的房间，风潇轩把脸趴在餐桌上，无奈的叹了口气。

“前几天都是快凌晨了才回来，今天估计又要一两点了……”

偌大的房间里，回响着风潇轩一人无奈的叹息。

“长夜漫漫，要不要本美女陪你一起玩玩呢？”

突然，身后响起了一道熟悉的声音，风潇轩不用回头，就知道肯定是系统那个憨憨在调戏自己。

“拉倒吧，你就会耍嘴皮子，光说不练假把式！”

风潇轩感叹完以后，坐起身，开始一口一口吃着面前明明看上去色香味俱全但却索然无味的饭菜。

“哼哼，你怎么知道我这次不是认真的呢～”

“潇潇～”

只见清樾双手别在身后，迈着轻快的步伐走到风潇轩旁边，然后轻轻一踮脚尖，就这么直接坐在了餐桌边上。

风潇轩转过头一看，眼睛不由得睁大了起来。

只见系统穿的是一件超短的牛仔裤，上身还是露脐装，美到无可挑剔的小蛮腰以及那浑圆修长的大白腿，无不冲击着风潇轩幼小寂寞的心灵。

“心动不如行动，机不可失失不再来哦～”

清樾露出一个妩媚的笑容，就这么直勾勾的盯着风潇轩的眼睛，那样子仿佛在说：你还在等什么呢？快点啊！

看到风潇轩还是一愣一愣的，清樾玩心大发，心念一动，直接变换了声音。

“潇潇姐姐～”

说不出的诱人！

长呼了一口气，风潇轩无语的白了她一眼，直接转过头，继续吃饭。

“一边玩去，别老想着勾引我好吗？我是那种意志不坚定的人吗？”

“我对冰亦一心一意，才不要跟你这种以诱惑我为乐趣的憨憨说话呢。”

听着风潇轩的话，清樾知道继续调戏她是没什么效果了，索性就不装了，直接坐在了风潇轩的对面。

“你这段时间这么久跑哪去了？怎么都不见你人了？”

风潇轩瞄了一眼撑着下巴的清樾，问道。

“你管我！你都要结婚了，还管我死活干什么？专心跟你的林冰亦瑟瑟就行了，管那么多干啥？”

清樾白了她一眼，撇撇嘴。

“哟～吃醋了？”

“你要是不开心的话，我也是不介意陪你玩玩的～只不过我可不对你负责哦！”

风潇轩抿了一口番茄鸡蛋汤，笑着说道。

“死远点(▼皿▼#)”

“打死你！”

清樾恶狠狠的瞪了她一眼。

这家伙越来越皮了，竟然敢主动调戏她？！

“哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”

“以后……我就不给你发任务了！”

这突如其来的话，让风潇轩不由得一愣。

“怎么回事？(・o・)”

“这就没了？”

“你要……离开了？”

风潇轩承认自己有些紧张了，虽然是系统这个老六让自己成为了女孩子，但是这些年她一直陪着自己，跟自己打趣聊天说笑，还给了她这么多别人需要花很多时间才能学会的技能，说不舍得那肯定是假的。

“也不算离开吧，只是没任务给你做了罢了，你现在也算初步达成了所谓的女神养成目标吧，没什么好提升的了，再者说了，也没这个必要了。”

“以后的日子你好好过就行了。”

清樾双手拍了拍脸，微微一笑。

“那你呢？”

“要去哪(＊ﾟ◇ﾟ)？”

“当然是继续跟在你身边了，毕竟难得能遇到一个这么有趣的宿主，对吧～”

“而且……后面你也还有用的到我的地方。”

清樾眨了眨眼，故意卖了个关子，不接着往下说了，不过真到了那一天，就是不知道是福还是祸了，或许，后者的可能性更大一些吧，就看面前的这个傻憨憨愿不愿意付出了呢～

“emmmm”

“那好吧，不过很谢谢你了(*°∀°)=3”

“我这两年过得很开心，比以前开心多了。”

风潇轩想了想，认真的说道。

“哼哼，那当然，也不看看我是谁！”

清樾骄傲的扬起雪白的下巴。

“你最厉害了(ง •̀_•́)ง”

“宇宙第一好系统！”

“算你识相！”


第210章 毕业
====================

终于，那最令风潇轩感慨万千的日子——毕业，总算是来到了。

“呼～明天就是毕业典礼了呢，感觉就是一眨眼的功夫，在电大这四年就过去了，太快了……”

晚上，风潇轩躺在床上，偏过头看向还在书桌前敲击着键盘的林冰亦，自顾自说道。

因为风潇轩第二天就要参加毕业典礼，在林冰亦强硬的要求之下，她亲自开车将风潇轩送了过来，顺便还把电脑也带了过来，美其名曰：在家办公。

林冰亦手中的动作微微一顿，盯着电脑屏幕，笑着说道：“是很快呢，没想到我都毕业一年了，岁月不饶人呢～”

“是的呀(=^^=)冰亦学姐离开学校才一年，都当上霸道女总裁了呢～简直就是吾辈楷模！”

风潇轩眨了眨眼，哈哈一笑。

“噗╮(￣▽￣)╭都是被迫的，要不是生活所迫，我才不愿意干这行呢，安安心心的跟你过日子我觉得才是最幸福的，现在搞得我这么忙，跟你在一块的时间也紧巴巴的，太累了。”

林冰亦撑着下巴，唉声叹气。

“哈哈哈，习惯就好啦，这都是生活，我们总不可能天天玩，什么也不干吧？”

“不会啊，干是肯定会干的，但被干的对象是谁就不知道了呢～”

林冰亦转过头嘿嘿一笑，打量着风潇轩的目光里满是戏谑与笑意。

“……”

“三句不离开车，你对我，除了这种事情难道就没别的了？”

风潇轩白了嬉皮笑脸的林冰亦一眼，无语的说道。

“好像……”

林冰亦左手食指按在嘴唇上，做出一副认真思考的模样，然后说道：“没了呢！”

“……”

“不想跟你说话了！我睡了，明天上午还要早起呢。”

风潇轩关掉手机，盖好被子，把自己捂的严严实实的，准备闭眼睡觉。

“你不嫌热啊？”

“盖全身？”

“你防谁呢？”

林冰亦皱着眉头，看着风潇轩这一动作，很是不满。

“啊？我没有啊，空调开的有点低，我冷，不行吗？”

风潇轩哼了一声，直接侧过身子不再看林冰亦，这意思不言而喻。

我就是在防你，你能怎么着？

要知道白天在车上，风潇轩就已经跟林冰亦谈好了，晚上老老实实睡觉，不能做任何多余的事情，为此，风潇轩还牺牲了自己，被迫。在车里……咳咳，才换来林冰亦的点头。

“奶奶滴！”

“风潇轩，你给我等着！”

“过了今晚，明天开始我让你天天晚上睡不着觉！”

林冰亦恶狠狠的放着狠话。

闻言，风潇轩身体下意识微微颤了颤，虽然紧闭着眼睛，不做任何回应，但她的内心却慌的一匹，倒不是担心林冰亦等会扑过来，而是她在考虑以后是不是要天天枸杞泡茶了。

......

“老师们，同学们，今天大家相聚一堂，不为别的……”

台上，电大校长正对着稿子，发表着慷慨激昂的演讲，台下的众人一个个身穿毕业时才会穿的学士服，坐在椅子上。

“潇潇！这是真的吗？(⊙x⊙;)”

“你真的真的跟林冰亦学姐在一块了？”

以前跟风潇轩走的挺近的双马尾女孩，即便在毕业典礼这一天，也是扎着高高的双马尾，随着小脑袋左右晃荡着，看的风潇轩真想用双手揪住它们。

“嗯ヽ(○^㉨^)ﾉ♪”

“是真的！”

风潇轩微微一笑，很是认真的点了点头。

“哇⊙ω⊙”

“太不可思议了，咱电大的前校花和现任校花居然是这种关系，简直不要太魔幻！！！”

双马尾女孩睁大着眼睛，惊讶的说道。

“噗嗤╮(￣▽￣)╭这有什么魔幻的？你是不是用错词了？”

风潇轩捂着嘴，笑道。

“哈哈哈，没有没有(＞﹏＜)”

“我就是觉得太让我震惊了，我一开始看到你那个朋友圈还以为我看错了呢，看了好几遍才知道这不是假的。”

“哈哈，多看看就习惯啦！”

风潇轩和这个双马尾女孩聊的很是开心，但坐在她们身后不远处的某人可就不一样了。

刘万峰看着风潇轩的背影，心中很是不甘与无奈。

一想到打败自己的人居然是林冰亦，刘万峰就说不出的心累，自己千算万算，居然没算到这一点，果然……还是得多见见世面才行，毕了业还得向家里申请外出，旅旅游去开开眼界。

很快，校长的话就说完了，接下来就是风潇轩最期待的环节——由一部分学弟学妹们进行毕业典礼的表演，这可是每年的重头戏，能看到不少好看的小姐姐呢～

正好林冰亦不在，可以看个尽兴！

反正她也不知道自己在做什么，嘻嘻(♡˙︶˙♡)


第211章 离职
====================

“呼~可算是结束了......累死我了！”

一出校门，风潇轩就看到了林冰亦停在路边的车，二话不说，打开副驾驶侧的车门就坐了上去。

“(/≧▽≦)/噗，至于吗？毕业典礼又不让你做什么，你怎么还一副大战了三百回合的样子？”

林冰亦在等待风潇轩出来的时候，把驾驶座的座椅直接放平，躺在了上面，此时的她正玩着手机，懒洋洋的说道。

“麻烦死了，而且体育场人辣么多，热都热死啦！”

风潇轩直接将车上的空调温度调到最低，风速调到了最大，白衬衫的领口处解开了两个扣子，然后对着出风口吹。

“这么热？本来还想着去学校门口那边的奶茶店看看的，还好我没去，不然也得跟你一样了！”

林冰亦瞄了一眼热成狗的风潇轩，咂了咂嘴。

“不过总算是毕业了呢，以后就可以彻底解脱啦！”

风潇轩看着手里的毕业证，眼神放光，很是开心，倒不是说她对于同班同学的分开一点感觉都没有，怎么说呢，要真论不舍程度的话，其实对于她来说，最难忘的就是高中了，大学嘛，因为突然变成女孩子的缘故，再加上前期过于的低调，也就导致了风潇轩在班上没什么特别聊得来的同学，能被其他人记住，也就是因为她这张过于漂亮的脸了。

“对了，我突然想起来，你好像说毕业之后就要去我那边工作来着？”

林冰亦猛地坐起身，目光灼灼的盯着风潇轩，眼睛闪烁着耀人的光芒。

“啊哈？”

风潇轩听到林冰亦提及此事，也成功被勾起了回忆，好像她还真的说过这句话——毕业之后直接从颜木集团辞职，来林冰亦那边工作。

看上去只是简简单单的跳槽，但实际上就是羊入虎口，风潇轩甚至可以想象以后的工作内容，无非就是在办公室里面“伺候”林冰亦，哄她开心，这完全就是要她的命呀！虽然这种工作非常的巴适。

“啊哈？啊哈什么？你该不会是想反悔吧？我的好老婆？”

林冰亦眼睛微微眯起，语气不善，仿佛风潇轩一承认，就要采取什么强制措施似的。

“没有没有没有！我怎么敢反悔啊！你这不是污蔑我嘛，我向来说话算话，答应你的事情就肯定会做到的，你放心好啦~”

风潇轩抿了抿嘴，附和着。

“哼！别以为我不知道你的小心思，我给你两天时间，后天你还没有辞职，你就等着家法伺候吧！”

林冰亦调回座椅角度，放下了狠话。

“哈？咱家还有家法的吗？我咋不知道？”

风潇轩一脸疑惑。

“嘿嘿嘿，你可以试试啊，反正我不吃亏，还能乐在其中。”

林冰亦妩媚一笑，打量着风潇轩，目光定格在她敞开的领口处。

察觉到林冰亦的目光，风潇轩连忙系上扣子，羞恼的剐了她一眼，催促道：“知道啦知道啦！专心开你的车去！”

“哈哈哈！走喽~美好幸福的生活从老婆毕业开始~”

......

“你要辞职？”

“你不是跟我开玩笑的吧？”

颜雨凌看着风潇轩递过来的申请，有些愣神，她不理解，为什么风潇轩干的好好的，刚一毕业就要辞职。

“不好意思啊，姐，我没跟你开玩笑，我是很认真的，因为我......答应了冰亦，毕业之后就去她那边。”

风潇轩有些不好意思的看着面前的颜雨凌，面带歉意的说道。

“害，多大点事，没必要道歉，再者说了，其实对于你离职我也是早就有心理准备的，毕竟自从知道你那一位是林总后，我就觉得这个日子应该是要提前了，只是没想到会是你毕业这两天，我还以为你还会再多学一段时间呢，哈哈哈！”

颜雨凌看着风潇轩，哈哈一笑。

“嘿嘿，我也是没办法嘛，家教太严，家里也不是我说了算，唉！”

看到颜雨凌并没有生气，风潇轩也就松了口气。

“好啦，你的申请我会同意的，只不过以后跟着林冰亦，记得对自己对人家好一点，祝你99！”

颜雨凌笑眯眯的看着面前这个堂妹，衷心的祝福道。

“嘿嘿，那就谢谢姐姐啦！”

风潇轩笑了笑，又跟颜雨凌闲聊了一会，就走出了她的办公室。

“小风，你是不是要离职了啊？”

李雪走了过来，对风潇轩说道，说实话，她还是很舍不得眼前这个又漂亮性格又温柔的风潇轩的。

“是的呢，小雪姐，因为一些原因，我只能辞职啦，不过你别伤心，以后我们还是可以经常联系的哦~”

风潇轩哈哈一笑，握住李雪的手。

“嗯嗯，记得常联系！”

随后，风潇轩又跟其他一些前来道别的同事们聊了一会后，离开了在这实习了将近一年的部门。

......

ps：距离完结还有一段距离的哈，不要慌，哈哈哈！


第212章 医院
====================

“热烈欢迎我的小娇妻能赏脸来到我的小公司任职。”

“啪啪啪！”

刚被刘秘书带进办公室的风潇轩还没从外面那些员工们好奇的注视下回过神，林冰亦的欢呼声就响了起来。

“……”

风潇轩直接翻了个白眼表示自己的无语。

“咳咳，刘秘书，你先去忙你的吧，记得没什么事的话不要进我办公室。”

林冰亦看向风潇轩身后一脸八卦的刘秘书，吩咐道。

“好的，林总。”

虽然她的内心想要知道更多的八卦，但毕竟这是上司的私事，她也不方便在场。

目视着刘秘书离开办公室，林冰亦立马暴露了本性，朝着风潇轩勾了勾食指，笑眯眯的说道：“宝贝老婆～给我过来。”

即使内心知道过去准没好事，但风潇轩还是乖乖走了过去，站在林冰亦的旁边，不咸不淡的说道：“你要干嘛？”

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)坐这！”

林冰亦扶着座椅往后滑了一小段距离，拍了拍她面前的办公桌，笑道。

“你要让我坐你办公桌上？”

风潇轩挑了挑眉，一屁股坐在了上面，顿时，短裤下的两条明晃晃的大长腿就这么直观的暴露在了林冰亦面前。

林冰亦两只手各搭在风潇轩的两条腿上，轻轻捏了捏，嘿嘿一笑。

“不戳不戳，不愧是我老婆，保养的就是好。”

看着林冰亦露出一副痴女样，风潇轩眨了眨眼，勾唇一笑，扭了扭双腿，软软糯糯的说道：“老公～”

“想要抱抱～”

说着，她就伸开双手，一脸笑意的看着林冰亦。

“嘿嘿，好～”

座椅轻轻往前一滑，林冰亦双手搂住风潇轩的腰，将自己的脸贴在了她的肚子上，亲昵的蹭了蹭。

风潇轩则是用手轻轻抱住林冰亦的头，右手抚摸着她的头发，轻声说道：“冰亦，我在这做什么工作啊？”

林冰亦呼吸着面前女孩身上特有的香味，闭着眼，说道：“晚点我让刘秘书给你安排一个，跟你在颜木集团的工作差不多，你就熟悉熟悉同事就行，而且工作期间我也不会来打扰你的。”

“真的？”

风潇轩低头，惊讶的看着林冰亦。

似乎是察觉到了风潇轩的视线，林冰亦抬起头注视着风潇轩，没好气的说道：“我之前说让你过来给我当小秘都是开玩笑的，我怎么可能不知道我的宝贝老婆真正想要的是什么。”

“嘿嘿嘿，我只想要一份安稳的工作和……你！”

风潇轩微微一笑，嘴角弯起一抹好看的弧度。

“嗯嗯，我当然知道了，我也只想要你！”

随后，两人互相对视着，虽然没有人开口说话，但是她们两人都能看出彼此的心意。

“气氛都烘托到这了，能不能亲一口？”

林冰亦眨巴着水灵灵的大眼睛，嘟着嘴，语气软糯。

“不可以！约定好的事情就不能打破，在公司禁止一切过于亲密的行为。”

风潇轩摇了摇头，一脸认真的说道。

“唔……那好吧～”

林冰亦无奈的叹了口气。

风潇轩从桌子上离开，看着一脸不高兴的林冰亦，无奈一笑，迅速低头在她的樱桃小嘴上轻轻啄了一口。

“还想要～”

回过神来的林冰亦看着风潇轩，嘟着嘴，试图用撒娇卖萌来动摇风潇轩的心。

“少来这套，安心工作去，反正我无所谓，你要是打破约定在公司碰我了，晚上就别想跟我一块睡觉，你自己一个人睡去。”

风潇轩轻哼了一声，看着吃瘪的林冰亦，很是好笑。

“呜呜呜(┯_┯)”

“再来一次都不行啊？你又不会损失什么！”

林冰亦委屈的撅着嘴，一脸幽怨。

“不可以，晚上回家再说！”

“唉╯﹏╰好吧……”

......

“冰亦，这都晚上七点了，还不回去嘛？”

风潇轩躺在办公室的沙发上，瞄了一眼仍然在工作的林冰亦，问道。

“要再等会呢，要不你先回去？”

“回去洗香香洗白白等我～”

林冰亦挑了挑眉，嘿嘿一笑。

“哼(ノ=Д=)ノ┻━┻”

“那我先回去好了，你忙完早点回来啊。”

风潇轩起身，背起包朝着门口走去。

“放心啦，我会尽快的。”

晚上十点。

“你所拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨……”

听着手机里的语音，风潇轩眉头微皱。

“奇了个怪，冰亦怎么搞的，打了四五通电话了，还不接？忙什么呢？”

无奈的放下手机，起身正准备去上个厕所的风潇轩，突然听到电话铃声响了起来，连忙拿过手机一看，是刘秘书打来的。

“喂，刘姐，怎么啦？”

“小风！！！快来公司附近的那个市立医院A栋2楼，林总出事了！！！”

“啊？我现在就来！”

来不及在电话里多说，风潇轩直接穿着睡衣，飞奔下楼，迅速打了个车，赶往医院。

当她来到医院2楼的时候，看到的则是一脸焦急的刘秘书。

“小风！你可算是来了！”

“刘姐，冰亦她怎么了……”

风潇轩看着面前显示“手术中”的红色灯光，心里有一种不祥的预感。

“林总她……九点多出门的时候，发生车祸了，我那会跟她一块下的班，我电瓶车还没骑出去多远，就……就看到了她的车跟另一辆轿车相撞，就立马报警叫救护车了……”

听着刘秘书颤颤巍巍的话，风潇轩简直不敢相信自己的耳朵，这个消息犹如晴天霹雳打在风潇轩的脑海里，顿时，双腿发软，刘秘书眼疾手快扶住了她，带着她坐在了旁边的椅子上。

“怎么会这样……”

“这不是真的……”

“我不相信……”

风潇轩两只手抓着自己的头，喃喃自语着，低着头，表情痛苦。

明明七点自己走的时候还好好的，怎么才几个小时，就出了这种事情……

ps：新书已发，感兴趣的小伙伴可以看看哈～

小刀不会太久的，放心(❁´ω`❁)


第213章 代价
====================

时间一分一秒的在流逝，在平时，这么点时间对于风潇轩来说可以称得上转瞬即逝，但是如今，却是这么的漫长与煎熬。

不知道过了多久，鲜红刺眼的“手术中”三个字总算是暗了下去，风潇轩和刘秘书连忙冲到手术室门口，等待着医生。

约莫十几秒后，手术室的门被打开了，风潇轩睁着泛红的双眼，声音带着哭腔，颤抖着问道：“医生……她……手术……怎么样？”

“好消息是，手术成功，没有性命之忧了。”

“但是……”

“由于撞击角度的缘故，病人的大脑受到了一定程度的震荡，什么时候苏醒，还是个未知数。”

“病人已经被护士通过专用通道推到了一号病房，你们往那边走就可以进去看看她了。”

听完医生的话，风潇轩眼神里的光芒都黯淡了许多。

“小风，先别想那么多，我们去病房看看林总吧，至少她不会有生命危险，只要后期疗养得当，肯定可以醒过来的，越是这种时候，你就越不能颓废，知道吗？”

刘秘书搀扶住风潇轩，出声安慰道。

“嗯……我知道了，谢谢刘姐，今晚真是麻烦你了！”

风潇轩想要强行挤出一丝微笑，可却发现自己连这点力气都没有了，就好像没有林冰亦的世界，仿佛连笑容都一同消散了……

“林总除了是我上司这一身份以外，平时私下里我们也是关系不错的朋友，她也经常问我一些生活上的问题。”

“看开一点，小风，只要没有生命危险了，一切都会好起来的。”

“嗯……”

......

接下来的两个小时里，风潇轩面无表情的坐在病床对面的沙发上，看着进进出出的医生与护士，不发一言。

一个小时前，在风潇轩的再三劝说下，刘秘书才愿意回家休息。

新一轮检查过后，医生看向眼神黯淡无光的风潇轩，轻叹了口气，轻声说道：“好好休息一下吧，别把自己累垮了，你也不想她突然醒过来看到的是你憔悴的样子吧？”

“要相信她，肯定会醒过来的。”

“嗯……我知道了，谢谢医生。”

风潇轩点了点头。

“有什么事就按一下这个按钮，我们值班护士会立刻赶过来的。”

“好。”

等到医生和护士离开之后，病房瞬间又变得空荡荡起来，只剩下风潇轩和躺在床上的林冰亦。

风潇轩起身，搬了个凳子坐到林冰亦身边。

看着头上缠了一圈绷带的林冰亦，风潇轩眼眶逐渐湿润，蒙上了一层水雾，泪水不停的在眼眶中打转，很快，泪水顺着脸颊止不住的往下流，风潇轩试图用手掩盖住自己的痛苦，可却无济于事，病房里除了仪器运作的声音外，还多了一道低低的抽泣声。

不知过了多久，风潇轩眼睛变得红肿，她感觉自己上一次哭的这么撕心裂肺大概还是刚出生那会吧。

“这一切如果是梦，该多好啊……”

“我多希望我说完你要是现在醒过来，我以后保证什么都听你的这句话之后，你能突然睁眼，来上一句这可是你说的，不能反悔。”

“可是……这不可能了……”

“你快点醒过来……好不好？”

“我都毕业了，你不是说，等我毕业了就办婚礼的吗？”

“我都答应你一毕业就辞职去你那上班，你也答应我，快点醒过来，好吗？”

“我不能没有你啊……”

“……”

说到最后，风潇轩好不容易止住的泪水又一次顺着之前的泪痕滑落下来，她都感觉自己沾满泪水的脸出现了一丝丝刺痛，这是哭了太久的感觉。

“其实吧！我有办法让她醒过来。”

系统的声音突然从背后响起，以往风潇轩对于系统的突然冒出都没什么感觉，可这次，她仿佛看到了希望。

“什么办法？”

“你快说！无论是什么，我都答应你！”

风潇轩猛的回过头，眼睛死死的看着面无表情的系统。

“你别急着答应啊！做任何事都需要付出一定的代价，哪怕是最快乐的玩，也需要你付出自己的时间去换取那部分快乐。”

“想让林冰亦苏醒，对我来说非常简单，但是需要你付出代价。”

系统双手负于身后，缓缓说道。

“什么代价？”

“那就是由我来倒转一下时空，林冰亦和你现在的处境互换，当然，不需要你跟现在的她一样昏迷不醒，而是让你失去关于她的记忆。”

“你愿意吗？”

“失去……关于冰亦的记忆？”

“那不就是说……我会忘了她？”

风潇轩一字一句的说道。

“没错。”

风潇轩没有继续说话了，而是转过头看着闭着眼不知道何时才能苏醒的林冰亦，陷入了沉思。

“你最好想清楚了再决定，你失去了记忆或许对到时候的你不算什么，但林冰亦可就不一样了。”

“那我还有机会记起来吗？”

“有，只不过……这就要看你和她的缘分了，时机一到，你自然就会想起来，可如果……”

“后面的话，就不需要我多说了吧？”

系统淡淡的看着风潇轩，说道。

“来吧！”

“至少这样，可以保证我和她都好好的活着，我相信我们之间的感情，我……肯定会记起来的。”

风潇轩抹去眼角的泪水，坚定的说道。

“这可是你说的！”

“嗯！来吧！”


第214章 奇怪的感觉
====================

当风潇轩同意系统的提议之后，没多久，一阵强烈的眩晕感开始冲击着她的大脑。

很快，她就陷入了昏迷。

不知道过了多久，有可能是一年，也有可能只是几秒钟，反正风潇轩是没有什么时间概念了，她只感觉眼前泛起一道遮盖了整个视野的白光，然后视野逐渐清晰起来......

首先映入眼帘的是陌生的天花板以及周边类似于医院的东西，然后飘入鼻间的是一股淡淡的消毒水的气味。

“我这是在哪呢？头好痛......”

病床上，风潇轩右手捂着头，眉头微皱，怎么都想不起来刚刚发生了什么。

“潇潇！你醒了？！”

在风潇轩的视角里，一个身材好到没话说的漂亮女孩看到她苏醒后，连忙放下手里的热水盆，跑了过来，一脸焦急的看着她。

“emmmmm”

“那个......小姐姐，你是谁啊？”

风潇轩眨了眨眼，很是疑惑的看着面前貌似跟自己很熟的女孩。

“你......你说什么？！”

“风潇轩！你别开这种玩笑！这一点也不好笑！！！”

林冰亦看着面前一本正经的风潇轩，心里有些慌乱，一种不安的感觉涌上心头，但她的内心深处一直在告诉自己，这不是真的。

“我是叫风潇轩，但......我真不认识你啊！”

风潇轩皱着眉头，身子也下意识往旁边挪了一下。

都说越漂亮的小姐姐就越危险，面前的这个人该不会是想骗自己吧？

“苟系统！我面前这个人是谁啊？”

风潇轩连忙呼叫系统，想让她给自己一个答复。

“我不认识！没事别喊我！”

系统以清樾的形象坐在病房的沙发上，只不过就连风潇轩也看不见她，此时的她正若有所思的看着面前的两个女孩。

“也不知道林冰亦能不能让风潇轩想起关于她的一切记忆，要是想不起来的话，那也就说明你们有缘无份了......”

“可是就这样的话，对林冰亦会不会太不公平了呢？要不......”

......

“医生，这什么情况？为什么她记不起我来了？”

病房里，林冰亦紧皱着眉头，看向一旁的主治医师。

“病人出事时，头部受到了撞击，虽然不算特别严重，但是脑震荡带来的影响还是无法预测的，有些人是会失去一部分记忆的，有些人则是什么事都没有，这些都是有可能。”

“现在来看，根据你的描述，病人知道自己的名字、从小到大的各种经历，就连父母亲戚也都记得一清二楚，但唯独失去了关于你的记忆，我这边的建议就是，带她多去曾经令你们印象深刻的地方，刺激一下大脑，说不定就想起来了。”

主治医师思考了一会后，缓缓说道。

“谢谢医生了......”

林冰亦咬着嘴唇，看向病床上打着点滴沉沉睡去的风潇轩，直接瘫坐在病床边的椅子上。

“为什么？”

“这怎么可能呢？”

林冰亦抓着自己的头发，心中痛苦万分，如果自己能够早一点下班亲自开车送风潇轩回家就好了，她也就不会在路上出事了......

都怪自己......加什么班啊！！！工作有风潇轩重要吗？？？

没一会，病房里响起了低低的抽泣声，无论是在外，还是在家里，林冰亦都很少哭，一直向别人展示着自己坚强的一面，但她毕竟也只是一个20来岁的普通女孩，也有内心柔软的一面。

以往什么事情都能独当一面的她，现在这一刻，彻底慌了神。

林冰亦不知道没有风潇轩的日子，该怎么过，虽然她就好好的躺在自己身边，但是失去记忆的她，真的能想起来吗？

林冰亦没有那个自信，倒不是说她对自己跟风潇轩之间的感情不自信，而是这突如其来的巨大打击直接让她大脑宕机。

林冰亦在竭尽全力不想让自己哭出来，可是无论怎么做，泪水都如决堤之水，打湿了一张又一张的纸巾。

不知道过了多久，正当林冰亦想要再去抽纸巾擦眼泪时，却摸到了一只熟悉的手。

“姐姐，你怎么哭了啊？”

风潇轩的声音在自己耳边响了起来，这本该是自己天天都想听到的声音，可如今听上去却是那么的令她揪心。

“我......我没事！就是想到了一些难过的事情！”

林冰亦强行挤出一丝笑容，说道。

“能跟我说说吗？我猜你应该就是救了我的好心人吧？有什么伤心的事可以跟我说，我也能帮你缓解一下！”

风潇轩微微一笑。

笑容还是那么的熟悉，可是笑容里所包含的意思却截然不同了。

“其实......我是你的好朋友，我们关系很好的，只是你受到了撞击，失去了关于我的记忆，所以我......就很难过。”

林冰亦用手抹去眼角的泪水，哽咽着说道。

“啊？这样的吗？”

“对......对不起！我真的想不起来了，刚刚睡醒之后，我有一种感觉，我应该是认识你的，但是这感觉特别的奇怪，我说不上来是哪里奇怪，就好像内心深处有一个声音在告诉我，你对我应该是很重要的人。”

听到风潇轩的话，林冰亦猛地抬起头盯着她，一字一句的问道：“你......你说的是真的吗？”

“嗯嗯！是真的！可是我想不起来了，我也没办法！”

风潇轩抿了抿嘴，无奈一笑。

“没事！只要......只要你愿意配合，我会想办法让你记起来的！”

林冰亦原本黯淡无光的眼睛里开始闪烁起了一些微小的光芒。

这说明，风潇轩并没有完全失去那段记忆，而是被隐藏起来了？

那自己应该是还有机会的！


第215章 延期
====================

虽然风潇轩的内心深处在告诉自己，面前这位叫林冰亦的漂亮小姐姐跟她应该关系匪浅，但是言行举止间多多少少还是跟林冰亦保持着一些距离。

“你现在这样，就应该我来喂你！你好好休息就是了。”

林冰亦手里端着熬好的皮蛋瘦肉粥，微皱着眉头，看着面前有些抗拒的风潇轩。

“真……真的不用，我感觉身体现在挺好的，不需要姐姐你来喂我，被别人看到了，还觉得我有多娇贵呢！”

风潇轩摇了摇头，态度坚决，就是不想让林冰亦喂自己。

“唉╯﹏╰好吧，你自己吃吧。”

林冰亦与风潇轩互相对视了好一会儿，前者叹了口气，放弃了，将碗轻放到风潇轩手里，无奈的坐在了一旁的椅子上。

“你以前都不会这样的，每次还巴不得我喂你呢！”

林冰亦揉了揉太阳穴，似是自言自语的说道。

“有吗？不会吧？Σ(っ °Д °;)っ”

“我觉得这么大的人了，还要别人喂，不是很憨吗？”

风潇轩喝了一小口粥，眼神微微一亮。

“这个粥好好喝呀！”

“姐姐你在哪买的？”

“好喝？”

林冰亦一听这话，连忙看向风潇轩，一脸期待的问道：“那你有没有想起来什么？”

“这粥可是我亲手做的，有没有感觉味道很熟悉？”

“emmmm”

风潇轩咂了咂嘴，似乎是陷入了沉思，好半天后，回答道：“好像没有什么奇怪的感觉，就是觉得很好吃罢了。”

闻言，林冰亦内心一阵失落，但随后又是给自己加油鼓气。

没事的，时间还长，肯定能想起来的，这个不行就试试别的，总有一天，自己一定能成功的！

“好吧……”

......

“根据观察，病人情况已经稳定了，身体健康程度也恢复的差不多了，是时候办理出院手续了。”

一号病房门口，主治医师对林冰亦说道。

“会不会太早了点？要不再观察一段时间？”

林冰亦瞄了一眼病房里躺在床上玩手机的风潇轩，有些担忧。

“林小姐，按理来说，对于您的这一要求，我们一般都是会同意的，但是吧，根据各项指标的观察，她是可以出院的，而且对她来说，损失最大的就是失去的那一部分记忆，早些出院，您也可以带她去以前你们经历过的地方去看一看，说不定一刺激，记忆就恢复了，这对你们两个人来说，都是一件好事。”

“嗯……好，我会尽快办理的。”

林冰亦思考了一会后，缓缓说道。

“林小姐，一切都会好起来的，不要失去信心。”

“嗯！”

......

“喂！冰亦啊，这么晚了给我们打电话是有什么事情吗？”

夏静珊的声音从手机里传了出来。

“是这样的，妈……”

“我确实是有件事情想跟你说。”

“就是……我跟潇潇的婚礼，可能要延期了……”

林冰亦呼了口气，说出了这个令她万分无奈的决定。

不延期，还能怎么办呢……

就凭风潇轩现在这个状态，能愿意跟自己待在一块说说话就已经很好了，指望她跟自己办婚礼，那绝对是不可能的，不被吓跑就不错了。

“啊？！你说什么？”

“延期？”

电话里，夏静珊震惊到嗓门都不自觉变大了，随即质问道：“是不是小风她又惹你了？”

“不是的，妈，是……前几天，小风出车祸了，伤到了脑子，失忆了，她……”

“她不记得我了……”

“所……所以我决定带她去一些地方，想试着能不能让她想起来，因为这个，所以我才想要把婚礼延期……”

林冰亦说着说着就开始抽泣了起来，显然直到今天，她都没有从这个打击中缓过劲来。

“冰亦，你别难过，爸妈都还在呢，小风她有没有事啊？严不严重啊？”

就连风广雄的声音此时也响了起来。

“没事……小风已经出院了，就是她唯独失去了关于我的记忆……”

林冰亦强忍着内心的悲痛，向电话里的二老简要的说明了这件事的来龙去脉。

“原来是这样。”

“冰亦，你放心去做吧，我们会支持你的，发生这件事，对谁都不好，只是苦了你了！”

“让你承受这么多痛苦。”

夏静珊叹了口气，安慰道。

“肯定会好起来的，我相信小风她心里肯定还有你的，不可能说忘记就忘记。”

“嗯嗯！谢谢爸妈，我会努力的！”

又聊了好一会儿，林冰亦才关掉手机，从阳台边走了回来。

听着浴室传来的哗哗的流水声，林冰亦叹了口气，颓丧的坐在了沙发上。

以往她要是看到风潇轩去洗澡，绝对会死皮赖脸的跟进去，可是现在，唉……

为了潇潇，为了自己，为了两个人的未来，自己一定要让她想起来！


第216章 重走来时路
====================

“诶？姐姐你要干什么？”

房间里，风潇轩走到门前，正准备关门睡觉，谁知林冰亦突然伸出一只手迅速拉开了房门，闪了进来，“啪嗒”一声关掉了门，这一操作直接把风潇轩看懵了。

“(＠￣ー￣＠)还能干什么？当然是跟你一起睡觉了。”

林冰亦自顾自说着，直接脱掉拖鞋，躺在了床上，然后还抬起头朝风潇轩招了招手，拍了拍自己边上的枕头：“愣着干嘛？上来呀！！！”

此时的风潇轩还没有缓过神来，脸颊不知道从什么时候起开始发烫。

从出院以后，面前这个自称与自己关系很好的漂亮姐姐就强烈要求自己去她家住，本来风潇轩就觉得这有点不好意思了，所以晚上在卫生间一边看着自己的身体，一边面红耳赤的洗完澡之后，她就一溜烟跑回了房间，生怕林冰亦看出什么异样，但现在，她居然想要跟自己睡一张床？？？

这……进展未免也太快了吧？

要是自己没变身以前就有这种待遇就好了……

“咳咳……这不太好吧？”

“我还是睡别的房间吧！”

说罢，风潇轩就在林冰亦幽怨的目光注视下，收拾起空调被跟枕头就往门口走去。

“站住！”

“我知道你的秘密！你要是敢走出这个门，你信不信我明天就告诉别人！”

林冰亦的话让风潇轩开始慌张起来。

难道说林冰亦看出来了？不对！她说她跟自己认识好几年了，那肯定知道自己以前是个男生，可现在自己变成了女孩子，这个秘密那肯定是不能被别人知道的。

当风潇轩在胡思乱想的时候，林冰亦也是有些担忧，她也就随口一说，风潇轩没失忆之前，也没什么值得为人津津乐道的秘密，说到底，她就是想试试看能不能忽悠到风潇轩。

但结果显然也是显而易见的，风潇轩抿着嘴，转过了身，看着林冰亦一言不发，默默地走了回来，在林冰亦满含笑意的目光注视下，又躺了回来，只不过跟林冰亦还是隔了一小部分距离的。

不过这点小距离在林冰亦眼里也不算什么，分分钟就能解决的事情。

“你是不是在害怕我吃了你呀？”

没一会儿，林冰亦就挪了过来，把风潇轩给逼到了床边上，看到这一幕，前者笑眯眯的打趣道。

“我有什么好怕的？”

“睡觉吧！我累了！”

风潇轩为了避免等会发生一些不可控的事情，直接盖好被子，闭上眼，不想搭理林冰亦。

“行！！！”

一个“行”字，林冰亦几乎是从牙缝里挤出来的。

哼，现在你对我爱搭不理，等你以后恢复了记忆，看我怎么欺负死你！！！

“晚安！”

“晚安！”

......

第二天，上午，风潇轩吃完林冰亦做好的早饭没多久，就被她拉着来到了外面。

“冰亦姐，你要带我去哪？”

风潇轩抿着嘴，看了一眼林冰亦牵着自己的手，脸微微一红。

“带你去好玩的地方呀！”

“还有，不准叫我冰亦姐，要叫冰亦，加个姐，多难听啊！”

林冰亦撅着嘴，没好气的说道。

她决定带风潇轩重走来时路，一步一步的走遍曾经给自己和她带来美好回忆的地方，说不定在这些景和人的刺激下，风潇轩真能想起来什么。

第一站：A市，开发区游乐园。

在这里，风潇轩和林冰亦忘却一切，自由自在的玩着各个项目，过山车、海盗船等等，旋转木马也是林冰亦硬拽着风潇轩跟她同骑一个，在这些项目里，也免不了比较亲密的身体接触，林冰亦当然是不会放过这些好机会了，这倒是把风潇轩给整不会了，脸一直红着，就没正常过。

冰亦姐这么“热情”的吗？

“潇潇宝贝～渴不渴？饿不饿？要不要我们去买点吃的喝的？”

看了看手机，林冰亦对风潇轩说道。

一声宝贝直接叫到了风潇轩心坎里去，不自然的轻咳了一声后，风潇轩点了点头。

随后，林冰亦更是让风潇轩完美诠释了什么叫无微不至的照顾——就连吃饭，也是林冰亦一口一个喂给风潇轩吃的。

这一幕落在外人眼里，那就是“姐妹情深”，可在林冰亦眼里，这早就是她习以为常的小事了，压根不算什么。

吃饱喝足之后，林冰亦又带着她疯玩了一下午，直到夕阳西下，两人来到了最后一个地点——摩天轮。

机器运转，林冰亦和风潇轩一起看着窗外的景色，随着机箱越升越高，林冰亦的小心脏也扑通扑通开始跳动着，她很清楚的记着，上次就是在这里，她跟风潇轩互相说了一句“我爱你”，就是不知道她看到这一幕会不会想起来一些。

当升到了最高点时，风潇轩看着窗外的夕阳，发起了呆，不知道在想些什么。

看到这一幕，林冰亦心头微动，犹豫了一会后，询问道：“潇潇，你是不是想起了什么？”

风潇轩转过头看向林冰亦，轻轻摇了摇头，说道：“什么也没有，我只是觉得夕阳好好看，所以就多看了一会，怎么？这里曾经发生过什么吗？”

“啊……没有没有！没什么的……”

林冰亦自嘲的说道，挤出一丝微笑，将目光投向了别处。

只不过，林冰亦不知道的是，在她转移目光时，风潇轩嘴角微微翘起了一抹弧度。


第217章 坏人
====================

第二天，毫不气馁的林冰亦再次带着风潇轩离开了家，那里也是她们两人第一次来A市旅游的地方。

脚底踩着沙子，迎面吹着海风，看着面前一望无际的大海，林冰亦又情不自禁的想起了往事。

那会儿，自己跟风潇轩认识也有一阵子了，每次跟她独处的时候，目光总是不自觉就瞟向她，跟她聊天的时候就想说些俏皮话逗逗她，看她哈哈大笑的样子，就感觉特别治愈。

林冰亦偏过头，看着东张西望的风潇轩，抿了抿嘴，笑道：“潇潇，我们四处逛逛，好不好？”

闻言，风潇轩看了一眼露出甜美笑容的林冰亦，乖巧的点了点头。

“好，都听你的！”

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)潇潇真听话！”

说着，林冰亦就牵着风潇轩的手，慢慢悠悠的沿着海边往前走去。

现在还不是假期，海边也没有多少人，只有零零星星的几个在这边闲逛。

没走一会，两个女孩额头上就开始出现细密的汗珠，虽然今天是阴天，但上午还是有些热的。

兴冲冲的买了两个冰激凌，林冰亦一路小跑来到了树荫下，将其中一个递给了风潇轩，后者正要用手接过，但当她看清冰激凌的样子时，嘴角微微抽搐，说道：“冰亦，你这冰激凌什么情况，我怎么感觉它好像被人咬了一口。”

正如风潇轩所言，这个草莓冰激凌的右上角，很明显的看出少了一块，而且就连牙印都清晰可见。

“嘿嘿(º﹃º )这也不能怪我嘛，我想吃草莓的，也想吃蓝莓的，就忍不住咬了一口，你不会嫌弃我的，对不对呀～”

林冰亦轻咬了一口手上的蓝莓冰激凌，小嘴嘟起，脸颊微鼓，对着风潇轩就是一顿卖萌。

风潇轩无奈的笑了笑。

“我没有嫌弃你的意思，只是觉得你好憨！”

这几天林冰亦动不动就是对她撒娇卖萌，这要是放在昨天之前，什么都记不起的风潇轩只会觉得这与她的御姐形象好违和，但现在嘛，想要逗逗林冰亦的她，只觉得这一幕实在是太养眼了，又甜又御，直呼过瘾。

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)我就知道潇潇宝贝最好啦～”

“来，再让我尝一口呗～”

说着，林冰亦就直接低下头想要吃风潇轩手里的冰激凌，但哪料到她直接一抬手，将冰激凌送到了自己嘴里，一边吃，一边说道：“你吃你自己的去，别老吃我的，我都不够吃了。”

“哼！小气鬼！这可是我给你买的，我吃两口怎么啦？”

“多少钱，我转你！”

见风潇轩掏出手机还真要给自己转钱，林冰亦顿时就急了。

这要是也分你我，那还得了！

“别别别！不至于不至于！我不吃你的，行了吧！”

难得看林冰亦吃瘪，风潇轩强忍着笑出声，自顾自舔着冰激凌。

......

夜幕降临，不出风潇轩意外，林冰亦果然是带着她来到了那家熟悉的烧烤店，只不过这次，那个小女孩貌似去外面读书了，还没回家。

一个烤鸡翅入口，熟悉的感觉直击味蕾，眼睛瞄向正偷偷观察着自己的面部表情的林冰亦，风潇轩心里涌过一阵暖流。

这几天还真是辛苦她了，她很想现在就告诉林冰亦，从昨天摩天轮开始到今天，那些跟林冰亦在一起的回忆就陆陆续续出现在了自己的脑海里，可是内心有一个声音在说：不要那么快就跟林冰亦说，有时候借助一个完美的契机，可以达成意想不到的效果。

正因为有了这句话，风潇轩才强行按捺住内心的躁动，没有说出来。

“感觉怎么样？”

林冰亦略显紧张的看向风潇轩。

虽然明知道她的意思，但风潇轩还是在装傻充愣，回答道：“味道挺好吃的，感觉跟别的地方的烧烤挺不一样的，不过......也就那样叭！”

“这样啊......”

林冰亦微微一笑，没有再多说什么，但从她的眼神里，风潇轩还是读出了一丝无奈。

就这样，两人接下去都没有再多说什么。

深夜，家。

风潇轩一回来就进了卫生间洗澡，听着浴室里源源不断的流水声，林冰亦现在是一点心情都没有了。

为什么A市该回忆的地方都去了，还是没什么用呢？

难道要回电大那边吗？

还是说......潇潇是根本想不起来了，这一切不过是她的幻想？

那些关于自己的美好的记忆，风潇轩真的再也想不起来了吗？

想着想着，几滴泪珠从林冰亦的眼里滑落，紧接着就是一阵无声的哭泣。

突然，浴室的门被打开了，林冰亦迅速伸手抽出几张纸巾，擦了擦眼泪，但这一幕还是被风潇轩给看到了，意识到什么的她，复杂的看着林冰亦，心里仿佛是下好了什么重大决定，裹着浴巾径直坐在了林冰亦身边。

手忙脚乱的林冰亦此时都没想好该怎么解释自己红肿的眼睛，索性直接将头别到另一头去，不敢看风潇轩。

风潇轩微微一笑，直接伸手将林冰亦的头给转了过来，在她呆滞的目光注视下，直接对着那一抹红润吻了下去。

一脸懵的林冰亦就这么呆呆的被风潇轩给索取了好几分钟，直到她松开自己时，林冰亦才大口大口喘着粗气，难以置信的望着前者。

“潇潇.......你.......”

风潇轩笑了笑，凑在林冰亦耳边，轻声说道：“我回来了，老公！”

简简单单的6个字，直接将林冰亦最后一道心理防线就冲垮，猛地伸出手，紧紧的抱住风潇轩，生怕她再一次离自己远去。

“你这个坏人！你知道这几天我有多辛苦吗？”

“呜呜呜！”

林冰亦本来还有很多话要说的，可是当她看到完好如初的风潇轩时，所有的话都被堵了回去，此时的她只想好好的抱着风潇轩。

“对不起！我这不是想起来了嘛，以后再也不会这样了，别哭啦，再哭就不好看了呢！”

风潇轩轻轻拍了拍林冰亦的背，安慰道。

“我不要！我就要哭！心疼死你！”

林冰亦抽了抽鼻子，很是傲娇的说道。

“哈哈，好呀，那你哭叭！”

“你果然就是想看我哭，我哭了，你很高兴是吗？”

“这不是你自己说你要哭的......嘶......”

“你咬我干嘛？”

“我就是想看看这是不是梦，嘿嘿！”

林冰亦擦了擦眼睛，笑道。

“这不是梦，我真的回来了！”


第218章 如狼似虎
====================

“老实交代！你什么时候想起来的！”

深夜，林冰亦紧紧搂着风潇轩的腰，眯着眼，逼问道。

“不是都跟你解释过了吗？你这都问了五遍吧！”

感受着林冰亦贴紧自己身体时传来的温度，风潇轩很是无奈。

女人的第六感这么准的吗？

刚刚林冰亦就跟风潇轩说，她总觉得风潇轩在骗她，肯定是之前就想起来了，就是想逗逗她，所以一直装作失忆的样子。

当时林冰亦说出这个想法的时候，风潇轩虽然面不改色，没有让她看出什么异样，但内心还是慌的一批，这要是让林冰亦知道真相，肯定要生气，一生气，自己家好多天睡不了觉了……

“这样啊……”

“算了算了-_-||不问了，这些也没什么意义。”

“你记起我了，这才是最重要的！”

林冰亦说完，又一次亲昵的蹭了蹭风潇轩的脖子，搞得某人心里痒痒的。

“宝贝～长夜漫漫，你是不是无心睡眠呀？”

很快，一直盯着风潇轩的脸看的林冰亦，舔了舔嘴唇，直接把心里话说了出来。

“……”

“现在的你就差把想要这两个字写在脸上了！”

风潇轩白了她一眼，没好气的笑道。

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)我这个年纪有这种小需求不是很正常的嘛，更何况因为你的事情，都好久没有啦！”

林冰亦说完，不等风潇轩回话，直接将被子掀开，丢到了一旁，笑嘻嘻的扑了上去。

......

如狼似虎。

这是风潇轩昨晚对林冰亦的评价，太可怕了！(/ω＼)

果然还是要经常锻炼身体，不然还真扛不住这么高强度的运动。

凌晨三点多，风潇轩拖着疲惫的身子迷迷糊糊的睡着，直接一觉睡到了中午11点。

阳光透过窗帘洒在了卧室里，也照到了风潇轩的脸上，眼皮子微微一动，风潇轩翻了个身，不情愿的睁开了眼睛。

映入眼帘的是一旁空空荡荡的位置，但随即，一阵熟悉的饭香飘入鼻间。

每每到了这个时候，林冰亦起的都比自己早，然后就去准备饭菜，等着自己醒过来的时候一起吃。

风潇轩揉了揉眼睛，随后看向四周，一片狼藉，自己的睡衣、昨晚cosplay的一些不可描述的衣服，散乱在地上，床沿上，即便早已不是思想单纯的她，此时看到这一幕，也免不了一阵面红耳赤。

昨晚简直太疯狂了！不论是风潇轩自己还是林冰亦，都只感觉到前所未有的兴奋，忘却了疲惫，最后要不是看时间太晚，估计再推迟个一小时，不成问题。

“老婆~吃饭啦！”

林冰亦系着围裙，推门而入，看到正在穿衣服起床的风潇轩，笑着招呼道。

“来啦！”

“怎么每次都这么巧，我刚一做好饭准备进来叫你，你就醒了？你是狗鼻子吧？”

“呸呸呸！不会说话就别说，打死你！”

“哈哈哈。”

......

“你说的是真的吗？小风她想起来了？”

电话里，林冰亦听着夏静珊在另一头猛然拔高许多的声音，吓得差点把手机丢出去。

“是的，妈，关于我的记忆，小风她全都想起来了！”

林冰亦笑了笑，很是开心。

“太好了，小风失忆这段时间，妈最担心的就是你了，什么都记得，但是唯独失去了你的记忆，这对你来说，绝对是极其沉重的打击。”

“不过好在，老天有眼，你们俩也算是度过了这次的困境。”

夏静珊得知风潇轩恢复记忆后，也是为林冰亦感到高兴。

“是啊，现在一切都在朝着好的方向发展，我觉得......我跟潇潇的婚礼也是时候再商量一下具体日期了呢！”

林冰亦想了想，将此次跟夏静珊打电话的另一个目的说了出来。

“嗯......也是时候了，这件事到时候跟你爸妈说一声，我们再碰个头，一起商量商量！老拖下去也不是办法，更何况你们俩刚刚经历了这件事，感情也更加牢固了！”

“嗯嗯，那我跟潇潇这周末去您那，到时候让我妈过来就行了！反正她在家也没什么事情做。”

林冰亦笑着说道。

“哈哈哈，好！”


第219章 收尾
====================

周末如期而至，而苏映梦也是准时在周六这一天来到了夏静珊两人的家中。

“小风，感觉怎么样？好多了吧？”

一见到风潇轩，苏映梦就一脸关切的望着她，问道。

“放心吧，妈，我已经全好了，您就别担心了！”

风潇轩抿嘴一笑，坐在林冰亦身边，回答道。

“那就好那就好，冰亦刚刚跟我说的时候，我都吓坏了，担心死你们两个了！”

苏映梦笑吟吟的注视着两个年轻人。

“哈哈，今天可是来商量两个孩子的大事的，就别提这些事情了。”

风广雄将一盘切好的苹果放在了茶几上，随后就坐在夏静珊旁边。

“说的也是，关于冰亦和小风的婚礼一事，你们二位觉得什么日子合适啊？”

苏映梦笑着问道。

“我看她们两个好像挺着急的样子，要不就月底的最后一个星期天吧，那天我看了，正好适合结婚，也算是个好日子。”

“你觉得呢？”

夏静珊说出了自己的想法。

“最后一个星期天吗？我觉得也可以，正好还有两个星期的时间让咱们准备，我本来也想定在那一天的。”

苏映梦笑眯眯的点了点头，显然跟夏静珊想到一块了。

“可以可以，那冰亦，小风，你们俩怎么说？”

本来就对具体日子没什么想法的风潇轩，一看两位家长都把日期定好了，连连点头，说道：“我没有意见的。”

林冰亦想了想，也点头表示没什么意见。

“那就这么决定了，这几天就可以开始准备了呢，又要开始忙起来了！哈哈哈！”

接下去的这段时间里，风潇轩才总算是明白看似隆重华丽的婚礼背后，究竟要付出多少心血了。

光是选址办婚礼就让她够呛，更别提具体的婚礼仪式了，看着面前好几种选择，风潇轩只感觉自己的头都要变大了，不过还好，林冰亦似是看出了某人不擅长这些事情，一拍胸脯，将这些琐事全部揽在了自己的身上，只是在一些重要的地方会问问风潇轩的意见，其他的全都是听林冰亦的安排。

......

“纳尼(⊙o⊙)？小风你要办婚礼？？？”

微信群里，王华、丁陨、苏振三人一收到风潇轩的信息，瞬间就炸锅了。

“是呀，你们有空来吗？”

风潇轩看着屏幕里不停的在刷着表情包的三个憨憨，忍不住笑出了声。

“有空有空！这可是你的婚礼，怎么着也得来参加吧，正好那天我也有空，离得近，过来也方便。”

“应该是有空的，我向领导请个假就是了！”

“那必须有空啊！反正我在家帮我爸妈管理那个小工厂，没什么事情，绝对来！”

“哈哈哈，好，说定了哦~”

......

“风姐姐，你要跟冰亦姐姐办婚礼了？”

吴静怡接通风潇轩打来的电话时，听完她说的事情，震惊的说道。

“嗯呐，有没有空来呀！毕竟咱俩也算青梅竹马了，对吧？哈哈哈！”

风潇轩笑着打趣道。

“有的噢，我肯定要来哒，到时候我喊上瑶瑶一起来！”

吴静怡笑着说道。

“嗯嗯，那你通知一下小萝莉吧，我就不跟她说了！”

“好！”

......

“婚礼呀？我看看时间安排叭，应该是有空来的，就是不知道颜霁泽那个傻子能不能放我出去！”

颜雨凌哈哈一笑，开玩笑的说道。

“嗯嗯，姐，你一定要来哦！外公他们来不了，你就是他们的代表呢！”

风潇轩嘻嘻一笑。

“放心啦！就冲你这句话，我必须要来！”

“嗯嗯！”

......

当最后一个星期天来临之时，两个命中注定的人，在婚礼的殿堂上互相深情对视着。

台下，坐着的是双方的亲朋好友，为了尽可能的不引起不必要的麻烦，两人之间的这场婚礼可以说是极其的低调，挑了一个非常适合办婚礼的高档酒店，邀请的人，都是一些关系比较好的。

在主持人的祝福语中，两个绝美的女孩身披洁白的婚纱，在风广雄与林文博的带领下，来到了主持人面前。

接下来，就是属于两位新人的时间了！

随着一前一后的两句毫不拖泥带水的“我愿意”的响起，宴会厅里瞬间就响起了雷鸣般的掌声。

随后就是熟悉的不能再熟悉的经典场面——互相交换戒指。

林冰亦在亲朋好友的注视下，含情脉脉的望着面前脸颊绯红的风潇轩，笑道：“老婆~我终于等到这一天了呢！”

“我爱你！”

“我也爱你！”

随后，两人之间的距离越来越近，直至两片红唇紧密的贴合在一起，为她们这几年共度的时光画下了完美的句号。

ps：会有几篇番外的哈，别着急退哦~

能写这么多也是挺不容易的，哈哈哈，我也是第一次！

感谢一路支持过来的老铁们~

接下来会全力更新书的，希望大家喜欢！


第220章 充实的一天（番外1）
====================

今天是农历七月初七——七夕节，正好又是星期天。

今年的这一天不知道为什么，天亮的特别早，反正风潇轩被林冰亦强行喊醒，洗漱、吃完早餐之后，看了看时间，居然才八点半。

“宝~，这么早你就喊我起来，你要干啥？！”

风潇轩一脸无奈的看向收拾着餐桌的林冰亦，幸福的星期天不应该是躺在床上快乐的睡觉觉吗，起这么早做什么。

距离两人举办完婚礼也过去了快三年了吧，这三年里她们两个一直在过着只属于她们两人的二人世界，每一天都跟以前一样，虽然单调，但是有着满满的幸福感。

“今天是什么日子，你知道吗？”

林冰亦一边收拾，一边问道。

“今天？我想想啊......”

“不是你生日，也不是我生日，也不是什么纪念日，emmmm”

“所以到底是什么啊？”

风潇轩双手撑着桌面，一脸不解的看向林冰亦，倒不是她记性不好，都怪最近工作太忙了，虽然自己是在林冰亦那边上班，但是必要的工作肯定是要做的，刚好最近又谈了个大项目，就忙了好一阵子。

“今天是七夕节啊！笨死了！”

林冰亦走到风潇轩的身边，一把捏住她的小脸，没好气的笑道。

“唔......我忘记了嘛！”

风潇轩闭上眼睛，感受着林冰亦手上的动作，一脸的享受。

“真是服了你了！”

林冰亦说着，俯下身子，吻了上去，两唇相触，在一起了这么久，风潇轩又怎么会不知道林冰亦的小心思，没有做什么多余的举动，有的，只是无条件的顺从。

几分钟后，心满意足的林冰亦松开了风潇轩，笑眯眯的说道:“现在记住了吗？”

风潇轩微红着脸，撩起额前散乱的头发，吐槽道：“多少次了，就不能温柔一点吗？每次都这样，又不是不让你亲，这么急干什么？”

闻言，林冰亦哈哈一笑，直接坐在了风潇轩腿上，搂住她的脖子，在她的脸上又是吧唧一口，吐了吐舌头，轻声说道：“急一点不好吗？这叫抓紧时间办大事！更快的结束前xi，才能进行下一步呀。”

“啊对对对，你说的都有理！”

风潇轩近距离看着面前无论什么时候都能令自己心跳加速的女孩，心中的坏念头忍不住就冒了出来，迅速伸出手就往林冰亦的柳腰上探去。

但谁知，林冰亦的反应比她还快，直接握住了风潇轩的手，眯着眼看着她的眼睛，说道：“老婆，你不老实哦~”

“大清早的就想玩火了？”

见小心思被拆穿，风潇轩小嘴一撅，嚷嚷道：“什么叫我玩火，明明是你好不好？”

“快放开我！我要出去！”

林冰亦见风潇轩居然开始反抗，连忙加大了几分力度，意味深长的笑道：“出去？你想去哪？”

“今天不是七夕节吗？不出去？”

风潇轩不知道为什么，有一种不太妙的感觉。

“谁跟你说要出去了？”

林冰亦凑到风潇轩的耳朵旁，吐气若兰。

“？？？”

“那你......跟我说七夕节做什么？”

风潇轩懵了，不出去起这么早干什么？

“最近太忙了，我们俩早饭都没怎么好好吃过，所以今天我起了个大早给你做顿爱心早餐啊！有什么问题吗？”

林冰亦捧着风潇轩的脸，狠狠的亲了一口。

“吃完早餐之后做什么？”

“当然是......做我们想做的事情喽~”

“啊？”

......

房间里，刚刚结束一场大战的两人，此时皆是。

气喘吁吁的躺在。

、

床上。

林冰亦的眼里满是兴奋，看着地上散乱的衣服，然后又看了看时间，笑眯眯的说道：“时间还早呢，宝贝，去沙发！”

“啥？不要了吧，就不能多休息一会吗？”

风潇轩拉起空调被就欲盖住身体，但被眼疾手快的林冰亦给直接先一步抓住，然后丢到了地上，站起身，两只雪白的。

大白tu上下。

晃了晃。

直接来到风潇轩面前，一个公主抱强行抱起了她，笑道：“别挣扎啦，今天你是逃不掉的哦！”

“沙发、浴室、餐桌，这些都需要我们去打扫的呀！你可不能厚此薄彼，只打扫卧室！”

“啊？！”

“别啊！留点力气在那边吧~”

“走喽！”

接下去的时间里，风潇轩体验到了阔别已久的“打扫一整天”项目，完全就是折磨哇，“痛”并快乐着。

这种没羞没臊的好日子，她是真的一天都不想过哇！（bushi）


第221章 充实的一天（番外2）
====================

“宝贝~你打算装睡到什么时候啊？”

卧室，床上。

换好衣服、买好早饭的林冰亦来到房间，看到风潇轩微微一颤的眉头，忍不住笑道。

见床上的人儿一点反应都没有，林冰亦勾唇一笑，轻轻地将风潇轩放在空调被上的手挪开，然后一把揪住被子，直接将它掀了起来丢在一旁，然后趁某人还没反应过来的时候，直接将手抓了过去！

“啊！”

明显感觉身体某个部位被袭击的风潇轩，连忙睁开了眼睛，尖叫了一声后，迅速起身，避开了林冰亦的二次袭击。

“冰亦，你干嘛啊？”

风潇轩揉了揉被林冰亦粗暴对待的地方，羞愤的瞪着她。

“你自己搁那装睡，怪我喽？你看看现在都几点了，昨天不是约好了跟静怡她们两个出去玩的吗？身为姐姐，你是想迟到？”

林冰亦坐在一旁的椅子上，瞥了她一眼。

“对哦！我都给忘了！”

......

“嗯......嗯？”

周末，正躺在寝室床上呼呼大睡的颜梦瑶突然感到自己的小床一沉，迷迷糊糊的半睁开眼睛，就发现一个熟悉的不能再熟悉的身影不知何时躺在了自己身边，这道身影此时正笑眯眯的打量着自己。

“静怡~这才几点啊？你怎么醒这么早？”

似乎是已经习惯了吴静怡经常跑到自己的床上，颜梦遥只是看了她一眼后，就闭上眼睛嘟囔了两句。

“现在九点半了呢！你还想睡觉？”

吴静怡伸出手揉了揉颜梦遥那有些婴儿肥的小脸蛋，语气温柔的说道。

“想~我周末就喜欢赖床睡觉，你又不是不知道，你想干嘛啊~”

颜梦遥仍然闭着眼睛，嘴里含糊不清的说着，显然已经快要睡着了。

“都这么晚了，起床收拾东西我们出去好不好？昨天不都说好了的吗？跟冰亦姐姐她们一块出去的？”

“不要嘛~再睡一会会儿呗！”

“赶紧的！你都睡多久了，昨晚你十点就睡着了，到现在11个小时了，还不够你睡？”

“呜呜呜（＞人＜；）好嘛好嘛！”

......

磨磨蹭蹭的收拾了一顿之后，两人出门时，都已经快12点了。

“好家伙！这么晚，你俩是想今天一整天住在寝室吗？”

一见面，风潇轩看着面前这两个不急不缓走过来的人，忍不住吐槽道。

“咳咳！不好意思呀，风姐姐，我睡过头了！”

颜梦瑶吐了吐舌头，笑道。

“哈哈哈，先去吃饭吧，你俩一看就是没吃早饭过来的吧？”

林冰亦在一旁看着她们两个，笑道。

“嗯~ o(*￣▽￣*)o先去干饭饭！”

颜梦瑶一听有饭吃，小眼睛都开始冒金光了，兴冲冲的喊道。

“都成年了，怎么还跟个憨憨一样！”

“略略略！”

......

“这家店味道怎么样？这可是我跟潇潇第一次认识那会来的中餐厅呢，味道嘎嘎好！”

林冰亦坐在风潇轩旁边，给她夹了一块回锅肉，笑道。

“嗯嗯！超级好吃啊！以前我和静怡出来玩的时候都没发现还有这么好吃的店！”

颜梦瑶一口接一口的吃着菜，全然不顾自己的形象。

“(/≧▽≦)/噗，你慢点吃啊！这又没人跟你抢！你这样子像极了饿了十年的憨憨一样！”

吴静怡一边吐槽着，一边抽出纸巾给颜梦瑶擦嘴。

“(●'◡'●)嘻嘻，太好吃了嘛，再说了冰亦姐姐和风姐姐肯定不会介意的啦，对不对？”

“哈哈哈，是是是，随便吃，吃饱了才有力气玩嘛！”

......

吃完饭后，四个女孩结伴在商场里逛了整整一个下午，直到晚上八点，这才意犹未尽的互相道了个别。

“呼哈！好累好累！不过好开心啊！”

回到寝室的颜梦瑶直接一屁股坐在了椅子上，然后趴在桌子上，轻轻喘着气。

“下次等风姐姐她们有空了，还能再约的呢。”

吴静怡看着颜梦瑶吐着香舌，小脸趴在桌子上的样子，心中不知怎的，出现了一种莫名的躁动感。

“瑶瑶~”

听到吴静怡这声呼唤，颜梦瑶不知怎的，突然有一种不安的预感，缓缓抬起头，正好对上了她意味深长的眼神。

“静怡......你要干嘛？”

“这么晚了！也玩了一天了，该洗澡了吧？”

吴静怡笑了笑，眼神充满了期待。

“洗......洗澡？”

“emmmm”

“静怡，你先洗还是我先洗啊？”

颜梦瑶知道吴静怡问这个问题的意思，但就是故意不想说出来，她觉得自己还可以挣扎一下。

“不要不懂装懂好吗？我的意思你不知道？”

吴静怡双臂抱胸，一道弧度若隐若现。

“呜呜呜，不要嘛，昨天你就说只是单纯洗个澡，结果......”

颜梦瑶摇了摇头，显然不想回忆昨晚痛并快乐的那一段时光。

“听话哦~很快哒，眼睛闭上，很快就结束了呢~”

“不要啦！”

“快点！”


====================



# 第二卷：番外共3章



====================


番外 和系统的日常
====================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“啪！”

清晨，一声清脆的响声在安静的房间里突兀的响了起来。

本来还沉浸在美梦之中的风潇轩感觉到自己的苹果（pg）处传来一阵痛感，皱着眉头不情愿的醒了过来，正当她不知所措时，就看到窗边的一道身影。

一头乌黑亮丽的齐肩短发随着清晨的微风轻轻摇曳着，为少女增添了一丝俏皮与可爱，穿着较为朴素，但是丝毫掩盖不了她本人的气质，纤纤玉手握着一本红色书皮的古籍，正在认认真真的阅读着，似乎是听到了床上之人睡醒的声音，她缓缓抬起头，好看的柳叶眉下是那一双水汪汪的大眼睛，清澈动人。

“......”

“一大早的，你又在这装什么呢？”

风潇轩皱着眉头，满脸的不悦，盯着面前之人，凶巴巴的问道。

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__6c8f5b84-b173-4b45-bd8d-e536ef190ae2__)

“呵呵(￣▽￣)"”

“一大清早的，火气那么大干什么哦~”

清樾放下手中的书，笑吟吟的看着起床气还未散去的风潇轩，说道。

“我特喵的正做美梦呢，你打扰我也就算了，还搁这装傻，你说我气不气？”

风潇轩双臂抱胸，质问道。

“嘿嘿嘿，看你睡得太沉了，我好心提醒你赶紧起床怎么了嘛？有问题吗？”

清樾丝毫没有意识到自己的错误，仍旧是那副笑眯眯的面孔，正所谓“伸手不打笑脸人”，风潇轩也就没有跟她一般见识，深呼吸了两口，看着她，淡淡的说道：“说说吧，你要找我干什么？”

清樾歪着头，一脸天真无邪的说道：“不干嘛，就是好久没见你了，想跟你叙叙旧，毕竟......”

“说重点！”

“带我出去玩！”

“我就知道......”

“嘿嘿嘿！”

......

“好久没有呼吸到现实世界的空气了，真是久违的味道哦~”

清樾还是穿着早上风潇轩见到她的那身打扮，双手前后晃荡着，脸上的笑意都快止不住了。

“至于嘛你，凭你的本事，不是可以随便来的吗？”

风潇轩小声嘀咕道。

“你懂什么，自己一个人逛街跟有人陪着，那可是两码事好不好？”

清樾没好气的白了她一眼，说道。

“嘁~”

风潇轩懒得搭理她，加快了脚步，走到了清樾的前面，说道：“我要吃早餐，你吃不吃？”

“吃吃吃！你请客吗？”

一听到有美味的食物吃，清樾眼睛都睁大了，走到风潇轩身边，拉着她的手，笑眯眯的问道。

“我请你！”

“ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ好耶！”

......

“味道怎么样？”

风潇轩看着面前正在品尝食物的清樾，问道。

“不错不错！”

清樾喝了一口皮蛋瘦肉粥，又夹起一个牛肉粉丝包咬了一口，很是满足的回答道。

“慢点吃，又没人跟你抢！这笼包子都是你的！”

风潇轩摇了摇头，不紧不慢的喝着自己碗里的小米粥，吃着自己面前的蟹黄灌汤包。

“咱中午吃什么呀？”

“早饭都没吃完呢，你就想着中午吃什么，你是猪嘛？”

“哈哈哈，问问都不行嘛，真是的！”

“......”


番外 我约你出来，妹妹不会生气吧？
====================

“不是吧不是吧，不会还有人能在自己上了四年大学的城市里迷路了吧？”

“我不说是谁！”

电话里，依旧是那熟悉的“冷嘲热讽”的语气。

吴静怡深深地吸了一口气，纵然内心很是不爽，但她依旧沉住了气，耐着性子，一字一句的说道：“我劝你识相点，快点把位置发给我，那地方连导航都找不到！！！”

“哦吼吼吼～”

“你求我呀，你求求我，我就告诉你喽～”

电话另一头的声音很是犯jian，但偏偏吴静怡又被她给整的无话可说。

“求求你了！！！”

“哈哈哈哈！”

“这就够了？拜托拜托呢？”

“这四个字都没有的话，也还算求人吗？”

“你！”

“呼～”

“求求你了，拜托拜托！！！”

这几个字几乎是从吴静怡的齿缝间蹦出来的。

“哈哈哈哈，想不到啊静怡，你也有今天！”

“地点就在......你快来吧。”

“行！我知道了！挂了！”

......

很快，吴静怡弯弯绕绕，总算是找到了约定见面的地方。

“我说就只是见个面而已，你至于找这种地方来吗？这么偏僻？为什么我的导航都导不出来？”

吴静怡来到座位上坐下，就直接开始抱怨了起来。

风潇轩坐在她的对面，笑眯眯的说道：“你也不看看这是什么城市，导航都出不去的，好吗？”

风潇轩和吴静怡约的地点，是一座位于古城区的小茶楼，她们两人此刻正坐在二楼的偏僻角落。

“哎呀呀，快来尝尝我的手艺。”

风潇轩也知道吴静怡憋了一肚子气了，笑嘻嘻的给她倒了一杯绿茶。

正所谓“伸手不打笑脸人”，吴静怡看着风潇轩笑吟吟的模样，也就不好意思发脾气了。

“还不错！”

“风姐姐的茶艺真好，看样子应该很会做绿茶吧？”

吴静怡看着面前的风潇轩，“阴阳怪气”的说道。

没办法，不隔应一下对面这个人，指不定她还要嚣张到什么地步呢。

“......”

风潇轩被她这突如其来的话给整的差点把嘴里的茶水喷出来，轻咳了一声，没好气的说道：“瞎说什么呢，我是那种人吗？我只不过是最近在学茶艺，想向你展示一下罢了，你怎么能这么想我呢？”

“哭唧唧，委屈屈～”

“......”

我特喵。

吴静怡看着风潇轩浮夸到不能再浮夸的演技，嘴角一扯。

“行啦行啦，不闹了。”

吴静怡摆了摆手，双臂抱胸，说道：“说说吧，今天什么安排？”

“要不是你突然过来了，我想着好长时间没见，也不会来找你了！”

“你这话什么意思啊？那你今天又有什么安排呢，本来？”

风潇轩挑了挑眉，说道。

“当然是跟我的宝贝儿出去逛街啦！”

吴静怡撇了撇嘴，语气很是不满。

“哦哟哟哟～”

“那还真是不好意思了呢！”

“我约你出来，妹妹她知道了，不会生气吧？”

风潇轩见状，哈哈一笑，调侃道。

“滚蛋！”


番外 回忆录
====================

某天下午。

“潇潇？”

林冰亦推开房门，正好看到风潇轩一个人端坐在窗前，不知道在想些什么。

“嘿！”

“你在想什么呢？”

“我喊你，你也不搭理我？”

“不是说心心念念我做的蛋挞吗？我给你做好了，你也不来吃！真是让人无语......”

林冰亦嘴巴“嘚啵嘚啵”个不停，风潇轩听着林冰亦的话，微微一笑，转过身来，注视着她。

“干嘛啊？”

“一句话也不说，看着我傻笑？”

林冰亦白了她一眼，这个白眼风情万种，让风潇轩都忍不住看呆了过去。

“你知道我刚刚在想什么吗？”

风潇轩笑了笑，轻声说道。

“想什么呢？”

林冰亦眨了眨眼，好奇的问道。

“我在想我们第一次遇见的场景！”

风潇轩的话，让林冰亦脑海中尘封已久的记忆涌现了出来。

当我第一次见到你时，我不禁为你的美丽所倾倒。

你的肌肤如象牙般洁白，宛如珍珠般的光泽在脸颊上闪耀。眼睛明亮而清澈，就像夏日里湛蓝的天空，深邃而迷人。眉毛如同细腻的羽毛，轻轻地弯成一个美丽的弧度，给面部增添了一份温柔和优雅。

头发如瀑布般垂落在肩膀上，闪耀着乌黑的光芒。每一根发丝都仿佛是精心雕琢的艺术品，柔顺而有光泽。你还会轻轻地拨动头发，将它们别到耳后，那不经意间流露出的风情，让人心生荡漾。

嘴唇红润而丰满，像熟透的樱桃般诱人，那一丝若有若无的笑意，总是让我忍不住想要接近你。

你的身材玲珑有致，曲线优美，展现出无与伦比的优雅。无论是行走还是站立，你的每一个动作都充满了自信和魅力，让人无法忽视你的存在。

你的一颦一笑、举手投足都散发着一种无法言说的魅力。你的美丽不仅仅是外表上的，更是一种由内而外散发出来的气质。每一次看到，我都会被你的美丽所打动，仿佛看到了一个坠落凡间的天使。

......

风潇轩诉说着自己想要对林冰亦说的话，后者安安静静地没有出声打扰，而是静静地听着风潇轩说。

这一刻，时间仿佛冻结住了一般。

“说完了吗？”

见风潇轩停下不再开口说话，林冰亦抿着嘴，轻声说道。

“嗯......说完了！”

风潇轩点了点头。

“喵的，说完了就给我滚出去吃蛋挞！”

“别以为说点花言巧语我就会不计较你装聋作哑的事情！！！”

林冰亦站起身，直接揪住风潇轩的耳朵，凶巴巴的说道。

“诶诶诶！”

“疼疼疼！”

“我错了嘛！”

......

刚出炉的蛋挞散发着浓郁的奶香，让人闻之心醉，蛋挞的外皮金黄酥脆，层层叠叠，宛如精致的千层酥。

风潇轩看着桌子上的蛋挞，眨了眨眼，毫不客气的夸赞道。

“好香呀，色香味直接占了两个！”

蛋挞的香味在空气中弥漫，吸引着人们的味蕾，让人迫不及待地想要品尝一口。

风潇轩也不客气，轻轻咬上一口，蛋挞内馅的蛋奶香味在口中化开，甜而不腻，令人回味无穷。

内馅细腻柔滑，如丝般柔顺，口感极佳。

表面还点缀着几粒黑色的焦糖，宛如繁星点点，为其增添了几分诱人的魅力。

“喜欢的话，我以后经常给你做！”

“好耶～”

