题名：入学闪婚！御姐教授竟成我老婆
作者：爆更战神1号
Tag列表：都市日常、都市、重生、单女主、1v1
原始网址：https://fanqienovel.com/page/7362505907386731582?enter_from=search
封面图片地址：https://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/p2o2e386426170ecf79d6ccecf137bcd01a~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1737434501&x-signature=ErSaaZFt1VgWY3YcoCcOcCA1ytg%3D
简介：【单女主】+【无系统】+【高冷辅导员】楚河考上一个只有他一个人的专业。而且开局就被一个漂亮女人拉去领证。更为巧合的是，这个漂亮女人竟然还是他的辅导员兼大学教授。在楚河的攻略下，昔日高冷的御姐教授，慢慢向他敞开了心扉。但画风开始不正常了：“楚河同学，下课来一趟办公室，帮我干点活！”“上课又不好好听课？回家我好好惩罚你！”“一起洗澡怎么了？年轻人要懂得节约水资源啊！”看着昔日高冷的女教授，如同一头母狮子盯着猎物一样盯着自己。日渐憔悴的楚河一脸无奈：“你说我当初招惹她干嘛啊！”
下载时间：2025-01-14T04:51:51.524Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 第一卷：正文卷共238章



====================


第一章：被陌生女人闪婚了……
======================================

“刚刚重生，就被拉来结婚了？”

蓝星，林城，民政局门口。

楚河皱着眉头，低头捏了捏鲜红的结婚证封面，茫然地看着他对面严肃漂亮的“老婆”。

这女人女人腰肢纤细、身材傲人，一副禁欲的金丝眼镜挂在高挺的鼻梁上，嘴巴上涂着浓浓的红唇。

小西装，后妈裙更是把身材衬托的凹凸有致。

戴墨镜的女人好像看到了楚河在观察她，但她并不介意。

“家里催得急，我只是想重获自由！”

“放心，我们只是假结婚，我不会干涉你的感情生活。”

“刚才加了联系方式了，我们就当是朋友吧！你还有什么事情问我吗？”

看着眼前的女人，楚河犹豫了一下：“那个，那个……”

“那个什么？”女人冷冷的问道。

“既然我们结婚了，那是不是默认你是我老婆了，你现在可以亲我一下吗？”

“什么？”女人没想到楚河会提出这样的要求，墨镜滑落，楚河赫然看见墨镜下秀眉倒竖，一双大眼死死盯着他。

她从来没谈过恋爱，也自然没有亲过别人。

眼下楚河猛地提出这种要求，令她有些脸红和窘迫。

“我不能，再见！”

说完这句后，女人便踩着高跟鞋，头也不回地上了自已的奔驰。

“刚才加了联系方式了，有空再联系！”

说完这句，女人直接踩下油门，像极了穿上裤子不认人的渣男。

“喂，说清楚！我认识你吗？”

随着一阵汽车的启动声，楚河的声音直接被淹没在声浪中。

“靠！搞什么？”

楚河又低头看了一眼红色的小本本，又感受了一下年轻十多岁的身体。

他这才不得不接受，自已是真重生了。

而且重生在异世界的蓝星，这个世界十八岁就能领证了。

于是他重生回来还没一分钟，就被一个极其漂亮的高冷御姐拉进了民政局，领了小红本。

“不是，好不容易熬成成功男人，又给我整成纯情男大了？老天爷，你逗我呢！”

“而且我什么时候跟这样的漂亮女人闪过婚啊，拿错剧本了吧？”

对空气抱怨一番，楚河无奈地叹了口气，只好将小红本塞进了书包里。

重生回来，脑海中的记忆告诉他今天是大学报到的日子。

楚河又掏出了一张红纸，这是他的大学录取通知书。

拉上行李箱离开民政局，楚河穿过一条马路，赫然看到一个高大的门楼上写着“山河地质大学”六字。

低下头来再对一眼通知书上的专业——古生物学。

没错，他就是传说中一个专业只有一个学生的本生。

在楚河记忆里，山河地质大学的古生物学教师阵容强大，因为整个山河省只有这一所大学有古生物专业。

研究古生物的专家急啊！

眼看这专业后继无人，面临断代的惨痛局面。

于是在楚河这一届，山河地质大学迎来了历史上最豪华的教师阵容。

光是教授级别的专业课老师就有四位。

甚至专业领军人物更是华科院院土，赵廷军老先生。

赵廷军老先生从事古生物学研究凡50余年，见证了华夏古生物学的一步步崛起。

当年楚河上大学时，更是没少关照楚河。

甚至不止一次向他伸出橄榄枝。

称只要楚河愿意继续在古生物这方面深造，他老头子愿意将其收为关门弟子。

但那时的楚河拒绝了。

毕竟古生物学就业狭窄，前景堪忧。

而他只想赚钱，于是一头扎进了商业的汪洋大海之中。

……

“小楚，小楚！”

正在楚河愣神之时，宿舍里正帮他打理床铺的两位教授叫了叫他。

“哎！”楚河猛然从回忆中清醒，他刚才已经完成了新生入学的手续，现在正在收拾宿舍。

对于楚河这个独苗，古生物的老师很是重视，甚至刘教授和王教授还亲自来接楚河入校。

在两位教授的关爱下，楚河的报到开启了VIP模式。

宿舍钥匙、被子被褥、收费缴费全都不用他管，两位教授通通搞定。

甚至到了分给楚河的宿舍里，两位教授更是亲自给他铺床铺被，楚河要搭把手还被拒绝了。

王教授将一张卡片交到楚河手上：“这是咱们学校的学生卡，吃饭洗澡什么的都可以直接用的。”

楚河说了声谢谢，想起以前的事情，眼眶不禁有些红润。

上一世这些教授老师就是这么宠他，把他当心肝宝贝和衣钵继承人一样。

楚河还记得，当年自已只提了一句想吃正宗的叫花鸡，王教授就骑着自行车跑了十公里，硬是在李记那里买到了一只叫花鸡。

正不正宗不知道，但属实感动到他了。

甚至有时候过节，楚河不回家，他们这些教授总是留下一个人陪他。

正是这些教授的无私关怀，才让楚河一直对古生物抱有好感。

毕业后的他虽然从事商业，但对古生物还一直关心着。

叮咚～

正在楚河回忆往昔时，手机突然响起。

打开新生大群，只见名为林芷晴的老师说道:“同学们，一会来知行楼102开个班会，大家见个面！”

下面一排收到。

没急着回复，出于下意识，楚河点进了林老师的朋友圈。

在置顶的那条“我便是世间最自由的人”的朋友圈中。

楚河看到了林老师的生活照，他瞬间瞳孔地震起来！

是她！

那个刚重生就拉着我结婚的女人！

造孽啊，她竟然是我辅导员？！


第二章：楼梯间适合干点私密的事情
==========================================

知行楼。

楚河踏上台阶，手上却还拿着手机在看林芷晴的朋友圈。

上一世自已的辅导员不是个中年妇女吗？

重生归来，导致蝴蝶振翅，甚至连人都改变了？

这时的楚河，脑海中忽然想到某些不正经的小电影名字：

《我和老师在办公室的日子》

《教室只有我和她，拜托了老师！》

《亲爱的老师，你也不想闪婚的事情被大家知道吧。》

“咳咳……”

楚河拍了拍自已的脑袋，试图让自已清醒一点。

重活一世，还能让一个女人给乱了阵脚？

自我安慰了一番，楚河更加坚定的穿过知行楼的大厅，走到了102的门前。

这是一个阶梯教室，早来的学生已经把后面的座位占满了。

楚河只能在前三排挑座位。

他看了一眼讲台上的林芷晴。

依旧是小西装，后妈裙，白皙的大腿大方地露在外面，完美的身材曲线和绝美的脸庞形成无可挑剔的映衬。

即便两世为人，楚河也不得不承认，这个林芷晴的极品程度在最上等。

但林芷晴并没有看到他，这个时候的林老师，还在专心往教室的屏幕上投屏呢。

“楚河，这！”

恰在这时，舍友王子博向他挥了挥手。

楚河快步走到了王子博的身旁，第三排的位置。

“你这古生物学的独苗就是宝贝，教授亲自为你铺床，弄的我们三个都不好意思在宿舍呆了。”

刚刚入学，王子博还是一脸客气。

对这个死党，楚河可是最清楚不过了。

学习中等，平时喜欢宅在宿舍打打游戏，虽然很想谈恋爱，但是只动嘴不行动。

不过两人“还不熟”，楚河没有打趣他。

他向身后看了看。

后面都是地质其他专业的学生，大学跟高中不一样，辅导员都是带很多学生。

甚至有的学生大学毕业，都不知道辅导员长什么样。

“好了，同学们！”

讲台上的林芷晴一开口，下面的同学立刻都安静了下来。

很多男同学的眼睛都直勾勾地盯着林芷晴。

“辅导员好漂亮啊！”王子博喃喃道。

林芷晴工作1年，对这些男大学生的目光已经做到熟视无睹了。

她向下扫视一眼学生，脱口而出：“人到齐没有？”

接着她的眼神就扫到了第三排的楚河，瞬间她的身体就像触电一样，猛地一颤。

怎么会是他？

我的闪婚对象竟然是我的学生，这传出去还了得？

天底下那么多人，怎么就那么巧，自已大街上随便拉了个人，就是自已的学生？

林芷晴的瞳孔晃动着，眼睛怔怔地盯着楚河。

见自已名义上的老婆死死盯着自已，他并没有像那些刚入学的男大学生羞涩的低头，而是大方地冲着林芷晴笑了笑。

这时，旁边一位短发的女生说道：“老师，还差地质工程的三个学生。”

“好！”林芷晴心不在焉地点点头，她对那位女生说道：“你先帮我照看一下，我有点事情需要处理。”

女生连忙答应，林芷晴立马对楚河挥手：“那位第三排的男同学，过来帮老师点忙！”

“是我吗？老师！”王子博心情激动，以为是在叫他，于是不好意思地站了起来。

林芷晴连忙摇头：“不是你，是你左边的那个同学。”

所有人的目光都向楚河看来。

羡慕，嫉妒，各种目光交汇。

楚河却慢慢悠悠的起了身。

他自然知道林老师叫他意欲何为，于是跟林芷晴来到教室后的楼梯间，这里人非常少，适合干一些私密的事情。

“老师，你找我有事吗？”

确认了楚河就是刚才跟他结婚的小男生，林芷晴捂着胸口，不停地平息着自已的惊讶。

“您是气短吗？”楚河人畜无害的说道：“要不要我帮您做人工呼吸！”

林芷晴有些脸红，又想起刚才他索吻的一幕，她嗔怒着瞪了一眼楚河。

接着她又强迫自已平静下来，她说道：“你是哪个专业的？”

“古生物！”楚河答道。

“这件事是老师唐突了，家里逼的太紧，就想了这一招，这样吧，你下课后先跟老师把婚离了。”

“不行！”

“为什么？”见楚河拒绝，林芷晴用锐利的大眼睛盯着他。

“因为结婚的人有一个月的冷静期，至少要一个月才能离婚。”

“是吗？”林芷晴气势弱了一些：“好像有这个规定哎。”

“那只好先这样了。”

“况且一个月后，我也不会跟你离婚！”楚河坚定说道。

“你说什么？”林芷晴毕竟还是楚河的老师，见学生顶撞她，她立刻便秀眉紧皱。

但楚河丝毫不退缩，他条理清晰地说道：“第一，这个婚是你非要跟我结的，你想结就结，想离就离，把我当什么了？第二，我看老师你也挺好看的，符合我心目中老婆的要求，不如咱们假戏真做算了。”

“什么？！你！我可是你的老师！”林芷晴没想到楚河会这么说，她白皙的脸庞肉眼可见的红了起来。

用手指着楚河，林芷晴却气呼呼地说不出任何话来。

“如果没有其他事情，那我就要回教室了，林老师。”

楚河说完，头也不回地离开了楼梯间。

跟楚河说不通，事情只好先这样。

看着楚河的背影，林芷晴气愤地跺了一下脚，接着也回到了教室。

楚河坐回座位，旁边的王子博好奇地问道：“老师叫你去干什么？搬书吗？”

楚河意味深长地看了王子博一眼：“大人的事情小孩子少打听。”

“切，不想说算了。”

“不过真羡慕你，我都站起来了，她还是叫你出去。错过了和美女老师单独相处的机会，唉……”

这边王子博一阵牢骚，而讲台上的林芷晴已经收拾了一下情绪，重回讲台。

那位殷勤的女生告诉她人都到齐了，她点点头，拿住话筒说道：

“同学们，首先欢迎大家来到山河地质大学，我是你们的辅导员，我叫林芷晴，同时也很有可能是你们的思想课老师……”

林芷晴照例讲着开场白。

眼睛却总控制不住地往楚河那边看。

该死！

自已的学生竟然也是自已的老公。

这是什么奇葩关系啊！


第三章：不许叫我老婆
==============================

新生见面会永远是那些东西，

老师先介绍介绍自已，然后鼓励鼓励大家大学也不要泄气，要努力学习，成为对国家有用的人才。

对楚河这样的重生者来说，这东西毫无兴趣，于是听了一会的他，就已经趴在桌子上睡着了。

不知为什么做梦还梦见了林芷晴，梦里林芷晴在给他做他最爱吃的红烧肘子。

楚河还腻歪的对她说了句：“老婆辛苦了！”

随后一把将其搂在怀里，两人热烈的亲吻在一起，此处省略一万字……

楚河在桌子上做美梦，班上的其他的同学也多是在下面玩手机。

对于这群大学生的状态，林芷晴早就心中有数。

但大一刚开学就这样，她就有些看不下去了。

再看到自已的小老公楚河已经趴在桌子上呼呼大睡了，她瞬间一股怒气涌上心头。

于是对着麦克风大喊道：“第三排那个睡觉的男生，坐到我旁边来！”

声音之大，令下面所有学生都抬起了头。

看到老师生气，很多同学都默默地收起了自已的手机。

林芷晴指着讲台上那个小凳子，示意王子博叫醒楚河。

推了推楚河，王子博轻轻喊道：“楚河，楚河！老师叫你呢。”

连推了三次，楚河这才慢慢抬起头来。

也许是睡梦中梦到林芷晴，也许是脑袋还不清醒，他站起身来就叫了声：“老婆，什么事。”

班上同学顿时一片惊呼。

“卧槽，老婆！？”

“牛掰，这是谁的部将？”

“不是哥们，你管我的女神叫老婆？”

“靠！凭什么啊，那是我老婆，你不许叫！”

台下顿时乱成一片。

那位短头发的女生又站起来大声示意大家安静，这个女生这么积极，或许是要参选班干部。

林芷晴的脸再度红润起来，她猛拍桌子，大喊道：“楚河，你不但在班会上睡觉，而且还敢调戏老师？坐到我身边来！”

说完又指了指自已旁边那个小板凳。

那本是学校优待一些老教授，让他们坐着上课用的，没想到现在让自已给坐了。

楚河叹了口气，没办法，自已的老婆，自已宠着喽。

于是站起身来走到林芷晴旁边，一屁股坐了下来。

林芷晴连忙杀鸡儆猴道：“谁再胡闹玩手机睡觉，就也坐到我旁边跟他作伴！”

此话一出，台下再次死一般的寂静。

林芷晴见情况被控制住，心下有些满意，看正襟危坐的楚河的眼神，也柔和了不少，她说道：

“好了，下面各位同学自我介绍一下吧！”

“从你开始！”

林芷晴指着楚河。

楚河没反驳，站起身来自我介绍道：“大家好，我是楚河，来自隔壁雄市。”

“我还没谈过恋爱，但已经结婚了。”

“哇哦！”

虽然这个世界的结婚年龄是十八岁，但很少有人一过这个时间就去结婚的。

因此楚河说完，下面立刻一阵欢呼。

“同学，你老婆叫什么名字啊？是咱们学校的吗？不会真是辅导员吧！”

“兄弟牛逼，下手真快！”

“不是，我连民政局的门都还不知道朝哪开呢，你就结婚了？”

台下的学生情绪有热闹起来，第一排的女生又站起来控制大家的情绪。

林芷晴没想到楚河会这么说，她的脸立刻就红了一大片。

“你！坐下！结婚这种事不能在自我介绍中说！”

林芷晴怕这些同学真的八卦出来楚河跟自已结婚了，真要那样她还怎么上班啊。

连忙按下楚河，林芷晴喊道：“下一个！”

林芷晴看了一眼王子博。

无趣的个人介绍结束，林芷晴又唠叨了几句，就让大家各自回宿舍了。

当然，楚河又被留了下来。

这次林芷晴的借口是楚河公然扰乱课堂秩序，要带他去办公室训斥。

林芷晴的办公室是单独的一间，这令楚河很奇怪。

因为一般的辅导员和老师都是集体办公室。

楚河有些疑惑，但林芷晴已经在椅子上坐下了。

她抱着胸盯着楚河。

楚河也看着她。

一时间气氛有些不对。

林芷晴将自已的长发抚到耳后，对楚河说道：“事情已经这样了，我要和你约法三章！”

“老婆请说！”楚河说道。

“第一，不许喊我老婆！只准喊我老师或者辅导员！”林芷晴大声说道：“第二，咱们只是假结婚，互不干涉双方的私生活，在学校也只是普通的师生关系！你不能在学校透露自已结婚的事情。”

“刚才的自我介绍，你也得跟同学解释清楚，就说你是为了获得关注故意说自已结婚了。”

“第三，你要帮我一个忙。”

“你说。”

“这段时间装作我……我丈夫，陪我回家哄我妈。”

“陪你回家？”听到这，楚河的眼睛亮了起来他没空反驳其他两项，连忙答应道：“我愿意。”

见楚河答应的这么痛快，林芷晴有种羊入虎口的感觉：“我说的是装！你不能对我有其他的想法。”

“好的老婆！”

“不许叫我老婆！”

“好的，我可以走了吗？老婆。”

……

林芷晴是傲娇的。

即便在同学面前，她是严厉高冷的老师，但在久经人事的楚河面前，林芷晴心智弱的就像一个小女孩。

还是那种永远昂着头的小女孩。

对付这样的女人，楚河自然有一套办法。

离开林芷晴办公室，楚河一边想着一边向宿舍走去。

回到宿舍，王子博三人不见踪影。

而两位教授也早已离开，但帮楚河铺好的床上，留着一张王教授写的纸条。

“小楚，晚上赵老和我们所有古生物专业的老师请你吃饭，叫你们宿舍的都来。”

“还有，记得加我微信。”

赵老就是赵廷军，华科院院土，古生物学领军人物之一。

楚河连忙打开手机，果然看到了几条加好友的消息。

王子博的。

孔德阳和孙达正的（另外两位舍友）。

还有王教授、刘教授的。

以及……林芷晴？

将申请一一通过，林芷晴立刻就发来了消息。

“晚上六点，我来接你回家。”

楚河回道：“林姐姐不行，今晚专业的老师邀请我吃饭。”

上午在办公室，楚河多次叫林芷晴老婆，被林芷晴狠狠地“教训”了一顿。

于是，他只好退而求其次叫林姐姐了。

林芷晴也退了一步，反正楚河不叫自已老婆就行。

“那好，九点？”

“嗯。”楚河回道。

回完消息，王子博和孔德阳孙达正推门而入。

看到楚河，王子博连忙问道：“楚河，你结婚对象真是辅导员吗？现在我们班都传开了！”

楚河白了一眼王子博：“真是，但是林老师没答应，我正在追求她。”

“切，我不信，”王子博说着便躺在自已床上，转了个话题说道：“哥几个，晚上去聚餐啊。”

“都行。”

“没问题。”

孙达正跟孔德阳说道。

“不用了，”楚河说道：“今晚我请你们三个。”

“什么？”

“果真吗义父。”

王子博又从床上翻身站了起来。

“你要真请我们三个吃饭，我愿拜你为义父。”

恰巧这时，手机上王教授传来消息：“晚上六点凤凰酒楼。”

“晚上六点，凤凰酒楼！”楚河挥手霸气说道。

“卧槽，那可是林城的顶级饭店啊。”


第四章：拿下老师前，先拿下岳母
========================================

在楚河的记忆里，古生物专业共有六位老师，领头的是赵老，剩下的除了刘教授和王教授以外。

还有两位女教授，一位名叫马小凤，一位名叫张高娟。

都是四十出头的年纪，相对来说，这两位女教授对待楚河是十分严苛的。

还有一位二十大几的女老师，名叫钱婷婷。

姿色虽然跟林芷晴比不了，但也算好看那类的了。

晚上五点半，楚河宿舍四人打了一辆出租，浩浩荡荡向凤凰酒楼而去。

六点钟正式到达酒楼楼下，此刻王子博三人才知道这顿饭是楚河的老师请的，不是楚河请的。

下了出租，楚河看到六位老师齐刷刷地站在门口等着他。

就连赵老都在门口等着。

看到这阵仗，楚河心说卧槽，接着立马下车一路小跑到刘人面前，鞠躬说了句：“老师们好。”

见到年轻的楚河，赵老开心的笑了。

他紧紧拉起楚河的手说道：“见到你，我们古生物学算是后继有人了！”

楚河不好意思的笑了笑。

王子博三人的眼里尽是羡慕。

哪个专业的老师能做到古生物这样，开学帮学生提行李，铺床单，还请学生吃饭。

甚至，连德高望重的老教授都亲自出来迎接，可见他们对楚河的重视程度有多高。

“这三位是你的舍友吧，”赵老指了指王子博。

楚河连忙在侧搀着赵老，他依次介绍了王子博三人。

迎接完毕，众人回到包间内。

点了几道凤凰酒楼的拿手菜，王教授和其他两位中年女教授不停的给楚河夹菜。

即便是沉默寡言的刘教授，也一言不发地把肉夹到他的碟子里。

在楚河的印象里，刘教授好像永远都是瘦瘦高高，沉默寡言的穿着一件黑衬衫，黑裤子，除了给他授课，给他解决实际问题外，几乎不说任何其他话。

而跟刘教授来往最密切的王教授则俨然另外一副中年人的模样。

常年穿着格子衫，还必须塞在裤腰带里，裤腰带也永远在外飘着一节。

给楚河讲课时，斜着身子，一只手扶着讲台，一只手潇洒地在黑板上画着，唾沫还必须是横飞的。

但王教授一颗心是火热的，教楚河，从不藏私。

重新看到这六位敬爱自已的师长，楚河吃着吃着就红了眼睛。

陪吃的王子博他们也红了眼睛，不过不是感动的，好像有点红眼病了……

……

晚上九点。

送别赵老，其他五位老师也陆陆续续离开。

给舍友他们打上车，楚河以有事为由，将他们送回了宿舍。

随后，他就看到了林芷晴的奔驰C缓缓驶来。

降下窗户，林芷晴瞄了一眼楚河：“吃完饭了？”

楚河点头坐上副驾，他看了一眼林芷晴：“老……老师，你涂口红了？”

林芷晴抿了抿嘴，否认道：“没有，这是白天涂的。”

楚河笑着不说话。

“你笑什么？”

“没什么，只是觉得老师你晚上好漂亮。”

林芷晴脸色微红，但依然装作镇定的开车。

虽然她29岁了，但还没有认真的谈过恋爱。

即便曾经想过谈恋爱，但和别人在一起，她总是感觉不到爱，反而感觉到的是浓浓的压力。

但和楚河就不这样。

她也不知道为什么。

“嘴贫！”林芷晴对楚河说道：“到了我家不准乱说，一切听我指挥！”

“那可由不得你！”楚河喃喃一句。

“你说什么？”林芷晴猛地刹车。

楚河连忙改口：“没事，我说一切听林姐姐你指挥。”

林芷晴这才点了点头，常年久坐的原因，她开一会车就要挺一挺身体，要不然腰背就会酸痛不已。

每次挺身，楚河都会下意识地往林芷晴这边看来。

“你看什么？”

“没事，”楚河正色道：“我想看看老师是怎么给方向盘喂奶的。”

“你！”林芷晴银牙紧咬：“你不许对我开这种玩笑！”

但说完，林芷晴还是默默将自已傲人的胸脯往回收了收。

两人吵吵闹闹，总算从林城的东城区跑回西城区。

停好车，林芷晴不放心地又看了看楚河，她总觉着这个大学生身上有股奇怪的特质。

但说不上来是什么。

“上楼了不许胡说，一切听我安排，不会回的话你就笑就行了，我会替你打圆场的！”

林芷晴再次强调了一下原则。

副驾的楚河却早已等不及的扣开车门下车去了。

两人并肩走进楼内，通过电梯上了12楼。

新河小区1201，楚河默默的在心里记住这个地址，这是自已的新家。

打开门，一个身材较胖，穿着花色的背心，满脸堆笑的中年女人站在玄关处。

看到楚河，立刻走上前来，从上到下细细地扫视起他来。

嘴中还说道：“哎呦，还真把女婿给我领回来了？”

“看上去这么小，不会还是个大学生吧？”

林芷晴站在后面不说话，全然没有了楼下的威风。

反倒是楚河，热情地打招呼：“阿姨好！”

“你好你好！真是没想到啊，我给她找了那么多的相亲对象，她都拒绝了！没想到是早就有了心仪的对象了！”

中年女人一边热情跟楚河搭话，一边拉起楚河的手往客厅里走：“你看上去很年轻啊？今年多少岁了？”

“我十八！”楚河实话实说。

“十八哦！”中年女人更是笑的眼都眯起来了：“我这姑娘就是太轴，什么事都好自已做决定，不愿意跟我商量。”

“当然，我们家是很开放的，只要你对晴晴好，什么都好说！”

拉着楚河在客厅坐下，楚河这才发现，正对客厅的厨房，还站着一个人在切水果。

看上去是个男人，背对着楚河。

“哦，那是晴晴的爸爸！”

见楚河在打量厨房，女人立刻补充道。

“叔叔真是好男人啊，这年头肯在厨房做饭的男人可不多了。阿姨你可要好好珍惜啊。”

楚河说完这句，厨房的男人也没有丝毫反应，只是像没听见一样继续处理水果。

中年女人和林老师竟然也觉得正常。

中年女人赶忙扯开话题：“你这年轻人真会说话，不过该改口了吧，你跟晴晴都领证了。”

楚河看了一眼林芷晴，林芷晴偷偷的用眼神警告他。

但楚河没听。

拿下老婆第一步，先拿下岳母。

“妈！”

楚河毫不犹豫地开口道。


第五章：老师闺房的衣柜有什么？
========================================

“哎！”岳母赶忙答应，在她身后，林芷晴的眼睛已经如刀子一般锋利。

好像随时要把楚河刀掉。

“妈，你看晴晴这是什么表情，我叫您妈，她还不愿意呢！”楚河丝毫不惯着林芷晴，直接把她揭露出去了。

岳母扭过身去，林芷晴先是一愣，她没想到楚河会把自已给揭露出去。

接着又换做一副面无表情。

“我说晴晴啊，你要对……”岳母又扭过头来，问楚河道：“姑爷，还没问你叫什么呢？”

“妈，我叫楚河。”

“对，你要对楚河好一点，他还小，你得多让着他。”

“听见没？”岳母的眉头皱了起来。

“知道了！”林芷晴走过去直接坐到楚河的身边，希望能靠距离上的拉近，重获对他的控制。

但事情并不如林芷晴的愿。

进了她家的楚河就像是断了线的风筝，完全自由发挥起来。

而且楚河没有一丝扭捏，游刃有余地回答岳母的问询。

没一会，厨房的男人就将几盘应季的水果端了上来。

“吃水果吧。”男人丝毫不带情感的说道。

“谢谢爸！”楚河再次出言试探男人的反应，但他依旧没有回应，切完水果就走到一旁，拿了个马扎坐下，从兜里寻摸半天，好像在找什么东西。

“不准抽烟！”岳母见状立刻出言呵斥：“你是废物吗？非要在姑爷来的时候抽，这点时间都忍不住？”

气势之大，令旁边的楚河都是一颤。

林老师的妈妈这么强硬的吗？

父亲好像一点地位也没有。

另外，看林老师和家里的关系也很僵啊。

她宁愿坐到我身边，也不愿意坐到岳母身边。

这家人，有意思……

“不好意思啊，”岳母又对楚河笑起来：“小楚，你吃，吃水果。”

楚河笑了笑，拿起桌子上的西瓜先递给林芷晴：“林姐姐你先吃。”

林芷晴把头扭过去，似乎是压着愤怒地说了句：“我先回房间了。”

随后就起身进了房间，重重地将门摔上。

“摔门给谁看呢！小楚还在这里，你回房间算什么事？”

“我是欠你们父女俩的吗？”

一旁的楚河见状，连忙将西瓜递到岳母手上，一边说着消气，一边示意林芷晴那边他搞定。

岳母接住西瓜，对楚河说道：“也好，你去看看晴晴的房间，今晚就住在那。”

“嗯？”

楚河早就预料到这个结果，但这话从岳母口里说出，他还是有些激动。

没再贪恋西瓜，他起身就去林芷晴的房间了。

好在她并没有将门反锁，楚河将把手一拧就进去了。

关上门，楚河看到林芷晴怀中抱着一个巨大的兔子玩偶，低着头坐在床边。

长长的秀发垂在白皙的大腿上。

显得别有一番风味。

楚河像是没有看见林芷晴这样，他故意说道：“林老师，我的表现还可以吗？”

听到楚河的声音，林芷晴猛地抬起头来，眼睛通红。

薄薄的嘴唇动了动，却还是没说话。

楚河走上前去，抚摸着林芷晴的后背。

“老师，想哭就哭吧，我的肩膀可以给你靠。”

两声老师，将林芷晴从悲伤的情绪中拉出来。

很明显，她深受这种家庭所害。

揉了揉眼，林芷晴又恢复了学校时的高冷。

“离我远点，虽然在我家，但我们还是师生关系。”

“好的，老师！”

“还有，把你的手从我的背上拿走，你没觉得什么东西弹开了吗？”

“不好意思！”楚河将手缩了回来，这完全是他上一世习惯了的下意识动作。

林芷晴脸色铁青地将肩带系上，她真不知道怎么面对这位自已的“学生”。

而且这个学生很明显的不像学生，反倒像是在社会上浸润已久的老油条。

“一会就委屈你睡在地板上了。”

“我？睡地板？”楚河非常惊讶。

“那你想睡哪？”林芷晴反问道。

楚河笑了笑：“老师这么香，我当然是想睡在床上了。”

“不可能！”林芷晴眼神锐利：“你忘了是怎么答应我的吗？不能对我有其他想法。”

“我没对你有其他想法啊，但我身体不好，睡地下太硬，第二天我容易坐不起身来。”楚河信手拈来的撒谎。

“我会给你铺厚点！”

“地板太凉了，我睡地板容易梦游。”

“还有这毛病？那就盖厚点。”

“还有，地板容易……”

“楚河同学！”楚河话还没说完，林芷晴就把他打断了。

“反正我不能睡地板，不行我就去问问咱妈！”

“你敢！”听到楚河用自已妈来威胁自已，林芷晴眼喷怒火。

“嘿嘿，”楚河赶紧坐到林芷晴的身旁，柔声说道：“我睡左边，你睡右边不就行了？我晚上还能保护你呢老师。”

林芷晴扭过头来，两个人的脸庞靠的很近。

她现在越来越觉得自已是羊入虎口了。

“我先去洗澡，你去衣柜里拿一床被子铺到地上。”

说完，林芷晴顶着通红的脸，强撑着拿着睡衣走到了主卧自带的洗浴间内。

哗啦啦的水声响起，楚河看了一眼林老师柔软的大床。

随后打开了林老师的衣柜。

一瞬间，一股淡淡的香气从衣柜里传出，林芷晴所有的衣服都呈现在他的面前。

礼裙旗袍、健身运动、休闲宽松应有尽有。

上面还整齐叠着几层睡衣，甚至还有蕾丝的。

“怪不得某些小电影里的痴汉总是喜欢收集这些东西。”

楚河喃喃一句，往下拉开衣柜里的抽屉。

突然就看到了林老师的内衣。

这尺寸……

楚河只是微微一联想，鼻子处便一阵涌动，接着鼻血就不争气地流了下来。

楚河赶忙回身去拿床上的卫生纸，将鼻子堵住之后，这才继续找被子。

“该死的，老师把被子放哪去了？”

楚河好一顿翻，这才发现被子在最里面的角落。

估计是平时也用不上，这才将其放在最里面。

把衣柜一些挡着的衣服拿出来，楚河这才将被子从里面拿出。

恰巧这时，林芷晴洗完澡从洗漱间出来。

看到满床衣物和流鼻血的楚河，她瞬间喊了起来：“楚河！”


第六章：老师我冷，咱俩能不能合盖一床被子
==================================================

楚河流着鼻血在翻一个女人的衣柜，林老师有这样吃惊的反应，也实属正常。

“老师，你洗完了？”听到林老师叫他，楚河坐在衣服堆里，手中抱了一个被子跟她讲话。

看到杂乱的衣服，又看到脑子里都是色色的楚河，林芷晴忽然感觉到一阵委屈，她红着眼睛，穿着睡衣将那些散乱在床上的衣服一件件叠起来又放回柜子里去。

看到林芷晴红了眼睛，楚河愣了一下。接着立刻放下被子站起身来，直接挡在忙碌的林芷晴面前，还不等林芷晴把他推开。

楚河就抓住她的手，同时用自已的手替她揩去眼角的眼泪。

楚河突然这样，林芷晴瞪着圆圆的眼睛，诧异地看着他。

正在这时，楚河一把将林老师搂在怀里，林芷晴吃惊的想要挣脱，但奈何没有楚河的力气大。

“楚河！”林芷晴娇嗔道：“我们只是师生关系，你不要一直越界了！”

楚河没说话，他感受着林老师薄薄睡衣下的妙曼曲线，嘴角忽然扬起一抹微笑。

林芷晴忽然委屈是因为受家庭压抑太久，而他自已又把林老师的衣柜弄乱。

这是林老师情绪爆发的导火索。

倘若这时候还傻傻的问：“老师你怎么哭了？”

那怎么才能怀抱美人呢。

这时候只有强硬地站在她面前，给她依靠的同时，用语言轻抚她。

才能让一个委屈的女人，心中产生无限的依赖。

这些判断和事情，都不是一个大学生能做到的。

这是楚河两世为人的经历才得出的下意识判断。

但这温情并不长久，因为岳母走过来打开了门。

咔嚓一声推门声，林芷晴忽生巨力，如同弹簧一般从楚河的身前弹开。

她撩了撩自已的头发，装作若无其事的样子。

“都几点了，明天你还得上班，小楚还得上学！赶紧把被子铺好！”

岳母并不理会两人，只是脱下拖鞋走上床去，把楚河这边铺了起来。

接着她搬走了楚河拿出的那床被子：“这么热的天，两个人盖一床就行！”

“妈！”林芷晴喊了一声。

岳母没有反应，走出门去对楚河笑了笑：“姑爷晚安！”

说完就带上了门。

“晚……安。”看到这样上道的岳母，楚河也不知道该说什么好。

林芷晴心情复杂，只有一床被子，难不成真让她跟楚河睡一个被子？

“那我先去洗漱？”

楚河暂时避开这个问题，林芷晴一屁股坐在床边，木讷地点了点头。

当着林芷晴的面，楚河就脱起了上衣。

八块腹肌顿时出现，抬头的林芷晴一下子就看到了。

“你干嘛？去洗漱间脱去！”

林芷晴看了一眼将眼睛挪开，接着又回看了一眼。

“听见没，去洗漱间脱！”

“哦！”楚河拿着衣服去洗澡了。

林芷晴的脸连同耳根又红又热。

伴随着洗漱间的水哗啦啦的水流声。

林芷晴直接仰躺在床上。

“林芷晴，你在做什么啊？”

“事情怎么忽然就成这样了呢？”

“我怎么能把自已的学生领回家呢？这要是让同事和领导知道了，该怎么办啊！”

“不过楚同学的身材确实很好，力气也很大，这要是……”

啊啊啊！

林芷晴忽然抓了抓自已的头发，喃喃道：“我都在想些什么，他是我的学生，也只能是我的学生！”

说完，林芷晴就把楚河这边的铺盖铺到了地上。

然后又拿起一本床头柜上的《小王子》心不在焉的看了一会，楚河一边擦头一边走了出来。

林芷晴心情平复下来，对楚河说道：“我把你的床铺好了，你先将就一晚吧。”

楚河一溜眼看到地上的床铺，但他像是没看见，只是说了声好，就自顾自的脱了裤子往床上躺。

林芷晴一脚就踹了过去：“谁让你上床的！还有，不许脱衣服，今晚穿着裤子睡。”

楚河：“？？？”

“我好歹也是来帮你忙的，你就这么对我？”

“这地板谁爱睡谁睡，老子不伺候了！”

说完，楚河拿起衣服就要离开卧室。

“诶，楚河！”林芷晴有些慌，要是楚河真走了，那可就没人陪她演戏了。

这么一叫，楚河又笑着回来了。

“老师，我就知道你舍不得我！”

一边说，还一边把下面的枕头往床上扔。

“不行！”林芷晴嘴上还是拒绝，但已经没有任何动作了。

楚河就这么搬上了床。

林芷晴又把自已的两个枕头，搬一个到中间：“你不能越过这个枕头，否则你爱去哪睡去哪睡。”

“好好好！”楚河先答应着，林芷晴盖着被子侧过身去了。

楚河躺到床上，关上灯，又去扯她的被子。

“楚河，你到底要干嘛？”

楚河一脸无辜：“不是老师，我的被子被咱妈收走了，我没有被子啊！”

慌乱中，林芷晴似乎已经接受了楚河喊“咱妈”。

“那就别盖！”

“不行，我夜里好着凉，不盖被子第二天一定会感冒的。”

浓浓的夜色中，林芷晴攥着拳头直接把被子一掀：“你盖吧，我不盖！”

说完，她又背着楚河躺下了。

闻着被子上的香气，楚河说道：“那我盖喽，老师你别着凉啊。”

林芷晴没说话。

中央空调的出风口，依然在呼呼的向外出风。

盖着被子没几分钟，楚河的呼吸就均匀起来。

黑暗里，林芷晴扭过身子。

“真是不会怜香惜玉，”林芷晴有些发冷，只好拽住一个被子角，扭过身又睡去了。

九月的月亮又大又圆，通过拉紧的窗帘洒进来月光时，才能看到楚河嘴角又扬起的微笑……


第七章：老师别讲了，这些我全会
========================================

美好的夜晚总是这么短暂。

随着清晨的阳光缓缓透在卧室里，原本被林芷晴拿来象征边界线的枕头早就不知所踪。

两人合盖的被子下，楚河的一条腿搭在林芷晴的大腿上，手还抚摸着她的小腹。

看这样子，大有向上下侵略的模样。

迷迷糊糊的林芷晴，忽然感觉有什么东西顶到自已。

一个大胆的想法涌上心头，她转过身，立刻看到还在熟睡的楚河。

“啪！”

一个巴掌扇上去，直接把楚河从睡梦中打醒。

“发生甚么事了？”楚河如同怀民一般坐起身来。

看到眼神凶狠的林芷晴，他伸了个懒腰说道：“老师你醒了啊。”

林芷晴的脸又红起来，她质问楚河：“你在想什么？”

楚河被问的一脸懵，他挠挠头：“我一直在睡觉啊，能想什么。”

“那为什么你的……”林芷晴说不出口。

看到林老师红透的脸，楚河忽然想到什么，掀开被子一看，果然二弟很给力。

“老师，我才十八岁啊，血气方刚，早上这样很正常吧。”

“不对，老师你怎么知道的，难不成你……”

林芷晴心中一慌，立刻打断楚河：“我去刷牙了，你把衣服穿好。”

……

在林老师家里吃完早饭，就搭乘了她的奔驰回到了学校。

不过为了不必要的麻烦，离学校还有1公里的时候，林芷晴就把楚河赶下了车。

一路步行来到学校，今天是大一新生开课第一天。

不过对楚河来讲，那些基础知识他早就滚瓜烂熟了。

虽然他从了商，但因为大学遇到一群好老师，他对古生物兴趣浓厚，毕业后也一直在空余时间研究关心古生物学的发展。

一路想着进了知行楼，他随着电梯上了六楼。

601，一个可容纳40人上课的班级，此刻只有王教授一人。

他正翘着二郎腿坐在讲台的椅子上，一边喝水一边将吸进嘴里的茶叶沫子吐到茶缸里。

手上，还拿着打印出来的论文在不停地翻看。

“王教授！”

楚河推门而入。

王教授看了看手表：“八点零二，小楚，迟到了两分钟啊。你耽误两分钟，咱们两个人可就是耽误了四分钟啊！”

楚河笑了笑，一边坐到第一排，一边说道：“王教授，您这计算时间的方法，是跟高中老师学的吧。再说了，我没来，您不是照样看论文吗？”

“贫嘴！”王教授也笑了笑，将手中的论文好好的搁在讲台上，随后他从公文包里掏出了一本《构造地质学》的专业书。

“那咱们上课。”

楚河点点头。

王教授挥了挥专业书：“上课了。”

“老师，我的书还在宿舍呢，昨晚没回去，忘了拿了。”

“没回去？去哪了？可不要沾染一些坏习惯啊楚河，一旦染上什么坏习惯，那成绩跟研究可就胡萝卜鸡（忽略不计）了。”

“没有没有，我只是去一个朋友家了，”楚河摆手道。

“好吧，那你看这本！”王教授把专业书丢过来：“这书其实看不看都一样，反正有一部分是我编的，讲什么都在我脑子里。”

说完，王教授站在讲台上滔滔不绝地讲了起来。

而楚河则低头翻了翻书：“构造地质学是研究地质构造的一门分支学科，主要研究由地质作用形成的各种地质构造……”

再往后翻，“构造观”、“岩层”、“V字型法则”、“流劈理”……

一个个专业名词全部蹦了出来。

但这些东西对拥有记忆的楚河来说，完全不在话下。

合上书，楚河对王教授说道：“老师，咱们要不讲点高深的？”

“什么高深的？”王教授被楚河这么一打断，顿时有些急：“我跟你说，年轻人就要脚踏实地，饭要一口一口吃，路遥一步一步走！不要这山望着那山高。”

“这些基础知识你都会了，还讲高深的？”

“再说了，什么是高深的，在我看来，这些基础知识……”

王教授还没滔滔不绝完，楚河就打断道：“全会了。”

台上的王教授一愣：“楚河你说什么？”

“我说，这书上的基础知识我全会了，咱们讲点有难度的。”

楚河这么说，确实有在教授面前装杯的意思。

但也不全是装杯，楚河的脑子里，还存有一些后十年的先进科研成果，他想拿出来让古生物更快的发展。

但现在的前沿研究跟以后有些断代，所以现在还不是拿出来的最好时机。

就在楚河这么想的时候，王教授一把抽过了楚河桌子上的书。

“这本书我们专家组编撰用了三年，看似容易，其实里面深着呢。很多学生掌握这本书，需要两个学期，你怎么可能掌握？”

显然，王教授是完全不相信楚河的这番话的。

“那就考考喽，老师。”

“好，好！”王教授看着自大的楚河，摇了摇头，接着翻开了书，准备杀杀他的锐气 。

王教授问道：“地层接触关系有哪些类型？”

看到教授问这么简单的问题，楚河连迟钝都没有，张口便答道：“岩层或地层间的沉积接触关系是指组与组或两个不同时代的地层的关系。

它是构造运动和地质发展史的记录。

沉积接触关系基本上可分为整合接触和不整合接触两大类型。整合接触是指相互平行或近于平行的、连续沉积的新老地层之间的接触关系，而不整合接触是指上下两套地层之间有明显的沉积间断或地层缺失。”

？？？

听到楚河这么流利的答出，王教授心中一阵疑惑。

但随之涌上来的，是一种捡到宝的疯狂喜悦。

将这股喜悦狠狠压下，王教授故作镇定：“答得勉强可以，下一个……”

就这么连问了楚河十几道问题。

他全都对答如流，这种流畅调用知识的水平，使得楚河完全不像一个刚上大学的大一新生。

而王教授也从最初的镇定，变成了心情激动。

他也顾不得现在是上课了，收拾了自已的东西就让楚河直接下课。

楚河：“老师，才八点半，要不再讲点吧。”

王教授一把推开他，他正准备跟各位同事分享这个消息呢！

“你可以下课了，愿意去哪玩就去哪玩！”


第八章：震惊古生物学界？
==================================

被王教授赶出教室，楚河竟一时间不知道该往哪去了。

在教学楼刚逛不久，恰巧碰到出来打水的林芷晴。

“楚河？”林芷晴皱起眉头：“这节你不是有课吗？逃课了？”

在学校的林芷晴，完全没了在家的那副模样，眉宇间尽是高冷。

身上穿的包臀裙也换的更长了一点。

再加上白衬衣和黑丝，使得林芷晴生人勿进的气息更加明显。

“我说教授上着上着课跑了，老师你信吗？”

“你说什么？”林芷晴显然不信楚河这套说辞，她正准备训斥楚河时。

楚河又开口道：“老师，我们专业可就我这一个学生，我就是想逃也逃不了啊。”

林芷晴想了想，楚河说的也对。

古生物专业跟其他专业不一样，毕竟他这专业就他一个独苗，怎么可能让他逃课摆烂呢？

“那教授去干什么了？”

“不知道，估计是我太聪明了，他教不了我，于是灰心的跑掉了。”

听到楚河这么说，林芷晴白了他一眼，接着又让他跟自已来。

两人一前一后来到了办公室。

林芷晴从办公桌下端出了一个大保温桶。

“这是我妈给你的，今天中午喝掉。”

“妈给的，她早上怎么没有告诉我？”

林芷晴眼神凶狠盯着楚河：“那是我妈！楚同学，我是你的辅导员兼老师！你要是再瞎说，我就扣你的学分！”

楚河悻悻地闭上了嘴，接着打开保温桶，一股鲫鱼的鲜味扑鼻而来。

“木瓜鲫鱼汤，这是滋阴补身的啊，给我喝什么？”

见到楚河一下子把汤认出来了，林芷晴的眼睛闪过一丝心虚：“我怎么知道我妈在想什么，你爱喝就喝，不喝就倒掉，下午把桶还给我。”

“那好，”楚河提上桶，站在原地。

“你可以走了！”林芷晴准备工作。

楚河还是不动。

“还有什么事吗，楚同学？”

楚河走上前说道：“老师，你亲我一口我就走。”

林芷晴啪的拍响桌子。

楚河立刻提着桶拉开门：“老师我走了，不要太想我！”

关上门，想着刚才林芷晴的反应，楚河觉得离自已想象中小电影的场景还差得远。

而此刻的办公室内，林芷晴已经调出了楚河的档案。

“楚河，男，十八岁。1996年10月12日出生在雄市，父亲是国厂工人，母亲是一名老师……”

“这个家庭很正常啊！为什么楚河会是这个流氓性格呢？”

林芷晴用手拄着头，心中想不太清楚。

……

“宝贝们，我回来了！”

另一边，没地可去的楚河，一脚踢开宿舍的门。

王子博三人都盖着被子，半起着身子看着他。

“楚哥，你昨晚去哪了？”被楚河的各位老师请完饭，王子博三人的称呼就变化了。

“你别管了，看我给你们带的什么好饭。”

楚河打开保温桶，鲫鱼的鲜味再次充斥了整个宿舍。

“鱼汤！”孔德阳喊了一声，随后立刻凑到桌前，撅着屁股闻了闻。

“鲫鱼的，而且还放了木瓜，砂锅炖的，至少四个小时以上！”

孔德阳一副陶醉的表情，跟三年没吃过饭一样。

弄的王子博和孙达正都目瞪口呆。

只有楚河对孔德阳这副样子知根知底，这小子没啥别的癖好，就好吃个鱼。

每次见到有鱼的菜，眼睛都会发光，上一世楚河还怀疑这小子是猫转世的。

“你猜的没错，就是木瓜鲫鱼汤。”

这下不用楚河吩咐，孔德阳一溜烟就跑到柜子里拿出了自已的饭缸。

楚河给他舀上一碗，连勺子也不用，对着缸就喝起来。

王子博二人看他喝的这么香，纷纷来上一碗，但喝了一口就放下了。

“太腻了！”

“确实，料放的好足啊。”

“你们不喝我喝！”孔德阳如同饮牛一样，咕咚咕咚将一保温桶的鱼汤全喝了下去，这才擦擦嘴一副意犹未尽的样子：“爽啊！”

王子博：“……”

“楚哥，你不是有早八吗？”孙达正忽然意识到这个问题。

楚河已经脱鞋躺在床上玩手机了，他回答道：“老师上了一半跑了，说没见过我这样的好学生，教不了我。”

“靠！”

“不信。”

王子博和孙达正都以为楚河在吹牛，这时孔德阳已经去水房帮楚河洗保温桶了。

“话说咱班，乃至咱专业，我看好看的女生都不多啊。”

“是啊，我觉得最漂亮的当属咱们辅导员了，肤白貌美大长腿，简直是人妻典范。”

王子博畅想着，楚河一个拖鞋就飞了过来。

“干嘛？”

“子博，别的女生随便你挑，辅导员那是我老婆，你也敢觊觎？”楚河说道。

王子博觉得楚河还没睡醒。

孙达正这时补刀道：“确实是楚哥老婆，在班会上都喊了，那还能有假吗？”

说完就哈哈的笑了起来。

这回楚河没怼人，他只是平躺着翘着二郎腿，心想：“愚蠢的地球人，等到真相大白那天，不得惊到你们下巴。”

“收拾收拾走吧，该上道法了。”

孔德阳刷完保温桶回来说道。

道法就是道德与法治，大一思政科目。

而且这门课，是他们的辅导员兼思政女教授，林芷晴的课。

翻身下床，楚河跟他们拿上书一同向班里走去。

思政课从来都是几个班一起上的，而且绝大部分都是在阶梯教室里。

这么大的教室，这么水的课程，一般没人抬头，大多都在低头玩手机。

但很少有思政课是辅导员上的。

距离上课还有10分钟，阶梯教室105的人还没那么多。

找了个倒数第二排坐下，楚河四人都作起了低头族。

这时的楚河不知道的是，在赵老的办公室里，古生物六位任课老师已经紧急开会半个小时了。

但任凭王教授如何描述楚河对地质构造的手拿把掐，其他五位老师仍然持怀疑态度。

毕竟一个刚刚入学的大一学生，提前复习专业书倒是常见。

但是像楚河这样游刃有余的……

几乎没有。

经过激烈的讨论，赵老拍板道：“出一套综合卷，看看楚河的真正实力。”

要是楚河真能做出来，他们的教学计划就要被全部打乱了。

甚至赵老推测，将要被打乱的可能是整个古生物学界。


第九章：老师，能在办公室补偿我吗？
============================================

“好，同学们，我们上课！”

九点四十的时候，林芷晴怀抱着一个文件夹和课本快步走进了教室。

站在讲台上，她习惯性的向下扫视了一眼。

看到全班同学没精打采的样子，她皱了皱眉头。

又看到楚河藏在倒数第二排，双手交叉叠在桌上，一副要睡觉的架势。

林芷晴瞬间怒上心头，正准备杀鸡儆猴时，她又忽然想到，今天楚河醒的是有点早。

毕竟他六点半就被自已弄醒了。

林芷晴回忆起早上的一幕，耳朵瞬间红了起来。

“咳咳……”

她假装清了清嗓子，不动声色道：

“咱们彼此是比较熟悉的，我就不做自我介绍了。”

“大家把书翻到第一页，我们今天先讲绪论。”

拿起粉笔，林芷晴就在黑板上写起绪论的框架来。

大部分的大学生坚持到这里，就低下头去了。

只有少部分的男同学抬着头，不过不是看林芷晴的板书。

而是盯着她腿上的黑丝。

“林老师真漂亮啊，这身材比例太好了。”

“要是评校花，我肯定得评辅导员一票。”

“不是哥们？哪个学校的校花是辅导员啊？”

“那你说，除了林老师，谁还有这么完美的姿色？”

“行了，你们俩别吵了，林老师的板书多白啊……不是，林老师的腿多板书啊……”

“666，哥们看腿就看腿，关板书什么事。”

下面一阵议论，写完框架的林芷晴一扭头，就看到绝大多数人都低下了头。

身为一个思政老师，她觉得这是正常的。

但偏偏林芷晴还是他们的辅导员，这群大一新生开学第一天，就这个学习态度，如此发展下去，这还了得？

下意识的瞥了一眼楚河，发现他已经闭上了眼睛，安详的睡着了。

这种学习态度怎么能忍？

这样期末怎么考试？

“楚河！”

林芷晴大喊一声，全班同学顿时吓得抬起头来。

很多同学甚至默默关上了手机屏幕。

坐在楚河两边的王子博和孔德阳甚至吓得直接坐直了身体。

可偏偏楚河睡的十分安详，像完全没有听到林芷晴叫他一样。

“楚哥，楚哥，”王子博晃着楚河的胳膊，孔德阳拍了拍他的大腿。

摇了三四秒，楚河才从睡梦中清醒过来。

他愣了一下：“下课了？”

“吃饭去吧。”

班级鸦雀无声，楚河的两句话传入所有人的耳朵中。

迫于林芷晴秀眉冷竖的压力，众人不敢大笑，只敢低着头偷偷的笑两声。

王子博捂住嘴，低声说道：“没有，老师点你名字呢！”

看到楚河一脸无所谓的样子，甚至还在跟旁边的人聊天，林芷晴眼眸中的火焰更盛。

“你坐到第一排来！谁再上课玩手机睡觉，谁就跟他一样！”

林芷晴冷冷说道。

“又坐第一排……”

楚河喃喃一句，无奈地拿起书就向第一排走去。

放下书，楚河并没有直接坐下，而是在众目睽睽之下缓步走到林芷晴身边，附耳说道：

“老师，鱼汤我喝完了，你老拿我杀鸡儆猴，今天晚上能不能补偿我一下？或者你儆我一次，就补偿一次，我看您的办公室就不错……”

“啪！”

楚河话还没说完，林芷晴就把板擦重重地摔在讲台桌上。

瞬间粉笔粉末四处乱溅，阳光打进教室，还能看见明显的颗粒。

“当我没说，当我没说，”调戏完自已的“老婆”，楚河乖乖地坐回第一排，挺直腰背，双手折叠搭在桌上，一副坚毅的眼神直盯林芷晴。

“我们继续上课！”林芷晴几乎咬着牙说出这句话。

她打开多媒体，用PPT一页一页的往下讲去。

但刚才的一幕，已经在各位同学心中掀起了轩然大波。

“不是，这个叫楚河的哥们谁啊？为什么辅导员能记住他的名字？”

“估计是上了辅导员的黑名单了，你看辅导员的眼神，像要吃了他一样，唉这哥们以后的大学生活不好过了啊。”

“辅导员好凶啊，这么漂亮，凶起来也有一种别样的美。”

“你们没看见吗？刚才有一瞬间辅导员的脸红了一下，楚河刚才到底对老师说啥了啊，难不成调戏了辅导员？”

“你傻啊，辅导员那么高冷，平时我在楼道跟她打招呼，她都是微微点头，这楚河敢调戏辅导员？”

“那倒也是，那倒也是……”

众人捂着嘴议论一会，林芷晴熟练的在讲台上向下讲着重点。

这回楚河学精了，林芷晴每讲三句，他都微微带头，一副认同的样子。

甚至还时而露出疑惑的模样，但很快又恍然大悟过来。

看到楚河这个学习态度，林芷晴这才满意起来。

这才是个上进的大学生嘛。

身为辅导员，就应该对学生这么关心。

林芷晴自我洗脑道。

很快，九十分钟的大课结束。

说了下课后，林芷晴正要收书，就看见楚河约着同宿舍的舍友一副百米冲刺的样子。

但刚要出发，林芷晴就鬼使神差地喊了句：“楚河~”

马上就要冲刺的楚河听到这句，立刻拍了拍大腿：“误事啊，女人耽误我干饭的速度啊！”

“你说什么？”林芷晴问道。

“没什么，”楚河对王子博三人说道：“你们先走吧。”

看到楚河又被留下，面对严肃的辅导员，三人自然不敢逗留，小声道了句老师再见后，三人便飞似的离开了教室。

“上课听得很认真！”林芷晴收拾好东西，走到楚河跟前说道。

楚河笑了笑：“林老师，这是我作为一个学生应该做的。”

“那你告诉我，我上课都讲了些什么？”

“啊？这……”楚河的注意力都专注在阿谀奉承和观察林老师的身材上了，哪有空管她讲了什么。

“没听是吧？”林芷晴说道：“那就罚你把绪论抄十遍！”

“？？？”

“老师，绪论有1万多字，抄十遍十万字啊……”

“没关系啊，老师给你一周时间，正好你的思想也不纯洁，多写写净化一下思想。”

林芷晴莞巾一笑，如同一朵桃花刹那绽开。


第十章：院士种子
==========================

“靠！公报私仇啊！”楚河哀嚎道。

“老师，我现在不用你补偿我了，能不能不写？”

“不行，如果你不写，我就扣你平时分。”林芷晴笑道。

“那是不是说，老师默认只要我写了就补偿我一次，如果家里不方便的话，卫生间是不是……”

“楚河！”林芷晴没想到这时候他还敢开玩笑：“那就十五遍！抄到你不会拿老师开玩笑为止！”

“不是，老师冤枉啊！咱们是合法夫妻啊！”听到惩罚再次加码，楚河不免大声伸冤。

但林芷晴哪里管这些，她背身走出班里，这才转身对楚河说道：“哦，对了！今晚我爸妈不在，你不用睡我家了。”

“不是，你怎么知道咱妈不会搞突然袭击呢？老师，做事得万无一失啊！”

“记得字写好看点。”

……

“最毒不过妇人心，”食堂里，楚河抱着一碗黄焖鸡米饭，闷闷不乐的吃着。

自已只是打趣一下她，居然让自已抄十五万字的绪论。

更何况，夫妻之间调调情不是很正常嘛。

“靠！”

楚河忿忿不平。

王子博跟坐在旁边的孙达正对视一眼，开口道：“楚哥，老师没怎么样你吧？”

“没什么，就是让我抄十五遍绪论。”

楚河漫不经心的开口。

“十，十五遍！”

孔德阳送进嘴里的米饭都喷出来了。

“我滴妈啊，十五遍得多少字了。”

“不多，一共十五万三千四百二十五字，”林芷晴走后，楚河早就计算过字数。

“能抄完吗？要不……”孙达正说了半句。

楚河立刻抬起头来：“小正，我知道你是好心，但你不能抄！老师给我的惩罚，我要自已抄。”

王子博呆呆望着楚河：“楚哥，你不是在开车吧？”

“逮捕，必须逮捕！”孔德阳补充道：“车都从我脸上压过去了。”

“我说抄绪论！”楚河说道：“抄老师……”

三人抬起头来，眼睛瞪得像铜铃。

“给的作业。”

三人的眼光黯淡下去，孙达正赶忙解释道：“不是，我的意思是说，要不上淘宝找个代笔。”

楚河：“……”

“小正，十五万字，找个代笔，恐怕客服都会忍不住骂你。”

“哈哈，客服估计会应激，哪有人被罚抄十五万字的啊！”孔德阳笑道。

楚河给他一个白眼。

不过他也没打算抄。

林芷晴说这话只是为了出气罢了，就算自已不抄，到时候哄哄她估计也就过去了。

正在四人激烈聊天之时，楚河的微信上忽然传来了一条信息。

他打开一看，是王教授发来的：

“小楚，下午的课来我们办公室，有一套试卷给你做做。”

看来这些老师是想摸摸我的底子啊。

楚河心想，这张试卷估计是六位老师联合出的卷子，要是自已能做出来的话，他们恐怕会为自已量身定做一套教学计划。

这也表明，这些老师估计将会以“为古生物学的继承发展输送尖端人才”的态度去教他。

回了条“收到！”

楚河加紧将餐盘中剩余的饭全部吃光，跟王子博他们告别后，楚河就想先走一步，他还要去图书馆找一找古生物的其他专业书呢。

虽然绝大多数知识都在他脑子里，但也有一些知识是大学里的重点，但在真正的实践中用不到。

楚河必须把这些知识捡起来。

“诶！楚哥，晚上社团纳新你去不去？”

“社团？”楚河摇了摇头：“没什么兴趣。”

“动漫社和cosplay社的女生，今晚估计会穿的很漂亮，你不去看看？”

“区区女色，在哪集合？”

……

中午没回宿舍，楚河在图书馆待到了两点。

桌子上的专业书摞了一大摞，那些知识点他原本就能记住，只是闲置太久，因此需要一个线头才能捡起。

一个多小时，楚河总算有了把握。

还书离开图书馆，他径直走向了老师的办公室。

敲门三下，推门而入。

楚河赫然看见六位教授齐聚在办公室里。

甚至赵老的旁边，还站着一位女生。

她穿着HelloKitty白短袖，遮住四分之一的大腿。

下面的超短牛仔裤若隐若现，在短袖的遮挡下，只有一个小边微微露出。

匀称的大腿如同一件艺术珍品，傲然的胸部更是让HelloKitty的大头都弯成了一个弧度。

她生的一双桃花眼，标准的鹅蛋脸下挂着一个善意的笑容。

楚河跟各位老师一一打过招呼。

坐在老板椅上的赵老跟楚河介绍道：“这是黄静怡，是我的硕土研究生，听说你很有天赋，她想来看看。”

黄静怡很自然的伸手给楚河打招呼：“你好啊师弟。”

“师姐你好，师姐你好漂亮！”楚河又打量了一遍黄静怡。

这样的脸庞和身材，再加上快要溢出来的少女感，黄静怡就算比不上林芷晴，也只稍差一点。

“上辈子我怎么没见过赵老的这位美女研究生？”

楚河喃喃一句。

黄静怡拿过一张十页的试卷来，递给楚河：“谢谢师弟夸奖哦，师姐还没有男朋友。”

楚河：“……”

“谁问你了。”

“你没男朋友，我可有老婆。”

楚河心中说着，但没说出口来。

接过A4纸打印的十张正反试卷，楚河啧了啧嘴：“这么多？”

“写吧！”王教授递给楚河一支碳素笔：“今天下午，我们都在这陪着你，写不完不许走。”

楚河抬头看了齐齐坐在沙发上的各位教授，又低头看了看试卷。

“时间有限，我们只挑了一些最重点的知识出了题，对本科生来说难度很大，大一新生一般做不下来这张试卷，”

那位二十大几的女教授温和的给楚河讲解：“甚至有的基础差的研究生，碰到这张试卷也只能拿不及格。我们不为难你，这张试卷你要是能及格的话，我们就立刻修改教学大纲。”

王教授立刻补充道：“修改大纲的意思是，你做出来，我们就把你当古生物的继承人培养！你要懂这个含金量，赵老也在，我们就按未来院土种子的目标培养你。”

“院土？我？”

楚河喃喃一句。


第十一章：喏，这就是我老婆
====================================

在各位专家教授的办公室里，楚河已经伏案写了半个小时。

在这半个小时里，办公室里静的落针可闻。

这张试卷的题量是巨大的，一个对专业知识纯熟的学者写完估计需要两个多小时。

而有志于本专业的古生物研究生恐怕则需要五个多小时。

至于本科生……

这张卷子知识的深度和交叉程度，就不是本科生能做下来的。

因此，即便众位教授对楚河抱有希望，但仍然做好了他没办法完全做下来这张试卷的准备。

毕竟楚河只是一个大一新生啊，而且才刚入学第一天！

但令各位教授没想到的是，自从试卷发下来后，楚河的手就没有停过。

这张卷子重论述，重基础交叉，没有选择这样可以蒙的题。

但楚河写过的每一道都是满满当当的。

而且现在已经写到了第5页。

众位教授的心砰砰的跳着，但面子上却不露出一丁点痕迹。

直到一个半小时后，楚河说了句：“我写完了。”

这时，急性子的王教授才率先抽走了楚河的卷子，快速浏览起来。

刘教授跟其他的教授也各自凑在一旁，细细的判断起楚河的答案来。

将试卷粗略的看了一遍后，王教授和其他几位教授一同将它放到了赵老的办公桌上。

“赵老，您看。”

王教授的声音虽然保持着平静，但眼神中的激动已经快要溢出来了。

赵老戴起老花镜，拿着桌子上的红笔对楚河的答案一字一句的批改起来。

但他的红笔迟迟没有落下，因为楚河的基础知识扎实到无处可改。

强压心中澎湃的心情，赵老摘下老花镜，对楚河说道：“小楚啊，做的不错。”

“你的综合水平我们也有了一个具体的了解，这样吧！今天的课到此为止，你可以去玩了。”

楚河一看，这是要赶自己走啊。

这行卷子，他的心中是有把握的。

他知道这些教授是不想让他骄傲，因此不愿意当面暴露太大的反应。

楚河暗自叹息，就不能当着自己的面夸自己吗，这样多有成就感啊。

但赵老和各位教授显然没有这样的想法。

于是楚河只能起身向赵老和各位专家教授告别。

然后推门离开。

此刻，原本严肃的各位教授，这才开始热烈议论起来。

“赵老，我们可捡到宝了啊！”

“大一新生就能有如此水平，我看是不是直接让他读研究生去？”

“一般的研究生水平也不如楚河，真好奇他的脑子是怎么长的。”

众教授热情高涨，赵老的心情也不免激动。

从事古生物研究这么多年，他深知人类对这些上亿年甚至十亿年的生物知之甚少。

推进古生物学的发展，是他的毕生追求。

如今赵老年过六十，又遇到楚河这等人才，他怎么能不高兴呢？

“小楚是古生物研究的天才，我们绝对不能放过他。”

“这张卷子是各位出的题，其中难度各位心知肚明。这份连我们都需要两个小时以上才能保证百分之九十五以上正确率的试卷，楚河只用了一个半小时。”

“这得有多么熟练的专业知识才能达到的啊！我建议各位今晚加加班，对于楚河这样的人才，我们应该上报学校，修改教学计划！”

……

不知道各位教授的心情，反正又一次没下课就被赶出教室的楚河，头一次感受到大学生的迷茫。

“唉，真羡慕正常的大学生，我就连正常上课都成了奢望。”

楚河凡尔赛了一嘴。

接着就向林老师的办公室走去。

像林老师这样的人多有趣啊，明明有感情有情绪还硬要压着，拧着做人。

逗一逗这样的老师，想来就很有意思。

楚河一边想一边走，但刚走到林老师的办公室门口，那位赵老的研究生，黄静怡学姐就在身后叫住了他。

“师弟，楚河师弟！”

楚河向后扭头，正看见黄静怡的头微微歪着，正朝他微笑。

黄静怡的笑似乎有一种神奇的魔力，任哪个男人看到都会心脏砰砰直跳。

但历事颇多的楚河，则一眼看出了此女的“妖术”。

在地球，这种女人一般都有一个共同的称呼，名字叫“绿茶”。

正在楚河眯眼打量黄静怡之时，她快步走了上来。

不经意的撩拨了一下自己的头发，笑着对楚河说：“哎呦，楚师弟你走的好快哦，师姐都跟不上你了。”

楚河不动声色，却故意低下头，给黄静怡一种清纯男大的感觉。

妖女，我倒要看看你用什么招数。

果然，黄静怡看到楚河这副含羞的模样，心中瞬间乐开了花。

像这种含羞的男大学生，一般感情经历几乎为零，但他们还渴望一个甜甜的恋爱。

这个时候，一旦有女生冲上来对他热情几次，很快他就会自我沦陷，沦为舔狗。

而黄静怡之所以看上楚河，当然是因为他天赋异禀，极受赵老的重视。

不出意外的话，楚河甚至能成为赵老的亲传弟子。

再加上各位教授的倾囊相授，黄静怡觉得，楚河还真有可能在研究上有所成就。

就算没有成就也没什么，反正自己多了个学弟舔狗，只有好处，没有坏处。

“刚才各位教授把你好一顿夸呢！”黄静怡笑嘻嘻说道：“师弟你好厉害哦，师姐都有点崇拜你了呢。”

楚河仍然低着头，可心里已经嘲讽起他来。

好低级的招数，真看不起男大。

但嘴上还是继续装道：“哪有。”

黄静怡伸手抚摸了一下楚河的脸颊，并将其缓缓抬起，强制让楚河跟自己对视。

一般这种内向的男大是绝对不敢跟自己对视的。

她不但这样做了，而且身体还靠近楚河，缓缓说道：“师弟有没有女朋友啊？”

相比上一招，这一招就更恶心了。

鼻息都打在楚河的脸上，估计没有哪个纯情男大能顶住。

“没有，”楚河说着看了一眼旁边紧关着门的办公室：“但我有老婆了。”

“你说什么？”听到这话，黄静怡哈哈的笑了笑。

接着两手并用，直接捏上了楚河的脸：“小师弟说的是二次元老婆吧，叫什么名字啊？”

正在两人近身说话时，只听咔嚓一声，办公室的门打开了。

林芷晴端着茶杯，正准备去打水，诧然地看着门口这一幕。

黄静怡紧挨着楚河，两个人的脸都快贴到一块了。

看上去就像是情侣要亲亲一样。

有那么一瞬间，林芷晴的的心脏像漏掉了一拍。

而楚河看到林芷晴出来，立马就上前挽住了她的胳膊，说道：“喏，这就是我老婆。”


第十二章：林老师，你也不想自己的老公有外遇吧
======================================================

此话一出，一时间林芷晴愣住了，黄静怡也愣住了。

林芷晴的心里莫名涌上来一种欣喜，但更多的是惊慌。

那是一种偷情被抓的惊慌。

“你在说什么，我可是你的老师！”林芷晴皱起眉头。

黄静怡更是吃惊，在她的认知里，没有哪个纯情男大敢这么做的，竟然当众说自己的老师是他的老婆。

这个楚河怎么敢的啊？

看楚河的目光都有些诧异，因为他的表现已经远超出自己的控制了。

“那，那个，师弟，”黄静怡有些结巴：“师姐还有点事情，先走了。有事以后再说。”

说完，黄静怡撩起大长腿，瞬间就跑没影了。

“诶，师姐，还没加微信呢，跑什么啊？”楚河对着黄静怡的背影发动致命一击。

林芷晴看了一下楼道没人，拎着楚河的耳朵就将其拎到了自己的办公室里。

重重的关上门后，林芷晴这才背靠着办公室的门，眼神锋利的盯着楚河。

“谁让你这么说的？”

“我们只是假结婚，你怎么能当着别人的面说我是你老婆？”

林芷晴穿着淡蓝色的衬衫，并未戴金丝眼镜，但气势依然很强。

楚河一脸笑嘻嘻：“没关系，黄静怡那个绿茶她不会信的，她的脑子只会想我是在用你开脱。”

“为什么？”

“因为哪个正常人会想到用自己的学生去结婚啊，林老师您真是智勇双绝啊。”

林芷晴立刻就听出楚河在暗讽她，于是又拎起了他的耳朵。

“哎哟，哎哟，老师你在哪学的这种不健康的东西啊，怎么能拎我的耳朵呢，这让我多没面子啊。”

“你还要面子？”林芷晴松开楚河的耳朵，抱胸问道：“下午是专业课，你怎么又在楼道？不会又是教授觉得你太聪明了吧？”

“恭喜你，老师，你猜对了。”楚河一边揉耳，一边回答。

这回林芷晴没有说话，她决心拆穿楚河的谎言。

于是径直走到办公桌前，拿起手机给王教授打了个电话。

在确认了楚河所说没错之后，这才换了个脸色。

“我说的吧，我怎么会骗林老师呢，”楚河自己找了个椅子坐下：“你老公是天才，你要学着慢慢接受。”

“不许用这两个称呼，”林芷晴打量楚河道。

“好吧，这里不是没其他人吗，过过嘴瘾都不行，”楚河说道。

有了教授的担保，林芷晴没在抓着楚河“逃课”这件事不放，转而问道：

“刚才那个女生，是谁？”

楚河愣了一下，盯着林芷晴直接就笑了。

“你笑什么？回答我啊。”

“老师你不会吃醋了吧？”楚河笑嘻嘻的问。

“胡说什么，你是我的学生，我看那个女生不像个好人，提醒你洁身自好不是一个辅导员应该做的吗？”

“No！No！No！”楚河摇摇头：“老师你这是越界管理我的私生活。”

“不过没办法，谁让我长得帅，又那么聪明呢？走到哪都有女生爱我。”

林芷晴白了楚河一眼，对于这个性格流氓的不像大学生的大学生，她很难严肃的起来。

“老师你吃醋的没错，只有奋力拉住我，才不会让我的心被别人拉走！”

“那么现在，亲一个！”楚河说完就撅起嘴来，静静地等待林芷晴亲上来。

林芷晴一把推开楚河，嘴中喃喃一句：“流氓！”

亲嘴被拒绝，楚河微微一笑，意料之中。

“我要工作了，你出去吧。”

“我去哪？”

“爱去哪去哪，不要在这打扰我的工作。”

“那我回咱家！”楚河笑嘻嘻的露出了自己的真面目。

林芷晴又是一愣，接着又是凶光毕露。

“什么咱家？那是我家，我已经告诉你了，今晚我妈不来，你不用去了。”

楚河耍起无赖：“那我就在这待着，反正我也没地去，在这能看看自己的老婆也是不错的。”

啪！

对于这样的流氓，林芷晴只能一次又一次拍响桌子，以此来震慑他。

“不许你去我家，也不许你在这打扰我工作！”

“那我去找小姑娘了，”楚河起身说道：“林老师，你也不想让自己的老公有外遇吧。”

“你！”林芷晴被气的酥胸起伏，脸上泛起一片红晕。

楚河假装离开，手却快速地伸向衣架上的包包。

“钥匙在里面吧，我先回家给你做饭了哦，林老师。”

从小兜里轻而易举的拿出钥匙——当初林芷晴放钥匙的时候，他是在旁边亲眼看着的。

“楚河！楚河！”林芷晴想要制止楚河，但他已经像泥鳅一样快速逃离了林老师的办公室。

办公室里，只剩下林芷晴握住粉拳，猛地敲击桌子。

“流氓！流氓！我怎么会找了个这么流氓的人假装我的丈夫！”

林芷晴后悔一番，却又忍不住联想：

“他说要给我做饭，这小子还会这一手？”

“如果每天回到家里，能吃到一口现成饭似乎也不错……”

想到楚河带着围裙拿着锅铲在厨房翻炒，自己下班回了家那一声：“老婆，你回来了啊，饭已经做好了，有你最喜欢的西红柿炒鸡蛋哦。”

林芷晴的脸又是红红的。

“不行不行，林芷晴，他可是你的学生啊！”

……

下午的时间很快过去，结束了一天工作的林芷晴，在楼道里碰到了另外一个女人，王晓敏。

这是她的研究生同学，毕业后林芷晴读了博，王晓敏直接来地质大学当了辅导员。

对于王晓敏，林芷晴是又爱又恨。

在研究生时，王晓敏很照顾她，经常帮她阻挡那些对自己求爱的男生。

但同时王晓敏也很八卦，她很搞不懂，为什么当年力压群艳的林芷晴，到现在也没有结婚，甚至就连对象都没搞过。

“晴晴，你打算什么时候结婚啊？”王晓敏一边跟林芷晴下楼，一边小声说道：“现在甚至有的人在传，你在和一个学生谈恋爱。”

听到这话，林芷晴像触电一样，盯住王晓敏：“这是谁在传？这是诽谤！我连恋爱都没有谈过，怎么会跟学生……”

王晓敏很懂的抚摸着林芷晴的背：“好啦好啦，我还不知道你吗？你肯定不会这样做的……”


第十三章：林老师，蕾丝睡衣，晚饭
==========================================

“不过你也要抓点紧啊，你今年都已经29岁了，女人要是过了30，可真就不好找对象了！”

王晓敏好心劝道。

“知道了，你不要老是啰嗦这个！”林芷晴心里正在想到底都是谁在传这件事情，她烦得很。

“人家只是好奇嘛，”王晓敏停下来，看四周没人伸手摸了一下林芷晴软软的大雷。

林芷晴疑惑的向后挪了一步：“你干嘛？我性取向没问题。”

“嘿嘿，”王晓敏笑了笑：“像你这样的脸和身材，按道理说哪个男的看到都会垂涎三尺吧！怎么就没有人追你呢？”

“真是白瞎了，我先替他们摸摸！”

王晓敏说完，就又要上手。

林芷晴赶忙打断：“好了好了，赶紧各回各家吧！我还有事情呢。”

“你能有什么事情，孤家寡人一个！我老公今晚有应酬，要不我去你家吃饭吧。”

“不行！”林芷晴慌忙拒绝，这时候楚河正在她家做饭呢。

要是真让王晓敏也去的话，那不就暴露了。

“怎么了？我又不是没有去过你家吃饭，”王晓敏看出了林芷晴的异常，疑惑问道：“难不成你在家养了小白脸？”

“怎么可能！”林芷晴眼神飘忽，留下一句：“反正你不能去！”

接着，便踩着高跟鞋快速下楼了。

“哎，为什么啊？晴晴你等等我！”

……

新河小区1201内，楚河正对着红烧肉闻味。

“真香啊，还得是我！”

将锅里的红烧肉盛到盘子里，楚河看着一桌子红红绿绿的菜，不由得擦了擦额头上的汗。

大功告成。

正在这时，入户门传来钥匙转动的声音。

林芷晴背着包，将高跟鞋换成拖鞋，随即就闻到一阵香味。

“老婆你回来了啊，饭已经做好了！”楚河得意坐在餐桌上，身上的围裙还没来得及摘。

看到桌上色香味俱全的菜品，又看到带着围裙满脸微笑的楚河，林芷晴顿时有点梦想成真的感觉。

竟然连老婆的称呼都没有反驳。

她想不到自己竟然也能过上这种“万家灯火，有一盏是为你而亮”的生活，眼眶不禁有些红润，于是糯糯说道：“我去换个衣服！”

接着便快速钻进了主卧里，不让楚河看到自己的情绪变化。

看到林芷晴这个表情，他一点也不意外。

这女人肯定是被打动了。

哪有人不希望别人对自己好的啊，三十岁的女人，她依然是个女人。

正当楚河感慨自己攻略林芷晴又进了一步时，林老师穿着一件黑色蕾丝睡衣出来了。

上面是吊带，下面露着白花花的大腿，胸前和腿上还有蕾丝点缀，楚河瞬间感觉鼻血都要喷出来了。

玛德！这女人真是性感啊！

楚河感叹一句。

与此同时，窗外忽然刮起了大风。

窗户被刮得呼呼作响。

天空中阴云密布，看上去是要下大雨的样子。

“要下雨了，”林芷晴说道，目光里似有些担忧。

“下雨怕什么，快吃饭吧老师！”楚河故意叫了一句老师，手上却去给林芷晴盛米饭了。

接过米饭，林芷晴在楚河对面坐了下来，眉头微微皱起。

楚河像没有看见，他一个劲的往林芷晴碗里加东西。

林芷晴尝了一口，一股吃到美食的本能喜悦感油然而生，她小声说了句：“以后在家不要叫老师了。”

“什么？”楚河听清这句，却故意装作没听清。

“你故意的是不是？”林芷晴说道：“我比你大很多，你就管我叫姐姐吧。”

“好的林阿姨。”

“楚河！”林芷晴银牙紧咬，一个拳头就打到了楚河的胸前，但明显收力了，看上去就像是在调情。

“知道了，姐姐！”楚河笑了笑。

此刻的林芷晴，看到微笑的楚河忽然感觉有束光笼罩在他的身上，使得他整个人都在闪闪发光。

“吃饭吧，吃完了我送你回学校。”

“啊？姐姐你卸磨杀驴啊，我这么辛苦做饭，难不成连住在这的资格都没有吗？”

“没有！”

虽然林芷晴义正言辞拒绝，然而终究如了楚河的愿。

因为刚刚吃了五分钟的饭，窗外就下起了瓢泼大雨。

时不时的还响起两声惊雷。

在雷声中，楚河还发现一个有趣的事情，每次闪电时，林老师就好像被控制了一样，端着碗不能吃饭。

而且雷声响起的时候，她还要哆嗦一下，看上去很怕打雷的样子。

由此，楚河发现了攻略林老师的下一条路径，但现在不是实施的时候。

吃完饭，雨声暂歇。

按照夫妻的规则，一人做饭一人刷碗，林芷晴虽然跟楚河还没夫妻之实，但他们已经接受了这个规则。

晚饭后，楚河四仰八叉的躺在沙发上看电视，林芷晴毫无表情的收拾桌子和厨房。

甚至有那么一瞬间，楚河都感觉自己回到了重生前，被保姆照顾的时候。

恰巧，上一世的保姆也姓林。

“林妈，等会给我打盆水，我要洗脚。”楚河故意调侃林芷晴。

“什么？”厨房里正叮咣刷碗的林芷晴，好像没听清楚河说什么。

楚河赶紧补充：“没什么。”

但刷完碗的林芷晴，依然从洗手间端出了一盆水。

楚河诧异的看着林芷晴：“老师，你听到了啊？”

“听到什么？”林芷晴并不承认：“赶紧洗，洗完了早点睡觉，明天我要七点就要到学校去查寝。”

“查寝？查男生宿舍吗？”

楚河问道。

“干什么，你要通风报信啊？”林芷晴问。

“没有没有！”楚河一边否认，心中一边嘀咕：“不报信才怪！”

傻叉孙达正每天早起都要跑步，跑步前还非得使凉水洗头，然后用他的吹风机。

孙达正被林芷晴抓到是小事，自己的吹风机被收可是大事啊。

当然，对孙达正习惯的掌握，还是上一世做到的，毕竟这一世楚河还没住过宿舍呢。

开学两天，两天都住在林芷晴的家里。

楚河一边想着，一边将脚搁在水里。

但随即他就尖叫着将脚抽了出来：“好烫啊！”

林芷晴笑着看着他：“烫吗？林妈觉得正好啊。”

“老师，原来你听见了啊。”


第十四章：激情拥吻的清晨
==================================

雨夜的小雨淅淅沥沥。

洗完脚的楚河一边擦脚，一边在手机上给舍友通风报信。

楚河：“傻狗们，明天辅导员要查宿舍，把违规的收一收！王子博尤其是你，把杯子藏好了。”

王子博：“诽谤我啊！你在说什么杯子？”

楚河：“坐飞机用的杯子。”

孔德阳：“666！”

孙达正：“666！”

楚河：“小正还有你，明天早上忍着点，先别用吹风机吹呢，免得被查住。”

孙达正：“ojbk！楚哥今晚社团纳新好多腿啊，你不来太可惜了。”

楚河：“确实可惜，明天晚上我再去。”

王子博：“话说楚哥你又夜不归宿了。”

孔德阳：“是啊，楚哥你是不是跟小女生出去住了？”

楚河：“我在辅导员家里住着，她就是搂着我说明天要查寝的，让我赶紧给你们报信。”

王子博：“不信！”

孔德阳：“你要是在辅导员家里住着，我把子博的翔全吃了。”

王子博：“？？？”

楚河：“骗吃骗喝是吧？不说了，导员叫我与她同眠了。”

通风完毕，楚河没再管这三个沙雕的发言。

关掉手机，他转身就要去主卧睡觉。

这时，还坐在沙发上看书的林芷晴制止道：“干什么去？”

“睡觉啊，我困了！”楚河说道。

林芷晴放下书，拉楚河到次卧：“今晚你住这里，我妈又不在，你为什么跟我住一个卧室？”

“林姐姐，你知道的，我怕……”

“打住！你是不是又想说什么晚上怕黑，一个人睡不着什么的？”林芷晴说道：“这些招数不管用了。要么你就睡次卧，要么你就睡沙发，你选吧。”

看到林芷晴决绝的样子，楚河只好识时务的走进了次卧：“林姐姐，那你晚上不要想我哦。”

啪！

林芷晴直接将次卧的门重重关上。

“谁会想你啊！”

林芷晴嘟哝一句，接着拉了客厅的灯回主卧去了。

夜越来越深，到了凌晨一点的时刻，原本停止的小雨又变成了哗啦啦的大雨。

豆大的雨点被风吹着斜打在窗上，发出噼啪的响声。

浓重的乌云中，时不时的还响起两声惊雷。

此刻次卧中熟睡的楚河，忽然听到一声咚的闷响。

像是什么物体砸到了地上。

“什么声音？”

楚河掀开被子起身，静静地观察着四周的动静。

噼里啪啦的雨点声中，似乎还夹杂着女人的抽泣。

这房间不会不干净吧？

楚河的额头冒出一丝冷汗。

细细辨认，他忽然觉得这个抽泣声像是林老师的哭声。

没再犹豫，甚至来不及穿裤子，楚河穿着四角内裤就推开次卧的门，冲到主卧门口。

趴在门上一听，果然抽泣声是从里面传出来的。

立马拧开房门，同一时刻恰巧一个闪电劈下，照的主卧一亮。

在这刹那的亮光中，楚河看到林芷晴光着脚丫蜷缩在靠窗的角落里，满头的长发散落在胸前，身体还在瑟瑟发抖。

“林姐姐，你没事吧？”

楚河问了一句，接着直接冲到林芷晴身前，蹲下身体。

黑暗中林芷晴抬起头来，接着突然猛地扑到楚河的怀里，放声大哭起来。

外面雷声轰鸣，屋内林芷晴的身体不断颤抖。

雷声夹杂着哭声。

楚河不知道她为什么这样害怕打雷，但依然义无反顾的陪在她的身边。

两人就这么拥抱了十几分钟，林芷晴感受着楚河身体的温暖，这才渐渐平静下来。

但神情依旧失落，像是丢了魂一样。

将她哄了好一会，这才肯上床睡觉。

不过这时的林芷晴，如同小孩般本能的拉住楚河的手，不让他离开。

在这雷声大作的雨夜里，楚河侧着身抱着林芷晴。

林芷晴缩在他的怀里，许久才缓缓睡去。

秋天的雨来去匆匆，第二天清晨的时候，唯一能证明这场雨来过的，只剩叶子上的水珠和地上的水洼了。

卧室里，早就形成生物钟的林芷晴六点半就睁开了眼。

楚河一夜的陪伴，让她的心情早就平静了下来。

楚河温暖的拥抱，让林芷晴第一次放纵着自己的情绪流出。

但同时放出的，还有久久被束之高阁的爱。

林芷晴扭过头来，仔细观察着楚河熟睡的脸庞。

眼睛挺大的，鼻梁也比较挺，嘴唇也很薄，就是皮肤有些偏黄。

看着看着，林芷晴忽然感觉到自己的心脏在热烈跳动着。

面对这个跟他相差十多岁的小男人，林芷晴头次这么清晰的有了一种想时刻不分开的感觉。

几乎是出于本能的，林芷晴半起着身，趁着楚河睡着，偷偷的在他的脸颊上亲吻了一下。

楚河没醒，但眼睫毛微微动了一下。

“睡的挺死的，我亲一下他的唇，应该不会醒过来吧……”

经过一轮脸颊试探，林芷晴又慢慢亲上了楚河的嘴唇。

当两个嘴唇碰在一起的时候，一股巨大的本能满足从小腿直冲到脑袋。

弄得林芷晴身体一阵发酥，不由得感叹：“他的嘴唇好软。”

怕楚河醒来，林芷晴只亲了一秒多，就想抽身起来，而就在这个时刻，一双有力的手生生环抱住了她的腰。

略微使力，就使得她跟楚河上下对视，脸颊之间的距离只有不到两厘米。

“林姐姐，你偷偷亲我了？”

楚河跟林芷晴对视说道。

林芷晴试图挣脱，脸颊火速的红润起来，耳朵也烫的可怕。

“没，没有……唔……”

话还没说完，楚河环抱林芷晴的手再度发力，两人的嘴唇再次吻在一起。

起初，林芷晴还用手拍打着楚河，但随着楚河的认真，林芷晴也慢慢不再反抗。

拥吻不过五秒，楚河那无处安放的双手就开始不老实起来。

两只手从林老师的小腹出发，一只手缓缓向上，一只手缓缓向下。

此刻，林芷晴的心脏都快要跳出嗓子眼了，在楚河的手快要摸到关键位置的时候，林芷晴一把抓住他的手，摇了摇头说道：“不，不要！”


第十五章：林老师也会“开车”？
========================================

强行挣脱开楚河的环抱，林芷晴快速起身，整理了一下差点被楚河脱去的蕾丝睡衣，此时她的脸已经红的像大司马的表情包。

而尚且躺在床上的楚河，面对关键时刻起身的林老师，不满的说了一句：“林姐姐，你这是在玩火啊。”

林芷晴不知道该说些什么，只是尴尬的撩拨了一下头发。

“先起床吧，我去给你买早饭，”沉默一刻后，林芷晴才坐在床边说道。

“我现在不能起床，”楚河实话实说。

“为什么？”林芷晴不明白，就是亲了一下，怎么会不能起床呢。

楚河邪恶的笑了笑：“因为老师你把我的欲火勾起来了。”

林芷晴以为楚河又在拿她开玩笑，但又想到昨天清晨的事情。

以及刚才有些硌得慌。

林芷晴的脑子嗡的一下。

“老师，你知道的，我没穿裤子，不过要是你不介意的话，我可以起床，或者咱们俩把刚才没做完的事情做完了……”

“好啦！”楚河的话还没说完，林芷晴就打断了他：“你，你先躺着吧，我去给你买早饭。”

说完就从衣柜里拿出了一身运动服，准备去次卧换。

“老师，平复一下心情，你的脸红的跟猴屁股一样。”

“闭嘴！”

……

半个多小时后，林芷晴已经把买的豆浆油条小笼包豆腐脑全部摆到了桌子上。

楚河也换好了衣服走了出来，坐到了林芷晴对面。

“不知道你喜欢吃什么，这些我都买了，”林芷晴双手放在桌上，头却低着不敢看楚河，像是做了什么亏心事。

看到林芷晴这副娇羞的模样，楚河不禁笑了笑，但还是要打趣一下她：“怎么了林姐姐，为什么不敢看我，你在早餐里下药了吗？”

“别胡说！”林芷晴还是低着头。

对她这样的反应，楚河了解的很。

一般是情侣之间第一次亲吻之后有些含羞，而且他们是略过了牵手、拥抱等铺垫内容，直接亲嘴的。

但林老师不应该啊，她都二十九岁了，难道从来没有谈过男朋友，没有亲过嘴吗？

“林姐姐，你以前没跟别人亲过嘴啊？”楚河用筷子夹起一个小笼包，笑着问道。

林芷晴不说话。

“一个马上三十岁的老阿姨了，竟然还娇羞的跟少女一样，还不如我一个刚上大学的男大。”

楚河一口咬下猪肉大葱的小笼包，香气瞬间散满整个口腔。

“不许叫我老阿姨！”听到楚河这么说，林芷晴才猛地抬起头，看着楚河那张笑嘻嘻的脸庞。

“对嘛，林姐姐，亲个嘴而已，没什么喽！”

林芷晴没好气的拿起另外一双筷子，拆开一份豆腐脑，眼睛死死盯着楚河：“那这么说，你之前亲过很多女生喽？”

啪嚓！

楚河的筷子掉到了桌上，果然什么年龄的女人都是女人，都有吃醋这项极其敏锐的能力。

“我才刚大一，哪里懂这些，我都是看电视剧看的。”楚河说道。

实际上他没说谎，毕竟在这个重生的世界里，楚河仍然是白纸一片。

……

吃完早饭，时间才刚刚六点四十。

林芷晴带着楚河来到了学校，依旧是一公里外，楚河又被林老师无情的“抛弃”在路边。

林老师忙着去查寝，而且一再强调楚河绝不准跟王子博他们通风报信。

可林芷晴不知道这件事楚河昨晚就完成了。

一路小跑，楚河狂奔进了学校又跑到男生宿舍楼下。

此时的林芷晴，正和王晓敏在男生宿舍门口聊天。

“烦死了，非要大早上查寝，学生痛苦，我们也痛苦，真不知道领导是怎么想的。”王晓敏抱胸抱怨着。

林芷晴安慰王晓敏：“好了，又不是让你天天查，不会耽误你和你老公的大事的。”

“我跟我老公的大事？”王晓敏笑着拧了一下林芷晴的小蛮腰：“没想到美女老师林芷晴也开车！”

林芷晴一愣：“你在说什么啊，我说的送你们女儿琳琳上学。”

“啊？哦，原来你是在说这个啊。”王晓敏不好意思的笑了笑。

“林老师好，”正在林芷晴和王晓敏聊天时，楚河气喘吁吁的赶到了宿舍楼下——因为早八没课，不回宿舍他实在没地可去。

看到楚河，林芷晴也是一阵吃惊。

几分钟前才把他放到一公里外，这么快就追上来了？

心中吃惊，但林芷晴的脸上依旧装的冷漠：“去食堂吃早饭了？”

楚河愣了一下：“我去食堂吃饭？哦哦，对，我刚吃完早饭，不仅吃了早饭，还跟女朋友亲嘴了呢。”

楚河说完笑嘻嘻的。

林芷晴小脸一红，但很快冷静下来：“上去吧，再休息一会。”

“好的，林老师再见！”

楚河快速的上楼去了。

“这是你的学生？”王晓敏指了指上楼的楚河：“这小子好奇怪啊，跟女朋友亲嘴也要跟自己的辅导员说吗？”

“咳咳……”林芷晴不自然的咳嗽两声，对王晓敏说道：“走吧，咱们俩先去查一下咱们专业的学生，其他辅导员可能随后就到了。”

王晓敏带着疑惑点了点头，跟着林芷晴走进了男生宿舍楼。

正在林王两位辅导员查寝之时，楚河已经快步走到了宿舍门前。

砰的踢开门，出乎意料的是，王子博三人都已经叠好了被子，在床上玩手机呢。

“哟，太阳从西边出来了，你们能起这么早？”

王子博看着回来的楚河回答道：“当然是为了给咱们美丽的林老师留下个好印象。”

“切~”楚河换上拖鞋，不管不顾的躺在床上。

“楚哥，你这宿舍费交的可不值啊，还没住过宿舍呢！”孔德阳好奇道：“你每天到底去哪睡啊，不会真的跟别的小姑娘出去开房了吧。”

“老子不都告诉你们几个了吗，在辅导员家里睡的，你们怎么不信呢！”

“楚哥，别吹了，哥几个耳朵都听起茧了。”

“对啊，你要是真住到导员家，那德阳得吃子博的翔了。”

“滚一边去。”

看到几个死活不信他说话的舍友，楚河只好说道：“不信等会导员来查寝，你们自己问她是不是。”

三人都摇了摇头，还没回怼楚河，宿舍的门突然被推开了。

林芷晴从门外缓缓走了进来。


第十六章：王子博，你买七度空间干什么！
================================================

“老师好！”

“导员好！”

在看到林芷晴进来的一瞬间，王子博三人仿佛下意识一般，瞬间就站了起来。

而楚河倒没什么反应，只是躺在床上玩手机，像没看见林芷晴进来一样。

“那位同学，你为什么不站起来？”

跟在林芷晴后面的王晓敏，一眼就认出了躺在床上的楚河，就是刚才在底下跟林芷晴打招呼的同学。

“对不起老师，我肚子痛！”楚河放下手机，在床上捂住肚子蜷缩起来。

出于辅导员的下意识，王晓敏立刻就想上前查看楚河的身体状况，但还没走出两步，就被林芷晴给拦住了。

“我去！”林芷晴挥手示意王子博三人坐下，然后快步走到了楚河的床前。

“楚河同学，你怎么了？肚子哪里不舒服？”林芷晴一边说，一边上手去摸楚河的小腹。

侧着身子，林芷晴的手恰巧处在众人视野的盲区，奋力一拧，楚河哎呦的叫了起来。

林芷晴瞪着他，仿佛在说：“装吧你就，出门的时候还好好的，来到学校就这样了？”

楚河不搭理她，他这么做完全是想吸引两位辅导员的注意，转移了她们的注意力，他们宿舍的一些违禁品才能得以保全。

“哎呦，哎呦！真疼！”被林芷晴掐着，楚河也不松口，还在床上打滚，不知道是装的，还是林芷晴拧的真疼。

工作一年时间，学生的花招她也见过不少了。

微微一笑，她自然将楚河的目的猜了个七七八八。

站起身来，林芷晴顺着楚河说道：“好像确实是有点严重哦。”

王晓敏真有些担忧，毕竟学生出问题，辅导员是要担责任的，她担心会牵连到林芷晴，于是连忙说道：“晴晴，要不送医务室吧，或者直接打120！”

林芷晴摆了摆手：“估计是早上没吃早饭，让他躺一会吧，不行等会让子博送他去医务室。咱们先检查宿舍吧。”

这下王晓敏更楞了：“刚才他打招呼的时候，明明吃了早饭的啊，为什么晴晴说他没吃早饭？”

而站在一旁的王子博，正在发愣。

听到林芷晴能喊出他的名字，而且还是“子博”，心中不免一阵高兴，连忙说道：“放心吧老师，一会我送他去医务室。”

林芷晴桃花般的笑了笑，又回头看了一眼楚河，果然躺在床上的楚河正对她抛媚眼，似乎在说：“日常查寝嘛，意思意思得了。”

但林芷晴偏不遂他的愿。

她也是从学生时代过来的，自然知道现在学生的想法。

储物柜，行李箱，阳台，书架，甚至床上，洗脸盆里都有可能藏匿。

为了抗议早上楚河的不老实，林芷晴开始认真查找起违禁品，甚至犄角旮旯都不放过。

这时王晓敏也愣了。

晴晴以前也不这样啊，对于一些不是特别危害生命安全的违禁品，她从来都是睁一只眼闭一只眼。

怎么这次忽然这么认真了？

难不成她看不惯床上那个学生？

王晓敏自行脑补着，怪不得刚才那个学生，在楼下打招呼要提自己跟女朋友亲嘴了，肯定是打听到了自己晴晴29岁了连男朋友都没有，故意恶心她的。

可恶！敢欺负我的闺蜜，学生也不行！

自我脑补完的王晓敏，立刻翻箱倒柜起来，甚至比林芷晴还激进。

也不管有没有私人物品，就随便打开别人的储物柜。

王子博三人面面相觑，互相对视一眼，又看了看躺在床上的楚河，示意他想想办法。

而楚河只是双手一摊，没有办法。

在他看来，林老师这么处心积虑的翻找违禁品，估计是傲娇的毛病又犯了，越不让她干什么，她就越要干什么。

对于这样傲娇的女人，这个时候阻拦是没有办法的，必须让她出完这口气才行。

正在同宿四人眼神交流之时，王子博储物柜的王晓敏，从里面拿出了一包七度空间。

“这是谁的储物柜？”看到七度空间，王晓敏瞬间有些惊讶。

满屋子男生，还有人用这个？

王子博赶紧上前一步，低着头认领道：“我，我的。”

“你为什么买这个？”王晓敏拿着那包未开封的七度空间，问王子博。

七度空间被女老师翻出来，王子博尴尬的想要钻进地缝里。

“我，我，我是为了军训当鞋垫用。”

看着低头的王子博，王晓敏跟林芷晴对视着偷笑，毕竟每年军训都有学生这么干，这也不是什么稀奇事。

她又将七度空间放到柜子里，顺便补了一句：“记得一天换一片。”

王子博脸更红了。

两位老师不肯停手，就差没把宿舍翻了个底朝天。

总算功夫不负有心人，翻出了以下战利品：

王子博的大功率电饭煲一个。

孔德阳的原神联名麻将一副。

孙达正的四十二度汾酒一瓶。

除此之外，她们还发现了藏匿各处的袜子，没吃完的玉米，以及塞在床垫下的不知名卫生纸。

眼看这么多好东西都被辅导员搜刮走了，王子博三人非常急，但又不敢对辅导员说什么。

“这些东西我都没收了，”林芷晴扭头看了楚河一眼：“另外谢谢楚河同学提供的情报！王子博你们都要向他学习，不能在宿舍使用大功率电器和违禁品！”

三人听到是楚河告的密，立刻扭头看向他。

楚河正在床上装病人呢，眼睁睁看着林芷晴把这盆脏水倒给他。

“卧槽，离间计啊！最毒不过妇人心！”

楚河心中哀嚎一句，王子博三人正要扑上，林芷晴走了两步又回来了：“哦对，如果楚河同学情况没有缓解，你们一定带他去医务室，老师不能失去楚河这样的好同学。”

此话一出，王子博三人的眼神更加凶狠了。

连忙答应辅导员，待她离开，三人立刻一拥而上，将楚河压在身下。

“黑虎掏心！”

“乌鸦坐飞机！”

“乌龟拳！”

“打死你个出卖舍友的龟孙！”

在一阵的乌烟瘴气中，只听听到楚河大喊一句：“我踏马比窦娥还怨啊！”


第十七章：哥们，你在床上躺着上课啊？
==============================================

王子博三人对床上的楚河一阵进攻后，这才安静了一会。

“唉，我的电饭煲，我妈买了还没用过呢，就让我偷到学校来了，结果还没用上一次，又让导员拿走了，造孽啊！”

王子博仰天长叹，毕竟那个电饭煲一千多块呢，就这么被收走了。

“我那个麻将，限量的，本来想咱们几个玩一玩，还没等玩呢，就没了！”

“好像跟你们一比，我只损失了一瓶汾酒还算少的。”

想到这，王子博又不平衡的回身扑到楚河身上，大喊道：“楚哥，即便我们相信你没通风报信，但是这件事跟你也有很大的关系，你得负责给我们要回来啊！”

“就是就是！”孔德阳也是一阵哭嚎：“限量版的啊，一定得拿回来啊！”

两人抱住楚河就是一阵猛晃，摇的楚河都快吐出早上喝的豆腐脑了。

“行行行，老子等会就去给你们要去，行了吧？”

“当真？”王子博和孔德阳一阵不信，毕竟他们被收的都是实打实的违禁品，这玩意想要回来可不容易。

楚河笑了笑：“当真，这点面子林老师应该会给我的吧。”

“林老师人美心善，虽然面子上挺凶的，但是只要楚哥你态度好一点，我估计能成！”

“阳，一生漂泊未遇明主，公若替我要回联名麻将，愿拜义父。”

“俺也一样。”

“俺也一样！”

三人虽然都有早八，但仍然不紧不慢的准备。

直到七点五十，才都拿着专业书跑没影了。

这就是对时间精准把握的大学生啊。

一时间，偌大的宿舍只剩下没有早八的楚河。

他直接把空调调到了十六度，接着拉起被子盖上。

正准备美美的睡一觉的时候，手机忽然响了起来。

他拿起一看，赫然是刘教授的微信电话。

“这个点也没课啊，刘教授找我干什么？”

楚河带着疑惑接起，刘教授沉稳的声音缓缓传出：“是小楚吗？”

“我是！”楚河回答。

“你现在在哪，方便的话来知行楼503上课。”

上课？

“老师我今天没早八啊！”楚河有些疑惑，他还以为刘教授记错上课班级了呢。

毕竟教古生物的各位教授不止教一个科目，他们经常也给地质系的其他专业上课。

“我知道，还没来得及通知你！”刘教授不紧不慢说道：“鉴于你在古生物上的天赋，我们紧急向学校修改了古生物学的教学大纲，虽然上面还没批，但是处于对你培养的考虑，我们还是决定先执行。”

“新教学大纲？”楚河心中有种不好的预感：“那课表是不是增加了？”

“也算也不算吧，按照我们先期拟定的一个大纲，你从今往后就没有课表了。”

“没有课表，那是不是代表我不用上课了？”

“不是，因为你每天都会从早上八点上到晚上九点半，天天如此，所以有没有课表都没什么必要了。”

“艹！”听到刘教授这么说，楚河心中一万个草泥马奔腾。

他本来是想靠展露天赋，一方面可以为古生物的进步做贡献，一方面可以少点课程。

没想到课没少，还增加了。

从早上上到晚上九点半，这跟苦逼高中生有什么区别！

楚河绝对不可能答应。

“哎哟，老师我头有点晕，起不来床，要不……”楚河装作虚弱的声音。

但话还没说完，就被刘教授打断了：“没事，在哪上都是上，我去宿舍给你上课。”

“什么？！”

听到这话，楚河猛地起身。

谁家教授上课在宿舍上啊？

正准备劝导刘教授的楚河，话还没说出口，刘教授就把电话挂断了。

“该死！”

“该死！”

楚河一阵懊恼，他也不知道事情竟然会发展到现在这个地步。

坐在床上有些狂躁的抓了抓自己的头发，楚河抿着嘴唇说道：“事到如今，我也只好展示我的全部实力了！”

“只有让那些教授知道我的真实水平，他们才能再次为了我修改教学大纲！”

“毕竟，哪个大学生也不能天天从早上八点上到晚上九点半啊！又苦又累也就算了，关键是少了跟林老师调情的时间，这谁能受得了啊！”

做完心理斗争，楚河的眼神坚定起来。

虽然上一辈子学历只修到学士，但他的基础知识十分扎实，创业成功后更是申请了京城大学的在职研究生，并成功拿到了硕士学位和博士学位。

虽然在理论上楚河有欠缺，但不得不提的是，他是重生回来的啊。

以后的那些古生物突破性理论，还全部躺在他的脑子里呢。

咔嚓！

正在楚河心中盘算的时候，刘教授已经夹着教案走进宿舍了。

他依旧是穿着黑衬衫，黑裤子，看上去不苟言笑的样子。

“老师，你这么快？”

刘教授冲楚河笑了笑：“男生宿舍我住过几次，所以才能来的这么迅速。”

“你既然头不舒服，那就不用起床了，”刘教授上前又将楚河“塞”回了被子里，接着抽了一把椅子，坐在楚河床边。

看上去就像是老人在哄小孩睡觉。

“空调开的太低了，怪不得你不舒服呢！”刘教授还贴心的把空调调到二十八度。

接着从文件夹里拿出一个档案袋，又从档案袋里掏出十几页密密麻麻的打印文件。

把它放到楚河的床上，刘教授说道：“那我们就开始上课了。”

“老师，我还没拿书呢。”楚河躺在床上，老师在旁边坐着，总感觉哪里有点怪怪的。

“不用拿，书上那些你都掌握了，这些东西都是我们几个老师一块打印的，你从今天开始就学这个。”

“哦！”楚河一阵苦笑。

刘教授指着文件刚准备张口。

只听得门口又传来推门声，接着便是一个蛮横的男声：“学生会生活部查寝！”

一个人高马大，满脸骄傲的男生走进宿舍，看到了这样一幕。

一位神态严肃的中年男人搬着一把小凳子，正襟危坐在床边。

床上躺着一位盖被子的新生，好像在听中年人讲课。

这踏马什么情况！

上课还能在宿舍上的吗？


第十八章：玩去吧，你又不用上课了
==========================================

“同学，你有什么事吗？”

坐在床边的刘教授目光如炬，盯得查寝的同学一阵头皮发麻。

查寝的同学下意识的微微鞠躬，笑着问道：“您是老师吗？”

“没事的，我们是学生会生活部的，日常抽查安全卫生状况。”

刘教授点了点头，查寝的同学也不敢放肆，只是进来看了两秒，接着说了句打扰了，关上门飞快地溜出了寝室。

紧接着门外就隐隐约约传来了一阵议论声：

“你怎么这么快就出来了？查他们啊，大一新生你怕什么？”

“里面有老师。”

“是哪个辅导员吗？今天不是辅导员日常查寝吗？有辅导员也正常，你个烂怂怕什么！”

“不是，那个老师应该在给一个大一新生上课，那个新生很嚣张，就躺在床上！”

“放屁！你当我三岁小孩呢，谁家老师上课来宿舍给学生上啊？还学生在床上躺着。”

“你不信你看看！”

砰！

议论刚停，就听得门口一阵巨响，一个黑皮体育生一脚踹开了宿舍门：“生活部查寝！”

体育生向屋里扫了一眼，立刻看到目光有些凶的刘教授，体育生瞬间缩了缩脑袋:

“刘，刘教授！您怎么在这呢？”

刘云放下教案，又看了一眼来人：“是肖平啊，做事还是这么鲁莽！这个学生不太舒服，我在这这给他上课。”

啊？

肖平愣了一下，他也是地质系的学生，平时酷爱运动，所以经常逃刘云的课，这才被刘云记住了名字。

在肖平的印象里，刘云清高寡言，跟学生总有屏障。

今天居然来宿舍给一个大一新生上课？

这吹牛说出去都没人信吧？

肖平看了一眼躺在被窝里的大一新生，他眼皮一开一合，像是快睡着了。

但肖平对刘云教授有一种惧怕感，也不敢多说什么，于是只寒暄两句立马退出了。

接着门外又传来两句：“教授在宿舍给学生上课啊。那学生什么来头？”

“是不是某位领导的儿子？”

两人的脚步声渐行渐远，门内的肖平用讲义轻拍了一下楚河的头：“别睡了，昨晚没睡好吗？接着上课了。”

楚河这在迷糊地睁开眼：“那两个傻大个走啦？”

“走了，”刘教授指了指讲义，并不纠正楚河傻大个的称呼，他说道：“讲义里的东西比课本深了不少，都是近百年来的新成果和研究，实际上这是研究生的知识，现在我们决定先教给你。”

“你看这里！”刘教授正要讲解，哈欠连连的楚河连忙伸手：“打住！教授我不是不想听啊，实在是太困了，要不我给您写点东西，您自己上一边研究去吧。”

刘云：“？？？”

他从事古生物研究这么多年以来，还从来没有学生敢这么跟他说话。

再说了，他的理论水平虽然不是顶尖，但国内一流完全没有问题，楚河居然让自己去一边研究。

倒反天罡啦！

“啪！”

刘教授这回拿讲义重重敲了楚河的脑袋：“不尊重老师！不尊重知识！小楚，虽然你天赋好，但是在历史上天赋好最后却平平无奇的人多了去了，你一定要戒骄戒躁，懂吗？”

楚河悻悻地摸了摸自己被打的头，接着拿过刘教授手上的讲义，指了指开头的一处话：“但由于理论和遗迹挖掘等方面的原因，古生物灭绝机制仍存在难以调和的矛盾。”

“这话有问题吗？”刘教授说道：“目前对于古生物灭绝，确实存在难以调和的矛盾，教科书上只采用了一种灭绝机制，这不是为你准备的，是为那些综合实力一般的院校准备的。”

“小楚啊，你有天赋，是块好料子，我们现在要做的就是让你知道最新的理论动态是什么，怎么解读它……”

刘教授又要脱口而出一大堆，楚河赶忙打断。

“不是，我是说我有办法揭示正确的灭绝机制，并且调和不同机制之间的矛盾。”

“你有办法？”刘教授听得眼镜一滑，刚要劝楚河做研究要脚踏实地时，楚河一把就抽走了刘教授公文包里的白纸和碳素笔。

接着，他就半靠着身子，在床上哗哗地写了起来。

约莫过了十几分钟，楚河将一张写满实验验证的单子递了过去：“老师你看这个方法如何？”

“你！”刘教授以为楚河是误看了什么民科书籍，接过单子正准备细细端详接着狠狠批判。

结果拿来一看了一眼，他的脸就凝重了一些。

“测定远古叶绿素的单体碳/氮同位素，重建了该时期大气二氧化碳含量和海洋初级生产力群落结构的演化……”

一字一句看下去，刘教授面色越来越严肃。

直到看到最后一行，他腾的从椅子上站了起来。

速度太快，身后的椅子都被掀翻，发出哐哐的砸地声。

“这……你，你从哪弄来的？”

刘教授呼吸都开始不均匀了，这实验和论文要是写出来，是要进顶级期刊的。

“我自己研究的啊，兴趣！”楚河自然不肯说出这实验的来历。

实际上，这实验是沈教授在2022年带领团队完成的。

但现在可是2014年啊！

看到楚河满脸不在乎的样子，刘教授已经不知道该说些什么了。

他拿起电话又放下，接着直接拿走放在楚河被子上的讲义：“不行，我要跟赵老汇报，这东西意义太重大了。”

“老师，你还没给我上课呢！”

刘教授回头看了楚河一眼，他真不知道从哪冒出这么个天才。

也不知道自己还够不够资格教他。

“玩去吧！”

“你又不用上课了。”

说完，刘教授就快步离开了宿舍。

这才上了半个小时呢，老师又跑了。

唉，天赋太高也是一种罪过啊！

楚河叠好被子，关上空调。

这么一整也不困了，干脆直接去找林老师把那些东西都要回来吧。

毕竟自己的三个儿子还等着要呢。

楚河这么想着，立刻关门离开了宿舍。


第十九章：楚河的三个条件
==================================

林芷晴办公室。

林老师今天穿了一条暗红色的长裙，紧绷的面料将她的身材衬托的十分出彩。

而今，她正端坐在办公桌前，翘着二郎腿写着教案。

忽然，门口传来砰砰的敲门声。

“请进！”

不知道是谁，林芷晴下意识的将雪白的长腿往裙子里收了收。

她抬起头，赫然看见门口一张发笑的脸。

正是楚河！

“老师你有空吗？”楚河笑着走进了办公室里，自顾自的找了个沙发坐下。

“楚河同学，你怎么这么自觉，老师让你坐下了吗？”

“林姐姐，别这么生分，咱们今天早上不是还亲亲了吗？”

听到楚河这么说，林芷晴的大眼立刻聚焦，瞪了他一眼。

“这是学校，谁让你在这说这个的！”

楚河不以为然：“现在不是就咱们两个吗？老师我想你了，先亲一个再说话！”

楚河说着就站起身来，靠近林芷晴慢慢撅起嘴。

林芷晴“嫌弃”的推开他：“别找事！说，你来这干什么？”

“真无趣！”楚河从兜里掏出一张A4纸，上面只写了一句话：“我是来给你交你罚我抄的绪论的。”

“这么快就抄完了？林芷晴接过A4纸，结果上面就写了一句，带着标点满打满算也不超过十个字：“楚河！你就写了这么点，也好意思让我看？”

“嘻嘻！”楚河又抚摸起林芷晴的背来：“人家这不是想亲近林老师吗，写一句就交一次，这样才能制造更多跟林老师见面的机会啊。”

楚河这么说，林芷晴立刻就被气笑了：“拿开你的咸猪手！又要解我的肩带吗？”

“还有，不许你写一句交一次，要交就一次性全交了！”

“不行！”楚河放下手瞬间严肃：“老师，你不能剥夺一个学生对老师的崇拜，我必须写一句交一次。”

“你！”林芷晴站起身来对楚河怒目而视，接着又转了个语气说道：“是不是我早上故意抹黑你，让你在舍友面前挨打了。”

楚河不屑地笑了笑：“我那几个好大儿怎么会打我呢，我可是他们的‘师夫’，他们膜拜我还来不及呢。”

“什么‘师夫’？”林芷晴没听懂。

“老师的丈夫，当然就是‘师夫’了。”

“胡说八道！”林芷晴对油嘴滑舌的楚河拿捏不住，只好板起脸：“说吧，你怎样才肯答应不写一句就交一次！”

听到林芷晴这样说，楚河自知奸计得逞，立刻举起手指开始提条件：“一，把我三个大儿的电饭煲、麻将和汾酒全数奉还。”

“二，我要求查寝赦免权，你以后查我们的宿舍，必须经过我的允许。”

“三，现在立刻马上亲我一口！”

“如果你能完成答应以上三项条件，那我就答应你不会写一句就送一回。”

楚河神采奕奕的把三个条件说完，昂首挺胸的好像一个西格玛男人。

而听完这三个条件的林芷晴，则阴沉着脸。

她一言不发，转而起身去门口拿起扫地的扫把。

“老师，你拿扫把干什么？”

“不答应就不答应，你这是干什么？”

林芷晴在空中挥舞着扫把，掀起的风直吹楚河脑门。

“楚河同学，你屡次挑战老师的权威，今天居然还想凌驾于老师之上，我作为你的辅导员，必须要教训教训你！”

说完，她就挥舞着扫把向楚河走来。

楚河明显有些慌张了，可不能被扫把打到啊！

连忙退后，楚河举起双手求饶道：“老师，要不然我们谈谈？”

“不行我降低些要求，你把违禁品还回来，查宿舍不用给我汇报了行吗？”

“你还讨价还价上了！”林芷晴当然不肯，扫把再一次靠近楚河，他仿佛感觉到了扫把上带起的呼呼风声。

“杀夫啦！”

“地质大学辅导员谋杀亲夫！有没有人管啊！”

见林芷晴没有停手的意思，楚河立刻绕着林芷晴的办公桌跑起来，活生生的演绎了一番秦王绕柱跑。

“你闭嘴！”林芷晴穿着裙子对楚河围追堵截，但楚河始终像猴子一样窜来窜去，无论林芷晴怎么追，就是追不到。

就这么来来回回了十几分钟，楚河已经气喘吁吁，抱着椅子，一副随时要跑的样子。

林芷晴也是香汗淋漓，她拿着教鞭指着楚河：“呼，呼~有本事你别跑。”

“有本事你别追啊！”楚河对林老师手里扫地的扫把十分畏惧。

“你！”

林芷晴喊了一声，接着又跑了两步。

楚河见机立刻拽住她的扫把。

一把扯过来，林芷晴不肯撒手，结果连人都撞到楚河的怀里去了。

“老师小心！”

楚河直接一手拽住扫把，一手搂住半躺在自己怀里的林芷晴的腰。

于是，敏感的林芷晴身体一颤，立刻就变成了仰视楚河了。

盯了他一会，林芷晴的脸还是有些红，她鼓气喊道：“放开我！”

楚河痴汉似的嘿嘿一笑：“老师你好美！”

接着不顾林芷晴的挣扎，直接对着林芷晴就吻了上去。

“唔……唔……”

林芷晴的手和脚象征性的挣扎两下，接着又停止了摆动。

此刻她的身体好像软成了一滩烂泥，要不是楚河托着早就滑到地上了。

楚河的嘴唇直接将林芷晴软软的嘴唇全部包裹，一点一点品尝她的味道。

一分多钟后，楚河已经燥热难耐，他脱下外套对怀中的林老师说道：“老师，办公室也不是不可以。”

说完，竟然连上衣也要脱去。

看到楚河如同饿狼一样扑来，林芷晴立刻慌乱起来。

这里可是学校的办公室啊！

再说了，自己还没准备好把身体托付给他。

于是，还没等楚河脱完衣服，满脸红晕的林芷晴立刻拍打起楚河来：“楚河，你清醒一点！”

“老师，我很清醒啊，咱们可是合法的！”


第二十章：林老师的日记
================================

就在楚河准备发动全面进攻，而林芷晴只能被动吃力的防守时，办公室的门突然被敲响了。

“有人来了，有人来了！”

楚河一把将林芷晴扶了起来，林芷晴顶着一张大红脸撩拨了一下头发。

咔嚓一下，门一下子被打开了。

王晓敏站在门外：“晴晴，要开会了！”

林芷晴“哦”了一声，回到办公桌准备收拾一下开会要用的东西。

而王晓敏已经察觉到林芷晴的状态不对了，她快步走进林芷晴的办公室，结果不出意外又看到了楚河。

“你怎么在这？”

王晓敏觉得楚河出现的频率实在太高了，好像有林芷晴的地方就有楚河。

“哦，老师，我是来给林老师交作业的。”

王晓敏狐疑地看了一眼林芷晴，林芷晴低着头，故意不理会王晓敏的目光：“对，他专业特殊，所以他的作业我要亲自过目。”

“是吗？”

王晓敏显然有些不相信，但林芷晴绝不会让她在这里添油加醋了，拿好自己的东西，林芷晴推着王晓敏就要离开：“好啦好啦，我们先去开会吧。”

“你的办公室还没关门呢，那个学生还在里面呢！”

“晴晴你的脸为什么这么红？”

“哎，晴晴你别推我啊！”

情急之下，林芷晴也顾不得把楚河也清理出办公室里。

哐当！

门被林芷晴拉上，偌大的办公室一时间只剩下楚河一人。

“林老师走了，她没有赶我是不是在暗示我可以自己去拿被收的东西？”

“出于学校规定，老师就是想把这些东西还给我也不能，所以她只能用这种方式来办这件事情，而把我一个人留在她办公室就是最好的证明！”

把逻辑想通的楚河，立刻来到林芷晴的办公桌前。

刚蹲下身体准备拉开储物柜，看看里面有什么的时候，又一个声音浮上脑海：

“随便翻老师的东西是不是不好啊？”

“万一办公室里有什么我不该看的东西……”

“哎呀怕个球！她都是我老婆了，再说了在宿舍里她不是也随便开我的储物柜吗？这叫以其人之道还治其人之身！”

斗争完毕，楚河一把拉开了办公桌下的小型储物柜。

但里面的东西让他大失所望。

除了文件就是文件，满满的摞了一整柜。

失望的关上这个柜子，楚河扭过头去转而拉开了另一个柜子。

里面仍然是一些文件，只是文件的最上面放着一个厚厚的本子。

本子上甚至还挂着密码锁。

“这是什么？林老师的日记吗？”

“谁家好人写日记啊！”

“让我看看林老师到底是不是好人！”

将本子抽出来，楚河眯着眼看了一下上面的密码锁。

密码锁这玩意，防君子不防小人，高中时他就经常破开别人的密码锁。

因而窥探过很多秘密。

将本子连同密码锁举到阳光下，对着里面的空隙一点一点的看起来。

不到三十秒，林老师挂在本子上的密码锁就被楚河给破坏了。

回到林老师的办公桌上，打开本子一看，果然是她的日记。

而且这本日记有年头了，竟然是1995年至2003年的。

1995年自己还没出生呢，林老师也才10岁。

靠北啦，十岁就开始写日记了？

但这本日记不能叫做日记，更应该叫做大事记。

因为它主要是记载林老师十岁时曾发生过的一些事情。

像什么爸爸妈妈带她去吃涮羊肉啦、带她去动物园啦什么的。

楚河就这么翻着这个流水账，直到翻到1997年4月3日。

这天夜晚，林芷晴的妈妈并不在家，她的爸爸便带她去外面吃烤鸭。

回来时天空下起了大雨，雷声轰鸣，12岁的林芷晴拉着爸爸的手有些害怕。

爸爸告诉小林芷晴：“晴晴不怕！再坚持一会就到家了，回去爸爸给你做姜汤可乐！”

林芷晴点点头。

可就在他们经过最后一个十字路口时，一辆狂奔的轿车毫无征兆的疾驰而来，径直奔向父女二人。

情急之下，林父一把将林芷晴推了出去。

自己却被狂飙的轿车撞上。

雷声轰鸣，12岁的林芷晴在雨夜里看到全身是血的父亲，悲痛和惊吓顿时笼罩住她的全身，从此雨夜便成了林芷晴彻底的心理阴影。

虽然听上去有些狗血，但这确实是小林芷晴亲身经历的。

再后来林父身亡，撞人的酒鬼因为赔不起被重判。

温柔的林母性情大变，暴怒和对身边人的控制欲成了家常便饭。

不到两年，林母带着林芷晴就改嫁了，林芷晴的继父是个沉默寡言，毫无主见的男人。

就是楚河前天在家看到的那位。

看到这，楚河心情沉重的合上了日记本。

“怪不得林老师这么害怕打雷的雨夜，没想到她的身世这么坎坷……”

楚河摸了摸下巴：“那么以后的林老师，就由我来守护吧！”

查看完日记，楚河将密码锁重新锁上，怪不得密码锁的密码是“0403”呢，这一天是岳父大人的忌日。

楚河站起身来，正打算放弃寻找电饭锅，但偶尔向上一看，赫然在对面的办公柜上看见了一个圆滚滚的东西。

正是王子博的锅。

“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”楚河指了指锅：“林老师好会藏啊，这一招用得好！”

说完，他就拉了把椅子，直接将柜上的电饭锅拿了下来，打开锅盖，里面还放着一瓶汾酒和一副小型的迷你麻将。

“任务完成！”

楚河拿完东西，估摸着要给林老师留下一张纸条，于是纸条上洋洋洒洒写下：“老师，东西我拿走了，我知道你让我留下就是为了让我把东西拿回去。”

做完这一切，楚河这才心满意足地离开了林芷晴的办公室。

三十分钟后，开完会的林芷晴回到自己的办公室。

正准备去接杯水的时候，忽然看到了楚河的那张纸条。

“楚河！谁让你把东西拿回去了！”

“你给我等着！”

林芷晴说完，放下水杯就直冲宿舍去了。


第二十一章：被林老师打肿屁股的楚河
============================================

“大儿们，你们的义父回来了！”

楚河手上捧着电饭锅，一脚踹开了宿舍的门。

第二节没课的王子博三人，这时正在宿舍打天天酷跑，见到楚河把东西拿回来了，三人立刻站起身来。

“楚哥，你真拿回来了？怎么跟辅导员说的。”

王子博连忙上前领走了自己的电饭锅。

楚河找了把椅子坐下，喝口孔德阳的茶水，故作高深道：“我到了辅导员的办公室，往她的位置上一坐，道一声小晴你给把东西拿出来！”

“辅导员当时就怕了，立刻乖乖地去给我拿东西了。诶，你们怎么都站起来了？”

楚河吹牛还没吹完，原本坐在楚河面前的三人一下子都站起身来。

王子博给楚河使了个眼神：“楚哥，我觉得你还是不要说林老师的坏话。”

楚河不屑一笑：“谁说她坏话了，我这是实话实说！不信你叫她来跟我对峙。”

王子博三人都一阵扶额，接着齐声说了句：“老师好。”

楚河忽然感觉到身后有一股杀气。

还没来得及把身子扭过去，一双又软又热的手就已经摸到了楚河的耳朵。

接着向上一拎，直接把楚河从椅子上拽了起来。

“哎呦，哎呦！”

楚河顿时疼的大叫起来。

王子博三人看到凶神恶煞的林芷晴，心中立刻有些恐惧，连忙推脱道：“老师，锅和麻将都在这里，您就饶了楚哥吧。”

林芷晴冷冷的眼神扫了一眼王子博：“你们和他一起去的吗？”

“那不敢，那不敢！”王子博三人赶紧穿上外套：“老师，我们早上还没吃早饭呢，先去吃早饭了。”

林芷晴没说话，王子博三人一溜烟跑了出去。

“喂，你们别跑啊！三个叛徒，就这么把义父给扔了！喂！”

三人下楼的声音渐渐听不到了。

林芷晴这才放开拧楚河耳朵的手。

“谁让你拿走这些违禁品的？”林芷晴很严肃，一点也不在乎情面。

但楚河则完全不以为然：“老师，你把我自己留在办公室，不就是这个意思吗？”

“你胡说八道！我那时急着开会，来不及管你，没想到你居然没有一点自知之明，老师走了还偷偷在老师办公室偷东西。”

“谁偷了？你怎么凭空污人清白？”楚河涨红了脸，争辩道：“拿舍友的东西不能算窃，读书人的事，能算偷吗？”

林芷晴叉起小蛮腰说道：“恐怕不止拿了舍友的东西吧，我的日记本你也看过了？”

她怎么知道？

楚河有些惊讶，日记本他都放到原位了啊，绝对看不出来。

“我是正经人，正经人从不看人家的日记。”

“正经人！”林芷晴四下看了看，接着拿起角落的扫把就冲了上来，这回楚河没来得及跑，就被林老师软软的身体压在床上了。

她拿着扫把敲起楚河的屁股来：“我让你跑！我让你看我日记！这回怎么不跑了？”

“家暴啦，还有没有人管啦！”

“闭嘴，别说话！”

……

连连痛击楚河十多分钟，林芷晴这才肯将手中的扫把放下，趴在床上的楚河像个怨妇，不停地抚摸着自己有些肿胀的屁股。

“老师，你得对我负责。”

林芷晴看了一眼楚河哀怨的眼神，不由得笑出声来，接着她拿出一瓶跌打止痛膏来，扔到楚河床上：“一天两次。”

“你怎么有这个？你想打我已经蓄谋已久了吧！”楚河龇牙咧嘴的拿起跌打止痛膏。

林芷晴不说话，只是一边看指甲一边笑。

“那你给我涂一下，我屁股疼得很。”楚河趴在床上，用手去扒拉林芷晴的长发。

林芷晴站起身来，又将电饭锅和酒抱在怀里：“麻将我就给你们留下了，但电饭锅太危险，喝酒也不好，我就都拿走了！”

“不是，老师你得负责啊，帮我抹一下药膏啊！”林芷晴不搭理他，自顾自地走到楚河旁边，腾出一只手又拍了拍楚河的屁股，发出咯咯的笑声来，接着就抱着违禁品离开了宿舍。

一时间，宿舍里只剩下楚河一个人哎呦着。

“谋杀亲夫啊！”

“蓄谋已久啊！”

“蛇蝎心肠啊！”

“歹毒，实在是歹毒啊！”

楚河趴在床上一阵阵地哀嚎，他甚至还小心翼翼地脱下裤子，准备自己涂药膏。

直到十分钟后，王子博三人回到宿舍，看到哀嚎的楚河，这才忙活起来。

“楚哥，你说这是导员打的？”

“她真的打你屁股了？”

“不可能吧，导员能干这种事情吗？”

三人一阵疑惑，楚河连连怒骂：“你们三个笨蛋，你们跑掉了，就剩我和辅导员，不是她打的还是我自己打的吗？”

王子博一边给楚河的翘臀涂药，一边联想：“辅导员是怎么干出这样的事情的呢？”

“她那纤细白皙的手指，怎么会干出这么惨绝人寰的事情？”

“楚哥，不会是你在用苦肉计吧？”

楚河：“我上早八！（许君聪表情包）”

“你自己打你自己屁股试试，还苦肉计，王子博你是不是小脑萎缩啊。”

“反正我很难相信！”王子博一边涂，一边向孔德阳和孙达正寻求认同。

两人都点了点头：“我们也这么觉得，楚哥你自己打的可能性都比辅导员打的可能性大。”

楚河：“他奶奶的！我怎么跟你们这三个白眼狼当舍友啊。”

“真是苍天无眼，想我楚河一世英名，竟然毁在林芷晴的手上，真是造孽啊！”

楚河又哀嚎起来。

“行了楚哥，今晚有新生晚会，社团纳新会也还没完呢，哥几个晚上带你看腿。”

“你们当真？”

“真的不能再真。”

“好吧，那我就强忍剧痛，陪你们几个老色胚走一趟，”楚哥说着捂着屁股站了起来。

“楚哥，还没涂完呢！”王子博拿着药膏无所适从。

“图个屁，大丈夫岂作女儿之态，这点痛，我忍得住！”

孔德阳：“666。”

孙达正：“666。”

王子博：“我现在更不信老师打过你了。”


第二十二章：学姐，能给个微信吗
========================================

上了一下午的课程，总算等到了黄昏的降临。

今天晚上不仅有社团纳新，而且还有新生晚会，据说在地质大学一年一度的传统节目里，学姐学妹都会穿的非常漂亮。

这对刚上大学的王子博他们，是致命的真伤。

晚上六点，他们先在靠近操场的二食堂吃螺蛳粉。

王子博三人还在源源不断地向楚河输出昨晚他们的见闻。

“楚哥，你昨晚没看到，有一个学姐穿着超短裙，身材老好了！”

“那个机械社的机器人更是一绝，能跟人一块唱跳呢！”

“大学生活就是好啊，哪像我们高中，下了课就被勒令回宿舍睡觉，操场上根本就没多少人。”

“是啊，现在感觉在操场上吹吹风都是舒服的！”

王子博三人说着说着就变成了感怀，刚嗦了一口粉的楚河瞬间敲了敲碗：“谁要听你们怀念过去啊，接着讲哪个学姐最好看啊！嘶，这螺蛳粉真辣！”

王子博看了看楚河碗里的红色，嘿嘿一笑道：“楚哥，谁让你吃中辣的，螺蛳粉用的辣椒就是比较辣。”

孔德阳打断王子博：“楚哥，要我说昨晚还得是那个cosplay狐狸的学姐最漂亮了，而且她背后还有尾巴呢。”

楚河抬头瞪了孔德阳一眼：“尾巴是衣服上带的吗？”

“我看不像，像是……”孔德阳还没说完就笑了起来。

孙达正偷听着也噗嗤笑出声来。

唯独王子博不解风情地看着他们三人：“不是，笑什么？尾巴不是衣服上带的怎么了？”

没搭理王子博，楚河一口气将粉嗦完，其他三人也加快了速度。

“不过……”孔德阳一边吃一边说：“我觉得还是咱们辅导员最好看！看过咱们辅导员，才知道啥叫肤白貌美大长腿，看其他的女生，就有点欠缺的感觉。”

孙达正点点头表示赞同，王子博却一脸不服气：“谁说的，我看劲舞社的那个学姐就比辅导员长得好看。”

但王子博没想到，他的话刚说完，碗就让楚河收走了。

“楚哥，你干嘛？我还没吃完呢！”

楚河不搭理他，端着俩碗站起身来说道：“别吃了，咱们去看看到底有多少美女！”

孔德阳和孙达正扒拉两口也把汤倒掉了，四人怀着激动的心走出食堂。

时间来到六点半，这个时候的操场已经人满为患了，在熙熙攘攘的人群中还能看到一个个的社团插在操场上。

想尽办法宣传自己的社团。

“诶，学弟！来我们轮滑社吧，轮滑很爽的，带你体验速度与激情。”

“学妹学妹，幻影摄像社了解一下，我们有聘请专业老师来教学哦。”

“来来来，走过路过不要错过了啊，我们杂技社先为各位表演一个胸口碎大石。”

楚河四人刚进操场，就看见一位学长躺在地上，身上压着一块厚厚的石板，在他身旁一个人把一个巨大的锤子抬高，猛地砸了下去。

砰的一声巨响，那位学长身上的石头立刻碎了。

“卧槽！这也能表演，学校不怕出事吗？”

从未在现实中看到过胸口碎大石的王子博，顿时惊讶起来。

围聚着里三层外三层的新生更是一阵喝彩。

孔德阳说道：“他们都是练过的！走吧，想看杂技去马戏团，咱们在这看什么杂技啊。”

“小阳说的没错，这社团估计很少有大学生喜欢的。”楚河插兜向前走去。

“为什么啊，我看挺有意思的！”王子博不理解。

楚河笑了笑：“很多大学生都已经在他们的女生那里当小丑了，再来杂技社当小丑，这不是自己给自己找罪受呢吗？”

王子博“……”

四人穿过杂技社，又看到一个机器人正在草地上跳舞。

它穿着背带裤，手里拿着一个篮球，肩膀还一耸一耸的，看上去很是滑稽。

可惜在2014年，那位叱咤说唱界的偶像巨星蔡先生，此时还没有大火。

“机械社真有真材实料啊，别说，我有点动心了！”孙达正认真看着那个跳舞的机器人，甚至还模仿起来。

“楚哥，前面有跳舞的！”当楚河还在看机器人的时候，孔德阳猛地一喊，直接把楚河的目光拉了过去。

只见再往前的一片草地上，三位穿着辣妹装的学姐，露着雪白的大腿，正在热舞。

妙曼扭动的身姿，将本就优秀的身材突显的更加引人注目。

楚河四人抛弃机器人，连忙向那边跑去。

四人奋力才挤进人群，看了一眼旁边围满的男大学生，楚河赞叹道：“这才叫拉新嘛，刚才那都是什么玩意。”

正在楚河四人看的入迷的时候，又一位绑着马尾辫的女学姐拿着传单走了过来：“学弟，看看我们劲舞社吧，男生也可以学哦。”

孔德阳和孙达正看了人家的跳舞，也不好意思不接人家的传单，只好拿了一张在手里。

“学弟，看看吧！”学姐又拿了一张给楚河。

楚河接过传单，又扫了一眼这位扎马尾的学姐。

白里透红的脸蛋，一双不输林芷晴的灵动大眼，高挺的鼻梁。

尤其是这学姐的嘴唇，完美红润，任谁看到都不由得一惊。

“学姐，加入劲舞社可以跟你合跳吗？”楚河拿着传单问道。

扎着马尾辫的学姐微微一笑，露出两个小酒窝：“如果你愿意的话，当然喽！”

“那我要加！”楚河刚说完这句，后背就让人杵了两下，回头一看，竟然是满脸泛红的王子博。

“干嘛啦子博，你干什么坏事了，脸这么红？”

“楚，楚哥！劲舞社你不许加，这个学姐是我的！”

噗！

一看王子博这个怂样，楚河就忍不住笑出声来：“怎么着，子博你看上人家了？”

王子博憋红了脸，喃喃道：“我不管，反正你不能加！”

看到王子博这样，孔德阳连忙补刀：“楚哥，昨晚他就看上人家了，结果在一旁看了半个小时，硬是不敢要人家的微信。我让他走，他还不走。”

此刻王子博的脸更红了。

楚河玩味的笑了笑，上前一步，一把拉住了旁边还在发传单的学姐说道：“学姐，我有个舍友喜欢你，你能给他个微信吗？”


第二十三章：林老师的勾人旗袍
======================================

此话一出，王子博直接亚麻呆住了。

扎马尾的学姐扭过头来，轻轻挣开楚河的手，笑着说道：“好啊，不过要加我们劲舞社哦！”

学姐说完，从牛仔裤里掏出一个手机，调出二维码。

楚河一把将王子博推到前面，起哄道：“快加，学姐都把二维码掏出来了。”

王子博激动的双手颤抖，拿出手机点击扫描，扫出一个头像是蜡笔小新中小葵的女生。

“学，学姐，我叫王子博，给我备注子博就行。”

看到王子博一脸窘迫的模样，学姐也忍不住笑了：“好呀，我叫周新月，焕然一新的新，月亮的月。”

“那，那我帮你发传单吧！”王子博好像很怕周新月拒绝，一把就抢过了周新月手上的传单。

挨个发了起来。

这丝滑的操作看呆了旁边的楚河三人。

“子博还真是……”

楚河摇了摇头，重生归来王子博依旧没改舔狗本质。

不过好在他这次舔的不是原来那个绿茶女了。

但这个周新月好像也有点意思。

“走吧，”楚河说道：“咱们先去别处转转，别打扰子博在这舔女神了。”

楚河三人说完，就朝着cosplay的社团走了过去。

……

与此同时，操场旁边的小礼堂。

“节目都排练过一遍了吗？”

“流程都安排好了吗？八点开始，现在已经七点十五了！”

小礼堂后台，林芷晴正一脸严肃地催促晚会进程。

她不仅是辅导员，老师，甚至还管着一些行政事务。

比如这次由社团主办的新生晚会，就由林芷晴主办。

此刻，不知何时换上了一身淡蓝色旗袍的她，脸上已经有些焦急。

不停地安排负责晚会的学生快速推进新生晚会前的一切准备工作。

在后台走来走去的她，旗袍分叉下的修长大腿偶尔露出，为她平添了几分高冷的英气。

“老师，这是咱们最终的节目单，您是主持人得过目一下。”

“另外，中间您还有一首《玫瑰窃贼》的合唱。”

林芷晴拿起学生递来的笔，在签字单上刷刷地写上自己的名字，随后又将节目单交给这个学生。

“老师，您真的不固定合唱人选吗？”

“万一到时候底下没有学生愿意和您互动，那会不会造成演出事故？”

这个学生话刚说完，林芷晴冰冷的眼光就投射了过来。

此刻，旁边另外一个学生立刻拉走了他：“不是，你脑子让驴踢了！林老师跟别的老师能一样吗，她可是咱们学校最漂亮的老师！”

两人脚步走远，林芷晴又轻轻叹息。

不知道楚河这个臭小子会不会来，给他发的消息也不回。

如果自己真的上去唱歌的话，楚河这小子会跟自己合唱吗？

林芷晴的心里有些冲突。

……

另一旁，操场上的楚河正跟孙达正盘腿坐在草地上，正看cosplay的女学姐。

孔德阳这小子一看到围棋就走不动道，非要跟人家下一盘，这时候正厮杀激烈呢。

“楚哥，你看你看，那个有尾巴的狐狸学姐又来了！”

楚河顺着孙达正的目光朝那位女学姐看过去，果然一身粉红狐狸装的学姐，背后戴了一根狐狸尾巴。

“还真是衣服上带的，没意思！”楚河看清了那根尾巴就是一种装饰，这才兴致缺缺。

孙达正笑了笑：“楚哥，要是真你说的那样，恐怕今天她穿不出来吧。”

“怎么穿不出来？”楚河拍了拍孙达正的肩膀：“改天哥带你去看真正的有尾巴的狐狸。”

孙达正愣着看了一眼楚河：“哥，你说的这个狐狸，它正经吗？”

楚河笑了笑不回答，看了一下手机，时间已经来到了十九点四十。

站起身来拍拍屁股，孙达正跟着站了起来。

“走吧，去把子博和小阳揪出来，咱们去看新生晚会了！”

“行！”

新生晚会，是每个大学的传统保留节目，在地质大学，主要是由各社团出大部分节目，剩下的由老师和同学们自愿上报一部分。

这样节目也有了，各社团宣传自己的目的也达到了。

与其他学校不同的是，山河地质大学一直有投票选晚会最佳节目的玩法。

被选为最优节目，不仅会获得丰厚的奖品，而且还会被封存到校史中，成为山河地质人独有的记忆符号。

甚至很多从地质大学走出的新生，都能说出他们那届的新生晚会最优节目是什么。

因而，新生晚会最优节目也成了不少学生心中最具含金量的评奖。

小礼堂中，楚河四人已经找了第三排的位置坐了下来。

王子博还在楚河耳边喋喋不休地讲他和那个学姐有多投缘。

他们居然都很喜欢海贼王。

而且还都喜欢旅行。

楚河白了王子博一眼：“有没有一种可能，很少会有女孩子不喜欢旅行的？”

“不不不，我觉得学姐跟我很配！而且我能明显看出来，学姐是喜欢我的，她看我的时候还经常笑，真的！学姐笑起来就像是一朵盛开的玫瑰花，太漂亮了！”

看着王子博一脸普信的样子，楚河没再说话。

王子博这就是缺爱太久，以至于别的女生刚对他好一点，他就急着把心全交给人家了。

而且还自我洗脑，甚至把跟另一个人以后得甜蜜时光全部想象了一遍。

这种就是自我感动。

正在王子博讲的天花乱坠的时刻，小礼堂已经全部坐满了，来得晚的学长学姐，甚至就在过道里拿了个马扎坐下。

随着时间来到八点，全场的灯砰的一下全灭了。

接着，一个甜美的女声从话筒中缓缓传出：“各位领导，各位同学，各位同事！大家晚上好！”

“这个声音怎么这么熟悉？”王子博喃喃一句。

砰！又一声响，灯光亮起并缓缓移动。

此刻全场的聚光灯全部打到了林芷晴的身上。

只见她身着旗袍，一手拿话筒一手拿节目单，脸上一个甜甜的微笑震撼了全场。

“我靠，这就是那个美女老师，太漂亮了吧。”

“气质太好了，旗袍的颜色跟老师的气质完美融合了！”

“哇！林老师好漂亮！”

林芷晴只说了一句开场白，全场的气氛已经达到了最顶峰。


第二十四章：小流氓，往哪摸呢？
========================================

看到场上效果，坐在第一排的院长、主任等领导也是纷纷点头：

“看来让小晴老师当晚会的主办和主持人还真是正确啊！”

“是啊，现在的年轻人都喜欢这一款！”

全场的欢呼持续了近五分钟，这才有了停下来的迹象。

林芷晴依旧是微笑着用目光扫着观众席，当看到那张极具流氓色彩的脸也在朝她微笑时，林芷晴心中的某块石头，这才缓缓落到地上，接下来才按照节目单开始说开场词和报幕。

而坐在观众席上的楚河，看到林老师一身旗袍装，口水都快要流下来了。

怎么在家的时候没穿过？

做主持人也不跟我说汇报？

没尽到一个老婆的责任！

楚河埋怨着打开手机，这才发现手机微信上有好几条未读消息。

其中两条就是林老师发来的：

“今晚也不用回家，老实睡宿舍，不许耍花招。”

“晚上有新生晚会，如果有时间的话，就来看看吧。没时间也要来！！！”

看到这些消息楚河笑了笑，怪不得要让自己看新生晚会呢，解锁了新皮肤的林老师，果然是魅力无限啊！

楚河整了整衣服，拍了拍旁边的王子博示意他起身。

王子博：“楚哥，这一个节目还没演完呢，你就要溜之大吉啊？”

“老子上厕所去，你别管！”

溜到过道里的楚河，趁别人不注意直接从旁边的小门跑了出去。

在他的记忆里，小礼堂后面有个门是直通后台的。

楚河七拐八拐，总算找到了那扇门。

“老师费了这么大劲诱惑我，我要是再没动作，那可就太不懂事了！”

说完，楚河笑着钻进了后台。

台上，林芷晴刚刚报完幕，下意识地又向楚河的位置看了看。

发现他的位置空了，林芷晴皱起眉头：“这小子，我穿旗袍不好看吗？连我的开场白都没听完就溜了！”

林芷晴心情有点不好，踩着鞋蹬蹬的走了下去。

由劲舞团带来的舞蹈上场表演，前台的王子博已经欢呼起来。

“学姐加油！”

穿过吵吵闹闹的前台，林芷晴来到后台，第二个魔术表演已经等在后台通往舞台的门口了。

林芷晴督促他们两句，就向自己办公室走去。

由于林芷晴是晚会主办，所以她在这里有个临时的办公室。

打开门又关上，林芷晴直接将手里的节目单摔在桌上。

“臭小子！大混蛋！我今天把旗袍都拿出来了，你居然连开场都不看完！”

“我还在微信上那么提醒你，真是好心被当驴肝肺！”

“说话！”

林芷晴对着挂着她一顶棕色牛仔帽的衣帽架喃喃自语。

这时，门传来咔嚓一声。

“谁！这个时候不准备上台，来我办公室干什么？”

林芷晴心情不好，身上的高冷气息越发凝重。

门被打开，一张贱贱地笑着的脸从外面露出个头：“老师，你是在说我吗？”

楚河笑着走了进来。

“你！你怎么溜到后台来的？”后台非工作人员不能进入，没想到楚河竟然溜了进来。

“那你就别管了，老师时间有限，我们快开始吧！”楚河色眯眯地说道。

“快开始什么？”林芷晴皱起眉头，不知道楚河在说什么。

但楚河也不解释，奋力一推将林老师推到了沙发上。

用手一撩，林老师白花花的大腿不再若隐若现，而是全部露了出来。

“好白啊，太诱人了！”

楚河不怀好意地摸了摸，眼睛却死死盯着林芷晴：“老师，你下午特意换了这一套，是不是故意诱惑我的啊？”

“哪，哪有！”林芷晴把脸扭过去，不去试探楚河的鼻息，接着又用两只胳膊推了推楚河：“起来，别摸我！一会还有学生要汇报工作呢。”

“我很快的！”楚河说了这么一句，直接用身子一压，将林老师压在了沙发上。

楚河的重量全部压在林老师身上，像是身下垫了一个软软的垫子，还散发阵阵香气。

“楚河！”林老师嗔怒一声又开始挣扎，楚河早就见怪不怪：“老师，你其实也想亲亲的吧，但又不好意思那么快答应。”

“你在说什么啊，快放开我！”

楚河故技重施，不顾林老师的挣扎，直接亲吻了林老师的嘴唇。

林老师花白的大腿，这时竟然成了楚河的玩具。

嘴上一边亲着，手上还不停摸。

像林老师这种没谈过恋爱的大龄女孩子，被楚河这么一亲，身体再度软了下来。

就这么亲吻了两分钟，直到门再次被敲响，楚河这才依依不舍地放过了林老师。

林芷晴整理了一下被扯乱的旗袍，示意楚河躲到桌子底下去。

“不是，咱们合法的，我躲什么？”楚河不愿意。

这个时候林芷晴哪里由得他，一下子就把楚河推到桌子下面去了。

“靠！”

楚河忿忿不平。

林芷故意坐到办公桌后，把腿伸到桌子下：“摸吧！算是给你的补偿，但是等下你不能出声。”

“这还差不多！”楚河像痴汉一样，趴在桌子下面摸林老师的大腿。

门口，一名穿着武术服的男生走了进来：“老师，我们可以去准备上场了吗？”

林芷晴面不改色：“再等等，等第二个节目表演完了你们再上。”

男同学点了点头：“那这个时间，我们是不是能再排练一遍。，我想……”

“啊！”男同学的话还没说完，林芷晴忽然就叫了一声。

“老师，你怎么了，不舒服吗？”男同学好心问道。

林芷晴赶忙摇摇头：“没事的，你先去准备吧，你是你们节目负责人，就由你决定吧。”

“哦，好，老师你的脸红了，要是不舒服的话我哪里有药。”

“没事没事，我主持节目有点紧张，一会就好了，”林芷晴赶紧打发男同学离开。

接着她就把桌子底下的楚河揪了出来。

“哎呦哎呦，老师你别揪我耳朵啊！”楚河一脸无辜。

“我让你摸腿，你往哪摸呢？”林芷晴凶狠地瞪着楚河。

楚河捂着耳朵死不承认：“我往哪摸了，老师你说我往哪摸了。”

“你！”林芷晴气的酥胸起伏，撩开旗袍，露出修长的大腿，一腿就踢了过去，正中楚河要害。

“哦！”楚河痛苦的俯下身去:“老师，我们家就我这一根独苗！”

林芷晴冷冷的站起来：“你在这反省反省，我要上台主持节目了。”

“哼！小流氓！”


第二十五章：和你合唱《玫瑰窃贼》
==========================================

楚河当然不会听林老师的，让他在办公室反省，他就真呆在办公室里。

再说了，林老师都走了，他自己呆在办公室里还有什么意思啊。

不如跟王子博他们看会节目呢。

楚河捂着裆回到座位。

王子博看了一眼痛苦的楚河，疑惑道：“楚哥，你怎么了？捂着裆干什么，难不成是进错厕所被人打了？”

“去你的！”楚河给了王子博头一下。

王子博委屈地摸了摸头：“本来就是嘛，你都疼的冒汗了。”

楚河不接王子博的话题，他对王子博说道：“刚才演什么了？”

王子博激动地对楚河说道：“楚哥，你刚才没看见！周新月学姐刚才跳舞了！学姐本来就漂亮，跳起舞来就更漂亮了。”

“哦！”楚河不太感兴趣，周新月固然好看，但是跟林老师一比，那就差不少了。

毕竟林老师身上被岁月磨炼的成熟气息，是这些年轻女孩子难以媲美的。

“你他妈还说！”王子博话还没说完，旁边的孔德阳就指着王子博骂：“我跟小正想看看吧，王子博这个狗日的还捂着我们俩眼，说他的女朋友我们俩不许看。”

“本来就是，虽然周学姐现在没答应，但是她早晚会答应的。”

“沃日！”孔德阳隔着楚河就想揍王子博，楚河一把将其拉住了。

“诶诶诶，小阳，子博这么傻，你再一揍，直接把他小脑打萎缩了怎么办？”

“就是就是！”王子博附和一句：“不对啊，楚哥你说谁傻？”

“谁插嘴谁傻！”

“再说了，子博也没说白让你们吃这个亏啊，他刚才还跟我说请你们吃烧烤来着。”

“真的？”孔德阳看着王子博。

“我？楚哥，你血口……”王子博喷人两个字还没说出来，就看到孔德阳和孙达正凶狠的眼神。

“好吧，我请你们吃烧烤！”

“这还差不多！”

听到王子博答应，孔德阳这才老实坐在座位上。

此刻的台上，已经演过五六个节目，演出已过半场。

但第五六个节目都没什么意思，使得场上的气氛一时间陷入低迷。

与林芷晴同台主持的另一位男主持登上台来，活跃气氛道：“各位，接下来这个节目可有意思了。”

“我们的林芷晴林老师要唱一首情歌，但是她希望有个人能跟她合唱，大家谁愿意啊？”

此话一出，全场顿时欢呼起来。

“林老师要唱情歌？让我上！”

“你他妈五音不全，上去只能给林老师添乱，还是我上！”

“我看谁敢跟我抢，今天上台这个名额，我是要定了！”

“自古英雄抱得美人归，我上台谁不服，谁跟我打一架！”

一时间台下举手的超过几十个。

男主持连忙控场道：“咳咳，大家太热情了啊。我还没说林老师要演唱什么曲目的，咱们一定要会唱才能上场啊。”

说完这句，男主持看了一眼节目单：“林老师为大家带来的曲目是玫瑰窃贼，有没有会唱的？”

刷刷。

原本举着的几十双手落下了很多，只剩下七八双仍然在举着。

“哟，看来会的还不少呢！”男主持看了一眼林老师说道：“那咱们就让林老师自己来选她的伴唱吧！”

男主持看着林老师，示意她做出选择。

台下，王子博可惜地叹了口气：“唉，我不会，我要会的话我就去了。”

“你去干什么，你喜欢辅导员？”

有些昏暗的观众席，王子博好像忽然感觉到了一股杀气。

他看着楚河，不知死活地说着：“跟喜欢没关系啊，能跟美女老师合唱，多是一件美事啊。”

“去你的！”

楚河一脚把王子博从位置上踹下去，接着举起手来。

“楚哥，你又打我！”王子博挣扎着起身，却看楚河已经举手了。

旁边的孔德阳和孙达正也是一愣：“楚哥，你会唱吗？别上去给咱们宿舍丢脸啊！”

“是啊是啊，一定要量力而行！”王子博扶着座椅补充一句。

台上，来回挑挑选选的林芷晴，看到楚河举起手来眼睛瞬间一亮。

“就那位同学吧。”

顺着林芷晴的手指，众人的目光都看向楚河。

“怎么让这小子得上了。”

“我不服，我舍友也会唱，为什么不让他唱。”

“这好像是林老师的学生吧，老师选自己的学生好像也没什么不对的，说不定他们还练过呢。”

在众目睽睽之下，楚河走出位置一步步地登上舞台。

第一排的一位领导目光一凛：“是他？”

“是谁？”旁边一位领导问道。

“古生物学专业今年新招的学生，听说天赋无出其右，为了他赵老还亲自改了教学规划。”

“这个学生这么强，连赵老都如此器重？”

“是啊，赵老目光如炬，说不定咱们学校真能出来一位古生物院士呢。”

“院士……”旁边的领导咂咂嘴，他也知道院士有多难，看了一眼目光坚定的楚河，喃喃道：“希望吧！”

台上，男主持交给楚河一个话筒，低声说道：“不要紧张，正常唱就行了。”

却发现楚河的眼睛一直盯着林芷晴。

“你小子！”男主持杵了杵楚河：“如果准备好了，我就下去了。”

“我准备好了老师！”

男主持点了点头，站到林芷晴和楚河前面，大声播报道：“下面请欣赏合唱《玫瑰窃贼》。”

台上的灯光关闭，伴奏中轰隆隆的雷声和下雨声缓缓响起。

林老师的眼睛没来由的红了。

随着伴奏的缓缓进行，林老师拿起话筒，用温柔而又富有磁性的嗓音唱出声来：

“为何夏夜晚风吹，如梦逝去不可追~”

“那曾在路途中丢的盔，被时间慢慢磨成灰~”

“为何夕阳的余晖，总在离别时才美~“

“为你付之一炬的热泪，也曾是我怀揣的宝贝~”

林芷晴的声音一出，全场的欢呼瞬间达到了顶峰。

“林老师实力好强，声音太稳了。”

“艹，感觉像在明星演唱会现场，牛牛牛！”

“陶醉了，长得这么漂亮，唱歌还这么好听！”


第二十六章：我爱你的一切
==================================

（本章建议听着《玫瑰窃贼》去看。）

……

林老师唱完这四句，在舞台上给了楚河一个眼神，示意下一段该他开口了。

此刻的台下，原本欢呼的风向已经猛然变动。

“这哥们会不会唱啊？别把林老师这首歌给毁了！”

“我赌他不会，这哥们不像是会唱歌的模样。”

“他要是唱的有问题，等会直接就让他下台！”

“就是就是！”

众人议论纷纷，王子博三人也忧心忡忡。

“楚哥这上的也太突然了！从来没见楚哥唱过歌啊。”

“现在只能默默的为楚哥加油了。”

“你们有没有发现，楚哥跟辅导员的关系好像不太一般。”

“有吗？我看挺正常的啊！”

台上，楚河已经蓄势待发了。

虽然台下对他上台意见很大，但此刻他早就融进伴奏里去了。

小样，想上一世哥也是KTV小王子！

唱个歌有什么难的。

你们这群狗眼看人低的东西，给小爷等着震惊吧！

楚河拿起话筒，自信地唱道：“要么你来拥抱我↑，要么开枪处决我↑”

他起头两句，两句都唱高了。

“咳咳，”楚河尴尬的清一清嗓子。

“会不会唱啊，不会唱就下去！”

“找个会唱的上去！”

台下立刻开始倒喝彩。

关键时刻，王子博忽然发力:

“都他妈叫你妈呢！你唱歌没跑调的时候！叫叫叫！”

硬是把那些倒喝彩的给压没声了。

楚河用手摸了摸喉结，他没预料到的是，上辈子会唱歌已经是上辈子的事情了，但现在这具身躯目前还在大一时期，还没完全适应。

正在他感觉不对的时候，林老师立刻救场地唱起下面的歌词：“像风一样吞噬我，或将我推入旋涡，解救我，在天亮之前带走我~”

“好！林老师唱得好！”

“太棒了林老师，我爱你！”

林老师甜美而又震撼的高声，再次压住了全场。

而一旁的楚河，还在试图操控他这具身体的嗓音。

第一段结束，间奏缓缓响起，在优雅的间奏中，林老师一步步向楚河走来，鼓励似地拉起他的左手，唱起了下一段：

“往日热烈的光辉，就像花一笑百媚~”

“后来为生活砌的堡垒，越是灿烂越是枯萎~”

楚河感受着手掌心中传来的温暖，扭头看向林老师，她缓缓开口，脸颊上带着一抹温和的笑容。

那一刻，楚河真的觉得林老师是像天仙下凡一样漂亮。

握紧了林老师的手，楚河给了她一个信号，示意下一段自己来唱。

林老师相信的点了点头，她自然的放下话筒，但此刻台下破防的人已经太多了。

“林老师牵住他的手了！”

“啊啊啊，林老师太温暖了，学生唱不出来还牵手鼓励他，为什么这种好事轮不到我身上。”

“玛德，医务室在哪里，我的后槽牙咬碎了，需要治疗一下。”

台上，楚河完全不理会下面的闲言碎语，他拿起话筒，气沉丹田，缓缓唱道：

“事到如今还以为，直面荒谬皆可退~”

“那曾为理想卧的轨，却悄悄偷走我的玫瑰~”

柔和细腻的男声，与林老师甜美高昂的女声完全融合。

台下原本恼怒的众人，听到这两句完全平和下来了。

甚至有人的眼睛里已经泛出了泪花，开始代入感情了。

“冰山坠入碎河，孤星奔赴烟火~”

“蜗牛向海，投掷它颤抖的壳~”

“要么你来拥抱我，要么开枪处决我~”

“爱或死亡会令我变成花朵~”

楚河这几句唱完，林老师的眼眶又开始泛红了。

歌曲缓缓进行，全场完全沉浸在听歌带来的共鸣之中。

“要么你来亲吻我，别让黑夜吞噬我~”

“千千万万朵云掠过我的躯壳~”

唱到这两句时，林老师的眼角已经留下两行清泪，声音也开始颤抖起来。

往日的痛苦回忆伴着歌声如同巨浪，将她彻底吞噬。

他又想起那个雨夜，那时她才十二岁。

在那个雷雨交加的夜中，她亲眼目睹了自己父亲被轿车撞飞，倒在血泊里。

自此，那个血淋淋的场景就如同钢钉一样钉在她的脑海中，只要用回忆牵动那个画面，就会传来锥心般的疼痛。

从那天开始，她开始自我封闭。

封闭感情，封闭希望，封闭期待。

她一头扎进学习中，靠大量的知识来麻痹自己痛苦的神经。

她以为她要用一生去治愈自己。

她以为她再也不会有爱人的能力。

她更以为，自己不会再被爱了……

悲伤的撕裂感，一时间让林老师没办法发出声来。

正在此刻，察觉到林老师情绪不对的楚河，立刻拿起了话筒，伴着林老师的声音唱起下一句：

“去爱苍老的暮色~！”

“爱温热璀璨的河~！”

“那是我种的玫瑰烧成的火~！”

“带走我~！”

温柔细腻的男声将沮丧的女声完全包裹在其中，仿佛赋予了整个歌曲灵魂一样。

全曲结束，全场的灯光再度全灭。

不知是谁响起一阵掌声，接着立刻传染全场，排山倒海般的巨量掌声久久未曾停歇。

在极度的黑暗中，台下的观众只看到两个人影抱在一起。

但他们没看到的是，黑暗中林芷晴已经主动亲吻上楚河。

在昏暗的舞台上，林芷晴死死搂住楚河，脸颊上的泪痕还未干透，但心中如火山般迸发的压抑的爱意，已经没办法压制。

就连楚河都被林芷晴的大胆惊住了，虽然关着灯，但毕竟是在舞台上。

犹豫了片刻，楚河还是搂住了林老师的腰。

如果之前你受了太多的痛苦。

那么之后，就让我跟你一起承受。

我爱你的一切，包括那颗满身伤痕的心。

正是因为那些伤痛，才让你成为了真正的你……

亲吻了将近三十秒，楚河才拉着林芷晴的手走下舞台，直接奔向后台。

这时的掌声依然在继续。

直到两人完全走下去，灯光才骤然亮了起来。

男主持人笑着走上台，对下面说道：“刚才林老师跟那位同学唱的好不好？”

“好！”

台下反响热烈，显然没有看到两人的亲吻。

“确实很好，我在后台听得都快哭了！”男主持总结道：“能看出林老师跟那位同学是用了真感情，而且她们的唱歌基本功练的很好，唱出来的歌声很稳。”

“好，话不多说，接下来就让我们继续下一个节目……”


第二十七章：不许撕我旗袍
==================================

后台，洗了一把脸的林芷晴，开始慢慢尝试平复自己的心情。

都说越经历苦难，才越能成熟。

但对林芷晴来说，苦难带来的不是成熟，而是绝望后的麻木。

反倒是今天在舞台上的释放，让她觉得心里舒服了一点，觉得自己还鲜活的存在于这个世上。

“老师？”

在林芷晴洗脸的时候，楚河已经站在她的身后。

楚河是读过林老师的日记的，他心中也十分清楚，亲眼目睹父亲离世，对林芷晴是多大的伤害。

“如果你还是感觉不舒服的话，可以继续抱着我。”

“我没办法把你从那个雨夜一下子拉出来，但我可以陪着你，陪着你度过以后的每个雨夜。”

楚河一番深情的话语，让林芷晴有些平复的心情再次波折起来。

她转过身，像一个无助的小女孩，扑到楚河的怀中。

双手死死搂住楚河的脖子。

楚河一手抚摸着林老师的背，安抚着她的情绪，另一只手慢慢抚摸着她的头。

任由她释放自己的情绪。

林芷晴就这么抱了楚河十几分钟，这才在自己的临时办公室睡着了。

下半场都是那个男主持登台了，林老师不需要再上台，只等最后投票和念结尾的时候才需要再次上台。

楚河把自己的外套搭在她的胳膊上，蹑手蹑脚地走出办公室，关上门靠在门框上。

受上一世的影响，在接收了林老师这么大的负面情绪后，楚河迫切的想来一支烟。

下意识地摸了摸兜，发现这一世自己根本就没买过烟。

叹了口气，正欲放弃的时候，有人递给了他一支。

“是要这个吗？”

楚河抬起头来，一个穿着黑衬衫，戴着金项链和半框眼镜的男人正微笑看着他。

接过烟，男人又把火递到他面前。

楚河将烟点起，放在嘴里猛地抽了一口，接着咳咳的咳嗽起来。

他忘了，这一世的自己还不抽烟，即便记忆带过来精神上的烟瘾，但身体上仍然承受不住。

对面的男人自己也点起一支，指着楚河的烟笑了笑：“你有点意思，拿烟抽烟的动作都像老烟民，但抽了两口就咳嗽起来了。”

楚河没搭话茬，靠在门框上又吸了一口，转而问道：“你是？”

“导播！”男人指了指门里：“你女朋友请我来的。”

“嗯？”楚河皱起眉头：“他怎么知道林老师和我的关系？”

男人笑了笑：“你们俩在台上都亲到一起了，真以为我看不到？”

楚河眉头更皱了。

“不过没关系，也仅仅只有我看到了，”男人又吸了一口，接着利落地将烟头放到脚下碾灭：“认识一下，我叫郑杨，是林芷晴的发小。”

发小？

男女异性青梅竹马，恐怕没那么简单吧！

楚河看郑杨的眼神有了敌意。

“哈哈哈，你这个大学生攻击性还挺强的，这么一会瞪了我好几次了！”郑杨笑了笑：“你猜的没错，我确实喜欢她。”

“芷晴理性漂亮，任哪个男孩子也不会放过的吧。”

楚河没说话。

“不过你不用担心，她不喜欢我，我早就知道……”周扬挠了挠自己的头：“我们认识得有25年了，但她只把我当朋友看。”

“芷晴的命很苦，叔叔很早去世，阿姨又那么强势，有时候我看到她冰冷的瞳孔下深藏的痛苦，我就感到一阵心痛。”

“我很喜欢她，真的！这点肯定超过你，”郑杨的眼神深邃起来：“但我更希望她能快乐一点，既然她不喜欢我，那我就一直陪在她身边就好了。”

“每次只要看到她高兴，我就感觉这一天都很快乐。”

“我说的，你能懂吗？”

郑杨看着楚河。

楚河慢慢地吸完最后一口，也将烟头碾灭，开口道：“所以呢？”

“所以我希望你们幸福就好。”

“那是肯定的，”看着眼前这个深情的男人，楚河不知道该说什么好。

“好吧，结婚那天记得叫我，我会给你们随一个大红包的。”

“不用了，林老师跟我已经领证了！”楚河说道。

“领，领证了……”郑杨的眼神瞬间黯淡，但很快又明亮起来：“那更好了，祝福你们，真的。”

“好了不说了，我该走了！有事情可以到我的工作室找我！”郑杨将一个名片交给楚河，就向导播室走去。

楚河接过名片，对着郑杨的背影说道：“我跟林姐姐也祝你早点找到自己喜欢的人。”

郑杨挥了挥手，脚步有些杂乱……

扭过头，回到办公室，林老师已经睁开眼了。

“你在跟谁说话？”林芷晴说道。

楚河坐到林老师身边，摸了摸她的脸：“你的发小，郑杨。”

“郑杨？他为什么会来？”林老师坐起身来看着楚河，发觉楚河的脸有些不对。

“臭小子！你吃醋了？”林芷晴笑着看着楚河。

“我当然吃醋了，他当着我的面说喜欢你哎，我怎么受得了。”

林芷晴笑了笑，用光滑的脚趾轻轻杵楚河的腰：“傻子，我又不喜欢他，你吃什么醋啊。”

“那林老师再亲我一口？”见林老师把脚搭上来，楚河立马捏住摸了几下，接着半弯着身朝林老师靠近。

“哎呀，快滚啊！”林芷晴这次真有些排斥：“你抽烟了？”

闻着楚河身上的烟味，林芷晴皱起眉头：“我还以为是郑杨抽烟，把味道染到你身上了，原来你也抽了！”

“不是，我成年了，我抽烟怎么了？”楚河不服气。

“你说什么？”林老师以迅雷不及掩耳之势的速度揪住了楚河的耳朵。

“不许抽烟！不许抽烟！对身体不好！”

“听到没？”

“哎呦，哎呦，疼！”楚河捏住林芷晴的手松开自己的耳朵，接着笑道：“老师你睡醒了？”

“离你上台还有一会呢！咱们再干点正事！”

“诶，你干嘛？”

“别撕我旗袍，我还要上台呢！”

“楚河，你又耍流氓了！”


第二十八章：林老师，给我生儿子
========================================

“你太讨厌了，你要是再这样的话，今晚就不准你回家了！”

正“骚扰”林老师的楚河，一听到她这么说，瞬间松开他的手了：“什么意思，今晚不是不让我回家住吗？”

林芷晴顺势推开他，穿上鞋拿起了桌子上的手机，打开微信递给他。

“喏，你自己看吧。”

楚河接过手机，只见林老师打开的聊天界面最上面写着“妈”的备注。

下面是两人的对话。

岁月如花：“晴晴，今晚我去你那睡啊，你那后爹老是气我。”

“正好给你喝我姑爷做了补汤，这两天怎么样，肚子有没有动静？”

“晴晴，你怎么不说话？”

“我数到三！”

晴天：“在主持晚会！晚上很晚回家，你要不就在我后爸那睡吧。”

岁月如花：“什么意思，嫌弃我？老娘一手把你拉扯大容易吗，刚买了自己的房子就想把我给抛弃了，没门！”

“反正我有钥匙，你不回来我就先过去了，正好把做的补汤也端过去，你们俩回来都得喝！”

晴晴：“不喝。”

岁月如花：“你不喝试试，打断你的腿！老娘我还等着抱外孙呢！”

看完这段对话，楚河笑嘻嘻地看了林老师一眼，接着直接在林老师的号上语音回复道：

“妈，我是楚河，我爱喝！”

“哎，谁让你回的！”林芷晴一个没拦住，就让楚河钻了空子。

楚河没看丈母娘的回复，放下手机开始靠近林芷晴。

“你干什么？”

“要上台了啊！”

“咱妈说得对，老师，你得给我生个儿子啊！”

“你在说什么呢！不行，别过来啊！”

……

此刻的观众席。

后面的节目跟林老师与楚河的合唱一比，简直太拉。

王子博三人都百无聊赖了，孙达正更是直接在位置上睡着了。

王子博双手插着外套兜，跟孔德阳窃窃私语道：“小阳，你说楚哥去后台干嘛了？这么久不出来。”

“我哪知道！”孔德阳说。

“楚哥跟导员是不是真有事啊，你想啊，林老师刚进学校就点楚哥惩罚他，楚哥开学以来又没住过宿舍！而且最蹊跷的是，好像他们俩总是形影不离一样！”

王子博认真分析，孔德阳不屑道：“我早说了他们俩有问题，你就是不信。”

“你什么时候说的？”

孔德阳：“……”

“子博，你觉得他们俩会不会是那种关系？”

“我觉得是，这么亲密，恐怕就是了。”

“可是，这也太令人难以接受了吧。”

“这有什么难接受的，”王子博一脸大聪明的样子：“据我判断，林老师肯定是楚哥的表姐！楚哥高考被他姐姐强迫报了咱们学校，这样林老师就能随时监控楚哥！”

“……”

孔德阳：“子博，你的智商真是‘无人能比’啊。”

王子博：“那是，那是！”

正在两人热烈交流之时，台上终于表演完最后一个节目。

全场的灯光全部亮了起来。

林老师跟另外一位男主持一齐登上了舞台。

这时，楚河也从一旁偷偷溜到了座位上。

“楚哥，你回来了！”

“你是专业学过唱歌吗？刚才唱的太好了，我都差点感动哭了。”

“你在后台干什么呢？”

王子博没心没肺地跟楚河搭话。

孔德阳却单刀直入，问楚河道：“楚哥，你跟林老师是什么关系？”

此话一出，就连孙达正都醒了，三双眼睛死死盯着楚河不动。

楚河面不改色，拧开左手边的矿泉水，平静说道：“师生啊，还能是什么关系。”

“楚哥，你就别装了，我都分析出来了！”王子博一手摸着下巴说道：“根据我开学这几天严密的观察，你跟林老师应该是……”

“是什么？”楚河眼神中闪过一丝慌乱，他毕竟现在不是公布他和林老师关系的时候。

他掩饰似的喝下一大口水，王子博一字一顿开口：

“当然是姐弟喽！”

“要不然还能是什么，夫妻啊？”

“噗！”

楚河一个没忍住，一口水直接喷在身前的地板上。

“你干嘛啊，楚哥？我分析错了？”

楚河笑着，像看弱智一样看王子博：“没错没错，让你发现了子博，你果然很聪明。”

“靠！我就知道！当年我看十万个为什么，轻轻松松就能分析出答案，这点事楚哥你瞒不过我。”

……

台下四人窃窃私语，台上林老师已经拿着话筒开口了：

“度过了一个美好的夜晚，我们今年的新生晚会又迎来了尾声！”

男主持接话道：“是啊，今年的节目一如既往地优秀，尤其是林老师您的歌曲，真让人难以忘怀！这样的歌曲，应该被地大同学铭记！”

“下面我宣布，新生晚会最佳节目投票仪式，现在开始！请各位同学老师在自己的选票上填上自己最喜欢的节目。”

台下，几位志愿者穿着红色马甲给每个人发了一个选票和一支笔，可以写上自己最喜欢的节目。

王子博看着淡蓝色选票上的节目单，遗憾地看着楚河：“楚哥，我不能选你跟林老师了。我要选周学姐！”

“啪！”楚河给了王子博一下：“忘恩负义的东西，明天中午请我吃黄焖鸡米饭。”

“嘿嘿，那行！”王子博刷刷地写上周新月跳的舞蹈名称。

接着又站起来看孔德阳和孙达正，只见两人单子上都写着《玫瑰窃贼》。

顿时有些叹气。

再偷摸去看前面人的选票，发现也是《玫瑰窃贼》居多，王子博挠挠头，坐在了位置上。

楚河看着沮丧的王子博，刷刷地在选票上写上几个字，接着在王子博面前挥了挥：“这就叫众望所趋！”

王子博眼神更加黯淡，楚河直接把那张选票拍在他胸前。

“看看写的什么字。”

王子博拿住选票一看，正是周新月的舞蹈节目。

“楚哥，你！”

楚河拍了拍王子博的肩膀：“子博我告诉你，周新月的节目拿没拿最佳不重要，最重要的是你要告诉她你投了她了，明白吗？”

王子博结巴道：“可是，楚哥，我！”

“你什么你！周新月在第四排，拿着这两张选票快滚！”


第二十九章：最佳节目！玫瑰窃贼！
==========================================

楚河把王子博“骂走”后，投票仍然在有条不紊地进行着。

等所有人都选的差不多了，志愿者又将选票一张张地收了回去。

此刻，全场十多位志愿者都拿着一厚摞的选票，趴在第一排，一张张地唱票。

台下众人也在焦急着等待着今年的最终结果。

甚至很多新生听说每年的最佳节目礼品都很丰盛，专门慕名而来。

他们想看看奖品到底是如何丰盛，以便决定明年他们是否上台给下一届新生表演节目。

志愿者们将所有人的选择全部统计完毕后，将一张写着答案的信封交到了男主持人的手里。

“好的！各位同学，各位同事，各位领导！我们终于到了揭开这个谜底的时刻了！”

“今年的最佳节目到底会花落谁家呢？”

男主持偏偏不公布答案，反倒转过身来问林芷晴：“林老师，您觉得今年的最佳节目会是谁获得呢？”

林芷晴笑着对话筒说道：“我不知道。”

“那您觉得会是您吗？”

“这……我不太好说，”林芷晴说道：“毕竟今年参加节目表演的同学，实力都这么强，说实话我没有太大的把握。”

“林老师，您太谦虚了，您和您学生的表演我想现在还烙印在大家的脑海中！”

男主持拆开信封，拿出里面的最终结果：“好啦！我知道大家都很烦我一直吊大家胃口，我就不搞这一套了。”

男主持看了看信封上的结果：

“今年的最佳节目是！”

“《玫瑰窃贼》！”

“表演者，林芷晴老师和她的学生！”

“喔~~~！”

听到啰里啰嗦的男主持终于把最终结果公布出来，台下原本支持林老师的各位同学，顿时欢呼起来。

“下面，让我们热烈把林老师的那位同学伙伴请到这个舞台上！”

“并用热烈的掌声有请张德飞副院长为他们颁发奖品！”

台下顿时响起啪啪的掌声。

坐在位置上的楚河跟坐在第一排的张德飞副院长同时向台上走去。

张院长体型壮实，表情严肃。

走到台上拿过男主持的话筒，自然而然地开始讲话：

“我们这个新生晚会啊，办了很多年了，为什么这么受到广大师生的欢迎呢？甚至每年都有同学把新生晚会发到网上，网上也是好评一片。”

“为什么呢，我想正是因为我们从来不搞什么评委点评，评委投票！因为既然这晚会是给同学办的，那就让各位同学有投票的权利嘛！”

张院长这话讲完，台下的观众开始发自内心的热烈的鼓掌。

“张院长说得好！”

在众人的一片欢呼中，楚河已经从台下走到台上，站在林老师的旁边说悄悄话了。

“林老师，等会我去找你啊。”

“我就在停车场等你两分钟，你要不来我就跟我妈说你不愿意回来。”

“那可是停车场啊林老师！你知道小礼堂跟停车场有多远吗？跑疯了也得五分钟。”

“那我不管，等会我就开始计时，两分钟后我开起车就走。”

“嘿嘿，林老师你舍不得的，我要是走了，你晚上跟谁亲亲去啊！”

“小流氓，你看我敢不敢！”

两人刚刚交头接耳完，张院长就把手伸了过来，把林芷晴和楚河拉到前面说道：

“各位看！咱们同学自己选出来的人是郎才女貌啊。”

“啊？”

张校长这词用的不太对吧？

楚河有点受惊吓。

林芷晴脸上虽然也在陪笑，但紧挨着楚河，她一只手偷偷摸到后面，掐了楚河的腰一下。

“诶，你们两个怎么了？”

张院长不解风情地问道。

“没什么，没什么院长！”林芷晴赶忙打圆场。

张德飞点点头：“那就好！下面我向各位宣布几年他们二位的获奖奖品！”

“今年的奖品是苏城七日游一次！索尼照相机一个！

并且他们的节目也将收录进学校新生晚会编年史当中！大家鼓掌祝贺！”

台下再次响起雷鸣般的掌声，一半是为祝贺，一边是为奖品。

苏城，江南的核心城市之一，各位大一新生万万没想到学校竟然这么下本，居然送给他们七日游。

不过在这些学生看来，这个奖品是尴尬的，毕竟哪有老师带学生逛江南的啊，而且还是女老师带男学生，多尴尬啊。

至于索尼照相机，这玩意可不便宜，两项奖品加起来恐怕总价值一万也打不住啊！

看来参加新生晚会是非常值的。

“苏城七日游？免费的！”

听到这奖品，楚河也有点受宠若惊。

上一世他早就对江南美景神交已久，奈何工作繁忙一直抽不开身。

好不容易有几次出差，也是接连应酬晕头转向。

这一世竟然获得了公费旅游的机会，还是跟林老师一起，太幸福了吧。

学校甚至还专门给配备了照相机，真是太贴心了。

楚河看向林芷晴，林芷晴也看向他。

两个人的眼睛里除了满满的开心外，全都是对方的倒影。

……

发完奖品的主持人，顺势念完结尾后，一年一度的新生晚会总算结束了。

满足的大学生一边走在回宿舍的路上，一边讨论着刚才表演过的节目。

而楚河甚至来不及跟王子博他们道别，快步窜出小礼堂就向东门的停车场跑去。

楚河已经算过了，要想在两分钟内到达停车场很简单，只要突破世界记录就可以了……

但除此之外还有一个办法，那就是趁林老师还没上车之前先一步到达停车场，这样无论如何，林老师都不能抛下自己了。

楚河玩命狂奔，为了能跟林老师晚上睡在一个床上，他把吃奶的劲都用上了。

总算先一步到达停车场，用时四分半。

又用了三十秒找到了林老师的车，趴在防窥玻璃向里看去，林老师这个时候甚至还没上车。

楚河向两侧看了看，接着准备憋着坏躲进了草丛里。

想想当林老师到车前发现自己不在该是多么伤心啊。

那时自己再从草丛跳出来。

岂不是给了林老师一个大大的惊喜。

“小样！小爷我不就是不发力，我要是发力了，还不迷死你，林老师！”

楚河说着刚准备朝草丛走去，就听得草丛传来一个婉转的女声。

“楚河，你来了~”

“卧槽，有鬼！”

“去你的！”楚河一巴掌拍上去。


第三十章：喝完补药好睡觉
==================================

“啊！”

一个熟悉的女声响起，楚河瞬间一慌。

不会是林老师在吓唬我吧？

楚河这么想着，接着扒开草丛一看，果然林老师穿着旗袍跌在地上，旗袍的下摆都甩到一边去了，弄的林老师的两条白皙大腿全露在外面。

“卧槽，林老师真是你啊？”

“你居然敢打我！”林芷晴捂着半边脸，眼眶里都挤出红血丝了，看上去是气的：“马上扶我起来！”

林芷晴伸出白皙的左手让楚河去拉。

楚河一边拉林老师，一边解释道：“老师，我不是故意的，再说了真不能这么吓人的，会吓死人的。”

“再说了，我明明跑的比你快，你是怎么跑在我前面的？”

“我坐的小敏的电动车！”林芷晴咬着牙拍去身上的浮土。

楚河也没闲着，赶忙去背后帮林老师拍她拍不到的地方。

但拍着拍着楚河的心思就歪了。

“林老师，你的屁股好弹啊！”

听到这话，林芷晴的脸瞬间就红了一大片，她猛地转过身来，给了楚河一巴掌。

“小流氓，脑子里整天都是色色的东西，将来怎么成为对国家有用的人才？”

楚河摸了摸被林芷晴打的半边脸，嘻嘻笑道：“林老师，我们扯平了。”

“我不求成为对国家有用的栋梁之材，只要能对你有用就行。”

“对我有用？哼！”林芷晴冷哼一声，头也不回地拿着奔驰钥匙向自己的车子走去。

楚河赶忙跟在她后面，生怕这女人一生气直接开车走人了。

拉开副驾坐了上去，楚河感叹道：“老师，我一个大男人不能总让你拉我啊，要不然我去考个驾照吧。”

“你还考驾照？”林芷晴扭过头上下打量了楚河，接着说道：“你还是别考了，我看你考驾照完全是浪费时间。”

“别看不起人啊，咱们打赌你敢不敢！”

“赌什么？”

楚河的嘴角露出一抹邪笑，接着凑到林芷晴的耳朵旁，窸窸窣窣地说了一番话。

弄的林芷晴的脸登时又红了起来，而且这次红的像熟透的苹果。

甚至耳根也烧了起来。

“小流氓，打得一手好算盘！”

林芷晴拧动钥匙，点火发车，接着一脚油门踩下，车子疾驰而出，如同离弦之箭。

“我靠，老师你当这是赛车啊，慢点！”

就连“老司机”楚河都不禁抓住了头顶上的把手，死死靠着安全带一动也不敢动。

……

车子一路狂奔，竟然只用了十多分钟就到了家。

当然，代价是楚河下了车就跑到一边一阵干呕。

林芷晴将车子停好，站到楚河身后拍了拍他的背：“喂，楚河同学，你行不行啊，你看上去很虚哎。”

楚河一把推开林芷晴的手，抹了抹嘴：“我当然行！男人不能说自己不行。”

“看来我开的还是太慢了！”

林芷晴拎着包向楼上走去。

楚河连忙跟上：“老师，我刚才打的那个赌，你没有否认，是不是已经成立了。”

“我现在否认。”

“不行，现在已经晚了！”

两人打闹着走进家门。

此刻，楚河的岳母林芬又在玄关处等着他们两个。

“哎呦，我的好姑爷回来了！上了一天学累不累啊。”

林芬立马上前拉住楚河的手，嘘寒问暖，完全忽视了林芷晴，好像楚河才是她亲生的一样。

楚河笑着回答：“不累！我林姐姐在学校很照顾我，经常罚我写东西，天天坐着罚抄当然不累了。”

“什么？”听到这话，林芬立刻回头瞪了林芷晴一眼：“晴晴，你罚我姑爷了？”

林芷晴盯着楚河说道：“别胡说八道啊！我罚你的你写完了吗？”

“妈，您看，罚了吧！”楚河赶忙寻求林芬帮助。

林芬大手一挥：“我做主了，你不用写！谁敢反对就让她来找我！”

“妈！这是我的课堂纪律，这小子违反课堂纪律，就应该被罚！你不要管！”

“我还就管了，这是我家，我还做不了主了！就这么定了，姑爷不用写了。”

“嘿嘿，谢谢妈！”楚河向有些愤怒的林芷晴抛了一个媚眼。

“走走走，我给你炖了猪尾花生汤，你今晚必须得喝完。”

“啊？猪尾花生汤？”楚河一脸震惊，这玩意也不是什么正经汤啊。

喝了能有好吗？

果然，被拉过去的楚河看到林芬炖的汤里，几段肉乎乎的猪尾周围，飘着花生红枣等佐料。

这玩意看上去就没食欲。

“妈，这……”楚河看了一眼幸灾乐祸的林芷晴，似乎在寻求帮助。

但林芷晴只是看笑话似的看着他，弄的楚河只好撒谎：“妈，我今晚上吃得太饱了，汤就不喝了，我先去睡觉。”

说完，楚河就摆出一副要跑的姿势来。

“站住！”林芬辛辛苦苦熬了好几个小时，自然不会让楚河就这么容易跑掉：

“姑爷，我辛辛苦苦熬了几个小时的汤，你说不喝就不喝，你觉得可能吗？”

见糊弄不过，楚河只好继续偷梁换柱道：“没事，明天早上喝也没什么，我就喜欢早上喝汤。”

“早上喝还有什么功效啊，就得晚上喝！”林芬一边说，一边盛出来一碗端给楚河：“现在就喝！当着我的面喝。”

看着油腻的猪尾，楚河一狠心，一跺脚，端起碗坐到餐桌上埋头苦吃起来。

看到楚河乖乖就范，林芬这才露出笑容：“这就对了嘛，喝完你跟晴晴早点睡觉啊，我现在年龄还小，你们现在要个孩子，我还有精力去带，等过两年妈连抱都抱不动了。”

“妈，楚河还小呢！”

“谁小！”楚河听不得这么敏感的话，当即反驳林芷晴。

林芬也附和道：“对啊，谁小啊，我姑爷都成年了，不小了！再说了，要个孩子也不用你们俩带，怕什么？”

“来来来，你也有汤！木瓜鲫鱼汤，你最爱喝的。”

林芬又端出一个砂锅，挥手招林芷晴过来。

“我不喝！”

林芷晴扭过头去。

“嘿，你不喝试试，我炖了这么长时间，你要敢不喝，今晚就滚出去睡！”

“喝！”

林芬从锅里舀出一碗。


第三十一章：老师，我要亮剑！
======================================

经过半个小时的奋战，两人总算喝完了林芬做的补汤。

她笑嘻嘻地把砂锅端到厨房：“好啦，现在你们回房间吧！这里我打扫就行。”

林芷晴站起身来，直接回了主卧。

而楚河说了声：“谢谢妈。”

接着也准备往主卧走的时候，林芬忽然拉住他了。

“诶，姑爷，什么时候让我跟亲家见见啊？”

“你们结婚这么突然，双方父母还没见过面呢嘛！”

听到林芬说这个，楚河赶忙打岔道：“过两天，等过两天我再跟家里说！”

“过两天是什么时候啊？”林芬不依不饶。

楚河像做了亏心事一样，快速溜进主卧去了。

他被闪婚，家里面还不知道情况呢。

要是按照他爹的性格，楚河竟敢私自领证都不跟家里说一声，回去就是一顿竹笋炒肉。

不行，太危险了！

楚河用手捂着自己的心脏，庆幸自己躲过了一劫。

向床走了两步，他赫然看到一套男士的睡衣摆在床上。

此刻，旁边的洗浴间传来哗哗的水声，那是林老师正在洗澡。

“哟~，这老婆不白娶，还知道给老公买睡衣！”

楚河故意大声说话，让洗浴间的林芷晴也能听到。

果然，当楚河去换睡衣的时候，洗浴间传来一阵嘴硬的话：“不许你穿，那是买给别人的。”

“别人的？买给谁？”楚河一边说，一边试了试，果然尺寸大小都合适。

楚河有点奇怪，自己都没告诉过林老师腰围什么的，她是怎么买这么合适的。

“给狗买的！”

林芷晴裹着浴袍走了出来，白嫩的皮肤这下更一览无余。

楚河只看了一眼，眼睛瞬间就直了：“林姐姐，你好漂亮。”

林芷晴没搭理他，只是站在原地打量着他：“嗯，还挺合适的。看来我的眼光没错。”

“嘿嘿，还是给我买的吧！”楚河说道：“还说给狗买的，林姐姐真是嘴硬。”

“你不就是小狗吗？”

林芷晴爬上床，拿起床头柜上的书对楚河说道：“去洗澡吧，洗完好睡觉。”

楚河：“此话当真？”

林芷晴皱起眉头：“睡觉有什么当真不当真的，难道你以为……”

林芷晴忽然反应过来此睡非彼睡，她瞬间将手里的书扔到楚河身上：“快滚！”

“滚就滚！”

楚河穿着拖鞋直接进了洗浴间，打开水龙头调试完水温后，拿起洗头膏开始洗头。

但洗着洗着就不对劲了，这热水一打到身上，一股莫名的欲火就从小腹升起。

弄的楚河越洗越热。

“该死的，丈母娘的补汤也太有效果了吧，这才多长时间！”

楚河忽然感觉头晕晕的，脸热热的，意识有点飘忽。

这好像不是喝了补汤，倒是像吃了什么奇怪的药。

好不容易撑着洗完，楚河拿起毛巾胡乱地擦了擦，直接就穿上睡衣出来了。

一股困意夹杂着莫名的冲动，使得楚河出了洗浴间就向林老师冲去。

“老师，我要亮剑！”

林芷晴：“？？？”

亮剑是什么意思。

楚河一边说着，手一边摸上她光滑的脖颈，接着就要往下顺去。

“楚河，你又耍流氓！”

林芷晴轻易地拿开楚河的手，这时候她发现楚河的手软绵绵的，好像没什么力气。

“累了就赶快睡觉，今晚让你上床睡觉，已经算是给你面子了，你要是再胡来，我就接着让你睡地板！”

“我不管，我要亮剑！”

楚河像个小孩一样，竟然在床上打起滚来。

“耍赖是吧？！”

“老实睡觉！”

林芷晴一手拿着书，一手直接抓住楚河的肩膀，奇怪的是楚河竟然真的挣脱不动了，不知是装的还是真没力气了。

虽然肩膀被抓，但楚河丝毫不慌，他低哼着双手下沉，接着抓住睡裤就要脱掉，林芷晴眼疾手快，立马抓住了楚河的手。

“你要干什么？”

“老师我好热，我必须亮剑！”

楚河喃喃自语，说话的声音都低沉浑浊了。

林芷晴察觉异样，皱起眉头，放下书仔细地查看楚河的情况。

只见楚河像条蛆一样在床上扭来扭去，好像呼吸被憋住了一样。

而他的脸色，现在也是肉眼可见地红了起来。

“老师我好热啊！”楚河用手去抓林芷晴，他的手已经滚烫无比。

林芷晴刹那坐起，手忙脚乱地拉开床头柜，从里面拿出体温枪，对准楚河的额头立马测了起来。

“滴！”

体温枪瞬间变红，林芷晴看着上面的读数，顿时有些坐不住了。

“39.6度！高烧！”

她立马起身准备去客厅找退烧药，这时的楚河还在试图拉住林芷晴。

“老师你别走，老师给我生个孩子！老师我要亮剑！”

“都什么时候了还想着生孩子？”

林芷晴一把甩开楚河软绵绵的胳膊，下床拉开门，门外偷听的林芬被打了个措手不及，差点摔个狗吃屎。

“哎呦，死丫头！你出来干什么？”

“快快快进去！姑爷的药该起效果了！”

林芷晴眼睛瞬间聚焦，盯着林芬：“什么药，妈你给楚河喂了什么？”

林芬自知说漏嘴，干脆直接不装了：“就是你李大妈给我的一个偏方，我找一个很有名的医生给开的药。”

“什么药？”

“就是……那方面的。”

“妈，你真是瞎操心！”听到林芬的话，林芷晴瞬间火上心头。

接着也不打算拿退烧药了，从客厅拿了一件大衣，又返回了主卧。

而林芬还不知道发生了什么，只顾跟自己的女儿斗嘴：“我瞎操心？没良心的死丫头，我还不是为了你们能早点有个孩子！到头来，好心变成了驴肝肺！”

林芷晴没搭理林芬，从床上艰难地把楚河扶起，此刻的他还一个劲地哼唧不停，但已经听不清说的是什么了。

“你干什么？我姑爷怎么了？”

林芬这时才察觉出不对，立马上前。

“高烧，39度6！估计是乱吃药吃的。”

“哎呦，这怎么可能呢？我就是按那个医生说的，往补汤里放了一点啊，怎么会发生这种事情！”

看到楚河这个情况，林芬也慌了。

林芷晴喊道：“赶紧打120啊！”

“情况不明不能贸然退烧，先送急诊看看！”


第三十二章：被林老师伺候的潇洒一天
============================================

“你们怎么能乱吃药呢！”

林城第一医院急诊，一位穿着白大褂的中年医生正在训斥林芷晴和林芬。

“这次还算送来的及时，等会给病人洗胃，打点点滴在这观察一晚上，没有事情的话，明天早上就可以走。”

“谢谢医生，谢谢医生！”听到没出大事，林芬赶忙给医生道谢。

男医生板着脸，在一张单子上刷刷地写下几种药，交给林芷晴：“你妈年纪大了，你要把这点关，你老公看上去挺小的，喂他吃那种药干什么。”

“再说了，买药不去药房买，竟然信什么歪门邪道，以后决不能这么干了！”

林芷晴的双眼早就通红，拿着医生开的药单微微鞠躬后，连忙拿着单子去给楚河拿药了。

……

半个小时后，洗完胃的楚河仿佛失去了精气神一样，被护士搀着走出了洗胃室。

林芷晴连忙从护士手上接过楚河。

护士强调道：“病人刚洗完胃，现在还十分虚弱，一定要好好照顾。”

“现在病房比较紧，主任说你们先去那边坐着打会点滴，如果有空余床位，我们会喊你们的。”

林芷晴点了点头，搀着楚河坐到一旁的休息厅中，护士为他扎上了点滴。

这时的楚河已经虚的嘴唇发白了。

他颤抖着将自己的头靠在林老师的肩膀上。

哎呦哎呦地叫着。

看到楚河这个样子，心痛的林芷晴忽然又笑了：“还亮剑吗？楚河。”

“不亮了，不亮了！”楚河有气无力地说道：“不是咱妈怎么还给我下药啊，我年轻力壮的，降服你还不是简简单单？用得着嗑药？”

听到这话，林芷晴立马把肩膀抽了出来：“你说什么？”

“不行不行，老师我头晕，快让我枕一下！”

看到楚河这个可怜样，林芷晴还是又让他靠着自己。

“咱妈回去了？”楚河问道。

“回去了，她在这只会添乱，不如回家睡觉。”

“怎么样，饿吗？”林芷晴问楚河一句，扭头一看，楚河已经靠着她的肩膀睡着了。

“这小子！”林芷晴用手扶住他靠在自己肩膀上的头，接着起身为楚河调慢了点滴速度。

看着已经睡着的楚河，林芷晴喃喃道：“看来明天不能去学校了，我就给你批假吧。”

……

第二天清晨，挂了一整夜点滴的楚河，第二天早上不出意料地退了烧。

但身子仍然很虚，甚至站着都发抖，出院时林老师都扶着他，甚至怕一阵风来就把楚河吹跑了。

回了家，林老师亲自给楚河削水果，端茶倒水。

楚河可以对林老师呼来唤去，简直过的皇上般滋润的生活。

但好日子还没过两个小时，王教授便打进电话来了。

“小楚，在哪呢？我去你宿舍找你，人家说你今天没回来，怎么回事？”

“哦，老师，我生病了，现在在外面朋友家住着。”

刚刚切好水果切盘的林芷晴，迈进主卧听到楚河说朋友两字，瞬间止住了脚步。

“生病了？”

“谁生病了，小楚生病了！”

“这孩子在哪呢，可不能出事啊。”

“要不然我带他去医院吧，反正我今天也没事。”

当楚河说出自己生病的时候，电话里瞬间响起一堆声音，有男有女，都是楚河的老师。

这就是一个专业只有一个学生的无奈，平时没事了想撒撒谎不去上课都不能。

“小楚，你现在怎么样啊，看过医生了没有？”王教授的声音再次响起。

楚河赶忙回答：“老师，我朋友带我看过了，就是有点感冒，没什么问题。”

电话里，王教授明显喘了口气，像是对旁边人在说话：“他说看过医生了。”

“那就好，那就好。”

“好吧，那你好好休息，本来说今天跟你商量商量关于你出论文的问题。”

“我，出论文？”

楚河有点吃惊，虽然他提过一个关于古生物学的新理论，但是要真想把那个完成，是要实打实地进行实验的。

这可是个苦差事。

门口的林芷晴也皱起眉头，小声说道：“小流氓，有吹牛呢，哪有大一新生就能出论文的。”

“是啊，等你好起来了再说吧，再见！”

出于对楚河身体健康的考虑，王教授没再多打扰他，直接挂断了电话。

“唉，大一就出论文，这不是逼着我出名呢吗？”楚河为自己的天资感到“烦恼。”

虽然是他是靠记忆这个作弊器获得的知识，但在这个世界，别人就得以为是他楚河的天资！

放下电话，林芷晴将一个果盘端进屋里，猛地放下，果盘发出啪的声音。

“干嘛啊老师，你怎么吓唬病人呢！”

“谁是你老师，我不只是你的朋友吗？”

看到林芷晴闷闷不乐的样子，楚河眼睛一转，顿时嘻嘻笑了起来：

“哟，老师这是因为我的称呼吃醋了啊！”

“谁吃醋了！”林芷晴背过身。

“好啦好啦，我跟那些教授总不能说在老婆家里吧，那还不得把这些教授给吓死？”

楚河坐起身来，顺势从后面搂住林老师的小蛮腰，对着她的耳朵说道：“再说了，你不是从来不许小弟我叫你老婆吗？”

话对着耳朵，林芷晴顿时觉得一阵酥麻传遍全身，她拿开楚河的手，站起身来，脸又红了一片。

“行了，我要去做饭了！你要吃什么？”

“随便！”

楚河又躺下身子，拿起一片苹果直接放在嘴里。

林芷晴转身走了出去。

“林老师的脸就是容易红！”

“我看是听甜言蜜语太少导致的，等我重振雄风，定与林老师一战高下！”

……

可惜这样的悠闲日子太短。

楚河只被林芷晴温柔照顾了一天，第二天早上他就能活蹦乱跳的，一点事情都没有了。

“全好了，今天就跟我去学校吧！”

“正好，今天是大一军训第一天！”

听到这话，楚河懵了：“啊？军训，怎么没有人告诉我啊？”

“不行老师，我感觉我的头又晕起来了，肯定是发烧了，要不今天也别去了。”

“少废话！回学校！”

“不是，老师，你得心疼我啊！哎哎哎，拽我耳朵干什么！”


第三十三章：麻辣女教官
================================

山河地质大学操场。

刚刚换完军训服的楚河姗姗来迟。

当他看到方阵里的王子博时，毫不犹豫地站了过去。

“楚哥，你病好了？”

王子博小声跟楚河说话：“你昨天一天都没出现，哥几个还说今天去看看你呢！”

“小爷我身体杠杠的，用你们去看？”

“你得了什么病？”王子博好奇道，尽管昨天在微信上跟楚河聊过天，但他始终不肯说自己得什么病了。

“没什么病，食物中毒，医生说我是吃螺蛳粉吃的！”

“卧槽，真的？”王子博一脸吃惊：“那我也吃了，没事吧？”

“你嘴直通大肠，吃完直接拉出去了，能有什么事。”

“呼，那就好！”

“不对，楚哥你说谁嘴巴直通大肠……”

……

众人吵吵闹闹，直到操场主席台的喇叭响起声音来，众人的声音才小了下来。

“嘘，张校长要讲话了。”

“喂，喂！”主席台上，一个有些秃顶的老头拿着一张讲话稿，试了试音后，开始了自己的讲话。

“首先呢，欢迎各位学生加入我们地质大学的大家庭啊！我们山河地质大学历史悠久，名家众多，课程水平也是全国数一数二的……”

台下的大一新生经过了小初高的洗练，早就对这些讲话烦透了。

听了两句就有人又开始窃窃私语。

很快，从操场的侧入口走进来一个踢正步的队伍，他们都穿着迷彩服，带着军帽，看上去应该是这次军训的大一教官。

队伍里，孔德阳先瞄到教官里有个美女，接着他立马招呼楚河三人：“哎哎哎，你们快看第三个教官，是个美女！”

王子博打眼一看，惊喜道：“还真是！短发美女，这皮肤也太白了，都比上导员了！给我们军训两天还不得晒黑了！”

“老天保佑，老天保佑，让这美女教官教我们吧！”八字还没一撇，孙达正就开始搞迷惑行为了。

“别保佑了，就是教咱们！”楚河说道。

“楚哥，你怎么知道？”

楚河白了一眼王子博：“你笨啊，现在教官的站队顺序就是他们将来的管班顺序，从东往西数，咱们是第几个方阵？”

“第二个！楚哥你这么一说还真是哎！”

“老天显灵，老天显灵！”孙达正又拜了拜，楚河一脚踹到他的屁股上。

“哎呦，楚哥你干嘛？”

“堂堂大学生了，学了十几年科学，到头来在这拜起老天爷来了，丢不丢人？”

孙达正悻悻地摸了摸自己的屁股，下意识地往前挪了一步，生怕楚河再踢他一脚。

“好，下面我们就开始分配教官！大家欢迎！”

在楚河四人讨论时，校长已经讲完开场发言，开始给大家分教官了。

原本排成一队的教官，在总教官的指挥下，一个个小跑着站到自己分配班级的前方。

果然不出楚河所料，那个漂亮的女教官，就是被分到地质学一班了。

实际上楚河属于古生物系，但由于古生物只有他一名学生，所以参加集体活动时，楚河还是默认属于地质学一班。

也就是王子博三人的班级。

“好！我就不浪费大家的时间了，我们要进行为期三天的军训，三天后我要看见大家的成果！”

校长走下台去。

总教官发布命令：“全体教官带领自己班级开始训练！”

美女教官转过身来，盯着地质学一班。

地质学一班一共43人，加上楚河44人。

一个教官管理四十多人，绰绰有余。

“全体都有，立正！”

女教官长得十分标致的鹅蛋脸，但声音却很粗，像鸭子的声音一样。

这些学生不敢怠慢，一改散漫的气氛，挺胸收腹站好。

女教官穿着靴子在第一排走来走去，大声喊道：“从今天开始，我就是你们的教官！负责大家大学的军训训练！”

正在训话时，刚刚去办公室签完到的林芷晴，拎着包从一旁走了过来，抱胸看着他们。

林老师气质出尘，刚刚出现就把一堆同学的目光全吸引了过去。

楚河更是看到林老师就挪不开眼。

林芷晴用眼神警告他好好训练，楚河却好像看不懂一样，只管朝她抛媚眼。

“看哪呢！看我！”

女教官很快看到了楚河这个情况，一声暴喝生生将楚河的目光拉了回去。

王子博小声说道：“好好的一个美女，竟然长了这样的嗓子。”

“谁在说话！”

“站出来！”

女教官眼神如刀，锋利的像能扎死人。

过了三秒没人站出来，女教官吼道：“没惹你承认是吧，敢做不敢当？我输三个数，在没人出来，全体给我做平板撑！”

“一！”

“二！”

“是我！”王子博的内心是承受不了自己犯错，让众人受罚这种自我谴责的。

因此立刻地站了出来。

“既然喜欢说话，那就去操场跑五圈！边跑边唱《我和我的祖国》”

“啊？”

“十圈！”

看到这个“女魔鬼”凶狠的样子，王子博不敢再反驳，只好绕着操场跑了起来，边跑边喊：“我和我的祖国，一刻也不能分割！”

“大点声！”

众人初步领教了魔鬼美女教官的厉害，看到没人再做小动作，女教官总算满意地点了点头。

“现在，我要选一个助教！帮助我训练大家，你们有没有主动的？”

众人已经被女教练的气势吓蒙了，连看她都不敢看了，哪还敢干什么助教。

全场的气氛一下子冷了下来。

女教官也不生气，只是看了旁边的林芷晴说道：“晴晴，你帮我选一个吧。”

“晴晴？”

众人听到这个称呼都懵了，就连楚河也有些搞不懂。

林老师认识这个麻辣女教官？

忽然有种不祥的预感。

果然，林芷晴挎着包，迈着大长腿向前走了一步：“婉念，就那个男孩子吧。”

“他？”女教官指了指楚河，楚河心中一慌，该来的还是来了。

这败家娘们，净坑自己老公！

“你，上来！”

女教官指了指楚河。

楚河笑了笑：“教官，我不想当助教。”

“不想当！”女教官的声音再次提高：“不想当可以，看到操场上的那个男生了吧，他跑五圈，你也跑五圈，跑完就不用当了！”

楚河幽怨地看了看在女教官身后捂嘴笑的林芷晴，无奈地答应了下来：

“我当，教官我当还不行吗？”


第三十四章:楚河训练林老师
===================================

柳婉念，跟王晓敏一样，也是林芷晴的大学同学，在大二时便应征入伍。

而且在部队一当兵就是十年。

由于她们军区离山河地质大学很近，所以每年她都会来这帮忙军训大一的新生。

她当初上大学时，就跟林老师的关系不错，只可惜后来当兵之后，她们之间的来往就很少了。

眼下又在大学相遇，两人早就互相认出，只是心照不宣罢了。

“助教的职责呢，就是帮助我训练同学！”柳婉念不动声色地对楚河说道：“所以你的动作必须比他们还要标准，能做到吗？”

楚河原本还不爱干这累人的活，但一听柳婉念说可以帮忙训练同学，他的情绪瞬间就提起来了：“能做到，老师你就放心吧！”

帮助训练同学，意味着不仅可以装杯，而且还可以躲避训练，这多是一件美事啊。

向柳婉念承诺完，他甚至还瞥了林芷晴一眼。

但林老师并未搭理楚河，只是小声跟柳婉念说了些什么，匆匆提包离开了。

“怎么走了？”楚河兴趣大减，没有老婆在，装杯有啥意思。

“ 你们看什么呢！愿意看都去跑圈！”

听到这话，众人赶忙收回目光。

柳婉念接着说道:“你们初高中都军训过了，应该还记着军姿怎么站！全体都有，立正！”

柳婉念的女声非常具有威慑力，一声令下全班同学再次调整了站姿。

她看了看站在队伍最前方的楚河，挺胸抬头，双手夹在裤缝中，非常标准的军姿。

柳婉念满意地点了点头，拍了拍他的肩膀：“你不用站了，去帮我纠正一下各位同学的军姿。”

“好嘞！”听到这话，楚河立马放松下来，背着手耀武扬威地在队伍里检查起众人的军姿来。

……

半个小时后，离开的林芷晴又去而复返，只不过她的脸上多了些不耐烦。

直接把柳婉念拉到了一边，又窃窃私语地说了一通，柳婉念也摆出一副震惊的样子。

“在说什么呢？”楚河使劲侧着身子听也听不清。

“那好吧，只能按领导的意思办了！”

林芷晴点了点头，柳婉念宣布道：“各位同学，向大家宣布件事。”

“应领导要求，为了促进辅导员和学生之间的关系，打破师生之间没有师生情谊的僵局，所以决定，在这三天军训时间里，辅导员每天抽出半天时间来，跟同学们一起参与训练！大家欢迎！”

辅导员也要训练？

这群大学生从来没听说过这种操作，顿时窃窃私语起来。

就连楚河听到这话也浑身一震。

“辅导员参加训练，等于辅导员是学员，我被任命为助教等于我是老师，这身份不就倒换了吗？”

“那林老师可有得受了……”

楚河暗地里搓了搓手，一副跃跃欲试的样子。

正在他一脸得意的时候，总教官拿着一个记录本走了过来。

“小柳，你们班的助教确定了吗？”

“确定了！名字叫楚河。”

“好，助教尽量不要改变，以免影响教学进度。”

柳婉念点了点头，总教官在记录本上一笔一划地写上：“地质学一班助教，楚河。”

接着又去问下一个班了。

柳婉念拉住林芷晴，悄声问道：“你想站第一排还是最后一排？”

“最后一排吧，第一排还得被学生们看着，我都多少年没军训过了，没有信心。”

“好！那你就单独站一排吧。”

林芷晴点点头，在一旁的树荫下放下自己的包包，站到了队伍最后一排。

“全体都有！立正！”

解决完了林芷晴的事情，柳婉念再次整队。

原本有些松散的各位同学，再次挺直了身体。

看到最后一排的林老师也挺直站立，目光坚定，楚河总是忍不住笑。

他趁着柳婉念给前面的同学矫正身姿，快步跑到了后面。

附在林老师的耳旁，轻轻说道：“林老师，你也有今天。”

“刚才可是你任命我当助教的哦，现在名字都报上去了，可不能反悔了哦！”

林老师被楚河这阵耳语说的浑身酥麻，不由得一颤。

楚河立马变了脸色，从一旁树下找来了一根树枝，喊道：“立正！”

林芷晴转过身就要去夺楚河的树枝，恰巧一位巡视的领导走了过来。

“小晴啊，怎么不好好站军姿啊！既然宣布了辅导员和同学一同训练的规定，那就要好好贯彻执行啊。”

林芷晴无奈地冲领导笑了笑，只好回到位置上又站起了军姿。

“听到没，好好站军姿！”训斥完林老师，楚河又转过身向领导挥手，谄媚的样子像投敌的汉奸。

打完招呼，楚河看林老师的眼神，像看到小兔子的饿狼，拿着树枝啪就打到她的屁股上。

“你干嘛呢，军姿不会站吗？提臀！”

林芷晴闭上眼睛，深吸一口气，将屁股往回收了收。

“收腹！”

啪！

“挺胸！”

啪！

楚河乐此不疲，看着站姿越发标准的林老师，他变态地笑了笑。

此刻队伍里靠前一排的各位同学都愣住了。

他们都以为楚河的脑子出了问题，竟然敢如此对待辅导员，难不成以后不要找她办事请假了吗？

而巡查学生的柳婉念也发现了这一情况，她大喊了一声：“楚河！”

“到！”楚河连忙答应。

“我让你训练同学，谁让你训练你们老师了？”

“报告教官，这里没有老师，只有受训的同学！林同学站军姿不标准，我正在帮她纠正！”

听到楚河这么说，林老师的眼睛都快喷出火焰来了。

小人得志！

看晚上回家我怎么收拾你！

柳婉念快步走到林芷晴的身前，把她和楚河挡开。

“你去训练其他同学，林老师我亲自来训练。”

“报告教官，不用，我能训练好林老师！”

“你连我的话也不听了吗？”柳婉念的话语骤然严肃：“还是说，想跟那个同学一样跑圈！”

柳婉念说完还看了一眼跑道上已经慢到像爬一样的王子博，大喝道：“跑快点，要不然再加五圈。”

楚河依依不舍地看了一眼傲然挺立的林老师：“好吧，教官我听你的。”

“去吧！”柳婉念显然看出了楚河身上的流氓气质，连跟他说话的语气都是打一个巴掌带一个甜枣。

楚河去前面纠正其他同学，柳婉念一边站到林芷晴面前，捏住她的背往前掰了掰，嘴里一边小声说道：“你跟这个楚河是什么关系？”

“我怎么感觉他跟你不一般啊。”


第三十五章:我们是夫妻
===============================

林芷晴没有正面回答她，而是反问道：“你觉得我跟他会是什么关系？”

柳婉念站到林芷晴面摇了摇头，想说话却没说出口。

此时林芷晴忽然笑了，她好像懂了这个昔日大学同学想要说些什么。

“你是想说情侣关系？”林芷晴极其小声，免得其他同学听到。

柳婉念点了点头，她常年待在部队，感情单纯，也最能看穿纷扰的事情本质。

“但是我觉得很荒谬啊，你是他的老师，他是你的学生，这可能吗？”

“我还没说是情侣关系呢！”林芷晴温柔地看着柳婉念。

柳婉念猛地松了口气：“那就好，那就好。”

“是夫妻关系！”

“什么！”柳婉念瞪大了眼睛，没忍住地惊讶道。

站在前面指导其他同学的楚河，听到柳婉念的惊讶心中一慌，还以为林老师在说他坏话。

毕竟他的身份是柳婉念和林芷晴给的。

要是被撸下去了，林老师会怎么对自己？

后果不堪设想。

“林同学！好好训练，不要擅自跟教官搭话！”楚河提醒一句。

柳婉念嫌他烦，立刻惩罚道:“楚河！”

“到！”

“去操场上跑五圈再回来！”柳婉念的话中不留一丝情面：“林老师不仅是学员，更是你的老师！我今天非要教一教你什么叫做尊师重道！”

“教官，我……”

“去！”

听到柳婉念不容置疑的话语，楚河只好陪同王子博在操场上跑了起来。

接着柳婉念看了看表，对各位同学说道:

“全体都有，坐下原地休息五分钟！”

同学们瞬间放松下来，坐在草地上聊起天来，而柳婉念把林芷晴拉到了一边，仔细询问这件事情去了。

草地上的孔德阳和孙达正，看着跑道上要死要活的王子博，和偷懒只跑半圈就从一侧的足球场绕回来的楚河，无奈地叹了口气：

“唉，咱们宿舍这是造了什么孽啊，军训还没半天呢，就让教官歼灭了一半。”

“子博他是嘴欠，楚哥也是嘴欠，而且还非要训练林老师，我真怀疑他今天是不是没带脑子。”

“走吧，买瓶水去，等会给子博和楚河他们俩解解渴。”

孔德阳和孙达正说完站起身来，跟柳婉念汇报后就向操场外走去了。

此刻跑道上的楚河和王子博，好像跑掉了半条命一样，互相搀扶着大口喘着粗气。

“不行了，不行了楚哥！赶紧打120，我感觉我的灵魂要飞出大脑了。”

“看你这怂样，才跑了几圈啊就累成个这，真是虚啊。”

“楚哥，别人要骂我这话我就闭嘴了，我跑了八圈，你跑了两圈就这状态了，你好意思说我吗？”

“嘿嘿！”楚河搭着王子博的肩膀，靠惯性向前跑着：“咱俩难兄难弟，谁也别说谁了！”

迎着阳光继续向前跑去，跑道旁的树荫下，林芷晴已经将整个事件对柳婉念全盘托出。

“不是，我感觉你说的好奇幻啊，大街上随便找个人结婚，竟然就是自己的学生。”

柳婉念抱着腿，一双灵动的眼看着林芷晴。

林芷晴笑了笑：“其实我也觉得挺巧的，但后来一想，民政局离学校那么近，楚河又拉着行李箱，肯定是来报到的新生啊，怪我当初太急，才让事情变成这样的。”

“那你的领导同事知道吗？”

林芷晴摇了摇头：“我怎么敢说呢，但是这臭小子就是个小流氓，即便在学校也要占我便宜！根本不像是个刚上大学的大一学生。”

“对啊！”柳婉念肯定道：“我刚才就看出来了，晴晴你不能让他这么猖狂了！要是搁我，我晚上非拿麻绳把他手脚全部捆住，然后拿鞭子狠狠地抽他，看他还敢不敢这么放肆！”

“哈哈哈！”林芷晴被柳婉念说开心了，用手捂着嘴浅浅地笑了起来。

她之所以敢告诉柳婉念，一是因为柳婉念的人品足够好，绝不会大嘴巴。

二是她常年呆在部队，跟自己也没有利害关系。

三是她憋得太久，身边很少有能说出这些话的人，即便是王晓敏她也不敢说，毕竟王晓敏的嘴巴不严，跟她说了，她的老公肯定要知道的！

“那你喜欢他吗？”柳婉念问出了这个最关键的问题。

林芷晴愣了一下，看了看还在跑道上跟王子博打闹的楚河。

微风拂过她的脸，林老师浅浅一笑，低头说道:

“喜欢。”

“原来我只是想随便找个人结婚，但后来才发现这小子虽然痞气重，但挺会心疼人的。”

“我父亲的去世对我来说一直是个阴影，这么多年我从来都没有走出来过，直到碰见了楚河，那天晚上靠在他怀里，我才感觉一种从未有过的安心。”

“嘶~”柳婉念摸了摸自己的胳膊：“好肉麻啊！鸡皮疙瘩都起来了！”

她站起身来说道:“休息时间到了，今天我让你练一练他！”

拉起林芷晴走到队伍里，柳婉念把还在跑道流亡的难兄难弟叫了回来。

“下面我们练习前后左右转，先分组练习，十分钟后我要看到你们的成果！”

“两两分组！现在开始。”

听到这话，原本还在猫着腰喘着粗气的楚河，立马站到了林老师旁边。

“教官，我要和林老师一组。”

“好！”柳婉念嘴角勾起一抹笑容，楚河的话正合她意。

“那就让林老师先训练你，刚才我教过她了，你就不用再教她了！”

“啊？”楚河扭头看了一眼微笑的林芷晴，忽然有种上当的感觉。

“不行不行！要是这样那我还是跟王子博一组吧。”

此话一出，累成狗的王子博，连忙观察了一下柳婉念，见她的眉头皱了起来，王子博连忙退后一步：“不不不，楚哥你还是跟林老师一组吧。”

他怕柳婉念再一生气，又让他去跑圈，他这小身板可受不了。

“楚河！你当你是挑白菜呢，想跟谁一组给谁一组！要么你就跟林老师一组，要么就跟我一组！你自己选吧。”

楚河叹了口气，此刻他的脑海里响起了多句名言。

风水轮流转。

三十年河东三十年河西。

多行不义必自毙！

而林老师则微笑看着他，只是话语中带了一丝嘲讽：“怎么样，楚河同学，我们开始吧？”


第三十六章:叫老公！
=============================

楚河的嘴角挤出一个很难称作笑的苦笑来。

他连忙认错道：“老师，我刚才都是为你好啊，你想想作为一个老师站军姿还不标准，那说出去不让别人笑话吗？”

林芷晴又捡起了刚才楚河用过的树枝，摸了摸说道：“没关系啊，刚才你做得对，老师也应该严格要求你，这样才能对得起你的一片‘苦心’！”

“别，别！”楚河退后两步，林芷晴用细腻的女声命令道：“立正！”

“现在听我指令，向左转！”

楚河没办法，只好向左扭去。

林芷晴点了点头，用纤细的手指摸了摸楚河的脸颊：“这不是挺好的吗，你怕什么，老师不会为难你的。”

“向左转！”

“向左转！”

“向左转！”

……

听着林芷晴的口令，在原地转起圈来的楚河，没过一会就感觉到天旋地转了。

啪！

林芷晴用树枝猛地抽在楚河的屁股上，楚河腾的就缩回了屁股。

“偷懒是不是？这才练了多久？”

楚河摸着屁股，林老师抽的可比自己狠多了。

但现在攻守异形了，他只能赔笑说道：“老师，要不然换个指令，谁家好人能一直向左转啊。”

“是你教还是我教？”林芷晴挥舞着树枝：“再说了，向左转都转不好，我再加其他指令，你能做好吗，嗯？”

“楚河！”

“到！”

“向左转！”

“向左转！”

“向左转！”

就这样，楚河像一个陀螺一样在草地上转了起来。

这场景，看的一旁的王子博三人都心有余悸。

“楚哥的命真苦啊，这下落到辅导员手里了。”

“唉，谁让楚河刚才那样对辅导员的，这回遭报应了。”

“行了别说话了，一会教官跟辅导员听见了，咱们三个也没好果子吃。”

三人只议论了一小会，便又认真训练起来。

而一旁的楚河，已经一头栽到地上起不来了。

“老师，为什么天上有这么多星星啊！”

楚河睁开眼就是整个天空在旋转，闭上眼就觉得整个世界都在旋转。

看到贱兮兮的楚河变成这样，林芷晴扭过身笑了笑，接着蹲下身子，看着楚河。

“这就不行了？咱们可还有三个指令没训练完呢！”

楚河躺在草地上耍赖：“不行了老师，我头晕，我得休息一会。”

说着，他还伸手去摸林老师的大腿。

林芷晴一把打开楚河的咸猪手，拉住他的衣服领子说道：“还有心情干这种事，我看你还清醒的很，起来！”

楚河抱住林芷晴的双腿，扭捏道：“我不！我头晕！”

此刻，众人的眼光全部朝这边看来了。

“卧槽，这小子抱住林老师的腿了。”

“不要脸！我的女神他也能抱？”

“靠，有没有人把他拉起来啊，这都没人管了吗？”

众人一片唏嘘之时，柳婉念再次发现了情况，她快步走了过去，像拎起小鸡仔一样拎起了楚河。

“干什么？碰瓷老师是吧，刚才还没跑够？”

耍赖的楚河看到柳婉念，立刻不敢放肆了，又站直了身体。

压下楚河后，柳婉念又把处置权交到林芷晴手上:

“林老师，你接着训练吧，我去看看别人。”

柳婉念冲着林芷晴眨了眨眼，林芷晴微微点头。

“楚河！”

“到！”

“向右转！”

“向右转！”

“向右转！”

……

就这么被训练了一天，痛苦的军训第一天总算结束了。

“委屈”的楚河靠在林老师的副驾上闷闷不乐，像是受尽了屈辱。

“我回家要告诉妈，你敢在学校这么对我，等着被妈罚吧。”

林芷晴扭头看了一眼像小媳妇一样的楚河，不禁笑道：“我妈今天不来，你想告状是不可能的。”

“什么！你早就安排好了是不是？”楚河扭头看向林芷晴：“说，那个柳婉念跟你什么关系，她是不是知道咱们俩的事情。”

“这也要跟你说吗？”林芷晴闭口不言。

“爱说不说，别以为不说我就能饶过你，今天晚上到家看我怎么收拾你！”

楚河硬气道。

“收拾我？”林芷晴用余光看了看后备箱：“知道里面放了什么东西吗？”

“什么东西？”

“教鞭，专门为你准备的。”

“靠！我就是说说而已，而你是真要谋杀亲夫啊！”

“婉念说了，像你这种油嘴滑舌的，就应该吊起来狠狠地打！”

此话一出，楚河彻底慌了。

那教鞭粗得很，谁挨谁知道。

真要被吊着打，还不得脱一层皮啊。

楚河连忙挤出一个笑容：“老师，我开玩笑的，你也是开玩笑的对吧？”

“没有，我说真的，不信你等会看看后备箱里有没有教鞭。”

楚河叹了口气，生无可恋地坐在位置上。

接着好像突然下了某种决心一样，开始对林芷晴发动猛烈攻击。

“你摸我的腰干什么！我开车呢，喂！”

楚河手开始不安分起来：“反正挨了教鞭，不死也得脱层皮了。还不如死前风流一把呢。”

“你个小流氓，快撒手！”

林芷晴专心开车，腾不出手来对付楚河。

“腿好软啊！”楚河说道。

“你敢！”

“行了，我没拿教鞭了还不行吗？”

“你说没拿就没拿啊，再说了我都被吓到了，这算谁的！”楚河显然不吃这套。

“松手！算我求你了还不行吗？”

“不行，叫声老公听听。”

“得寸进尺！”林芷晴坚决说不出口老公这两个字。

楚河便用手捏林芷晴的小蛮腰。

“痒！别捏了！”

“叫不叫！你要是不叫的话，下面可不是捏你的小腰了哦！”

楚河露出一个邪恶的表情来。

林芷晴含糊一声，老公还没喊出口，脸就变成了火烧云。

“算了算了，我还是……”

楚河的手不安分起来。

“老公！”林芷晴怕楚河乱来，于是小声喊道。

“什么？声音太小了！”

楚河嘿嘿一笑，像是没听见一样，威胁着让林芷晴再说一句。

“哎呀，你要是再这样，我就不带你去吃自助了！”

“吃自助事小，改口事大！你叫不叫，我可没那么多耐心啊！”

“老公！”

林芷晴知道楚河这个小流氓不达目的誓不罢休，干脆豁出去了喊了一声。

楚河笑着收回手，捏了捏林老师的脸蛋：“嘿嘿，这不是能叫吗，老公我心情好，饶了你了。”

“你个小混蛋！”


第三十七章:生气的楚河
===============================

吃完海鲜自助。

回到家的楚河打了个饱嗝，摸着浑圆的肚子瘫在沙发上看电视。

不过吃完饭的林老师很奇怪，竟然直接钻到屋子里把门反锁了，不知道在干些什么。

要是不让自己进屋睡的话，也不用这么早锁门吧。

楚河摇摇头，看着电视里的动物世界。

正在他看电视正入迷的时候，主卧的门打开了。

林老师穿着黑色皮衣，酥胸半露，下身穿着一条超短的皮裤，以及一条超长的黑丝。

一双五厘米的高跟鞋更是将她的双腿衬托的更加修长。

她不动声色地来到楚河的身后，拍了拍楚河的肩膀。

楚河扭过头来，看到林老师被皮衣黑丝包裹的傲人身段，瞬间头脑一热，鼻子里流出鼻血来。

“老师，嘿嘿，你这是干什么？要玩什么游戏吗？”

楚河举着双手，闭上眼睛说道：“我准备好了！”

林芷晴抽出一节卫生纸，帮楚河擦去鼻血。

“今天婉念告诉我，让我好好制裁你一下！”

“但我想了想，还是应该再给你一个机会！你必须保证以后不能再对我动手动脚的，否则……”

“否则什么？”楚河盯着林芷晴的穿着，甚至没空搭理林老师说了什么东西。

一看到楚河又是这副吊儿郎当的样子，林芷晴瞬间有些恼火。

“我看婉念说得对，对付你这种小流氓，用语言感化是万万不行的！”

林芷晴把话说透，接着拿起旁边的扫把就追起楚河来。

“老师你这是干什么啊？”

“为人师表怎么能打人呢！”

“再说了，穿成这样打人多破坏气氛啊！”

楚河当然不肯就范，一边用语言制止林芷晴，一边绕着沙发跑了起来。

“你站住！”

“有本事别跑！”

“有本事你别追啊！”楚河跟林老师站在沙发的两边，一躲一追。

但楚河毕竟色迷心窍，只顾观察林老师的身段，于是被林老师耍一个花招就逮捕了。

“老实别动！”

“林姐姐，林姐姐我错了，以后你说什么我都听！”

“晚了！”

……

第二天清晨，早早起床的林老师，一睁眼便听到了一声声地啜泣。

穿上拖鞋来到次卧，只见楚河靠在墙角，像受尽了委屈的小媳妇。

看到楚河这样子，林芷晴不禁嘲讽：“小媳妇，吃早饭吗？我下去给你买！”

楚河撇着嘴扭过身去，看上去更加委屈了，喃喃道:“蛇蝎心肠啊，我只是想跟自己的老婆亲热一下，难不成这都错了吗？”

“竟然受到这么惨痛的惩罚，天理何在，天理何在啊！”

林芷晴笑着走到楚河的面前，拍了拍他的肩膀：“好了，我手上还是有轻重的，不会影响你今天训练的。”

“有轻重怎么了？难不成疼的不是我吗？我心累了，你走吧……”

“这样哄都不行吗，那你说要怎样？”

“怎样？”楚河说道：“你这是家暴！我一告一个准！”

“除非你再穿昨晚那套跟我亲个嘴，我就原谅你。”

“好啊！”林芷晴出乎意料地没有拒绝。

楚河立马起身，惊喜问道：“真的吗？我就知道，打一巴掌得给个甜枣吧！”

“不过那一套里包括教鞭哦，你自己考虑好了。”

“靠！”楚河又缩到墙角去了:“你走吧，我要跟你决裂。”

……

小两口打闹归打闹，但正经事还是要干的。

只不过上了回学校车的楚河，竟然一句话都不跟林芷晴说，只管抱胸盯着前方。

看上去十分生气。

无论林芷晴怎么保证自己不欺负他了都不行，到站下车更是猛地关上车门表达自己的不满。

“气性这么大吗？还要花时间哄一下才好吧。”

林芷晴摇了摇头，接着把车开进了学校。

刚刚停好车子，她便碰到了王晓敏。

王晓敏还一脸惊讶地跟林芷晴说自己遇见了柳婉念。

不过林芷晴这时候没工夫跟王晓敏谈柳婉念的事情。

她满脑子都想的是怎么哄好楚河这个小老公。

先前那么对他是为了让他有所忌惮，但是两个人也不能一直冷战吧。

林芷晴闷闷不乐，脸上也冷得很。

“怎么了，我说柳婉念你兴致都不高，大学时你跟她关系不是挺好吗？”

林芷晴喃喃道：“昨天上午我就见过她了。”

“啊，怪不得你不惊喜呢，你这是怎么了，兴致不高？”

“晓敏，你说我把别人整生气了，怎么才能哄好他？”

“谁？男的女的？不会是你男朋友吧，谈男朋友不跟我说，不够意思哦。”

林芷晴没空说这个，认真问道：“我是问怎么才能哄好他。”

“那你总要告诉我，他是因为什么生气的，我才能告诉你怎么才能哄好他吧。”

“就……就揍了他一顿。”林芷晴也有些不好意思。

“啊？”王晓敏一脸的不可置信：“因为什么揍了他一顿啊？”

“因为他经常对我耍流氓，动手动脚的。”

“男人好色不是很正常吗？话说你是怎么揍人家的。”

“用你送我的教鞭啊，那不然用什么，用手啊？”

“你活该！我送你那个教鞭，是让你好好当老师用的，谁让你用在男人身上了，揍了人家还不许人家生气吗？”

“好了好了，晓敏我错了！你告诉我怎么才能让他原谅我啊。”

王晓敏看着有些傻的林芷晴，接着凑到她耳朵前小声说了一些话，林芷晴瞬间红了脸。

“非要这样吗？”

“那不然怎样，人家这顿打不是白挨了吗？”

“那好吧，我试试！”


第三十八章:买了件特别的睡衣
=====================================

上午的军训，楚河竟然没有参加。

林芷晴给他发消息他都不回，于是她只好转而向楚河的专业老师询问情况。

王教授告诉林芷晴，楚河在他那里做实验，由于实验比较重要，所以楚河上午没办法去军训。

林芷晴还放心不下地询问了楚河的情绪。

当王教授说楚河的情绪挺平稳的，林芷晴这才放下心来。

“臭小子，今晚补偿你还不行吗？”

林芷晴说完这句，便回自己的办公室了。

她上午还有课，还有作为辅导员的其他任务，本来时间就够紧张了，就这还得陪着学生们军训。

真是累啊！

……

另一边，坐在一众大佬办公室的楚河像大爷一样翘着二郎腿，看着林芷晴给他留的言。

“小楚弟弟，我错了还不行吗？”

“要不然今晚还带你吃大餐。”

“我昨晚也没用太狠的力气啊，你不用一直生气吧。”

跟大龄姐姐谈恋爱的好处就是，她不会像小女生一样，哄着哄着男朋友就会自己生气了，反而会想办法解决这一问题。

“哼！要是还让你听信他人谗言，那我以后还怎么能有好日子过呢！”楚河关上手机，笑着喃喃道：“林老师对不起了，我必须冷落一下你！”

“楚河，楚河！”正在楚河傻笑之时，王教授叫了叫他。

“傻小子，傻笑什么呢！”王教授说道：“赵老跟你说话呢！”

楚河连忙回过神来：“哦哦，走神了，走神了，赵老您说。”

赵老摘下老花镜，又跟楚河确认了一遍：“这东西真是你写的，不是上哪抄的吧？”

这话说完，楚河还没开口解释，王教授就已经替他说话：“赵老，您就放心吧。楚河是当着我的面写出来的，我替他担保！”

赵老的眉头还是皱着，他辛苦这么多年，自认是有些天赋的。

他研究这么多年，从事教学更是不下四十个年头，从来没有看到过这么妖孽的天赋。

要是别的学生一开口就是颠覆现有理论，赵老一定将其严厉训斥。

但是楚河这小子真的做到了。

虽然在A4纸上的实验和结论都是略写，但多年的研究经验告诉赵老，这有极大可能是正确的。

倘若真揭示了正确的灭绝机制，那么全世界的古生物发展至少能前进五年时间！

心中激荡无比的赵老，为了不让楚河这个天才中的妖孽过于骄傲，脸上一点也不表现出来激动。

他只是递过A4纸给王教授和刘教授：“那既然这样，你们就陪着楚河做一做这个实验吧。”

“一个月后，苏城有一场研讨会，我带楚河去看看。”

王教授接过那张写满楚河思路的A4纸，跟刘教授对视一眼。

“本科生就参加理论前沿的研讨会，这是什么待遇？”

再低头看了看那张A4纸，王教授叹了口气：“唉，不服不行啊。”

“走吧，我去带你申请实验室！”王教授跟楚河说道。

楚河请假道：“老师，反正学校的实验室也得申请几天，我能不能先军训？”

“军训？”王教授愣了愣：“我还第一次听说有大学生喜欢军训的！”

“让他去吧，毕竟以后得日子就有的忙了，抓住这时间好好享受大学生活！”

“谢谢赵老！”

楚河不等其他教授反应，就走出了办公室，甚至还喃喃说道:

“有的忙的恐怕是各位教授了，毕竟我脑子里还存着不少的理论动态呢！”

说完就向操场跑去。

此时的时间已经来到了下午。

刚刚归队的楚河发现助教变成了王子博。

毕竟一共就三天军训，楚河一下就请一上午，方阵里一上午没有助教可不行。

楚河站到队伍里顶替王子博没一会，林芷晴就拉着一小推车水过来了。

“地质学一班二班，过来领水吧！”

林芷晴用甜美的声音说道。

那些又热又渴的学生急忙说了句老师万岁，接着就一个接一个去领了一瓶矿泉水。

林芷晴给柳婉念和另一位教官也发了水。

唯独楚河无动于衷，看上去是不打算给林芷晴这个面子。

看到楚河这样，林芷晴也不急，只是走到他面前，从包里拿出一瓶可乐说道：“凉的，喝吗？”

楚河内心窃喜，身体却扭转过去。

“一瓶可乐就想拿捏我受伤的心灵，那我未免也太好拿捏了吧。”

“还生气呢，以前也没见你这么大气性啊！再说了，你以前占我便宜的时候，我也没跟你冷战过啊。”

楚河还是不说话。

“好，给你台阶你不下是吧，那我今晚买的一件与众不同的睡衣你别看！”

林芷晴说完这句，也扭过身去。

而楚河总算听到了自己想要的答案，但他现在不能装作上钩的样子，要不然不成了翘嘴了吗。

假意噘着嘴拿过可乐，林芷晴说道：“回心转意了？”

“你刚才答应我的晚上要做到，而且以后不能再听信他人谗言，随意打我！要不然……”

“要不然什么？”林芷晴笑了笑：“好了，只要你以后老实点，我是不会那样对你的！”

“那你能告诉我，与众不同的睡衣到底是什么睡衣吗？”

“不能！”

“老师你这不是吊人胃口吗？”

“就吊你胃口了，怎么样！”

“各位同学，集合！”

正在林芷晴和楚河说话的时候，柳婉念下了集合的口令。

下午的军训又开始了。

楚河试图要回助教的头衔，并说自己的名字已经报上去了，总教练提醒助教不宜更改。

但柳婉念不吃这一套，她当即把楚河跟王子博的名字调换了。

也就是说从现在开始，王子博叫楚河，楚河叫王子博！

最后一排的林芷晴听到这，不由得笑了笑，婉念还是这么有办法。

索要不成，楚河闷闷不乐地回到自己的位置上，顶着太阳继续训练，顺便看着王子博“耀武扬威”。

下午的训练是辛苦的，楚河被热的汗流浃背的，林芷晴身上也是香汗淋漓。

总算挨到了傍晚结束了第二天的训练，林芷晴就带着楚河去吃火锅。

但没想到几片羊肉下锅，林芷晴忽然低下头去。

“怎么了？”楚河一边往嘴里塞羊肉，一边问林芷晴。

林芷晴捂着嘴说道：“教务主任来了！”


第三十九章:年轻身体火就是旺
=====================================

听到这话，楚河的身子也是一滞。

他们这个学院的教导主任是个四十多岁还没结婚的老女人，名叫杜芳。

她的性格敏感多疑，哪个学生要是犯在她手上，恐怕没有什么好果子吃。

要是被她抓到林芷晴和楚河单独在吃火锅，后果不堪设想。

“那怎么办！”楚河低声说道。

“快低头，她过来了！”林芷晴赶紧提醒楚河。

楚河赶忙照做。

但偏偏冤家路窄，杜芳就坐在林芷晴和楚河的邻桌。

“就坐这吧，不用看菜单了，就给我来一个你们的套餐一！”

“好的女士，您这边一共消费198。”

“诶，我可没用你们的筷子啊，餐具和纸抽也没用！”

杜芳把自己随身拎着的包放下，赫然从里面拿出了勺子，筷子，甚至还有碗。

“女士，我们不允许这样的！”服务员为为难道。

谁承想，此话一出杜芳直接大嚷起来：“谁敢说不让！你敢对你这句话负责吗？你要敢负责，就把你们经理叫过来，我跟她理论理论看看让不让！”

话被噎住，服务员勉强挤出一个笑容来：“那你一共消费195元。”

“什么你，是您！怎么不用你们家餐具，连您都不会喊了？”

服务员深吸了口气，微笑道：“您一共消费195元。”

“真是的！什么态度！”杜芳从几张一百中掏出一张，接着竟然又从包里拿出一堆硬币。

“一百九十五，你数数吧！”

听着杜芳跟服务员对话，楚河和林芷晴都不敢出声。

不过楚河觉得杜芳这种在自己力所能及的范围里尽可能的刁难别人的行为极其恶心。

他下意识地看杜芳一眼。

这时的杜芳刚撵走服务员，扭头就跟楚河的眼神撞上了。

“看什么看？吃你的饭！”杜芳立马回怼他。

楚河非但没生气，而且还松了口气，看来这灭绝师太并不认识自己。

可楚河对面的林老师就惨了，她跟杜芳汇报过不少次工作，一抬头就会被她认出来。

接着杜芳就会留心楚河这个人，回校一查档案，这还了得？！

这饭吃不了了！

楚河猛地起身，说了声服务员结账。

就有另外一位服务员小姐姐过来为他们结账了。

由于他们不是套餐，所以都是后结账。

“您好，您一共消费301。”

楚河笑着肯定服务员的报价，接着看了一眼还在低头的林芷晴。

“没带这么多钱啊！”

楚河心中嘟哝一句，接着尴尬地笑了笑，起身走到林芷晴身前，拍了拍她。

“干嘛？”林芷晴连说话都不敢大声，生怕杜芳听出她的声音。

“拿钱，我没钱！”林芷晴捂着脸从旁边的包包里掏出一个钱包，交给楚河。

正在这时，杜芳也看出了异样，站起身来好奇地走了过来。

楚河一看大事不妙，连忙挡着她的视线。

她从左边看，楚河从左边挡，从右边看，楚河从右边挡。

挡来挡去终于把杜芳给挡急了，她开口道：“我说你怎么回事？老挡我干什么。”

“你管我干什么？你不吃你的饭，来这乱看什么？”

“嘿，臭小子！敢这么跟我说话！”杜芳瞬间来了气。

“怎样？”即便林芷晴偷偷拽他衣角，楚河也丝毫不示弱。

“你不让我看，我偏要看！”

杜芳耍起无赖，推开楚河就要去看林芷晴。

楚河可不惯着她，脱下外套一下子套在林芷晴的头上，拉起她就往外走。

“为什么不让我看！”

“先生您还没结账呢！”

楚河打开钱包，把里面的百元大钞都抽出来，给了服务员三张加一个硬币，接着把剩下的都塞到自己兜里。

出了餐厅的门，撒腿就跑。

林芷晴的视线都被楚河挡住了，没跑动，直接被楚河扛了起来。

就这样，一个男大学生扛着一个被衣服蒙住脸的女人在大街上跑。

一名看上去极不好惹的中年女人在后面追。

街上的人都看呆了，还有这种操作。

好在杜芳体力极差，追了楚河一条街就跑不动了。

而楚河已经扛着林芷晴跑出去二里地了。

杜芳用手拄着膝盖，大口喘着粗气，喃喃道：“这小子跑什么！让我看看不就得了……”

此刻二里地外的一个公交站牌，楚河几番确认杜芳没跟上来，这才将肩上的林芷晴放了下来。

“老师，你没事吧？”楚河问了一句。

林芷晴被晃得头晕目眩，楚河的肩膀硌的她小腹有些抽痛。

“甩掉了？”她捂着肚子说道。

“当然甩掉了，我是谁！”楚河喘着气，脸都憋红了。

林芷晴质疑道：“这么厉害，昨天跑步为什么跑两圈就不行了。”

“那不能告诉你！”

楚河一脸得意洋洋。

实际上，他是不愿意让柳婉念看出他的真实实力，万一再受罚了，可就不是罚五圈了。

“走，回家！”

“得嘞！”

两人又蹑手蹑脚折返回去，确定杜芳在里面吃火锅，这才放心大胆地开车回家去了。

在路上，楚河连央求带威胁，林芷晴就是不肯说出买的是什么睡衣。

回到家，又把自己关在了主卧里，不许楚河进来。

不过这次，楚河的好奇心已经被彻底激起来了，他没空再看电视，趴在门上一个劲地听里面的动静。

“好了没？老师！”楚河贴着门说道。

“没好！”

一分钟后。

“现在呢？”

“没好。”

半小时后。

“现在呢？”

“这衣服很难穿，你要是再催，我就不穿了！”

“不穿也行，反正咱们俩合法的，我不怕！”

“滚！”

林芷晴喊了一声，楚河停止了猥琐的趴门行为，百无聊赖地在沙发上等着。

“衣服很紧，难不成是比基尼？”

楚河脑子里一阵联想，结果不出意外又流鼻血了。

“该死，这年轻身体的火就是旺盛啊！”

抽出几节卫生纸擦了擦鼻血。

只听主卧的门响起咔嚓一声。

林老师顶着一张大红脸从门里缓缓走了出来。

看到林老师的穿着，刚刚止住鼻血的楚河一个冲动。

鼻血又流了出来。

“该死！”


第四十章:晚安，小流氓
===============================

只见林芷晴穿着一件紧身的连体睡衣，而且并不是一般的连体睡衣。

而是印着迪迦奥特曼的连体睡衣。

甚至她胸前的指示灯还发着白色的光芒。

紧致的睡衣让林老师的身材展露无遗，怪不得楚河看了会抑制不住地喷鼻血。

这谁受得了啊。

“老师，这么玩是谁叫你的？”楚河问道。

他知道高傲的林老师没有高人指点，绝对不会买这种睡衣的。

但林芷晴决计不会告诉楚河是谁买的，她缓缓走过来，脚丫已经被完全包裹在睡衣中了。

“怎么，我难道就不能穿成这样吗？”

林芷晴伸出胳膊搭在楚河的肩膀上，她胸前的能量灯一闪一闪的，闪的楚河心有点发慌。

于是楚河直接将贴在胸前的指示灯拿了下来，一把搂住了林老师纤细的腰肢：“老师你是知道的，我一贯相信光的存在！”

“那你现在不生气了？”林芷晴眨着大眼问道。

“不生气，有林姐姐陪着我，我还生气的话，那也太不知好歹了，”楚河说完，直接将林老师完全抱了起来：“老师，夜深了，我们去休息吧！”

“等会儿，我还要换掉这身呢！”林老师挣扎道。

楚河自然不答应：“才穿了多久，就要换掉！老师你这不是敷衍我呢吗？今天晚上必须穿一晚上睡觉，而且还得搂着我！”

“不行，这身穿着不舒服。”

“那我不管，反正我舒服！”

说着，楚河一把将林老师扔到了床上。

熄掉灯，朦胧的月光顺着薄薄的窗帘打进来一片，使楚河和林芷晴都能看清彼此的脸庞。

“老师，要不然咱们真结婚吧。”

“什么叫真结婚？我们已经被法律认可了啊。”

“法律上认可了，但我还没认可呢！”

“你什么意思？”

“我什么意思，老师你还不清楚吗？你忘了岳母给咱们俩的要求了，你忘了我是怎么进医院的吗？”

听到楚河又提出这样的要求，林芷晴的脑袋瞬间缩回了被子里。

“不要，现在还不是时候。”

“那什么时候是时候啊林姐姐，我可等不及了哟！”

楚河的手开始在林芷晴迪迦的皮肤上乱摸，逗得林老师咯咯乱笑。

“快住手啊，我要睡觉了！”

“那好吧，林老师晚安。”

“晚安，小流氓！”

……

美好的一天又从清晨开始。

只是对正在军训的大一新生来说，清晨并不美好。

因为今天已经是军训的最后一天了，虽然明天周五军训汇演后，他们将迎来大一的第一个周末。

但周末前的军训最后一天，是最难熬的。

“趴好了！”

柳婉念穿着迷彩服，背着手在学生中间来回穿梭，并纠正每一位学生的卧倒姿势。

“明天就要军训汇演了，你们要是这样的状态，不就是在给你们辅导员的脸上抹黑吗？”

“手臂使力！腹部收起来，屁股不要翘！”柳婉念对学生一个个地指点。

时间还没到七点，九月林城的早上，风是偏凉的。

更何况在操场这么空旷的地方，每一位趴下的同学都是瑟瑟发抖，以至于动作不标准。

正在同学们忍受艰难不停调整自己的姿势时，楚河才从一侧的操场慢悠悠地走进来。

甚至还一手拿着豆浆在嘴里吸，一手提着热腾腾的小笼包。

缓缓走近队伍，楚河洗完最后一口豆浆，笑嘻嘻地看着柳婉念：“教官，我是不是来晚了？”

柳婉念神情严肃说道：“你说呢，这些同学已经空腹在这趴了半个小时了，你才来。”

“抱歉抱歉！”楚河解释道：“我去帮林老师办了点事情，所以才晚了。”

楚河一本正经地编瞎话。

柳婉念自然知道楚河跟林芷晴之间的关系，也能听出楚河之所以这么说的意思。

但她偏偏不给楚河这个面子。

要是谁都提人就不用训练了，那还军训什么，都找关系好了。

“去，操场上跑五圈热热身！”

“啊？”楚河大吃一惊，连忙小声说道：“教官，不至于吧，我又不是故意来晚的。你看，我还给你带了小笼包呢！”

“贿赂教官，再加五圈！”柳婉念毫不留情地加磅。

楚河一气之下把小笼包扔到还在趴着的王子博背上：“你不吃，给狗吃！”

王子博：“？？？”

领了十圈罚的楚河，一脸愤懑的去跑道上跑了起来。

然而跑了还没半圈，他的电话就响了起来。

玛德，本来被罚跑圈就心情不好，这个时候谁又往枪口上撞！

楚河饱含怒火地接起电话，怒道：“谁啊？大清早的不睡觉，打什么骚扰电话！”

“我是你爹！”对面劈头盖脸就是一句。

“我踏马是你爹！”听到对面火气也这么大，楚河直接压不住火脱口而出。

“我上早八！你个小兔崽子，敢这么跟你爹说话，有本事别回家来，敢回家老子掐死你个不孝子！”

电话里的男人这么说，楚河反而愣住了。

他拿开手机一看，果然备注是：“活爹。”

“靠，这把玩大了。”

“爹，我说刚才鬼上身了，你信吗？”

“你踏马周末赶紧给我滚回来，我要不让你知道知道谁是老子谁是儿子，我就跟你姓。”

“爹，我也姓楚，你现在也能说是跟我姓。”

“我去你的！小兔崽子，我现在就买车票，打死你个狗日的！”

电话里楚爹一直骂骂咧咧，直到一会一个温柔的声音出现，把这个暴躁的声音拉远了。

“好了好了，儿子也不是故意的！收一收脾气！”

“儿子！”电话里又传来一个中年女声。

“妈！”楚河喊了一句：“有什么指示。”

“这两天在学校怎么样啊？我跟你爸都挺惦记你的。”

“谁踏马惦记这个龟孙！”

“挺好的，妈，等有时间我就回家看看。”

“好哇，就这周末吧！我跟你爸替你物色了一个女孩子，长得可水灵了，你回来见见。”

听到这话，楚河不由得皱起眉头：“妈，我才大一，不用那么着急吧。”

“怎么不着急，老子像你这么大，都把你妈搞到手了！”


第四十一章:你们不许看老师跳舞
=======================================

“跟孩子说这些干什么！”

楚妈劝说道：“回来见见也好，主要是妈想你了，你回来看看妈，妈给你包饺子！”

话说到这，楚河眼睛一红，不好拒绝了。

本来这个周末，他是准备跟林老师一块过的，看来现在愿望要落空了。

“好吧，”楚河答应道。

“臭小子答应了？看他周末回来，我用不用皮带抽他！”

“老爹，你都跟我姓了，抽我一顿我也值！”

“艹！老婆子赶紧给我买车票，我现在去拿咱们家的铁锹，非让他知道知道老子这两个字是什么写的！”

“行了行了，儿子，就这样吧，挂了啊！”

“好嘞！”楚河说了一句，对面已经把电话挂断了。

楚河却沉思起来，周末回家相亲？

这怎么跟林老师交代啊。

或者直接跟林老师坦白，然后周末直接带她回家？

不行不行！

楚河摇了摇头，他这个爹脾气就是暴躁啊。

要是让家里知道他偷偷把证领了，不跟家里商量，他爹非得拿着铁锹追着他满院跑，打的他脑袋开花不算完。

唉，两难啊。

“谁让你停下的，快跑！”

正在楚河冥思苦想之时，柳婉念忽然喊了一声，原本停下的楚河只好又跑了起来。

……

军训第三天上午，柳婉念带着他们进行了友好的扔烟雾弹训练。

而且是匍匐姿态扔烟雾弹。

不幸的是，心不在焉的楚河，竟然一把将烟雾弹扔进了正在前面给大伙做示范的王子博的裤裆里。

顿时烟雾缭绕，等柳婉念扛着烟把王子博救出来的时候，他已经被烟雾熏昏迷了。

于是众人手忙脚乱地将王子博送到医务室去，好在没有大碍，在林芷晴也到场的情况下，王子博没一会就醒了过来。

下午，汇演在即，柳婉念带领众人重新复习了所有动作，检视了队伍的整齐划一性。

确认无误后，这才松了口气。

第三日的黄昏，洁白的云彩构成一幅美丽的图画，壮丽的夕阳将金色的光芒映射在白云之上。

一时间，形成了壮观的火烧云景象。

在这样的景象之下，柳婉念带领他们唱了包括《团结就是力量》在内的五六首军歌后，又开始了军训的特色保留节目：才艺表演！

“你们有没有要上台表演的？”柳婉念说道，她的脸经过一天的暴晒，白皙中有些泛红。

众人你看看我，我看看你，有几个跃跃欲试的，但却不肯做这个出头鸟。

如此情况之下，林芷晴忽然站了起来，她今天穿了一条白裙子，整个人显得非常气质脱俗。

“既然同学们都不愿意当第一个，那我就先给你们打个样吧！”

“好！”

见辅导员亲自上场，同学们迅速爆发出热烈的掌声。

经过三个半天的一同训练，林芷晴跟这些同学的感情确实上升了一个维度。

虽然累了点，但以后得学生工作就好做了许多。

从这一点来看，校长的这一决策是极为正确的。

林芷晴脱下高跟鞋，露出光滑的脚踝，走到草地中间。

“我也没什么好表演的，那天新生晚会给大家唱了个歌，今天就给大家跳个舞吧！”

同学们顿时又响起热烈的掌声来。

但独独楚河不高兴。

“小爷我还没看过林老师跳舞呢，你们就看上了！”

楚河多少有些吃醋，但此时为时已晚。

林老师已经挥舞着胳膊，舞动起妙曼的身姿。

白纱裙下隐藏的傲人身段，在夕阳的笼罩下若隐若现，裙子的裙摆更是直接被夕阳染成金黄色。

随着林芷晴身体的扭动，光芒也在她的动作下来回穿梭，那一刻许多男生的目光都已经痴了。

“林老师真美啊。”

“不愧是我女神，真的跟天使一样。”

“不知道谁这么有福气，将来能娶到林老师这样的老婆。”

“好灵活的身段啊，林老师原来学过跳舞，怪不得气质如此出尘。”

众人一边看一边议论，盘腿坐在草地上的楚河气的牙都要碎了。

“我的老婆，你们能看吗？”

楚河心中呐喊一句，动脑袋一想，接着砸场唱道：“我和你~~，心连心~~，同住地球村~~~”

声音极度刺耳，表情极度夸张。

一下子就把众人的美好滤镜给打破了。

“楚河，你干什么？”柳婉念训斥一句。

楚河却没皮没脸：“我在给林老师伴奏啊，她就这么唱多枯燥啊。”

“你那是伴奏吗？我都不好意思点破你！”柳婉念又准备让楚河去跑圈。

此刻林芷晴忽然走过来救场了：“好了好了，反正我也会的也就这些了，就这样吧！”

林芷晴都求情了，柳婉念这才善罢甘休。

“好了，你们的老师给你们开了个好头，现在谁想上啊！”

刷刷刷举起了很多手。

“你去吧！”

柳婉念随便点了一个男生。

这段才艺表演加做游戏一共用了两个多小时，八点多柳婉念不放心地又叮嘱了一番众人关于明天军训演练的事情。

这才放众人离开。

然而对楚河来说，真正的考验才刚刚开始。

车上，林老师在不停说话:

“周六我要赶工作，你就跟王子博他们在宿舍玩玩吧，然后周日我带你去买两件衣服！”

“你要是愿意的的话，我可以陪你去看场电影，当然我看不看都行的，主要是陪你看！最后咱们再吃个饭……”

林老师的车行驶在快道上，时间已经八点多了。

车不是很多，所以她才能一直跟楚河说话。

但这时的楚河好像情绪不高，几番思索下来，他还是觉得应该跟林老师坦白。

于是在她喋喋不休的时候把她打断了。

“老师。”

“你有其他想法吗？我听听。”林芷晴以为楚河是要说关于周末的事情。

楚河摇了摇头：“周末我可能要回趟家。”

“回家，为什么？”林芷晴皱起眉头，这样她的周末计划就泡汤了。

“嗯，嗯……因为我妈给我安排了相亲！”

“什么！”听到这话的林芷晴，忽然踩慢了车速，幸亏楚河系着安全带，要不然非把头撞到车上不可。


第四十二章:林老师是富婆？我赚了
=========================================

“哎呦喂，勒死我了！”

楚河揉了揉被安全带勒疼的肉，林芷晴则直接找了个路边停车位将车停了下来。

“怎么不走了老师？”楚河明知故问一句。

林芷晴扭过头来盯着楚河：“你刚才说什么，回家相亲？”

“对啊，”楚河有些心虚：“不行吗？”

“那我算什么？”林芷晴问道。

“你算我老婆啊，相亲再找个女朋友，美滋滋啊！”

“你说什么！”林芷晴用手捏住楚河腰上的一块肉，奋力一拧，楚河瞬间疼的脸都红了。

“疼疼疼！老师快松手！”

楚河知道这么说林老师肯定会不高兴，但他还是愿意犯一下贱。

林芷晴的眼睛有些红润，经过楚河几天的连续攻势，她已经对楚河深有感情了。

思考了一番，林芷晴调转车头，向一旁的超市开去。

“那这周末我跟你回家，我买点礼物给叔叔阿姨！”

“你就跟他们直说咱们结婚了，不就行了吗？”

“那，那可不行！”楚河吓得嘴都结巴了：“林老师，你不知道我老爹的脾气，他要是知道了，你可能就见不到一个完整的我了！”

“到时候你成寡妇了怎么办？”

楚河开个玩笑，试图缓解一下气氛。

没想到林芷晴还是一脸严肃。

“那你说怎么办？你回家相亲，然后犯重婚罪？”

“不至于不至于，我只是相亲，跟人家都没见过面，上哪说结婚去啊，再说了，我都有林老师你了，怎么还会容得下其他人。”

“那我跟你一块回去！”林芷晴说道。

“你回去干嘛？”

“监督你！你个小流氓见色眼开，要是我一个没看住，你喜欢上人家了怎么办？”

“对啊，我要是喜欢上人家了，老师你可完了。毕竟我才十八，而你马上就三十了！”

“楚河！！！！”

林芷晴真的被楚河这句话给惹生气了，当下急踩油门，车速也一个劲的上升。

“不是，老师我开玩笑的，你开慢点。”

“我头晕老师，我真错了。”

楚河苦苦哀求，奈何林芷晴丝毫没有减速，眼看车速越来越快，发动机都发出了轰鸣声。

情急之下，楚河扭过头直接亲了林老师的脸。

“老师你冷静一点，我只爱你！”

被楚河亲吻了脸颊，林老师的情绪这才慢慢平静，车速也开始往下降。

精神紧绷的楚河松了口气，毕竟跟林老师相处这么多天，她的情绪如此不稳定还是第一次见。

两人还是驱车去了超市，林芷晴执意要为楚河的父母买东西。

楚河拉着一辆小推车在后面推着，慢慢慢慢就推不动了。

看着一箱一箱的水果牛奶保健品，楚河顿时制止道：“老师，真够了，用不了这么多。花这么多钱你还有工资吗？”

“小屁孩，这是你该管的吗？”林芷晴挑了两个大榴莲说道：“我的存款你想象不到哦。”

“我想象不到？”

楚河愣了一下，难不成林老师还是富婆？

自己运气那么好的吗？

楚河跃跃欲试地推着小推车走到林老师身前，商量道：“老师，要不然你借我点？”

“你要干什么？”

“不瞒老师说，我空有一脑子的商业绝密，但苦于没有初始资金，老师你先帮我解决一下。”

“你？商业奇才？”林芷晴又提了一箱安慕希放到小推车里：“我看你不像。再说了，你折腾什么啊，我的钱绝对够咱们俩花的了。”

“我现在可以花你的，毕了业总不能也花你的吧！”

“那怎么了，你不愿意吃软饭，恐怕有很多男生很愿意吃软饭的吧。”

楚河没说话，别看他吊儿郎当的，他还真不愿意吃软饭。

前世好歹也是一家公司的老板，虽然谈不上顶流，但一年几百万的收入还是洒洒水的。

这一世突然让他吃一辈子软饭，至少现在的楚河是做不到的。

不过这件事得慢慢来，要是林老师真的钱多的没处花的话，不愿意吃软饭也不行了。

那自己还不如搞点自己喜欢的事情呢。

“走！结账！”林芷晴拍了拍满满一推车的礼物，带着楚河就往结账处走去了。

结完账提着一大堆的东西回到家，林芷晴已经非常累了。

于是吩咐楚河随便做点饭吃吃得了。

楚河只好答应道：“嗻，娘娘，奴才这就给您下碗西红柿鸡蛋面去。”

林老师被楚河的扮相逗得笑了起来。

吃完饭两人早早上床，又上演了一幕楚河急切想要进攻，林芷晴死活不让的戏码。

半个小时后才沉沉睡去。

第二日，军训汇演如期而至。

早上七点，所有的新生方阵已经在操场上准备了。

各位领导也在主席台上就坐。

此时刚刚进校，回到方阵的楚河，依旧是一脸的不在乎。

“这玩意初高中你们不都体验过吗，干嘛一副如临大敌的样子。”

“楚哥这次不一样了，你刚才没来，校长训话的时候说了，哪个班要是表现太差，辅导员将被调离岗位。”

“什么？”楚河皱眉道：“这跟辅导员有什么关系，又不是辅导员训练的咱们。”

“校长说了，辅导员是陪练啊。辅导员在旁边各位同学都不好好练，这说明辅导员也太没能力了！”

“艹，什么歪门理论！”

“但是好的辅导员还能获得优秀辅导员的称号呢，直接奖励奖金1000元。”

“嘶，现在好像有点意思了。”楚河抚摸着自己的下巴。

1000元虽然不多，但正好是林老师昨晚结账的价格。

所谓一边花钱一边挣钱，有钱不赚是王八蛋！

楚河立马拍了拍王子博有些隆起的大肚腩：“喂喂喂，兄弟们一会好好表现啊，我们可不能给林老师跌份。”

“楚哥，你不是觉得无聊吗？”

“我有说过吗？”

楚河抵赖一句时，忽然看到从操场一侧进来的林芷晴，旁边还跟着胸前挎着照相机的郑杨。

该死！

这个郑杨不是祝我和林老师幸福了吗？怎么又出场了！


第四十三章:整治情敌
=============================

郑杨眼里只有林芷晴，一边走，一边提着相机跟林芷晴说话：

“晴晴，等会开始表演了你想怎么拍？我给你多拍点！”

“不用了，正常拍就行！”林芷晴自然知道自己这位发小是什么心思，所以她从来都没给过郑杨机会。

“那等会结束了我带你去吃个饭吧，咱们都好久没一起吃过饭了！”

“是吗？恐怕不行，中午我要跟楚河回他们家见公婆的，”林芷晴半真半假地说道。

果然，听到这句话的郑杨呆在了原地。

“走啊，领导还等着你呢！”林芷晴提醒郑杨一句。

郑杨叹了口气，接着从口袋里拿出一条银的项链：“晴晴，这是我给你买的。”

“哟，这不我杨哥吗？这是干嘛呢！”林芷晴跟郑杨走到方阵后，楚河连忙出声。

看到郑杨手上的项链，楚河一把夺了过来：“给我买的，谢谢杨哥！”

“什么，楚河你！”郑杨话还没说完，楚河就把项链戴到脖子上了。

“好看是好看，但是有点紧啊杨哥，另外这是女款的吧！”

楚河出声嘲讽，林芷晴没忍住在一旁偷笑。

就连看透一切的柳婉念也笑了笑。

“你还给我！要不然我就把你的事情说出去！”

“什么事情？”楚河丝毫不惧。

“当然是……”郑杨话还没说完，林芷晴就变了个脸色，于是他的话戛然而止。

“什么事情啊？杨哥，你快说啊，杨哥！”

楚河不停在郑杨面前晃来晃去，郑杨气的脸都红了。

正在此刻操场的大喇叭忽然响起：“摄影师，摄影师在哪里？马上就要开始了！”

“领导，我在这呢！”郑杨连项链都没要回来，就急忙脱身。

“这玩意这么细，两元店买的吧！”楚河一脸嫌弃的摘下了项链。

林芷晴将其夺了过去：“拿过来，我一会要还给他的。”

“喂，喂！”

摄影师就位，大喇叭又响了起来：“时间差不多了！咱们很多学生都等着过一个有周五的三天周末呢，就不浪费时间了！”

“下面我宣布：山河地质大学第八十八届军训汇演，正式开始！”

一阵鼓掌之后，全场静音。

只听一旁的总教官大喊道：“全体都有，立正！”

整个操场整齐划一的移动起自己的步伐。

“第一方阵，出场！”

随着总教官的命令，环境工程的学生缓缓入场，在一位男教官的带领下，开始了军训汇演。

汇演的东西很传统，这些大学生多都经历过好几遍了。

除了几个顺拐的、把鞋踢飞的、扔表演手榴弹扔到主席台的之外，几乎没有什么特别的节目。

好在柳婉念带的地质一班没有出什么幺蛾子，顺利的完成了汇演任务。

就是在汇演的时候，那傻逼郑杨老是故意给林老师特写，把楚河气的牙痒痒。

要不是为了林老师的优秀辅导员称号和1000元“巨款”，楚河非要当场给他点颜色看看。

汇演结束，所有的方阵都散开了，同学们三三两两地坐在草地上等待主席台的评选结果。

优秀辅导员此刻不仅仅代表辅导员的光荣，还代表了这些努力训练的学生的光荣。

可偏偏就在这光荣时间里，郑杨不给各位领导拍照，跑下来给林芷晴献殷勤。

这次楚河忍不了了。

“不给你点颜色看看，你真不知道老子的厉害！”

楚河拉来王子博三人，让他们去买了瓶可乐，同时自己又装作便秘肚子疼去医务室开泻药。

接着四人将泻药全部丢进可乐里搅拌均匀。

然后又由王子博三人出面，请求郑杨也给他们三个拍一张，来纪念自己的军训。

郑杨本来就是被校方请来干这活的，自然无法拒绝。

给三人拍完之后，王子博以感谢为名，顺势把手里的可乐给了郑杨。

郑杨：“这群大学生人还怪好里，给他们拍张照片还给一瓶可乐。”

早就口渴难耐的他，甚至连瓶口的密封都不看，拧开咚咚地喝了半瓶。

而远处的楚河看到这一幕，直接笑出声来。

王子博三人也溜回了楚河的身边：“楚哥，任务顺利完成！”

“放心吧哥几个，等会评选结果出来了我请大家吃烧烤！”

“楚哥大气！”

“不过你为什么要跟他过不去啊？”

楚河连弯子也不绕，直截了当的说：“我看他对林老师献殷勤我就烦。”

“没错，我也烦！”孙达正跟了一句。

“摄像师，摄像师又跑哪去了？还想不想拿工资了！”

正在摆弄相机的郑杨，听到这话连忙将剩下半瓶可乐全部喝完，扔掉瓶子一边跑一边喊道：“领导，我在这呢！”

郑杨满脸堆笑回到主席台上。

校长助理板着脸说道：“你干什么去了？就是这么给各位领导拍照的吗？”

郑杨赶忙道歉：“各位领导对不起！”

校长挥了挥手，示意算了。

接着让郑杨接着拍照。

此刻，郑杨已经感觉到肚子像有一条虫子在爬一样钻心的痛。

但为了不被领导骂，他只好硬撑着拍照。

领导拿起话筒，开口道：“各位同学，各位老师！经过我们协商一致，获得本次军训汇演优秀班级和优秀辅导员的是……”

“噗……”

一阵不和谐的声音从喇叭里传了出来，台下的王子博三人低笑着看着楚河，一副诡计得逞的样子。

台上，校长用手攥着话筒，他闻到了某些不和谐的味道。

校长助理转身骂起郑杨：“你怎么回事！”

郑杨两腿扭成了八字，嘴巴却还硬撑着：“对不起各位领导，早上有点吃坏肚子了。”

“不行就下去！这不是耽误事呢嘛，以后不会再找你了！”

“别啊领导，我能坚持！”郑杨强撑着直起身子，刚拍了一张，忽然像是井喷一样，从裤腿留下了一滩黄色莫名物质。

“你！”

“呕！”

各位领导立刻起身，被郑杨搞的什么兴致都没了。

主席台也被污染了一片，郑杨连忙放下相机，一路跑一路泄露地跑下了主席台。

“靠，决堤了啊！”


第四十四章:爱妃，扶朕回宫
===================================

评选最后也因为楚河的诡计没有办下去。

最后的评选结果是以张榜的形式呈现的。

优秀辅导员第一位就是林芷晴，这完全如了楚河的愿。

于是中午楚河跟王子博他们吃烧烤喝酒玩的不亦乐乎。

楚河还以为自己是前世那样千杯不倒的酒量，结果跟王子博他们喝了几杯白的，当即倒下起不来了。

被王子博几人搀回宿舍睡了一会后，楚河又偷摸跑下宿舍楼，给林芷晴打电话。

此刻，王子博三人早就喝晕睡着了。

“喂~”

电话里传来一个温柔女声，虽然学生们可以过一个大周末了，但林芷晴还得继续工作。

正在办公室里填表的她，接住了楚河的电话。

“我说小晴啊，你赶紧来接楚哥一趟，楚哥喝醉了，头有点晕！”

楚河一边胡说八道，一边靠着宿舍楼的墙来回晃悠。

林芷晴皱了皱眉，她知道楚河跟王子博他们出去吃饭了，还特意叮嘱楚河不要喝酒，明天早上要跟他一块回老家。

没想到这臭小子就是不听话。

“谁让你喝酒的！”

“我就喝！老子好歹也是一个年入几百万的老总，你还管上我了！”楚河开始胡言乱语，分不清前世今生了：“你再给我逼逼赖赖，我就找秘书小倩带我回家了！你，你你，你就后悔去吧！”

年入百万的老总？

秘书小倩？

这小子喝多了说什么胡话呢！

“你在哪呢？”林芷晴生气归生气，但还是放心不下楚河，于是决定去找找他。

“我就在公司楼下，我公司楼下，你来吧。”

“你哪有公司啊，好好说话！”听着报不出准确位置的楚河说话，林芷晴直接有些急了。

“公司嘛！公司，我公司你都忘了？地质大学男宿公司就我开的嘛！里面的男生质量很高，欢迎各位小姐姐来选择。”

林芷晴：“……”

“呕！”

楚河在电话里吐了起来。

林芷晴直接起身道：“你呆着别动啊，哪也不许去，我马上就来，听见没。”

“唔！”楚河迷迷糊糊地应了一声，林芷晴挂断电话就往这里赶来。

“败家玩意，敢挂我电话，回去不好好修理修理你，我就不姓河！”

“你说让我等我就在这等，那我岂不是很没有面子，老子偏要上豪华大别墅睡觉！”

楚河七歪八斜地看了看宿舍楼旁的绿化灌木丛，一个倒栽葱直接钻进去了。

“诶，谁踏马把灯关了！”

“开开！”

……

当林芷晴找到楚河的时候，他已经被人围观议论纷纷了。

以老师的身份阻止这些学生看热闹后，林芷晴一把将草丛里的楚河扶起来。

“起来！”林芷晴闻到楚河身上一股浓烈的酒味。

为他拍了拍身上的土，沉睡的楚河忽然清醒，一把搂住林芷晴的腰：“爱妃，你来了？”

林芷晴架起楚河，想要把他带回男生宿舍，想了想不好照顾，只好把他往停车场去拉。

“爱妃，不是朕冷落你，实在是皇后那个小妖精太迷人！朕情不自禁啊。”

“皇后是谁？”林芷晴架着楚河还不忘吃醋。

“皇后，皇后当然就是林芷晴了！那小妖精整日里诱惑朕，却连个儿子都不肯跟朕生！”

听到楚河又胡言乱语地提起这事，林芷晴的脸又红了一片：“那你看我是谁？”

“你是谁？你……”楚河定睛一看：“呦呵，子博你怎么变样了，胸变大了，屁股也翘了！”

“你！”

林芷晴气的给了楚河肚子一拳，接着任凭楚河如何发疯都不再出声了。

一路将其架到车前，放倒副驾，把楚河放了上去。

林芷晴指着他的鼻子命令道：“那也不许去，等我下班听见没？”

“那不行，华语乐坛还等着我拯救呢！我要大幂幂！”

“你还要上大幂幂了！”林芷晴又给了楚河一拳，不解恨又拧了他一下。

楚河要起身，林芷晴直接把安全带系到他身上了。

“哪里也不许去啊！”

林芷晴又嘱咐一遍，这才关上车门。

被安全带束缚住，楚河挣扎半天没起来身，接着呼呼睡着了。

林芷晴顺着窗户看了一会，发现楚河安静了下来，这才放心去上班。

而脑袋晕晕的楚河，不知睡了多久才睁开眼来。

……

一睁眼，就看到拄着头盯着他看的林芷晴。

“老师！”楚河喝的直接断片了，根本分不清眼前状况。

“哟，楚·年入好几百万·后宫三千大皇帝·华语乐坛拯救者·醒了？”

“这都什么跟什么啊！”楚河揉了揉还有些发晕的脑袋，看了看周围，发现这是林老师的家，这才放心下来。

“老师我昨晚没说什么奇怪的话吧，”楚河问。

林芷晴穿上拖鞋身说道：“奇怪的话倒没说多少，就是流氓行为做了不少。”

“真不知道你脑子里除了黄色废料以外，还有什么东西！”

“哦？”楚河很惊喜，掀开被子看了看：“那这么说，昨晚我们……”

林芷晴扭过头，眼神忽而锋利：“想得美！”

“让你上床已经是最后的底线了，就是你昨晚抱着花盆一直喊妈，还说什么孩子不孝，不知道怎么回事。”

楚河脸色有些窘迫。

上一世他母亲走得早，楚河最思念的就是她了。

“行了，别愣着了！赶紧吃早饭，等会我带你回老家！”林芷晴出卧室说道。

“老师，回了老家你能不能先不露面啊，我先想想怎么跟家里交代。”

“那不行，我要跟叔叔告状的！”林芷晴坐在餐厅吃着早餐，白皙的长腿一晃一晃的。

“老师，你不能！”楚河委屈道：“你知道的，我是一个命苦的人，好不容易遇见温柔善良通情达理的你，我才变得好起来。”

“行了行了，别贫了！专门为你做的白粥！”

“你以后要是再喝酒，我就不……唔~”

林芷晴话还没说完，楚河一个闪现直接亲到了她的嘴上。


第四十五章：林老师要见公婆了？
========================================

“准备出发，全程284公里，途经林雄高速，大约需要2小时54分钟！”

导航中传来一个机械女声，坐上车的林芷晴和楚河都系上了安全带。

“要开3个小时呢，老师！”楚河说道：“我还是赶快学个驾照吧，这样可以减轻你的压力。”

林芷晴踩下油门，车子缓缓启动：“学吧，等你有驾照了，当我的专职司机。”

“NONONO！”楚河挥了挥自己的手指说道：“我学驾照主要不是为了开车，主要是为了咱们俩的赌约。”

“什么赌约？”林芷晴集中注意力地开车，没有反应过来，接着又想起楚河那晚在她耳边说的话，脸又又又红了。

楚河看到林老师的大红脸，不由得笑起来：“老师，你明年就要三十岁了，怎么还跟小女孩一样，动不动就脸红啊！”

“你再说！”林芷晴腾出一只挂挡的手，捏住楚河身上的一块肉就拧了起来。

“诶诶诶，疼！”楚河连忙拉开林芷晴捏她的手，攥在手心里对她说道：“多好看的一双手啊，老师你以后绝对不能再用它掐人了。”

“哼！”林芷晴冷哼一声，又从遮阳板上拿下来一副墨镜戴上，专心致志地开起车来了。

楚河也没再说话，三个小时的车程，他刚想拿出手机听会歌，才发现手机上老妈给他发了很多照片。

楚河点开照片，只见画面里一个清纯的女孩微微歪着头朝着摄像头在微笑。

这女生的颜值算中上吧，比柳婉念都差了一些，但气质清纯，估计很受男孩子的喜欢。

再加上楚河的家又是在雄市的一个小县城里，小地方好女生匮乏，估计这女生能占个上等。

“在看什么？”林老师扭过头看了一眼楚河的手机，赫然看到他在偷看别的女生的照片。

“好哇，这是你高中时候的暗恋对象吧！”

“现在还在看，真是用情至深啊！”

“说，现在还有没有来往！”

林老师戴着墨镜，性感的嘴巴却跟机关枪一样，叭叭地吐出好几句话来，都给楚河整笑了。

“老师，谁说这是我暗恋对象了，这是我的相亲对象啊！”

“相亲对象？”林老师又扭过头来看了一眼那女生的照片，甚至还低下头让墨镜滑落在鼻尖，仔细端详了一眼。

“挺漂亮的嘛！你是不是动心了？”

林老师的秀眉皱作一团，要不是在开车，她还真想“拷打”楚河一番。

“确实挺好看的！”楚河再次犯贱道：“主要是她年龄小啊老师，不像你已经是奔三的大龄女青年了。”

“你再说一遍！”林芷晴在专心致志地开车，没办法制裁楚河，只好威胁道：“以后不要回家了，就住宿舍吧。”

“老师，你承认那是我家了？”

林芷晴愣了一下，怒骂道：“滚啊，坏蛋！”

“哎呀老师你放心吧，你比她可漂亮多了！”

“再说了，我楚河从来就不是一个看相貌论人的人！”

“你不看相貌？”林老师像听到什么好笑的笑话一样。

“你嘲笑我？”楚河把外套一脱，把上半身带着脸完全盖上，闷声道：“我不跟你说了，我睡觉了！你好好开车吧，林司机！”

“这就生气了？”

“喂，还有几个小时的路程，你不应该陪我聊天解闷吗？”

“呼~呼~”

楚河的呼吸已经变得均匀起来。

“小懒猪！”林芷晴笑骂一声，摇摇头继续开车向着老家前进了。

一路上山水环抱，太阳正好。

两人七点半从林城出发，十点半的时候，林老师把车子开进了楚河老家所在的县城。

林老师拍了拍还用衣服蒙着头呼呼大睡的楚河，说道：“懒猪，醒醒！”

“嗯？到了？”楚河还有点犯懵地看了看四周的景象，只见林城的高楼大厦已经不复存在，取而代之的多是七八层的楼房。

小城的节奏很慢，不像大城市那样令人具有压力。

路过县城的人民公园，楚河还能看见很多老人带着孩子在用渔网去人工湖里捞鱼。

“还是老家的感觉好哇！”楚河伸了个懒腰说道。

林芷晴没空跟楚河争论这个，她还在辨认位置呢。

“是这条路吗？没走错吧！”

楚河看了看旁边的一条平房商业街，点点头：“老师你就走吧！我在这生活十几年，我能走错路吗？”

林芷晴啧啧道：“以你的脑子，可真不一定。”

“老师你怎么也学会噎人了，这习惯不好啊，赶紧改掉！”

“不是跟你学的吗？楚总，楚皇上~”

“喝酒说的话就不要再提了啊，没什么意思！”

“哈哈哈……”林老师笑了笑，接着按着楚河的指路，把车子开进了一个名为“锦绣小区”的地方。

“12号楼3单元501！”楚河一边跟林芷晴报具体位置，一边仔细观察着自己家门口，确保他爸他妈没有在门口跟别人聊天，这才放心的松了口气。

“呼~”

“你呼什么？我见不得人吗？”林老师慢慢把车停下，戴着墨镜的脸显得更加高冷。

楚河连忙解释：“那倒不是，老师等会你在车里等着，我先上去探探情况，礼物也先在车里放着！”

把车停在树荫下，林芷晴摘下墨镜，盯着楚河：“这不就是我见不得人的意思吗？”

“老师啊，这事关我身家性命啊，要是直接把你打过去了，我爹非打我不可，我真要嘎了，你不成寡妇了吗？”

“三十岁的小寡妇！”

“你！”林老师呼吸急促，面色潮红，看上去真的生气了。

“好了好了，等一会没事了我再下来接你，拜托了林老师！”

看着满脸堆笑的楚河，林芷晴只能叹了口气。

“你快点啊，车里很热的！”

“好嘞！林老师你放心吧，我一向很快的！”

楚河安抚完林芷晴，一溜烟下了车还不忘跟她挥手道别。

林芷晴看着楚河走入楼中，接着抚摸着自己的胸口：

“林芷晴你可以的！”

“见公婆这一关早晚要过！”


第四十六章：楚河爆改精神小伙
======================================

咚咚咚！

楚河站在自己家门口敲门。

“谁啊？”

门内传来一个中年妇女的声音，听到这熟悉的声音，楚河的眼睛顿时有些红润。

这是他老妈的声音啊。

上一世加上这一世，已经有五年的时间没有听到了吧。

楚河擦掉眼角的眼泪，门响起咔嚓的一声，一个眼角已经有了些许皱纹，黑色头发间夹着不少白发的楚妈开了门。

“哎呦，小楚回来了！”

“孩儿他爸，孩子回来了！”

一个眉毛很粗，眼睛瞪得很大的大长脸男人手中端着个老式茶杯，一看到楚河，立马就放下了手里的杯子。

“小子，还敢回来啊！老子今天让你看看谁是儿子谁是爹！”

楚爸立刻去腰间抽他那根七匹狼去。

楚河迅速弯腰搂住他妈妈的腰，撒娇道：“妈！你看看我爹！”

“放下！孩子刚回来你就这样啊！”楚妈训斥了楚爸一顿，楚爸这才将裤腰带又系了回去。

他指着楚河说道：“小子，你这条命先记在我这，等你什么时候犯了事，老子再一块清算！”

“哼！”楚爸说着让开通道，让搂着楚妈腰的楚河走了进来。

但楚爸还是没忍住，给了楚河一脚：“放开你妈，都成年的人了，能不能有点阳刚之气！”

“你管我！”楚河冲着楚妈嘿嘿一笑，楚妈将楚河的手放在手心：“哎呦好凉啊，吃早饭了吗？”

“吃了吃了！”楚河连忙回答。

“这几天在学校怎么样啊？跟同学相处的好不好，老师教的好吗，钱还够不够？”

楚妈见到自己儿子就滔滔不绝地问起问题来。

“放心吧，你儿子在学校一切都好，教我的几个教授，个顶个的喜欢你儿子呢！”

楚河说道。

“你就吹吧！臭小子！”楚爸一边坐在餐桌上喝茶，一边听着母子俩的谈话，时不时还要插嘴打断一下楚河。

“我哪吹了？”楚河说道：“老爸要我说你就是家里祖坟冒青烟了，虽然你这一代很拉胯，但你有个好儿子。”

“你说谁拉胯？”楚爸听见自己儿子嘲讽自己，又要去解皮带。

但被自己老婆瞪了一眼，只好再次作罢了。

“行了儿子，你在学校过得好就行！妈昨晚给你发的照片你看了吗？觉得怎么样。”

楚妈总算问到正题上了。

楚河战术性地拿了个纸杯，在净水机里接了水，咽下一口说道：“妈，我说个假如啊，假如我没跟家里说，就偷偷地在外面结婚了，你跟我爹会答应吗？”

“臭小子你说什么？还反了你了！”楚爸又按耐不住自己饥渴难耐的皮带。

“小楚，你在骗妈妈吗？”楚妈说道：“要是这么大的事情，你都不跟妈妈说，那也太不拿妈妈当家人了！”

说着，楚妈就要掉眼泪。

“哎哎哎，妈！我就是假设啊假设！”楚河看到自己妈流泪，连忙上前安慰起来。

“行了行了！快到饭点了，我跟今今都说好了，你赶紧先去见人家一面，有什么事情回来再说！”

楚爸从茶几下面拿出来一串钥匙：“电动车钥匙，福满楼！快去吧臭小子！”

“不是我话还没说完呢！”

“好儿子，先去见见人家，回来妈给你做好吃的！”

老两口齐心协力往门外推楚河。

楚河精心准备的话术才说了一句，就被赶出门外了。

随着一声关门的响声，楚河看着手里的钥匙，嘟哝道：“我靠，这叫什么事啊！”

叹了口气拎着钥匙下楼，发现林老师正在逗一个小区里的小男孩。

楚河将其拉到车上，林芷晴以为事情已经搞定，就对楚河说道：“还愣着干什么啊，走吧，拿东西上楼。”

“额……老师，出了点小小的差错！我让我爸妈赶出来了，他们让我先去见那个刘今。”

“什么？”林芷晴秀眉皱起：“你没跟叔叔阿姨说我们的事情吗？”

“准确的来说是我还没说出口，就被赶出来了。”

听到楚河这么说，林芷晴沉默了。

她双手抱胸，目视前方却一句话也不说。

过了一会忽然像想通了一样，开口道：“那就先见见！”

林芷晴下车打开后备箱，从后备箱里拿出了一套新的装备。

“换上！”

林芷晴说道。

楚河瞪大眼睛，拎起林老师拿来的紧身黑色上衣，上面甚至还绣着一张戏剧脸谱。

下身的裤子像是紧身秋裤一样，最重要的是就到楚河的脚脖上面。

甚至还搭配了一双豆豆鞋。

这他娘的就是精神小伙标配啊。

“不是老师，你都从哪准备的这些！”

林芷晴笑嘻嘻地看着楚河：“我早就知道你不靠谱了，所以才准备了这个B计划！”

“不是，那我也不用穿成这样去见人家吧。”

“怎么，你还想给人家留下一个好印象吗？”

楚河叹了口气，说了句：“造孽啊！”

接着只好脱下自己的上衣，把林老师拿来的这套换上。

正准备换裤子，发现林老师还在看，楚河说道：“你下去啊，我要换裤子了！”

林老师扶着方向盘，笑着不动：“你换啊，我得监督你。”

“woc！老师你什么时候变成这样了，我换裤子你都不含羞了？”

“那你在家里只穿着内裤满世界跑的时候，怎么不说我会含羞了？”

“我什么时候只穿内裤满世界跑了，你这是造谣。”

“昨天喝多的时候！”

“哎哟，怎么又提这个！”楚河也不装了，直接脱了裤子，换上林老师带的那条。

果然，这裤子不仅勒腿，而且勒裆，而且还包不住脚踝。

“这踏马什么裤子啊？”楚河穿的极为难受。

林老师也是噗哧笑出声来。

“好啦，忍一忍！换上鞋子我带你出发吧！”

“真是酷刑！”楚河一边吐槽，一边将豆豆鞋穿到脚上。

现在的楚河，妥妥的一个精神小伙形象。

他奋力撩开上衣，拍了拍自己的肚皮，对着林老师说道：“oi！美女，约吗？”

“发癫啊？”林老师看到楚河这样子的打扮，也是笑的合不拢嘴。


第四十七章：相亲对象的结婚条件
========================================

林老师带着爆改完的楚河来到福满楼酒店，路上还时不时地扭头看着楚河。

每次看楚河的样子，林老师总是忍不住笑。

“笑什么笑？我这个样子还不是你一手造就的？”楚河看着林老师，回怼道。

“行了行了，不笑你了还不行吗？”林老师摸了摸楚河的头：“到了，下车吧！”

“你就在这等着我啊，那也不许去！”楚河下车前对林老师一阵嘱咐，林老师一一答应，楚河这才安心下车。

眼看楚河进了福满楼，林老师涂了涂口红，戴起墨镜也走了进去。

“臭小子，姐姐不看着你实在是不放心啊。”

而走在前面的楚河，完全没有察觉到尾随的林老师，他低头拿着手机在找座位：“108号桌，一楼。”

楚河一边看桌子上的号，一边用手挡住脸。

“该死的，没见过帅哥吗？为什么都看我！”

楚河开了疾跑，快速向前走去，此时来这吃饭的众人，都以为楚河是某个不上学出来混社会的初中生。

毕竟只有初中生才有这副打扮，而且还自以为很帅。

匆匆跑过一个又一个餐桌，楚河总算来到第一百零八桌。

当看到桌子上的女生时，楚河瞬间又向一百零九桌挪了一步。

这一百零八桌哪是清纯小女生啊，简直一个恶魔波刚。

她体型肥硕，一个人占住了两个人的座位，楚河还没到，她就拿着下手提着一个大猪蹄啃了起来。

满脸油花，五官更是堆在一起，厚厚的大嘴唇子好像要把楚河整个人吞掉一样。

“搞错了吧！”楚河在微信上给那个刘今发了一条“你到了吗”的消息。

只听叮咚一声，坐在108桌的“波刚”翻开了手机，回复道：“我到了哥哥，就是坐在108桌哦，快来吧，我在等你。”

发完消息放下手机，又对着大肘子啃了起来。

楚河的嘴巴成了O字形，心也凉了半截。

“2014年就有照骗了吗？再说了，这踏马哪是照骗啊，这就是就是诈骗！”

楚河对108桌的刘今一阵打量，而刘今也终于看到了楚河。

“你看我干什么？穿成这样是吃不起饭吗？”

刘今声音很粗，一番说话下来竟让楚河浑身一颤。

楚河做了做心理建设，然后才坐在了刘今的对面：“我就是楚河。”

刘今皱了皱眉头，放下吃了一半的大肘子，用纸巾胡乱地擦了擦手，接着拿起手机看了看，又瞄了一眼楚河。

“脸是挺像的，你这衣品怎么这么差啊！”刘今说话唾沫星子直飞。

这时，楚河赫然看到一个熟悉的女人从他身边走过，坐到了隔壁的112桌。

“服务员，点菜！”

“林老师怎么下车了！”楚河回头看了一眼，只见涂了口红的林老师正冲着他微笑，接着又指了指刘今。

楚河叹了口气，刘今喊道：“我跟你说话呢，你怎么不搭理我！”

“哦，你说什么了？”楚河光顾着看林芷晴了，没听见刘今说什么。

“好！”刘今点了点头，接着从头说道：“既然你是来相亲的，那我就把我的条件说一下。”

“毕竟像我这样有身材有长相的现在很难找了。”

听到这话，正在用茶壶倒水的楚河，差点没把杯子打翻。

“我说的不对吗？”刘今质问道。

楚河扶起杯子，笑道：“像你这样的‘极品’，确实很难找。”

刘今自然没听出话中意思，自以为楚河是在夸她，于是板着肥肥的手指头开始说道：

“第一，咱们先说彩礼的事情！娶到我，你跟阿姨就乐呵去吧，因为我能给你们家长脸。按照我们闺蜜间商量的价格，她们一致认为我是最漂亮的，所以应该要最高的价格！”

楚河：“不好意思，你跟你那些闺蜜真的是闺蜜吗？”

“你什么意思？不要打断我！”刘今接着说道：“我闺蜜结婚，她老公给了他58.8万的彩礼，她们都建议我要108万！但是我这个人很善良，所以不用108万，88.88万图个吉利就行。”

话说到这，楚河已经把刘今当乐子看了，他举着茶杯笑眯眯看着刘今：“你接着说。”

看到楚河没反对，刘今以为有戏，赶忙往下说去：“这第二呢，是你们家在县城至少得有一套房，而且面积不低于120平！而且你爸妈不能跟我们一块住，因为我不喜欢跟公婆打交道。”

“然后呢，得留出来一间房给我弟弟，我弟弟还在县上的面粉厂上班，买不起房子。”

“666，还是个扶弟魔！”楚河评判一句，接着说道：“是不是房产证上还要写你的名字？”

“你怎么知道？”刘今看楚河还是没有反对，以为他家是个暴发户，于是连忙提道：“第三就是得有一辆二十万以上的车，因为车子的价格太低的话，我在那群闺蜜面前没有面子。”

“还有呢，就是我怕疼，不想生孩子，你要想想要我们可以领养一个！婚后你得洗衣做饭，因为我要追剧，还有……”

刘今一说就停不下来了，噼里啪啦地一直不停。

而楚河就像看傻子一样看着她，一点也不打断。

此时，坐在112桌的林老师低着头一直捂着嘴笑，甚至还抽空给楚河拍了两张照片。

看来让楚河换衣服是多此一举了！

“说完了？”

刘今一口气说了十多分钟，列出的条件足够写满五六张A4纸。

楚河真不知道刘今的家里是没有镜子吗？

提条件之前也不好好照照自己，那些漂亮女生提这些意见，男方尚且转身就走，更何况她这……

“说完了！”刘今很激动，楚河是第一个听她说完这些条件的。

她认为非常有戏，于是眨巴着眯成一条缝的眼睛，期待地看着楚河。

楚河放下茶杯：“那我说两句？”

刘今点点头：“你当然可以说，但是如果要讨价还价的话，那就别谈了，毕竟像我这样的，你打着灯笼也找不着。”


第四十八章：不好意思，我已经结婚了
============================================

“我先请问一下，你们家有镜子吗？”

“你什么意思？”刘今说道。

“没事，没钱买镜子的话我可以捐给你们家一块，开条件也得参照自身情况吧？”楚河嘲讽道。

砰！

刘今拍了一下桌子，实木的桌子立刻摇摇欲坠。

“你是在骂我吗？”

“没骂你啊！”楚河说道：“我只是实事求是罢了，再说了，就你这波刚身材，还用我说吗？”

“你骂谁是波刚呢！当我没看过成龙历险记吗？”刘今最烦别人说她胖，在家他妈敢提一句，立马就把她从椅子推到地上。

在家横行惯了，在外面自然也认为她是最大的。

“确实不是波刚，毕竟人家波刚比你还苗条点呢！”

“再说了，人家要彩礼有陪嫁妆，你陪嫁妆吗？还是说嫁妆是你一百多斤的脂肪！”

“你再说！”刘今被说破防，一屁股坐在皮座上，两腿蹬开桌子桌子撒起泼来。

“看看看，这就是家教问题！这是人家饭店，不是你们家猪圈，你在这搞什么破坏呢，不怕人家把你擒拿到屠宰场啊。”

“另外，你知道什么叫结婚吗？丈夫和妻子要互相扶持，互相帮助，你还弄上个婚后不干家务，只想刷剧？我是娶老婆，不是养猪！”

“啊啊啊啊！”

刘今的眼睛都红了，耍了一会赖发现根本没人理她，都是在看她的热闹，刘今立马起身道：“你也不是什么好东西，就你这身打扮，恐怕一辈子也找不到媳妇！”

“哦？是吗？”楚河笑了笑。

戴着墨镜的林芷晴见两人争吵起来，连忙过来拉架。

“行了楚河，我们走吧！”

“这就是我老婆，”楚河拉住林芷晴的手。

刘今瞪大了眼，在她眼里，林芷晴确实非常好看，而且身材也无可挑剔。

她彻底破防了，凭什么别人都有甜甜的恋爱，她却没有。

再说了，这女人气质又好，脸蛋和身材又极品，在她面前自己就像一个马戏团跑出来的小丑。

“啊啊啊啊啊！你们都欺负我！给我等着！”

“你叫楚河是吧！你等着，都是一个县城的！我让我妈上你家堵你！”

刘今放下狠话，就要离开，奈何服务员拦住了她：“女士，您还没结账呢。”

刘今愣了一下，她本来就打算白吃男方一顿的，没想到饭没蹭上，还被嘲讽了一顿。

“我我我，我没钱！”

“没钱是不行的！”服务员说道：“要不然，您再想想别的办法？”

“我先回家，等会让我妈来付款！”

“不行的，没付款您是不能走的！”

其他的几个服务员看到刘今的体型，又付不出账，顿时把她围了起来。

楚河看到刘今这个下场，一声冷笑，接着牵着林老师的手离开了。

出了门，林芷晴就笑出声来。

“林老师，你又笑什么？”

“没事，我只是想起开心的事情。”

楚河叹了口气：“这下你放心了吧，也不知道我爸妈是怎么选的，竟然选了这么个小仙女。”

“行了，她也有追求爱的权利啊，就是对自己的认识太浅薄了，或许多经历经历毒打就好了！”

陪楚河相亲完，林老师的心情愉悦。

楚河跟着林老师说道：“像她们这样的，以后只会更认不清自己。算了不说这个了，现在你必须得跟我回家了。”

林芷晴走到车前，将刚才摘下的墨镜重新戴上：“我本来就要跟你回家啊。”

“唉，”楚河叹了口气，刚才确实有点冲动了。

林老师一暴露，刘今肯定要回家撒泼的。

到时候把自己结婚这件事一说出去，连藏都没地方藏。

楚河坐到副驾，就开始准备拆副驾的座椅套。

“你干什么？”林芷晴问道。

楚河一边把座椅套往自己胸前和背后塞，一边说道：“我得做点准备啊，要不然我爸非得把我打残不可！你也不想下半辈子一直伺候我吧！”

“行了行了！”林芷晴上手阻拦住楚河：“要是叔叔阿姨拦着你，我肯定会护着你的，就算让他们打我也不会让他们打你的！”

“果真吗？”楚河装作泪眼莹莹地看着林芷晴：“林老师，来，抱一个！”

“赶紧回家！”林芷晴不搭理楚河，直接踩下油门发动车子，楚河求拥抱的姿势随着车子一晃，差点摔倒。

“真没意思！”楚河躺回自己的座位上，思考着接下来该怎么跟他爸妈说。

“妈，我出不出息，刚上大学直接结婚了！”

“爹，反正我都结婚了，要不然你打死我吧，看谁给您生孙子！”

“爹妈，儿子回来负荆请罪来了……”

楚河的脑海瞬间闪过很多苦情剧情，从福满楼到楚河家的距离并不远，开了五六分钟，就到家了。

楚河走下车，摸着怦怦直跳的心脏说道：“老师，我紧张！”

林芷晴看着楚河：“我也有点紧张，先把我给叔叔阿姨买的礼物拿下来吧！”

两人来到后备箱，连提带扛，总算把巨多的东西都拿在手上了。

“走吧老师，我需要你跟我一起度过此关！”

林芷晴点了点头，两人拎着东西一前一后地走上楼去。

走到五楼门前，楚河两手都被礼物占满了，刚想用脚踢门，林芷晴就制止道：“等一下，我平复一下心情。”

“呼~呼~”林老师不停的深呼吸，她虽然三十岁了，但从来还没做过这种事情，紧张也是正常的。

等林老师平复完毕，楚河就用脚踹了踹门。

“爹，妈，我回来了！”

没人反应。

咚咚咚，楚河又踢了三下。

还是没人开门。

“嘶，难不成出门了？”

楚河将手上大包小包的礼物放下，拿出刚才他爹给他的那串钥匙，上面有一个家门的备用钥匙。

插进门栓，将门拧开，楚河将头伸进去，又喊了一声：“妈？”

楚河挠了挠头，林芷晴问道：“没人吗？”

“好像是没人！”楚河把礼物都提进来，接着又把林老师带了进来。

“这老两口搞什么去了，怎么没人呢！”


第四十九章：冲突
==========================

林芷晴看着楚河的家。

他的家大概有90多平米，两室一厅一卫。

虽然比自己的家小了不少，但是足够的温馨。

家里到处都被打理的井井有条的，墙上还挂着几张有些微微泛黄的奖状。

林芷晴走近一看，发现很多是楚河的“三好学生”“优秀学生干部”。

但在几张楚河奖状的旁边，林芷晴还发现了另外一个名字：“楚玲！”

“这是你妹妹吗？”林芷晴问道。

楚河给林芷晴倒了杯水，看着墙上的奖状说道：“不是，是我亲姐！不过她现在出国了，每年只有过年的时候才会回来。”

“原来是这样！”林芷晴点了点头。

楚河拉起她就往自己屋子里走：“这些有什么好看的，老师去我屋里，我领你看看什么叫做好看的！”

林芷晴拗不过楚河，只好被他带到自己的屋里。

打开门，一张大床上整齐的叠着一床灰色的被子。

屋里到处摆放的都是标本，各种植物动物的，甚至一个琥珀里还有一只蝎子。

“怎么样，这些可都是我的宝贝！”

说实话，楚河也很久没有见过这些东西了。

他从小学开始就十分喜欢跟生物有关的东西，一直在不停地购买不同的标本和化石模型。

上了大学如愿以偿考入古生物学，要不是这一行实在太没有前景，他绝对会从事跟古生物有关的行业。

毕了业后，给父母买了套大房子，这套房子就被卖掉了。

这个房间从那时起，就成为楚河心底里永久的记忆。

直到这次重生，这次回家，他才重新看到这些。

林芷晴走进楚河的屋子，拿起那些标本，一个个仔细地看了起来。

有的上面沾染了些许灰尘，林芷晴还会轻轻擦掉。

“老师，你不会觉得我幼稚吧？”楚河挠了挠头。

林芷晴拿起一个蝴蝶标本，仔细地端详着说道：“不会啊，从这间屋子里，我能清晰的看到我的男孩是怎么一点一点的成长起来的。”

“我觉得这是一件非常有意义的事情。”

林芷晴刚说完，她的腰就被一双有力的手给环抱住了。

楚河在背后轻轻告诉她：“老师，跟你结婚真是我的幸运。”

“小傻瓜，跟你结婚也是我的幸运啊~”

林老师扭过身来，楚河直接吻了上去，将林老师压在桌角附近。

感受着林老师软软的嘴唇，楚河第一次感觉到前所未有的满足感。

这是灵魂上的共鸣，是任何物质上的东西都无法比拟的满足。

楚河将林老师推倒在床上，正准备上手时，门口忽然响起巨响。

咚咚咚！

“谁在家呢，赶紧给我开门！”

“有没有人了，把我女儿欺负哭了，还躲着不出来，讲不讲道理了？”

“开门！”

门口赫然传来一个女人的吵闹声，仔细听还有另外一个女人抽泣的声音。

楚河连忙起身，林芷晴也整理了一下自己的衣服。

“这么快就找上门来了？”

楚河自然知道是谁，肯定是波刚刘今带着自己的母亲跟弟弟过来找事来了。

他刚准备去开门，林芷晴就拉住了他。

“你要干什么？”

“当然是开门啊，我要给他们点颜色看看！”

“不行，你现在出去肯定会扩大冲突的！”林老师一如既往的理智，知道什么时候该做什么。

她拉住楚河的手，摸了摸他的头说道：“千万不能出去打架，这样我会担心的！”

楚河笑了笑：“老师，你还真把我当小孩了啊，我怎么会出去打架呢！”

怎么说，楚河也两世为人，处理这些杂事的经验还是有的。

此刻，门外再次传来撒泼声：“哎呦，大伙快来看看啊，我女儿跟他们家相亲，他们家儿子把我们女儿好一顿欺负啊，真是欺负我们孤儿寡女没有男人啊，街坊四邻们快来看看啊。”

楚河直接笑了：“果然刘今妈跟刘今是一个模子刻出来的，教出来这样的女儿不足为奇。”

他走出卧室，林芷晴连忙跟上，生怕楚河吃亏。

但没想到楚河还挺理智的，遇到这样的事情没有直接开门对骂，而是先从猫眼里看看外面有几个人。

楚河没被愤怒冲昏头，林芷晴就放下心来了。

只是上前拉住楚河的手。

看到外面只有刘今、刘今妈，还有她那在面粉厂干活的弟弟，楚河直接把门打开了。

正盘腿坐在地上哭天抢地的刘今妈一看门开了，连忙站起身指着楚河就骂：“小崽子活腻了，欺负到我们孤儿寡母头上了，真以为我们家没人了是吧！”

“你看看把我们家刘今欺负的，现在还哭呢！”

刘今妈拉出二百多斤躲在她身后哭的刘今，此时刘今的弟弟还蹲在楼梯上玩游戏呢。

“一波啦一波啦！赶紧冲啊！”

楚河看着楼上楼下都来看热闹的邻居，开口道：“阿姨，你要不要先听听你女儿是怎么说的。”

听到楚河戳她，刘今一把鼻涕一把泪地开口：“我怎么说啦，我就提了提自己的要求，你就骂我是肥猪！”

楚河摇了摇头：“确实，你不就是要求88.88万的彩礼，一套写你名字的房子，一辆二十多万的车子，婚后不干家务，不生孩子……”

楚河一条条地罗列，原本就站在楚河这边的邻居，顿时开始反击。

毕竟他们还要跟楚河爹妈做邻居呢，不是跟刘今母女做邻居。

再说了，刘今这条件太苛刻了，即便她美若天仙也不行啊。

更何况刘今还真有点胖。

街坊四邻顿时觉得楚河说的没错。

楼上的张妈率先开口：“我说，那是你们女儿先狮子大开口的，楚河这孩子我知道，厚道得很，不是把他逼急了他不会骂你的。”

“对啊对啊！”楼下的孙奶奶也开口道：“每次过节，这小子都要祝我节日快乐，他妈妈也会端菜给我，他们家不错，不是你说的那样。”

“是啊，你们家条件太苛刻了！”

街坊四邻你一言我一语，刘今妈一看风向不对，坐在地下又开始闹起来。

“哎呦没天理了，都冲着我们孤儿寡母来了！”

这时，刚刚打完游戏的刘今弟弟，也把外套一脱一甩，露出一股狠劲，朝楚河走了过来。

林芷晴见情况不对，立马挡到楚河的身前。

“你要干嘛，要打人吗？”


第五十章：跪下，叫爷爷
================================

“傻逼大学生，怂货一个，竟然还用女人挡在身前！”

“我踏马看你是不知道老子的拳头有多硬！”

刘今的弟弟刘闯骂了楚河一句，接着就抡圆了手臂，一个巴掌扇了过来，想要赶走林老师。

在这危急时刻，楚河一把将林老师拎到身后，接着一个左格挡硬挡住刘闯的一巴掌。

借力一个右正蹬直接将刘闯踹到了楼梯口。

虽然这辈子是个大学生，但上辈子他好歹也是学过散打的，这年轻身体的素质还行，最起码发挥了百分之八十的力量。

“楚河！”

林老师担忧的提醒了了一句，接着一把拉住了他的手。

刚才挡在他身前是下意识，因为不想让他受到伤害。

现在看到楚河如此勇猛，她更怕他被愤怒冲昏了头。

不是为了刘闯着想，是怕楚河打人被抓！

“哎呦，我的儿！”

刘今的母亲一看自己儿子被打，鼻涕一把泪一把地将他扶起，接着恶狠狠地看着楚河，倒打一耙道：“还有没有王法了！光天化日之下你竟然敢随便打人？”

楚河不屑于搭理她，他刚才有所留手，刘闯铁定验不出伤，再说了，这里这么多邻居都是见证人，说破天他就是个正当防卫。

更何况这种鸡毛蒜皮的事情，报了警叔叔也以调解为多。

刘闯倒是没为精神小伙丢面，拍了拍身上的土，又在他妈的扶持下站了起来。

恶狠狠地说了句：“你给老子等着！”

说完，便想一走了之。

他妈心想还没讨回公道呢，回头看了看刘今。

此刻的刘今也被吓住了，本来带她弟弟来就是想出口恶气，没想到楚河更狠，这些旁观的又没人给她说话，反倒她成了小丑了。

于是只好准备跟着弟弟下楼。

正在这时，楚河叫住了他：

“站住！撒完泼就想走，当我好欺负啊？”

听到这话，刘闯嘴中“嘶”了一声，歪着头又走到楚河的面前，盯住他的眼睛，咬牙说道：“你踏马还想怎么着？”

“道歉！”楚河说了句：“刚才是不是想打我老婆？鞠躬道歉让你走，否则后果自负！”

此话一出，他身后的林芷晴又轻轻摇了摇他的手。

现在的楚河跟之前在她面前犯贱的楚河几乎完全不一样，她生怕楚河在这件事情上吃亏，于是一再提醒他。

“让我道歉啊？做梦！”刘闯梗着脖子说道：“你欺负我姐，老子还没让你跪地叫爷爷呢。”

“好，那就让你叫爷爷。”

“什么？”

楚河这么说，刘闯直接笑出声来：“你要跟老子比试比试是吧？看你这大学生样，一看就愣头愣脑的！”

楚河没说话，想当年在初中时他也曾当过社会人。

只是后来被他爹狠狠揍了一顿，遮住眼的斜刘海也被剃成寸头后，才渐渐清醒了过来。

虽然不是精神小伙了，但楚河对这一类人的认知还是比较清晰的。

看上去气势挺强，但多是外强中干，恃强凌弱的无脑之辈。

对付这种人，楚河自有办法。

“面粉厂职工，我想赵军你应该认识吧？”

楚河冷冷说道。

赵军！

刘闯的瞳孔晃动一下，但很快便恢复平静了。

“不认识，怎么了？”

“好，现在让你认识认识！”

楚河拿出手机，打出一个上了大学还没打过的电话。

手机响了两声后，里面传出一个粗粗的男声。

“艹！是楚哥吗？你还知道给弟弟我打电话啊！上了大学都几天了，不是把我给忘了吧？”

楚河瞪了一眼明显有些慌的刘闯，接着打开免提，说道：“军儿，你们厂有没有一个黄毛，个子中等？”

“哪个黄毛啊？我们厂黄毛多了去了。”

楚河没废话，立刻打开手机相机，对准刘闯就拍了一张。

“谁让你拍我的！”刘闯连忙拿手去挡，恐慌已经难以掩饰了。

楚河完全不搭理他，收到微信的赵军看了一眼图片，然后说道：“是他啊，就踏马一个流水线的工人，怎么，惹到楚哥你了？”

“你看着办吧！”楚河说道。

“明白了楚哥，你放心，小弟我在面粉厂说话还是有点分量的，毕竟我爹还是那的大股东。”

此刻，刘闯显而易见的颤抖起来。

用他们精神小伙的话说，赵军在面粉厂就是扛把子，老爹是大股东，手底下跟着他混的小混混又多，得罪了别人工作难保，得罪了赵军，恐怕……

“有时间请你吃饭！”楚河最后客气一句，便将电话挂掉了。

赵军是他初中同学，当时两人一起在学校鬼混，建立了深厚的“结拜”友谊。

即便后来楚河不当精神小伙改学习了，赵军跟他关系依然很好，甚至关系更好了。

因为赵军发现，不混社会改学习的楚河不但痞气没改，而且还多了股智慧和狠劲。

也正是这股智慧和狠劲，才让前世大学毕业的楚河，一路在商业的血海中过五关斩六将，立下了自己的一份事业。

只不过这一世为了配合大学生这个身份，楚河表现的很少罢了。

“你！你想干什么？”

刘闯彻底害怕了，在精神小伙这行，派系大哥最重要。

在县城里，赵军就是谁都不能惹的大哥！

“没想干什么，跪下喊爷爷，然后给我老婆道歉，”楚河说话不带一点感情。

刘闯思索了一番，面粉厂的工作可以丢，赵军不能惹。

想着他的膝盖就要跪下去。

他妈又扶住了刘闯：“儿子，你干什么？男儿膝下有黄金！给他跪什么！”

“闪开！”

刘闯一把甩开他妈的手，接着扑通一声跪下了，但爷爷两字犹豫半天开不了口。

“楚河，算了！”林老师在一旁劝道。

冰冷的楚河扭头看了一眼紧皱秀眉的林老师，接着笑了笑，用另一只手搭在了林老师的拉他的手上。

他扭过头来，说道：“滚吧！”

刘闯如释重负地站起身，一句话也没说，连眼神都不敢留下一个，立马下楼去了。

刘今妈跟刘今见到楚河的手段，也不敢说什么了，只是哭丧着脸跟着刘闯下楼了。

这时的楚河还没来得及遣散观众，就听得楼下传来一句：

“呦呵，怎么楼道这么多人啊？”

“坏了，我爸妈回来了！”


第五十一章：儿媳妇好看吗？
====================================

听到这话，林老师的眼神也开始激动起来。

她捏住楚河的那只手，慢慢地紧了起来，同时心脏砰砰的快速跳动。

此刻只见楼下一个中年妇女挎着个菜篮子，后面跟着一个中年男人，面色冷峻，裤腰带都甩在外面一节，手里提着各种肉。

“嗨哟，老王，在这干什么呢？”楚爸楚易民看自己家门口聚集了那么多人，不由得好奇道。

但很快，楚妈洛萍萍就拿菜篮子碰了碰楚爸，示意他看自己的儿子。

楚易民顺着楚妈的指向看过去，只见自己的儿子一脸凶狠，手上还拉着个女人。

楚易民一下子愣了，这小子什么情况。

“老楚！咱家大侄子结婚了也不跟我说一声，太不够意思了吧？”老王说道。

“结婚？”

楚易民跟洛萍萍对视一眼，老两口的头上都浮现了不少问号。

但现在不是说话的地方，容易让邻居们看笑话。

“别管了，该叫你的时候自然会叫你的！回家养你的小狗去吧！”楚易民挥手打发门口的邻居离开。

接着装作若无其事地把楚河跟林老师拉进了屋子里。

关上门，楚易民还怕外面有人没走，又打开门看了看，确定家家户户都回家了。

他这才返回屋子里。

看着自己凭空多出来漂亮无比的儿媳妇儿，楚易民气的有些发抖。

结婚这么大的事情，楚河竟然真没跟家里商量过一点，甚至没透露过一点口风。

“儿子，他们说的是真的吗？”洛萍萍捏住楚河的肩膀问道。

楚河还没说话，林芷晴赶紧站了出来，鞠躬道：“阿姨好，我叫林芷晴。”

“你小子！”楚易民利落地抽出皮带，上前就要抽楚河一顿。

此刻的楚河，又恢复了贱贱的模样，他连忙躲到林芷晴身后，大声喊道：“林姐姐救我！”

林老师丝毫不躲，闭上眼睛说道：“叔叔，你要打就打我吧！”

楚易民看着闭上眼睛，看着护在自己儿子身前，面色决绝的林芷晴，重重地叹了口气，又放下了皮带。

“唉！”楚易民走到沙发上一屁股坐了下来，心乱如麻。

此时洛萍萍拉住楚河，急切问道：“这到底是怎么回事啊，怎么好好的刚上大学一周，回来就结婚了呢？”

“这么大的事情也不跟你爸和我商量商量吗？”

楚河连忙拉住他妈的胳膊，撒娇道：“妈，你儿子我一向以孝顺为标签，这么大的事我能不跟你商量吗？”

“这次肯定是事出有因啊，再说了，您看您儿媳妇不漂亮吗，我没给咱们家丢脸吧？”

听到这话，洛萍萍又扭头看了一眼林芷晴。

有一说一，儿子领回来的儿媳妇确实很漂亮。

但是这也太突然了啊！

“到底是怎么回事，说清楚了！别在这打哑谜！”楚易民喝了口茶，接着猛地把杯子碰在桌面上。

眼看父母不吃这套，楚河挠了挠头。

“反正就是我看她长得漂亮，怕别人抢跑了，就先下手了！”

楚河还是不想说出林老师强拉他去民政局领证的事情。

毕竟这是在自己家里，楚河不想让林老师难做。

但林老师并没按楚河的思路来，她主动说道：“叔叔阿姨，是我拉着楚河去民政局领证的，这事不怪他。”

“什么？”楚易民和洛萍萍对视一眼，不知道这是什么情况。

现在的年轻人都这么开放了吗？

刚认识就能直接去民政局领证了？

看到林芷晴决绝的样子，楚河知道她是决定了不隐瞒自己父母，于是也就闭嘴听她讲下去了。

“说实话，最开始的时候，我是为了逃避我妈的逼婚，这才不得已跟楚河领证的。这件事是我不对，我向叔叔阿姨们道歉！”

林芷晴向楚易民和洛萍萍鞠了一躬。

楚河连忙上前扶起林芷晴：“林姐姐，这是在咱自己家里，不用这么紧张！”

林芷晴没理楚河，只是自顾自的说下去：“在他陪着我的日子里，我才发现原来生命中有一个人是这么重要。”

“叔叔阿姨，我现在是真的爱他，所以才会和他一起来见你们。”

“但我知道我这样做确实不好，我再次向叔叔阿姨道歉！”

林芷晴说完，又弯下腰去。

楚易民跟洛萍萍第二次对视，不知道这对夫妻达成了什么一致，接着就听得楚易民训斥道：

“臭小子，还不快把儿媳妇扶起来？”

“爸，你答应了？”楚河连忙询问洛萍萍：“妈，我爸答应了，你呢？”

洛萍萍第一次没理她的儿子，而是走到林芷晴身前，将林芷晴扶了起来：“起来吧，孩子。”

“叔叔阿姨，你们原谅我了吗？”

林芷晴在感情上经验很少，也很执拗，非要听到原谅两个字才肯直起腰。

“原谅了原谅了，快起来！”洛萍萍已经是微笑着跟林芷晴说话了。

楚易民也走了过来。

“看这孩子，长得多标致啊！”

洛萍萍摸了摸林芷晴的脸：“今年多少岁了？”

林芷晴看了看楚河，又说道：“29岁了。”

楚易民跟洛萍萍点了点头，没有说什么。

“来，吃水果！正好晚上我跟你叔叔买了羊肉，鱼肉，晚上给你们做好吃的！”

洛萍萍拉着林芷晴坐在沙发上。

楚河刚要陪坐，就一把被楚易民拉进了侧卧。

“叔叔这是？”

“别管他们俩，”洛萍萍询问道：“以前谈过对象吗？”

……

次卧。

“爸，你拉我干嘛？”楚河还想听听他妈有没有刁难林老师，还没听就被他爸一下子拽进来了。

“臭小子，你这事干得好啊！”

“你今年多少岁知道不知道？”楚易民怒气冲冲地问道。

“我十八啊，怎么了？”

“你十八，她都二十九了，你们之间差的也太多了！”

“哎呦，老爹，这都什么年代了，这有什么的啊，”楚河非常不以为然。

“你还满不在乎是吧，我看你是找抽！”楚易民又去抽皮带了。

楚河一把拦住他，说道：“诶，老爹。你先回答我，我媳妇好不好看？”

“这重要吗，把手拿开！”楚易民还要抽腰带，奈何力气不如楚河大，竟然抽不出。

“不行，您老必须得回答我！”

楚易民使劲一番，取腰带无果，只得泄气。

看着儿子笑嘻嘻的脸庞，楚易民无奈道：“好看。”


第五十二章：楚河，大孝子
==================================

“好看不就得了，我又没给咱们老楚家丢脸！”

“再说了，林老师还没谈过恋爱呢，我可是她的初恋！”

“哦？”听到儿子这么说，楚易民若有所思：“那这媳妇好像捞着了啊！”

楚易民拍了拍楚河的肩膀，两个人相视一笑。

但很快，楚易民就反应了过来：“兔崽子，都给老子绕蒙了！我说的年龄的事情，谁说她谈没谈过恋爱了？”

“我的老爹，你就别装了！”楚河一把将楚易按在床上，低声说道：“是不是我妈教你这么说的，你心里明明不介意这件事，对吧？”

听到楚河将他拆穿，楚易民的脸抽动了一下，接着有些急的喊道：“谁说的！这明明就是我自己的意思！”

“真是你自己的意思吗？”楚河说道：“老爹，自从我记事起，这些年貌似都是我妈管钱吧？”

“那咋了，我又用不着钱！”

“而且我妈让你往东你不敢往西吧？”

“胡说！在这个家我说了算，我愿意墩地就墩地，我愿意洗碗就洗碗！”

“哦，”楚河点了点头，不经意回忆往昔道：“上次钓鱼老妈都没让你去吧？男人有个小爱好怎么了，这也要管？还有你在小区里看王叔叔跟别人下象棋，回来了稍晚了一点，我妈就把你锁在门外了。”

“还有聚会不让喝酒，出去吃饭十点半必须回家……”

楚河说着说着，楚易民的脸色就全变了。

洛萍萍对楚河极其温柔，但对楚易民却极其苛刻。

“别说了！”楚易民站起身来，走向门口。

楚河又赶忙上前拉住：“老爹，你去干嘛啊？可不能跟我妈吵架啊！”

“闪开！小心老子拿皮带抽你！”楚易民面色铁青，一把拽开次卧房间的门。

他指着还在沙发上跟林芷晴聊天的楚妈喊道：“洛萍萍！还反了你了，为什么处处管着老子！”

洛萍萍愣了一下，跟林芷晴对视一眼，接着对楚易民说道：“老楚，吃枪药了？”

此刻，房间内的楚河本着做戏要做全套的美好品质，一把搂住楚易民的腰，大喊道：“老爹，算了！”

“闪开！”楚易民摆脱楚河，气势汹汹地朝洛萍萍走去。

“我告诉你洛萍萍，老子愿意钓鱼就钓鱼，愿意看象棋就看象棋，你一个女人家家的，再多管闲事，我就……”

楚易民绷着脸，出气似的说出这些话。

洛萍萍站起身来，插住腰，挺直腰背道：“就怎么着，要打我？楚易民你出息了，要打老婆了！”

“叔叔，有话跟阿姨好好说！”

林芷晴一看情况不对，连忙横在他两人中间劝架。

但话还没说出来两句，就被楚河一把拉进了次卧。

“你干嘛？叔叔阿姨都吵起来了，你还若无其事？”

“我当然若无其事了，因为就是我干的！”楚河一副奸计得逞的模样。

“你干的？”林芷晴看着满脸奸笑的楚河，询问道：“为什么？”

“这样我妈就没时间问你一些让你很尴尬的问题了！”

“林老师你放心吧，我爸妈的感情是越吵越牢固，想当年我考试成绩不理想怕被混合双打的时候，总是把祸水引到我老爹身上。”

“你真是大孝子！”林芷晴并不打算听从楚河的意见，刚来楚河家就让叔叔阿姨这么吵下去，这属实不太合适。

她拉开门就要接着出去劝架，楚河又一把拉住她的手。

“楚河，你到底要干嘛？”

“老师，你现在去劝架的话，反而会卷进去，你不去劝架，最多半个小时他们自然就不会吵了！”

“那我们就在这里看着？”

“谁说让你干看着了？”楚河邪笑着将林老师甩到床上。

随后将卧室的门关上。

林老师想要起身，直接被楚河按住。

“林老师，好长时间没亲你了，来亲一口~”

楚河撅起嘴巴，林老师极力反抗：“叔叔阿姨还在外面呢，你干什么！”

“哎呀，咱们俩只有恩爱一点，早点让我爸妈抱上大孙子，才是真孝顺！”

说完，楚河直接亲了上去。

感受着楚河嘴唇的温度，林老师的呼吸变得急促，心脏也开始砰砰砰的快速跳动。

两条修长的大长腿不停地扭动着，试图挣脱开楚河。

毕竟在这样的环境，要是让叔叔阿姨进来看见了，该是多么尴尬啊。

情急之下，林老师抓住楚河后腰的一块肉，奋力一拧。

正用情至深的楚河猛地睁开双眼，松开林老师的嘴唇，嗷嗷地叫了起来。

楚河松口，林老师立马抓住时机，一把将楚河推开。

可怜的楚河，还捂着后腰嗷嗷叫呢。

此时的门外，吵骂声已经停止，整个房间都是静悄悄的。

林芷晴拍了拍在床上扭得像蛆一样的楚河，询问道：“怎么没声了？”

“我怎么知道，林老师你下手太狠了，你帮我看看肿了吗？”楚河掀开衣服，趴在床上露出后背。

林芷晴定睛一看，只见刚才掐的地方赫然红肿了一块。

林老师没忍住笑了笑，啪的打在他的背上。

“没肿，快穿上吧！”

“┗|｀O′|┛ 嗷~~”

被林老师这么一打，楚河疼的身体一颤：“狗屁没肿，你这个毒蝎女人，罚你晚上搂着我睡觉！”

“想得美！”

楚河见惩罚无果，果断翻身下床，对着林老师比了一个噤声的手势。

接着蹑手蹑脚走到门前，猛地将门打开。

此时在门口偷听的楚易民夫妻二人，一个没稳住，差点摔在地上。

“小兔崽子！敢摔你爹！”

楚易民连忙拉住自己的媳妇儿，楚河靠在门框上问道：“爸妈，你们这是干什么呢？搞上间谍工作了？”

洛萍萍直起身来，眼看着走到儿子身前的林芷晴脸都红了一片，只好说道：“没事，我跟你爸是想看看你跟晴晴是不是睡着了，没事的话我跟你爸就去做饭了。”

“快走，快走！”洛萍萍杵了杵楚易民，两人都扭头向厨房走去。

直到走到门口，楚易民才反应过来：“哎，不对啊！才三点半做的哪门子饭？”


第五十三章：火爆辣椒姐姐
==================================

晚上吃饭时，洛萍萍和楚易民看着突然多出来的儿媳妇还是有点不适应。

总是吃着吃着就怔怔看着她。

害的林老师都不敢抬头，总是红着脸埋头吃饭。

“喂喂喂，爹妈你们往哪看呢？我才是你们儿子好不好！”

楚河替林老师解围，夫妻二人这才反应过来，连忙将鱼往林老师的碗里夹。

“来，晴晴多吃鱼，对身体好！”

“吃牛肉，你叔叔炖的牛肉味道还是不错的。”

“蔬菜也要来一些，不能一味地吃肉！”

洛萍萍不停地往林芷晴的碗里夹菜，很快林老师的饭碗就成了一座小山丘。

林老师不好意思地看了一眼楚河，楚河立马就反应过来了，将林老师的小山丘往自己碗里夹：“晚上不能吃太多，不好消化的，还是让我来承受这一切吧！”

“这孩子，想吃去盘子里夹，去晴晴的碗里夹什么？”

洛萍萍嘟囔了两句，但也动手往楚河的碗里夹了起来。

“你姐听说你结婚了，惊讶的不得了，非要中秋节飞回国看看你跟晴晴，到时候你们俩还回来啊。”

楚河扒拉了一口米饭，放下碗：“妈，你的嘴也太快了吧，下午就告诉我姐了？”

“哪有什么的，那是你亲姐，你结婚了跟她说一声总是必要的吧！”洛萍萍不以为然。

“我姐那暴脾气，跟老爹一样，都是火爆辣椒！您跟她说了，我看我的好日子该到头了。”

此话一出，楚易民也把碗丢下了：“不许这么说你姐！再说了，臭小子，你说谁是火爆辣椒呢？”

“您不是，您不是，您是樱桃炸弹总行了吧……”

“嘿，我看你是找抽！”楚易民又要去拎腰带。

“好了！”洛萍萍急忙救场：“晴晴还在这呢，你们俩这是干嘛呢？”

“楚河，中秋节回来，听见没？”

“知道了！”楚河用眼神挑衅楚易民一番，接着又将碗端了起来。

……

“你姐姐是个什么样的人？”

吃完饭，林芷晴要求刷碗无果，直接被洛萍萍塞回了屋子里。

楚河连看电视的机会都没有，也被楚易民扔进了屋里，于是只好躺在床上翘起二郎腿聊天。

“我姐姐挺可怕的反正，我小时候一直活在她的影子下……”楚河回忆过去说道。

“为什么？”

“因为我姐的成绩比我好很多，记得每次期中期末回家，爹妈看到她的试卷总是笑的合不拢嘴，而我那时候还是个混社会的精神小伙。”

“那你跟她的关系不好吗？”林老师盘着腿坐在床上，看着楚河。

楚河试图用手抚摸林老师洁白的大腿，被林老师用手打掉后，这才肯认真回答起来：

“也不是，虽然我是精神小伙，但我姐比我更狠！当初我跟赵军被外班的人欺负，我姐一个板凳就敲到了那人的头上，直接砸流血了。”

“啊？”林老师听到这些，表示很震惊：“后来呢？”

“要按平常人，这不开除也得记大过，但我姐成绩实在太好，学校才不舍得放呢，只是记了个普通处分也就算了。至于被我姐打的那小伙，再也没来过学校……”

“你姐姐确实不是一般人啊！”

“是啊，赵军那小子老崇拜我姐了，还说能娶到我姐这样的女人这辈子知足了。奈何我姐实力太强，高中毕业就出国了。”

“那你跟你姐姐差几岁？”林芷晴问道。

“四岁啊，我上初一，我姐上高一，我那个学校是初高中都有，”楚河漫不经心地解释，接着忽然想到一个关键问题：

“老师，我姐22岁，你29岁，那你们俩是谁叫谁姐啊？还是互为共轭姐妹？哈哈！”

楚河笑嘻嘻的，林芷晴用肩膀杵了他一下：“你再笑！”

“好好好，不笑了老师，去洗澡吗？今晚时间还早……”

楚河搓了搓手，露出不怀好意的表情。

“滚！”

“还没准备好吗林老师，咱们可都合法一周了哦？这样我什么时候才能拥有自己的儿子！”

“你想得美！”林老师翻身下床，生怕楚河又上去直接把她扑倒。

“老师你去哪？”

“我去看看阿姨那里有没有要帮忙的，你也冷静冷静。”

“我冷静什么？林老师，我们可是合法的啊，你不能这么对我！”

砰！

林芷晴将楚河一个人关在屋里，出来时面容又是一片潮红。

走到厨房，发现洛萍萍正在切水果。

林芷晴赶忙上前将水果放到筐里。

洛萍萍回头一看，连忙说道：“哟，晴晴怎么出来了？我儿子欺负你了？”

“没有！”林芷晴笑了笑：“这不是想出来帮您干点活吗，我没拿笔记本，也没办法工作，躺着也是躺着。”

……

咚！

林老师出去后的楚河，迷迷糊糊地在床上睡着了。

忽然门口传来一阵巨响，他瞪眼一看，发现是他爹。

“我靠，我说老爹，你进门能不能先敲门啊，老是踹我的门干什么？”

“哼！老子进儿子房间，还敲什么门！”楚易民手中拿着个手机，对着楚河说话：“给，你姐。”

“哎呦，怎么打到你那了！”

“楚河！臭小子胆子大了，连自己姐姐的电话都敢不接了？说话！信不信等我回去打爆你的头！”

楚河听到熟悉的火辣声音，想到那个头永远昂扬着的女强人，瞬间有些头大。

接住电话，楚河连忙解释道：“姐，我哪敢不接你的电话啊！我刚才那是睡着误触的。”

“误触！你们家误触能误触能误触好几回是吧，我看你就是不想接我的电话！”

“哪有哪有，”楚河一阵狡辩：“我就是不接咱爸的电话，也不能不接你的电话啊！老姐，你有什么指示？”

“我听咱妈说你结婚了？好小子，闪婚的够快的啊！”

“这么大的事情，连我这个亲姐姐都不告诉了是吧。”

此话说完，楚易民夺过电话：“澄清一句，不是连你都不告诉，是咱们家的人都没告诉。”

“好哇，楚河你还拿我们当家人吗？”


第五十四章：大绅士赵军
================================

周六，夜。

明月疏星在窗帘上打出别样的痕迹。

楚河卧室，林老师在床上瞪着大大的眼睛，死活不肯睡去。

“楚河，楚河……”

林芷晴轻轻摇了摇旁边熟睡的楚河。

“唔，”楚河敷衍地睁开眼，嘟哝了一句：“怎么了林老师？”

说完顺势就把胳膊搭到了林老师光滑的肩膀上。

林芷晴侧过身，看着楚河的脸庞，小声说道：“我感觉叔叔阿姨好像没把我当自己家人啊。”

“虽然他们对我很好，但我总觉得那是在客气，就好像隔着心一样。”

“呼~呼~”

正在林老师直抒胸臆的时候，楚河又搭着她的肩膀睡着了。

“楚河！”

林老师对着楚河的肚子就给了一拳。

“哦！”

楚河一下子从睡梦中清醒，皱着眉头看着林芷晴：“林老师，你干什么？”

“我在跟你谈正事呢，你怎么睡着了？”

“老师你要不要看看现在几点了，有什么事情不能明天再说吗？”

“不能！现在说！”

林老师压低嗓音，生怕自己说话打扰了楚易民夫妻俩。

“好好好，你说，”楚河揉了揉眼睛，靠近林老师。

“我说叔叔阿姨跟我好像还有隔阂，你觉得呢？”

“就这啊？”楚河有些不解：“我说林老师，您好歹马上也就三十岁了，怎么还会纠结这个呢？”

“你来我家才一天，要是一天他们就能跟你打成一片的话，那你不成了能魅惑人的女妖精了！”

“你胡说什么！”林老师隔着被子，一脚就踢了过来。

楚河眼疾手快，立马捏住了林老师的脚。

“嘿嘿，林老师你这是在奖励我吗？”

楚河一边说着，一边顺着光滑的小脚向上摸去，手穿过两个被窝，顷刻间便摸到了林老师的小腹。

林老师像触电般的向后挪了挪：“你干嘛？”

楚河：“淦！”

林老师：“？？？”

于是又一脚踢出，这一脚丝毫没留情面，直接把楚河从床上踢下去了。

“哎呦！”楚河叫了一声。

林老师侧过身背对楚河，裹紧被子喊了声小流氓，接着便闭上眼睛睡觉了。

“老师，我年轻气盛可以等，你马上三十岁了，可不能等了啊，将来生孩子有危险的。”

“我看择日不如撞日，咱们俩合法一周了，就算含羞也该过去了吧！”

“滚！”

一夜安静。

……

周日清晨，两人一起床便闻到了一股豆浆和手抓饼的滋味。

清醒洗漱一番，出门果然看到桌子上用馒头筐扣着两个手抓饼，还有豆浆机打的豆浆。

桌子上还留有一张纸条：

“晴晴，楚河！我去跳舞，你叔叔（爸）去晨练了，你们起床记着把早饭吃了——妈妈留。”

“在家就是好啊，连早饭也不用管了！”楚河轻松地伸了个懒腰，满是腹肌的小腹更是直接露了出来。

林芷晴看不过，伸手帮楚河拽了拽，奈何楚河本能反应般往下护去，嘴里还慌张道：“老师大早上不好吧？”

林老师白了楚河一眼，伸手帮他扯了一下衣服，接着坐在餐桌上开始吃饭了。

“下午回林城，你跟叔叔阿姨说一声！”林老师喝了一口满是豆香的豆浆，心情顿时好了许多。

“知道了！”楚河坐在位置上，打开手机微信，才发现又有很多条消息。

王教授：“小楚，周末这么野？我去你宿舍好几趟，一个人都没有，下周一记得来一趟办公室！”

王子博：“楚哥，我出息了，我跟周学姐出门看电影了！”

孔德阳：“楚哥，借一下你的床铺，我的床被该死的小正喝水浇湿了，现在床单还在外面晾着呢！”

赵军：“楚哥，你也别跟我画大饼下次再请我吃饭了，现在见你一回太不容易了，我吃完早饭就去找你，开我爹新给我买的宝马！”

“时间：7:02。”

看到赵军这条，楚河皱了一下眉头。

现在的时间是七点三十二，这小县城面积本就不大，估计赵军这小子快要到了。

“有个朋友要来！”楚河抬头看了一眼正在吃饭的林老师。

林老师樱桃小口，吃饭也是细嚼慢咽的。

“你的高中同学吗？”林老师说道。

“初中同学，而且这小子是真的精神小伙，混社会的那种！”楚河上身向后一靠，挨住椅子靠背说道：“而且他们家还是富二代！”

“精神小伙？”林老师皱了皱眉头，看着楚河。

楚河笑道：“怎么，老师你怕了？”

“那倒没有！”林老师又用汤匙舀了一勺豆浆：“不过我见到这样的同学，就想整治一番。”

楚河挠了挠头：“老师，你还真踏马是老师。”

啪！

林老师拍了一下桌子，瞪着楚河说道：“不许说脏话！”

咚咚咚！

林老师刚说完，楚河家的门就响了起来。

“估计是那小子到了，我去看看！”

楚河离开桌子，顺着猫眼看了看外面，只见猫眼中，一个穿着西装，蹬着皮鞋，竖着大背头，昂着头的年轻人正优雅地站在门外。

他的手上，还提着几箱礼品。

“卧槽，这真是赵军那小子吗？是叫人夺了魂魄了？”

楚河喃喃一句，但还是打开了门。

门外的赵军一看到楚河，眼睛瞬间瞪大，接着就是一个熊抱。

把穿着拖鞋的楚河抱得一个踉跄。

“楚哥，一日不见，如隔三秋啊！咱们这都隔了多少秋了！哈哈！”

赵军还是那么实诚，死死抱着楚河不撒手，弄的楚河喘不上来气。

拼命挣脱开赵军，楚河才大口地呼吸了两口。

林老师此刻也走了过来。

当赵军看到林老师时，整个眼睛迸发出金光来：“楚哥，这是？”

“哦哦，这是林老师，是我的……”楚河话还没说完，只见赵军啊已经从兜里掏出一个小梳子，把自己的发型又整理了一番。

接着穿着皮鞋的脚猛地一跺，伸出手来压低嗓音说道：“你好，我叫赵军！”

看到赵军这逼样，楚河一脚就踹了上来：“你踏马一个精神小伙，爆改成绅士了？”


第五十五章：奶雪的茶
==============================

“咳咳，我说楚哥啊，在一位如此美丽漂亮的美女老师面前，你怎么能做如此粗鲁的动作呢？”

赵军有模有样地抚了抚身上的西服，接着又伸出手来，对林芷晴微笑道：“林老师你好，鄙人赵军，是楚河的死党！请问您是来家访的吗？”

林芷晴大方地跟赵军握了握手：“不是，我是来……”

林芷晴看了看楚河。

楚河连忙指认道：“这是你嫂子。”

“哦，原来是我嫂子……什么！”赵军大吃一惊，指着楚河跟林芷晴：“她她她，是楚哥你媳妇？”

“你以为呢！”

“艹！”赵军非常失落地一拍大腿：“真是一朵鲜花插在了牛粪上啊！”

“你踏马说什么！”楚河丝毫不惯着赵军，上去又是一脚。

“我靠，楚哥！我看你这暴戾的，比我更像混社会的啊！要不是我爸说让我斯文点，将来好接手他的产业，我早干你了！”

“你踏马还想干我，反了你了！”

楚河对赵军展开了友好而又亲切的“问候”。

林老师见状，立马拉开了楚河：“不许打人！”

赵军抱着头笑道：“还是老师……嫂子说得对，君子动口不动手！”

看着赵军这人模狗样的，楚河又噗嗤笑了出来。

带着赵军在客厅坐下来，林老师给他们俩倒了杯水，接着自己就去厨房刷碗了。

赵军:“嫂子还真是贤惠啊！”

楚河问道：“你小子，来找我干什么啊？”

赵军丝毫不拿自己当外人，拿起桌子上的水果就啃起来：“我说楚哥，你昨天还用过老弟我呢，怎么今天就想翻脸不认人啊！”

“再说了，咱们这么长时间没见了，老弟我想你不能来见见你吗？”

说完赵军指了指林芷晴：“楚哥你可以啊，自己的老师都搞到手了，这简直美若天仙啊！哎，嫂子有没有什么兄弟姐妹啊？”

“以后我管你叫哥，你管我叫姐夫！”

“想得美！”楚河瞪了赵军一眼：“赶紧说什么事，不说我可撵人了！”

“哎哎哎，我说楚哥你也太没人情味了，我说我说还不行嘛！”

被楚河一逼问，赵军将开始步入正题：“我有一个好兄弟，他们家也挺有钱的，最近说要搞什么奶茶什么的，想找我也入一股。”

“奶茶？”楚河仔细回忆了一下，2014年，很多之后有名的奶茶品牌此时还并不那么有名。

而就以后的市场规模来看，奶茶好像是一个值得投资的项目。

“那你怎么想的？”楚河不动声色，接着问赵军。

赵军挠了挠头：“我肯定愿意干啊，说实话楚哥，男子汉大……大什么来着？”

“大丈夫！”楚河撇了撇嘴提醒赵军。

“管它大什么，反正是那个意思就行，说实话楚哥，我还是想向我老爹证明自己的，毕竟这么些年一直混，把我老爹气个够呛。”

楚河点点头，示意赵军接着说下去。

“但是我老爹死活不肯给我钱啊，他说我没那个脑子，还强迫我穿西装沉淀自己，将来好继承他的产业。”

“唉！”赵军重重地叹了口气。

“你们大概需要多少钱？”楚河问道。

“几十万吧，我跟他的计划是先在雄市开一家，然后盈利了在不停的复制连锁，直到开遍全国，再去漂亮国上市！”

听到赵军这么有抱负，楚河笑了笑。

“干什么？嘲笑你兄弟啊楚哥？”

楚河没回答，只是接着问道：“既然你说你那个合伙人挺有钱的，他为什么不自己干，还要找你合伙呢？”

“嘿嘿，楚哥这你就不知道了！那小子比我还能混呢，他有自知之明，知道自己干肯定赔，所以才要拉我入伙呢！”

这倒情有可原。

楚河思考一番，端起桌子上的水喝了一口，接着问道：“名字定了吗？”

“定了，就叫奶雪的茶！”

哐！

一听这话，楚河直接将杯子摔在了地上：“叫什么？”

“奶雪的茶啊？怎么了，不好听吗？”

楚河抿了抿嘴，心中一阵激动。

重生后的世界还真是癫啊，奶雪的茶市值几十亿的大产业，如今居然在这萌芽了。

这算是重生后的金手指到账吗？

楚河摸了下巴，现在机会就在眼前，恐怕不入场都都对不起自己了。

但现在他要做的，还是镇定。

“咳咳，挺好听的！”楚河勾住赵军的肩膀，问道：“军儿，楚哥之前对你怎么样？”

“没得说啊楚哥！”

“那这奶茶能不能让我也入一股啊。”

“真的？”

赵军自然知道楚河的聪明，他们两个混混要是能得楚河相助，恐怕成功的几率要更大一些。

“当然是真的！”楚河说道：“不过我想走的路线跟你们俩不一样。”

“那楚哥你想走什么路线？”

“我想走大学城包围城市，大学生夺取奶茶业第一的道路！”

赵军：“？？？”

“总体来说，就是在大学内驻点，通过大学生来打开局面，然后再向外推行。”

楚河之所以这么说，是因为2014年的时候，虽然有些奶茶商家看到了大学里潜在的市场。

但展开行动的并不是很多。

这个时候放弃在外抢地块厮杀的各类品牌，转而开辟大学市场，不失为一条好路。

“第一呢，是我们熟悉年轻人群体！”楚河一点点跟赵军讲来：“第二呢，大学里竞争没那么激烈租金也比较少，这第三呢，你嫂子还在学校干活呢，你说这资源咱们不用谁用啊？”

“楚哥你说的是啊！”听完楚河的话，赵军看了一眼还在厨房干活的林老师，笑嘻嘻地说道。

此时厨房里窗户没关，风将林老师的头发丝吹拂在脸上，有一种犹抱琵琶半遮面的感觉。

客厅，楚河拍了拍赵军的肩膀：“军儿，抢占先机这件事宜早不宜迟！你赶紧跟你那个合伙人通气，然后再给咱爸交流交流！”

“争取早日拿到资金！”

听到这，赵军皱了皱眉：“额……楚哥，那你得告诉我你投多少啊，要不然我不知道咋说啊。”

楚河一阵邪笑，接着又勾住了赵军的肩膀：“军啊，你知道啥叫技术入股吗？”


第五十六章：你的钱，留给我儿子买奶粉
==============================================

“啥玩意是技术入股？”

即便赵军穿的西装革履，看上去人模人样，但脑子里该没有墨水还是没有。

楚河搂着赵军，一脸亲切地说道：“技术入股呢，通俗来说就是我不出钱就能拥有你们奶茶店的一部分股份……”

“啊？楚哥，你他娘的这不就是抢劫吗？”赵军显然没办法理解这一概念，在他的理念里，大家一块干就要一块出钱。

“NoNoNo！”楚河继续说道：“军儿，我先问你一件事，假如，我是说假如啊！假如你的奶茶店因为初期经验太少，经营不下去现在要面临倒闭了，怎么办？”

“那肯定是想尽一切办法拯救啊！”

“这就对了嘛！”楚河说道：“而我要挣的，就是这一部分的钱。在你们项目初期，我能给你们较完整的项目规划，在项目进行过程中，我能给你们提供人脉、解决问题的办法等等，如果一旦项目出现问题，我能想办法把你们的项目从危险边缘给拉回来！”

“这就叫技术入股！”

被楚河这堆话一绕，赵军顿时觉得脑瓜子嗡嗡的。

他挠了挠头，没说话，低下头想了一会。

接着又掰起手指头算了起来。

最后才嘶了一声，抬起头来看着楚河：“楚哥，要按你这么描述，我觉得没毛病，但就是技术入股这个账，我还是算不太明白。”

“哎呀，我也不多要你们的，就百分之20意思意思得了，如果以后有什么特大贡献之类的，可以酌情增加！”

“百分之二十！”

赵军一听到这个比例，顿时瞠目结舌。

知识真的能这么值钱吗？

一分钱都不用出就能拿到百分之二十的原始股？

“行了行了，这是我的条件，你们两个合伙人还没商量过呢，你跟咱爹也还没沟通明白呢，别在这耗着了！对创业者来说时间就是金钱！”

楚河把自己的意见阐释明白之后，就起身把赵军往门外推。

“哎我说楚哥，你说请我吃饭来着，我中午还打算蹭饭，这就撵我走啊？”

“项目重要，项目重要，吃饭什么时候吃都行！”

见赵军要走，林老师也从厨房走了出来。

“要走啊？”

“不是，”赵军指了指楚河推他的那双手：“嫂子，我这不走也不行啊。”

“嫂子，下回再来我给你带点护肤品！我妈用的护肤品老好了！”

“嫂子，你有姐妹什么的，能不能给我介绍一下……哎哟！”

赵军话还没说完，就被楚河一脚踹出了门外。

“这事宜早不宜迟啊，赶紧给你的合伙人商量去，然后给我结果！”

楚河说完，也不等赵军答应，直接就把门关上了。

“终于走了，这下子清净了！”楚河一屁股坐回沙发上，打开电视漫不经心低找节目看。

林老师迈着大长腿走了过来，在楚河的一旁坐下，拿起果盘里的一个橘子剥好递到楚河嘴边。

“喏！”

楚河拿着遥控器看着递到嘴边的橘子，有些诧异的看着林老师：“老师，今天太阳从西边出来了？”

“你吃不吃，不吃喂狗了！”林老师说着就要把橘子拿走。

楚河张开嘴巴直接将一个橘子全部吞了下去，顺带还嗦了嗦林老师纤长的手指。

“你恶不恶心！”林老师拿出纸巾擦了擦，接着冲着笑眯眯的楚河说道：“你想做生意？”

楚河嚼着满嘴汁水的橘子，看了一眼林老师：“怎么林老师，你不给我投资还不让我自己做点项目了？”

“不是，”林老师说道：“我只是担心你太年轻，对商业上的事情看的过于简单，到头来竹篮打水一场空……”

“老师你还看不起我！”楚河坐直身体，一本正经地说道：“老师，论商业这方面你就是个弟弟……啊不对，就是个妹妹！”

“你在胡说什么！”林老师推了推楚河。

楚河扭过头，不停靠近林老师的脸庞，两人两双大眼睛直直对视着。

林老师的脸又下意识地开始泛红，楚河压声说道：“老师，有没有一种可能，我说我年入百万是真的，那不是我做的一个梦！”

“什么？”

“我不装了，其实我是重生者！我是从未来穿越来的，以后发生了什么事情我全都知道！”

楚河神经兮兮地冲着林老师说话。

而听完这一切的林老师只是一把推开楚河，接着用手摸了摸楚河的额头。

“昨晚没睡好吗，怎么开始说胡话了？”

试了试楚河的额头确实不烫后，林芷晴这才放下心来。

“如果你真的喜欢商业，想闯一闯的话，我还有点积蓄，你可以……”

林老师话还没说完，楚河就一下子扑了上来。

“啊，你干什么！”

扑在林老师的身上，楚河笑眯眯地说道：“老师你身上真香。”

“你的钱将来还是留着给我的儿子买奶粉吧！”

说完，楚河就对准林老师的嘴唇，来了个亲切而又热烈的早安吻。

正在楚河对林老师一阵进攻时，门口忽然传来钥匙转动的声音。

林老师又发动大力神功，一把将楚河从身上推了下去。

接着就坐直身体整理了一下衣服和头发。

门响起吱呀一声，楚易民背着手走了进来，后面还跟着穿着喇叭裤的洛萍萍。

“我跟老王下回象棋怎么了？这才几点钟，就催我回来！”

楚易民的脸看上去很不高兴。

洛萍萍更是满脸愤怒：“家里那么多活都不干，一天天就知道下下下！去把碗刷了去！”

楚易民有火不敢朝洛萍萍发，于是指着沙发上的楚河说道：“你！去把碗刷了！”

“这踏马跟我有什么关系？”

楚河无辜挨枪，林老师赶忙起身：“阿姨，碗我已经刷了。”

“啊？”

洛萍萍急忙跑到厨房，发现厨房干干净净，这说明林芷晴不仅刷了碗，还顺带打扫了厨房。

“哎呀，晴晴这些事情不用你干的！”

楚易民怒目圆睁：“臭小子，你为什么不帮晴晴干？就知道在这看电视是吧？”

“没有没有，楚河刚才跟朋友聊天来着。”


第五十七章：凉快又性感的赌注
======================================

“刚才谁来了？”楚易民问道。

楚河嘟哝一句:“赵军呗，还能有谁，喏！那是他给你们俩带的东西。”

楚易民顺着楚河的目光瞥了一眼，喃喃道:“这小子还真懂事。”

但随即又像想起来什么似的，补充一句:“我刚才听老王说昨天你相亲完了，那女孩带着他妈他弟弟找上门来了？”楚易民板着脸坐到沙发上。

“王叔还真是什么都说！”

“少说废话，她们来干什么了？我怎么听老王说还差点打起来，后来是你打了个电话他们就跑了，到底什么情况？”

既然二老问到这了，楚河只好详细地向家里介绍了当初的凶险情况，搞的楚易民跟洛萍萍不时地皱起眉头。

“这闺女怎么这样啊，听媒婆说性格文静，大家闺秀啊！”洛萍萍吐槽道。

楚河听到“媒婆说”三个字，不由得一笑:“妈，在媒婆嘴里离婚带小孩的叫能生养，进去蹲过大牢的叫接受过人民教育，你怎么能信媒婆说的话呢？”

“行了行了，我马上把那个媒婆拉黑！晴晴，咱们晚上吃排骨怎么样，待会我上超市买点。”

林芷晴被洛萍萍拉住手，只是笑了笑没说话，但眼神却看向楚河。

楚河立马反应过来，说道:“妈，你别买了！等会我们要回林城的，她明天要上班，我明天还得上学呢！”

“这么急啊，”洛萍萍想了想，好像确实应该今天下午走。

“那你奶奶上次拿来的咸鸭蛋，我给你们带点回去，还有上回你小姑带的螃蟹也拿走……”

林老师一听到这，连忙拒绝道:“阿姨，您跟叔叔留着吃吧，家里什么都有，不用带了！”

“那不行，那边的跟咱这的能是一个味道的吗？等下我去拿个塑料袋！”

林芷晴拗不过洛萍萍，只好听从她的安排。

一家人中午吃完最后一顿饭，洛萍萍千叮咛万嘱咐地将两人送到楼下。

最后还不忘对楚河强调：“别忘了中秋回来一趟，咱们到时候回老家看看你奶奶！”

“知道了！”提着大包小包回来，又提着大包小包离开的楚河向洛萍萍挥了挥手，接着跟林芷晴上了她的奔驰。

林芷晴降下车窗，跟楚易民夫妻俩最后道了个别，便一踩油门出发回林城了。

只留下满眼红润的洛萍萍感叹道：“这孩子，刚刚学会走路的模样仿佛就在昨天，一转眼就结婚了！”

楚易民搂住洛萍萍的肩膀：“行了，别人家还得给儿子准备婚房婚车，看咱儿媳妇，啥都有了，这多省事啊。”

“这能省吗？”洛萍萍用胳膊杵了杵楚易民的胸膛：“到时候咱们得去林城看看，给家里买点什么，别让儿子在家抬不起头来。”

“至于吗，我看儿媳妇不像这种小肚鸡肠的女人！”

“怎么不至于，哎哟！忘了跟楚河晴晴说，什么时候让咱们见见亲家啊，也好商量商量怎么给他们俩补办一场婚礼的事情！”

“好啦好啦，先上去吧，以后有的是机会。你儿子又不是不回来了……”

……

林雄高速。

楚河正拿着手机，不停地跟王子博传授恋爱之道，主驾的林芷晴时不时地瞄一眼楚河。

“楚河，你能不能花点时间在学习上啊，我怎么没见你看过专业书？更别提看我课上的书了！”

“明天第一节上课可是我的课啊，我上课第一个就提问你！”

一听林芷晴这么说，楚河立马放下了手机开始理论起来：“老师，你杀鸡儆猴总得换只鸡吧？我都当鸡好几次了！”

“再说了，你老公为什么不看专业课的书，正是因为你老公天纵英才，就连教我的几位教授都被我折服了！”

“刚上大一，他们就让我做项目写论文，请问一下林老师，哪位大一新生能做到？”

林芷晴虽然是楚河的辅导员，但她带的学生比较多，再加上这学期刚刚开始，新生的各项信息录入工作事务繁忙，她实在没有时间再分心去关心楚河的成绩。

但只是打量楚河这吊儿郎当的模样，倒不像是个会学习的，像是个专业耍流氓的！

“哼，你就吹吧！我反正不信你说的话！”

“不信啊林老师，敢赌吗？”楚河把脚翘起来说道。

林芷晴皱着眉头，瞪了楚河一眼：“把脚拿下去！”

楚河只好将自己的脚拿了下去，接着又问林老师：“老师，是不是不敢赌啊，老是顾左右而言其他，肯定是害怕了！”

“你也就会点激将法了！”林芷晴过了公婆这一关，心情还算不错，于是就说道：“你想赌什么？怎么赌？”

楚河摇了摇自己的手机，说道：“我现在就给教授打电话，核实我刚才说的是不是吹牛，要是吹牛的话我就给你洗脚按摩一个月！”

林芷晴听了听赌注，接着又补充道：“再加上洗碗一个月。”

“行！”楚河点了点头，反正自己铁定能赢，加什么筹码都没用。

“那我输了呢？”

林老师说道。

“你输了，你输了的话就罚你穿一套衣服给我看。”

“什么衣服？”敏感的林芷晴立刻察觉到楚河的话里包含色心，于是没有轻易答应。

“嘿嘿，反正肯定是能穿的衣服，老师我不会坑你的，赌不赌？”

看着满脸邪笑的楚河，林芷晴有些退缩。

毕竟这小子什么事都能干出来。

“算了算了，老师你胆子也太小了，没意思！”

“好！赌就赌！”林芷晴开车无聊，就当是开车行进过程中的小游戏了。

“那老师可不准反悔哦！”楚河打开手机相册，只见里面赫然存着一套十分凉快性感的内衣。

仅仅是楚河想一想林老师穿出来的模样，都气血上涌。

“不后悔！你打吧！”林老师没有观察楚河，这时只是一心一意地在开车。

楚河找到王教授的号码，当着林老师的面打了出去。

电话嘟嘟地响了两声之后，一个中年男人的声音响了起来。

“喂，小楚吗？找我有什么事情？”


第五十八章：停车场的逼迫
==================================

“哦，王教授，我就是问一下明天要去实验室做实验吗？”楚河打开免提说道。

王教授重复道：“明天不是让你先来一趟办公室吗？先不用去实验室！”

“好的，”楚河偷看了一眼林老师的表情，接着又问道：“那我那个想法到底能写成论文吗教授？”

“就目前我们几个教授的看法，出一篇论文肯定是没问题的，”王教授认真跟楚河解释：“现在就是看看赵老愿不愿意署名第二作者了，如果赵老不署名的话，我们再挑一位给你署名。”

“好，谢谢王教授，那明天我先去办公室找您！”楚河说完就要挂断电话，此刻只听电话里大喊：“臭小子，你师母亲手做的月饼，明天背着书包来装一下。”

“教授，这才九月八号啊！”

“你师母喜欢亲手做月饼，每年都提前去做！拿回去尝尝吧！”王教授补充道。

“好嘞，谢谢教授！”

交代完毕，王教授才挂断电话。

此刻，电话里才响起嘟嘟的忙音。

“怎么样，林老师服气了吗？”楚河笑嘻嘻地看着林芷晴。

这时她并未没说话，脑海里正在思考大一就能出论文的，到底是一个什么样的学术妖孽！

想当年她上大一的时候，还不知道论文到底是个啥呢。

而现在，楚河就已经到了跟一众大佬做实验出论文的地步了吗？

而且还有可能赵老署名二作，要知道，一般这样的专业性论文，就算是发表，一般也是教授写一作，学生写二作。

但这篇论文竟然是学生一作，老师二作！

赵老可是学校为数不多的特邀专家，华科院实打实的院士啊！

林芷晴皱着眉头，用异样的眼光盯着楚河。

“干嘛？老师你想耍赖啊，晚了哦！”

林芷晴忽然发觉自己对这个小男生知之甚少。

她叹了口气，开口道：“愿赌服输，你想让我穿什么衣服？”

楚河嘿嘿一笑，接着打开手机。

林老师一看，顿时目瞪口呆。

只见照片里是一个女模特穿着一套内衣套装，颜色是纯黑的，酥胸半露，又有细长的肩带勾勒肩部的性感。

而腰腹跟胸的连接处只有一根细细的带子，小腹跟后背处更是大范围的镂空。

身材和性感互相交织，若隐若现。

下身更是蕾丝边印在大腿上，接着便是模特白皙的大腿以及光滑的脚踝。

“就穿这个！”楚河指了指手机上的图案。

当林老师看到超过百分之八十的裸露后，瞬间就有些含羞了。

“小流氓！这能穿出去吗？”

“谁让你穿出去了老师！”楚河笑眯眯地将手伸到林老师的大腿上，摸了摸说道：“就穿给我一个人看！”

林芷晴扭过头，心脏怦怦直跳，她还从来没有穿过如此暴露的衣服。

“怎么？老师你要反悔啊！身为一名光荣的教师，你应该言而有信，绝不能在学生面前失信！”

见林老师犹豫，楚河连忙添油加醋，生怕她说不行。

林芷晴目视前方，尽量将注意力全都放在开车上，她反驳道：“可是这么暴露的衣服，我不知道哪里有卖的，等我找到了再说吧！”

楚河摇了摇头，笑着说道：“老师，这个就不用你担心了，咱们回了林城直接去万象综合购物中心，我知道一家专卖店！”

此话一出，林芷晴用一种异样的眼神看着他。

“卖这种东西的地方，你是怎么知道的？”

“老师别管了，赶紧开车吧！”

楚河不肯多说，用外套蒙住头就又要睡觉，林老师可不惯着他，一把掀开了他的外套。

“说！是不是还跟别的小姑娘去过？”

“哪有啊老师！”楚河解释道：“我除了在学校就是跟你在一块，哪有时间跟别的小姑娘去逛商场啊！”

“那你是怎么知道的？”

“我做梦梦见的，行了吧！”

“不行！！！”

……

两人路上日常拌嘴了一会，楚河就再次死死睡去了。

林老师一点从雄市出发，历时三个半小时才将车子开回了林城。

四点半，太阳还斜斜地挂在半空，四周的景象又变成了喧嚣的车水马龙。

热浪未尽，仔细看空气中还有一些热气的波纹。

路旁的建筑物一个个地闪过，林老师很快就把车开到了综合购物中心的地下停车场。

刺眼的光芒忽然消失，正在昏睡的楚河猛地直起身子。

“嗯？到哪了？”楚河睡眼朦胧将外套穿到身上。

“既然都好不容易出来了，晚上就在外面吃饭吧！”林老师一边找车位停车，一边说道。

“哦，”楚河挠了挠还在缓冲的脑袋，脖子因为压着安全带被勒出一条红印来。

“吃完饭再去看个电影，今晚有《变形金刚4》。”林老师又说道。

这时，楚河察觉到一丝不对劲，他把头正对着林老师的脸庞，说道：“老师，你是不是故意的？你就是不想早点回家穿给我看对吧？”

小心思被轻易拆穿，林老师才不肯承认：

“哪有！现在才四点半，逛完街买完衣服也才五六点，吃个饭也就吃半个小时，再加上一场电影，没有多长时间的。”

“可是变形金刚4有两个小时四十六分钟，从七点直接就看到晚上十点了！回了家老师你说累了，明天再换怎么办？”

“我？你！”林芷晴突然觉得楚河这个小子如此敏锐，她只能将车子停好，扭过头盯着他：“我个人觉得明天换也行，今天好不容易出来了，就应该好好玩一玩才对！”

“好，既然这样的话……”楚河一边点头，一边解开安全带，接着就一下子扑向坐在主驾的林老师。

“那老师现在先补偿我一下吧！”

“你在干什么？这里车很多，经常有人过的！”

林老师惊恐地看着扑来的楚河。

“没关系，他们没看过亲嘴吗？”楚河搂住林老师的柳腰，身体前倾，嘴唇自然地贴近林老师的脸庞。

“你太讨厌了！不亲！”林老师把头扭过去。

“肿么了？你不今晚穿还不能补偿我一下了吗？”楚河噘着嘴说道。

“好好好，我答应你，等会去买，晚上就穿给你看行吗？小祖宗！”

听到这话，楚河立马收起攻势，整理了一下衣服从副驾下车道：“走吧林老师，我跟你一块去！”


第五十九章：林老师银行卡有六位数
==========================================

“明明叔叔阿姨那么好的两个人，真不知道你这流氓劲在哪学的！”

林芷晴从主驾下车，嘟哝着将车子锁上。

“老师，这可不是能学的东西，有些能力是碰到了喜欢的人自然就能解锁的！”

楚河一边将衣服披在肩膀上，一边说道：“我这么喜欢你，当然会时不时地对你耍流氓喽！这是我爱你的证明！”

听到楚河这么说，林老师鄙视了他一眼：“耍流氓是喜欢的表现，这种逻辑我还第一次听说。”

“谁说是耍流氓了！”楚河为自己自白：“这个耍流氓是你定义的，我觉得它仅仅是爱人之间表达爱的一种方式罢了。”

楚河如此会辩论，林老师不禁摇了摇头：“真应该让你去参加学校的辩论队。”

话刚说完，楚河就用手握住了林老师的手，扣了扣她的手心，楚河把两个人拉起来的手举起来，向她挥舞道：“这也是表达爱的一种方式！”

“懒得理你！”林老师挣开楚河的手，抱着胸自顾自地向地下车库的直梯走去。

“喂，老师你去哪，牵手啊！”

楚河一边追林老师，一边喊：“不要丢下我！老师！！！”

……

楚河林老师随着涌动的人群迈进万象综合购物中心，今天是周末，情侣、一家三口、大学生，来逛街的数不胜数。

即便时间还没到五点，但一些好吃的自助和火锅店门口，都已经排起了长龙。

楚河如愿以偿地拉着林老师温热的手，一步步地向前走去。

一楼多是一些展车和数码产品，这完全不符合两人来逛街的预期。

于是径直走向扶梯，上楼时林芷晴看了一眼标识牌，二楼三楼是女装，四楼是男装，五楼六楼是休闲吃饭的地方。

“上四楼！”林老师拽着楚河的手，就上了扶梯。

“我说的那家专卖店在三楼，四楼是男装，去干什么？”

楚河问道。

“当然是给你买衣服啊，你看你身上的衣服都穿了几天了，况且你还没有睡衣呢！”林老师认真解释道：“那件衣服既然你已经确定了，那等会去买一下就好了，根本花不了多少时间的。”

“真的吗？老师我年龄小，你可别骗我！”楚河扭头看着林老师那张绝美的脸。

“真的！”综合购物中心柔和的灯光打在林老师的脸上，使她本就一骑绝尘的颜值又上了一层。

甚至不少男大女大都向她这边看来。

害的楚河死死抓着林老师的手宣示自己的主权。

两人乘坐三趟直梯上到四楼。

林老师拉着楚河就走进了一家图标是个鸟骨架的专卖店。

“欢迎光临！”服务员的眼睛停留在林老师身上久久未曾离开。

林老师好像早就习惯了这种目光，牵着楚河来到一件黑色的冲锋衣前，拿下衣服递给楚河：“试试！”

楚河摸了摸大牌光滑的面料，接着就在冲锋衣下摆处看到了价格：“2499！”

他皱起眉头，前世的衣服都是秘书代他买的，秘书买什么他穿什么，从来也不管价格。

今天轮到林老师花钱了，他反而在乎起价格来。

但为了不露怯，他还是穿上试了试。

这冲锋衣穿到身上确实轻盈，就连衣服的拉链都感觉丝滑无比。

“喜欢吗？喜欢就买了！”林老师说道：“过两天天气就要变凉了，早晚都要买的！”

“2499”四个数字在楚河的脑子里晃来晃去，他将衣服又脱了下来说道：“额，这个造型我不太喜欢。”

接过楚河递来的衣服，林芷晴皱了皱眉：“这个多好看啊，你审美有问题吧！”

“服务员把这个装起来吧！”

“好的女士！”服务员十分激动，她还没推销衣服就卖出去了，看来这个漂亮的女人还真是个大款。

“老师，2499呢！”趁服务员走开，楚河用手指偷偷伸了个2。

“原来你是担心这个！”林芷晴从包包里掏出一张卡片，走到柜台前让服务员刷了一下。

接着，她把POS机上显示的余额给楚河看了看。

“个，十，百，千，万，十万！”

林老师的这张卡上居然有整整六十二万。

楚河顿时懵逼了，他以为林老师说的有钱，是指尚有几万存款而已。

毕竟她才刚刚工作一年。

“现在不担心了吧！”林老师拍了拍有些呆愣的楚河的肩膀，接着拿过服务员打包好的冲锋衣，径直走进了下一家。

就这么跟着林老师一点一点买，楚河从两手空空变成了负荷举重，而且全都是买给他的新衣服。

今天林老师花的钱已经超过了3个W。

即便现在林芷晴去上洗手间了，楚河还是一脸懵。

“玛德，这女人到底为什么这么有钱啊？”

“一个思政教授兼辅导员，一年怎么能挣这么多钱，还是说林老师是个隐藏的女CEO。”

楚河正胡思乱想着，林老师已经上完厕所洗完手出来了。

“走吧，现在我履行我的赌注，给你买那件衣服，然后回家穿给你看！”

楚河回过神来，连忙跟林老师并肩走着：“老师，你为什么有这么多钱啊？”

“上班一年也不可能赚到这么多吧！”

“难不成，你有什么奇怪的副业？”

“胡说什么啊！”林芷晴扭过头来，拍了拍楚河的头：“这些钱一部分是我爸临终前给我的，以前在我妈手上攒着，我上班了就给我了！”

“还有一部分是我上班的工资！”

林芷晴低下头又抬起来：“当然更多的还是我哥给我的钱。”

“你哥，你不是独生子吗？”

“当然是我后爸的儿子喽，他是开公司的，听说最近在搞什么拼小多什么的，他还立志打造新一代电商，真不知道靠不靠谱……”

“拼小多！！！”

楚河的心脏再次猛跳起来，他赶忙问道：“老师，我有没有机会见见大舅哥啊。”

“你见他干嘛？”林老师跟楚河走上下三楼的扶梯。

“当然是学习商业知识了，老师你知道我也对经商很感兴趣。”

“好吧，等我问问他！”两人迈下扶梯。

一家展示着诸多女士内衣的专卖店，赫然出现在两人的眼前。

看到较深处的假人身上穿着的那套，楚河咽了一口口水，眼神迷离道：“老师，就是那件！”


第六十章:红的发烫的脸
===============================

林芷晴虽然做好了心理准备，但真的看到那件如此暴露的衣服后，脸色还是不由得一红。

“要不还是换一件吧！”林老师小声跟旁边的楚河说道。

她现在感觉站在这家店门前都有一种负罪感。

“都说好了老师！”楚河根本不给林老师这个机会，拉起她的手就朝这家店中走去。

一位销售员顺势地跟在了两人后面：“欢迎光临，来看内衣的吗女士？”

林老师脸通红通红的，头更是深深的低着。

销售员只能看到林老师长长的头发下，头一点一点的。

“那我跟您推荐这一款，这一款透气性和聚拢性都比较好！”销售员用手抚摸着一侧展示墙上的一件白色内衣。

楚河摆了摆手：“不用介绍了，把那件拿下来给我老婆看看，我们这次来就是专程来买那件的！”

听到“老婆”这个称号重出江湖，林老师牵着楚河的那只手不由得紧了紧。

“那件吗？”销售员向楚河确认了一遍。

因为那件内衣购买的比较少，所以销售员再三确认。

这时，林老师已经用另外一只手挡住了头发下面的脸，她的脸庞和耳根如同清蒸过一样，又红又烫。

“是的，拿下来吧！”

“好！”销售员倒是见怪不怪，毕竟上班这么长时间，什么样的眼神没有看到过。

“我直接跟您拿有包装的吧，”销售员上下打量了一下林老师：“女士，冒昧问一下您的三围？”

“D，腰围60，臀围……”

林老师说话声音越来越小，到后面简直成了蚊子嗡嗡的声音，怎么听都听不见。

但她抓住楚河的那只手却攥的越来越紧。

“臀围多少，女士？”销售员没有听清，只好再问。

“100！”

林老师小声补充一句。

“您这身材比例真令人羡慕啊！”听完林老师的三围，销售员感慨一句，随后就打开了展示墙上的一扇隐藏门。

钻进去找了一会，拿出了一件崭新包装的。

“这件可能偏小一点，但是穿上身更性感，”销售员说道：“咱们里面有私密的换衣室，要不要在这先试试？”

楚河接过销售员手上的袋子，又扭头看了看旁边的林老师。

在这试是不可能的了，要试也只能回家去试。

楚河摇了摇林老师的胳膊：“老师，去！”

“啊？要不回家再试吧！”林老师迫切想离开这令她尴尬的地方。

“不是，我是说你得去付款，我没钱！”

“哦哦！”林芷晴猛然抬起头跟微笑的销售员对视一眼。

销售员立刻看到林老师那张白皙无比，鼻梁挺拔的脸。

同时也看到林老师那两颊绯红，如同夕阳般的脸庞。

销售员愣了一下，接着伸手引导道：“女士，刷卡付款请跟我来！”

楚河等在原地，看着林老师拿着卡付完款之后，又深深的叹了口气。

“运气怎么这么好啊，一重生就傍上一位富婆，虽然钱不算很多吧，但衣食无忧应该是没问题了。”

“这让我怎么给重生者争气啊，遥想当年，陈先生创立果壳电子，更是收下萧沈两位校花级美女。”

“不过林老师的颜值和身材，恐怕比上这任何两位都能不落下风吧！”

楚河漫无目的地胡乱猜想。

“走！”结完账的林老师拎着一个品牌的袋子，拽住了楚河的肩膀便向外走去。

平常出来买内衣，林老师是不觉得羞耻的，但买这样暴露的衣服，她长这么大还是第一次。

更何况，还有楚河陪着她，这令她感觉更加羞耻了。

两人拎着大包小包迅速离开三楼，又回五楼找了一家自助，排了二十多分钟的时间，才进去吃上。

为了自助的钱花的值，两人拼命胡吃海塞，直到吃到吃不下了，这才心满意足地离开了自助餐厅。

带着东西回到地下停车场，林老师发动车辆离开地下车库。

到了地下车库外，楚河果断地降下了副驾的车窗。

外面习习的凉风顺着窗户吹进来，看着两旁高大的建筑物一栋栋地向身后退去，楚河的心情感到无比舒畅。

随手就哼起了《起风了》：

“这一路上走走停停顺着少年漂流的痕迹~”

“迈出车站的前一刻竟有些犹豫~”

“不禁笑这近乡情怯仍无可避免~”

“而长野的天，依旧那么暖，风吹起了从前~”

摆脱了那让人尴尬的场景，林老师恢复了正常，她扭头看了一眼十分“happy”的楚河，问道：“买了那件内衣你这么高兴啊小流氓？”

楚河笑了笑：“老师，不是买了那件衣服令我高兴，而是你愿意穿给我看我觉得高兴。”

“真会说甜言蜜语！”

“嘿嘿！”

楚河笑了一声，接着又唱起高潮：

“我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话~”

“不得真假，不做挣扎，不惧笑话~”

“这是什么歌？”

听了两句发现挺好听，而且自己还没听过，林老师立刻向楚河问道。

“老师，你也太孤陋寡闻了吧，连起风了也没……”楚河话还没说完，忽然意识到这是2014年，那个时候起风了还没出呢。

“起风了？是什么歌，哪个歌手唱的？”

林老师在脑子里想了一大圈也没想出来到底是谁唱的。

楚河挠了挠头：“额……这个，其实是我闲的没事干，原创的。”

“你原创的？”林老师扭头看着楚河：“你以前学过？”

楚河：“老师，我说我是天赋异禀，你信吗？”

林芷晴：“……”

……

回家的路上欢快而轻松，很快两人就从综合购物中心回到了家里。

林老师脱下外套，楚河就催着她去主卧换衣服。

甚至还要尝试在林老师换衣服的时候挤进去，美其名曰：“提提意见”。

但被林老师一下子识破，将楚河推出主卧外后，林老师才关上门从提袋里拿出了那件令男人血脉偾张的衣服。

拎着它，林老师皱了皱眉头：“这真的能穿吗？”


第六十一章：林老师与楚河爱看的衣服
============================================

这次坐在客厅的楚河没有打开电视找节目看，完全是因为现在他的心极其不平静。

脑海中还时刻联想着林老师穿起那套衣服的模样。

等待了几分钟的时间，主卧响起了咔嚓一声。

楚河连忙扭头向后看去，但门又咣的关上了。

“老师，是哪里遇到问题了吗？要不我还是进去帮你吧！”

楚河迫不及待地跑到主卧门口，贴在门上听着门里的声音。

“没遇到问题，就是衣服确实有点小了。”门里传来林老师的磁性的声音。

“人家不是说，这衣服越小越性感吗？我可进去了哦！”

楚河试探性地问一句，接着趁林老师还没有否定，他就一把转动了门把手。

推开主卧的门，一个极具性感的林老师出现在楚河的面前。

林老师低着头正扯着腰腹处颇紧的收束，白嫩光滑的双肩在黑色吊带的衬托下更加夺眼。

再向下，林老师本就不小的D，在有些紧的衣服衬托下显得更加傲人突出。

一条小蛮腰更是在灰纱镂空的装饰下若隐若现。

接着便是林老师圆润修长的大长腿，随着衣服的流线自然地裸露在外面。

大片的春光出现，令楚河本就兴奋的大脑更加充血。

“老师，你这也太漂亮了！”楚河上前一步，林老师试图用手遮挡，但发现遮挡哪里也不是。

毕竟暴露的太多了。

“你你你！谁让你进来的！我还没准备好呢！”林老师向后退了一步。

“嘿嘿，不是早晚得让我看嘛！我就早看了一会而已！”

楚河一个猛扑，直接隔空搂住了林老师的柳腰，接着向床上一抱。

她光滑的肌肤立刻在楚河的手下游过。

“老师你好香好漂亮！”

楚河嗅着林老师身上的香气，接着绕过她那诱人的嘴唇，转而在林老师滑嫩的脖颈处种起了草莓。

两只手更是没有闲着，一手揉着林老师的大腿，一手摸着黑纱镂空下林老师的马甲小腹。

摸着摸着，楚河就感觉浑身燥热，于是将外套一甩，甚至连里面的薄衬也要脱掉。

“不能！”

被楚河压在身下的林老师及时握住了他的手。

“为什么？老师，上次去超市我还偷偷买了这个，就等着用呢，一直没用上！”

楚河从裤兜里掏出来两个小方片。

看到这个，林老师的脸又有些红了，她把脸扭到一边：退一步道：“只准摸，不能那么做！我还没准备好。”

“老师，这玩意哪有准备好的时候啊，等会就准备好了，来吧！”

“绝对不行，如果你非要这样的话，那我以后就不穿给你看了！”

“以后的事以后再说，这次的事情这次解决！”楚河此时完全不听林老师的威胁。

动手就要脱掉自己的上衣，甚至还有脱裤子的嫌疑。

“不行！你起来！”

危急时刻，林老师又发挥自己的大力神功，竟然一下子翻身将楚河翻到了身下。

现在变成了林老师拿捏楚河了。

“老师，你主动我也能接受……”楚河痴痴说道。

“只准亲，不准跨最后一步！”林老师说着，弯腰俯身竟主动亲上了楚河的嘴唇。

亲吻带来的安全感和幸福感再次袭来，两人就这么亲吻了十几分钟。

直到感受不到双方的嘴唇存在，他们这才分开。

林老师起身抿了抿嘴唇，接着用柔情的眼神看着楚河：“臭小子，这回满意了吧！”

躺着的楚河却意犹未尽：“老师，这才哪到哪啊，要不然还是用了吧，快过期了！”

楚河又展示了一下裤兜里的方形小袋。

“不行！如果你还想要一个聪明或者漂亮的女儿的话，就得听我的！”

林老师昂起头，傲娇道。

“这么说老师你愿意给我生孩子了？”楚河半起身又搂住林老师的腰。

“本来就没说不愿意……”林老师嘟囔一句。

“好老婆，再亲一口！”

林老师的话刚说完，柔软的嘴唇就再被楚河亲了上去。

……

晚夜凉风习习，时间渐晚，路上的行人也越来越少。

半夜大风卷来了浓厚的乌云，大雨顷刻间便落到了地面上。

主卧里，早就睡熟的两人正响着微小的呼吸声。

此刻，被楚河用小臂抱着的林老师，在听到外面的雷声后忽然惊醒。

她揉了揉有些隐隐作痛的肚子，额头上沁出细密的汗珠来。

“楚河，楚河……”林芷晴推了推熟睡的楚河，小腹的疼痛一点点的加重。

外面的天气也因为下雨而变得冷了七八度。

不时响起的雷声更令林老师的精神压力猛然增大。

她的嘴唇迅速变白，脸色也变得吓人。

并不是所有女孩子都要经历来姨妈的痛苦，但林老师是这不幸中的其中一个。

“唔~”楚河被林老师给晃醒了，慢慢爬起来：“到时间了去上学了吗老师，怎么外面天还这么黑？”

还没等林芷晴回答，楚河便感觉到她的身体瑟瑟发抖。

此刻轰的响起一阵雷声，令楚河瞬间反应过来。

打开床头台灯的开关，他猛然发现林老师的脸色煞白，身体也蜷缩成了一团。

“老师，你怎么了？”

“肚子很疼！”因为疼痛，林老师的头发也散乱地铺在枕头上。

“是来姨妈了吗？”楚河搓了搓自己的手心，接着就去帮林老师揉小腹。

林老师点了点头，接着用颤抖的手指了指她那边的床头柜：“里面有止痛药，拿出来让我吃一片。”

“哦！好！”楚河心疼地跑到林老师那边，从抽屉里翻出布洛芬缓释胶囊，拿出一粒又跑到外面倒了一杯温水。

将林老师那边的枕头竖起，接着慢慢将她扶成半坐的姿态，林老师就着水将布洛芬吃了下去。

“老师你先躺一下，我去厨房给你烧点红糖姜水来！”

林老师点了点头，被楚河扶着又躺到床上，楚河为她盖好被子后，就急忙跑向厨房，打开冰箱，从里面掏出了装红糖的袋子。

接着又切好生姜，一块下锅煮至沸腾，楚河急忙将红糖生姜水端到了林老师床前。

“老师，红糖水好了！”

楚河一边帮林老师揉肚子，一边将碗送到她的嘴边。


第六十二章：拥吻在厨房
================================

楚河亲手喂林老师一口一口地喝完红糖姜水之后，她惨白的脸色才略有好转。

拿着在客厅茶几下面发现的热水袋，将自己的双手暖的温热之后，楚河才敢用手给林老师揉她的小肚子。

就这么揉了十几分钟，林老师的脸色才彻底缓和下来。

“老师，你感觉好点了吗？”楚河一手伸在林老师的睡衣里，另一只手放在前热水袋上，不停地换手揉搓。

林老师点了点头，看着半蹲在床边十几分钟，不停为她揉搓小肚子的楚河，她的心中除了感动外，满满充斥的都是安全感三字。

摸了摸楚河的头，林老师轻声说道：“你上来睡觉吧，我感觉好多了，时间太晚了。”

“那可不行！”楚河说道：“林老师，你先睡吧，等你睡着了我再睡！”

“不用，你先上来吧！”林老师柔声说。

此刻，外面又响起一声雷，林老师的娇躯又是一抖。

“啊！”

下意识的，林芷晴快速攥住了楚河给她揉小肚子的手。

“林老师别怕，有我陪着你！”

楚河另一只手也从暖水袋上拿开，接着轻轻地抚摸着林老师的额头，试图让她紧绷的身体放松下来。

“好好睡觉吧，我会一直陪在你身边的，林老师！”

楚河小声呢喃安抚她，慢慢的林老师紧绷的神经才逐渐放松下来，此时止痛药也开始起效了，她的疼痛感也慢慢地减弱了不少。

眼皮慢慢变得很沉很沉，直到进入了梦乡。

这时蹲在一侧的楚河总算听到了林老师微小而舒缓的呼吸声。

他极小声地喊了句：“林老师？”

无人回答，窗外的雨也变得淅淅沥沥起来。

窗内，楚河缓缓靠近林老师的脸庞，在她的脸颊上亲吻一口之后，才蹑手蹑脚地收起所有杂物，躺在林老师的一侧沉沉睡去了。

在楚河的梦里，他们补办了一场盛大的婚礼。

林老师穿着新中式的婚服，拖着大红色的，长长的裙摆，在众人羡慕眼神下，向楚河缓缓走来。

司仪拿着话筒，套路地讲完一整套开场白，接着就让两人互相宣誓。

“新郎，你是否愿意这个女人成为你的妻子？无论疾病还是健康，贫穷还是富有，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”司仪看着楚河说道。

“我愿意！”楚河毫不犹豫地说道。

“新娘，你是否愿意这个女人成为你的丈夫？无论疾病还是健康，贫穷还是富有，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”

林老师眼含热泪，满怀深切地看着楚河，嘴中却说出了四个字：

“我不愿意！”

梦中，楚河的眼睛迅速瞪大，下面骚动的人群中一个胖胖的身影猛地窜向舞台，单膝下跪，拿出一枚戒指，对林老师说道：“小晴，我爱你，放弃他，跟我走！”

在极致的慌乱中，楚河看到了那个男人转过头来对他嘲讽的笑笑。

竟然是王子博。

“子博，你跟我抢林老师？你给我滚！”

楚河大喊一声，满头大汗地从床上惊醒，急促地呼吸几声，朝阳在半拉的窗帘下照进光芒，周围的景物渐渐清晰。

他擦了擦头上的冷汗，喃喃道：“原来只是一场梦啊。”

楚河用手探了探旁边的位置，发现林老师不见了。

踩着拖鞋来到客厅，才发现林老师在厨房给他做早餐。

“你起床了？”林老师扭头说道：“本来想让你多睡一会的！”

说完，林老师又冲他甜美的笑了笑。

看到林老师还在身旁，楚河径直上前，一把搂住了她的腰。

“老师，我做了个噩梦……”

“我居然梦见你跟我的婚礼，居然让王子博抢婚了，而且你还说你不愿意嫁给我，吓死我了。”

“哎呀……”林老师摸了摸楚河的头：“只是个梦而已，又不能代表什么。”

“再说了，我们已经合法了，你怕……”

林老师话还没说完，楚河一把将做饭的林老师扭了过来，看着她那双明亮的眸子，

一只手紧紧搂住她的柳腰，脸庞向前探去。

林老师的后背抵在突出的石板面上，双手死死抓着案板，看着楚河的迫切，她眸子一动，小声说了句傻瓜，就闭上眼睛，微微仰起头，将自己的唇瓣迎上楚河的脸颊。

朝阳的光芒透过半开的厨房窗户，热烈地洒在木质地板上，形成斑驳的光影。厨房内弥漫着白粥淡淡的香气，混合着煎饼的味道。

两人站在厨房之中，身体紧紧贴着，楚河紧紧环抱着林老师的腰肢，像是要把她融进自己的身体里。

接着猛地吻向林老师，剧烈的爱意在身体的触碰中融汇升华。

即便亲吻多次，但林老师的身体还是忍不住的变软。

享受亲吻好几分钟，直到林老师身后的白粥咕嘟嘟地冒起泡，楚河才依依不舍地放开她。

林老师回身将火关灭，楚河则快步地返回了主卧，拿起自己的手机，打开微信找到他们宿舍的群，快速打了一行字发了出去:

“王子博，你大爷的！”

没过几秒，王子博就发来回复：“？？？”

“楚哥，你骂我干什么？我啥也没干啊？”

孔德阳也发言道：“我证明，楚哥你周末不在宿舍，子博除了晚上在你床上晃床之外，什么也没干。”

接着，群沉寂了几秒。

应该是王子博去揍孔德阳了。

过了一会，王子博才回复道：“楚哥，死也让我死个痛快吧，我到底干啥了你骂我？”

楚河：“没事，做了个噩梦，梦里你当坏人，所以骂一骂你出出气。”

说完，楚河就关掉了手机。

很快，微信显示：“王子博语音，60秒。”

楚河笑了笑。

“吃饭了！”林老师在客厅说道。

楚河走出主卧，拉开一个椅子坐了下来。

摸了摸坐在他旁边的林老师的肚子，楚河说道：“老师，你肚子不疼了吧？”

林老师摇了摇头：“不疼了，吃吧！”

“那太好了，昨晚太晚了，等会用我帮你去买卫生巾吗？”楚河认真问道。

听见这话，林老师咬住筷子，脸颊映上绯红，头也很快低了下去。


第六十三章：晚上给你奖励
==================================

吃完早饭，新的一周开始了。

两人开车回到学校，又是熟悉的地点，又是熟悉的方式。

楚河即将被林老师抛弃在路旁。

“我真的受够了！”楚河眼神坚定地说道：“老师，要不然我们跟所有人摊牌吧！”

“学校不允许师生恋是怕带来不好的影响，咱俩已经结婚了，应该算是修的正果吧！”

林芷晴没回答，只是扭过头看着楚河笑了笑。

“林老师，你答应了？”

“下车！”

“唉！”楚河抿着嘴打开副驾，林老师的声音在他身后再度响起：“别叹气了，这件事不行，但是下班奖励你还不行吗？谢谢你昨晚为我熬红糖姜水，揉小肚子。”

“什么奖励？”听到奖励，楚河立刻扭头，可林老师只是傲娇地拉上车窗，一踩油门开车跑了。

“喂，什么奖励啊！”楚河摇了摇头：“真是难搞的女人！”

拿出手机看了一眼时间，发现已经7点51了，王教授跟他约的时间是八点整。

可他现在距离学校还有1公里，距离王教授的办公室更是超过五公里。

9分钟，男大学生能不能创造奇迹？

答案是，不能。

楚河只跑了一秒接着又慢悠悠地走了起来。

对于不可能完成的挑战，楚河向来是佛系的。

一边走，一边观赏路旁绿化带的花花草草。

总算在八点半成功到达了王教授的办公室。

敲了敲门，门内传来一声沉稳的男声：“请进！”

楚河推开门踏进屋内，此时，屋内除了王教授，还有一个面相憨厚的男学生。

看上去比楚河憔悴了不少。

因此他断定，这学生应该是王教授的研究生。

“教授，来晚了！”

楚河鞠了一躬，王教授脸色并无变化，只是招手让楚河坐到一旁的沙发上等一会。

他接着跟那个男学生说话。

“小朱啊，你这阶段的态度不行啊，这些实验数据一点也不准确！”

王教授瞪着小朱：“做研究一定要严谨，一点马虎都来不得，听到了吗？”

小朱同学点了点头。

王教授挥手让他离开，等小朱同学关上办公室的门之后，王教授的脸色才温柔了一些。

“今天起晚了？”

“是不是在女朋友家睡的觉？”王教授笑着看向楚河。

楚河愣了一下：“教授，你怎么知道我有女朋友？”

“是那个林老师？”王教授再次说道。

“？？？”

楚河有些惊慌，这不是暴露了吗？

他低着头不说话。

王教授站起身来，拍了拍楚河的肩膀：“小楚啊，你知道我是为什么知道的吗？”

楚河还是不说话，他怕他一说话，就变成默认了。

王教授也不寻求楚河答应，只是自顾自地说道：“因为想当年，我当学生的时候，也拐跑了我的老师！也就是现在你的师娘！”

此话一出，楚河立刻瞪着大眼看着他。

“臭小子，我吃过的盐比你走过的路还多！你是古生物唯一的学生，天赋又这么好，我怎么可能不关注你呢？”

“我看到过你看她的眼神，也看到过她看你的眼神……”

王教授背着手站在窗边：“那种深深的爱的眼神，是无论怎么掩盖掩盖不了的。”

“老师，我……”

自己的秘密被揭穿，又听到老师这些密辛，楚河一时间不知道该说些什么。

“行了，我不会对其他人说的，我的嘴是最严的！”

王教授指了指他办公桌下的一盒朴素包装的月饼：“拿回去尝尝。”

“谢谢教授！”楚河站了起来，从王教授的办公桌下将那一盒月饼拿了出来。

王教授向楚河补充道：“下午去实验室不要迟到，杜主任跟吕院长要见你！”

“杜主任，吕院长？”

楚河喃喃一声，接着头上噌的就冒出一层冷汗。

杜主任，那不就是那个女魔头杜芳吗？

上周跟林老师吃饭，她还看过自己一眼。

应该不会记住的吧？

“怎么了？”王教授看楚河的脸色有些不对，于是说道：“难不成中午你也要跟那个林老师回家吗？”

“中午时间很短的，你们年轻人激情旺盛，这个我能理解，但是绝对不能耽误了正经事情啊！”

“教授你想太多了！谢谢师母的月饼，我先走了哦！”

楚河向王教授告了个别，接着便推门离开了办公室。

可他的脑袋瓜子里，依然在想下午的事情。

杜主任跟吕校长要见我？

这个杜芳到底会不会把我认出来？

想了片刻，楚河爆了一声粗口：“艹！”

“爱认出来不认出来，老子又没做坏事，怕她干什么！”

想通这些，楚河才大摇大摆地往宿舍走去。

……

与此同时的校团联。

“张老师，我来了！”林老师推门进入一个办公室。

校团联的负责人之一张怡立刻笑了起来：“林老师，你来了！快坐。”

招呼林芷晴坐下，张怡给她倒了杯水，又从旁边拿出了一个包装严实的盒子。

“索尼的新款，打开看看！”张怡拍了拍相机盒子。

林芷晴放下水，说了声谢谢后，就拆开了相机的盒子。

一个崭新的黑色索尼相机，立刻出现在两人面前。

“这相机八千多呢，学校每年对新生晚会可都重视的很啊！”张怡说道：“当然还是林老师你有实力，轻松一唱就夺得桂冠了！”

“没有没有，”林老师谦虚一下，接着打开相机，对着窗外有些泛黄的树叶咔嚓一拍。

一张照片就出现在相机的显示屏上。

张怡凑上来看了看：“哟，林老师还有这本领呢！拍的真不错！这相机算是跟对主人了。”

“诶对了，还有那个苏城七日游，你跟那个和你一块获奖的学生商量商量，反正师生去挺尴尬的，但是学校这边的意思是暂不折现。”

张怡有些尬笑地看着林老师，林老师立刻说道：“没事，我跟那个学生关系还不错的。”

“那就好，那就好！”张怡补充道：“苏城七日游呢，学校批的预算是1万元，你们先去，然后回来拿发票给我，我全给你们报销了！”

“那就谢谢你了，张老师！”

林老师跟张怡又客气一番，这才走出了她的办公室。

恰巧，楚河也从这里过去要回宿舍。

两人一人拿着相机，一人拿着月饼，就这么在楼道相遇了。


第六十四章：你瞒着我谈恋爱了？
========================================

“你为什么在这，你手里拿着什么？”

两人对视一眼，几乎同时开口道。

“你先说！”

“为什么学我说话？”

两人异口同声说了两句，林老师直接将楚河扯到了楼梯间。

“上午你不是有专业课吗？为什么我看你这么闲呢？”林老师眉头紧锁地问道：“别跟我说又是专业老师让你回来的。”

“老师你猜对了，还真是！”楚河嘿嘿一笑，接着瞥了一眼林老师手上的包装盒。

“这是上次新生晚会的相机发下来了？那苏城七日游怎么说，咱们什么时候出去玩玩啊？”楚河一手拎着月饼，一手又去抚摸林老师的后背了。

“这里是学校，你要收敛一点！”林老师嗔怒道：“现在暂时还不能公开咱们俩的关系。”

“老师没事，王教授告诉我，他当年就是拐走了他的老师把她变成了我的师娘！已经有前车之鉴了，你怕什么？”

听到楚河这么说，林老师瞪了他一眼：“这能一样吗？”

“王教授当年跟他的妻子公开是在王教授毕业之后很久，而且不久那位老师就辞职了！你难道也想我辞职吗？我要是辞职的话，你养我吗？”

“那怕什么！”楚河挺起胸膛，摸林老师背的那只手向下滑落，狠狠搂住林老师的腰说道：“真要让学校知道了，你也辞职！老公我养你，再给老公我生个漂亮的女儿，嘿嘿~”

楚河美好的畅想着，眼神也变得憧憬起来。

林老师一把拍开楚河抓她的手，接着说道：“你想得美！靠你养我，咱们俩不都得喝西北风去！”

楚河“恬不知耻”地将手又搂了上去，贱贱说道：“那不还有我大舅哥嘛！他的那个拼小多，我看很有钱途！要我说，咱们俩就等着大舅哥接济就完了！”

说完，楚河还把脸扭过来，撅起嘴巴说道：“林老师，亲一个！”

“这是学校楼梯间啊！”林老师一脸抗拒。

“没事的，反正没人来……”

“不行，等会学生该下课了！”

“没事的，我就亲一下，不干别的。”

……

几分钟后，林老师捂着加速的心跳从楼梯间走了出来。

楚河则直接下楼回宿舍了。

抿了抿嘴唇，林老师喃喃道：“臭小子，越来越大胆了，今天敢在楼梯间亲我，明天就敢在办公室……”

林老师脸一红，不敢再往下想下去。

拿着相机匆匆回到自己的办公室里，推开门却看到一个熟悉的身影坐在她的位置上。

“晓敏，你坐在我的办公室干什么？”林芷晴将相机放在办公桌上。

王晓敏眯了眯眼，显然对林芷晴刚刚拿回来的相机毫无兴趣，她站起身来，背着手绕着林老师转了一圈。

甚至还闻了闻她身上的味道。

“不对，十分得有十分的不对！”

林老师被王晓敏这一套动作整的有些不解：“哪里不对了，我今天的穿搭很奇怪吗？”

“不是穿搭！”王晓敏眼神坚定，像审犯人一样盯着林老师：“说！你最近是不是谈恋爱了？”

林老师心一跳，但还是平静说道：“没有啊，我谈恋爱能不跟你说吗？”

“肯定在骗我！”王晓敏说道：“以前每到周末你都要找我逛街的，而且你家我每周都要去一两次，上周这两项居然一项都没做！”

原来是因为这个……

林老师双手搭着王晓敏的肩膀，柔声说道：“上周不是新生开学很忙嘛，你不也天天在录入学生的信息吗，逛街的话你愿意我可以随时陪你去，而且我家你都有钥匙哎，谁让你自己不来的。”

“嘿，这么说还是我的错喽！”王晓敏转过身去捏林老师腰间的痒痒肉，弄的林老师急忙躲避。

林老师被捏的咯咯直笑:“你干嘛，好痒~”

“行了，你干活吧，我就是来这随便问问！”

王晓敏指了指桌子上的相机：“这次的奖品挺不错的，这个相机我想要好久了，我老公都不给我买！”

“那要不你先拿走玩一玩？大学时你的拍照技术可比我好多了，这相机在你手上也算物尽其用了。”

“那还是算了，”王晓敏撇了撇嘴：“等你先玩一玩再说吧，毕竟是你的奖品。”

说完，王晓敏又习惯性地在林老师的胸上摸了一把。

“可惜了，竟然没有男人敢追当年的林大校花！”

“走了！”

王晓敏说完就走出了林老师的办公室。

林老师放松地长出了口气。

门外的王晓敏摸了摸自己的口袋，接着从口袋里掏出一把钥匙，小声说道：“等我什么时候去看看，晴晴是不是真的金屋藏娇了！”

又几分钟，楼道响起下课悦耳的铃声。

学生们解放似的三三两两走出教室。

王子博三人则睡眼朦胧地收拾好自己的专业书，赶往下一个教室上思政课。

“倒数第二排还有位置！你们俩快点！”孔德阳人还没到位置上，书已经飞到桌子上了。

王子博和孙达正有气无力的越过孔德阳，坐在他的旁边。

王子博还把自己的专业书丢到挨着自己的位置上，这是给楚河占的位置。

“到底是谁发明的早八啊？根本睁不开眼！”孙达正又趴在桌子上说道。

王子博也叹了口气：“想当年小爷高中的时候，早上五点半就起床了，晚上十二点才睡觉，那时候觉得早上八点上课简直是天堂般的生活，谁知道才过了一周，就被万恶的早八磨平了棱角……”

“唉！”三人一齐叹气。

思政课是合办课，一个阶梯教室能坐100号人。

大学生们零零散散将后排的位置占满了。

后来的学生只能在前排挑位置。

临近上课边，楚河才悠闲的双手插兜，吹着口哨走进了教室。

一看三个儿子无精打采地坐在倒数第二排，楚河笑着走了过去。

“喂！子博，昨晚有任务没睡觉啊，怎么黑眼圈这么重？”

王子博抬起头，一脸不解：“任务，什么任务？”

“当然是用大炮打飞机喽！组织上派给你如此艰巨的任务，相信你作为一个优秀的炮兵，歼灭了敌人不少飞机吧？”

“噗~”

孙达正跟孔德阳憋不住笑了。

王子博略一转脑，耳根立马红起来：“楚河，你这是毁谤啊！我要告你诽谤的！”


第六十五章：楚河被堵主卧
==================================

楚河一来，四人的气氛明显活跃了许多。

王子博抱怨别的宿舍都聚过好几回了，而他们宿舍甚至还没有一次正经的喝酒聚会。

楚河还没来得及回答，林老师已经搂着课本和教案走进了教室。

她的脸色平静，眼神也异常锋利。

因为同时给一百个人上课，稍一不注意，就很难压住这群大学生的讨论。

底下就会嗡嗡的乱成一片。

站到讲台上，林老师说了声同学们好，接着就往黑板上板书了几个大字。

是今天上课的主要内容。

板书完再转过头 ，她找了许久才找到倒二排已经趴在桌子上的楚河。

心念一动，本想将楚河再次提点到第一排，杀鸡儆猴以正视听。

再一想昨晚这小子为了给自己揉小肚子，很晚才踏实睡去。

心一软，于是直接将头扭过去当没看见。

转而将另外一位玩手机的学生拎到了第一排，然后又是熟悉的杀鸡儆猴。

直到下面的很多学生都自觉地将手机塞起来，打开课本看向黑板的时候，她才开始讲课。

“上节课我们讲了绪论，这节课我们来讲第一课时……”

林老师一边用投影仪，一边在黑板上板书。

她功底深厚，不仅能灵活穿插课本上的重点，还能及时地跟底下的同学互动。

更重要的是，她是这下面很多人的辅导员，很多人的人名她都认识。

众所周知，当大学生能被老师叫出来名字的时候，那他玩手机和睡觉的概率将会大大降低。

所以这节课的效果很好。

可惜的是，直到下课楚河也没能清醒过来，于是林老师决定晚上回家给他开小灶恶补。

下了课，有很多同学凑到林老师的身边。

假借划重点，实则靠近林老师。

男同学女同学都有。

王子博肚皮很饿，晃了晃还在熟睡的楚河：“楚哥，楚哥，下课了，去食堂吃饭吗？”

“唔~”楚河艰难的睁开眼，看了看王子博那张有些肥胖的圆脸：“几点了？”

“十一点二十了，楚哥！”王子博说道：“今天林老师看咱们这很多次，她居然没叫醒你，太奇怪了！”

楚河打了个哈欠，两手缓缓举起伸起懒腰，眼神一溜才发现很多男同学围在林老师的身边。

问一些傻子都知道的问题。

砰！

楚河猛地拍响桌子，拿着课本就走过去了。

这一震，直接让一旁的王子博三人懵逼了。

“楚哥怎么了？”

“不知道！”

楚河板着脸，一步一步走向讲台，撞开有些色眯眯的男同学，站到最前面，对林老师说道：“林老师，教务主任在找你！”

林老师抬头看到楚河的脸，接着把教案合上说道：“好了，同学们，我有事先走一步！你们问的问题比较基础，可以问一问小李同学，她是我的助教，这些东西她都知道的。”

林老师说完走出了人群。

小李同学则顺势站到了讲台上：“同学们，有问题可以问我啊！”

很多同学摆了摆手，表示自己忽然顿悟，然后离开了。

弄的小李同学很是不解：“为什么我一上来他们就不问了呢？”

楚河走过讲台拍了拍小李同学的肩膀：“同学，有的时候问问题其实不是在问问题。”

“啊？”小李同学更加不解：“这是新的脑筋急转弯吗？”

楚河笑着向王子博三人挥了挥手，接着就跟着在林老师的屁股后面，又回了办公室。

在林老师的办公室里，两人“深度交谈”了一会，就去食堂吃饭了。

下午楚河临时接到王教授通知校长临时有事，会面改成第二天下午。

于是周一下午的楚河又没事干了。

本来是专业课，结果楚河根本不用上课，而各位教授还没想好培养楚河的细节。

这段真空期，楚河获得一个大一学生难以获得的自由。

他又溜到林老师的办公室，拿了钥匙顺便给了林老师一个吻。

回家去了。

楚河本来以为能在家里睡一下午的时候，门忽然响起咔嚓一声。

在他还没反应过来的时候，就听见一个年轻女声传了进来：“果然晴晴还没回来，跟她发消息都不回我！”

楚河心一紧。

将主卧的门偷偷打开一个缝隙，向外看了看。

竟然是王晓敏！

当初在学校时，楚河曾见过她，也听林老师说起过她们俩是闺蜜关系。

闺蜜也不能直接闯别人的家吧！

这合理吗？

没有办法，楚河只能轻轻地将主卧反锁上。

然后拿起放在床头柜上的手机，疯狂地跟林老师发消息。

“林老师，SOS！”

“出事了林老师，家里着火啦！”

“林老师快回来吧！你老公要遇难了！”

如此刺激的字眼，不出所料林老师的语音电话很快就打了过来。

楚河连忙将声音调到最小，压着声音跟林老师对话：

“喂~”

“哪里着火了，火灭了吗？你有没有事！”林老师在电话里很着急。

“不是，不是真着火，你那个闺蜜王晓敏，她怎么来家里也不说一声啊！现在人在客厅呢，我只能躲在主卧！”

楚河小声说道。

“王晓敏？”林老师打开微信，赫然看见王晓敏刚才的留言：

“晴晴，我去你家里了哦，我带了猪蹄，咱们今晚做了吃吧！”

“糟了！”

以前林芷晴单独住着，王晓敏也是打个招呼就去她家了。

可现在，碰巧楚河也在家里。

居然造成现在的局面了。

“你别着急，我马上回去！”

林老师本来还想稍微加会班，现在看来情形紧急，只好先走了。

“林老师，你要赶快啊！”楚河说了一句，接着林老师就听见手机里传来一声：“诶，晴晴怎么把主卧怎么锁上了？”

然后就是嘟嘟的电话忙音响起，林老师再看时，通话已然挂断。

担心事情恶化，林老师拿起包包就快步走出了自己的办公室。

……

大大们，喜欢的麻烦给小的一个五星好评，十三万字了还没出评分（(╥╯﹏╰╥)ง）


第六十六章：闺蜜也是play的一环
========================================

“好奇怪哦，为什么晴晴出门要把主卧锁上？”

王晓敏站在主卧的门口晃动门把手，而楚河则在屋内瑟瑟发抖地听着门口的动静。

“奶奶的，为什么有一种偷情的感觉！”

“明明我跟林老师是合法的！”

门外，王晓敏见打不开门，就直接离开了。

楚河蹑手蹑脚地贴到主卧的门上，听着外面的脚步声渐渐走远之后，才放松地长出了一口气。

可没想到裤兜里的电话这个时候忽然响了起来。

“我曾经跨过山河大海，也穿过人山人海~”

靠！

楚河连忙从裤兜里掏出手机，此刻只听那远去的脚步声又走了回来。

“什么声音？”

“屋里有人吗？”

王晓敏的声音明显有些惊慌失措了。

主卧内，楚河只看了一眼来电人是赵军，便匆匆忙忙地挂了电话，其余的一句话都不敢多说。

“快出来！是谁！”

王晓敏有些害怕，她不知道为什么林芷晴要锁门，也不知道屋子里到底有没有人，但女人的第六感告诉她这件事情并不简单。

“出来！你要不出来我报警了！”

王晓敏继续吓唬屋内的楚河，恰在此刻，门口又响起拧钥匙的声音。

王晓敏快速扭头，只见林芷晴匆匆走了进来。

“晴晴！你可回来了！你的家里好像有什么不干净的东西！”

王晓敏一把扑到林芷晴的怀里，眼神表现的非常害怕。

“什么东西啊？”林芷晴看了一眼紧锁的主卧，接着安慰王晓敏道：“是你听错了吧。”

王晓敏立马说道：“我一来你家，你的主卧就是锁上的，刚才里面还有人在听音乐，好吓人啊！”

“音乐？”林芷晴愣了一下，接着解释道：“哦，那可能是我的备用手机的手机铃声响了，主卧是我早上走的时候锁上的。”

“你锁上的？”王晓敏表示十分不解：“你锁主卧干什么，难不成你真在里面养了小白脸，怕我突然来你家看见？”

“哪有啊，最近养了一条小狗，它经常把家里搞的很乱，所以我都把它锁在主卧里。”

“啊？你买小狗不告诉我！我很喜欢小动物的！”

“再说了，你买个笼子不就好了，把小狗锁在主卧，不怕它把你的房间弄的天翻地覆的啊。”

王晓敏拉住林芷晴的胳膊，在她身上寻摸起来。

“干什么？”

“给我钥匙啊，我看看是什么小狗，可爱不可爱！”

“不行！”林芷晴下意识的答道。

“为什么？”

“嗯……因为，因为……，因为它认生！”林芷晴说道：“对，这只小狗胆子很小，见到生人很害怕的，我怕它应激。”

“真有胆子这么小的小狗狗吗？”王晓敏有些质疑。

此刻，屋子里忽然传来两声狗叫：“旺旺！”

好像还有爪子挠门的声音。

这狗叫声以假乱真，就连林老师听到都愣了一会。

“它叫了哎！”王晓敏指了指主卧：“怪不得你上周都不找我，原来是有小宠物了。”

林芷晴笑了笑，快速把王晓敏推向了厨房：“好了好了，你不是带了猪蹄吗？快拿出来做啊！”

“猪蹄在我拿的那个袋子里啊，你别推我啊！”王晓敏显然对主卧的小狗依依不舍。

两人离开，主卧里的楚河紧绷的心才缓和下来。

“上一世，小爷我好歹也是一个公司老总，如今竟然如此窝囊，真是世事难料啊！”

牢骚一番，主卧出不去，只好在床上坐着。

楚河现在只能期待那个王晓敏早点离开他家。

过了一会，主卧的门忽然被拧动，林老师迅疾地从门外钻了进来。

将门再次反锁，林芷晴抚摸着自己的胸口，试图让自己的心情平静下来。

见到林老师，楚河连忙跳下床：“老师，怎么样了？”

“你估计还要再躲一会，她要在这吃完饭再走的！”

“不是，你们俩在外面吃饭，我可还饿着呢！”楚河十分不满。

林老师摸了摸楚河的头：“我肯定会给你留的，等她走了，我再给你做点别的好吃的！”

“不行我们就跟她直说吧！反正她是你闺蜜！怕什么！”楚河说道。

林老师摇摇头：“绝对不行，她虽然是我闺蜜，但是守不住秘密，有时候不经意间就把不该说的说出去了，而且她还不一定能反应过来。”

“唉……这苦日子什么时候是个头啊，”楚河一阵叹气。

林老师看着楚河愁眉苦脸的样子，不禁莞尔一笑，吧唧一声就对着楚河的脸亲了一口。

“现在不觉得是苦日子了吧！”

猝不及防的楚河愣愣地看着林老师。

“老师，你好像变了……”

“有吗？”林老师捏了捏楚河的脸：“就算有也是跟你这个小流氓学的！”

说完，她就要拧开门离开。

此刻楚河突然拉住林老师的手，一把将她壁咚在门上。

主卧的门响起哐的一声。

楚河用深情的眼神盯着林老师的眼睛。

林芷晴看着楚河，小声说道：“你干嘛？晓敏还在外面呢！”

“老师，你不觉得这样很刺激吗？”楚河撅起嘴就吻上林老师的嘴唇。

一切来的那么快，林老师的身体被楚河挤得只能贴着门。

楚河的两只手，一手拉着林芷晴的细嫩的手，另一只手则捧住林老师的脸，缓缓向下滑去。

滑过细长的脖颈，林老师的身体猛地一颤。

她急忙推开楚河，小声说道：“小流氓，不许乱摸！”

脸色开始急速红润。

“我哪乱摸了？”楚河一脸单纯：“我替我女儿看看食堂的饭充不充足，难不成这也有错吗？”

“你！”林老师更加脸红。

“放心吧林老师，我动作很轻的，再说了，你闺蜜也不是每天都能成为咱们play的一环的。”

说完，又亲上了林老师的嘴唇。

两个人的鼻翼碰来碰去，林老师也被楚河的动作搞的时不时跟门发出响声。

终于在几分钟后，在厨房做饭了王晓敏发现了异常。

“晴晴，晴晴，你在里面吗？”王晓敏手里端着一个铁盆，在主卧敲门道。

林芷晴一把将亲自己的楚河拉开，柔声说道：“啊？是，我养的小狗饿了，我喂他一下。”


第六十七章：你真没谈恋爱？
====================================

“快开门，让我进去看看小狗！”

“不行，你不能进来，这小狗有点害怕！”

林芷晴说着还捏了捏楚河的腰，示意让他再叫两声。

楚河摇了摇头，表示绝对不第二次干这屈辱的动作。

林芷晴皱着眉头指着楚河。

楚河面对强权，还是勇敢的说不。

林芷晴只好走到衣柜前，轻轻地打开，接着从夹层里拿出了一条新的黑丝。

楚河两眼放光，点头表示交易达成。

“汪汪！”

他模仿的叫了两声。

看到楚河表演的这么像，林老师没忍住笑了笑。

接着对门口说道：“晓敏，你先回厨房吧，它听到你的声音就有点害怕。”

“啊？还真有这么胆小的小狗啊？”门外的王晓敏听到狗叫声皱了皱眉，只好先去厨房了。

林芷晴瞅准机会，一把拉开主卧的门，又快速的关上，几乎同一瞬间，楚河疾步上前将其反锁。

“从哪领的小狗啊？这么怕人！”王晓敏一边将处理好的猪蹄放到锅里，一边说道。

她扭头看了林芷晴一眼，发现她的脸红的像猴屁股一样。

“你怎么了？脸为什么这么红？”

“啊，有吗？”林芷晴用手摸了摸自己尚未褪色的大红脸。

“我看看！”王晓敏仔细凑上前瞧了瞧：“真的哎，以前也没见过你的脸会变成这种颜色啊，好像我当初刚跟我老公约会的时候，那种含羞的脸红……”

“瞎说什么！”林芷晴轻轻推了一下王晓敏。

“真的很像啊！”王晓敏甚至还从口袋里掏出手机：“别动啊，我给你拍下来，等将来你找到男朋友了给他看看，看看我们家晴晴有多爱脸红。”

“不行！”

林芷晴上前去抢王晓敏的手机，王晓敏不让，两个人纠缠在一块。

“删掉！”

“我不删！凭本事照的为什么删！”

“那我捏你痒痒肉了！”

“你敢捏我的，我就捏你的，反正谁也别好过！”

……

一段小插曲后，两人总算做好了猪蹄上桌吃饭了。

王晓敏夹起一块放到林老师碗里：“晴晴，要不今晚我在你这睡吧。”

听到这话，林老师立刻拒绝：“不行。”

“为什么？你以前不是很喜欢我跟你一块睡的吗？”王晓敏很不解。

林芷晴面不改色：“你一个已婚妇女，老睡在我家算怎么回事啊！”

“你不懂！我老公回家就知道打游戏，我这次非要治治他不可！”

“打游戏怎么了？男孩子一般也就这点爱好吧！”

“可是他一打就打到晚上十二点哎，那个时候我都睡觉了！”

王晓敏用筷子分着桌子上的猪蹄，动作上可以看出她十分不满。

“那不挺好吗，你老公玩游戏还没耽误你睡觉！”林芷晴还是不明白。

王晓敏看着单纯的林芷晴，不由得笑了笑：“晴晴啊，你还是赶快找个男人吧，我感觉你真的好单纯哦。”

“什么意思？难不成……”林老师忽然想到了什么。

王晓敏抿着嘴微笑，瞪着眼睛看着林芷晴：“对，就是你想的那个意思。”

“哎，这些男人真是得到了就不知道珍惜啊！想当初他追我的时候，多么如饥似渴啊，现在就好像与世无争一样！”

“所以我打算惩罚惩罚他，让他知道知道没有我的夜有多难熬！”

王晓敏指了指自己的包包：“晴晴啊，你一定会帮我的对吧，我还给你带了面霜呢，你总不能见死不救吧，你要让我住一下的啊，咱们可是最好的闺蜜啊！”

“这……”

林芷晴有些犹豫。

此时，主卧再次响起两声汪汪的声音。

那是趴门的楚河在表示反对。

“你看，我晚上还要管小狗的，你在这我怕它害怕。”

“你把小狗放到次卧不就行了，”王晓敏说道：“我要跟你一起睡的。”

“汪汪汪！”

“汪汪汪！”

此时楚河爆发了强烈的抗议，大有破门而出的意思。

林芷晴赶忙表态稳定他的情绪：“不行不行，小狗不能换环境的，它胆子很小。”

“那我怎么办啊，我都跟我老公说了狠话了，让他今晚好好反省一下。总不能现在再灰溜溜的回去吧，那样也太没面子了！”

“夫妻之间这有什么的啊，你今天晚上穿个性感一点的衣服不就拿下他了吗？”

“这能行吗？”王晓敏对这一招有点质疑。

“怎么不行啊，我之前……”林芷晴忽然意识到自己有点说漏嘴了，于是叼住筷子，说话戛然而止。

“你之前什么？”王晓敏凑了上来，好像闻到了八卦的味道。

“不对啊晴晴，你连恋爱都没谈过，你是怎么知道的！”

啪！

王晓敏拍了拍桌子：“如实招来！”

“没什么，”林老师心中一边悔恨话说太快了，一边若无其事地夹菜到王晓敏碗里。

“真的没什么吗？”王晓敏一脸怀疑地盯着林芷晴的脸。

林芷晴摇了摇头：“真没什么，都是之前婉念在咱们学校军训的时候，听她说的。”

“真的是听婉念说的吗？”王晓敏继续质问道。

“真的！”林老师不敢看王晓敏的脸，只好将一块猪蹄塞到她碗里：“问这么多干什么，快吃吧。”

“哼！那我就回去试试！”王晓敏快速地吃完了饭，走到客厅打开自己的包包，将一小盒面霜放到茶几上：“这个很管用，你试试，用七天就能美白……”

王晓敏又看了看林老师那张白皙的面庞，不由得上前捏了一捏：“可恶啊，林大校花的脸估计用面霜都不能再变白了吧！”

“好了，快回去诱惑你老公吧！”林老师拿下王晓敏的手。

“那好吧，祝你早日当上我孩子的小姨哦！”王晓敏提着包走出大门。

“拜拜哦，晴晴！”

“拜拜。”

门哐当关上，主卧的门才缓缓打开。

楚河从里面走了出来，嘴上不断喊道：“饿啊林老师，饿死小狗我了。”

林老师噗嗤地笑出声来：“那快上桌吃饭吧，别把我的小宠物饿死了。”

楚河正快步走向餐桌时，只听大门又响起拧钥匙的声音。

“晴晴，我的车钥匙忘带了！”

“糟了！”

……


第六十八章：跑步有奖励
================================

“走的太着急了，把车钥匙落在你们家了！”

王晓敏笑着进屋，却看到林芷晴紧绷地坐在餐桌上。

“你怎么了？怎么看上去这么紧张？”

王晓敏在门口诧异地盯着林芷晴的脸，林芷晴僵硬地笑了笑：“啊，没有啊，我紧张什么，有什么好紧张的。”

从茶几拿走钥匙，王晓敏依旧皱着眉头，慢慢靠近餐桌前的林芷晴：“真没紧张？”

“没有啊，为什么要紧张呢，你好奇怪哦！”林芷晴一边回答王晓敏，一边用脚尖踢了踢桌子下面。

“是吗？那是我太敏感了？”王晓敏又重新走到门口。

“那我走喽？”

林老师笑着挥了挥手。

王晓敏皱着眉缓缓走到门外。

此刻，桌子下的楚河刚想要爬出来，就被林芷晴踢了进去：“她还没走呢！”

楚河又快速地爬进桌子底下。

过了一会，入户门才响起咣的一声，显然是门被关上了。

此时林芷晴蹑手蹑脚地走到门前，用猫眼仔细观察了外面没人之后，才对桌子底下的楚河说道：“没事了，你出来吧！”

楚河这才四肢并用慢慢爬出桌底，站起身四处捶打起来:“哎呦我的膝盖！”

“才藏了这么一会，至于吗？”林老师又走到厨房给他拿了副新碗筷。

楚河拉了把椅子重新坐下，嚷嚷道：“地板太硬了，谁跪谁知道啊！林老师，你以后可要做个贤妻良母，不能这么罚我，太没人性了！”

林芷晴从冰箱里拿出肉和蔬菜，笑了笑：“我觉得这个惩罚挺不错的，正好可以治一治你的流氓脾气！”

“谁流氓？林老师，你可不敢瞎说啊！”楚河拿起筷子，夹起了盘子里为数不多的猪蹄，吃了一口感叹道：“你还别说，王老师还是有点手艺的，做的挺好吃。”

“那你的意思是，她做饭比我做饭好吃喽？”在厨房给楚河做新菜的林芷晴，一听到这话，大有撂挑子不干的架势。

楚河立刻反应过来，拍马屁道：“我说她做的好吃，是跟一般人比，要是跟林老师你比，那可就差远了！”

“这还差不多！”林老师一边搅拌鸡蛋液，一边傲娇说道。

没用一个小时，林芷晴就给楚河重新做了几个菜。

楚河端着碗吃的不亦乐乎：“老师，你做饭可比我好吃多了！以后咱们家做饭的光荣使命可就交给你了！”

“想得倒美！”林芷晴用干净的筷子敲了敲楚河的头：“如果每天我都做饭的话，那刷锅刷碗这些活都应该你来干！”

“那肯定的，这活我愿意干！”楚河一边吃，一边用脚蹭林老师的大腿。

“吃饭就吃饭，哪那么多小动作！”

“嘿嘿，吃饭也不影响咱们俩提升感情嘛！”楚河感受着林老师大腿的细嫩。

可惜好景不长，没几分钟，林老师便放下筷子，一把抓住了楚河的那只脚。

“哦！”楚河瞬间有种韧带撕裂的感觉：“林老师你干吗？”

“刚才在桌子底下趴着真是辛苦了，让我来帮你按摩按摩吧！”

林老师瞪了楚河一眼，接着就用两根手指去捏楚河小腿上的肉。

痛感随着神经传到大脑，楚河瞬间嗷嗷叫了起来：“老师别搞，我还没吃完饭呢！”

“疼疼疼，老师快松手！”

“错了没？”林老师笑着问道。

“错了错了，老公知错了，老婆快松手！”

“你叫我什么？”

“哦！疼啊，林姐姐，林姐姐，我绝对改过自新了，一定好好吃饭，不再搞小动作了。”

……

晚饭后，短暂的驯服了楚河的林老师，心情极好。

加之今晚的月亮很圆，遂决定由楚河陪同下楼去运动。

她换了一套紧身的黑色运动装，傲人的身材再次显露无疑。

“走吧，看什么呢！”林老师将自己的头发梳成高马尾，眉宇之间的英气被最大程度的激发出来。

楚河赞叹地说道：“老师，你真太漂亮了！这套衣服真的好看！”

“好看吗？”林老师低头打量了自己：“我以前运动的时候都是穿这套啊，就是跑步的时候别人的目光多了一些。”

“没关系，老师！以后我做你的护花使者，你的安全由我来负责！”

“你护花？你不采花就好了！”林老师拎着楚河的衣服走向门口：“快走快走，早运动完早回来睡觉。”

“睡觉，是我理解的那个睡觉吗老师？”

“你想多了！”

两人并肩走到楼下，初秋的夜里，虽然风还带了些温度，但吹到人身上十分舒服。

月亮斜斜挂在半空，旁边跟着几颗闪烁的明星。

“真舒服啊！”林老师张开双臂，一脸陶醉的样子。

“不如在床上躺着！”

“你四肢都快躺退化了！”林老师主动拉起楚河的手，在小区内跑了起来：“跟我跑五公里！”

“五公里？老师，我不行的！”

“我记得男人不能轻易说不行吧！跟我跑起来就好了！”

林老师的身姿十分轻盈，脚步平稳，配速在4分钟左右。

很快就带楚河跑出了小区。

马路上，仍然川流不息，灯红酒绿。

两人就在林荫上手牵着手向前奔跑着。

大概两千米的时候，楚河说什么也跑不动了。

耍赖似的蹲在路边。

“跑啊，才不到两公里！”林老师叉着腰，就连喘气都不明显。

反观楚河，已经双手撑着膝盖大口喘息了。

他摇摇头：“我不行了老师，你跑吧，我给你加油！”

“不行，一定要坚持锻炼，要不然怎么能有一副好身体呢？”

说完，林老师又去拉楚河的手。

“不行不行，我感觉我的身体挺好的老师，不用练了！”

“真不练了？”林老师也弯下腰，跟楚河对视着。

“不练了不练了，说什么也不练了！”

“那好吧！”林老师遗憾地抬起头：“那看来回家我也不用再穿那件皮衣了。”

“皮衣，什么皮衣？”

楚河疲惫的脸立刻焕发生机。

“就是之前买过的啊，跟黑丝是一起买的，本来想都穿给你看的，但没想到你……唉，算了算了。”


第六十九章:林老师攻防互换
===================================

楚河缓缓站起身来，脑海中只有一个问题：“老师，这次不是只能穿，不能上手了吧？”

“如果你表现好的话，我可以考虑……”

嗖！

林老师的话还没说完，楚河就如同离弦之箭跑了出去。

甚至还在前面叫嚣：“老师你快点，早跑完早回家！”

和刚才的疲惫模样简直判若两人。

林老师扶了扶额：“天啊，他真的好色迷啊！”

没办法，林芷晴只好跟在楚河的屁股后面跑了起来。

两人一路跑到绿地公园，又从绿地公园跑了回来。

全长大概6.1公里，楚河居然没再歇过一次。

甚至后来林老师的配速慢了一些，但楚河还是保持着那个速度。

等回到小区楼下，林老师脸上的汗已经从下巴滴落下来了，她质疑道：“这小子刚才是真的累吗？”

在楚河的带动下，原本打算九点半回家的她，居然在九点十分就已经完成了跑步任务。

而且在她看手表的时间时，楚河已经迫不及待地跑上楼去等着她开门了。

“林老师，快点啊，我都到了！你行不行啊！”

林芷晴擦去了头上的汗珠，走到门前看着等待开门的楚河。

“说，你是不是故意的！”

“什么故意的？”楚河挠挠头表示自己不清楚。

林老师捏住楚河腰上的肉，说道：“明明就能跑，为什么还要我激励你才能跑，你肯定是故意的。”

“啊？老师，我可是纯情男大学生，我怎么可能会有那么重的心机呢，你肯定想多了。”

“真的吗？”林老师手上缓缓加力，楚河又嚎叫起来：“哎呦哎呦，老师你这是屈打成招啊！”

怕各位邻居听见笑话，林芷晴这才将手放下，拿出钥匙打开了门。

楚河直接钻进了屋子里，倒了杯水咕咚咕咚喝了起来，喝完擦了擦嘴，转身就走进了主卧：“林老师，时间不早了，咱们还是早点睡觉吧！”

林芷晴看了看表，此刻才九点二十。

“你见过哪个年轻人九点二十就睡觉的？”

“我就是啊！”楚河毫不避讳地直接在主卧脱得就剩下内裤。

然后对外面的林老师说道：“老师我先洗澡了，你赶紧换衣服！”

“换什么衣服？”林芷晴总觉得掉入了楚河的圈套。

“老师为人师表可不能骗人啊！”楚河趴着门框笑道。

林芷晴用手捂住眼，挥手示意楚河赶紧去洗澡。

“又不是没看过，”楚河喃喃一句，接着走进了浴室。

随着哗啦啦的水声响起，林芷晴缓缓走进了卧室。

来到衣柜面前，叹了口气将里面的皮衣和黑丝拿了出来。

接着脱下身上的运动衣，马甲和完美的大腿都裸露出来。

“这真的好看吗？”林老师皱着眉头，一点一点地将亮黑色的皮衣套在身上，接着伸出光滑的脚踝，一点一点地将黑丝套在腿上。

“真搞不懂为什么男人会喜欢这种东西！”

林老师缓缓起身，从鞋柜里踩了一双高跟鞋出来，顺便将那副金丝眼镜戴在了眼上。

瞬间，一个气质高冷的御姐就出现了。

她走到全身镜前，转圈看了看自己穿着黑丝和皮衣的模样。

发现跟平时好像是不一样了，在黑丝的衬托下，完美的大腿显得更加高挑性感。

半身皮衣下裸露的小腹，马甲线清晰可见。

再往上，两个D在皮衣的包裹下更加突出。

再加上鼻梁上的那副金丝眼镜，任谁看了都有一种生人勿近的感觉。

林老师指了指镜子里自己，低声说道：“楚河，你给姐姐我跪下！”

“敢不跪，自己掌嘴！”

一番角色扮演过后，林芷晴捂着嘴笑了起来。

一双深情的大眼睛在这时尤为传神。

随着哗啦啦的声音结束，楚河穿着拖鞋从里面走了出来。

原本还在擦头的他，见到林老师穿皮衣和黑丝的模样，瞬间两眼放光。

一把扔了毛巾，他直接将林老师按在镜子上。

楚河低沉着嗓音，勾起林老师的下巴，缓缓说道：“这位御姐美女，请问愿意跟我共度春宵吗？”

林老师为了展现这套衣服的气质，竟然挺了挺饱满的胸部，冷冷说道：“如果你愿意向我投诚的话，我可以考虑一下！”

“哦？怎么算投诚？”楚河扶着全身镜，含情脉脉地看着林老师。

“当然是这样喽！”林芷晴向下一绕，双手一别，反将楚河按到镜子上：“这位帅哥，你愿意向我投诚吗？”

林老师的桃花眼紧紧盯着楚河。

“林姐姐，我当然愿意！”

林老师笑了笑，闭上眼睛缓缓递上自己的唇，同时一只手主动去搂楚河的腰。

两个人的角色在这一瞬间，好像颠倒一样。

楚河的双手本来还在林老师身上游走试探，可还没一秒，就被林老师挪到了自己身穿黑丝的大腿上。

两只唇吻在一块，楚河头次感受到林老师的主动。

她越来越快的鼻息像是在播报自己迅疾的心跳。

亲吻越来越深入，楚河的动作也渐渐大胆起来，不过这时林芷晴就会把他的手放回原位。

“弟弟，想要吻的话就要乖乖听话哦！”

楚河一怔，感觉穿上皮衣的林老师好像完全换了个性格。

如此热烈的亲吻，他竟险些招架不住。

连连进行了十几分钟，林芷晴才将楚河甩到床上。

飒飒地用大拇指擦了擦自己的嘴唇，林芷晴盯着床上的楚河：“满意吗弟弟？”

楚河点点头：“非常满意，姐姐。”

“真的满意吗？”

“姐姐可还没用尽全力哦！”

林芷晴用手脱下高跟鞋，跪着上床，径直倒在了楚河的身上。

“唔~”楚河被砸，叫出一声，林老师却深情地望着他，甚至还抚摸楚河的脸蛋。

“还来吗？”

楚河咽了口口水：“姐姐，你不会被什么东西附身了吧？”

“少废话！”

穿着皮衣的林芷晴，又将嘴唇递到了楚河的嘴边。

楚河的双手抓住床单，眼睛缓缓瞪大。

他忽然感觉自己才像是进了圈套。


第七十章：“皮衣悟道”
================================

这终究是个不平静的夜晚。

林老师的主动竟然让楚河都有点吃不消了，甚至就连这一夜的梦里都梦到林老师的吻。

在那么一瞬间，楚河忽然认识到为什么有句俗语叫三十岁的女人如狼似虎！

他甚至觉得，自己的激情只是点燃林老师那滔天巨焰的引子罢了。

这样想着过了一夜，第二日吃完早饭，楚河就被林老师带着去了学校。

上午刘教授先带着他熟悉了实验室和里面的诸多实验仪器。

楚河只是略微上手，就能完全掌握。

当然这不是他有多高的天赋，实在是上一世的记忆刻在脑海中无法抹去，只要他略一回想，就能记起操作步骤。

即便这样，刘云教授也已经是见怪不怪了。

毕竟他的天赋就连赵老都十分认可。

临近中午，楚河本想跟王子博三人去吃饭。

无奈收到了林老师的微信，让楚河去她办公室里吃。

想到昨晚林老师的勇猛表现，楚河下意识是想要拒绝的。

但被林老师告知，要是拒绝了今晚和以后都别想回家了。

所以他只好敲响了林老师办公室的门。

咚咚咚！

“请进！”

办公室里，传来一个清脆的女声。

楚河快步走了进去，只见林老师正正襟危坐在电脑上录入一些什么信息。

抬眼看到楚河进来，于是用眼神指了指旁边的沙发：“坐吧，等会我们一起吃饭。”

楚河点点头，坐下来打量一圈也没找到饭盒。

“老师，饭在哪呢？”

林芷晴只管往电脑里录入信息，也没搭理楚河。

直到十分钟后，她将所有的信息录入完毕，这才从脚底下拿出了一个保温桶。

“鱼香肉丝，西红柿炒鸡蛋，辣子鸡丁都有！”

林老师一边说，一边提着饭桶坐到楚河的旁边。

将桶里的一个个夹层放在桌子上，最下面还有米饭。

“老师，这饭是啥时候做的啊？”

“今天早上做的啊，你还在睡觉！”林芷晴将一双筷子递到楚河的手上：“吃吧。”

楚河拿着筷子却迟迟不动，他总觉得哪里不对劲，但是说不上来。

“这些菜食堂都有啊，老师你为什么还要亲自做呢？”

“食堂做的能有我做的好吃吗？”林芷晴皱起眉头质问楚河。

楚河连忙夹了一筷子西红柿鸡蛋：“那肯定没有！”

“这就对了嘛！”林芷晴一边自己吃，一边给楚河夹菜。

两人很快把中午饭消灭了个精光。

酒足饭饱，楚河只觉一阵强烈的困意涌上大脑，正欲先回宿舍睡觉，林老师拉住了楚河的手。

“站住！”

“怎么了老师？”

“吃完了饭就想走，是不是要给点报酬啊？”

“报酬，什么报酬？”楚河挠了挠脑子，难不成是让自己亲她。

可是林老师不是最烦在她的办公室干这种亲密的事情的了吗？

难不成昨晚穿皮衣，彻底解除了她的封印。

“你说什么报酬！”

林老师娇嗔一句，马上站起身来，直接搂住楚河的脖子，在他的脖子上种了个草莓。

这是楚河第二次感觉到在亲密关系里被动是什么样的。

他呆呆地看着林老师像朵桃花一样笑着的脸，缓缓说道：“老师，为什么一夜过去你突然转变这么大啊？可以告诉我吗？”

“想知道？”林老师问道。

楚河点点头。

“想知道得用亲亲换哦，你愿意换吗？”

楚河摇摇头，不是他不愿意亲，而是频次太多了，他只觉嘴唇不是自己的了。

但没想到楚河的头还没摇完，林老师温润的嘴唇就已经亲了上来。

甚至她还拉着楚河的手去搂自己的腰。

不一会，楚河就被逼到了墙角。

推开林老师，楚河获得了短暂的休息，他看着林老师问道：“老师，现在可以说了吧？”

林芷晴松开搂楚河脖子的手，走到凳子前翘起二郎腿上坐了下来，喝了口水说道：“其实没什么好说的，只是我昨天穿上皮衣忽然想通罢了。”

“想通什么了？”

“想通……我也爱你啊，以前总觉得爱羞于表达，但是那件皮衣穿在身上，我忽然觉得勇气都被释放出来了。”

“爱这种东西就是需要表达出来的啊。”

林老师伸出手指头一件一件说道：“跟你一块吃饭是爱，跟你同床共枕是爱，不在一起想你是爱，在一起向无限靠近也是爱。”

“如果爱羞于表达的话，那么跟不爱有什么区别呢？怎么让爱人感受到你的爱意呢？”

听到林老师忽然说出这些，楚河忽然间有些感动：“林老师，圣人王阳明历经千辛万苦，千万折磨终在龙场悟道；你这是历经我数次主动，终究皮衣悟道啊！”

“什么！”

听到楚河说出“皮衣悟道”这样荒谬的词汇，瞬间瞪了他一眼：“王阳明先生可是多少人敬仰的精神领袖，你不要拿人家开玩笑。”

楚河走上前来，捏了捏林芷晴的肩膀：“我知道林老师，我才疏学浅，就是做个不恰当的比喻罢了。”

“行了，你走吧！”林芷晴挥了挥手让楚河离开。

而此刻楚河的心理不平衡起来了。

“不是老师，你让我来我就来，让我走我就走，我岂不是成了你宣泄爱意的工具了？”

“那你要怎么办？难不成让我再亲你一遍？”

“不不不！中午的亲亲够了，”楚河摆了摆手，随后提出了一个新的要求：“要不然今晚你跟我去喝酒吧。”

“喝酒？”林老师抬头看着楚河：“为什么忽然想去喝酒，是不高兴了吗？”

楚河摇摇头：“不是我宿舍的三个义子老是嚷嚷着说我不在宿舍，没人跟他们一块聚餐，还说别的宿舍都聚餐好几次了。”

“你的意思是，要我跟你们宿舍一块聚餐？”

林芷晴十分惊讶：“你不怕他们看到我拘束放不开吗？还是说，你要在他们三个面前公布咱们俩的关系。”

“呃，确有这个意思！毕竟我天天不回宿舍，我那三个义子都怀疑我了，每次学生会查寝还得找隔壁的人来给我顶人头。”

听到楚河这么说，林芷晴皱了皱眉头。

“如果告诉他们的话，会不会很多学生都知道？”

林老师这样说，楚河连想都不用想就摇了摇头：“老师，你说他们喝酒逃酒我信，说他们偷卫生纸我信，但你说他们会拿这个八卦我是肯定不信的。”

“那……你来安排吧！”林芷晴想了想答应了楚河的要求。


第七十一章：楚哥对象不会是林老师吧？
==============================================

砰！

正当王子博三人在宿舍午睡的时候，门又被忽然踹开了。

以为是学生会来捣乱，有起床气的孔德阳拿着板凳就要战斗他们，但还没走两步就看到了楚河手里提着几瓶可口可乐。

“楚哥，你怎么回来了？”

“拿板凳干什么？”楚河走进宿舍，找了个地方坐了下来。

孔德阳坐到楚河旁边，说道：“这不是学生会那几个王八蛋老趁着午休查寝吗，我本来想给他们点颜色瞧瞧，谁知道竟然是你啊。”

楚河提起一瓶可乐丢给他，接着又将剩下两瓶扔到了王子博和孙达正的床上。

“哎哟，有人偷袭！”

“讲不讲武德啊，有人睡觉呢，你们学生会的这些人没亩吗？”

两人被可乐砸中，都皱着眉头坐了起来。

一看是楚河，凶狠的眼神顿时平静了一些。

“楚哥，你竟然回宿舍了，你真是咱们宿舍的稀客啊。”

王子博说道。

“少阴阳怪气的，晚上找个地方吃烧烤去，我请客！”楚河大手一挥说道。

听到这话，三人都用异样的眼光看着楚河，孙达正还撅着屁股往窗户外面瞧。

“小正你看什么呢？”楚河问道。

“我看太阳是不是从西边出来了！”

“你奶奶滴！”楚河直接上前扇了孙达正的屁股一下。

这时，王子博忽然看到了楚河脖子上的那个草莓，像是有了重大发现，一把拉住楚河的手，叫道：“哎哎哎，你们俩人快看，楚哥脖子上这是什么？”

两人立刻上前，三人就这么对着楚河的脖子仔细观察起来。

“我看是什么虫子咬的！”

此话一出，孔德阳一个巴掌就拍到了孙达正的后脖颈上：“你傻啊，这肯定是让人亲的！”

王子博一脸狰狞：“楚哥，终于让我们三个逮到了，怪不得你天天不着宿舍呢，原来是有情况啊！”

揉着脖子的孙达正附和道：“就是就是，楚哥你这不够意思啊，我们都不知道嫂子长什么样。”

三人叽叽喳喳，对着楚河一阵讨伐。

听得他都烦，于是大手一挥，呵斥道：“行了！我这不是回来跟你们说了吗？今晚你们就能看到你嫂子！”

“真的吗？”王子博说道：“嫂子好看吗？我们认识吗？我能不能带周学姐一块去？”

楚河白了王子博一眼：“你跟那个周新月确定关系了？”

“那倒没有，”王子博低头道。

“那就不能带！”

“哦，”王子博有些失落。

“不过你们嫂子确实挺漂亮的，而且秒杀咱们学校百分之九十九的人。”

“最重要的是，你们三个都认识。”

“谁啊？”

一听楚河这么说，三人的好奇心都被激了起来。

颜值超过学校百分之九十九的人，而且三个人同时认识的。

“不会是辅导员吧！”孙达正大胆猜测道。

这次，王子博跟孔德阳不约而同地都给了孙达正一下：

“不是小正，说话要过大脑啊，怎么可能是辅导员啊。”

“就是就是，辅导员那哪是超过百分之九十九的人，她绝对超过了百分之百的人！”

王子博补充道：“还是比周学姐差一点的……”

楚河并没有告诉三人答案，要不然晚上怎么看他们三个震惊的眼神呢。

“走了，下了下午课我再回来！”

“楚哥，你得揭晓谜底啊，到底是谁！”

“留个悬念！”楚河挥了挥手，接着一把将宿舍门关上了。

出了宿舍，找了个墙角，楚河又拿起手机给赵军打了过去。

毕竟昨天挂了人家的电话，还没回呢。

估计这个时候赵军都急的团团转了。

果然，电话刚接通还没响两声，赵军的声音就传了过来：“楚哥，你咋不给我回电话啊，我都急坏了。”

楚河薅了地上一个狗尾巴草叼在嘴里，一字一句说道：“我不给你回，你就不知道再打吗？”

“我倒是敢啊楚哥，不是上高中的时候你告诉我的，你要是把我的电话挂了，一定会给我回，要是我再打，放学绝对揍我！”

听到赵军这么说，楚河一阵无语：“行了行了，说什么事吧，小爷下午还得接见我们学校主任呢。”

“楚哥果然是人上人，在哪都能混得开！”赵军恭维一句，接着说道：“就是你上次说的那个什么技术入股？我合伙人同意了，而且我爸听说你参与，也答应给我投点钱。”

“我跟那个合伙人商量着，是不是先去林城找你，毕竟你在林城上大学，应该先在你那里尝试啊。”

赵军说的，正是楚河的意思。

在之后的市场发展中，年轻人无意外会成为奶茶的消费主力军。

而在年轻人的群体中，大学生又是最会尝新，最愿意接纳新事物的群体。

所以在大学里快速试点铺张绝对没问题。

“既然你们决定了，那就来吧！”楚河说道：“正好我也要跟你们商量商量具体的分成，分工什么的。”

“okok！我跟他商量一下，买这几天的车票就过去找你。”

“嗯。”

挂断电话，楚河的头紧紧贴着宿舍楼粗糙的外墙。

脑海中不停回放一些有关商业的知识，以便于后面用得上。

静静思考了一会，时间差不多了，他就朝着王教授的办公室走去。

真希望那个二货主任没记住自己的脸，要不然还得费尽心机去撒谎。

唉，楚河叹了口气，他知道会见是不可避免的，这次请了假，总还有下次。

逃是逃不掉的。

但又想了想晚上王子博三人看到林老师坐在自己旁边的那副震惊表情。

在联想他们看到自己和林老师的结婚证时那无法相信的模样，楚河又没忍住笑了起来。


第七十二章：林老师是特招的
====================================

下午，给楚河上课的六位教授齐聚实验室。

不少教授旁边还有研究生在向自己的导师问一些专业上的问题。

但在这的很多研究生都是身在曹营心在汉，虽然看似在向导师问问题，实际上是想见见导师口中的那位天才本科生。

刚上大一一周就迫使古生物本科教育方案被改，而且还将所有的基础课全部跳过。

直接快进到做实验出论文的阶段。

更离谱的是，古生物的一年一度的领军人才峰会，赵老竟然要带这个本科生参加。

这么口口相传之下，这五位教授和赵老带的学生几乎都来了。

下午两点零二分，关注焦点楚河才吹着口哨插着兜踏进了实验室的门口。

看到这么多人都齐刷刷的看向他，楚河的第一个念头是：“抱歉，我走错屋了！”

说完刚要退出实验室的时候，王教授就推开身边的研究生，朗声叫道：“楚河，就是这！”

众人想看的焦点出现，一时间实验室里传出叽叽喳喳的讨论声。

“这就是那个天才本科生师弟？”

“看着也不像搞学术的啊，倒像是精神小伙！”

“人不可貌相，海水不可斗量！你没看各位教授对这小子眼里的期望吗？”

“听说这小师弟的思路可是号称能推进古生物研究一大步的！可我怎么看也不像啊！”

众人对楚河上下不停地打量，生生看了几分钟也没看出来楚河到底哪里牛逼。

“行了行了，你们都散了吧！该问问题的都问了，该看见的人也看见了！等会杜主任跟吕校长来了，非要训斥你们不可！”

众人一听说杜主任的名头，顿时全散了。

毕竟这位女主任可是敢小错大罚的女人，尖酸刻薄，很多同学都惧怕她。

马小凤教授扶着赵老走到楚河的面前，赵老看着楚河和蔼地笑了笑：“最近怎么样？”

楚河以为赵老说的是在学业上，遗憾的是他还没来得及在这上面发力。

只好挠头道：“不怎么样赵老，这段时间还没开始实验。”

赵老笑着摸了摸楚河的头，细细说道：“不急，不急，你的日子还长着呢，现在多享受享受生活吧，等我死了，古生物还要靠你扛鼎呢！”

一听赵老这么说，楚河连忙摇头道：“赵老，您这身子骨至少还能活个五十年呢！现在我这三脚猫的理论，别说扛鼎了，就是举一举都没那个资格！”

楚河把话说完，赵老没有反驳什么，只是笑了笑。

这时，只听实验室又传来一阵声音：“赵老，在和学生研究什么呢？”

楚河扭过头，只见一个膀大腰圆，啤酒肚格外突出，带着方框眼镜的中年男人正向实验室里走来。

在中年男人的后面，还跟着一个熟悉的面孔，正是杜芳主任。

其实吕校长的模样，楚河也见过一次。

正是上次在新生晚会上，吕校长跟其他领导就坐在第一排。

吕校长跟赵老诸位教授一一握手，便看到了楚河，他大笑着拍了拍楚河的肩膀：“小伙子多才多艺啊，上次唱的歌我到现在还记忆犹新呢，很有感情嘛！”

“跟那个……林芷晴老师一块唱的，对吧？”

听到吕校长提起这个，楚河只好回答道：“是的，林老师是我的辅导员兼思政老师。”

吕校长满意的点点头：“林老师可是个好老师啊，她可是咱们学校特招进来的人才啊，好好学！”

特招？

楚河似懂非懂地点了点头。

接着朝吕校长的身后看去，只见杜主任正用一种奇怪的眼神打量楚河。

好像在回想什么。

吕校长又将赵老搀扶到一旁窃窃私语起来，言语之间满是恭敬。

杜芳则直接走到楚河面前，歪着头看了一会楚河，忽然说道：“是你！那天晚上吃火锅的那个人！”

“什么？主任你在说什么？”楚河虽然心中慌得一批，但面上依然不动声色。

杜芳又仔细看了看楚河，甚至还煞有其事的凑到楚河衣服上闻了闻：“错不了，就是你！”

“说，你那天晚上跑什么？你扛的女人又是谁？”

“主任，你认错人了吧，那天我根本没去吃火锅啊！”楚河主打的就是死不承认，反正杜主任没有拍照片，也没办法拿出证据。

此刻，察觉到什么的王教授立刻站了出来，拉开杜主任说道：“认错人了吧杜芳主任，这孩子那天晚上跟我一块商量论文内容来着。”

“嗯？”此话一出，当事人楚河都不由得一愣。

只见王教授在不停地朝他抛媚眼。

楚河立刻会意：“嗷嗷，对，我那天晚上就是跟王教授在一块吃饭……不是，讨论论文来着。”

“胡说！”杜芳就是不肯撒手，硬说那天晚上看到的就是楚河。

僵持了一会吕校长上前拉开了杜芳：“咱们是来这勉励你的学生的，你这是干什么？”

“校长，我那天晚上真看见了！”

“先不说你看见的人对不对，就是是楚河同学，又能怎么样呢？他大一了，总有自由恋爱的权利吧，杜主任，学生投诉你的信我那还有不少，你要是在这样，我看这个教导主任你还是先别干了！”

话都说成这样了，杜芳只好松开了拉楚河衣服的手。

吕校长白了杜芳一眼，接着对楚河笑笑道：“小楚啊，你对古生物学有天赋，又热爱，我也不用再申明什么重要性了，咱们的古生物教学队伍，那是一流队伍，你要跟着赵老，跟着各位教授好好学习。争取将来扛下古生物学发展的大旗！”

……

接见楚河完成，吕校长又跟赵老以及各位教授握了个手，然后就带着杜芳主任离开了。

这个下午，各位教授并没有再让楚河提前离开。

而是针对楚河的思路，开始了第一步的研究与尝试。

当然，在实验中占据主导的还是楚河，因为相比出论文出成果，这些教授更加看重的是为古生物学输送优秀人才。

不过即便楚河带着之后的记忆，这实验依旧不好做。

努力了一个下午，也只是开了个头而已。

教授们知道这是一场持久战，也没过多为难他，到了点就让楚河先离开了。

毕竟科研这件事情急不得。

于是下午六点，结束了一下午实验的楚河，心神俱疲的回到宿舍。

依旧是熟悉的踹门，之后他就像一条死鱼一样躺在床上。

这时，王子博正在对着镜子打扮，孔德阳刚洗完头回来，孙达正竟然连唇膏都抹上了。


第七十三章：其实我跟林老师闪婚了
==========================================

“喂喂喂，我是带你们去见你们嫂子，不是带你们去相亲，你们这是干什么？”

王子博用发胶梳了个大背头，扭过头对楚河说道：“楚哥，我们这么做是为了不在嫂子面前跌份，也是为了不给你丢人啊！”

“快拉倒吧！”楚河摆了摆手：“我还不知道你们几个，见到美女就走不动道，无非不想丢面子罢了，还扯什么丢人。”

“楚哥，其实意思差不多……”孙达正抹完唇膏抿了抿嘴唇。

“行行行，都赶紧着别收拾了，你嫂子等会该到了。”

“到了？到宿舍楼下啊？”

“等会你跟嫂子打一辆车，我们三个打一辆好了。”

楚河拍了拍王子博的大背头，手上瞬间沾了些发胶，他嫌弃的将发胶抹在王子博的脸上，接着说道：“你们嫂子有车，还打什么车啊，都坐她的车！”

“有车？富二代啊，上大学就买车？”

“楚哥真是闷声干大事啊，这才刚上大学几天，就傍上小富婆了！”

三人你一言我一语，但没说几句就全被楚河拉出宿舍了。

本来还想看看到底是什么车的孔德阳，到了宿舍外面竟然没有看到车子在哪。

“嫂子还没来呢吗？”孔德阳问道。

“在校外等着呢，跟我走！”楚河挥了挥手走在前面。

王子博三人则跟在他的后面，出了生活区的小门，众人赫然看到门口停着一辆白色的奔驰。

“我靠，真傍上富婆了啊，大一就开奔驰！”

“奶奶的，羡慕的我后槽牙都咬碎了！”

“我倒要看看，楚哥的对象到底有多好看！”

王子博说完这句气势汹汹朝着奔驰走去，但当看清楚车上戴墨镜的女人的模样时，他又瞬间低头走了回来，然后拉上楚河跟其他两人就往回走。

“搞错了搞错了，那车里面是咱们辅导员！”王子博小声道。

“啊？没看到你吧？”孔德阳和孙达正也下意识低了低头，正准备朝一个林芷晴看不到的地方走去时，楚河一把拎住三人的肩膀：“没搞错，上车！”

此话一出，三人瞬间都懵了。

啊？

没搞错？？？

这句话是什么意思？

王子博三人在这一刻好像忽然理解不了中文了。

王子博刚才说搞错了，那就是楚哥的对象另有其人。

楚哥说没搞错，那就是指……

林老师是楚哥的对象！！！

三人面面相觑，像是听到了什么惊世骇俗的消息一样，刚张大了嘴巴，然后就被楚河一个个扔到后座。

“全到了吗？”

林芷晴摘下墨镜向后面看了一眼，只见王子博三人双眼无神，像是行尸走肉一样坐在车后面。

楚河点了点头：“全了，都来了，开车吧林老师。”

林芷晴点了点头，踩下油门将车子发动起来，随后快速掉头离开了学校。

在路上，王子博三人低着头用领口捂住嘴，互相窃窃私语着。

“我是不是在做梦？林老师真的是楚哥对象？”

“我现在感觉我在的这个世界都是如此虚幻。”

“脑瓜子有点嗡嗡的！”

三人不停私语，奈何车上空间就这么大，他们说什么前排都能听得一清二楚。

楚河扭过来，对着王子博的头上就是一拍：“叫什么林老师，在外面要叫嫂子！”

王子博用不可置信的目光看着楚河。

啪，又是一下。

“叫啊，在宿舍不是叫的挺欢的吗？”

“林……林嫂子！”

王子博犹豫了半天，憋出来这个四不像的称谓。

林芷晴笑了笑，腾出挂挡的手一把将楚河拽回了副驾上。

“行了行了，他们不适应是正常的，要是我遇到这种事情，反应不一定比他们好到哪去。”

说完，林芷晴还顺着后视镜看了一眼瑟缩坐在椅子上的三人。

听到林老师这么说，楚河这才坐回了位置上，手还不由自主地去摸档把上的林老师的手。

“干什么！后面还有人呢！”林老师拍了一下楚河的手。

楚河却更加肆无忌惮：“没事，都是自己人怕什么！”

说着，还试图跟林老师五指交叉。

后座的三人看到这一幕，互相默默对视一眼，然后都把头低了下去，就当做没看见一样。

车上一直保持着一种奇怪的静谧气氛，直到抵达烧烤店门口。

林芷晴一个人去停车，让楚河先带他们三个找位置坐。

王子博三人不但不动，而且还用一种奇怪的眼神盯着楚河：“楚哥，你不觉得我们之间已经有了一层可悲的隔阂了吗？”

“有吗？”楚河笑笑：“我不觉得啊。”

“咱们辅导员，堪称全校最美丽的女子！大家说好了只可远观不可亵玩，你怎么还搞上对象了楚哥？”

“那是你们说的啊，我可没说！”楚河径直走进烧烤店，让老板找了个外面的位置，随后拿着马扎就坐了下来。

“坐吧，别站着了！”楚河说道。

王子博摇摇头，叹了口气：“说吧，楚哥，你是怎么追到林老师的？”

这话题一开，孔德阳和孙达正也直接凑了上来，竖起耳朵准备听楚河讲。

楚河笑了笑：“想知道啊？”

三人齐齐点头如捣蒜。

“真想知道？”

“楚哥，你就说吧，别卖关子了！”

“就是就是，我已经准备好记笔记了！”

“其实也没什么好说的，不是我追的林老师，”楚河实话实说。

“那是林老师追的你？”三人一脸的不可置信。

“也不是。”

“那总不能你们俩忽然就谈恋爱了吧。”

楚河摇了摇头：“不瞒你们说，其实不是谈恋爱，准确的来说是闪婚。”

“我跟林老师已经结婚了。”

“什么？”

听到这个消息，三人的眼珠子更是瞪得溜圆。


第七十四章：真心话大冒险
==================================

当听到楚河跟林老师已经结婚的时候，王子博三个人激动的直接从马扎跳了起来。

“你是说跟林老师已经结婚了？楚哥，你没逗我们吧？”

“小正，我昨晚是不是吃食堂的蘑菇中毒了，我怎么听不懂中文了。”

“我也是，忽然感觉这个世界越来越魔幻了。”

三人脑袋嗡嗡响，他们的眼神里都充满了震惊和困惑。

冷静了一会，三人勉强接受了这个不可能成为现实的现实。

王子博首先开口问道：“楚哥，假设你刚才说的都是真的，那么请问你是怎么认识林老师的？难不成在上大学之前就认识了？”

听到王子博这么问，楚河立马反驳道：“子博你的脑子被僵尸吃掉啦？我上大学之前怎么可能认识林老师？”

“那不认识怎么领证？”

“不认识不能领证吗？谁说的。”

此话一出，三人再次目瞪口呆。

“不是，什么时候不认识也能领证结婚啊，难不成林老师是国家分配给你的对象？”

“我感觉其实这么说也没错，”楚河一脸漫不经心的样子，令王子博三人的震惊再次拔高。

孔德阳甚至还煞有其事摸着下巴分析道：“依照楚哥这么说，他跟林老师从来都不认识，然后一开学第一次见面，她就拉着你去领证了？”

楚河点了点头：“分析的非常对，事实就是这样的。”

孔德阳坐下向左右看了看，问王子博和孙达正道：“你们俩信吗？”

“不信。”

“不信。”

“楚哥你当我们三岁小孩啊，还是当这是拍电影呢！现实世界在怎么会发生这么离谱的事情！”

“反正我没骗你们，爱信不信！”

楚河已经开始拿着菜单点串了。

三人正在消化楚河说的理由时，林芷晴已经停完车回来了。

“在说什么？”

她搬来一个马扎坐在楚河旁边。

“我说我是被你抓来领证的，他们不信，非说我上大学之前就认识你了。”楚河无奈道。

林芷晴白了楚河一眼：“谁让你当时正好经过民政局门口呢！”

“如果当时是别人路过的话，说不定我会跟别人领证呢！”

楚河嘿嘿一笑，摇了摇头说道：“林老师你不会的，因为当时路过门口的只有我跟一个老大爷，要是我不在的话，你难不成跟老大爷结婚？”

“你胡说什么！”林芷晴本来想拧楚河的耳朵，但一想到他的舍友都在，要给他留面子，所以只是轻轻的拍了他一下。

楚河看着面如桃花的林老师，完全不顾三个义子的感受，径直将手搭在了林老师白皙的大腿上。

看到这一幕，桌子对面的三个人瞬间目瞪口呆。

孔德阳立马缓解沉默的尴尬道：“老板，点餐了，人呢？”

“来喽！”

一个中年人拿着一张白纸和一个铅笔走了过来，笑嘻嘻的问道：“你们点点什么？”

孔德阳指了指林芷晴：“我们老师在这呢，让她先点。”

老板立刻将脸扭向林芷晴：“美女，点点什么？”

林芷晴扫了一眼王子博三人，又看了看楚河，拿起菜单点道：“100串羊肉串，100串牛肉串，10串鸡心，20串板筋……”

“再来两箱啤酒。”

“好嘞！”

老板将菜品一一记下，先给他们搬来了两箱啤酒。

林老师将啤酒箱子打开，给他们一人面前放了一瓶。

“林老师，你也喝啊？”王子博问道。

林芷晴用瓶起子起开啤酒：“为什么不喝？”

王子博赶忙帮忙将桌上的啤酒全部起开，接着倒到啤酒杯中。

“那，咱们先敬林老师……啊不，先敬楚哥楚嫂一杯？”

王子博看了孔德阳和孙达正一眼。

两人也纷纷端起啤酒杯：“祝楚哥楚嫂百年好合！”

“早生贵子！”孙达正补充一句。

林老师的脸立刻有些泛红，楚河笑着端起啤酒杯，笑骂孙达正道：“小正，有些话可不能瞎说啊！这事我可做不了主，得看林老师的意思。”

“嘿嘿！”三人都懂了楚河的意思，端着酒杯笑了起来。

因为林芷晴身份而严肃的饭局，在楚河的玩笑下也渐渐轻松起来。

林芷晴端着酒杯跟众人碰杯，眼神却狠狠地盯着楚河，示意他在这说话小心一些。

楚河虽然感觉到了，但只当没看见，手依然游走在林老师的大腿上。

林芷晴默默拿走楚河的手。

坐在对面的王子博和孔德阳对视一眼，接着说道：“这么喝没啥意思，咱们玩点游戏！”

“什么游戏？”

楚河看懂了王子博眼里的意思。

王子博将桌上的瓶起子平放着转起来，接着说道：“这瓶起子转到谁，谁就要做一个真心话大冒险的任务，要不然就自罚三杯！怎么样？”

王子博看向孔德阳和孙达正。

两人都点了点头，毕竟知道王子博醉翁之意不在酒，于是也就答应了。

林老师撩拨了一下头发，笑了笑：“我也没问题。”

“好！”楚河拿起瓶起子宣布道：“那咱们就赶快开始吧！”

“第一把我先转！”

楚河使劲扭动瓶起子，在不平整的桌子上，瓶起子飞快的旋转起来。

然后慢慢停下，第一把，直接指向了林芷晴。

“卧槽，这么准！”王子博三人不禁惊讶。

楚河得意地笑了笑，上一世可没少玩这种简单的酒桌游戏，一些肌肉记忆还是留在他的大脑里的。

看着楚河的坏笑，林老师只是扭过头说道：“我选真心话，你问问题吧。”

“真心话啊，”楚河明亮的眼神逐渐暗淡:“那没意思子博你出一个。”

“真心话没意思？那如果我要选大冒险你出什么冒险？”

林芷晴自然看出楚河的坏笑下没憋什么好屁。

“你真选大冒险吗林老师，你要选的话我可说了。”

“说！”林老师加强语气说道。

对面的三人一看到楚河这个表情，忽然感觉到他想说的不是小孩子能听的东西，于是全都瞪大眼盯着楚河。

楚河端起啤酒杯喝了一口，缓缓说道：“其实我的大冒险挺简单的，无非就是让林老师你晚上跟我一块洗澡。”

王子博：“卧槽。”

孔德阳：“牛掰。”

孙达正：“楚哥就是楚哥。”


第七十五章：林老师醉酒
================================

林老师的脸刷的一下全红了，看着犯贱的楚河，她也顾不得王子博三人在场了，捏住楚河腰间的肉就拧了起来。

“臭小子，真想看看你脑子里除了这些黄色废料以外还装了什么！”

楚河哎呦呦地叫着，假装委屈道：“不是你要选大冒险的吗？林老师你是不是玩不起！”

“我可没说选大冒险，我说的是‘如果我要选大冒险的话’。”

“耍赖，耍赖自罚三杯！”楚河指着酒杯。

“喝就喝！”林芷晴端着一杯五百毫升的大酒杯咕咚咕咚直接将一大杯全部喝完了。

正想再倒再喝，楚河连忙按住了她拿啤酒瓶的手：“哎哎哎，算了算了林老师！刚才子博说的罚三杯是我们，你罚一杯就好了。”

正在对面看戏的王子博，听到楚河这么说，也连忙点头道：“是啊是啊林老师，你罚一杯就好了！”

林芷晴拿开楚河的手，撩拨开散在脸上长长的秀发，脸色也因喝的过快而再度泛红。

“规则就是规则！三杯就是三杯！”

说完，林老师又咚咚地喝下去两杯，脸立马红的跟猴屁股一样。

关键还只是两颊泛红，远远看去就像是演员刚刚下班还没卸妆。

王子博三人都看着楚河，本来想活跃气氛的，结果刚开始林老师就喝成这样，他们更不敢玩了。

“你们，愣着干什么？接着转！”林老师的身体开始晃动，甚至还用手搂住了楚河的脖子。

“楚哥，要不你先带林老师回去吧。”

“是啊，我看林老师都喝醉了。”

“为什么要回去！这才刚刚开始！”林老师的眼神迷离，看他们三个人都开始飘。

林老师本意是不想扫了他们的兴，只是对自己的酒量估计不足。

“唉，”楚河一声叹气，手扶住林芷晴的腰，让她的头靠在自己的肩膀上。

然后将她架了起来。

“那我就先走了！”楚河说道：“账我直接结掉了，你们如果吃不完的话就带回去跟别的宿舍分一下。”

“楚哥你别管了！先走吧！”

三人异口同声。

楚河点了点头：“真是好孩子，爹有你们三个大儿真是三生有幸啊。”

“艹，这时候还占便宜！”

“要不是林老师在，我非要让你尝尝黑虎掏心！”

“快走快走！等会压不住火了！”

楚河笑了笑，将账结掉就朝着林老师停车的方向走去了。

此刻的烧烤摊上，王子博三人如释重负般的松了口气。

“你们接受这个现实了吗？”孔德阳拿起一串羊肉串边吃边说道。

王子博和孙达正也不再拘束，拿起串就吃了起来。

“没有！看着林老师跟楚哥打情骂俏，我感觉自己在做梦一样。”

“是啊，在学校的时候，一直感觉林老师是天上下凡的仙女，真羡慕楚哥啊。”

孔德阳往嘴里塞了一串，接着猛地拍响桌子：“艹，我怎么没有这个福气！”

王子博直接拿起电话，笑嘻嘻的跟电话那头说道：“喂？是周学姐吗，我在吃烧烤，你要来吗？”

……

半小时后，新河小区楼下。

林芷晴歪着身体倒在楚河的身上，脸又烫又红，身体还不停地发软。

“回家了，林老师！”楚河搂着林老师一步步往楼里挪着，刚刚结完烧烤的账再加上代驾的账，楚河手上的钱已经超不过两位数了。

“不回家！我要出去玩，爸爸！”林老师撒娇地喊着，头还不停的蹭楚河的脖子。

一听到这个称呼，楚河浑身一震。

“林老师，你叫我什么？”

“爸爸啊，爸爸，晴晴好想你啊！”

虽然林老师在说醉话，但楚河的心里还是美滋滋的，甚至还想拿手机录下来。

但他身为一个正人君子，还是觉得不能这么干。

于是拖着林老师就往上走。

费劲九牛二虎之力，总算把林老师拖到了门前。

“林老师，到家了，快给爸爸拿钥匙！”

楚河伸出手来。

林芷晴啪的猛拍楚河的手：“小河河，你胡说什么，你是谁的爸爸？”

小河河？

楚河的脸瞬间变成了一个大问号，这称呼又是哪来的？

“哎呀不管了，先把钥匙给我！”

林芷晴摇了摇头：“不给不给，妈妈说了外面有大灰狼，妈妈不回来绝对不开门！”

“咱们是在门外面，是要回家啊，大姐！”楚河看林芷晴的脑子已经迷糊了，只好自己伸手去找钥匙。

没想到手还没伸到包，就被林芷晴拿手捂住了。

“不开不开！楚河你又想偷看我洗澡！”

“什么跟什么啊！”毕竟这是在楼道，林芷晴如此说话，让他觉得自己的色狼本质暴露了很尴尬。

于是只好伸手去挠林老师腰间的痒痒肉，因为林老师很怕痒。

这么一挠，林老师便扭着腰去腰间拿楚河的手去了。

楚河立刻趁机掏走了林芷晴包里的钥匙。

打开门，径直走进主卧，直接将林老师丢在了床上。

“睡觉了啊，林老师！”楚河一边帮林芷晴脱鞋，一边像哄小孩子一样跟她说话。

“我不睡！我不睡！”林芷晴坐起身来，指了指自己的脸蛋：“亲我！”

楚河脱了一只鞋，无奈地在林芷晴的脸上亲了一口。

“好了，快睡觉！”

“你敷衍我！楚河，你到底爱我吗？”

被楚河脱完鞋，林芷晴晃着白皙的脚踝，迷离的眼神想要在楚河这找到一个确切的答案。

“爱爱爱！快睡吧！”这一路搂着林老师，楚河也精疲力尽。

刚想脱掉自己的鞋时，回头一看，林芷晴已经在脱衣服了。

“卧槽！大晚上的这么玩是吧。”

“林老师你要是这么搞，我可不一定能忍住啊！”

楚河咽了口口水，理智和冲动在脑海中反复横跳。

“热！你又不帮我脱衣服！”

林老师撇了撇嘴，眼睛里闪出晶莹的泪珠，看上去想要哭的样子。


第七十六章：温柔的夜
==============================

“好好好！帮你脱帮你脱还不行吗？”

楚河连忙上前，正想哄着林老师把衣服脱掉的时候，她忽然伸出双手，紧紧地抱住了楚河。

“你会离开我吗？”林老师的下巴靠在楚河的肩膀上，像小女生撒娇一样糯糯地说道。

“咱俩都结婚了林老师，我怎么会离开你呢？”楚河安慰林芷晴。

“结婚了还能离婚的啊，我好没有安全感。”

“不会的，林老师，”楚河轻轻抚摸着林老师的后背，她的身体还是因为在代谢酒精而发红发烫。

“不行！我要你真的属于我！”

林芷晴忽然推开楚河，在他震惊的目光中林老师径直将吻送了上来。

一切发生的太快，楚河还没来得及反应到底发生了什么情况。

一股浓烈的酒精和林老师身上的香气混杂在一起，令楚河一时之间也有些头晕。

林芷晴一边亲吻着楚河，手一边向下摸去。

直到楚河双眼瞪大，呼吸急促地看着她。

“老师，你？”

林芷晴含情脉脉的眼神夹杂着迷离：“很热，脱了吧。”

楚河还没来得及做出反应，就被林老师直接推倒在床上。

窗外月亮高悬，屋内却阴云密布。

半夜云雨。

凌晨两点，楚河看着身旁好不容易哄睡着的林老师，才偷偷摸摸的起身。

扶了扶腰，他只觉这女人难伺候。

穿着拖鞋微微拉开窗帘，看着窗外随风缓缓摇摆的树叶，他又想抽烟了。

毕竟人家讲事后一支烟，快活似神仙！

但林老师不让吸，他这具身体也没瘾，只是偶尔想起来想要解解乏罢了。

没有烟，楚河只好舔了舔嘴唇，回想起刚才，心中无限回味。

“没想到，林老师喝醉了竟然如此反差！”

楚河喃喃一句，接着又蹑手蹑脚的钻回被窝，把手搂在林老师的肚子上，林芷晴就像触发机关一样，自动将白皙的大腿翘在楚河的腰上。

“真是美滋滋啊！”

楚河盖好被子，合上眼就进入了梦乡。

……

温柔的夜晚很快结束，太阳慢慢从地平线爬了上来。

大腿翘在楚河身上，手还摸着他的脸的林老师，在阵阵头痛中慢慢清醒了过来。

“唔~”林老师缓缓抬起身，用另一只手摸了摸自己的头。

“这是回家了？我不是在跟楚河在喝酒？”

扭头看到了睡的正香的楚河，接着就又感受到他温热的身体，林芷晴忽然察觉到一丝不对。

一种不好的预感升上心头，她猛地掀开被子一看，瞬间叫了起来：“啊～楚河！你做了什么！”

“嗯？”

另一位当事人楚河被这一声叫喊彻底惊醒，他还扭过身子说道：“林老师你醒了啊，我在睡一会。”

感受着小腹微微传来的疼痛，她直接上手拧住了楚河的耳朵。

“谁让你这么干的！”

“哎哟哟，我还没睡醒呢林老师，你揪我耳朵干什么！”

林芷晴伸出白皙修长的大腿，直接把楚河踹到了被窝外，然后扯住被子一阵发呆，头发更是全部散在枕头上。

“干嘛？”楚河拿过衣服穿了起来，看着林老师满脸愁容的样子，他估计林芷晴是断片了。

“昨晚你都干了什么？”林芷晴问道。

楚河连忙摆手：“老师，可不是我干的啊，我是准备让你上床睡觉的，可是你主动的啊！”

“呼~”

林芷晴伸出两手急躁地揉了揉杂乱的头发：“这两天我还没过姨妈期呢！”

“再说了，你就不能拦着点我吗？”

楚河挠了挠头：“老师你知道的，我这个人向来经受不住诱惑。”

“你！”林芷晴投来尖刀般的眼神，楚河立马住嘴一句话都不敢多说。

趁着林老师低头缓冲，楚河慢慢挪向门口，缓缓说道：“没事的林老师，你要是怀孕了，我就当奶爸，我跟女儿绝对不会耽误你的事业的！”

林芷晴低头在床上摸索着什么。

“老师你找什么？我帮你找找啊！”

楚河正欲上前，只见林芷晴从床头柜里抽出一把防身的小刀：“我现在就把你割以永治了，以防后患。”

听到这话，楚河赶忙逃出主卧，嘴中还大喊着：“老师使不得啊，我是我们家的唯一男丁啊！再说了，昨晚是你主动的，我只是打辅助的啊！”

将乱喊乱叫的楚河从主卧里赶出去，林芷晴才慢慢的平静下来。

想了想，反正都是早晚的事情，只是在心理上还没接受。

从被子底下缓缓伸出手，拿过了散落在床上的内衣和衣服，一件件的穿上。

拉开主卧的门，趴门的楚河立刻就要栽到她的怀里。

“你在这干什么？”

楚河嘿嘿一笑：“那不是怕你想不开嘛！”

“想不开什么？”林芷晴用手腕上的皮筋将头发扎成高马尾，径直向厨房走去了。

她拿起菜刀，高高举起，闪烁的寒光刺到了楚河的眼睛。

“老师，这可使不得啊！”

哐！

菜刀剁在菜上，林老师平静说道：“我只是还没准备好，不过这一天早晚要来的，其实也没什么，毕竟咱们都已经领证了。”

“老师你想通了？”听林芷晴这么说，楚河笑嘻嘻地靠在厨房的门上说道：“其实本来没什么嘛，现在林老师你是真正的人妻了。”

哐！

刀又一次狠狠地落在案板上，楚河只觉后背一凉，连忙说道：“我先去洗漱了，林老师。”

林芷晴没说话，回应楚河的只是一阵阵刀声。

洗漱完吃完饭，林芷晴就带着楚河去学校了。

进了实验室，楚河很快就把这件事抛之脑后，而林芷晴则在上班期间摸鱼驱车来到学校外的药店。

下了车，她就感觉心脏噗通噗通地直跳。

推开药店的门，一个中年妇女在收银处抬头看向她：“需要什么？”

林老师朝着药柜上四处观望了一下，接着快步走到柜台前，双手扶着柜台，低声说道：“有没有测怀孕的？”

“你是说早孕试纸啊！”

中年妇女朗声说道。

林老师双手攥拳，脸又泛起红来，向四周望了望发现药店没人，这才松了口气，赶忙点了点头。


第七十七章:打入冷宫
=============================

女人转身去药柜上找了找，然后将试纸拿给她。

“喏，这个就行。”

林老师拿起试纸的包装袋，看了看问道：“这个，怎么用？”

听到这话，女人皱了皱眉头，上下打量了一下林芷晴：“小姑娘啊，你看上去挺单纯的，不会被男人给骗了吧。”

“没，没有，”林芷晴低下头，两只手也随之滑落，一只手掐着另一只手。

“我有老公的，”她强调一句，声音却越来越小。

“哦，”女人点了点头，随后指着试纸盒子对林芷晴说道：“这东西很简单的，你回去就用一个小纸杯接点晨尿，别的时候的小便也可以，但最好是早上的。”

“然后把试纸插进去很快就能看到结果了，这上面两条杠是怀了，一条杠是没怀！就算怀了你也要再去医院检查的，毕竟这玩意有误差。”

林芷晴认真听完点了点头。

女人挥手示意林芷晴将耳朵附过来。

林芷晴有些疑惑，但还是附耳上去，女人小声说道：“你是什么时候跟你老公那个的？”

这么直白的问题，林老师更加觉得不好意思了：“昨，昨晚……”

“昨晚？”

女人大吃一惊：“昨晚的事情你今天就测，姑娘你也太着急了！”

“我，我是怕怀上了，因为昨天我和他都喝酒了，怕小孩子不健康……”

“没事的没事的，”女人安慰林老师道：“反正买都买了，你先拿回去吧。回去观察两天，看看有没有呕吐或者其他的妊娠反应，过个十天半个月的再测，那个时候还算早呢！”

“谢谢！”林芷晴拿着试纸付完款之后，就朝药店门外走去。

出了门，她拿出手机给楚河发消息道：“在我测早孕试纸之前，你先不要回家，住在宿舍。”

很快，林老师的留言就收到了楚河的回应：“？？？”

“为什么，这是要把我打入冷宫吗林老师？”

林芷晴：“不是，是怕你再冲动。”

楚河：“昨晚冲动的明明是你啊，林老师！”

林芷晴：“不管。”

此刻，刚刚从实验室下课的楚河，收到林芷晴的回复不由得大喊了一声：“靠！”

中午跟王子博他们吃完饭，下午楚河还专门跑林芷晴的办公室找了一趟她。

可惜林芷晴没在办公室里，楚河扑了个空。

下午下课又想在停车场堵林老师的车，没想到她的车早就不见了。

灰心的楚河只好沮丧地回到宿舍里。

推开门，三位好大儿正在打枪战。

“冲啊子博，你在后面躲着干什么？”

“卧槽！小正你是奸细啊，闪光弹往我头上扔什么？”

“快快快，赛点了赛点了，我去把那个人的大狙捡了！”

砰！

楚河猛地关上门躺在床上，三位刚刚结束战斗的特种兵全都懵了。

“楚哥，你咋回来了？”

“对啊，这个点你不是都跟林老师回家了吗？”

“不会是让林老师给赶出来了吧！”王子博贱兮兮地说道。

听到王子博戳到痛处，楚河脱下外套就朝着他丢了过来，接着嘴硬道：“林老师昨晚给我洗脚洗的不到位，我让她在家反省反省。”

“真的吗？”三人摘下耳机，都凑到楚河的床前。

“楚哥，你跟林老师结婚了，我到现在还没反应过来呢！”孔德阳说道。

孙达正也附和道：“确实，有种不真实的感觉。”

王子博上前晃了晃楚河的胳膊，说道：“楚哥楚哥，林老师大不大？”

“好哇，子博你都敢YY你嫂子了！”楚河听到王子博这么问，立刻起身揪起了他耳朵。

“没有没有，随便问问，随便问问！”王子博立马投降。

“话说楚哥你到底为啥被林老师赶出来啊，给哥几个说说呗，让哥几个也高兴高兴，”孔德阳也贱兮兮的说道。

楚河对孔德阳也一视同仁，一飞踢就踢了上去。

“你呢，你还有什么要问的？”楚河凶狠地看着孙达正。

孙达正识相地摇摇头：“没有，楚哥我没什么要问的。”

“这就对了嘛，不该问的不要瞎问，小爷我好不容易自由一晚上，我有三国杀，你们去把隔壁宿舍叫过来，咱们杀两把。”

“得嘞！”王子博听话地窜出宿舍，孙达正在楚河的指挥下，拿出了珍藏已久的三国杀典藏版。

……

另一边，独自在家的林芷晴还在啃着黄瓜对着大白墙发呆。

没有了楚河，家里瞬间冷清了许多。

低头看了看小腹，她只祈祷肯定没怀上。

要不然，昨晚喝了酒，真怕宝宝发育有什么问题。

更重要的是，她真的还没准备好成为一个准妈妈。

托着脑袋想着很多事情，林老师忽然觉得此刻楚河肯定也在担忧，于是拿起手机就给他发了一个消息。

“目前状态良好，不必挂念。”

放下手机，这次等了很久都没等来楚河的回复。

“他在干嘛，难不成出去没带手机嘛？”

林芷晴想着将电话拨打出去，响了很久那边的楚河才将电话接起。

“喂，怎么了？想我了吗？”那边的楚河显然知道有外人不能叫林老师。

“你在干什么？为什么不回我的消息！”林芷晴质问道。

“哦，正忙着呢，杀子博，他肯定是反贼！”

听到这话，林芷晴的头上闪出一串问号：“你要杀谁，谁是反贼？”

“没事没事，我跟别人说话呢，卧槽，三张无中生有！”

“诶，画地为牢，给小正关起来。”

“姐姐你还有别的事情吗？没有的话我先挂了，正忙着呢，一会再打给你。”

说完楚河甚至不等林老师回应，直接就挂断了电话。

这边的林芷晴目瞪口呆，生气地将手机拍在桌子上，愤愤说道：“小渣男！明明昨晚干了那样的事情，现在居然一点也不担心！”

“坏死了！”

林芷晴发泄了一会，又没有看电视的习惯。

回了主卧直接就脱衣服洗澡准备睡觉了。

哗啦啦的水声响起，站在水流下面，她又想起今天早上楚河被她踹出被窝的样子。

“其实这小子，身材还说得过去……”


第七十八章：谁在门外
==============================

洗完澡躺在床上，林老师呆呆地望着天花板。

此刻她才深深发现，没了楚河陪在她身旁，夜晚会是多么的无趣。

以前她一直孤身一人，没有尝试过同居生活，平日里更是对别人都抱着十足的戒心。

直到跟楚河闪婚并朝夕相处，她才慢慢地沉浸在这种生活里，即便自己尚不自知。

猛地抽离才发现，自己已经很难离开楚河了。

裹上被子翻来覆去，胡思乱想的她也丝毫回想不起昨晚的任何细节。

只是在理智占据大脑的情况下，她仍然连联想昨晚的事情都感觉有些脸红。

表面上清高，骨子里传统，对待爱人又极其傲娇，这是林芷晴这么多年以来慢慢形成的性格。

自从父亲逝去，母亲再婚后，她仿佛在一夜之间从一个单纯的小女孩变得沉默寡言起来……

浓厚的夜摇晃着每个思念之人的心弦。

此刻，地质大学男生宿舍。

玩三国杀玩到上头的楚河早就暂时地把林老师忘到九霄云外了。

他翻开身份牌，象征着主公的红色卡牌赫然出现。

楚河拍了拍架在地上的折叠桌，喝道：“终于轮到老子我当主公了！”

“发牌发牌，看我大杀四方！”

王子博偷偷掀起身份牌，印着反贼两个大字的身份牌略微映出他的惊慌。

无他，实在是楚河的眼睛太厉害，自己的身份每次都被他猜出来。

也不知道他是怎么猜的，竟然那么准!

摸完了手牌，楚河从桌子上倒出一根牙签叼在嘴里，随后笑嘻嘻地看了王子博一眼。

“子博，杀！”

“杀谁？”王子博没反应过来。

“杀你啊！”楚河将杀牌丢在牌堆里。

“不是楚哥，这才第一轮，你杀我干鸡毛啊？”

楚河嘿嘿一笑：“我掐指一算，你这一局肯定是反贼！”

啊？

王子博皱了皱眉，连忙否认。

实际上他刚才掀身份牌的一抹惊慌，全被楚河收在眼底。

当然普通大学生不可能有这个眼力，跟王子博不熟的也不可能看出来。

但偏偏楚河是重生者，上辈子经商也算阅人无数，再加上他深知王子博的脾气本性，因此无论他如何掩盖，也没办法在楚河这里隐藏。

凭借着两世阅历，楚河把把获胜，少有失手。

直到王子博三人和隔壁宿舍把手纸，香烟，可乐全输光了，楚河这才摔牌道：“不玩了不玩了，你们一个个的都穷的只剩下内裤了，再玩没意思了。”

众人一哄而散。

各自洗漱后，关灯上床睡觉。

楚河拿起手机，打开微信跟林芷晴的聊天界面，缓缓输入道：“睡了吗林老师？”

“没有我的夜是不是非常难以入眠啊？”

消息发出已经是夜里十二点半，林老师就算思念他，也抵不住生物钟的阵阵进攻，这时候早就进入梦乡了。

等了半天没有回应，楚河叹了口气将手机息屏。

“唉，渣女啊，明明是她先主动的，我只不过没反驳，就不让我进家门了，我太可怜了，”楚河在心牢骚一句，接着微微一笑：“不过我又不是鱼，只有七秒钟的记忆。”

“既然明面上不让我回家，那我明天就偷偷打车回去，难不成你还能把我撵出来不成？”

楚河思虑一番，心情大好，盖上被子正欲先睡，忽然感觉到旁边的床传来吱扭吱扭的响声。

他旁边床上睡的，正是王子博。

“子博，你干嘛呢？”

“大晚上的晃床，我怎么睡觉！”

听到楚河叫他，王子博手忙脚乱地将手机切换界面：“没，看动漫呢，没干什么。”

黑暗之中，楚河向他抛了个白眼，接着把刚才赢来的卫生纸扔给他一卷，小声说道：“你的还给你，注意身体子博。”

王子博接住卫生纸，争辩道：“我，我没有！”

……

第二日的太阳照常升起，楚河度过了大学以来的在宿舍过夜的第一天。

伸了个懒腰才发现王子博和孔德阳匆匆下床洗漱，看上去很是慌乱。

孙达正连叫他们两个三遍无果，独自跑去教室上早八了。

楚河打开手机看了看时间，才发现已经7:58了。

孔德阳甚至一只脚穿着拖鞋，一只脚穿着球鞋就想往外走，袜子还不是一个颜色的。

“快快快，迟到了迟到了！”

“来不及吃早饭了，快出门！”

两人你一言我一语，刚刚踏出宿舍门，八点已过。

原本慌乱的两人瞬间松垮下来。

“反正已经迟到了，不如先去食堂吃个早饭。”

“同意，楚哥，你要带早饭吗？”

……

楚河跟王子博二人吃完早饭，正想着去林老师的办公室，没想到半路碰见刘教授，直接被拉到了实验室里干活。

中午一个小实验迎来了关键时刻，几位教授甚至陪着楚河在出数据。

王教授的学生还来给他们送中午饭。

所以整个大中午都没有停工，下午又干了四个小时，把楚河生生累成了牛马。

好在数据总算有了突破，论文也向前推进了一步，没有辜负他的努力。

临放学时，王教授还鼓励楚河加把劲，争取在下个月赵老带他去苏城参加讨论会的时候，把论文的初步成果带去，给地质大学长长脸。

楚河敷衍答应，好不容易离开了实验室，他一路偷摸来到学校外，招手拦了一辆出租车。

“新河小区！”

“好嘞！”

司机踩下油门，车子迅疾而去。

而此刻的林老师家中，林芷晴已经换好了拖鞋和家居服，坐在沙发上看书。

她有点庆幸今天并没有什么奇怪的反应，也许大概率没有中奖。

也或许是时间太短。

她又在网上查了查资料，发现可以通过服用紧急的避孕药来避孕。

为了小孩子的健康着想，她明天还是准备去买。

毕竟酒后的，就算怀上了也不敢要。

摸了摸小腹，林芷晴又将心思转到了书本上，刚想通过书籍获得内心的片刻安宁时，门忽然被敲响了。

咚咚咚！

谁？

林老师放下书穿着拖鞋朝门口走去，会不会是邻居？

她顺着猫眼向外看去，这时才发现猫眼被人故意堵住了。


第七十九章：捡到一个小女孩
====================================

“谁在门外！”

林芷晴警惕的不开门。

咚咚咚！

门外只是敲门，却不发出一声言语。

林芷晴不敢开门，拿来放在茶几上的手机，下意识地就给楚河拨了出去。

但电话刚响，楚河就把电话挂断了。

咚咚咚！

门口又传来一阵很急的敲门声，林芷晴心跳加速，外面不出声，她坚决不开门。

“我靠，林老师你倒是开门啊，急死我了！”

门外，楚河的声音悠悠传来，林芷晴心中的石头才往下放了一大半。

“我不是让你回宿舍住吗？谁让你回来的！”

“我回来怎么了？我怎么忍心把这么一个漂亮的老婆丢在家里自己住宿舍呢，林老师你说是吧。”

林芷晴偷偷笑了笑，心中有些犹豫要不要给他开门。

楚河就急着说道:“老师你快开门，我急着上厕所呢！”

他在门外一副难忍内急的样子。

林芷晴对着门说道：“那先说好，放你进来你不能动手动脚的！”

“放心吧老师！”

咔嚓。

林芷晴将门打开，楚河瞬间就扑了上来。

“林老师，一天没见甚是想念，亲一个！”

林芷晴按住楚河的头，快速说道：“你刚才明明答应我的！”

“我刚才没说完呢，完整的话是放心吧老师，我肯定不会答应的。我还没说完你就把我放进来了。”

“你混蛋！”

被楚河搂住腰亲了一会，楚河竟然奇迹般的没有其他动作了。

他摸了摸林芷晴的小腹说道：“怎么样林老师，我能当爸爸吗？”

林芷晴啪的拍掉楚河的手，佯怒道：“酒后的，就算怀了能要吗？再说了这才几天啊，怎么能检查的出来。”

楚河点了点头：“确实，还是我儿子女儿的健康比较重要。”

说着，楚河又摸了摸林老师的小腹：“孩子们好好等着，等为父好好锻炼一段时间！必须让你们健健康康的！”

“快滚！”林芷晴笑着走到沙发前，将刚才看过的书放好。

接着又问楚河道：“你知道什么时候是中秋吗？”

“中秋不是十月份吗？还早着呢！”楚河不以为然，说到中秋他忽然想起王教授送的月饼还在宿舍放着忘了拿。

“你自己看看日历，什么时候是中秋！”林芷晴将手机递了过去，楚河拿过一看，赫然是这周六。

“靠，这中秋是坐火箭来的吗？今年这么早！”

林芷晴也有些皱眉，她也以为中秋还早着呢，不着急。

没想到偶然一翻日历才发现，竟然就是这个周六！

“明天晚上放学再去一趟超市，给叔叔阿姨和你姐姐买点东西周六带回去。”

“不用不用，上次拿了不就行了！”楚河坐到沙发上，随意地打开电视机。

“那不行，你在外面上大学不常回家，买点东西孝敬叔叔阿姨怎么了？”林芷晴说道。

听她这么说，楚河放下遥控器又深情地看着林芷晴：“老师，我能娶你真是三生有幸啊。”

“你又要干嘛？”

“老公现在没钱，只好用亲嘴来报答你了！”

“刚才不是才亲过吗？住嘴！”

林老师一把将楚河推到了沙发上，说道：“这两天老实点，等我验完试纸再说，要不然就真不让你进家了。”

“哦，”楚河点了点头，情绪好像有点低落。

“这就伤心了？不至于吧，就撑这两天而已啊……”林芷晴安慰楚河。

楚河立刻见缝插针：“意思是说过了这几天，我们就可以……”

林芷晴立刻反应过来又上了楚河的当，用脚踢了踢楚河的腿，扭头她就走向厨房去了：“小流氓，吃什么？”

楚河连忙起身将林芷晴拉回沙发：“这两天就让老公我给你做饭吧，你休息一下哈！”

“哟，这是太阳从西边出来了？”

“什么话什么话！”楚河带上围裙走向厨房打开冰箱开始往外拿食材。

林芷晴难得悠闲，倒了杯温水又拿起了倒扣在桌子上的书，看着看着嘴角就扬起一抹笑意。

……

吃完饭，外面的清爽的秋风随着窗户丝丝吹了进来。

林老师当即拽着楚河下楼散步。

两人手牵着手一步步散到了公园。

这里晚上很热闹，大爷大妈在跳广场舞，一些年轻人推着孩子的小推车聊天。

还有一些儿童要么打乒乓球，要么玩轮滑滑板，要么就是在健身器材上瞎玩。

生活的烟火气朝着林楚二人扑面而来。

两人紧紧拉着手边走边看，在一片树荫下看到一个萌萌的小女孩，大概六七岁的样子，脸胖胖的，眼睛很大，盯着楚河和林老师。

旁边竟然没有大人跟着。

“看什么看？”楚河逗了逗小女孩。

“看，看你咋滴！”小女孩丝毫不怯场，还回怼楚河一句。

“嗨哟！”楚河牵着林老师上前捏了捏小女孩的脸说道：“小孩家家的，怎么能这么说话呢？”

“松开我~”小女孩啪的拍掉的楚河的手，两只小胖手插着腰，头反而昂的更高了。

楚河跟林芷晴对视一眼，刚想继续逗逗小女孩，结果被她给制止了。

林芷晴上前摸了摸小女孩的头，温柔问道：“小朋友，你爸爸妈妈呢？”

小女孩摇了摇头：“好，好像走丢了。”

说完这句，小女孩的眼睛里闪起了些许泪花。

“不哭不哭！”林芷晴伸手将小女孩抱了起来，她竟然也没反抗。

“漂亮姐姐，你能帮我找妈妈吗？我刚才就是在这跟妈妈走丢的，我怕妈妈回来找我，不敢到处乱走！”

小女孩一字一句说出这些话，声音里已经夹杂着抽泣。

林芷晴扭过头看了一眼楚河，楚河摸了摸小女孩的头：“你叫姐夫我就给你找妈妈！”

“我不叫！我就让漂亮姐姐帮我找，不让你找。”

“嗬，好大的脾气！”

楚河自然不会跟小孩子一般见识，碰见这种事情，除了在原地保护小朋友等待她的爸爸妈妈之外，最重要的事情就是告诉警察叔叔这件事。

好在附近有巡警，楚河先安排抱着小女孩的林老师坐下，然后快速地朝着巡警那跑去。


第八十章：以后可以来我家玩
====================================

不多时，楚河便将一个身穿警服的中年男人叫了过来。

此刻，那小女孩已经趴在林芷晴的肩膀上睡着了。

“就是这个小女孩是吗？”警察叔叔问楚河。

楚河点了点头：“对，我刚才跟我老婆散步，碰见这个小女孩自己坐在那个花坛上。”

警察叔叔轻轻地将小女孩从林芷晴的肩膀上抱了过来，但即便是这轻柔的动作，却还是将小女孩吵醒了。

“这是哪里啊，呜呜呜……”从浅睡中醒来，小女孩的情绪更加不稳定，没说两句就摆出一副要哭的样子。

警察叔叔温柔地哄小女孩：“小朋友，你叫什么名字啊？”

“我叫若若，”小女孩撇着嘴低声说了一句，接着又伸出胳膊身体往林芷晴那边倾去，意思是还要林芷晴抱着她。

小孩子这么小的年纪，即便短暂的离开父母，也会感觉到不安全。

这个时候，最好能让她感觉到自己是安全的。

出于此考虑，警察叔叔又将小女孩递给了林芷晴。

接着又对楚河说道：“麻烦你们了，小孩子很喜欢你老婆，你们现在有时间吗？也许你们在这她会更安心一点。”

楚河看了一眼林老师，然后坚定地对警察叔叔说道：“有时间，有时间。”

楚河也不知道这小女孩为什么这么喜欢林芷晴，也许是小孩子天生就喜欢长得漂亮的姐姐。

更何况林老师还是如此的漂亮！

“你爸爸妈妈叫什么啊？”

“你还能记住他们的手机号码吗？”

为了安全送小女孩回家，也为了稳定她的情绪，警察叔叔一句一句温柔的问询，还不停地逗她，力图让她的情绪稳定下来。

可惜问了半天，小女孩除了只知道自己叫若若以外，其他的事情一概记不住。

眼看事情陷入了僵局之时，一对老年夫妇从一旁的小道冲了出来。

“若若！”

“姥姥！”

小女孩看到老太太立刻就叫了出来。

林芷晴也一眼认出这对老夫妻，他们是林老师隔壁单元的。

林芷晴也只是见过他们几面，偶尔打过招呼而已。

“若若，可吓死姥姥了！都怪你姥爷糊涂，带你来广场玩了玩，竟然自己跟舞伴去跳广场舞了！”

“要是你丢了，我们可怎么跟你在天上的父母交代啊！”

“父母双亡？”楚河皱了皱眉，但没说话。

“谢谢你了，领导！要不是你在这，后果不堪设想啊！”

老太太接着开始对警察道谢。

警察叔叔笑了笑，指了指楚河和跟他拉起手的林老师，说道：“老太太，你应该感谢他们夫妻俩，是他们先看到的小女孩，然后把我带过来的！”

老太太顺着警察的目光看向楚河和林芷晴，她一眼就认出了林芷晴：“是你啊，咱们是一个小区的！”

“我跟若若经常能看见你，若若还时常夸你长得漂亮呢！真是谢谢你们了。”

林芷晴连忙摆手：“没事的没事的，若若很可爱，如果她喜欢，以后可以来我们家玩。”

“真的吗？”

此话一出，小女孩立刻问道。

“假的，阿姨逗你的！”楚河开口道。

本来拿捏一个林老师楚河都觉得费劲，倘若再来一个小女孩的话，那就更没有下手的机会了。

“我不听你的，我要去！”小女孩噘着嘴说道。

“不，你不能去！”

“我要去！”

“不能去！”

……

跟警察叔叔道别后，两家是一起回来的。

路上楚河逗了若若一路。

若若也从最开始的被姥姥抱着，到后来变成了下地追着楚河跑。

楚河倒也不嫌累，故意放慢了跑步的速度，只等若若慢慢追上来然后再跑。

于是没一会，就把若若累的气喘吁吁的，不过她好久没这么开心的笑过了。

跟在若若后面的姥姥姥爷，见到她这么高兴，心情也好了许多。

毕竟女儿女婿去世后，小若若的情绪就一直不好，今天能这么开心的玩，他们打心底里的高兴。

楚河和林老师一路将若若送到单元楼下，此刻她已经在姥姥的怀里困得睁不开眼了。

“若若，以后不许来我家玩啊~”楚河最后逗了逗她。

“不，我就要！”若若小声地说了句，随后上下打架的眼皮缓缓闭上了。

等若若睡着，她的姥姥姥爷对林芷晴和楚河又是一顿感谢。

两人跟他们客气一番，这才回了自己家。

到家关上门，林老师一边换鞋一边说道：“想不到你还挺喜欢小孩子的！”

楚河倒了杯水，咕咚咕咚喝了两口：“不是喜欢小孩子，是喜欢逗小孩子。”

“是吗，可我看你看若若的那个眼神，分明就是大哥哥对小妹妹的爱护。”

自己被林老师拆穿，楚河索性不装了，一把将林老师按到墙上，缓缓说道：“既然老师你都知道了，那就快点让我拥有自己的小孩吧！”

“不行！说好了这段时间不行！”林老师在楚河的脸颊上亲了一口，随后向下一蹲逃离了楚河的壁咚。

“就亲这么一下啊！”楚河摸了摸自己的脸颊：“我可不认账啊。”

“洗澡睡觉吧，以后再说！”

林老师说了一句，接着已经钻进了主卧里。

楚河叹了口气，关掉了客厅的灯，也跟着林芷晴回了主卧。

夜色慢慢凝重，清晨在浓浓的黑暗中撕开一个大口子，朝阳的光芒顺着遮盖的窗帘，微微将光打了进来。

早晨，楚河还抱着林老师的胳膊睡觉呢，他的手机就响起了电话铃声。

“大早上的谁打电话啊！”

楚河愤愤地扭过头，也不看来电人信息，直接就接了起来。

“臭小子，六点了还睡懒觉呢，起来晨练！”

电话里，传来楚易民暴躁的声音。

“我说爹啊，我起来晨练，要是把您儿媳妇吵醒了，你是不是又得揍我啊！”

“儿媳妇睡觉行，你睡觉不行！”

“驰名双标啊，”楚河缓缓坐起身子，一手抚摸着林芷晴嫩嫩的脸庞，一手拿着电话回复自己老爹的消息。

“你说什么？双标是什么意思，骂你爹是吧？”

“没骂没骂，您老赶紧说正题吧，我还要睡回笼觉呢！”

“正题就是，中秋节你不用回来了啊！”

楚易民说道。

“为什么？”楚河问：“难不成是我姐没买到飞机票？”

“那倒不是，是我跟你妈想去林城看看你跟儿媳妇，后天早上的火车，你姐明天就到家了。”

“啊？你们要来林城？”楚河有些意外，听到这话的林老师也清醒了，瞪大眼睛看着正在打电话的楚河。

“我听你好像不愿意啊？你要不愿意，我跟你妈不去了！”

听到老爹生气，楚河立马说道：“愿意，当然愿意，只是有点意外罢了。”

“愿意就好，后天上午九点钟记得到火车站接我跟你妈！”

说完这句，楚易民直接就挂断了电话。

“唉，也不提前通知一下！”楚河将电话放到桌子上，低头一看林芷晴正盯着他。

“叔叔阿姨要来？”林芷晴将枕头竖起来，自己也慢慢坐起身。

“是啊，这周五到！”

“那今天晚上去超市买点东西回来，要好好招待叔叔阿姨啊。”

听林芷晴这么说，楚河扭过头怔怔看着她。

“看我干什么，我脸上有东西吗？”

“老师你真漂亮，咱们再睡一会吧！”

楚河搂着林老师的肩膀就重新躺到了被子里。

“睡觉就睡觉，别动手动脚的。”

“好，不动手动脚，我动别的地方可以吧！”

“楚河！你混蛋!”

……

在家吃完早餐，回校的楚河又开始了一上午的实验室工作。

六位教授轮流指导楚河但从不上手，关键的地方即便是让楚河多来几遍，也绝不自己做。

不过楚河的速度还是出乎六位教授的意料，原本一学期的任务，楚河如今已经做了个百分之三十了。

按照这样的速度进行下去，下个月去苏城的时候，还真有可能把初步成果拿出来。

中午楚河跟王子博三人在食堂吃饭，王子博的情绪十分低迷。

因为昨晚他跟周新月表白，周新月说王子博是个好人，自己只是把他当弟弟看待。

从那一刻起，王子博觉得自己的世界只剩下了黑色。

现在居然连吃饭都不热情了。

“子博，这里脊你不爱吃我吃了啊！”楚河从王子博的盖饭上夹走一块。

王子博丝毫没有反应，像是一个木头人一样。

楚河跟孔德阳和孙达正对视一眼，两人都摇摇头，示意王子博从昨晚一直这样。

“唉，问世间情为何物，直教人生死相许……”王子博对着筷子默默念出这一句。

楚河直接骂道：“大舔狗，还吃不吃了，不吃我全吃了。”

“我以爱为食，如今感情受挫，饭吃不吃又有什么意思呢？”

“你还做上诗了！”楚河丝毫不惯着他，直接将王子博的盖饭跟孔德阳和孙达正全分了。

“楚哥我还没吃呢！”

“你不是感情受挫不用吃饭吗？”楚河一边扒拉米饭一边说道。

“我下午满课啊楚哥，我刚刚失恋你就这么对我，我伤心啊！”

“行行行，别嚎了！”楚河从口袋里掏出饭卡：“今天你楚哥请你了，去买份带鸡腿的！”

“真的吗？”王子博拿过饭卡：“楚哥，你真是我亲哥哥！”

“快滚吧！给我们仨带三听可乐！”

“得嘞！”

王子博的情绪明显升温，孔德阳跟孙达正都竖起了大拇指：“楚哥，高！昨晚我跟孙达正哄了半天他都回不过神来，今天你一哄就好了。”

楚河用筷子将米饭块划拉开，接着缓缓说道：“不是我哄的，这小子自愈能力比较强，自己就把自己哄好了。”

“啊？”

正在两人疑惑间，刚刚打完饭的林芷晴，看到楚河，就端着餐盘坐了过来。

“楚嫂……林老师好！”两人一时间不知道该叫林老师什么称呼了。

林芷晴一坐在楚河旁边，很多人的眼神都聚了过来。

毕竟林芷晴是不少人的女神呢。

“老婆，你怎么来了？”楚河小声说道。

林芷晴一边不动声色的吃饭，一边将左手滑到桌底，捏住楚河腿上的肉就掐了起来。

“疼疼疼！”楚河连忙去拿林芷晴的手，林芷晴警告他道：“在学校不要乱叫！”

被警告了一次，楚河明显老实了，低着头只管吃饭。

这一幕在外人看来，只是辅导员跟玩得好的学生一块吃午餐罢了。

“鸡腿饭来啦！”正在四人的气氛有些沉默间，王子博端着一碟盖饭就走了过来。

将餐盘放下，他才看到楚河旁边的林老师。

“林老师，你，你怎么来了？”

“来吃个饭而已，不用紧张，”林芷晴一边往嘴里送米饭一边说道，顺便还把一些肉夹到楚河的餐盘里。

“哦哦，”王子博回应了一句，将买的可乐分给他们三个，坐下就开始低头猛吃起来。

林芷晴一会就吃完了饭，她起身拍了拍楚河的肩膀说道：“放学来一趟我的办公室。”

说完就端着盘子走了。

林芷晴一走，他们这一桌的气氛才慢慢恢复过来。

“楚哥，老师让你去办公室干什么？难不成是？”

啪！

王子博话刚说出口，楚河一个巴掌就扇到了他后脖颈上。

“我们夫妻的事情，你个单身狗管这么多干什么？”

“艹！”王子博被这句话暴击了一下，低着头又狂吃起来。

午饭很快结束。

吃完了午饭，下午楚河又在实验室里做了一下午的实验。

快到中秋了，各位教授都从学校领了不少的礼品，有些吃不完的他们直接提到了实验室里。

指明让楚河全拿回家去。

而且赵老的礼品尤其多，不仅是学校的，还有地方的、其他学生和部分的，光是提过来就用了三个研究生壮劳力。

于是快到放学时，楚河看着一地的礼品，脑子有些嗡嗡的。

“王教授，要不你拿回去些吧！”楚河真诚说道。

王教授摇摇头：“臭小子，这里面还有我拿给你的，我再拿回去干什么？再说了，我们这些教授家里人不多，吃不完，丢掉也是丢掉，你拿回去跟小林分分，不行再给其他亲戚点。”

“不是，教授我也吃不完啊，林老师她胃口更小，再说了，这么多东西，我跟林老师得拉好几趟呢吧！”

“那我可不管！”王教授将钥匙扔过来，背着手缓缓走出实验室：“我要下班回家了，你等会搬完了东西记得锁门！”


第八十一章：我要吃火锅
================================

（PS：昨天的章节补充到4000字了，记得先看前一章哦！）

……

“不是教授，再商量商量啊！”

王教授挥了挥手，没有再多说话，头也不回地离开了。

只剩下楚河跟几十个礼盒空守实验室。

没一会，林老师的电话也打了进来。

“喂，你怎么还没来啊，学校发的东西我拿不走，你过来帮我拿一点！”

“老师，要不然扔了吧。”

“你说什么胡话呢？为什么扔了？”

楚河茫然地看了一眼地上，一字一句说道：“因为我这还有好几十箱……”

这些礼品最后他只拿回去了十几箱。

剩下的都让王子博他们搬走了。

当王子博三人被楚河叫到实验室，正在感叹没见过这么多课本上的仪器时，楚河直接提醒他们主角在地上摆着呢。

王子博三人的眼神瞬间注意到了地上的一堆礼品，几乎将一个小实验室摆满了。

“卧槽，楚哥你贪污的啊？怎么这么多！”

“去你的！”楚河给了王子博一下，接着对他们三人说道：“你们仨可劲搬，愿意搬什么搬什么，能搬多少搬多少！”

“那个大闸蟹也能搬吗？”

“搬！一共十箱大闸蟹，给我留三箱就行。”

“算了，这玩意没法做！”

三人冲上去，挑挑拣拣搬了好几箱。

楚河一看地上还有那么多，直接往三人手里面塞：“使劲搬，别给我省着。”

“不是楚哥，这保健品我搬回去干什么啊，我又吃不了。”

“吃不了给隔壁宿舍送！男生宿舍那么多人呢，再吃不完就往地上撒！”

楚河连哄带骗，总算让王子博他们拿走了一多半。

剩下的还是他临时借了个实验室的小推车推到林老师的车前的。

然后又去林芷晴的办公室将那些礼品提了过来。

当林芷晴看到围在自己车边的一堆一堆的礼盒时，她瞬间懵了。

“这些都是你的教授们给你的？”

楚河擦了擦头上的汗说道：“是啊，我这已经解决了四分之三了，剩下的王子博他们说啥也不要了，快搬吧林老师！”

林芷晴喃喃道从来没见过这样疼学生的教授，两人费劲地将后备箱和后座全部塞满了，甚至楚河还抱着一个，这才把所有的礼品都带到了车上。

由于带着这么多礼品没办法逛商场，两人只好先回一趟家，把东西先放回去然后才去逛超市。

礼品太多，楚河和林老师连搬了三趟才将东西全部搬完。

看着客厅的诸多礼盒，林芷晴也有些发愁。

“这么多东西，给我妈分点，给叔叔阿姨带回去点，也还剩好多啊，咱们俩根本就吃不完啊！”

“吃不完送出去！”楚河一边喝水一边安排道：“就给附近邻居送一送，然后给若若也送点。”

“你就见过人家小女孩一面啊，”林芷晴笑了笑：“还说你不喜欢小女孩。”

“嘿嘿，尊老爱幼是人的传统美德嘛，再说了，那个小妮子挺可怜的，这么小就父母双亡了。”

林芷晴点点头：“那大闸蟹多送给她几盒，小孩子还在长身体呢。”

楚河点了点头，正欲闭目养神之时，门忽然被敲响了。

咚咚咚！

“谁来了？不会是叔叔阿姨吧！”林老师说道。

“老师你搬东西搬懵了吗？我爸妈后天才来呢，再说了，他们又不知道你住哪啊。”

林老师同意地点了点头，接着用脚踝杵了杵楚河的腰，柔柔说道：“那你去开门吧，我好累走不动。”

楚河摸了摸林芷晴光滑的脚踝，接着起身走到门前直接将门打开。

只见门外是若若和她的姥姥。

“大姐姐我来了！”若若手里拿着一个风车又蹦又跳的，看上去来着她很开心。

老太太提着个塑料袋，递给楚河：“这是我们老家的一点土核桃，挺香的，拿给你们尝尝。”

楚河知道这是老太太为了回报昨晚的事情才来送的，不能拒绝，他只好收下。

蹲下来平视若若，楚河佯装愤怒：“谁让你来的？”

“我是来看大姐姐的，不是来看你的！”若若说道。

“那这是我家，你走吧，我不让你进！”

“啊？”若若没想到楚河这么说，眼睛里眼泪马上在打转了。

楚河见状直接将她抱了起来：“你叫我声哥哥我带你进屋。”

若若扭捏了一下，低着头喊道：“哥，哥哥。”

“哎！”楚河答应一声抱着若若进了屋子。

老太太也跟在楚河的后面。

进了家，老太太立刻就看到了他们家摆在客厅满满的礼盒。

“若若来了！”又低头整理起礼盒的林芷晴一扭头就看到了楚河抱着若若。

“大姐姐你好，我跟姥姥来给你送核好（桃）。”

“那叫核桃，”楚河纠正若若一句，接着把手上的核桃递给林芷晴。

老太太问道：“你们家是搞批发的吗，怎么这么多礼盒？”

“马上中秋了，学校发的！”楚河说道。

“学校发的？”

楚河立马解释道：“我老婆是大学老师，剩下的是我的导师们给的，他们吃不完。”

“奶奶，正好你等会提几箱大闸蟹回去给若若做点。”

“不不不！”老太太急忙摇头：“我是来给你们送东西的，怎么还能往回拿东西呢？”

“没事的，”林老师补充道：“这些我们吃不完，您帮我吃点就算帮我们了。”

“那也不行，不合规矩，不行不行。”

“怎么不行？”楚河抱着若若问道：“你要吃螃蟹吗若若？”

“螃蟹？”若若用疑惑的眼神看着楚河：“螃蟹是什么？”

“就是有八只腿，横着走路的啊。”

“啊？这么多腿啊！我要尝尝它是什么味道的。”

若若笑了笑。

“行了奶奶，等会我帮你们提几箱回去，我们又吃不完，让若若尝尝味道。”

“那，那谢谢你们了！”老太太说道。

“今天晚上，我能跟哥哥姐姐一块吃饭吗？”若若闪着大眼糯糯说道。

“今天晚上啊，那你跟我们一块去超市吧，等会带你在外面吃火锅。”林芷晴说道：“你问问姥姥愿意吗？”

“火锅！”若若的眼睛变得无比明亮：“姥姥，我要吃火锅！”


第八十二章:离我妈妈远点，你个舔狗
===========================================

“多做两个菜，必须让叔叔阿姨吃好了！”

到了超市的林芷晴就开始疯狂扫荡，楚河在后面推着小推车，车上坐着若若。

别的小朋友要么在看玩具，要么在买零食，但若若只是瞪着眼睛瞧，即便想要也不说。

楚河早就看出了若若的心思，他推着购物车走到玩具区，拿起一个五六十厘米的芭比娃娃，问道：“你想要这个啊？”

若若的眼神亮了一下，接着又暗下来，她把头扭到一边去：“不，我不要。”

“想要就买呗，反正是你大姐姐付钱！”楚河直接把芭比娃娃放进购物车。

若若拿起芭比娃娃看了一眼，又使劲地将它放到了架子上。

“不要！”

“还真是倔啊，不要真走了？”楚河说道。

“走吧！”若若两只胖胖的手插在一块抱住胸，看上去对玩具完全不留恋。

楚河摸了摸她的头，他知道若若不想让自己多花钱，这个时候给她买她不会要的。

抬头看了一眼林老师还在挑菜，楚河叹了口气转身又走进了零食区。

“零食也不买！”若若说道。

楚河拿起货架上的辣条说道：“不是给你买的，是给我买的。”

“你都多大了还吃零食！”若若白了楚河一眼。

“你管我，我老婆养着我！”楚河回怼若若。

“那我也要我老婆养着我！”若若大声说道，引得周围的人都向他们这边看来。

楚河笑了笑：“傻闺女，你不能娶老婆。”

“为什么？”

“因为你是女生啊。”

“为什么女生不能娶老婆？”

“嗯，不能就是不能！”

楚河不想跟小孩子讲太多，只是模糊一句，就接着扫荡货架上的零食。

足足买了半推车他才走出零食区，再一抬头才发现林芷晴在跟一个男人说话。

楚河仔细一看，才发现那个男的竟然是郑杨。

“这狗日的，怎么又出场了？”

楚河喃喃一句，若若上去就捂住楚河的嘴巴。

“干什么？”被抓住嘴，楚河含糊不清地说道。

“姥姥说了，不许骂人。”

“我没骂人，若若你看你大姐姐旁边那个男人，”楚河指着郑杨说道：“他要抢你的大姐姐，要抢我老婆！你说怎么办？”

“打他！”若若小手一挥说道。

“打他是不行的，哥哥会被抓起来的，”楚河想了想说道：“这样吧，等一下你见到大姐姐就喊妈，事成之后我给你买那个芭比娃娃怎么样？”

“不好，”若若摇了摇头。

楚河以为她不愿意，没想到若若说道：“大姐姐本来就是你老婆，他抢你老婆就是不对的，我帮你夺回来大姐姐，不需要报酬！”

“因为姥姥说‘人活一辈子要做个好人！’若若要当好人。”

“靠，小孩姐牛逼！”楚河情不自禁地喊出这句。

“不许骂人！”

楚河没说话，他推着若若就冲到郑杨面前，直接把车子撞到他身体上。

“你有病吧，”郑杨以为有人挑衅，抬头一看是楚河：“哟，老弟也在呢！”

“妈妈抱！”

楚河还没开口，若若就已经发力了。

林芷晴皱了皱眉，心想自己啥时候成妈了，但看着若若可怜兮兮的眼神，还是将她从购物车上抱了起来。

郑杨张大嘴：“这这这，这是你的孩子？”

说完这句，他仿佛石化了一样。

林芷晴刚要开口反驳，楚河就说道：“怎么着吧！”

“不可能，你才多大啊，你们俩怎么可能有孩子。”

“你管呢！”楚河又怼一句。

“这到底咋回事啊，晴晴，你怎么忽然有个孩子了？”

“你别管！”若若拿手指着郑杨：“离我妈妈远一点，你这个坏叔叔！”

“我是你妈妈的朋友！”郑杨还想在若若这里刷好感，没想到若若直接说道：“你不是，你是我妈妈的舔狗！”

此话一出，郑杨的脸色立刻变成了酱色。

楚河噗嗤笑了出来，这小女孩从哪学的新词汇。

“你你你！”郑杨尴尬的恨不得钻进水泥缝里，但若若是个小女孩他无计可施。

“行了行了，你先走吧郑杨！”林老师出来救场道。

郑杨看着满脸笑意的楚河，他非常怀疑这一切都是楚河指使的。

“你给我等着！”

“不许指我爸爸！”

若若大喊一句，郑杨彻底破防。

“你竟然是她妈妈，你还是她爸爸！”他指着林芷晴和楚河。

那一刻他的心碎了，甚至连买的菜都没拿，直接灰溜溜的离开了。

“哎，郑杨！”林芷晴最后喊了一句。

郑杨并没有回头。

若若露出两颗虎牙笑着：“大哥哥，我表演的怎么样？”

“太棒了！”楚河又摸了摸若若的头：“一会哥哥奖励你吃好的。”

“好耶！”

林芷晴将若若放到地上，拉住楚河说道：“是你让若若叫他舔狗的？”

楚河摇摇头：“冤枉啊，我只让若若叫你妈来着，她叫郑杨舔狗，叫我爸都是她自己临时发挥的！”

“真的吗？”

林老师秀眉紧皱看着楚河。

楚河人畜无害地点了点头。

“下不为例！”

林芷晴转身将菜都放进了购物车里，这时才发现购物车里竟然有半车零食。

“你买这么多零食干什么？”

“吃啊，难不成看啊！”楚河说道。

林芷晴推着购物车又退回零食区：“这个太油了，这个太辣了，这个添加剂太多……”

说着说着，林芷晴又气呼呼地看着楚河：“是我做的菜不好吃吗？你需要买这么多零食。”

“零食哪有林老师你做的饭好吃啊！”

“我给若若买的。”

“若若不吃！”薅着林老师裤子的若若仰头补充一句。

林芷晴接着又将零食全部放了回去。

“若若还小，不能吃这么多零食的！”

“对，我不吃！”

“不是，我其实也想吃一点，”楚河看着被放回去的零食有点心疼：“我堂堂男大学生，吃点零食怎么了？”

“不许吃。”林芷晴毫不让步说道。


第八十三章：月光下跳舞
================================

逛完超市，林芷晴和楚河带着若若去吃了海底捞。

碰巧的是，在火锅店邻桌竟然是若若的同班同学，一个平头小男生。

同龄小朋友在一块的时光是非常欢快的。

欢快到他们这顿海底捞竟然吃了两个小时。

即便这样，跟同学分开的时候，若若还是依依不舍的。

楚河心中明白，若若跟其他小朋友是有非常大的区别的，这种很小就离开父母的小孩子，会对其他人有深深的依赖。

不过好在楚河哄小孩子的技术高超，快到家的时候，若若已经在车上睡着了。

两人将若若送回她姥姥家后，这才提着大包小包回了自己家。

打开灯，又看见满客厅的礼盒，林芷晴不禁有些头疼：“像你这样受宠的学生我还是第一次见，中秋节那天我们是不是要去拜访拜访你的这些教授。”

楚河将手中的菜和肉都提进厨房，摆手说道：“可别！这些教授们一到节假日就想好好跟自己家人吃一顿团圆饭，不想被打扰，我倒是微信上发点祝福语算了。”

“这样啊，”林芷晴想了想楚河说的也对。

毕竟像这样教授级别的，学生满天下，祝福和拜访还不知道有多少呢。

“那中秋节我们就好好招待叔叔阿姨吧！”

楚河没说话，只是默默地摸了摸自己的口袋。

“你干什么？”林芷晴察觉到楚河手上的异常，立刻皱眉说道。

楚河摇摇头：“没干什么啊林老师，我有点痒，挠一下而已。”

“痒就去洗澡！”林芷晴直接走了过来，上手脱掉了楚河的上衣。

“老师，你干嘛？”

林芷晴这么大胆，楚河倒有点不好意思了。

“帮你洗一下衣服！现在还不晚！”

“不是，刚逛完超市洗什么衣服啊？”楚河十分不解：“太累了，林老师明天再洗吧。”

“你累就先去洗澡啊，睡衣就在衣柜的最上面，记得把裤子也脱掉给我！”

“唉！”楚河叹了口气。

“快去！”林老师催促道。

楚河磨磨唧唧地来到主卧，将刚才摸的口袋里的小方盒子塞到枕头底下，接着才脱掉裤子换上睡衣睡裤。

“裤子在地板上，那我先去洗澡了林老师！”

“知道了！”林芷晴在客厅喊道。

“要不要跟我一起洗？”

“滚！”

日常犯贱的楚河抓了抓大腿，穿着拖鞋进去开喷头洗澡去了。

林芷晴推开主卧的门，从地上拾起楚河的裤子，抖了抖又伸手去摸楚河的口袋，但什么都没摸到。

“口袋里什么都没有，这小子摸口袋干什么？”

林芷晴皱着眉头叉起腰，傲人的胸和臀在这个动作下更加立体可观。

她向主卧一扫视，然后决定将楚河的枕套也洗了。

虽然他只躺了不到两周，但枕套已经有点泛黄了。

真不知道是不是楚河晚上会掉颜色，她的枕头都还很干净，不知道为什么楚河的枕头脏的这么快。

扑到床上拿起楚河那边的枕头，林芷晴赫然看到了枕头下面的小方盒。

“嗯？”

林芷晴疑惑一下拿起盒子，只见上面写着：“超薄……”

林芷晴皱了皱眉，随后摇了摇头，这年轻人的精力真的就这么旺盛吗？

况且他之前买的还没用上，怎么又买，是对这东西有收集癖吗？

林芷晴不会给楚河作案的机会，将小方盒偷偷放了起来，这才走出门外洗衣服去了。

没多久楚河就哼着小歌擦着头发从洗漱间走了出来。

林芷晴此时还穿着宽大的家居服在阳台晾晒衣服。

楚河擦干头发，偷摸地从后面走过去，猛地从后面抱住了她的细腰。

他用头不停地蹭林老师的脸，两只手还在林老师的小腹上摸来摸去。

“你干什么？”林老师被楚河这么抱住连动都动不了，只好挣扎道：“我还没晾完衣服呢！松开我。”

“我不！”楚河缓缓说道：“你等会再晾。”

“你要干什么？”

楚河将林老师扭了过来。

银色的柔和月光顺着阳台打下来，为这暧昧的气氛平添不少氛围。

“老师，我能邀请你跳支舞吗？”

“跳舞？”林芷晴皱了皱眉头，缓缓说道：“可是我不会跳啊。”

“没关系，你跟着我的步伐就行。”

楚河一手搂着林芷晴的腰，一手紧紧握着她的手。

在月光下轻盈地移动起自己的脚步。

林老师虽然不会跳舞，但身体的协调性很好，被楚河带着很快就跟上了节奏。

两个人在月光下慢慢地舞起来，月光将两人的影子打在地板上。

一步，一步。

两人的目光始终凝视在一起，心中的爱意在舞步的变换中不断升腾。

终于，楚河的手向前一推，林老师的腰立刻像月牙一样弯在楚河的臂弯中。

楚河看着林老师几乎完美的脸庞，情不自禁地就吻了上去。

林老师没有反抗，感受着楚河嘴唇的柔软和温度，同时头还因为位置较低而阵阵发晕。

一时间，林芷晴觉得四周的一切都虚幻起来。

两人在阳台上吻了好几分钟，直到林芷晴的脸因为充血而变得无比通红。

楚河将林芷晴拉起，缓缓说道：“林姐姐，我爱你。”

“我也爱你啊，小楚弟弟！”林芷晴笑了笑，月光和灯光共同为她的脸打上高光，使她这一刻更加美丽动人。

搭完衣服，林芷晴也去洗了澡。

然后两个人黑着灯躺在床上谁也不肯闭眼。

楚河在心怀鬼胎，林老师则在回味刚才的跳舞感觉。

忽然，楚河从他那边爬到林老师的旁边，悄声说道：“老师，今晚夜色太好了。”

“是啊，怎么了？”

“不能辜负这美好的夜色啊！”

猝不及防的，楚河对着林老师的脖颈就亲了起来。

呼吸开始加速，楚河上手就脱林老师的睡衣。

白花花的大腿在楚河的手下慢慢显露出来。

但刚刚露出一半，林老师就抓住楚河的手。

“太晚了，睡觉吧。”

“不行老师！”

楚河丝毫没有停下来的打算。


第八十四章：今晚必须亮剑
==================================

“我不是告诉你这段时间不行吗？”

楚河抬起头，不怀好意地笑了笑：“老师，我今晚买了秘密武器！”

“什么秘密武器，”被压在下面的林老师头发全散在枕头上，她眨着明亮的眼睛看着笑嘻嘻的楚河，心中忽然想到刚才收起来的小方盒子。

果然，楚河伸手向他枕头那边摸去。

但寻摸了半天，他也没找到东西，脸上的笑容也随之凝固了。

“我东西呢！”楚河从林老师身上下来，直接掀开枕头，只见枕头下面空空如也。

“有小偷啊！”楚河崩溃大喊。

看着楚河这个样子，林芷晴不由得笑出声来。

“老师，是你干的？”楚河看上去十分“愤怒”。

“我帮你保管着，等要用的时候再还给你！”

“我现在就要用！”

“现在不行，太晚了我要睡了。”

“不行，你不能睡。”

“我困了，明天再说！”

林老师裹紧被子，直接将身子侧向一旁，留给楚河的只有那头乌黑的秀发。

楚河恼羞成怒，一把掀开了林老师的被子。

“你，你要干什么？”

“哼哼，没有秘密武器我照样能亮剑！林老师你瞧好吧！”

“不行！！！”

“没事的，老师，我都查了，再说了，我的冷却期都过了，女生就更没冷却期了！”

看着楚河一副急不可耐的样子，林老师没办法，只好从了他，将楚河的秘密武器还给他。

“用了才行！”林芷晴“凶狠”地看着他。

“林老师，果然是你拿的！”

林芷晴没回答他，只是抿了抿红润的双唇，她的心脏此刻在扑通扑通地直跳。

这次跟上次不同，上次是在酒后，她直接断片，这次就不一样了。

她的心中除了小小的期待以外，剩下的都是面对未知的恐惧……

（以下省略一万字……）

摇晃的夜时不时地照到林老师发烫发红的脸。

她侧着身体，用雪白的胳膊搂着十分满足的楚河。

楚河扭过头，对着林老师温柔的脸小声说道：“老师，我猛不猛！”

林芷晴没说话，只是用手指掐了掐楚河的脖子。

接着将头埋进被子里，闷闷地说了声：“坏蛋，睡觉！”

“哦！”楚河挠了挠头，竟然真的睡着了。

随着他均匀的呼吸声响起，林老师又慢慢将头从被子里伸了出来。

“小坏蛋，让你睡觉还真睡啊。”

昏暗中，林芷晴看着楚河的鼻子，嘴巴，幸福的感觉布满全身。

她慢慢挪动身子，试图离楚河更近一点，用胳膊抱住楚河的身体，林老师还伸出一只手慢慢在他的胸膛上画圈圈。

“能遇见你，我真的好幸福啊！”林老师轻轻说道。

回应她的只是楚河均匀的呼吸声。

……

告别了活跃的夜晚，第二日又是平淡的一天。

由于中秋节的原因，这周学校只上四天课，周五即明天开始，一直到周日都是法定节假日。

中午王子博三人已经在考虑去周围爬爬山，逛逛这座城市了。

还问楚河跟林老师要不要去。

楚河摇了摇头，示意林老师要见公婆。

王子博三人立刻目瞪口呆，他们觉得这是很遥远的词汇，在这一刻三人又一次觉得楚河跟他们之间有一道可悲的隔阂……

下午楚河收到了赵军的微信，他们是下周一的火车，希望当天能跟楚河吃个饭。

楚河欣然答应，接着又收拾了实验室，在四点的时候准时将实验室关上门。

然后跟王教授刘教授赵老他们一一说了中秋节快乐，甚至还拒绝了王教授的中秋节一块吃饭的邀请。

这群教授是真把楚河当自己的徒弟看，而不是一个普通的学生。

楚河感动的决定继续加快实验速度。

放学又跟林老师逛了一趟超市，买昨天忘掉和和今天觉得应该买的东西。

这次林芷晴死死看住了楚河的手，不让他偷偷买一些奇奇怪怪的秘密武器回去。

楚河一阵郁闷，本来想成为超市专柜的体验官的，没想到才体验了一天就让林老师给封杀了。

晚上回到家，林芷晴就开始仔细地准备起来。

把水果洗好，菜都洗完放进冰箱。

这期间若若还来玩了两个小时。

可惜林芷晴没有时间，若若只跟楚河在客厅看了一个小时的动物世界。

但若若比较喜欢楚河夫妻两个，这是一种难以言说的奇怪感觉。

当你第一次见到一个人的时候，就觉得这个人无比亲切。

林楚跟若若之间就是这样的关系。

所以，若若很期待放学来这里玩一会。

剩下一个小时，就是楚河辅导若若功课的时间了。

小学一年级，即便是楚河这样的男大学生，也能轻易拿捏。

无非是学一些字母啊，十以内的数字以及加减法之类的。

只是若若的脑回路不一般，次次都能给楚河惊喜。

“我问你，2+2为什么等于0？”

楚河指着数学练习题一阵头疼：“刚才不是给你演示了吗？两个苹果加两个苹果等于多少个苹果？”

“零个啊，”若若很肯定地告诉楚河。

“为什么等于零？”

“因为都被若若吃掉了！”若若笑嘻嘻地跟楚河说。

楚河崩溃地捂着脑袋，他现在觉得自己就是带着紧箍咒的孙悟空，而若若就是念着紧箍咒的唐僧。

“唐长老，收了神通吧！”

楚河重重地叹了口气。

恰好此刻门响，楚河如释重负打开门。

只见门口立着若若的姥姥，她一个手里提着保温桶，另一个手里提着一大袋水果，像什么榴莲、草莓、车厘子应有尽有，看得出是花了不少钱。

“真是太感谢你们了！又帮我们看孩子，还教她功课，你们真是好人啊！”

若若姥姥对着楚河一阵夸，接着就把手上的一大袋水果和一个保温桶递给楚河：

“这是我给你们买的一些水果，保温桶里是我炖的红烧肉和肘子，你们可以尝尝。”

“奶奶，您太客气了！红烧肉我留下了，水果还是给若若吃吧。”

楚河将塑料袋往外递，老太太死活不接：“不用不用家里有！”

楚河百般推辞推不掉，只好说以后若若来了给她吃。

老太太没有跟若若在这吃饭，楚河将一大袋子水果放到客厅的桌子上，接着将保温桶打开。

肘子和红烧肉的香气立刻迸发出来。

“吃饭了，老师！”


第八十五章：再欺负我就跪榴莲
======================================

正在厨房忙的焦头烂额的林芷晴，听到楚河说吃饭不禁有些疑惑。

饭还没做呢，哪里有饭？

难不成是这孩子饿懵了？

林芷晴放下手里正在清洗的蔬菜，转身走出厨房，只见餐桌上楚河已经将红烧大肘子和红烧肉都摆好了。

“哪里来的饭？若若呢？”

林芷晴一边说，一边用围裙将有些湿的手擦干，随后将围裙摘了下来搁在椅子后面。

楚河将筷子拿给林芷晴，然后直接就夹起一块不停向外散发香味的红烧肉，刚想放进嘴里，但他还是夹到了林老师的碗里。

“若若让她姥姥接走了，这是她姥姥送给咱们的，那里还有一堆水果呢！”

楚河指了指门口墙角的大塑料袋。

林芷晴没坐下吃饭，而是走到塑料袋前，缓缓低下身子去看里面的水果。

“这里面很多水果都很贵的，而且不少都不是应季的，估计要不少钱吧！”

楚河从保温桶里盛出两碗大米饭，一边吃一边说道：“我知道。”

“但是这是人家的一片心意啊，人家是看咱们又帮人家看若若，又带若若出去玩，这才买的这些东西。再加上今晚我都帮若若辅导作业了，外面请个家教也要不少钱呢！”

“这样是不是不太好……”林老师还是有把水果还回去的意思。

楚河放下碗把林老师拉起来带到餐桌前，又让她坐了下来。

楚河一边帮林老师夹肉，一边安慰她道：“没关系的，以后若若来了，多给她吃不就行了吗？”

“可是……”林芷晴话还没说完，就看楚河给她的碗里夹了不少肉：“哎，晚上我不吃那么多肉的！你别帮我夹了。”

“你还要减肥啊林老师？”楚河吃惊地看着林芷晴，他觉得林老师的身材已经是完美身材了，只需要继续保持不用再减了。

“可我都已经105斤了啊，当学生时我的体重常年都保持在一百斤以下呢！”

“老师你的体重跟别人的体重不一样！”楚河坏笑地说道。

“为什么？”林芷晴扭过头回去看他，显然还没反应过来楚河说的什么意思。

“因为你的体重都长在了该长得地方啊，你瞧瞧，多么令人惊讶。”

林芷晴顺着楚河的目光低头看了看自己的胸，接着“愤怒”地在他背上扇了一下。

“好好吃饭！”

“哦，”楚河闷闷不乐地回到位置上：“林老师，我这可是夸你的！”

“有你这么夸人的吗？”

“那我夸你是不是要说你很大啊……”林芷晴口不择言地说完这句，随后立刻意识到自己说错话了。

快速低下头去，绯红还是快速地蔓延到她的脸颊上。

“哦？”听到林老师的话，楚河脸上的坏笑更加强烈，他甚至伸头去看林芷晴的脸红：“你的意思是说，昨晚我的表现你很满意喽！”

“哪有，我说错了……”林芷晴胡乱地扒拉了两口米饭，脸上的含羞却更甚了。

“那今晚要不要继续呢？”楚河继续进攻，林老师直接放下碗，一把将楚河推回位置。

“肯定不行！”

“为什么又不行？”

“因为，因为……”林芷晴不好意思说出口。

“因为什么？”楚河咄咄逼人的问。

林芷晴没说话，只是捂了捂小腹。

说实话，小腹还是有些憋痛的。

毕竟她的经验很少。

楚河这个两世老司机，虽未结婚，但经历的事情不少，见到林老师这样，立刻明白了她心中所想。

于是没再逼迫林老师，而是直接坐回了自己的位置上。

“那好吧，那老公我今晚就放过你，让你休养生息一下，以后可就没这个待遇了啊！”

楚河压低着嗓音，试图确立自己的家庭帝位。

但话刚出口，林老师锋利的眼神就投了过来。

“你说什么？”

“怎，怎么？老公我说的不对吗？”楚河强装镇定，一般说来女生这个时候都会低头认可的啊。

为什么林老师这么快就恢复了理智。

“你再瞎说！”林老师站起身来，看样子是要给楚河一点颜色看看。

“咳咳，吃饭吃饭！”楚河低下头没再多说话。

看来三十岁的女人确实比二十多岁的小年轻难拿捏啊。

林芷晴这才坐了下来，指着那边的榴莲缓缓说道：“如果你以后再欺负我，我就让你跪榴莲！”

“啊？”

听到这个惩罚，楚河吓得筷子都掉了：“不是，林老师你是在哪学的？”

“王晓敏告诉我的，”林老师没说的是，其实是她自己上网搜的。

因为楚河实在太胆大妄为了，林芷晴觉得必须要有制裁他的手段。

“我靠，你那个闺蜜可不是个好人啊！”楚河赶紧给林老师洗脑：“老师，跪榴莲可不能干啊，我才十八岁！我的膝盖要是废了，你以后不还得伺候我一辈子吗？不值当不值当！”

“那也是你应得的！”林芷晴丝毫不让步。

“唉！造孽啊！”楚河见情势无法扭转，只好坐下吃起了晚饭，只是他感觉碗里米饭的香味都比刚才减少了不少。

吃完晚饭，楚河刷碗，林老师则继续准备明天的菜品，甚至还跟楚河交流他的姐姐是什么性格，喜欢什么水果，什么菜品。

楚河很认真地告诉她，自己的姐姐脾气绝对火爆，还告诉林老师小时候因为楚河爸爸光顾着看下棋忘了给他姐姐买削笔刀，直接被他姐姐追着满屋打。

老爹使劲喊女儿饶命的景象，恐怕世间少有。

听完了这些，林老师的心更加砰砰跳了。

毕竟在他的心里，是非常希望被楚河的家人接受的。

两人边干活边聊天，将剩下不多的杂活全部干完之后，就回了主卧洗漱。

等到夜深人静的时刻，熄灯的林老师又把自己的胳膊搭在楚河的肩膀上。

柔声对他说道：“你说，你姐姐应该会喜欢我的吧。”

楚河假装认真地想了想，接着摇了摇头：“我觉得不会是喜欢。”

“那是什么？”林老师认真问道。

“我觉得应该是尊敬，毕竟尊老爱幼是咱们得传统美德。”

听出楚河话外之音的林芷晴，一双大白腿直接发力，径直将楚河从床上踹到了地板上。


第八十六章：你好，我是楚河的妻子
==========================================

周五早上。

难得学校放假，今天两人不用起那么早。

林老师搂着楚河的脖子并将头埋在他的胸膛沉沉地睡着。

楚河也不甘示弱，一手搂着林老师的腰，把她的睡衣往上掀了不少，小腹和腰都露在外面。

另一只手无意识地在林老师光滑的大腿上抚摸着，嘴角甚至还浮现着一抹微笑，不知道在做什么样的好梦。

时间一分一秒的走着，即便是在睡梦中楚河的手也不老实。

尤其是那个摸大腿的手，游走着游走着就摸到了林老师的敏感部位。

她从梦中一下子就惊醒了。

一把抓住楚河的手，从自己的大腿上丢了下去，林老师愤愤说道：“小流氓，睡觉手还不老实！”

林老师清醒了之后，就半起身看着楚河熟睡的脸庞，接着用手缠了一缕自己的头发丝，缓缓移到楚河的鼻孔边，慢慢移动着。

楚河好像忽然感觉到了痒，鼻子不停抽动着，鼻孔还不停放大缩小。

林芷晴捂着嘴不让自己发出笑声，很快楚河就睁开了眼睛，一个喷嚏就打了出来。

幸好林芷晴躲得快，要不然这个喷嚏就打在她的身上了。

“好痒！”楚河用手揉了揉鼻子，然后睡眼惺忪地看了看旁边一脸笑容的林老师。

“老师，你大早上不睡觉在干什么？”

“没干什么，”林芷晴用手托住下巴，缓缓说道：“就是想看看你而已。”

“哦！”楚河揉了揉蓬松的头发，朝着林芷晴微微一笑：“老师，我早上是不是非常有魅力！”

“没看到魅力，只看到了你的头皮屑。”

“怎么可能，我昨晚可是洗过头的！”楚河不信的去头上挠了挠。

“这是在床上，别在床上抓啊！”林芷晴嫌弃地一把将楚河推下了床。

“快去洗漱，等会咱们要去火车站接叔叔阿姨呢！”

林芷晴补充一句，日常被踢下床的楚河哦了一声，接着穿上拖鞋，去刷牙去了。

两人洗漱完出去小区外吃了个早点，随后就驱车向市里的火车站出发。

在火车站的停车场刚刚停好车，楚河就接到了来自他姐姐楚潇的电话。

“喂，亲爱的弟弟，你来火车站接我们了吗？要是我们出了站还没看见你的话，我可是要打断你的双腿的哦！”

楚潇温柔且欢快地说出这些话，可楚河却打了个寒颤。

毕竟楚潇真干的出来。

她从小不仅学习好，而且不像其他女孩子一样喜欢芭比娃娃之类的东西，反而特别喜欢双节棍，偶像还是李小龙。

所以从小到大楚河没少挨打，对自己老姐的话，楚河不敢不听。

“放心吧姐，我跟林姐姐都在门口等你你跟咱爸咱妈呢，我肯定让你第一眼就能看见我！”

“嗯~，这才是我的好弟弟嘛！不说了快下火车了，一会见哦！”

“一会见！”

楚河将电话拿了下来，却没挂断。

不一会楚潇才在电话里挂断了电话。

“你为什么非要让她挂断？”林老师双手不停地抚摸方向盘，看上去十分紧张，这时也是想到什么说什么。

“因为我先挂断，肯定要被我老姐揍得！她经常有话不说完，但我挂断了，再见面肯定要揍我！”

“噗！想不到你这么怕你姐姐，”林老师笑了笑。

“我那是让着她好不好，要是真打起来，我……”

楚河的话戛然而止，因为他姐姐学过跆拳道，真打起来他也打不过。

“算了算了，不提这些，咱们去出站口等着吧。”

林老师点了点头，松开自己的安全带和楚河一起向出站口走去。

到了出站口，因为马上中秋了，今天接站的人非常多。

楚潇跟楚易民和洛萍萍出站了，还真不一定能看得见楚河在哪里。

想到刚才对老姐的承诺，再想到老姐那果断的手段。

楚河的头上不禁冒出不少冷汗，情急之下楚河把手机交给林芷晴，接着就朝着路旁的行道树上爬去。

“你干什么？”

看到楚河的这一动作，林芷晴十分诧异，还以为他精神忽然出问题了。

“我在这我姐能看见我！”楚河搂着树，还朝着底下的林芷晴摆pose：“老师，我帅不帅！”

此刻，林芷晴简直想找个裂缝钻进去，生怕别人知道自己跟楚河认识。

奈何不少路人的眼光都朝楚河和她这边看来，甚至还发生了人传人的迹象。

“你快下来吧！这里挺明显的，不行我一会替你解释！”

林芷晴捂着脸朝树上喊，这一刻他甚至觉得楚河就是个没长大的孩子。

楚河没听话，他用手搭着额头向出站口看去，果然看到了一个身穿一身黑色运动衣的女人，瓜子脸上戴着纯黑的墨镜，身材极好，面容却十分严肃。

在女人的后面，还跟着一对夫妇，正是楚易民和洛萍萍。

“老姐，我在这呢！”

楚河在树上大喊，一时间众人的目光更加朝这边看来。

幸亏这个时候短视频还没有兴起，要不然楚河的精神状态肯定要上同城热榜。

楚潇听到这熟悉的声音抬头看去，一下子就看到了在树干上爬着的楚河。

“这小子，怎么爬树上去了！”

“哎哟，儿子别摔到了！”洛萍萍急忙朝树下跑去。

楚潇跟楚易民也跟在洛萍萍的身后。

楚河慢慢从树干上滑落，林芷晴正在帮他拍打衣服。

洛萍萍直接就冲了过来：“儿子，没摔到吧？”

洛萍萍一边说，一边转着圈看楚河。

“没有没有！”楚河说道：“妈，没摔到。”

“你可真是个大聪明，我让你找个能看见你的地方，你居然爬到树上去了。”

楚潇抱胸怼了楚河一句，扭过头看到林芷晴那绝美的脸庞和完美的身材。

“你好，我是楚河的妻子，”看到楚潇打量自己，林芷晴落落大方地说出这句话来。


第八十七章:怀了没
===========================

楚潇看到林芷晴冲自己打招呼，摘下眼上的墨镜，快速地伸出手来说道：“你好啊，弟妹！我是楚河的姐姐，楚潇。”

“老姐，林老师可比你大哦！”楚河还在一旁提醒道。

“用你说！”楚潇的武术功底依然在，一个鞭腿就踢到了楚河的屁股上。

洛萍萍这下子不高兴了，原来小的时候两姐弟打打闹闹也就算了，现在楚河都成家了，楚潇竟然还这么放肆，她提醒道：“小潇，在外面要懂得给你弟弟留面子的！”

“我老弟还需要面子？”楚潇毫不避讳地将手勾在楚河的肩膀上，笑着问楚河：“当年那可是风靡全初中的精神小伙，是吧老弟！”

“往事休要再提！”楚河担心那些叛逆的经历影响了他在林老师心中的地位。

毕竟他当初还在QQ空间发过：“你可以动我，但要动我兄弟一根汗毛，我要你的命！”这样雷人的文案，甚至还配了一张叼着牙签的浴室自拍图。

自以为很帅，但长大后回忆起来却无比的尴尬。

“哟，原来你没跟弟妹说过啊！”楚潇松开楚河的脖子，转而挎起了林芷晴的胳膊，她傲娇地对林芷晴说道：“弟妹，我说实话，你这颜值还真是一朵鲜花插在牛粪上了，你说你即便闪婚，也要挑一个靠谱点的男人啊，我老弟吊儿郎当的，多不靠谱啊。”

听到楚潇损他，楚河自然要反驳：“谁不靠谱啊，老姐你出国久了不了解我，对林老师来说我绝对是一个靠谱的老公，老师你说对不对？”

楚河期待地看着她。

要是搁在平常，楚河敢这么大言不惭地说自己靠谱，林芷晴非要怼他不可。

但此时这种情况，林芷晴还是懂要为自己的小老公留面子的。

她点了点头：“楚河很靠谱，我很爱他。”

“哟~”楚潇身体颤了颤，浑身都起了鸡皮疙瘩。

“叔叔阿姨，咱们先回家再说吧！”

“对对对，先回家先回家，在出站口挤着算什么话！”楚易民在这站了一会早就累了，眼下儿媳妇开口，他立马见缝插针地补充。

楚河帮着老爹提过了一个大背包，惊讶道：“这么沉，老爹你把什么装来了？”

“老家的一点新鲜蔬菜和土特产，拿过来给儿媳妇尝尝。”

“不是给你儿子尝尝吗？”楚河问道。

“你爱吃不吃！”楚易民背着手往前走去。

“靠！”楚河连忙提着大包跟上。

最前面，楚潇还挽着林芷晴在聊天：“以后我管你叫晴姐，你叫我潇潇就行了！”

楚潇改变两人之间的称呼，以挣脱两人因为年龄而带来的尴尬。

“潇潇！”林老师喊了一声。

楚潇答应一句，接着问道：“晴姐，我听老妈说你在地质大学当教授啊，三十岁都不到的教授啊！这放在国外也是很炸裂的吧。”

听到楚潇问这个，林芷晴笑了笑，温柔解释道：“这其实也是我导师比较好吧，再加上我本人可能赶上了政策，这才有今天的小成就。”

“你的导师……”楚潇好像明白过来什么，林芷晴扭头看了楚潇一眼，只是模糊解释道：“我的导师很少出现在学校，因为地方上还有很多事情需要他去拍板处理……”

楚潇点了点头，知道这是非常敏感的事情，于是也就不再就这个问题询问了。

一家五口穿过马路进了停车场，在上车之前楚潇还趁自己老爹老妈和老弟没跟上，趁机摸了摸林芷晴的小腹，八卦道：“怀了没？”

“啊？”

楚潇的问题太过突然，林芷晴一下子没有反应过来。

“我是说你跟我老弟应该挺和谐的吧！”楚潇露出一脸姨母笑。

“啊？”

林芷晴更加不知道该怎么回答。

她毕竟还是很传统的女生，甚至见到陌生人还会含羞。

但楚潇就不一样了，受国外文化的影响，她在这方面很直白：“没事的晴姐，我就是八卦一下而已。”

林芷晴只是笑了笑接着用钥匙打开车门，毕竟让她如此坦白地谈论这方面的事情，她还是做不到的。

回身帮着楚河提着大包打开后备箱，两人用了半天劲都没塞进去。

“老弟你也太虚了吧！”楚潇走到车后拍了拍楚河的肩膀，接着自己提起那个装满土特产和蔬菜的大包径直放进了后备箱里。

“我靠！”楚河喃喃一句，这大包刚才甚至他老爹拿着都十分费力。

自己老姐这豪爽确实名不虚传啊！

放完东西，楚河一如往常地要坐到副驾，但还没上车就被楚潇给赶了下来：“你跟老爹老妈坐后面去，这么长时间没见唠唠家常，我跟晴姐有话要说！”

“不是，要论唠家常的话，也应该是你唠吧老姐！再说了，你怎么还叫上晴姐了？”

“你管我，我昨天回的家，已经跟爸妈聊完了！”楚潇笑着直接坐进了副驾。

楚河叹了口气，夹在了楚易民和洛萍萍中间。

确定一家人都上来之后，林芷晴踩下油门，车子缓缓发动起来。

路上，洛萍萍一直不停地问楚河问题。

比如大学的课能不能听懂啊，跟晴晴的关系处的怎么样啊，这两天冷不冷啊之类的关心问题。

楚河照例一一作答。

前排的气氛就不一样了，林芷晴在楚潇的情绪感染下，也时不时地笑笑。

只是不如楚潇放肆，她都脱鞋把脚翘到前面仪表台上去了。

脚指甲上甚至还涂着美甲。

楚潇问道：“晴姐，你们学校还缺不缺老师？我回国给你们学校当老师行不行？”

“可以啊，”林芷晴经常开会，学校缺老师她还是知道的：“我们学校还是比较缺人才的，你又是海归，我想还是很容易过学校的面试的。”

楚潇点了点头：“那我要好好考虑考虑，毕竟我老爹老妈不希望我找个外国男朋友。”

“老姐，就算要回国也不至于非要来林老师的学校吧，国内这么多好大学呢！”

“可是林城是咱们省的省会啊，再加上你跟晴姐都在这里，我来这不是能互相照应吗？”

楚潇说完这两句，猛地从副驾回过头，一字一句问道：“该不会坏了你的好事吧！说，你在学校是不是老是欺负她！”

“我，我哪有……”

“在学校还好点，在家可就不一样了！”林芷晴跟楚潇聊了一会，在心理上已经把楚潇当成好朋友了。

两个人虽然没见过，但是脾气很对味。

“哦，是吗？”

“冤枉啊！”楚河在后排喊道。


第八十八章:试纸忘了藏起来了
=====================================

一家五口回到小区里，林芷晴跟楚潇已经好的跟亲姐妹一样。

因为要提东西，所以楚河跟老爹老妈拿着钥匙走在前面，林芷晴和楚潇则挽着胳膊在后面边走边聊天。

“真不知道她们刚认识是怎么聊这么欢的！”楚河吐槽道。

“儿子，几楼啊！”走在楚河身后的洛萍萍一边爬楼梯一边问。

“妈，这都到了！”楚河指着四楼的楼层号说道：“就住这！”

接着拿出钥匙打开门，林老师家的陈设布局立刻呈现在楚易民夫妻俩的眼前。

“乖乖，儿媳妇家比咱们家还要大啊！”

夫妻俩走了进去，在林芷晴的家里参观起来。

林老师家是个两室的，面积又大，所以留给客厅和餐厅的空间非常充足，外人看起来很大气。

再加上简约轻奢的装修，一种时尚感扑面而来，令楚易民不断地点头：“还是年轻人有品位啊！”

洛萍萍也十分满意，跟楚易民对视一眼，接着趁林老师还没上来，夫妻俩拿出一张银行卡交给楚河道：“儿子，这卡里有十万块，你看看家里还缺点什么你给添置添置！你跟晴晴领证太突然，我跟你爸都来不及准备。”

看着老两口手上的那张银行卡，楚河连忙摆手：“妈，不用！林老师那里有钱！”

“傻小子，有钱你能一直花人家的吗？男人手上没点钱怎么行？不行给晴晴买点衣服。”

楚易民也点了点头附和道：“你妈的看法我非常认同，男人手上没有钱可不行啊！儿子，没钱可不行啊！”

洛萍萍立刻听懂了楚易民想多要零花钱的话中话，但也只是拿胳膊杵了杵楚易民没有多说。

楚易民无奈地叹了口气，坐到沙发上劝道：“儿子，拿着吧！这点钱对你妈算什么啊，咱们家我都不知道有多少存款。”

老两口百般劝说，楚河这才收了他们的钱。

洛萍萍还说要他们找个时间补办一下婚礼，毕竟这样太不正式了，亲戚朋友什么的，都不知道呢。

楚河含糊答应，毕竟补办婚礼这件事还需要跟林老师商量才行。

三人聊天间楚潇的笑声已经从楼道传了上来。

她跟林芷晴的身影也很快出现在门口。

进屋关上门，楚潇打量了一下屋内的布局，赞叹道：“这就是我想要的房子，感觉太舒服了！”

“那你可以多住几天啊！”林芷晴热情邀请道。

随后林芷晴拿出新买的茶叶和茶壶，用暖壶倒了开水后，给大家倒起茶水来。

洛萍萍顺势坐在楚易民的旁边，看着忙碌的儿媳妇，夫妻二人很是满意。

想一想自己的儿子还真是有福气，刚上大学就捡到这样漂亮还持家的儿媳妇。

甚至没要一分钱彩礼，还自带房车。

这便宜上哪找去。

“晴晴！”洛萍萍变魔术似的又从包里取出一张银行卡来：“你跟小楚结婚太突然了，我跟你叔叔来不及准备什么，这里是二十万，你拿着看看什么地方需要的，你们直接添置就行。”

“不用不用！”林芷晴一听到二老要给钱，立马拒绝：“我这还有些钱的，再加上我的工资奖金什么的，完全可以顾着我跟楚河两个人生活。”

“不一样不一样，那是你自己的钱，你跟小楚结婚我们总要表示的！”洛萍萍强硬地将卡塞到林芷晴的手里。

林芷晴扭头看了一眼楚河跟楚潇。

楚潇也开口道：“拿着吧晴姐，我老妈可比你会精打细算，二十万娶到你这样漂亮又有钱的儿媳妇，老妈心里估计开心死了！”

“这孩子，说什么呢！”

看到老妈又送出一张银行卡，而且还是二十万。

楚河顿时感觉自己兜里那张十万的不香了。

按照礼数，这张卡她确实不能拒绝，于是连忙向夫妻俩道谢。

“咳咳，这孩子，收了钱该改口了吧……”楚易民提醒道。

“爸，妈！”林芷晴小声喊了一句。

夫妻二人立刻高兴了，拉住林芷晴就坐下了。

倒是楚潇楚河姐弟俩站着像个外人。

“晴晴啊，我们这次来除了跟楚河吃顿团圆饭，更重要的是要见见亲家和亲家母啊！”

“没错！”楚易民附和道：“两家人坐下来吃个饭，顺便商量商量你们俩补办婚礼的事情！”

林芷晴坐在洛萍萍旁边，低着头没说话。

见自己老妈跟继父应该没什么问题，只是补办婚礼这件事恐怕还需要一段时间。

毕竟林芷晴跟楚河的关系还没有完全公开，只有一部分熟悉他们的人才知道两人闪婚了。

“那我先跟我妈打个电话，明天让咱们两家先吃顿饭。”

“哎，这就对了嘛！”楚易民跟洛萍萍达到自己的目的，心中很是高兴。

老两口现在唯一的愿望就是看着楚潇和楚河成家立业。

“那妈，你跟爸先坐着，我去厨房给你们准备午饭！”

林芷晴起身，洛萍萍刚准备起身帮忙，就被楚潇给按住了。

“老妈，你儿媳妇让你休息你就休息，我去给她打下手就行！”

“对对对，让我老姐去！”楚河也顺势坐下，但没坐一会就被楚潇给薅着耳朵拽了起来。

“你不行，你一个大男人，怎么忍心让自己的老婆在厨房做饭呢？”

“老姐，我还是学生啊！”

“学生怎么了，谁让你这么早结婚的，结婚就要承担结婚的责任！”

说完，她就扯着楚河去厨房了。

厨房中，林芷晴正在往外拿菜。

楚潇看了一眼正在外面喝茶的老爹老妈，接着拉过来林芷晴跟楚河，一副鬼鬼祟祟的样子。

“老姐，怎么了？”

楚潇小声说道：“你们跟我说老实话，到底怀了没有，我怎么看茶几底下还有早孕试纸呢？”

“坏了，我忘了放起来了！”林芷晴说道。


第八十九章:别躲你媳妇后面
===================================

林芷晴向楚潇粗略地描绘了一下自己买试纸的经过。

楚潇听完就用拳头捶了楚河一个踉跄。

“臭小子，即便你媳妇主动你就不能躲一躲吗？而且还是酒后，必要的保护措施总该有吧。”

“老姐，你不懂当时的情况，再加上林老师的身材实在太过诱人了……”楚河说到这，话戛然而止，就连他也觉得说这些不太好意思。

而当事人林芷晴早就红了脸把头深深地低下去了。

楚潇重新扫视了一眼林芷晴傲人的身材，挠了挠头，心想这也不能完全怪他老弟。

“那我现在去把试纸拿过来！”林芷晴说完就要走出厨房，这次楚河和楚潇同时拦住了她。

“老师你现在不能去，你要是去的话会打草惊蛇的！如果我爸妈发现了，以他们的脾气，一定找咱们询问情况的！”

楚潇也点了点头：“我老弟说得对，试纸就放在茶几底下，离我老爹的腿部不到三十厘米，要不是这二老都在玩手机，现在估计早都发现了。而你一过去就会把两人的目光吸引过去，肯定拿不出来的。”

“那……就在那放着的话，总归是颗定时炸弹啊！”

对这话，楚潇也十分同意：“是啊，要是让我爸妈知道了，恐怕还不知道要怎样唠叨呢，就算最后能解释明白，恐怕也要费不少的口舌。”

说完，楚潇就拍了拍楚河的肩膀：“老弟，你去引开老爸，我去引开老妈，让晴姐去把试纸拿来怎么样。”

楚河抚摸着下巴点了点头：“我也是这么想的。”

“那就快去啊！”楚潇一把将楚河推出了厨房外。

被推到客厅的楚河挠了挠头，接着面不改色地说道：“老爹，主卧的水管坏了，能不能帮你儿媳妇修修啊？”

“臭小子，水管坏了你都不会修啊！”楚易民虽然嘴上骂着楚河，但身体还是从沙发上起来，跟着楚河去主卧了。

这时，楚潇也从厨房走了出来：“妈，你过来看看这蘑菇有毒吗？我们不敢做！”

“菜市场买的怎么可能有毒呢？只要不是那种长的特别好看的都能吃！”洛萍萍也从沙发上站了起来向厨房走去。

浴室里，楚河动手将洗手池下面的柜子打开，胡乱地指了一条管道：“老爹，就是这条。”

楚易民哼了一声，接着蹲下身去，缓缓说道：“臭小子好好跟你爹学，以后还得承担起作为男人的责任！”

楚河连忙点头，楚易民的头钻进去检查起水管来，但看了半天也没看出来到底哪出问题了。

“没问题啊，这水管正常啊！”

另一边的厨房，楚潇把普通蘑菇摆在案板上，林芷晴以去客厅旁的阳台拿菜为由，离开了厨房。

来到客厅，直接将那一小盒试纸塞到了围裙的口袋里，然后去阳台拿了一颗大白菜。

这时，厨房也传来洛萍萍的声音：“这死丫头，没事逗你妈开心呢？这蘑菇就是普通蘑菇，你从小吃到大，你能不认识它有没有毒。”

听到老妈骂自己，楚潇也只是嘿嘿一笑，接着就上手帮她捏肩：“老妈，我只是想吃您做的菜啊，还是您跟儿媳妇做吧，我跟老弟就等着尝你们的手艺了。”

被楚潇这么一夸，板着脸的洛萍萍也笑了笑：“想吃你妈做的菜啊？”

“太想了，我在国外最想念的就是妈妈的味道了！”

“少来这套！拿围裙来！”

“好嘞！”楚潇刚刚将自己的老妈摆平，楚河就抱着头从主卧跑了出来。

楚河的身后还跟着拿着皮带的楚易民：“臭小子，好好的水管说堵了，没事溜你爹玩是吧！”

楚河跑到客厅，刚好看到路过客厅的林芷晴，于是直接跑到林芷晴的身后搂住她的腰，大声喊道：“林姐姐救命啊，你公公要打人啊！”

楚易民手里拿着皮带气的直冒烟：“你躲你媳妇身后算什么男人，滚过来！”

“我不！那水管原来就是坏的，谁知道你一去就好了！肯定是你的原因！”

“什么？我去你的！我楚易民怎么生出来你这个专讲歪理的儿子，从儿媳妇身后出来！”

“老爹加油，给老弟点颜色看看！”楚潇甚至还在厨房添油加醋。

“爸，水管昨晚确实不好用，我可以给楚河作证！”林芷晴适时地给楚河救场。

“哦？是，是吗？”听到林芷晴都这么说了，楚易民只好放下了皮带，然后指着楚河说：“下次把情况摸清楚了再指使你爹！”

……

中午，林芷晴跟洛萍萍为他们一家人制作了丰盛的午餐。

六菜一汤，各个色香味俱全，看上去十分诱人。

一家人其乐融融地坐在一块吃了顿团圆饭，楚河还跟老爹喝了两杯白酒，就连楚潇也陪了一杯。

林芷晴本来也要陪，但是被楚河给拦住了。

因为从上次烧烤中，他已经看清了林老师的酒量，那是沾酒酒醉的主，而林老师喝醉了性格又容易大变。

在今天这样的场合中，她还是不喝为宜。

吃完了饭，林芷晴就提出等会要带楚易民和洛萍萍出去玩的意向。

洛萍萍本来嫌麻烦，不想去，但没想到楚易民对林城的山河省博物馆非常感兴趣。

于是在儿子女儿儿媳妇的劝说下，洛萍萍也答应了等会去博物馆的请求。

在这个间隙里，林芷晴还抽空给她妈妈发了微信。

林芷晴：“妈，楚河的父母来了，想要见见你跟叔叔。”

林芬：“这孩子，在呢么亲家来了也不给我通报一声，这不显得咱们家没有礼貌了吗？”

林芷晴：“明天你跟叔叔有时间吗？如果有的话，咱们一起去饭店吃个饭吧。”

林芬：“我问问你叔叔，他又去他儿子家里了，等我给他打个电话再给你回复。”

林芷晴：“行。”


第九十章:老爹你普信啊
===============================

半个小时后，刚刚下楼的林芷晴就收到了林芬的消息。

“你叔叔明天有空，我买点礼物带过去。”

林芷晴回复了林芬一声后就将手机黑屏了。

吃完饭的一家五口人缓缓走下楼去，坐到林芷晴的车上。

洛萍萍忍不住说道：“博物馆有什么好看的，都是一些文物。”

“你啥也不懂，那都是咱们历史的见证！以前我老在电视上看，现在好不容易有机会了，当然要看看真的！”

楚潇也插嘴道：“妈，老爹愿意看你就让他看吧，反正又不花钱，怕什么。”

“是啊，我也支持爸！”林芷晴一边开车一边附和道。

“你看看，你看看！还是女儿跟儿媳妇懂我！”楚易民十分感动，洛萍萍也不再就着这个话题说了。

她转而问道：“晴晴啊，你问亲家母了吗？他们有没有时间啊？”

林芷晴顺着后视镜看了一眼洛萍萍，点点头道：“有的，妈！明天去凤凰酒楼吧，我在那定个位置。”

“哎呦，那可是太好了！”洛萍萍十分激动，见了亲家和亲家母，这一行也算是圆满了。

林芷晴笑了笑，驱车十几分钟，总算到了博物馆门口。

将车子停好后，一家人就来到山河博物馆的正门拍照。

刚刚拍完，楚河就惊奇地从一堆陌生人中瞧见三个熟悉的人影。

“子博！”楚河大喊一声，正在前面看导览图的王子博，一听到这个熟悉的声音，立马扭过头来。

“卧槽，楚哥！”

王子博身旁的孙达正和孔德阳也扭过头来，他们不仅看见了楚河，而且还看到了林芷晴，楚潇，以及楚河的爹妈。

“这也能碰上？”

三人惊讶地说出这句，楚河一家人立刻向这边靠拢。

楚河跟家里人介绍了王子博三人，三人也礼貌地向楚河爹妈鞠躬。

孔德阳还把楚河拉到一边偷偷询问另一个女人是谁。

楚河说是他老姐，孔德阳还笑嘻嘻地向楚河索要微信。

不料，楚河一巴掌就打到了他头上：“小阳，我拿你当兄弟，你却想当我姐夫。”

孔德阳委屈地摸了摸头：“不行咱们各论各的嘛，我管你叫哥，你管我叫姐夫。”

“去你的！”楚河给了孔德阳一脚。

接着众人便验票向博物馆里面走去。

其实像这样的地方，除非对历史，对文物很喜欢的人才会感到有兴趣，普通人只是看一会就腻了。

因为那些瓷器什么的基本上都差不多，或者是没什么吸引力。

偶尔能看到一两件喜欢的，楚河跟林老师才会凑上去看一看。

几人的行进速度完全是由看的最仔细的楚易民决定的，因为他是真看啊，每个文物下面的介绍都要仔细观摩，不少的地方还要拍照留念，说回去要给老王显摆。

半个多小时过去了，几人总算逛完了一楼，并且看到了在二楼藏着山河博物馆的镇馆之宝之一，玉俑。

王子博几人贴着玻璃往里看，楚河拉着林老师也在看。

“老师，你说这玉俑的腰下还挺突出的啊！”

林芷晴顺着楚河的目光看去，只见玉俑腰下有个圆柱形的凸起，趁着众人没注意，她立刻捏了捏楚河的腰。

“别乱说！”

看了一会，几个年轻人的兴致便减弱了不少，王子博甚至还锐评道：“不如盗笔里的玉俑，那里面的玉俑历经千年可还会活过来的！”

楚河上前勾住王子博的肩膀，缓缓说：“子博啊，你也知道那只是小说，这里可是现实！你要是再说我就把你塞到这玉俑里。”

王子博挠了挠头嘿嘿一笑：“楚哥，这里面可塞不下我！”

众人参观完镇馆之宝接着向前走去，还看过了古代的将军服、大量的古玉和黄金，可惜只能看不能拿。

大概又用了一个多小时，众人才将整个博物馆逛完。

出了博物馆，王子博三人就要回学校，楚河一家人邀请他们吃饭，他们还是摇着头拒绝了，毕竟很尴尬。

众人也没有强求，晚上林老师带着楚河一家人去吃了火锅，楚潇感叹好久没有这么痛快的吃过火锅了。

晚上九点半，五人驱车回到了家里。

由于家里只有两个房间，所以他们决定按照性别来划分房间。

林芷晴跟洛萍萍楚潇住在主卧，楚河跟楚易民住在次卧。

今天很累，洛萍萍的眼睛几乎都睁不开了，于是众人各自回房间睡觉去了。

……

夜渐渐凝重。

楚河跟楚易民洗完澡躺在床上，楚易民率先说了一句：“臭小子，没想到你竟然这么好的福气，白捡到一个这么好的媳妇。”

“嘿嘿！”楚河看着天花板说道：“老爹，你是不是羡慕我了！”

“我羡慕你？想当年你老爹我年轻的时候，那可是万花丛中过，片叶不沾身的主！追我的女人能从这排到国外！”

“老爹，别吹了，你当年不是三天就被我妈拿下了吗？”楚河拆穿楚易民道。

当年楚易民上大专时，还十分青涩。

洛萍萍只追了他三天，他便直接答应了下来。

“那是你妈耍阴招，要不然我高低也得领个校花回家！”楚易民感慨地回忆道：“想当年我可是跟校花考试的时候坐过前后桌的，她传给我卷子的时候还朝我微笑，那个笑我到现在也忘不掉，那肯定是她喜欢我的表现。”

“啊？”楚河皱了皱眉头:“老爹，你这是典型的普信男啊！”

“臭小子，又编排你爹我！”这时候没有洛萍萍她们拦着，楚易民直接就给了楚河一下。

楚河也只是笑嘻嘻的没有还手。

“不过话说回来，你能娶到晴晴这样的媳妇，真是咱们家祖坟冒青烟啊！”

“你一定得好好珍惜人家啊，要对人家好！”

“知道了知道了，”聊了一会天后，楚河就感觉到一股困意袭来，把头缩进被子里，缓缓的睡着了。

另一边，洛萍萍还在拉着林芷晴的手说知心话:“楚河比较小，平时可能需要你多照顾他，你们俩要互相照顾啊！”

“早点生个孩子，趁我还年轻，还能帮你们带一带。”

听着洛萍萍的话，林芷晴只是点头没有说话。

旁边的楚潇，早就已经进入了梦乡。

午夜缓缓到来，世界仿佛都沉寂下来。


第九十一章：老师你偷拍我
==================================

清晨，当众人还在睡梦当中时，林芷晴就已经在厨房做饭了。

为了给楚河爸妈留下一个好印象，林老师算是用尽了功夫。

好巧不巧的是，次卧没有卫生间，被一泡尿逼急的楚河只能去客厅旁边的卫生间上厕所。

撒完了尿，听到响声的楚河提上裤子来到厨房：“林老师，这才刚刚六点啊，你为什么不多睡一会呢？”

“爸妈好不容易来这里一次，我当然要让他们满意啊，中年人的起床时间比较早，我现在做的话，等会他们起来了正好能吃到热乎的！”

听到林老师这话，楚河简直被感动的五体投地。

“老师，我能娶到你真是我们家祖坟冒青烟了！废话不多说，来个早安吻吧！”

楚河撅着嘴唇就亲到了林芷晴的脸颊上。

“哎呀，正做饭呢！”林老师用袖口蹭了蹭脸，楚河在旁边嘿嘿笑着，却帮她打起下手来。

“你去睡觉吧，大学生的觉正是多的时候，我一个人就能干！”林芷晴推了推楚河。

确实有点困意的楚河还是坚持说道：“没事，林老师，你就是我的兴奋剂！我看到你就不困了！”

嘶！

楚河说这么肉麻的话，竟然直接让林芷晴起了鸡皮疙瘩。

“那你帮我打豆浆吧！水和豆子的比例在那边的小本上有！”

“好嘞！”楚河从墙上的一个框子中抽下来一个小本本，打开一看里面满满记得都是菜谱。

“我靠，林老师你要当厨师啊，竟然学这么多菜！”

“别乱翻了，豆浆在201页！”

楚河哗啦啦地将菜谱往后翻了翻，没想到里面夹着的一张照片掉在地上。

楚河弯腰去捡，没想到看到照片的林芷晴更加速度，放下勺子就弯腰，一时间两人的脑袋竟然撞在了一块。

“哎呦！”

楚河摸了摸头，接着眼疾手快地将地上的照片捡了起来。

林老师这么在乎的照片，楚河一定要看看是谁。

他怀疑是不是林老师搞外遇了！

翻过照片一看，楚河赫然发现照片上的竟然是自己。

而且还是穿着王教授给他找的白大褂在实验室做实验的照片。

照片里楚河正抬头观察仪器上的数据，并将其详细地记录在记录手册上。

“还给我！”林老师有些不好意思的将照片从楚河手上抽走。

“啧啧，拍的我还挺帅！”楚河饶有趣味地看着林老师那张发红的脸：“不过你是什么时候偷拍的啊，我都不知道。”

林芷晴只是将照片放在围裙的口袋里，接着赶紧拿锅勺就去搅动锅里的汤，随后小声说道:

“上次获奖领的照相机，很久没拍了，随便在学校拍拍，没想到就在实验室碰到你了。”

“哦，林老师你是说，你随便拿起了照相机，随便逛了逛校园，随便进了实验室，又随便地找到了我的实验室，然后还随便地给我拍了照片？”

林芷晴见自己的谎话被拆穿，立刻转身拍了楚河一下:“你！你烦人死了！”

没想到楚河直接顺势搂住了林老师的柳腰。

她一个重心不稳，就砸向楚河的胸膛。

身体也快速地贴上去，头微微抬起，她立刻就能看到楚河那张刀削一样的脸。

“老师，想拍我可以直接拍吗，谁让我是你老公呢，不用这么偷偷摸摸的！”

“我没有！”林老师还是嘴硬。

楚河双手捧住林老师的脸，闭着眼睛就亲上了她的嘴唇。

林老师并未反抗，柔软的身躯也在这一刻动人。

亲了一会，楚河抬头道：“老师，真是馋死我了！”

说着一手将林老师的两个胳膊拎起，直接壁咚到了厨房的墙上。

她的两只手都被楚河高高地控制着，如此舒展的姿势，让林老师的身材更加突出。

“亲热一下，林老师！”

“爸妈还在！”

林老师扭过头去，奈何楚河迎亲上来，林老师就连躲闪都没有地方躲。

在这危急时刻，厨房又传来一阵咳嗽。

“咳咳……”

楚河抬起头，立马就看到了楚潇的身影立在门口，她双手抱胸，饶有趣味地看着楚河夫妻二人：“我说怎么大早上的晴姐不见人了，原来是小两口躲在这亲热啊！”

关键时刻，林老师又又又发动大力神功，一把挣开楚河的手，回到煤气灶前撩拨了一下头发：“不是，是我要给爸妈做饭……”

“没事没事，不用解释！你们俩都合法了，怕什么？”楚潇摆了摆手。

楚河也不满道：“我说老姐，你既然理解也不用这么不懂风情吧，我都亲上了你突然打断我，老姐你是不是嫉妒我比你结婚早！”

“臭小子说什么呢！”

听到楚河攻击自己，楚潇毫不客气立马反击，她身上穿着的林老师的睡衣也随之摇摆。

“我不说了，我不说了，我做豆浆总行了吧！”楚河扭过头一句话也不说了，低头摆弄起豆浆机来。

楚潇见状也帮忙干起活来。

“好吧，谁让我的时差不对呢，我就勉为其难帮帮你们吧！”

三人齐力做起早餐来，不到半个小时楚易民夫妻俩就从床上起来了。

走到餐厅发现儿子女儿儿媳妇都把早餐给做好了，两口子乐的合不拢嘴。

吃完了饭，楚易民照例下去散步了。

洛萍萍就帮着林芷晴做家务。

楚潇盘在沙发上用笔记本做工作，唯独楚河说自己没睡够，回到次卧又呼呼大睡起来。

时间又过去了三个小时，上午九点多的时候，忽然有人在门外拍门。

正在墩地的洛萍萍正准备开门，身后的林芷晴叫住了她。

“妈，让我开门吧，可能是我妈来了！”

“是亲家母来了？”洛萍萍一边整理衣领一边埋怨楚易民散步还不回来。

楚潇也合上了笔记本从沙发上站了起来。

林芷晴打开门，果然看见林芬笑嘻嘻地提着两个大包装盒，身后还跟着林芷晴的继父叶大余。

开了门，林芬习惯地就将手上的包装盒递给林芷晴，然后目光在屋子里一扫，看到了洛萍萍。

“这就是亲家母吧！哎呦真年轻！”林芬上去就给了洛萍萍一个大拥抱。


第九十二章：儿子，你看什么时候办婚礼合适？
====================================================

“你好你好！”洛萍萍只是笑。

叶大余放下手中的礼盒，跟沙发上的楚潇点了点头，接着就坐到沙发上了，一句话也没说。

那边，林芬对洛萍萍一阵夸，说她长得很年轻漂亮，怪不得自己的姑爷长得这么帅，原来全都是遗传了她的妈妈。

洛萍萍被夸的合不拢嘴，连忙说：“哪有哪有！”

接着又对楚潇一顿夸，楚潇倒是回嘴也夸了林芬几句，不过林芬长得确实好看，要不然怎么能生出林芷晴这样的女儿。

夸了一圈，林芬又找起自己的姑爷，洛萍萍说还在睡觉，说了句楚河不懂事，刚要叫醒他，就被林芬给拦了下来。

“你不心疼我还要心疼我姑爷呢，让他多睡会！”

洛萍萍笑了笑然后让林芷晴跟楚潇招待林芬，自己跑到主卧给楚易民打起电话来。

“你在哪呢？”

“散步呢！当头炮！”

洛萍萍皱了皱眉：“你又下棋去了是吧？”

“没下没下。（快走啊，下棋怎么还打电话呢！）”

“赶紧回来，亲家亲家母都来了，你不在合适吗？”

那边在小区下过头的楚易民看了看手表，立马起身道：“哎呦，忘了忘了，我不玩了你来替我！”

说完就挂断了电话往回跑，五六分钟，总算跑了回来。

“呼呼！”楚易民头上冒出些汗来：“亲家亲家母，不好意思怠慢了！跟邻居下了会棋就忘了时间了！”

林芬赶紧起身：“没事的亲家，谁还没个爱好啊！”

楚易民笑了笑，接着又跟叶大余打招呼:

“亲家你好！”

楚易民伸出手来，叶大余有些慌张地将手递了上去，只是点头微笑着。

林芬赶忙说道：“亲家你别理他，他这个人就这样，三棍子打不出一个响屁来！”

“亲家母，我看我大哥这是成熟内敛嘛，电视上那些成功人物不都是惜字如金的！”

“亲家还真是会说话啊！”

四个中年人在沙发上聊了起来，林芷晴还为他们洗了水果，拿出了瓜子等干果。

他们聊着聊着就聊到了正题。

洛萍萍说道：“亲家，要我说咱们是不是给两个孩子重新办一场婚礼，这俩孩子结婚太急，也没来得及办。”

林芬放下手中的瓜子，说道：“这么说，亲家母是喜欢我女儿喽？”

洛萍萍赶忙回答：“喜欢，太喜欢了！晴晴长得漂亮，工作又好，关键是人还勤快，我们来家里把我们招待的周到的很，我当然喜欢。”

林芬笑了笑：“喜欢就行，喜欢就行，这个重新办婚礼啊，我也没太大意见，一切都看两个孩子的意思吧，当然，依照亲家亲家母的看法，好不容易盼到儿子结婚了，确实应该大办。”

洛萍萍同意地点了点头。

“是啊是啊，我那些同事战友都等着喝我儿子喜酒呢，我得了个这么漂亮的儿媳妇，不跟他们吹嘘吹嘘这心里过意不去啊！”

“哈哈哈！”林芬又被楚易民的话给逗笑了，她拍了拍叶大余的腿说道：“这样吧，咱们跟两个孩子商量商量，定个具体时间，至于钱的问题，亲家亲家母你们不用担心，我这老公有个孝顺儿子，婚礼我们包了！”

楚易民跟洛萍萍对视一眼，摇了摇头道：“那可不行，那可不行！结婚了房子车子我们都没出，彩礼亲家母你也不提，婚礼我们再不出钱那成什么了！没事，我跟他妈攒了不少，够楚河这小子结婚用了！”

“是啊是啊，这次来这，我们还给了晴晴二十万零花呢！”洛萍萍适时补充道。

“那有啥的啊，”林芬大手一挥：“我不看重这个，前两个月我还催她结婚呢，只要她把婚结了啥都好说！”

“不行不行，不合规矩不合规矩！”

楚易民说啥都不退步，自己儿子结婚，自己一分钱不出那成啥了。

四人在沙发上不停谈论楚河和林芷晴的事情。

倒是林芷晴和楚潇都没地方坐，客厅也不需要她们服务，于是索性来到次卧坐在楚河的床上看他睡觉。

这一觉，楚河直接又睡了几个小时，这才缓缓醒来。

“啊~”楚河满意在床上摆了个大字型，伸起懒腰来。

没想到他的手碰到了不该碰的位置，一下子就被楚潇制裁了。

“臭小子，胆子肥了，连你老姐的豆腐都敢吃！”

楚潇捏着楚河的手腕，直接把楚河疼的嗷嗷叫。

“我冤啊，我伸懒腰呢，我哪知道啊！”

林芷晴也心疼地让楚潇放手，楚潇这才松开楚河的手。

他缓缓起身，坐在两位美女中间：“话说你们为什么在这坐着啊？”

“客厅那么大的讨论声你听不见吗？”楚潇质问楚河。

楚河竖起耳朵听了听，接着问：“妈来了？”

“来了一个多小时了都！”林芷晴回答楚河。

楚河看了看时间，时间已经来到了中午十一点。

“睡过头了，”楚河连忙翻身下床：“不是要去饭店吗，赶紧去吧！”

楚河打开门，林芷晴和楚潇跟在他的身后。

“妈，你来了！我睡过头了真是！”

“哟，姑爷醒了！快吃个橘子！”林芬递上她刚刚剥好的橘子，楚河一把塞进嘴里，含糊不清地说道：“谢谢妈。”

旁边，洛萍萍略带醋意地说道：“这小子，喊亲家母都比喊我亲！”

“害，哪有！”林芬赶忙握了握洛萍萍的手，楚河也上前搂了搂自己亲妈的脖子。

林芷晴看了看客厅的钟表说道：“时间差不多了，我们去饭店吃饭吧。”

“哟，确实该吃饭了！”

众人起身收拾了一下，接着就出了家门。

下了楼，楚易民赫然看到楼下停着一辆路虎。

“那你们坐那个车，亲家母你过来跟我坐我们的车来！”

叶大余拿出路虎钥匙，按了一下，霸气侧漏的路虎立刻闪烁起灯光。

众人各自上车，立刻朝着凤凰酒楼开去。

路上，坐在后座的楚易民问楚河道：“儿子，晴晴，你们俩商量一下，看看婚礼什么时间办比较合适！”


第九十三章：下周在表白大会跟我表白
============================================

楚易民的询问把楚河跟林芷晴都搞沉默了。

倒不是他们不想补办婚礼，只是现在他们的恋爱状态还是半地下的，尚未完全公开，倘若补办婚礼的话，肯定会搞的人尽皆知，不论怎么样，总归是不好的。

而按照现在的形势来看，两人在学校公开还需要一个契机。

一个能让大家都知道的契机，只有先完成了这件事，然后才能考虑补办的婚礼的事情。

“爸，再等一等吧，”林芷晴说道。

“怎么，有什么困难吗？”见两人许久才回答他，像是很为难的样子，楚易民决定把事情先搞清楚。

“我们两个结婚比较突然，学校那边除了屈指可数的人之外，像我的一些同事和领导还都不知道我已经结婚的事情，如果要补办婚礼的话，恐怕要先公开才行。”

林芷晴并未隐瞒，因为这件事情也并不是什么秘密的事情，说出来反而可能会得到理解。

果然，楚易民想了想而后点了点头：“确实是应该先让你的同事和领导知道知道比较好，要是突然补办婚礼，你是告诉人家还是不告诉人家？如果告诉了，人家会不会埋怨事先一点也不知道情况呢。”

“尤其你的那些领导，会不会因为这件事而被动？”

这番看事清晰的话一出口，车上的众人立马惊讶了。

楚潇忍不住说道：“老爹，你什么时候有这么高的水平了，我还以为是什么领导的发言呢！”

“老爹，你是不是偷偷背着我和我姐在家学习了？”楚河也补充道。

楚易民得意地笑笑：“你们俩还是太年轻，老爹我让你们玩玩象棋，你们不屑一顾说是浪费时间，我告诉你象棋里蕴藏的知识可不少啊，人家讲书中有黄金屋，我看象棋里也有黄金屋啊！”

不再纠结于订下补办婚礼的日子，车子快速驶向凤凰酒楼。

一家人全部到齐后，就进了二楼的包间。

“那我就先提一杯，祝我的儿子儿媳妇婚姻幸福，平平安安！”

楚易民率先举起酒杯，剩下的人或举起果汁，或跟着举起酒杯，随后一饮而尽。

林芬紧随其后说道：“我说姑爷晴晴，你们这件大事解决了，可得赶紧要个孩子啊！姑爷你年龄还小，但晴晴你马上都三十了，要是再等的话，慢慢就该等成高龄产妇了。”

听到自己妈妈又聊这个问题，正在给楚河剥虾仁的林芷晴瞬间就有些皱眉：“等到了时候，我们自然会要孩子的。”

“那不行，你老给你妈打空头支票，今天亲家和亲家母也在，你告诉我们一个确切的时间，到底什么时候？”

林芬这么问，楚易民和洛萍萍的目光也转了过来，毕竟他们也想抱孙子。

林芷晴的脸更加不开心，只好敷衍道：“这种事情我怎么能说得清确切时间？”

“怎么说不清，你跟姑爷你们俩就努力呗！”

林芷晴的脸更加阴沉，关键时刻，楚河舀了一小碗松仁玉米放在林芷晴的面前，然后救场道：“妈妈妈，你就别催我老婆了，正吃饭呢，等会没心思吃饭了饿瘦了，更生不了孩子了！”

“瞧姑爷说的，哪能呢！”

“反正我们俩肯定把这件事记在身上了，你们要是再说的话，我跟林老师这顿饭就吃不下去了，只能掉头就走！”

听到楚河这么说，还大有一副要起身的样子，林芬连忙伸手制止道：“好好好，我不说了，我不说了行了吧！你跟晴晴上点心就行，记着我们老人还等着抱大孙子呢！”

“得嘞！”楚河模糊答应一声，饭桌上果然转移了话题。

当饭桌上开始聊起家常，而不是说一些敏感问题的时候，话题骤然就变得轻松起来，时不时还能传来几声笑声。

在这样渐渐愉快的氛围中，众人结束了午饭。

午饭后，由于晚上叶大余和林芬还要去跟他的儿子吃晚饭，所以吃完午饭就跟楚易民和洛萍萍打完招呼快速离开了。

林芷晴带着剩下的人回到了家里，还没休息一会，楚易民就开始收拾东西。

因为他买的是下午四点的火车回雄市。

这个时候，楚潇还依依不舍地拉着林芷晴的手：“要不是我还要赶飞机，真想多在这留几天！”

“我之前说的回国的事情可是真的啊，国外太不安全了，说不定哪天我就回来跟你当同事了。”

“好啊，”林芷晴淡淡地微笑。

楚潇向楚河挥舞了一下拳头：“听见没老弟，这次晴姐可加了我微信了，她要是跟我抱怨你对她不好的话，那我再回来可就不客气了！”

“不是老姐，咱俩是亲姐弟！”听着楚潇的威胁楚河有些不太理解。

“谁让你老是欺负你老婆来着，我的拳头只帮正义！”

“那林老师要是欺负我呢？”

“不帮。”

“为什么？”

“因为我不信。”

楚河：“6。”

接下来，洛萍萍又向林芷晴交代了他们从家里拿来的土特产，什么得快点吃，什么不能搁，林芷晴全都一一记在心里。

这样，楚易民夫妇跟楚潇才放心地上了车。

楚河跟林芷晴将他们送到火车站，楚易民又背着手教训楚河道：“臭小子，对儿媳妇好点，要不然过年回来我饶不了你。”

“知道了！”

楚河挥挥手，表示听这句话都听腻了。

三人进了火车站，楚河跟林老师也转身向车上走去。

“终于离开了！”楚河在车上轻松地伸了个懒腰。

主驾上，林芷晴沉默不语，像是在思考什么问题。

“林老师，你怎么不说话，不会是舍不得我老姐跟我爸妈吧？”

林芷晴扭过头，看向楚河，然后严肃认真地说道：“你想补办婚礼吗？”

楚河挠了挠头：“如果能的话，当然想啊，毕竟婚礼这件事情对人生来说，还是有点重要的。”

“那好，下周四学校有个社团举办的表白大会，你上去跟我表白，我们就在表白大会上公布关系。”

“啊？“楚河被林老师的建议惊到了。

还能这么玩吗？


第九十四章：老师，拍张照片吧
======================================

“怎么？你不愿意跟我表白？”林芷晴的眼睛又锋利起来，看上去她很在意这件事情。

楚河故作不满地反问道：“为什么是我跟你表白，而不是你跟我表白呢？”

“哪有老师跟学生表白的啊，”林芷晴说道：“在创办表白大会以来，就没有出现过这样的情况。”

“那你的意思是说，有过学生跟老师表白的情况喽？”

林芷晴点了点头：“晓敏跟我讲过，但是那些老师都没有答应。”

“那我要是跟你表白，你不答应我岂不是成了笑柄了？”

听到楚河这么说，林芷晴气极反笑了，她用挂挡那只手指了指楚河的额头：“你的脑子里都装些什么东西！”

“当然是全部装着你啊，林老师。”

“行了！”林芷晴一本正经地说道：“表白大会领导还是重视的，到时候会有一些领导会参加表白大会，借用那个舞台比较好。更重要的是，我要看看你的真心！”

林芷晴一字一句说道：“你最好好好准备一下表白的内容，要是我不满意的话，我或许真的不会上台。”

“你要是不上台，下了台我就跟你离婚！”楚河威胁林芷晴。

“离婚？”听到这个词，林芷晴直接把车子找了个安全的路边停了下来，接着就双手齐用教训起楚河来：“你敢！”

“哎呦哎呦，不敢了不敢了！”看着林芷晴“残暴”了许多，楚河不禁蜷缩在座位上问道：“你这不会是跟我老姐学的吧？”

林芷晴拍了拍手，得意地又将车子发动起来：“是啊，她说这是她十几年打你得出来的宝贵经验，已经传授给我了，你以后要是再敢欺负我，我就这么对付你。”

“我什么时候欺负你了？我真是比窦娥还冤啊！”

楚河嚎叫一声，这时，林老师的车子已经开过了新河小区，并未减速，还在向前开着。

“老师，开过了，你要往哪开？”

“今天晚上万象步行街有中秋灯会，咱们去逛逛吧，正好上次想看的变形金刚4也没看，看完了估计灯会就开始了。”

“这么好？”楚河一听林老师的安排，立马满血复活。

林芷晴驾驶着奔驰一路向万象赶去，现在的时间是下午三点半。

即便天气有些热，但临近万象那条街的人依然不少。

因为今天是中秋节，再加上又是周六，正是大学生外出游玩的高峰期。

可不要小看大学生，万象附近靠着两个大学，又有地铁站，所以每到了周末大学生都是数以几千计的，甚至还要上几万。

这么多人，林芷晴好不容易才在地下车库里找到了个车位将车子停好。

之后乘坐直梯一路到了万象顶层的影院。

好在看电影的人虽然多，但这家电影院规模不小，场次也很多，只是排了一会队就买到了电影票。

两人照着电影票上的场次和序号找到自己的放映厅就坐了下来，电影还未开始，屏幕上正在放映广告。

楚河跟林芷晴的前面，一对大学生情侣正在卿卿我我，甚至一个爆米花，一个人用嘴叼着喂给另一个人，就连楚河看了都忍不住起鸡皮疙瘩。

此刻，林芷晴扭过头问他：“要吃爆米花吗？”

“啊？”楚河以为林芷晴说的是前面情侣的那种吃法，林芷晴捏了他一下：“我说的是正经的吃爆米花！我平时不怎么看电影，所以也不知道该不该买，如果你要的话，那我就去买好了。”

楚河摇了摇头，他还真没有看电影吃爆米花的习惯。

甚至上一世加上穿越过来的这些天，他已经有好多年没有看过电影了。

唏嘘一阵，放映厅里的灯光全部熄灭，荧幕上开始播放起变形金刚的片头来。

楚河向后靠了靠，随后拉着林老师的手正准备安心地看一场电影时，再一低头，前面那两位竟然已经亲起来了。

“我靠！”楚河喃喃一句，旁边林芷晴攥了攥他的手。

在变换的大屏幕光中，楚河看到林老师皱着眉头示意他认真看电影。

楚河毫不犹豫地亲了林芷晴一口，接着又扭过头专心致志地看起变形金刚4来。

赛博坦星球出现，楚河的注意力也渐渐被精彩的电影所吸引……

差不多三个小时之后，电影已经全部播放结束，这个时候楚河已经趴在林老师的肩膀上睡了一个多小时了。

全场的灯光再次打开，林芷晴温柔地晃了晃楚河的头。

“醒一醒，电影放完了！”

“昂？”楚河缓缓清醒过来，挠了挠头说道：“我怎么睡着了？”

“你说你怎么睡着了，下次不带你出来看电影了，还不如在家里睡觉呢。”

楚河带着歉意地朝林芷晴笑了笑：“林老师，这次是个意外。”

林芷晴没再多说，只是拉着楚河的手就向电影院外走去，出了电影院，他们就能从万象的巨幅玻璃上看到黄昏。

此刻的时间，已经是傍晚六点四十了。

太阳渐渐落山，步行街上的人也开始变得越来越多。

林芷晴拉着楚河乘坐直梯，从顶楼一路下到一楼，随着人群走出万象内部，出了门后，一阵凉爽的秋风就吹拂到了两人的身上。

楚河和林老师顿时就感觉到了舒服。

像这样舒服的傍晚，每年只有春夏之交和秋冬之交时才能感受到几天。

两人手拉着手向步行街走去，今天的步行街已经是张灯结彩，不少的情侣都在合影留念。

在一个巨大的玉兔雕像面前，林芷晴也停下了脚步。

“老师，怎么不走了？”楚河问道。

林芷晴从包包里掏出手机，接着对楚河说道：“我们也拍张照片吧，好像闪婚以来，还没有留下过照片。”

“好啊，”楚河接过林芷晴的手机：“老师，我先给你拍一张吧！”

林芷晴点了点头，站到玉兔雕像的旁边，身体有些僵硬。

“老师放松点！摆个姿势！”

林芷晴小心翼翼地将手搭在玉兔身上，接着侧过身。

“笑一笑！”

林老师的嘴角微微翘起。

“好啦，拍了啊！”

楚河举着手机半弯着腰，恰巧一阵风吹过。

温柔的风吹起林老师的头发丝……


第九十五章：灯会
==========================

随着手机响起咔嚓的声音，林老师的的美照就被存在了楚河的手机里。

接着，他将手机交给了一个背着书包的男大学生。

“哥们，能帮我跟我老婆拍张照片吗？”

男生点了点头，接过楚河的手机，接着抬头就看到了楚河和林老师。

男生有点惊讶：“你，你结婚了？你看上去好像是大学生吧！”

“嫂子好漂亮！不会是某位明星吗？”

男生一边说话，一边弯下腰，以便于能够将两个人的全身都装进手机里。

“两位可以亲密一点！”男生提醒道。

此时，拉着林老师手的楚河，直接伸手一搂将林老师搂入怀中。

这突如其来的举动，令林老师完全没有任何准备，栽倒楚河怀中时还是一副惊恐的眼神。

那不经意间透露出来的柔弱，竟被男大学生精准捕捉，随后放进了镜头里。

然后他又帮楚河跟林老师另外拍了一组照片，拍完后自己还一一看过，满意地点了点头才将手机还给了楚河。

“好了！”

楚河连忙道谢接过手机，跟林老师翻看相片时，他们俩才发现这小伙子是有照相功底的。

短短几分钟间，竟然构图如此精美，而且照片营造出来两人爱的感觉也很好。

翻到最后一张，当楚河看到倒在自己怀里楚楚可怜的林老师时，内心竟然真的升腾起保护欲来。

“卧槽，太会拍了！”

“不许骂人啊你！”林老师轻轻拽了拽楚河的耳朵，随后从他的手上拿过手机，一边欣赏一边说道：“好像拍的是不错，比最后你给我拍的那几张单人照好看多了。”

“老师能不能不踩一捧一啊。”

林老师晃了晃手里的手机，随即转过身向挂满圆灯笼的步行街走去。

楚河赶忙跟上：“老师，等我一会！”

两人跨过中秋灯会的牌坊，映入眼帘的是各式各样的小吃摊位，在两侧的杨树上，还挂着不少写满灯谜的灯笼。

“举杯邀明月，打一礼貌用语……”

“二月平，打一字……”

“明天日全食，打一字……”

不少的灯笼下面，都有爸爸妈妈带着小朋友在猜，一家人其乐融融，看上去十分幸福。

楚河有些羡慕地看着别人一家三口，林老师却将目光放在楚河的脸上。

呆呆地盯了他一会，林芷晴才开口道：“羡慕了？”

楚河扭过头，跟林老师明亮的眼睛对视：“肯定羡慕啊，别人都一家团圆了。”

“你中午不是刚跟爸妈团圆过吗？”

“老师，我说的是这个意思吗？”楚河笑嘻嘻地看着林芷晴。

“我就知道你没安好心！”

林芷晴没多说话，只是拉着楚河继续向前走去，跨过一个石板桥，桥下流水潺潺，还飘着不少的浮灯。

走过石板桥，迎面而来的就是一个用糖画画的老爷爷。

停下脚步，林芷晴说道：“麻烦您帮我来一个小老鼠吧，再来一个小牛。”

“好，”老爷爷在旁边的糖稀中舀了一勺糖，接着就在板子上画了起来。

林老师和楚河看着老爷爷娴熟的技术，不由得赞叹起来。

画老鼠和牛几乎都是一笔呵成，甚至连多余的糖线都很少。

画完之后，老爷爷将两个糖画撕了下来，递给林芷晴说道：“好了姑娘！”

“谢谢！”林芷晴微笑着付款：“多少钱？”

老爷爷指了指旁边的大箱子，只见上面写着：“贫困儿童捐款箱。”

“一个糖画五块，两个十块，贵是贵了些，但俺老汉分文不取，到时候都捐到俺们那县里的孤儿院！”

听到这话，林芷晴扭头跟楚河对视一眼。

一个糖画才五块，这也叫贵？

在这样的摊位上，卖二十也算便宜的吧！

林芷晴打开钱包，从里面掏出一张红的，刚要放进去就听得老爷爷喊了一句：“姑娘，不要放这么大的，俺找不开。”

“没事，剩下的就当是我们给小朋友的一点点帮助吧。”

“那不行那不行！俺老汉一是一二是二，该多少钱就是多少钱！”

林芷晴笑了笑，手一松，那张红色的票子就跌落到捐款箱里。

“哎呀，姑娘你这太不小心了！”老爷爷拍了拍大腿，从腰间取下钥匙就要开箱。

林芷晴当机立断，拉起楚河就跑：“不用了，剩下的就当我们给小朋友们的，祝他们生活的好一点！”

老爷爷手里攥着钥匙，看着两人奔跑的背影，眼眶不由得红了。

他低下头对着车斗里摆着的一张黑白相片说道：“老婆子，这世界上还是好人多啊，你跟儿子放心吧，我好着呢，只是时常想你们母子俩……看我这个身板，估计也干不了几年了，到时候就去跟你们团聚啊……”

另一边，林芷晴一口气拉着楚河藏到熙攘的人群中，这才停下匆匆的脚步。

“没追来吧？”

林芷晴向后看了看，楚河摆了摆手，看着林老师的脸：“没追上。”

林芷晴诧异地看着楚河：“你盯着我干什么？”

“没什么，”楚河笑笑：“我只是看林老师你越来越漂亮了。”

“贫嘴！”

两人继续向前走去，两边鱿鱼、铁板烧、烤面筋、棉花糖各种各样的味道传到两个人的鼻子里。

正好还没吃晚饭，于是他们边走边买，直接吃了个痛快。

走到步行街的最里面，一个舞台赫然出现在两人的面前，乌泱泱的人群都在下面挤着看上面一个民谣歌手唱歌。

楚河打眼一看，立刻认出了这位姓赵的民谣歌手。

“老师你听过他的歌吗？”

林老师摇了摇头：“没听过。”

“以后会听到的。”

“为什么？”

“因为我觉得他以后会很火啊。”

林芷晴疑惑地看着楚河，楚河说了声困了就拉着林芷晴向停车场走去。

边走边哼起来：

“不要哭，我最亲爱的人~”

“我最好的玩伴~”

时空是个圆圈，直行或是转弯~”

“我们最终都会相见~”

“你又从哪听的这歌？为什么我都没听过？”林芷晴问楚河。

楚河笑了笑，没有回答。

……

熙攘的夜随着林老师的离开而变得安静。

带着楚河回到家，他难得没有跑上来对林老师一顿乱亲。

可能是今天太困了，楚河只是洗了个澡随后躺到床上就呼呼大睡起来。

林老师给他盖好被子后，还拿起楚河的一只手搭在自己身上，随后也缓缓睡去。

美好的周六就这么度过了，第二日两人难得不用早起，林芷晴一口气睡到了早上七点半，随后换上运动服出门跑步去了。

楚河则伴着美梦睡到早上九点半，睡醒了起来时，林老师已经铺上瑜伽垫在客厅练瑜伽了。

柔软的身躯在瑜伽动作的衬托下显得更加突出，尤其是粉色的瑜伽服使她更加性感。

本来急着上厕所的楚河，看到这一幕直接眼都看直了，靠在门框上仔细地观赏了林老师十分钟。

直到林芷晴缓缓吐气，结束了所有瑜伽动作时，扭头就看到了呆呆望着他的楚河。

“吓我一跳！”林芷晴拍了拍胸脯，随后质问楚河：“你这么看着我干什么？”

楚河嘿嘿地笑着：“老师，以前也没看过你练瑜伽啊，怎么突然就练起来瑜伽了？”

“以前也练啊，只不过你来了之后就不练了。”

“为什么？”

“不想练啊，没什么为什么，”林芷晴红着脸说出这个理由，其实真正情况是楚河在她不好意思练，因为有的瑜伽动作实在是太过性感……

但现在跟楚河的关系都已经这样了，林芷晴也就没有必要再隐藏了。

“那以后老师你的多练，我爱看！”

“滚！”

林老师从瑜伽垫上起身穿上拖鞋，走到厨房端出了早餐。

楚河上完厕所直接就坐到了自己的位置上。

“什么饭啊？”

“白粥、巧克力花卷、小咸菜。”林芷晴说道。

楚河看着林老师端上来的盘子里摆着的几个巧克力花卷，层层叠叠的巧克力夹层毫不掩饰地露在外面。

“说起来好久没吃过这个了，”楚河拿起一个，咬到嘴里，淡淡的甜味和巧克力味散发出来，这样略带甜味的花卷是比普通咸味的好吃一些。

伴着一口几乎成糊状散发着强烈米香的白粥和小咸菜，楚河瞬间感受到一种食物带来的满足感。

“你说……（嚼嚼）……这玩意谁研究的呢！……（嚼嚼）”

“说什么呢！”林芷晴听不清塞得满嘴花卷的楚河说的是什么，只是提醒他吃饭时要少说话。

吃完了饭，本想跟林老师找点乐子的楚河，接到了王教授的电话。

王教授让他把这段时间的数据和实验都整理一下，等下全都发到王教授的电脑上，说是赵老要的。

楚河抱怨道：“今天可是周日啊教授，法定节假日啊！”

王教授丝毫不买账：“以后你的假期多的是，快干！”

楚河哭丧着脸去了次卧，用次卧的那台台式机当起牛马来。

林老师嘲笑了他一会，还是给他泡了一包咖啡，随后就在屋子里大扫除起来。

两人一路干到了中午，又平常地吃了些东西，下午又接着干活。

终于在四点多完成了全部任务后，楚河直接就扑到了床上一蹶不振了。

裹上被子又睡了一觉，醒来时天已经黑了。

楚河噌的坐起来，打开手机发现时间已经是晚上七点了，窗帘也是拉上的，周围黑漆漆的一片。

“不是睡半个小时吗？”

“我这睡了几个小时？”

楚河自言自语一句，一股悲凉的气氛刚从心中升起，就被推开主卧门的林老师给打破了。

“醒了？自己在主卧嘟哝什么呢？出来看看。”

“看什么？”

楚河翻身下床，走到客厅才发现林老师把昨天他拍的照片都打出来了。

四张照片整齐地放在电视柜的两边，右边第一张正是林老师趴在他怀里眼睛有点惊恐的照片。

楚河走上前去，将照片一一拿起细细端详，随后喃喃道：“感谢那个小哥了，拍出来的效果太好了。”

“是啊，”林老师也拿起一个相框：“我也很喜欢。”

“喜欢就好！”楚河放下相框，搂住林老师的腰。

“老师你什么时候换上旗袍的？”

“今天下午，怎么了？”林芷晴双手搭在楚河的肩膀上。

“怎么了？穿旗袍居然不告诉我，罚你亲我一口！”

“不亲！你又不是没见过，这套不是上次新生晚会上穿的那套吗？”

“那我不管！”楚河闭上眼睛，就亲上林老师的嘴唇。

林老师也闭上眼睛，两人的嘴唇碰在一块，楚河的手顺着林老师的腰就探到了她的大腿上。

沿着旗袍的开叉直接就摸到了林老师光滑的大腿……

两人吻了一会后，并没有下一步的动作林老师就把楚河推开了。

“好了，我还要做饭呢！”

“做饭急什么，不行等会我做。”

“不用！”林芷晴将楚河推到沙发上：“现在还不是晚上呢，不要太放肆。”

楚河立刻察觉到了林老师话中的关键信息：“老师你的意思是，晚上就可以放肆了？”

“我可没说。”

“你说了！”

林老师蹬蹬地跑进厨房，楚河心情大好，又拿起桌子上的照片看了看。

“这小哥把我拍的还挺帅的……”

吃完晚饭，楚河照例在厨房刷起碗来。

林芷晴打开自己的笔记本又做了个填学生信息的表格，发给各个班的班长之后，时间已经是晚上九点钟了。

刷完碗的楚河，笑嘻嘻地搓着手走进主卧，随后将门关上说道：“老师，我来了喔！”

林老师“嫌弃”地指了指楚河：“先去冲澡！”

“哦，”楚河扭头向洗漱间走去，哗啦啦的水声响起，林老师又从衣柜里拿出了一件新睡衣。

这是一件类似裙子一样的睡衣，光面粉紫色，穿到身上光滑的大腿露出一大半。

上面还只有两条细细的肩带。

“本来是想换件睡衣的，没想到就换成了这个……”

林芷晴现在也不知道自己当时怎么想的，只是觉得楚河会喜欢，于是就买了它。


第九十六章：一个老朋友
================================

（PS：上一章已补到四千字，先看前一章哦！）

……

“这臭小子应该会喜欢吧？”

“我买衣服为什么要在乎他的想法，我自己喜欢不就行了吗？”

“洗澡声停了……”

在林老师激烈的思想斗争中，楚河已经冲完澡从洗漱间出来了。

他一边擦头一边嘟哝道：“老师，洗头膏快没了！”

抬起头却看见林老师坐在床上，双手撑着床，白皙的大腿裸露在外面，光滑的美肩更是一览无遗。

只看了一眼，楚河便瞬间气血上涌。

“老，老师……你这是？”

“怎么了？我只是换上睡衣了啊，”林老师瞪着明亮的大眼看着楚河。

楚河慢慢接近她，笑嘻嘻地说：“不是，我只是说这件睡衣以前没穿过啊。”

“难不成我每买一件衣服都要给你报备吗？”

“那倒不是，那倒不是！”

楚河像扑小鸡一样直接就朝林老师扑去，林老师身上的香味立刻涌到他的鼻子里。

“正好上次的还没用完！”

“先把灯关上！”

（美好的夜晚从省略开始。）

……

清晨，林老师睡眼朦胧地坐起身来，她拉起滑落的肩带看了一眼时间，随后就翻身下床给楚河做饭去了。

两人吃完饭又像往常一样开车去学校，只是这次林老师没有让楚河在距离学校一公里的地方下车。

“反正你周四就要向我表白了，有人看见就看见吧，正好制造点舆论。”

楚河挠了挠头：“老师，你虽然是老师，但在学校那也是校花级的人物，要是有什么小混混看到我从你的车上下来生气要揍我怎么办？”

“揍你？”林芷晴笑着看向他：“你一个大混混，还怕小混混揍你？”

“你诽谤我，我什么时候是大混混了？”

林芷晴只是玩味的笑，却没有继续说话。

车子经过门卫王大爷，王大爷还跟林老师打招呼：“林老师，今天来的挺早啊。”

“王大爷好！”林芷晴朝着门卫笑笑。

王大爷朝车里一看，赫然就看到了车上的楚河：“这是？”

“哦，我的一个学生！”林芷晴没有多说，舆论这个东西，只有在可能是可能不是的时候才最吸引人。

要是林芷晴直接把真相说出来了，那就没有意思了。

“你的一个学生，林老师你不是从家里来的吗？”王大爷好奇地问。

林芷晴没有回答，笑着踩着油门就进了学校。

带着楚河一路来到停车场，并没有碰见太多的同事，楚河第一次觉得在林芷晴的副驾坐着是种煎熬，于是一下车他就跑向男生宿舍了。

林芷晴吐槽一句：“小流氓，你也知道尴尬。”

接着锁上车子就向办公室走去。

另一边，回到男生宿舍的楚河又一脚踢开了宿舍的门。

王子博三人正在睡梦中，被楚河这么一踹，直接给踹醒了。

都半起身向门口看，还以为又是什么管生活的老师来这查不让八点以后睡觉了。

当看到是楚河的时候，三人都放心地躺下，接着埋怨道：“楚哥你进门能不能轻点啊！”

王子博更是说道：“我正做梦跟依依一块看电影呢，眼看就要拉上手了，就被给你打断了。”

楚河一边躺到自己床上，一边问王子博：“依依是谁？”

“当然是我刚认识的女生了，隔壁地质工程的。”

“你不追人家周学姐了？”楚河问。

“她都把我pass了，我还搭理她干嘛，人不能在这一棵树上吊死吧！”

“哼哼！”孔德阳翻了个身，直接揭穿道：“不知道是谁前几天蒙在被子里哭，还弄湿了大半个枕头。”

“你胡说，我没有！”

“话说楚哥你天天住在林老师家里舒服吗？”孙达正好奇地问道。

楚河躺在床上挥了挥手：“大人的事情，小正你少问！”

“啊，这么说你跟林老师已经……”孔德阳瞪大了眼睛。

王子博更是大喊道：“我的女神不纯洁了！”

“行了行了，我还没追究你们惦记你们嫂子的事情呢，赶紧闭嘴，我第二节课还有课呢。”

“楚哥你还上课，我们早就听说了，古生物学出了个天才学生，大一就进实验室做实验去了，听说马上要出论文了。”

“当时我们一想，古生物学不是只有楚哥你一个学生嘛！”

“楚哥，他们说的都是真的吗？我们可连实验室的门朝哪开都不知道呢？”

“真的，”楚河用被子蒙着头说道：“下次我带你们去我的实验室看看。”

“你的实验室？”王子博彻底破防：“全校最好看的女人被你带走了，现在连学习你也要卷我们！”

楚河没回答，因为他已经躺在床上进入梦乡了。

时间很快过去，九点半楚河匆匆到达实验室，用了半个小时接轨上一周的试验进度，随后就是漫长的实验，记录数据，验证。

直到时间来到中午的十二点，楚河看了看手机才发现赵军在十一点的时候给他发了消息，说自己有点迷路。

楚河这才猛地想起赵军说这周一要来的。

赵军好不容易来一趟林城，楚河居然没有去火车站接他，他的心中还是有点愧疚的。

急忙将电话打过去，铃声响了两声赵军就接了电话：“喂，楚哥，我快到你们学校了。”

“正好到饭点了，我们学校附近有一家炒菜，可以去那吃。”楚河说道。

既然赵军没有提接站的事情，楚河也就就坡下驴没有再说这件事情。

“不用，在你们食堂吃一顿就行，我还带了个老朋友！”

“老朋友？”楚河皱了皱眉。

“让我接电话跟楚哥哥说！”

“嘟嘟嘟！”

楚河还没反应过来赵军说的老朋友是谁时，对面已经将电话挂断了。

但从那个熟悉的声音上，楚河又有点猜出来她是谁了。

关掉实验仪器走出实验室，楚河径直向学校大门走去。

在学校门口等了大概四五分钟，一辆黄色的出租从学校东侧缓缓驶来，停在学校的大门口。

副驾驶上率先下来一个头染黄毛，胳膊上纹着纹身的黑壮青年。

后面，赵军像被谁推了一把一样踉踉跄跄下来，他后面还跟着一个女生。


第九十七章：林老师怎么来一食堂了！
============================================

她鼻梁高挺，嘴唇红润，一双丹凤眼中透露出一股凶狠来。

将赵军推下车，她就紧随其后缓缓走下车子，她上面穿着一个黑色皮衣，敞着怀，里面套了件机器猫的背心，下身穿着一件黑皮裙，蹬着一双高皮靴。

嘴里还叼着一根棒棒糖。

“楚哥哥，还认识我吗？”

听着这个许久未听过的称呼，楚河不由得浑身一颤，他已经认出了眼前的这个女生正是自己初中时候的女同桌，名叫白小小。

楚河一把将赵军拉到身旁，低声说道：“她怎么来了？”

赵军显然有些不好意思，挠了挠头说道：“这周六，咱们初中同学聚会嘛，我就碰上她了，结果不知道她从哪得到的消息，非说我知道你的下落，这闺女现在老猛了，我没办法只好告诉她了。”

“她当时就要来找你，后来我说周一要去找你，她就跟着我一块过来了。”

说完这几句，赵军还小声地说道：“嫂子呢，嫂子没在吧？”

看到赵军带来的麻烦，楚河刚想抬手给赵军一大脖溜子，想了想自己忘了接站，还是算了。

“你嫂子上班呢，你带来她我怎么办？”

“没事，楚哥，她说了就跟你吃顿饭，别的什么都不干。”

楚河盯着赵军说道：“你信吗？”

赵军愣了一下，白小小上来就把赵军推开了。

她含情脉脉地看着楚河，糯糯地说道：“楚哥哥，两年四个月零三天二十小时没见过了，你都不想人家的吗？”

楚河拿手做了一个禁止的标志，说道：“不想，另外我结婚了。”

“你结婚了？！”白小小露出一个震惊的表情，随后看着赵军：“楚哥哥说他结婚了？你信吗？”

赵军小心说道：“小小，楚哥真结婚了，嫂子我都见过了，比你漂亮……”

“什么！”白小小一把抱住楚河，楚河只感觉软软的东西压住了他，他连忙把手举起来说道：“小小你别瞎来啊，男女授受不亲！”

没想到白小小在他怀里一抽一抽的，眼泪很快就浸透了他的衣服。

“楚哥哥，你忘恩负义啊！你说过娶人家的！”

“我可没说啊，赵军能给我作证！”

赵军点了点头：“我作证，我作证，楚哥确实没说过这话，这是你意淫的。”

白小小咬着牙瞪了赵军一眼，死死抱着楚河就不撒手。

楚河只好强硬地将白小小拉开，然后跟赵军带来的那个伙计打招呼：“你好你好，我是楚河。”

“秦向兵！”秦向兵温和地笑笑。

身上完全没有精神小伙的那股飘起来的感觉。

“向兵你这头型跟你的性格完全不搭啊！”楚河笑着说道。

秦向兵笑着揉了揉自己的头发：“我以前的一个朋友喜欢这个发型。”

此刻赵军连忙插嘴：“咱们赶紧进校吧，我都饿了。”

楚河立刻敏锐地反应过来秦向兵说的这个朋友不是普通朋友，而且赵军也知道内情。

只不过这个朋友现在的情况不太好，或者去世了。

赵军怕提及此事自己不好做，这才出来打断。

两世为人，这些事他在创业初期就经历过。

一手搂着秦向兵，一手搂着赵军，楚河大摇大摆地向学校走去。

白小小立刻反应过来这是楚河怕自己跟他亲热，于是直接上前把赵军给推开了。

没想到楚河的手立马就落了下去，紧贴裤缝，任白小小怎么拿也拿不起来。

“搂着我！”白小小说道。

看白小小这么说，楚河就松开了秦向兵，他对白小小说道：

“小小，我已经告诉过你我结婚了，我不想让你嫂子误会，如果你是以朋友的身份来看我跟我一块吃饭的，我很欢迎，如果你不是这个目的，请你现在就离开。”

楚河如此直白，甚至有些严厉地说话，白小小眼眶立刻就红了起来。

沉默了一会，她说道：“我，我跟赵军一样，来学校看看你。”

“好，那就一块去吃饭！”楚河说完直接走在最前面，白小小低着头走在后面，眼泪滴在地面上。

赵军跟秦向兵虽然看到了，但是也一句话都没说，毕竟现在这个情况没法说话，而且楚河在快刀斩乱麻，让白小小长痛不如短痛，完全没做错。

总比那些话中留着余地，让女生认为有机可乘的男人要好的多了。

四人就这样走到一食堂，楚河扭过头看着已经擦干眼泪但仍然低着头的白小小，随后又抬起头来，对赵军和秦向兵说道：“一食堂好吃的比较多，像什么黄焖鸡啊、烤鱼啊、米粉啊都是我常吃的，你们喜欢什么随便点，等吃完了咱们再逛逛学校，你们看看到底在学校开奶茶店有没有发展前景。”

听楚河这么说，两人也觉得安排也还算合理，就点了点头。

楚河扭过身继续走，白小小就跟在他屁股后边，楚河停下，白小小就停下。

赵军跟秦向兵都点了烤鱼，楚河拉住赵军，附耳说道：“去给她点份米粉，我记得她爱吃这个，别说是我点的。”

赵军点了点头，随后就去卖米粉的窗口点米粉去了。

找了个地方，楚河就坐了下来，秦向兵坐在楚河的对面。

白小小小心翼翼地坐在楚河的旁边。

接着，楚河就咳嗽了两声，刚要说话，白小小就自觉地跟秦向兵坐在一块了。

看着这个低着头的女孩，楚河在心底里叹了口气。

自己从来都没喜欢过人家，反倒是让人家老是伤心。

楚河想要心软时，就反复在心里提醒自己，心软了就是在害她！

不一会，饭就上全了。

白小小拿起筷子就开始吃，边吃还边哭。

赵军在楚河的眼神授意下，给白小小递过去了纸巾。

白小小拿着擦了擦眼泪，然后继续吃。

看着旁边的秦向兵有些尴尬，楚河就从筷子筒里抽出一双筷子，撕开塑料袋递给秦向军：“吃！吃完了我带你们逛逛。”

秦向兵接住筷子点了点头。

看到他们三人都吃起饭来，楚河也起身准备买些什么，但刚刚站起来，就看到了从门口拿着饭盒进来的林老师。

“靠，林老师不是不常来这个食堂的吗？”


第九十八章：她是你嫂子！
==================================

在下意识的驱使下，刚刚站起来的楚河立马就坐了下来。

赵军诧异地看着他，刚想问怎么回事的时候，一抬头就看到了林芷晴。

随即他也猛地低下头，嘴中模糊不清地哼哼两声。

而早就对赵军熟悉不已的楚河，在赵军张口时便听出了他的意思。

他是在问“嫂子怎么来了？”

楚河低头摸着鼻子也哼哼了两声，表示自己也不知道。

对面的秦向兵和白小小见两人忽然变成了这样，心下都是诧异，但秦向兵不好开口，一旁的白小小就只好柔柔地说道：“你们在哼什么？楚哥哥，你为什么不买饭？”

“你想吃什么跟我说，我去给你买！”

楚河用手捂着脸摇了摇头，他一侧的赵军也怕被林芷晴给认出来，脸都快埋到饭盆里了。

但好在林芷晴并未注意到他们，只是坚定的目视前方，随后在卖米粉的窗口前买了一份羊肉米粉，转身就要拿到办公室里去吃。

恰在此刻，不知何时坐在楚河旁边桌子的王晓敏向林芷晴挥了挥手：

“晴晴，你怎么来了！来我这吃啊！”

“遭了！”听到此话的楚河掩面喊了一声，而就算白小小再傻也能明白过来为什么了。

“楚哥哥，你在躲她吗？”

“她是不是你的老师，你不愿意看见她？要不要我帮你去把她赶走！”

当白小小仔细地去端详林芷晴的脸庞时，才发现她白皙的脸庞上几乎没有任何瑕疵，而且还是在没有任何化妆情况下的天然美。

于是有种莫名嫉妒从她心中升起。

而正捂着脸的楚河，此刻只想着大事化小，小事化了，然后息事宁人。

他不想把林老师牵扯进来，也不想让她知道这件事情。

因为这本来就是一件很简单的事情，只要跟白小小说明白，随后让她跟赵军一起离开这件事情就结束了。

倘若让林老师再卷进来，恐怕这件事处理起来就会复杂不少。

旁边的林老师坐了下来，正准备吃饭，却被王晓敏小声告知：“旁边有个学生一直在看你，她是你的学生吗？”

林芷晴扭头看了白小小一眼，白小小也气鼓鼓地盯着她。

林芷晴微微蹙眉，这女生她倒是不认识，不过她对面的那位自己可是清楚的很！

“楚河！你邀请朋友来食堂吃饭了？怎么没跟我说？”

林芷晴声音不大，言语间却波涛汹涌。

这话出口对面的王晓敏却有些疑惑了，楚河这小子好像是晴晴的学生。

可是校规里规定了学生请在外的同学来校吃饭，需向辅导员请示批准这个条例了吗？

为什么她不记得。

在王晓敏疑惑时，林芷晴却眼光灼灼地盯着楚河。

楚河叹了口气，用手揉了揉脸，自我安慰道：“该来的总会来，想逃也逃不了……”

抬起头刚想跟林芷晴解释，就听得白小小为他争辩道：“你是楚哥哥的老师吗？学生带朋友吃饭，还需要向老师报备吗？为什么楚哥哥要跟你说！”

此话一出，全场的目光都向白小小和林芷晴看来。

尤其是当看到林芷晴也在一食堂吃饭时，众人气氛瞬间热烈起来。

“发生什么事了，怎么吵起来了？”

“好像是因为报备的问题，是那个叫楚河的跟林老师的学生出去开房了没跟她报备。”

“啊？这种事还得报备吗？我导员也没说啊？”

“你傻了，这种事报备什么，我看是那个女生已经怀孕了，毕竟怀孕了得让辅导员知道吧！”

“不是，啥时候发生这种事了？我村里刚通网，能不能告诉我到底是啥情况啊！”

眼看谣言在这一会儿越传越离谱，林芷晴放下一口都没吃的米粉，直接站起身来走到楚河的面前，接着就拍了拍他的肩膀，挥手让楚河从位置上站起来。

楚河一脸无奈地说道：“老师，我能解释清楚，你听我解释。”

林芷晴向左右看了看，当看到大多数人的眼光都在朝他们这边看来时，她拉着楚河的手就走出了食堂，只留下身后一阵唏嘘议论。

“该死的，林老师为什么拉他的手走出去了啊？难不成他们俩有事！”

“胡扯，林老师那么高冷，根本不近男色，肯定是把这学生拉出去训斥了，这拉手也是以长辈拉晚辈的身份去拉的。”

“诶诶，要不要出去看看什么情况。”

“拉倒吧，林老师可号称高冷女神，要是让林老师知道咱们是去看她热闹的，准保吃不了兜着走！”

“那还是算了！”

众人议论了一会，接着都纷纷低下头去，强行抑制着心中的好奇，继续吃起饭来。

而另一边，白小小看到林芷晴将楚河拉走了，立马就跟了上去，旁边的王晓敏也放下了手上的筷子，跟在白小小的后面。

赵军总觉大事不妙，于是安抚了秦向兵，让他安心吃饭，随后自己也跑了出去。

食堂外，林芷晴的步伐非常快，楚河也只能勉强跟着，而白小小完全就是一路小跑了。

直接将他拉到食堂后的竹林中，林芷晴才停下脚步，白小小很快也跟了上来。

至于王晓敏和赵军，因为速度太慢，出了食堂直接就找不到人了。

在竹林里，林芷晴双手抱胸，眉头微微皱着，眼睛却有些凶地盯着楚河，看这架势明显是在等他的解释。

“你说吧，我听着……”林老师说道。

楚河双手一摊，又说道：“其实没啥好解释的，她就是我的一个初中同学，今天赵军来找我商量开奶茶店的事情，她就跟过来了，完全是朋友间的叙旧而已。”

“是吗？”林芷晴问道。

白小小听到楚河提到朋友、叙旧等扎人的字眼，立刻就有些不高兴：“楚哥哥，你跟她说这些干什么，难不成你们学校学生做什么都要向老师解释吗？”

楚河叹了口气，又对白小小说道：“她不仅仅是我的老师，她还是我媳妇，也是你的嫂子。”

“嫂……嫂子？”

听到这句话的白小小瞬间感觉难以接受。


第九十九章：或许你不是真的爱他
========================================

刚才楚河说自己已经结婚的时候，白小小心里是将信将疑的。

就算赵军给楚河作证，白小小也不信，毕竟楚河才刚上大一，哪有大学生刚上大一就结婚的啊，说出去都没人信。

但现在当她亲耳听见楚河说这个女老师是他的媳妇时，白小小瞬间感觉到又受了一次打击。

虽然白小小自认颜值不错，但在林芷晴的面前她还是不得不承认林的颜值在她之上很多。

甚至就连身材也是这样……

“为什么？”

白小小自言自语了一句，而站在楚河旁边的林芷晴，在他的解释中，也很快明白了真实情况是什么样子的。

她开口说道：“那这么说，我刚才进食堂的时候你就看见我了？”

“为什么刚才不跟我说呢？”

“额……”楚河缓缓说道：“因为我觉得你不会来一食堂的，所以才带他们来一食堂，没想到你真来了。”

“什么？”林芷晴伸手就去捏楚河的腰：“这么说，你是打算瞒着我喽？”

“不是不是，主要是我觉得这件事挺简单的，不用把它变得那么麻烦。”

“那你的意思是，告诉我就会变得很麻烦了？”林芷晴继续质问楚河，楚河大声说道：“我，我没有！”

而两人的这番表现在白小小的眼里全部变成了打情骂俏，她忍不住地流下眼泪，随后转身就走。

“哎，小小！”楚河虽然只拿白小小当妹妹看，但毕竟是自己的同学，他也不好让人家如此伤心。

只是还没追出去两步，林芷晴就平静地念了一句：“站住！”

楚河的步伐立刻滞在原地。

“你现在过去安慰她的话，只会让情况变得更加复杂！”

“那总不能看人家一直哭吧，好歹人家也是我初中同桌，也是坐着火车来看我同学，虽说要快刀斩乱麻，但真把人家心伤成这样，我感觉没办法向人家父母交差啊。”

林芷晴走到楚河的身前，拍了拍他的肩膀：“你还知道考虑人家的感受，你自己都说了快刀斩乱麻了，再去的话岂不是藕断丝连？”

“我看那个小姑娘现在的情绪很激动，你过去了她做出什么过激行为怎么办？”

楚河挠了挠头，对商业和古生物他侃侃而谈，但对这种事情他却非常欠缺。

不得不说论心细还得是林老师，楚河挠了挠头说道：“那怎么办？”

“我去！”

林芷晴自告奋勇地说着，楚河反应过来，林老师已经走出很远，他只好在后面喊道：“老师，你去了说啥啊，我这同桌可凶悍的很啊！”

“小看我？我是学思想政治的，又是老师出身，怎么会让一个小姑娘给吓住！”林老师挥了挥手说道：“你先回食堂吃饭吧，等会我就回去。”

“哦！”楚河答应一声。

另一边，跑走的白小小正在一个墙根地下蹲着，双手抱膝，头埋着一抽一抽地哭泣。

一想到日思夜想的人跟别人结婚了，白小小的心里就感觉到一阵刺痛。

虽然不得不承认她确实是单相思，但也不能否认即便她很少见到楚河，却对楚河有着深深的情感。

其实他不一定是爱楚河，可能只是爱自己脑海中那个她为楚河树立起来的完美形象而已。

毕竟这几年来，楚河跟她见面的次数极少。

当林芷晴沿着竹林一路找寻到白小小时，她还在掩面哭泣。

林芷晴缓缓上前，从口袋里拿出了纸巾，随后轻轻地拍了拍白小小的肩膀。

白小小抬起头，红着眼睛看着林芷晴递上来的纸巾。

她嘴一撇，扭头说道：“不要你的纸！”

林芷晴也没强求，只是收起纸巾就在白小小的旁边蹲了下来，温柔说道：“你真的喜欢楚河吗？”

“那还用说！”白小小叫着说道：“我跟楚哥哥从初中就认识了，到现在都七年了！没人比我更喜欢他，你也不行！”

林芷晴笑了笑没有反驳她，只是轻轻问道：“那你知道他最喜欢吃的东西是什么吗？”

“你知道他穿什么码的衣服？”

“早上一般要睡到几点钟？”

“在学校跟谁是好朋友，未来最想干些什么？”

林芷晴一口气问出这么多问题，白小小却一个也回答不上来。

“我，我就是离开楚哥哥身边太久了，要是最近这段时间我也在他身边的话，我肯定会比你了解的多得多！”

林芷晴还是笑，笑的白小小有点生气：“你笑什么，你是不信吗？”

“不是，”林芷晴说道：“我只是觉得你很单纯可爱。”

“你是在说我傻吗？”

“我可以问问你为什么喜欢他吗？”

白小小赌气说道：“这是我跟楚哥哥之间的秘密，你没权利知道。”

“行，”林芷晴站起身，又说道：“其实我觉得你未必是真的喜欢他，因为你真的喜欢一个人的话，是不甘心离他那么远的，也是没办法一直不见到他的。”

“就像我一样，每时每刻都会希望能见到他，想到他就会想到很多美好的事情，希望跟他有一个美好的未来。”

听到这些话，白小小也站起身来说道：“我也是。”

“你不是！”林芷晴转过身来，坚定地对白小小说道：“也许你不是爱楚河，而是爱你塑造的完美的楚河形象，他的一切都是你在脑海里空想出来的。”

“所以你不必每时每刻见到他，因为他就在脑海里，只是暂时借用了楚河的形象而已。”

林芷晴一字一顿地说道：“这也是你们年轻人常说的就算白月光本人来了，也抵不过当初的ta。”

嗡！

听完林芷晴的一番话，白小小像傻了一样愣在原地，虽然她很不愿意相信林芷晴的话，但不可否认的是，她的话给了白小小很大的冲击。

林芷晴又拿出纸巾，递给白小小：“擦擦眼泪，好好想想你是不是真的喜欢他。”

白小小痴痴地接过了林芷晴手上的纸巾，林芷晴伸手摸了摸愣神中的白小小的头。

接着就转过身向食堂走去。

另一边的食堂里，没有找到楚河的赵军又回到了位置上坐着。

当他看到楚河又从食堂入口进来时，不由得起身迎了上去。

此刻，没有找到林芷晴的王晓敏也向楚河身前冲去。


第一百章：什么，你已经结婚了？
========================================

“楚哥，没事吧？”赵军抢先一步说道。

楚河摆了摆手：“你嫂子去劝小小了，估计没多大事情。”

听到楚河这么说，赵军这才放松了一些，他生怕因为他把白小小从雄市带来而影响楚河跟林芷晴之间的感情。

此刻，走上来的王晓敏也板着脸问楚河道：“你跟晴晴是什么关系？”

看着王晓敏严肃的模样，他忽然感觉按下了一个麻烦又升起一个麻烦。

不由得皱了皱眉头，他一时之间不知道该怎么回答。

毕竟告不告诉王晓敏应该由林芷晴来决定。

虽然周四他们的关系将大白于学校，但是在这之前林老师打不打算先告诉王晓敏呢，楚河不太清楚。

为今之计，只好装傻：

“啊？我跟林老师当然是师生关系啊。”

王晓敏上下打量了一下楚河，又联想起刚才林芷晴拉他的眼神，她摇了摇头。

“不可能！”王晓敏否认楚河说的他们只是普通师生的关系，但她心中的猜测却不敢在这说出来。

毕竟食堂学生太多，在这讨论难免泄漏风声。

正在几人僵持的时候，林芷晴从食堂外面走了进来，一看到王晓敏在跟楚河对峙，她立刻走上前拉走了王晓敏：“跟我回办公室，我有些事情想跟你说。”

王晓敏还没反应过来，就被林芷晴直接拉出了食堂外。

楚河跟赵军愣了一下。

“那现在咋办？”赵军问道。

楚河叹了口气，问赵军道：“吃完饭了吗？”

赵军点点头：“我跟向兵都吃完了，小小的那碗米粉还没怎么动！”

“那先等会她，正好我也有点饿，我去买点吃的，等会再去逛学校。”

楚河说完就朝着一个卖米饭和炒菜的窗口走去，经过这件事这么一搞，他也没啥兴趣吃饭了，胡乱点了两个菜盖到米饭上。

这时，白小小已经从外面走进来了。

一路走到自己的位置上，她一句话都没说，坐下就直接吃起饭来。

没一会楚河也端着一盘盖饭回来了，赵军杵了杵楚河，示意他看白小小。

楚河看见白小小的头低着，几乎全部埋在饭上，右手片刻不停地往嘴里送米粉，像是一个无情的干饭机器。

“没事，”楚河小声跟赵军交流了一下，随后也低头吃起米饭来。

当他餐盘里的饭吃到一半时，白小小已经将自己碗里的米粉嗦完了。

她抬起头来，面无表情地说道：“我吃完了。”

楚河抬头看了白小小的碗，随后说道：“等我一下，我吃完带你们逛一下校园。”

“不用！”白小小继续说道：“我直接去火车站买票回家了。”

“你现在就回家吗？”听到白小小这么决绝，楚河也有些不可置信，不知道林老师跟她说了些什么。

“那你也等一下，我吃完送你！”

“不用送，我出你们的校门，直接打出租就能到火车站！”

白小小说完已经站起身来，完全不给楚河反应的时间。

“楚哥哥，不管怎么样，还是谢谢你。”

“谢谢你，出现在我的生命里！”

说完，她扭头就要走。

“诶，等等！”

……

另一边林芷晴的办公室里。

王晓敏已经大喊起来了：“什么！你跟楚河已经结婚了？”

“嘘！”林芷晴用手比出一个噤声的姿势，示意王晓敏小声点。

王晓敏正襟危坐，皱着眉头一副难以理解林芷晴的样子：“你跟楚河差很多岁吧，而且你们才认识多久就结婚了，阿姨没意见，他的父母没意见？”

林芷晴靠在自己的办公桌前，跟王晓敏摇了摇头：“没意见。”

“哦，天啊！”王晓敏用力地抓了抓自己的头发，感觉脑子要炸掉了。

“什么时候结婚的？”想了许久她才问出这句。

“开学那天……”林芷晴坦白回答道，因为这件事不可能瞒住，王晓敏是一定会去欣赏自己的结婚证的，既然瞒不住干脆不瞒！

“开学那天你就跟他结婚了？到现在才告诉我，这都，都……两周了吧！啊！”

王晓敏双手抱胸看上去十分不满，林芷晴赶紧抚摸她的后背道：“好了好了，这不是告诉你了吗，原来不跟你说肯定是有原因的。”

“什么原因？”王晓敏非要打破砂锅问到底，而后又转念一想：“柳婉念是不是已经知道了？”

“嗯……”林芷晴迟疑一下，好像已经知道接下来王晓敏要说什么了。

果不其然，她十分用力地喘气，看上去非常不忿：“好哇！我看你就没拿我当闺蜜，上大学的时候你有秘密就总是先告诉她，现在工作了还是这样，而且，而且她还只是学校请来的教官而已！”

早就预料到王晓敏会这么吃醋的林芷晴立刻安慰道：“谁说我不拿你当闺蜜了，我们家的钥匙除了我妈有，就你有，就连楚河我到现在都还没给他配钥匙呢，我们家做好吃的，是不是每次都让你去我家吃，而且我的床你随便睡啊！”

林芷晴罗列出一系列的事情，王晓敏却从里面捕捉出一个关键的要素：“奥~我说为什么这两周你让我去的少了，原来是因为这个！上次我去你家的时候，他是不是就在家呢。”

林芷晴不好意思地点了点头。

“怪不得呢，怪不得呢！”王晓敏说道：“我还真以为你是养狗了，没想到养的不是狗！”

“好了好了，等你哪天去我家，我给你做可乐鸡翅行了吧？”

“可乐鸡翅少放可乐……谁给你说这个了！我是在质问你为什么要瞒着我！”

“还有，你跟楚河到底是怎么认识的，我居然一点都没察觉到！”

事已至此，林芷晴也没什么好隐瞒的了，拉了个椅子坐了下来，就把所有的情况全部给王晓敏交代了。

当听到楚河是林芷晴随便拉来的一个结婚对象，没想到是自己的学生时，王晓敏竟然直接激动地从椅子上站了起来。

“你这也太草率了吧！”


第一百零一章：三年开五百家奶茶店！
============================================

“大街上随便找了个人就结婚了？”

王晓敏十分不理解这种行为，在她的眼里两个人只有相爱才能结婚，毕竟她的老公就是她大学时候的男朋友，两个人谈了好几年才步入婚礼的殿堂的。

“当时我妈老催，我感觉很烦啊，所以就在大街上随便拉了个人，其实也不是随便吧，我是有精挑细选的！”

林芷晴说道：“我在民政局门口站了半个小时呢，终于发现楚河年纪挺合适，然后长得也还可以，想了想觉得就他了，于是直接就拉着他结婚了。”

“谁知道开了班会才发现他是我的学生。”

“这也太离谱了吧！”王晓敏还是感觉林芷晴的描述有些离奇，于是问道：“那你跟他之间是没有感情的吧，你们晚上是分房间睡的吗？你在主卧，他在次卧，要是阿姨来的话，你们就假装夫妻在主卧凑合一宿，他睡地板，你睡床上。”

王晓敏言之凿凿的联想，毕竟电视剧上有关这样的剧情都是这么描述的。

“没有啦！”林芷晴打断王晓敏不切实际的瞎想，随后纠正道：“其实想想，从他来我们家的第一晚开始，我们就一直是睡在一起的。”

“什么？这怎么可以，两个不相爱的人睡在一块不会别扭吗？”

“谁说我不爱他了，”林芷晴说道：“我现在还是比较爱他的，当然我觉得这是爱，因为我以前从来没有过这种清晰的感觉。”

“你你你！”王晓敏还是觉得难以接受：“那你们现在？”

看着王晓敏这个奇怪的眼神，林芷晴立刻明白过来她的意思，低下头脸有点红红的，接着微微点头。

“大学里的高冷女生居然铁树开花了，不行，我要想想那个画面……”

王晓敏刚做出思考状，林芷晴就不由得用手轻轻推了推她：“你真讨厌，不许想！”

两人在办公室打闹了一会，王晓敏又叹了口气：“唉，真是便宜了那小子了，你现在也算事业有成，有车有房，而且还长得这么漂亮，居然就让那小子捡漏了。”

“说什么呢，什么捡漏啊，多难听啊！”

……

此刻另一边的学校校园文化走廊，楚河已经带着赵军跟秦向兵溜达半天了。

白小小已经去往火车站了，在楚河一再劝说下，白小小才同意楚河送他到学校门口，在学校门口给了楚河一个很久的拥抱后，白小小就毅然决然地坐上出租车离开了。

“这大概就是我们学校的情况了！”

楚河说道：“我当初之所以建议你们在学校开奶茶店，主要原因就是大学校园里的环境相对单纯，而且大学生的消费能力很强，恰巧年轻人又是奶茶的主要消费群体，所以将奶茶店开到学校里非常合理。”

赵军跟秦向兵对视一眼，互相都点了点头，他们虽然有钱，但是也知道钱不能乱花，也知道创业九死一生。

拿了家里的钱，两人都是想向家里证明一下自己的能力，不想被称作只会混吃等死的富二代。

因此，他们是十分重视这个项目的。

秦向兵开门见山说道：“楚哥，我和军儿都觉得你说的挺对的，我听他说你也想入股，我也查了查技术入股，你说的意思是不是可以给我们俩提供指导，然后占据一部分股份？”

听到秦向兵问到关键问题，楚河找了个座椅，挥手让两人都坐下来，之后他也坐了下来说道：“差不多就是你刚才说的意思，而且在一些关键时刻，我还要一票决定权！”

楚河也没绕弯子，直截了当地说出自己的想法。

在他眼里，奶茶店不仅仅是奶茶店，更是扩张的样本，是品牌的种子，是他开启商业的跳板！

并不是楚河否认秦向兵和赵军的能力，只是两人毕竟初入商业，有些基本判断和下意识根本不正确，倘若要让他们发展起来，恐怕要折腾倒闭很多家奶茶店才能磨炼出来他们。

而楚河早已经磨炼过很多年，再加上上一世他曾跟合伙人详细的就奶茶店的业态和复制发展以及成长时间全都研讨过。

所以他有九分的把握能让奶茶店的发展快很多，剩下的一分只能看天命了。

“这……”秦向兵犹豫了一下，楚河要股份，对日常经营有建议权他是能接受的，但是现在楚河还要关键时刻的一票决定权，这岂不是说楚河就拿走了他们三个人的最终决定权了吗？

秦向兵不太能接受，毕竟这是自己出钱的奶茶店，他当然还是希望自己能够决定。

此时，正在观察两人表情的楚河，自然看出了秦向兵眼中的无奈，于是拍了拍他的肩膀说道：“我知道这不太能让人接受，但我想请你们听听我拿决定权的承诺！”

“你的承诺？”秦向兵和赵军都看向楚河。

楚河伸出一个手指缓缓展望道：“一个学年内，学校的奶茶店扩张到两家，两个学年内，奶茶店扩张到林城所有大学，数量扩张到50家，三个学年内，奶茶店扩张至整个山河省，数量突破五百家。”

听到楚河的发言，秦向兵和赵军都倒吸了一口凉气，三个学年就是三年时间，三年就能开到五百家奶茶店，他们连想都不敢想，按照他们的预想，三年后不倒闭，还能有五家奶茶店就谢天谢地了！

这就是为什么楚河要拿决定权的原因，因为他们对商业扩张完全没有概念，不知道商业的复制扩张在快速增长期有多么恐怖。

更何况现在入场，很多后面知名的奶茶都还没有开始大规模扩张，因此三年五百家这还真是楚河的保守估计。

至于第一个学年为什么那么慢，是因为他要打磨一个样板奶茶店，这样后面复制起来的时候才快。

再加上新奶茶店需要打名气、拉关系等等的事情，所以第一个学期是缓慢的增长时期。

很明显，当楚河说出这番宏伟构想后，即便赵军和秦向兵有些怀疑，但眼神中已经开始充满斗志了。


第一百零二章：执行家法&真幼稚
=======================================

“楚哥，如果你说的这些真的能够实现的话，那你拿走决定权我是没有意见的，”秦向兵思索了一番，认真说道：“可现在的问题是……”

秦向兵欲言又止，楚河却从他的眼神中看出了他想说的意思。

“你是怕我打空头支票？”楚河直截了当地说出来，秦向兵不好意思地笑了笑。

毕竟他不想自己的钱打水漂。

“这没什么不好意思说的，”楚河站起身来，看了一眼秦向兵和赵军：“既然大家要合作，那么就事先把所有的东西讲清楚了也好嘛，你的质疑也是完全正当的，毕竟你们也不知道我到底是什么底子，只听军儿的推荐就相信，这确实不太可能。”

楚河说完，接着伸出两根手指：“我有两种方法证明我说的三年开五百家的理论是正确的，第一种，我做计划书详细的论证刚才所说各个环节的依据和合理性，来证明我说的正确；第二种嘛，不谈虚的，等你们的店开起来之后，我会向你们解释一部分决定，你们自己看是不是正确的。”

话已至此，秦向兵跟赵军对视一眼，赵军毫不犹豫地点了点头，毕竟他向来都是相信楚河的，尤其是当他说出三年开五百家奶茶店的时候，赵军只感觉自己的脑子嗡嗡的。

他甚至被楚河忽悠的，已经感觉功成名就就看他同意与否了。

得到赵军的认可，秦向兵扭过头来伸出手：“楚哥，我愿意合作！至于计划书什么的，就不用做了，咱们还是来点实际的！”

楚河笑了笑，接着也将自己的手跟秦向兵的手紧紧握在一起。

“那分成上，我听军儿说，楚哥你想要20%？”

楚河点了点头，毕竟他不出钱，又不负责日常经营，等于日常事务全部都是赵军和秦向兵在管，所以20%的比例还是比较合理的。

“我同意！”秦向兵也不再啰嗦，楚河紧紧摇了摇他的手：“那就合作愉快？”

“合作愉快！”

“合作愉快！”赵军也赶忙将手搭了上来，生怕自己错过这个赚大钱的机会。

……

达成一致意愿的秦向兵和赵军，非常激动，头脑非常活跃，甚至下午就想找学校相关的领导去商谈租学校店面的问题。

楚河婉言拒绝了，他让两人下午先去林城的著名名胜古迹逛一逛，至于跟学校方面谈租店面的事情，还是听他的指令。

两人对大学情况极不了解，再加上现在他们十分信任楚河，于是直接答应了楚河的意见。

楚河这么做也不是为了拖延时间，实在是学校的店面没有那么好租，倘若有人牵线的话，这事情就好办多了。

就楚河目前的情况看来，能为他牵线的只有教他的各位教授有这个分量，亦或是林老师。

综合考虑之下，楚河还是选择了自己的老婆林老师。

毕竟要是选各位教授的话，他们一定会说自己不务正业的，毕竟他们是非常希望楚河一心一意地搞研究，而不是去搞什么商业。

但对楚河来说，没有什么比商业来钱更快的东西了。

跟秦向兵和赵军分手后，楚河就回到了实验室，继续就他的思路推进实验。

前期的小实验楚河已经做的差不多了，后面的实验多是需要一个团队来解决的。

于是他又向王教授打了报告，王教授答应给他临时安排几个研究生的师兄师姐来帮助他，只不过这些师兄师姐或多或少都有其他的实验任务，因此今天下午肯定是不能来。

楚河无事可干之下，直接打开了小说网站，开始看起小说来。

当他看到某江姓男子描写绘梨衣的最后一幕时，忍不住拍响了桌子。

“该死的江南老贼，还我绘梨衣！”

忿忿不平的他一看时间已经五点二十了，收拾完东西就往停车场跑去。

等到了停车场的时候，才发现奔驰主驾上已经坐了一个唇抹口红，戴着墨镜的女人。

楚河拉开副驾，嘿嘿一笑喊道：“不好意思老婆，我来晚了。”

“谁让你喊老婆的！”林芷晴启动车子：“在学校要称职务！”

“好的，林植物。”

“叫林老师，”林芷晴踩下油门，车子如同离弦之箭一般飞了出去。

“卧槽，我错了林老师，我还没活够呢！”

林芷晴就是故意吓唬吓唬楚河，毕竟学校这种地方学生众多，哪能开那么快。

将速度慢慢降下来，林芷晴开口道：“那个女生怎么样了？”

“哪个女生？”楚河知道林芷晴说的是白小小，但就是装作不知道。

林芷晴将放在中控台上的手缓缓移到楚河的大腿上，接着纤细的手指微微用力，直接捏住了楚河的大腿。

“你说哪个女生？”

“哎呦，哎呦，老师你是不是吃醋了！”楚河即便被掐，嘴上也不闲着。

“没有！”林芷晴将手收回。

“你跟人家说啥了，为什么人家回来吃完饭就坐火车回家了，刚才还在微信上给我报平安来着。”

“没说什么。”

“切，不说算了，我还是在微信上自己问她吧，毕竟跟她聊的挺好的。”

林芷晴一言不发，只是在十字路口将车子直接掉头。

“林老师，走反了，你往哪里去？”

“我知道学校附近有一家很好的水果店。”

“不用了，我不太爱吃水果！”

林芷晴微微扭过头，笑了笑：“抱歉，不是用来吃的。”

“水果不用来吃，那用来干什么？”楚河脑海中立刻有了些不好的想法：“难道林老师你是要……”

“你就贫吧，等会我买一个刺多的榴莲好好让你尝试一下。”

“榴，榴莲？”楚河立马知道林芷晴买水果要干什么了。

“为人师表，老师你不能这么干！”楚河连忙劝道。

“可是我现在下班了哦，按照你在停车场的叫法，那我下班了就不是老师了，只是你的老婆喽！作为你的老婆执行一下家法总没错吧！”

“不是，什么时候定的家法，我怎么不知道？”

“刚定的！”

水果店自然是去的，但榴莲是肯定不会给楚河买的。

毕竟林老师说归说，但也只是傲娇一下罢了，真让楚河跪在榴莲上，要是把膝盖给跪出问题了，那可就得不偿失了。

两人提着水果一路回到家里，傍晚若若因为学了新的英语知识，而她的姥姥老爷看不太懂，所以只能送来让楚河跟林芷晴帮忙辅导一下。

花了一个多小时的时间，终于帮若若辅导完作业，若若的姥姥来接若若的时候，捎带手又给两人送来了一条红烧鱼，而且看样子还是刚刚烧完的，看上去十分诱人。

楚河推辞不过，只好收下。

当他把红烧鱼端上桌子时，恰巧林老师也从厨房出来。

“今天吃点清淡的！”林老师端上来一盘清炒白菜。

刚把清炒白菜放下，她就看见桌子上的红烧鱼：“哪来的？”

“若若姥姥送的！”楚河迫不及待的拿住筷子夹起一筷子，直接往嘴里送去。

“若若的姥姥真是太客气了，”林老师感叹一句，随后直接没收了楚河的筷子，把红烧鱼端到了厨房：“今天晚上必须吃素的，这几天我感觉我都胖了。”

刚吃了一口的楚河见鱼被端走，直接懵了：“老师，你胖了跟我可还在长身体啊，你把鱼端走了我吃什么？”

“罚你的！”林芷晴走出厨房重新坐下，又将楚河的筷子发给他：“不跪榴莲了，陪我吃点素菜不行吗？”

“可这白菜配米饭怎么能吃饱啊，我又不是兔子！”楚河显然有点不愿意。

“那厨房里还有两根黄瓜，不行的话我再拍一个黄瓜！”

“唉！”楚河重重地叹了口气，随后夹起桌子上的白菜就往嘴里夹。

“吃完饭陪我去跑步！”

林芷晴一边吃饭，一边说道。

“不去，我吃这玩意本来能量摄入就不足，跑步，跑不了一点。”

“那我可自己去了，”林芷晴微笑地看着楚河。

“你，你自己去呗！”楚河被林老师看的有些发毛。

“行！”

林芷晴不再废话，回到主卧换了一身浅灰色的运动服，下面只穿了一条运动短裤，头发更是扎成了高马尾。

“那你等会把碗刷了！”林芷晴吩咐楚河。

楚河正顾着往嘴里塞米饭，不经意扭头看了一眼林芷晴，尤其是看到她白皙的大腿，楚河不放心地站起身：“老师，我还是跟你一块去吧！”

“不用了，你还没换衣服。”

“我换衣服很快的！”楚河直接冲进主卧，同样也换上了林老师给他买的运动装。

“老师，走吧！”

林芷晴走到餐桌前，将碗筷全部放到水池里泡了起来，然后才带着楚河出了门。

不得不说楚河的担忧是正确的，以林老师的身材和颜值，即便绕着小区跑圈，仍然有不少人回头观望，甚至还有人怀疑林老师是神仙姐姐下凡。

于是楚河在旁边跑着跑着就搂住了林老师的腰。

“你干嘛？”

“我保护一下你！”

“你这身体素质还保护我？”林老师将楚河的手拿下去：“你的配速太慢了，这么跑等会肯定拖累我！”

听林芷晴这么一说，楚河直接就急了：“老师，你的意思是我不行？”

林芷晴投给楚河一个值得玩味的眼神，仿佛在说行不行你自己不知道吗？

“靠！那是我老虎不发威，今天我非让你见证一下西格玛男人的速度！”

被林老师看不起，楚河只觉一股热血上头，于是直接邀请道：“老师，要跟我比一下赛跑吗？”

“怎么跑？”林芷晴一边有节奏的慢跑，一边跟楚河说话。

楚河指着前方大概两百米外的一个公交站牌，对林芷晴说道：“咱们俩就比谁先到那个公交站牌，谁赢了答应谁一个要求怎么样？”

林芷晴皱着眉头看向楚河，以她的经验来看，楚河的要求恐怕不会正经。

不过在跑步这一项上，林芷晴是不服输的。

毕竟她在学生时期就经常跑步，工作后也经常保持着一周至少三次的五公里。

短跑更是不虚，毕竟她当初参加大学生运动会，还拿到过女子组一百米第二名的好成绩。

“好！”林芷晴停下脚步，想了想自己的要求：“要是我赢了的话，就罚你给我洗脚一周！”

“还有这好事？”

楚河脸上露出笑容，林芷晴给了他一拳：“只许洗脚啊，你想什么呢？”

“本来就是正经洗脚啊，”楚河挠挠头：“难道林老师你说的是不正经的？”

哐，林芷晴又给了楚河一拳。

“那你的要求呢？”

楚河笑了笑，刚要将自己的目的说出口，林芷晴就限制道：“除了那些不正经的！”

“啊，那还有什么意思！”楚河一下子兴趣缺缺，没想到又让林老师揍了一下：“没有那些不正经的就没意思了是吧？”

眼看林芷晴要生气，楚河赶忙想到一个：“那我给你洗脚，你就帮我全身按摩五次，怎么样？”

“成交！”

这个理由还算正常，林芷晴直接答应了楚河。

“预备！”

楚河直接开始报数：“开炮！”

“啊，不对，是开跑！”

楚河嗖的就跑了出去，林老师因为反应慢了一下，被他暂时超越。

楚河在短跑上不太擅长，使出了吃奶的劲，猛猛地向前跑去，但还是很快就被林老师给超越了。

林老师步伐矫健，跑起来的姿态更是优美，一看就是经常跑步的选手。

一旦被落在后面，楚河就算怎么撵都撵不上了。

这输的不仅仅是洗脚，而且还有他身为一个男人的尊严。

一位已婚男大，竟然跑不过自己的老婆，这说出去岂不让人笑话。

于是楚河并没有死命继续奔跑，因为他的速度已经没办法再加速了。

情急之下，楚河直接假装脚一歪，人整个扑在地上。

“啊！我的脚！”

楚河趴在地上哀嚎起来。

果然，当听到楚河的惨叫时，前面的林老师停住了脚步，回身准备扶起楚河：“你太笨了，跑步也能摔！”

当林老师刚刚走到楚河的身旁时，他就以迅雷不及掩耳之势迅速起身，然后快速冲过了车站。

“老师，我赢了！”

林老师叹了口气，用手扶住额头，不由得说了一句：“幼稚！”


第一百零三章：全身按摩
================================

PS：上一章已补四千，记得先看前一章哦！

……

林芷晴扭过身向小区走去。

“哎，老师你怎么走了？”

“比赛得生效啊老师，我这怎么说也算是冲过了公交站牌了吧！”

“不算！”林芷晴说出这句，楚河连忙一路小跑过来谈判。

“要不然，我给你洗一次澡你给我按摩一次好了，咱们平等交换怎么样？”

“洗脚跟按摩能平等交换吗？”

“那我也给你按摩。”

“不用，”林芷晴可不敢让楚河给他按摩，要不然这小子的手不知道按着按着就按到哪里去了。

就这么回到家，竹篮打水一场空的楚河看上去有些沮丧，林芷晴有些不忍心，于是拿出洗脚盆打了一盆水，端到楚河的脚下。

“抬脚！”林芷晴说道。

“你要给我洗脚？”楚河有点受宠若惊，接着将脚放进了水盆里。

林芷晴用纤细的手指帮楚河洗起脚来，嘴上还说着：“只有这一次啊，要是你以后再耍赖，我可不管！”

“行行行！”楚河十分享受地躺到沙发上：“一次就一次，舒服一次是一次。”

“不过，我能不能加钟啊老师？”

“你说什么？”

林芷晴直接用手指使劲按压楚河的脚底板，他瞬间就感觉到一种堵涨的疼。

“老师别弄，开个玩笑，开个玩笑而已！”

林芷晴这才将手上的力度减小了。

洗完后，还把毛巾递给楚河：“自己擦！”

楚河捡起腿上的毛巾，不由得说道：“老师，你这样的动作真像渣女……”

林芷晴没搭理楚河，端起洗脚水去卫生间倒掉了。

晚上，趁着林老师洗澡，楚河特意把被子铺展，然后将枕头反着放在床尾，甚至还把枕巾拿下来。

做完这一切，楚河十分满意，洗完澡吹完头发的林芷晴，穿着宽松的睡衣从洗漱间里走了出来。

一看楚河把床弄成这个样子，她不由得问道：“你这是干什么？”

楚河双手放在小腹处，朝林老师缓缓鞠了一躬：“欢迎光临林女士，您的全身按摩由我来服务您！”

“搞什么？”林芷晴显然不吃楚河这一套，她才不肯躺下呢，要是让楚河给她按摩，恐怕没个好。

见林老师坐在床边迟迟不躺，楚河皱眉道：“老师，你得躺下啊，要不然我怎么给你按摩啊。”

“不用，我困了赶紧睡觉吧！”

“那可不行！”见林芷晴不赏脸，楚河坚决不肯：“你都给我洗脚了，古人讲投之以桃报之以李，我免费赠你一次全身按摩。”

“不用了，”林芷晴还想拒绝，奈何楚河直接把她往床中间推去：“老师你试试，我按摩过很多次了，很有经验的！”

此话一出，林芷晴瞬间皱眉，凝视着楚河：“你什么时候去按摩的，我怎么不知道，点没点其他服务？”

说得太快说秃噜嘴了，楚河有点尴尬，他确实按摩过很多次，不过不是这一世的事，而是上一世的事情了。

“额，我做梦按的！”楚河一边解释，一边尝试让林芷晴躺下：“真的，老师你试试我的手法，谁尝试谁舒服。”

林芷晴就这么躺下了，但还是强调道：“只准按摩，不准随便摸！”

“你放心吧老师，包随便摸的！”

“你说什么？”

“没事，我说我肯定老老实实的！”

林芷晴满意地闭上眼，楚河甚至还将两只手搓热，随后开始给林芷晴按摩起太阳穴来。

不得不说楚河的手法确实到位，林芷晴只被按了一分钟，就感觉到一股困意袭来，随后就进入了梦乡之中。

楚河本来就不是单纯的按摩来的，没想到林老师直接睡着了。

身为正人君子的他，想了想还是按照正常的按摩轨迹向下按摩。

一个小时后，他总算从头按摩到林老师的脚踝了。

“呼~”楚河用胳膊蹭了蹭头上细微的汗珠，然后轻轻地将林老师唤醒：“老师，老师按摩完了！”

“嗯？”

林芷晴慢慢睁开双眼，随后伸了个懒腰：“确实很舒服啊，我竟然直接睡着了。”

“舒服吧！”楚河还有些骄傲：“我这手艺可不是盖的。”

林芷晴将床尾的枕头拿到床头：“今天看在你表现好的份上，我就不深究你从哪学的手艺了，关灯睡觉！”

“那可不行！”

楚河直接凑近林老师的脸：“老师，按摩可是要收费的！”

“什，什么……你不是说是我帮你洗脚，你帮我按摩吗？”

“那是按摩头的价钱，但是林老师按摩了全身啊。”

“你想要收多少钱！”

“这可不是钱的事！”

楚河直接拿起床下的一只拖鞋，直接把灯给关上了。

“老师，你知道我想要什么的。”

“……”

……

迷离的夜在楚河的满足中缓缓结束。

第二日吃完早饭，两人回到学校又开始了日常的繁忙。

度过还算平常的一天，周三很快来临，距离学校的表白大会已经只剩今天一天的时间了。

学校活动栏也开始张贴海报为今年的表白大会做准备了。

今年的表白大会是由一位管社团的老师主抓的，恰巧这个男老师跟林芷晴的关系还不错。

于是在这一天的上午，他就来到了林老师的办公室，敲响了她办公室的门。

“请进！”

林老师清脆的声音响起，他快步走了进去。

只见今天的林老师穿着一件黑色的小西装，下身穿着西装裙，眼睛上还戴着没有度数的金丝眼镜。

“是张老师啊！”林芷晴看着来人。

张廷笑了笑，在林芷晴的对面拉了个椅子坐了下来：“林老师，明天可是咱们学校的表白大会啊，你有什么感想吗？”

“我能有什么感想，”林芷晴一边回答他，一边为他端了一杯茶水：“喝水。”

张廷端起水喝了一口，接着就刚才的话题说道：“你没有感想可不行啊林老师，学校的领导还是非常关心你的个人问题的，再说了，这表白大会也不是只为学生准备的。”

“咱们老师也可以凑凑热闹吧，又不是没有这样的先例。”

张廷说着说着，手就不自觉地朝林芷晴靠近。


第一百零四章：给林老师买戒指
======================================

林芷晴敏感地察觉到这一点，并且直接将自己的手移开了。

“张老师，你还是赶紧去忙活动的事情吧，毕竟明天晚上就要举办了，表白大会还是很受学生欢迎的，不要把它搞砸了。”

张廷默默将手收回，脸上有点不高兴，想要起身却又没动。

他叹了口气说道：“芷晴，请允许我这么叫你！你应该是知道我对你的感情的，如果你愿意的话，明天表白大会上我也可以向你表白，我还为你准备了一份礼物！”

张廷说着，就从口袋里拿出来了一个盒子，但还没打开，就被林芷晴给拒绝了。

“不不不！张老师，你是个好人，会遇见更好的人，我不适合你的，更重要的是，我已经结婚了。”

林芷晴怕张廷冲动，只好将准备明晚公布的事情，现在就告诉了张廷。

而刚刚拿出银饰盒子的张廷听到这句话，手瞬间滞在了空中。

“林老师，你说什么，你结婚了？”

张廷显得十分不可置信：“这怎么可能，学校里的同事都知道你林老师还单着，你怎么可能结婚了，你是故意这么说的对吧？”

林芷晴摇了摇头：“没有，我结婚的比较仓促，因此也没来得及跟大家说，本来就是准备明晚在表白大会上宣布的。”

张廷立刻抓住了关键点：“在表白大会上宣布？你的意思是，你的结婚对象也是咱们学校的，是哪位老师？”

林芷晴摇了摇头：“抱歉张老师，我现在还不想说，明晚你就知道了。”

张廷的目光黯淡了下来，以前跟林芷晴相谈甚欢，他还以为林芷晴一直不搞对象，是对他有意思，因此他昨晚还特地花了三千多买了一条银项链。

没想到却是这样的结果。

“张老师，张老师？”

林芷晴尴尬地笑了笑：“如果没有事情的话，你先出去吧，我还有点工作要做。”

“林老师，你真结婚了，不是为了拒绝我瞎编的吗？”

“不是不是，张老师我是不是骗你的，你明天晚上不是就知道了吗！”

林芷晴把话都说到这地步了，张廷只得重重叹了口气，站起身来向门外走去。

看到张廷没有纠缠，林芷晴松了口气。

毕竟她从小到大被很多男人表白过，有不少人表白失败之后还依然拖泥带水，死缠烂打的，弄得她非常焦头烂额。

好在张廷不是这样的人。

“林老师？”

张廷走到门口站住了，林芷晴微微皱眉，还以为张廷也要这么干时，只听他说了一句：“那祝你们幸福。”

林芷晴愣了一下，随后赶忙说了声谢谢，此刻张廷已经推门离开了办公室。

“呼~”林芷晴放松地呼了口气，坐下来接着备课。

而这时走出门外的张廷还在心底里琢磨，林芷晴怎么突然之间就结婚了？

她的结婚对象到底是谁？

张廷在心中，将那些没有结婚的男同事一个个地在心里过了一遍。

奇怪了，那些男同事的条件，哪个也没有他好啊。

而且，他们跟林芷晴谈恋爱，居然没有一个人知道！

张廷觉得非常的不可思议，于是他心中的好奇更盛了，他倒要看看林老师的结婚对象到底是谁！

……

另一边，旷课的王子博三人跟上午请假的楚河已经离开了学校，来到了大学城附近的综合购物中心。

“楚哥，你明天晚上真要给林老师表白啊？”

孙达正问道。

孔德阳拍了拍孙达正的头：“小正啊，你怎么光长个不长脑子呢，楚哥都来这给林老师买戒指了，你说是不是真的。”

听到买戒指，王子博毫无精神地说道：“靠，兄弟我还挣扎在温饱线上呢，楚哥都已经买上钻石戒指了。”

“楚哥，等会哥几个陪你买完戒指，你能不能赏哥几个吃个火锅啊！”

“可以！”楚河走在最前面，进了综合购物中心，他就冲着买首饰的地下一层走去。

既然明天晚上要表白，那他总不能空着手去表白了，想了想他跟林老师还没有买戒指，于是楚河就准备用他妈妈给他的那张卡买一对戒指。

顺着扶梯跟王子博三人下到地下一楼，一个个的专柜展示在楚河的面前。

每个专柜的玻璃里，都放着各式各样金的、银的手镯、手链、项链，还有戒指。

他对这东西不是特别了解，而这玩意花的钱又比较多，于是他就准备货比三家。

先随便走到一家专柜前，楚河低头扫了一眼玻璃下面的钻石价格。

“欢迎光临，先生你要买什么？”

柜台小姐热情地冲着楚河微笑，以她的眼力，早就看出了楚河可能是一个大学生。

楚河身上的气质还不是很明显，但他身后的王子博三人，身上就有一股浓浓的大学生气，这种气质无论谁看到都能认出来。

但柜台小姐也不敢怠慢，毕竟大学生里的富家公子哥她也见过不少，而且他们出手十分豪爽，甚至比一些三十多岁的人还有购买力。

“我想看看钻石戒指。”

楚河直截了当地说道。

柜台小姐点了点头，于是指了指柜台上的几款：“你看看这几款，都是女款的，而且价格也比较合适。”

楚河顺着她的推荐朝柜台上看去。

只见一个展示戒指上用银像八爪鱼一样，托着一个钻石。

楚河还看了一眼下面的价格，48888。

楚河没动声色，只问道：“有对戒吗？”

“哦，是热恋用的那种对戒是吗？”柜台小姐热情询问，毕竟这年纪的大学生热恋的比较多。

楚河摇摇头：“不是，是夫妻用的对戒。”

“夫妻用的？”

柜台小姐又打量起楚河的年龄来，毕竟大学里结婚的可不多，难不成是给家里的哥哥姐姐买的。

可是买戒指这种事，不应该本人到场的吗？

柜台小姐有点摸不着头脑，但出于对工作负责，她还是推荐了柜台中间的几款。

“您看看这些呢，这几款都是对戒！”

楚河目光扫过去王子博三人也凑上去看价格。

“卧槽，六万！”

王子博三人没忍住喊了出来。


第一百零五章：中奖了
==============================

王子博和孔德阳一个月的生活费也就1500左右，只有孙达正的生活条件较好，但一个月也就2500元的生活费。

对他们来说，平常吃顿一二百的自助餐就算是天价了，这六万的戒指两人想都不敢想。

“拿出来看看吧！”楚河的反应要小很多，因为他虽然对戒指的内情不太清楚，但大致知道价格，再者他上一世太过潇洒，花钱大手大脚的，根本不把这几万块钱放在眼里。

“好的！”柜台小姐打开展示柜，从里面取出这对对戒，王子博三人立刻凑上来仔细看。

男戒是银质为主体，上面有螺旋的装饰，女款上依旧镶着一枚一枚不大的戒指，造型却做的不错。

“这一款呢，我们家卖的还是比较好的，这款戒指是由国际知名大师设计的，不少女士反应这款女戒做的还是很漂亮的！”

柜台小姐照例按照话术推销，楚河却不动声色，扭头看向王子博：“子博你看怎么样？”

王子博的眼都瞪直了，但面对要花这么大的钱，他还是十分谨慎的：“楚哥，要不咱们再转转？”

楚河将对戒放下，点了点头：“那我们再看看。”

柜台小姐微笑着将戒指收回到柜台里，下意识地说了句：“欢迎下次光临！”

接下来，楚河带着王子博三人把整个地下一层都逛完了，四人看的是眼花缭乱，对戒指这东西也有了一定的了解。

这时王子博才敢大胆开口道：“楚哥，我觉得这钻石戒指就是看着好看，但是论保值不如黄金。”

楚河点了点头，钻石这玩意本来就是故意制造出来的稀缺，但架不住它真好看啊。

刚才从第二家店开始，楚河就将所有中意的钻戒全部拍了照片，跟王子博三人逛完一圈后，四人就在楼上找了个火锅店，决定一人挑一款自己喜欢的。

经过他们的精心挑选，终于得出了四个不一样的结论。

于是楚河的头更大了。

孙达正建议道：“楚哥，这玩意还是林老师喜欢比较好，我们四个大男人在这选没啥意义。”

孔德阳又给了孙达正一巴掌：“小正啊，这不是不能让林老师知道吗？要是让她知道了还叫啥惊喜啊。”

孙达正摸了摸自己的头，接着说道：“但我觉得还是应该参考几个女性朋友的意见。”

此话一出，楚河也认可的点了点头：“看来小正的意见也不完全是不靠谱的嘛！”

说完，楚河就在微信上给楚潇和自己老妈也发过去了照片。

同时楚河也动员王子博三人也给自己的女性朋友发一发。

于是经过了第二轮的征集意见，他们把目光锁定在了两款，第一款就是在第一家店看的那个六万的对戒。

第二个是在第三家店看的一款88888的对戒，这也是孙达正选的那款。

这一款的设计和美观确实在第一款之上，但是就是价格有点太贵了。

楚河考虑再三，反正林老师是富婆，六万跟八万八应该差别不大，自己把这钱花光了还能再花林老师的钱。

再说了，奶茶店项目正在推进中，这钱将来都是小钱。

千金难买林老师喜欢！

楚河一拍桌子：“买！”

王子博三人对视一眼，都向楚河竖了个大拇指：“楚哥，大气！”

四人快速吃完火锅，又回到了第三家店里，楚河说道：“刚才那个八万八的帮我们打包吧。”

柜台小姐很是惊喜，她没想到楚河这么快就定了。

“好！”

“我给您开票，在中间有收费的地方，您交完费回来我给您打包。”

楚河点了点头，示意王子博三人在这等着，随后到结账处结了账又拿着票回来。

此时，柜台小姐已经将对戒放在一个红色的首饰盒里，然后用包装袋包了起来。

将票交给她，柜台小姐微微弯腰将包装袋递给楚河。

“好，谢谢！”

楚河拿着包装袋刚要走，柜台小姐又叫住了他：“等一下，我们还有抽奖的，您消费满五万，可以在高级奖池里抽一次。”

楚河扭过头，看着柜台小姐又拿出来的一张宣传广告。

只见上面写着：“特等奖：15克金手镯一个，一等奖：10克金项链一条，二等奖：15克银项链一条，三等奖：1克金元宝一枚，参与奖：5克银手链一条。”

接着柜台小姐又报上来一个抽奖盒子。

楚河想了想参与奖也不错，5克银项链在这家店买的话，估计也要三百多。

用手拿进去随便摸了一个，恰巧王子博买了可乐回来。

“还没好吗？”

孔德阳解释道：“楚哥抽奖呢！”

王子博点点头，这玩意大部分都是参与奖，根本不必理会，于是灌了一大口可乐到嘴里。

楚河将折着的抽奖纸条打开，只见纸条上写着三个字：“特等奖。”

“卧槽！”

凑上来看结果的孔德阳也没忍住喊了一声，刚喝完可乐的王子博幸好咽得快，要不然直接就喷出来了。

这个结果楚河也觉得不可思议，抽奖盒子里不是都是参与奖吗？

这家店这么实诚？

当楚河把抽奖纸条拿给柜台小姐看的时候，柜台小姐也吃了一惊。

“啊？特等奖我们全城所有柜的一万张抽奖纸条里只有一张，你运气太好了！”

柜台小姐接过抽奖条，还是觉得不可思议，然后对楚河四人说她要向上面汇报一下，让他们稍等。

楚河点了点头。

而王子博早就在柜台上找起来金手镯了。

“哎哎哎，你们快来看这有一个10克的金手镯，卖5000哎！”

“我靠，那楚哥这个15克的，估计快上万了吧！”

孔德阳直接举起楚河的手说道：“麻烦楚哥把你的逆天运气借给我，让我晚上能抽出好枪！”

“我也借！”

三人神经兮兮地冲着楚河的手拜了起来。

楚河嫌弃地挥了挥手，示意他们去一边做法去。

这时，柜台小姐已经领着另外一个有气质的女性走了出来。

“您好，我是咱们的经理，首先恭喜你们中了特等奖啊！然后得麻烦你们配合填一个中奖单子。”

女人笑着将一张纸单放到了楚河的面前。


第一百零六章：亲亲被撞见
==================================

半个小时后，楚河心满意足的提着两个首饰包装袋出了门。

旁边的王子博三人眼红的都快变异成红眼僵尸了。

回到学校，楚河将两个包装袋全部交给王子博：“先放咱们宿舍，明天我用的时候再来拿！”

王子博接过这价值快十万的首饰，腰杆一下子挺直了。

“放心吧楚哥，要是丢了一点，我拿小阳和小正是问！”

“不是，关我们俩什么事啊？”

王子博非常合理地说道：“这里知道这件事的，就咱们四个，我不可能拿，楚哥不可能自己偷自己的，那只可能是你们两个拿的了！”

“小正，我想打他！”

“同意！”

王子博见形势不对撒腿就跑，孔德阳跟孙达正立马追了起来。

“楚哥，我先跑了啊！”

楚河没回答，吹着口哨背着手就向林老师的办公室走去，他准备让林老师牵一下线。

毕竟赵军跟秦向兵在酒店急的团团转，每天都要问楚河好几遍怎么样了。

其实前天晚上跟昨天晚上楚河都想说来着，只是回家一看到林老师一激动，就全给忘到脑后去了。

走到办公室门口，楚河还煞有其事地朝左右看看有没有人，接着还敲了敲门。

听见门内清脆的请进声后，楚河这才走进了屋子里。

“你怎么来了？”

正在电脑上做PPT的林老师扭头看了一眼楚河，随后又将目光聚焦到电脑上。

“怎么，我不能来吗？于公来说，我身为你的学生，来办公室找辅导员非常正常。”

“于私来说，我可是你的正牌老公！平时来查查你的岗，看看你养没养别的小白脸，这也是非常正当的吧！”

“滚！”

林芷晴随便拿起桌子上的一个茶包，就朝着楚河扔去。

楚河向旁边一躲，还低下头将茶包捡了起来，走到林老师的办公桌前，楚河缓缓说道：“老师，商量个事呗！”

“说！”林芷晴依旧目不转睛地盯着电脑屏幕。

“你还记不记得赵军？”

林芷晴敲键盘的手缓缓停下来：“赵军，就是你那个初中同学？”

楚河连忙点头。

“他怎么了？”

“他想在咱们学校开一家奶茶店，现在需要一个门面，老师你能不能给引荐一下管这个的老师啊？”

“就是你上次跟他说的奶茶店吧？”林老师扭过头盯着楚河，她的眼睛上依旧戴着没度数的金丝眼镜。

“是！”

“我想想，这方面应该是后勤的秦主任管，我跟秦主任能说上几句话，具体的我要去问问人家。”

“okok！林老师最好能直接把人家约出来吃顿饭聊聊！”楚河提出最佳方案。

林芷晴点点头，不过又说道：“我可没有完全的把握能办成啊！”

“没事没事！”楚河说道：“我老婆尽力就行！”

林芷晴白了他一眼，随即转换话题道：“明晚你准备好了吗？”

“准备什么？”楚河故意装傻。

林芷晴的眼睛微眯：“你说准备什么？”

“哦哦哦，跟你表白啊，林老师你放心吧，我这个人演讲能力十分OK，明晚你就瞧好吧！”

“你最好没骗我！”林芷晴从抽屉里抽出一张关于表白大会的海报。

“看看。”

楚河拿起那张排版十分一般的海报，这一看就是学长学姐压榨社团的大一新生做出来的。

“山河地质大学表白大会，年轻就要勇敢爱……”

林芷晴纠正道：“往下看活动的具体规则。”

楚河眼神往下溜去，只见海报上明明白白地写着：“表白的形式一共有两种，一种是大胆上台，拿起话筒介绍自己的情况，并直接向爱的人表白，若对方同意，则可以获得精美礼品一份；若对方不同意，也可获得安慰奖。”

“第二种，地下表白：将自己的信息和表白内容写在良缘纸上，倘若对方在现场可写对方的现场号码牌，不在现场可写对方的信息，由志愿者代为转交。若双方都在现场，且互相愿意认识的，可以私下加上联系方式，并凭良缘纸到兑奖处领取精美礼品，若不愿意则在收到良缘纸后，将纸退还给志愿者。”

楚河一字一句地将所有的字全部念完，这才点了点头。

原来表白大会是这种玩意。

上一世虽然知道这东西，但他从来没有参加过。

“那我肯定选地下表白啊，这样我就能同时给很多学姐写良缘纸了！”

啪！

此话一出，林芷晴立刻拍响桌子，她秀眉倒竖，凶狠地看着楚河：“你说什么？你还想跟很多人写？”

“万一你不答应我怎么办？”楚河继续犯贱。

林芷晴气极反笑，伸出手指弯了弯，示意楚河来她这边。

“干什么，你又要使用暴力吗林老师，我可不上当了。”

林芷晴银牙紧咬，直接从办公椅上起身，以迅疾的速度直接抓住了楚河的耳朵。

“你再说！”

楚河连忙去握林老师的手：“老师我开玩笑的！我肯定选上台表白啊，而且我还给你准备了礼物。”

楚河说人话了，林芷晴这才松开他的耳朵。

“这还差不多，再说了良缘纸你只有一张，撕开无效，你想多写都不行。”

楚河摸着被捏红的耳朵，老实了不少：“我肯定不多写，老师你放心吧。”

“哼！”林芷晴扭过头。

楚河站起身，笑嘻嘻地说道：“老师。”

“你要干什么？”

“亲一口！”

“这是办公室，你注意一下场合好不好！”

“亲一下怕什么！”

楚河直接扑上坐在办公椅的林芷晴。

林芷晴闭上眼，感受着楚河的嘴唇。

正在两人热烈亲吻的时候，门把手忽然扭动。

门外，王晓敏快步走了进来：“晴晴，这PPT好难做啊，你做的咋样了。”

没想到直接撞见了楚河在亲林芷晴。

“偶买噶！”

王晓敏瞬间嘴张的能塞下一个鸡蛋。

而看到王晓敏的林老师，脸迅速红了一大片，她直接将楚河推开，接着起身整理了一下自己的衣服，然后缓缓说道：“晓，晓敏，你来了。”

王晓敏此时还在震惊状态下不能自拔，唯独楚河不以为然。

怕啥的，反正早晚得知道。


第一百零七章：穿白旗袍的林老师
========================================

“你，你们？”

王晓敏瞬间有一种不真实的感觉，尤其是看到多年未谈过恋爱的林芷晴，眼下居然跟别人亲嘴了，有那么一瞬间她感觉到了一种不真实。

林芷晴连忙快走了两步，拉起王晓敏的胳膊，就把她拉到了一旁的沙发上：“我给你泡点茶！”

林芷晴一边说，还一边挥手示意楚河赶紧离开。

楚河挠了挠头，说了句：“那老婆你别忘了我们刚才的说的事啊。”

“老婆？”

“你们刚才说什么事了，都亲到一块了？”

王晓敏的情绪更加激动，日常犯完贱的楚河一溜烟就跑出门外了。

“没说什么，没说什么！”林芷晴坐在了王晓敏的旁边：“你别听人家瞎说。”

“我感觉是我多余了，我刚才不应该进来打扰你们两个的！”

“不不不！”林芷晴说道：“你来的正是时候！”

……

无处可去的楚河在校园里游荡了一会，就回到了实验室里。

王教授给他安排的几位师兄师姐到现在都还没就位，因为帮助楚河属于额外的工作，这些研究生的实验任务都是有安排的，肯定要先完成自己手上的任务，这样才能抽出空来帮助楚河。

中午在食堂吃了个饭，下午楚河把以前所有的实验过程全部总结记录在案。

晚上生气的林老师直接拒载回家，楚河打了一辆出租才回到了家里。

又度过了美好的一夜，第二日林老师继续向楚河强调表白大会的事情一定不能出差错，楚河让林老师放心即可。

一上午无事可干，就跟王子博三人去网吧打了一上午的枪战。

四人再回到学校，已经是下午的三点十分了。

下午还有一节课，那就是林芷晴的思政课。

此时距离表白大会开始，还有三小时五十分钟。

学校操场，表白大会的舞台已经搭了起来，足球场的草地上都是一个个的坐垫，最前面的那一排坐垫是老师的。

当四人来到上课的班里时，班上已经有不少同学开始讨论起有关表白大会的内容来了。

他们大多数虽然没有表白的对象，但是听社团的学长学姐说每年的表白大会都有很多瓜可以吃，搞的他们也十分激动地想去操场上占一个坐垫。

甚至有不少的学生还买了一兜子瓜子或者爆米花静等着晚上吃瓜的。

楚河四人精挑细选，又选了一个倒数第二排的位置坐下后，不一会林老师就缓缓走进教室了。

她身穿一件白色绣花的紧身旗袍，S型曲线在旗袍的衬托下十分明显，白皙的大腿更是在分叉中若隐若现。

再加上林老师涂了口红，画了一个淡淡的妆容，使她整体的气质更加清新脱俗。

于是一进班，班上的学生便喊了起来。

“哇，林老师好漂亮！”

“老师穿这么漂亮，不会也要去参加表白大会吧！”

“老师，我向你表白你会答应吗？”

底下的学生一阵起哄，林芷晴却不动声色地将教案拍到桌子上，冷冷说道：“大家把教材翻到23页，我们今天来讲第四讲。”

听到林老师不接茬，不少的学生都觉得十分扫兴，唯独倒数第二排的王子博和孔德阳羡慕的眼珠都快掉下来了。

“楚哥，林老师只对你一个人温柔啊，羡慕死我了！”

“为啥咱几个哥们没有这样的好运气啊，老天啊，能不能也赐给我一个温柔的姐姐啊！”

孙达正这时实话实说道：“楚哥能给林老师买八万八的戒指，你们能吗？”

此话一出，王子博直接拿手勾住了孙达正的脖子：“小正，饭可以乱吃，话可不能乱说啊！”

“行了行了！”楚河直接拿开王子博的手：“小正的脑子本来就比你们笨一点，你再给他弄缺氧了，将来怎么找媳妇！”

听到这话，王子博不好意思地笑了笑：“那倒也是。”

楚河白了王子博一眼，随后向台上的林老师看去。

这么一看，他的眼珠子更直了。

傲娇的脸庞上发丝微微晃动，紧身的旗袍勾勒完美的身体，林老师脚上更是穿着一双至少五厘米的高跟鞋，光滑的脚踝踩在高跟鞋里，显得气质更加出挑。

“靠，老师到底还有多少件衣服是瞒着我的！”楚河嘴中喃喃一句：“明明早上是打扮的平平无奇出门的，她是在哪换的衣服，难不成是在办公室吗？”

楚河的脑子一度走神。

正在这时，林老师提问道：“楚河你来回答这个问题。”

“啊？”楚河一脸懵地站了起来，用手碰了碰旁边的王子博，王子博又看了看旁边的孔德阳和孙达正，四个人桌子上空空的，凑不出一本教材。

“书上不是都有吗？你没带书吗？”

楚河连忙给了林老师一个眼神暗示，示意林老师放过他。

林芷晴的眼神立马锋利了几分，但想到晚上这个臭小子还得表白呢，于是又叹了口气，无奈挥手示意他坐下，转而叫了楚河前面的那个男同学。

这时，这位男同学正趴在桌子上给林老师写情书，准备晚上写在良缘纸上的。

林芷晴来校一年多，上次表白大会本想去跟王晓敏看看热闹，没想到就收到了很多学生的表白信，甚至还有秃头男老师的台上表白，觉得不好意思的她本来下定决心今年绝不参加表白大会了。

没想到又跟楚河闪婚了。

于是晚上的表白大会她还得去。

“你也没听吗？你在桌子上写什么呢？”

林芷晴面容冷峻，言语十分严肃，平常学生看到她都怕她三分。

实际上林芷晴作为辅导员也想跟学生亲近，奈何她怕学生多想，无奈之下只能装作冷漠。

“算了算了，学委，你来回答一下！”

第二排站起一个女生，笔直站起来，拿起教材念道：“在书上的第25页，法律是道德的底线……”

……

下午五点十分，随着下课铃声的响起，表示着下午的最后一节课终于结束，不少学生的心中一阵激动。

还有很多学生已经做好冲刺准备了，他们要赶快去操场上占位置，然后去食堂吃个饭，等着表白大会开始。


第一百零八章：表白大会即将开始
========================================

楚河也跟王子博三人从后面直接溜走了。

当林芷晴准备叫来楚河再叮嘱一番的时候，抬起头来才发现已经看不见他人了。

这时，四人已经在回宿舍的路上了。

“戒指在哪放着呢？”

“放心吧楚哥！”王子博打包票道：“自从前天把戒指放在宿舍，这两天我们都锁着门，而且还把戒指压到了被子底下，被子上还盖着小阳的两双臭袜子。”

听到王子博说盖着孔德阳的臭袜子，楚河的心放了下来。

毕竟孔德阳热爱锻炼，而且是汗脚，他的袜子百米内连苍蝇靠近都要栽一个大跟斗。

四人匆匆赶到宿舍，只见小小的门上，拴着三把锁。

两把钥匙的，一把密码的。

“这是我的！”

王子博先上去用钥匙开了第一把。

“该我开了！”

孙达正把第二把锁也打开了。

此刻孔德阳吹着口哨上去将密码锁的密码调对，第三把咔嚓一声掉了下来。

“怎么样楚哥，三重防御！”王子博一脚将门踹开，一股臭袜子的味道扑面而来。

“呕！”楚河没忍住这股冲脑袋的味道，直接扭头去一旁宿舍坐着去了。

“赶紧把毒气弹排除了！”

楚河在隔壁宿舍喊道。

王子博和孙达正齐齐将目光看向孔德阳。

“看我干什么？”

“你的袜子你不去排毒难不成让我们去？”

孔德阳靠了一声：“当初要不是你们让我这么干的，我直接就把袜子洗了。现在我的袜子立功了，你们反倒恩将仇报了。”

他一边说，一边走到楚河的床铺前，将袜子拿起缓缓说道：“也没这么大味吧。”

接着拿了个盆，直接把袜子泡在阳台的水里。

“好了，进来吧！”孔德阳找了个椅子坐下。

王子博把楚河也喊了回来，三人一同进了宿舍，打开首饰的包装，发现戒指和手镯还在，他们都喘了口气。

将戒指的盒子塞到裤兜里，楚河又把手镯塞回到被子里。

“这个晚上我再来拿！”

三人点了点头，立刻离开宿舍去食堂吃饭了。

在食堂王子博还小声提醒楚河：“楚哥，我听说的要跟林老师表白的学生可不少啊。”

孔德阳也附和道：“对呀，估计老师里也会有的，毕竟林老师这么好看，楚哥你的竞争力还挺大的。”

楚河不以为然：“我都结婚了，而且跟林老师都亮剑了，你说我能有什么威胁。”

“什么，真亮剑了？”王子博羡慕的后槽牙都快咬碎了。

楚河拍了拍他的肩膀：“等万一你哥我有了儿子，还得劳烦子博你帮我看孩子呢。”

“杀人诛心啊！”

三人也不再提别人给林老师表白的事情了，王子博甚至还从兜里掏出一张纸，说今晚表白大会也要表白，争取直接拿下。

没想到的是，孔德阳和孙达正也准备好了表白信。

平日里不声不响，到了见真章的时候，一个个的都不含糊。

不过他们三人都是地下表白，只让志愿者送信，不去台上直接表白。

四人在食堂没有过多的停留，吃完了饭就去了操场。

这个时候时间才刚刚六点三十，距离表白大会开始还有三十分钟。

但操场上已经人满为患了，要不是王子博让同班的哥几个帮他们占了座位，恐怕他们连位置都没有。

“子博，楚哥，这里！”

一个平头的男生见到四人过来，连忙站起来挥了挥手。

四人立刻跑过去坐下了。

“魏川，我看你小子穿这么光鲜亮丽，也是要表白啊！”

王子博递给魏川一瓶可乐，随后就开始打趣他。

魏川摸了摸自己的平头，朴实地笑笑：“子博，实不相瞒我准备表白的也是林老师。”

“什么？”

听到魏川也想表白林老师，王子博瞬间大吃一惊，然后委婉地提醒道：“川啊，要不咱们还是换一个人呢？”

“为什么？”魏川表示很不解。

“就是，有没有一种可能，林老师她已经结婚了你说呢？”

魏川笑着坚定地摇了摇头：“子博，你是不是也想表白林老师，故意这么说的？放心吧，我就是对林老师表达一下我的心意，林老师是我的女神，我就没打算她能真的答应。”

“唉！”

听到魏川这么说，王子博只好苦涩地拍了拍他的肩膀。

旁边的楚河只是静静听着，并没有说什么，他只是在心中想当自己跟林老师表白后，林老师在台上答应他，而且宣布他们已经结婚的时候，台下人的表情将会是什么样子。

楚河想一想嘴角就咧了上去。

时间来到六点四十五，前面两排老师的位置也开始陆陆续续地来人了。

主办活动的张廷也在紧锣密鼓地安排各位老师落座，这其中就包括包括穿着白旗袍的林老师和王晓敏。

其他学生仅仅是看到画着淡妆的林老师，便在人群中引起一阵小的骚动。

“卧槽，我女神真的越来越漂亮了！”

“估计今年跟林老师表白的会更多，毕竟我看很多大一学弟都准备表白信。”

“啊啊啊，林老师这身材穿这身旗袍太漂亮了。”

“有种大家闺秀的感觉哎！”

“可惜林老师还没心有所属，这样漂亮的林老师最后会跟谁呢？会不会是小说里的霸道总裁！”

这群少男少女一阵议论，林芷晴却和王晓敏直接在第二排坐了下来。

王晓敏搂着林芷晴的胳膊，小声说道：“晴晴，我好紧张！”

“你紧张什么，你都结婚了！”林芷晴扭头对王晓敏说道。

“我是替你紧张啊，你这样的大美女忽然说自己结婚了，而且还是跟自己的学生，我真不敢想下面会是什么样的反应。”

林芷晴叹了口气，其实她心里面也是有点紧张的。

但想到是楚河，她心里的紧张感便少了几分。

爱有时就是这么奇怪，既能让你心跳加速，也能让你心跳平稳。

既能让你安定，也能让你疯狂。

台下的气氛越来越热烈，操场外，几位学校的领导也踏步迈入了操场。

此刻的时间是傍晚6点52分，距离表白大会开始还有8分钟。


第一百零九章：临时改规则
==================================

周四晚七点。

天色将黑未黑，操场上人影窜动，几盏聚光灯打在“山河地质大学第11届表白大会”几个大字上。

此刻的第一排已经坐满了领导，其中就包括了三位不同系的教导主任，以及院长和副校长。

大会主办老师张廷穿着一身黑西装走上舞台，缓缓念起开场白：“各位领导，各位同事，各位同学们！大家晚上好！”

“又是一年秋风拂面，在这秋风送爽的季节里，我们再一次迎来了山河地质大学的传统节目，表白大会。”

“古人云，先成家后立业。年轻人正值大好时光，遇到喜欢的人就要勇敢地表达自己的爱意。有很多同学虽然想表达，但苦于没有合适的时机，于是学校就举办起表白大会！”

张廷在台上将表白大会的历史娓娓道来，台下的小声议论已经说成一片。

论表白大会的历史地质大学的学生清楚的很，他们还清楚地记着表白大会促成的最有名的情侣是2010届的一位学长学姐。

据说那位学长是深受老师喜爱，大有保硕直博的势头。

而另外一位学姐也是如此，两人在自己所在的专业排名都是第一，而且是碾压式的第一。

众所周知大学生的期末考试是比较简单的，但各位专业老师为了照顾这两位学长学姐，于是将每年的期末考试都增加了20分非常困难的题目。

但这两位学长学姐有一个很明显的缺点，那就是内向，甚至厌恶跟陌生人说话。

当初的学校内的普遍舆论认为，就算天塌下来了，他们二位也绝没有谈恋爱的可能。

可就在那年的表白大会上，学姐举手表白那位学长，那位学长居然还答应了。

一时间震惊四座，表白大会更是名气大盛。

不少同学都认为这表白大会上有一种神奇的魔力，只要你有勇气向自己的心爱之人表白，就会获得幸运的馈赠。

“下面我宣布，表白大会正式开始！”

正在下面学生添油加醋地渲染那位学长学姐的故事时，台上张廷已经宣布这一届的表白大会正式开始，台下立刻响起雷霆般的掌声。

张廷下意识地朝林芷晴那边看了一眼，当看到林老师为心爱之人画着淡妆，身着旗袍时，他的心就有些痛。

同时他也真想知道林芷晴到底是跟谁结婚了。

在他走神的时候，台下的掌声已经停止，本来该他报第一个节目，他却愣住了。

第一排的一位领导叫志愿者上去提醒了他一下，他这才反应过来，拿起提词卡念道：“今晚月明星朗，相信相约在月亮下的各位老师们，各位同学们也会获得心爱之人的青睐！下面开始表白大会的第一个活动，递送情意！”

“各位老师同学，如果你有心爱之人想要表白，但是不好意思上台大声向ta开口，就可将情意写至良缘纸上，由我们的志愿者统一收取良缘纸，并在舞台上念出被表白者的名字和表白者的名字，如被表白者同意，则邀请表白者上台亲念良缘纸！”

此话一出，原本准备好表白信的一些同学，默默地将手中的表白信收了回去。

以前的表白大会是将信件送到被表白人的手上，现在改成实名上台念了，虽然不是直接表白，但很多大学生依然认为在台上念出自己的名字，然后被拒绝是一件很丢脸的事情。

而策划者张廷临时改规则的原因也正是因此，他就是为了刷掉这些人，因为在他心里，爱是可以跨越一切的。

爱就要勇敢大声说出来，这才符合表白大会的宗旨，以免有一些学生捣乱，破坏会场秩序。

此时，就连孔德阳都有些犹豫了：“我靠，规则改了怎么不提前说啊，我向女神表白得被志愿者像唱票一样在台上喊：‘孔德阳向谁谁谁表白’，这多尴尬啊！”

孙达正也同意地点了点头：“我觉得还是不投了好，毕竟还可以在QQ上向自己喜欢的人表白，没必要非在这里丢人。”

听到两人这么说，王子博不屑地指着两个人说道：“我说你们俩也太怂了吧，不就是被念名字嘛，这有什么的，念就念。”

“呦呦哟！”孔德阳看着神气的王子博，不由得说道：“子博你什么时候这么有种了？”

王子博双手抱胸，依旧神气不已：“我一直这么有种！”

楚河毫不留情地揭穿他：“子博是想让周新月也听听，看看他王子博不是在一棵树上吊死的，好找回他的脸面！”

“？”

楚河的话一出口，王子博的脸色瞬间黑了，这番小心思他从来没跟别人说过，楚河是怎么知道的：“楚哥，你别瞎说啊，我没有！”

楚河扭过头拍了拍王子博的肩膀：“子博，你想什么你爸爸怎么能不知道呢。”

“去去去！”王子博一副死猪不怕开水烫的样子：“那又怎么样，我就是这个意思！”

在众人的吵吵闹闹中，志愿者已经过来收表白信了。

王子博大方地交了上去，魏川也将自己的表白信交了，孔德阳犹豫了一下也交了，只有孙达正拒绝了。

至于楚河，他根本就没写表白信。

甚至连等会上台表白的稿子也没有，因为他坚信自己的演讲能力！

志愿者也没多说，收了他们几个的，转身又去别人那里收去了，王子博还搂着孙达正的脖子开导道：“小正啊，男人就要敢作敢当，跟女生表白怕什么啊，你看我被拒绝了也不怕！”

孙达正捏着自己的表白信幽幽说道：“不知道是谁在被窝里偷偷哭来着。”

“你！好好好，小正你揭我短……”

台下的气氛在交不交表白信中达到了第一个巅峰，不少人精心准备了很久，想了想不能半途而废还是交了。

少部分人确实跟孙达正一个想法，认为面子比较重要，万一被拒绝了呢，所以就没有交。

经过半个多小时的收信，在场的二十位志愿者手中都捧着厚厚的一沓信件。

看这信件的厚度，并不比往年没改规则前少多少，张廷的心放下来了一些，从腰间掏出自己的信也放了上去，他开口道：“下面我们有请各位志愿者念良缘纸！”


第一百一十章：有请楚河上台表白
========================================

在张廷的宣布下，第一位志愿者拿着手中的一沓良缘纸登上了舞台。

与此同时，下面的一些同学也满含期待地瞪大了眼睛，既想听听有没有自己的名字，也想着或许会有朋友的名字可以起哄。

在万众瞩目的眼光中，志愿者对准舞台上支起的话筒说道：“第一封，魏文田表白江鸣鸣。”

两个人的名字一出口，操场上的某处就响起了起哄的声音。

所有人的目光都朝着江鸣鸣的方向看去，只见一个文静的女生听到自己的名字，随即瞳孔颤抖了一下，接着微微地摇了摇头。

“唉！”

此刻男生那边重重地叹了口气，志愿者也没耽误时间，立刻开始向下念：“第二封，林玉表白樊树宝。”

女生表白男生！

众人起哄的心更加强烈，前排领导也是微笑着将目光投向了后面的学生，本来表白大会他们没必要参加的，但为了更接近学生，更能了解年轻人的精神状态，这些领导全都牺牲了自己的下班时间，陪着这些孩子们。

还有不少领导回忆起了当初自己年轻的时候，他们知道这个时候的爱情是走社会前的最后的纯真爱情。

可惜樊树宝推着眼镜摇了摇头，林玉也只是低下头沉默了一下，随后又抬起了自己的头，只是眼神黯淡了一些。

“第三封……”

“第四封……”

随着志愿者一封封的念过去，林芷晴出现的次数也越来越多。

当台上的志愿者每次读林老师的名字时，林芷晴的面色看上去都毫无变化，只是微笑着朝着台上摇摇头。

反倒是底下的学生，每次听到林老师都痛恨又多了一个竞争对手，每次看到林老师摇了摇头时，都心中一松。

但真正的当事人楚河倒是毫无波澜，甚至每次念林老师的名字时，王子博的反应比他还大。

搞的旁边的魏川还以为王子博也是给林老师写的表白信呢。

台上的志愿者一个个的更换，关于林芷晴的表白却如同雪片一般飞来，但林芷晴的表现总是显得十分镇定。

直到志愿者念道：“刘阳表白楚河。”

林芷晴微笑的脸一下子变得不开心了。

楚河听到这个名字的时候也是一愣，他觉得这个名字有些熟悉。

再一仔细去想，忽然想到上一世有一个女体育生十分喜欢他，但是长得有点黑，楚河不太喜欢，于是婉拒过人家几次。

为什么是几次呢，因为这个体育生十分穷追不舍，甚至一度搞的楚河都没有办法。

当他眼下又听到这个名字的时候，不由得心中一慌。

随即就看到第二排的林老师也向他这里看来。

“楚哥楚哥，林老师看你了！”王子博晃了晃楚河的胳膊。

魏川整理了一下自己的衣领说道：“子博，摇错人了，林老师是在看我呢！”

王子博白了魏川一眼，楚河也是直接摇了摇头。

当志愿者看到楚河的表情时，正准备念下一个，只听人群中一个粗壮的声音喊起来道：“楚河，你不答应没关系，我会继续努力的！”

此话一出，楚河不由得打了个冷颤。

林芷晴也笑着将头扭了过去。

志愿者继续向下喊去，之后甚至还出现了张廷表白林老师的字眼。

第一排坐着的张廷被各位领导一阵调侃，他也扭头看了看林芷晴。

即便知道不可能，他也要在此表明自己的心意。

再往后，王子博和孔德阳的表白信也被念到，不出意外的是王子博再一次失败了。

但孔德阳却成功了。

当时王子博的后槽牙都要咬碎了！

个人的失败虽然令人痛苦，但兄弟的成功更让人难以接受。

终于，志愿者又用了多半个小时，将所有的良缘纸全部念完，其中成功的大概只有百分之三十。

这个概率比前年低了百分之二十，比去年低了百分之五。

之所以去年和前年的成功概率骤然降低，正是因为林老师的一己之力改变的。

自从林芷晴去年来参加表白大会，就收到了至少大几十封表白信，今年又是这样，跟她表白的都是失败，这次导致了成功率的大跌。

当这一环节结束后，张廷再次走上台去，拿起话筒语气中已经都是释然，甚至还多了一分期待：“下面我们将进行第二环节，也是表白大会真正被称为表白大会的环节，上台表白！”

此话一出，台下各位观众就开始东张西望起来，毕竟有勇气直接上台表白的不多，大学生能豁得出去脸的还是少数。

这时，王子博三人轮番拍了拍楚河的肩膀：“楚哥，看你的了！”

“戒指准备好了吗？”

楚河拍了拍自己的口袋，示意万无一失，旁边的魏川也开口道：“楚哥要台上表白啊，楚哥你喜欢谁啊？”

楚河扭头跟魏川说道：“跟你喜欢的一样。”

“跟我喜欢的一样？”魏川心中一紧：“我喜欢的是林老师，楚哥跟我喜欢的一样，那楚哥岂不是也喜欢林老师？”

魏川随即叹了口气。

看来又多了一个炮灰。

同时他心里还有点庆幸，庆幸自己没有上去当这个现眼包，当众被林老师拒绝，那会是一件多么让人尴尬的事情啊。

“没有人吗？”张廷在台上连念了几遍，下面都没人举手，每年表白大会的第一个都是决定后面能上几个的。

要是第一个能成功，而且效果好那么今年勇敢的人就会多，反之就会很少。

这时，一切都准备就绪的楚河举起了自己的手：“我来！”

“这这这！”

见楚河举手，王子博三人也赶紧发声提醒张廷，此刻第二排的林老师明显松了口气。

“晴晴，你的小老公要上场了哦，你准备好了没！”

王晓敏小声跟林芷晴说道。

林芷晴点了点头，即便已经做了心理准备，但心脏还是噗通噗通地跳。

“这位同学勇气可嘉，请到台上来！”

张廷说道。


第一百一十一章：你出现，一切美好都变得具象了
======================================================

楚河再次确认了戒指在口袋里，然后他从座垫上直直起身后，就向台上走去。

灯光师将一束灯光打在他的身上，并随着他的步伐一点点的移动着。

这时已经有不少人认出了楚河，并在台下议论起来。

“这不就是林老师上次在新生晚会上的搭档吗？”

“我也认出来了，他上次唱的确实不错。”

“人家不仅是林老师的搭档，而且还是古生物学唯一的宝贝呢！”

“切，古生物我是没看上，我要是当了古生物的独苗，我也能受到各位教授的宠爱。”

“吹牛吧你，听说这个楚河大一就在做实验了，赵老下个月开的什么前沿会议也要带上他！还听说他要以一作出论文呢！”

“逗我呢吧，大一新生才来没一个月呢，就能出论文？”

“你们说他不会表白林老师吧？”

众人在台下议论纷纷时，楚河已经走到了舞台中间。

张廷递给他另外一个话筒，他还怕楚河紧张，于是聊天道：“放松，你今晚就算不成功，也是今年表白大会的第一位勇士！”

楚河笑着点了点头，他其实根本不紧张，上一世这样的环境见多了，再加上林老师肯定会答应他的，结局都已经注定了，有什么好紧张的呢？

而张廷见楚河已经缓解的差不多了，于是就问道：“你要表白谁啊？”

楚河拿起话筒，一字一句说道：“我要表白咱们学校的老师，林芷晴！”

此话一出，全场的气氛一下子炸了。

“什么，他要表白林老师？”

“666，没见过上台当炮灰的，会不会是刚才良缘纸被拒绝了，还想上台再死一次。”

“你懂什么，这楚河的勇气你们谁有，别管人家是不是小丑，反正人家弥补了自己心中的遗憾了！”

“这小子不会以为跟林老师搭档了一次，就会让林老师喜欢上他吧？”

“唉，真不忍心看到他被拒绝的那一刻，这小子太勇了。”

台下一片喝倒彩，同时众人的目光直直地看向林芷晴。

可惜他们都坐在后面，只能看到林老师乌黑的长发披肩，白色的旗袍下聚拢着妙曼的娇躯。

殊不知此刻的林芷晴，当听到楚河说表白她的时候，眼睛已经有些红润了。

她也不知道这是为什么，但身体的反应就是这样，当听到楚河这么说的时候，她心中只觉一块石头落地，噗通噗通的心脏也稳定了许多。

后面的学生看不见，但在台上的张廷却清楚的看到了林芷晴的反应。

张廷的心一慌，难不成芷晴说的结婚对象就是这小子。

竟然是个学生？

张廷缓缓出了两口气，不停暗示自己不可能。

为了环节的继续，张廷还得继续主持：“看来林老师今年是个大热门啊！同学，你知道我表白的是谁吗？”

楚河摇了摇头，他不是嘲讽张廷，而是刚才走神了真没听见那句张廷表白林芷晴。

张廷也不恼，只是跟楚河打趣道：“我表白的也是林芷晴林老师哦，你要是也表白她的话，那我们可是成了‘情敌’了！”

楚河笑了笑没说话，眼神中却有一丝不屑。

“好！那我们就先让你把表白信念完再说！”张廷向后退了两步，把整个舞台交给了楚河。

几盏聚光灯同时打到了楚河的身上，楚河的眼神早就跟第二排的林老师对视起来。

他缓缓拿起话筒，看着林老师明亮而又温柔的大眼，现场发挥道：“林姐姐，终于等到了这一刻了！”

“以前的我总在幻想我的老婆会是什么样子的呢？她会有什么样的眉毛，什么样的鼻子，什么样的嘴巴。”

“她会不会粘着我说爱我，会不会跟我一起在夜里数星星。”

“当遇到你的那天起，一切的美好都有了属于真实的模样！”

楚河的表白才刚说几句，台下再次一哄而起。

“太不要脸了吧，居然管林老师叫老婆！”

“靠靠靠，忍不住了，让我上去揍他！他凭什么管我的女神叫老婆！”

“太能YY了，还一切美好都有了真实的模样，我看他就是个痴汉！”

“要是表白信能这么写的话，我也要上去跟林老师表白！”

台下嗡嗡嗡地乱说，第二排的林芷晴却一点也没听到，她脸上已经有泪水滑过白皙的面庞。

在这一刻她的世界里只有“楚河”这两个字，其他人都是不存在的。

台上，面对众人的嘲讽楚河也是丝毫不理，他依旧深情注视着林老师，继续向下发挥道：

“两周以前，当你将我拽入民政局的时候，我是迷茫的，不知道自己将会面对什么。”

“可现在我要感谢缘分，是缘分让你我在那一刻遇见并闪婚！”

“你就是我此生的命中注定！”

轰！

此话一出，台下的气氛更加控制不住了，很多人都要站起来了。

尤其是那些曾给林芷晴写过良缘纸的人，这时更是坐不住。

“林老师跟他闪婚了！这怎么可能！”

“我的女神如此高冷，怎么会跟他闪婚，他不是精神病犯了！”

“不可能，绝对不可能！他这不是表白，是发癫！老师快让他滚下去！”

“吹牛不打草稿，还林老师把他拽入民政局，我看他是肾虚的精神不正常了！”

“别丢人现眼了，能不能别恶心我们！”

众人根本无法接受这个现实，就连台上站在一旁的张廷，眼神都是无比的黯淡。

是他！？

怎么可能！

一个学生居然真的跟芷晴结婚了，是这小子在说谎，还是这一切都是真的。

张廷此刻只觉得一切都是天旋地转的。

对于这些人激烈的反应，当事人楚河倒是无所畏惧，毕竟他们越反对，就表明自己做的越对！

楚河从口袋中拿出了对戒盒子，灯光师立刻瞅准时机，将对戒打光。

楚河打开盒子，里面的钻石戒指闪闪发光，楚河说道：“这是我给你补的戒指，没征求过你的意见，连尺寸都是偷偷给你量的，不知道你喜不喜欢！”

“林姐姐，你愿意接受我吗？和我携手一辈子，看一辈子的夕阳。”

在楚河拿出戒指那一刻，台下更是群情激奋。

在众人亢奋的精神中，第二排的林芷晴坚定起身，随后大步向台上走去。


第一百一十二章：给林老师戴戒指
========================================

当林芷晴起身那一刻，全场都愣住了。

“不是，林老师怎么真上去了？”

“女神没必要上台去反驳他吧，我感觉多此一举啊！”

“不会真答应吧，林老师真跟他结婚了？肯定是那小子意淫的吧！”

“兄弟们你们先看，我去找食堂阿姨要把菜刀，玛德后槽牙要咬碎了。”

在万众瞩目之下，林芷晴踏着沉稳的步伐一步步向台上走去，上台阶时微微撩起旗袍的时候，白皙的大腿还让下面许多人眼馋了一下。

此刻的台上，张廷的眉头也是紧皱着，即便到了现在他也没有完全相信楚河的话，毕竟林芷晴跟楚河一个老师一个学生，看起来完全就是两个世界的人啊，这样的两个人为什么能走到一块！

但事实就在眼前摆着，真相已经呼之欲出，张廷只得又递给了林芷晴一个话筒。

林芷晴含情脉脉地看了楚河一眼，随后拿起话筒，温柔而又坚定地说了一声：“我愿意！”

那一瞬间张廷感觉脑袋嗡的一下，耳鸣瞬间在耳边响起。

台下也能明显的看到很多刚才站起来的人腿一软，就跌到自己的坐垫上了。

在他们的眼睛里，当林芷晴说我愿意的那一刻，世界仿佛被粉刷成了黑白两色。

“好！”

这时早已经知道真相的王子博三人热烈地鼓起掌来，虽然他们也挺喜欢林老师，但是这种自己得不到，看别人也崩溃的非正常心理，这一刻令王子博三人满足。

王子博鼓完掌甚至还搂住了旁边魏川的肩膀：“你看看你看看，我就说刚才不让你写表白信吧，林老师早就是楚嫂了！”

魏川没有反应，两眼失神，只觉心中有点空荡荡的。

在台下众人出现各种不同反应的时候，台上楚河已经在聚光灯的辅助下，单膝跪地，随后拿出对戒中带戒指的那枚。

林老师眼眶含泪，伸出修长白嫩的左手，楚河就将戒指缓缓套在了她左手的无名指上。

此刻月明星朗，全场安静。

没想到楚河会准备戒指的林老师，在为她戴上戒指之后，眼泪从眼角缓缓滑落。

她不由得想起曾几何时，她以为自己一个人这辈子挺好的。

当父亲去世时，她觉得世界上最爱她的男人离开了，以后还会有什么人对她好呢？

直到遇见楚河，直到猝不及防的闪婚，直到在新生晚会上跟他合唱，跟他拥抱。

直到一日日的平淡生活，直到一日日的日夜相守。

爱就是不知所起，在你真的能够发觉的时候，已经爱到不可自拔了。

为林老师戴好戒指的楚河缓缓起身，为她擦去眼角的泪水。

林芷晴挤出一个笑容，接着从盒子里拿出另外一个男戒，给楚河也戴上了戒指。

在所有人的见证下，他们完成了一个令自己难以忘怀的时刻。

虽然会场有些哥们都快把后槽牙咬碎了。

这时，在一旁愣了许久的张廷，用颤抖的声音说道：“林老师，你是教他的老师对吗？”

林芷晴转过身来面对大家点了点头，事到如今也没什么好隐瞒的。

“也就是说，你们两人是一见钟情，然后去领证的？”

“不是，”楚河纠正道：“我们是先领证，然后才发现她是我的老师。”

听到这话张廷的瞳孔都颤抖了。

这TM小说的剧情，居然在现实中发生了？

而且还就发生在我的身边！

那个女人还是我最喜欢的，我能怎么办！

张廷在心中怒吼，但他毕竟浸淫社会已久，即便心中波澜阵阵，但面子上依然保持着基本的仪容。

“好一段奇妙的缘分，听说上次新生晚会的时候，你们就是搭档，这么说你们当时已经在一起了？”

楚河和林芷晴双双点了点头。

这话一出，同时看过新生晚会和表白大会的人不镇定了：“我就说他们俩肯定有事，唱的那么深情！”

“那，林老师一定应该有话要说吧！”

被两人连连重击的张廷，即便能稳得住，但也需要一定的时间来缓一下接受这一切。

善解人意的林老师已经从张廷的眼睛里看到了疲惫，于是拿起话筒说道：“其实我和楚河闪婚，挺不可思议的。”

张廷又退到一旁，在聚光灯照不到的角落里默默注视着。

“有时候晚上跟他睡在一块，感受着他的呼吸，我就感觉一切挺不真实的！”

此话一出，台下很多观众瞬间眼前一黑。

好像自己喜欢的爱豆塌房了一样。

“我要悬赏他，他怎么能跟我的女神睡在一块！”

“我的冰山女神只可远观不可亵玩，他凭什么！”

“我今年大三了，从林老师进校第一天当老师我就见过她，当初就喜欢，如今两年时间，居然还抵不过一个大一学弟！”

“踏马的，出生啊！”

就连第二排的王晓敏羡慕的眼睛里都快闪出星星了：“有个小男朋友就是浪漫啊，居然能想到在这里给晴晴戴戒指。”

台上的林老师当然听不到台下的呼喊，她明白今天的主要任务是将她和楚河的关系公开化。

而现在目的已经达到了，而且效果远比她想象的要好。

在众目睽睽之下，林芷晴主动拉起了楚河的手，两个人的手紧紧的攥在一块，那一刻他们两人都感觉到十分的安定。

这时坐在第一排的副校长吕营举起了手，示意给他一个话筒，他要讲话。

看到这一幕的志愿者连忙上前递给吕营一个话筒，聚光灯也移了一个到吕营的身上，不过被他挥手赶开了。

“咳咳……”吕营拿起话筒，台上的林老师还是有些紧张的。

毕竟楚河是自己的学生，虽然大学里不计较这些，但林老师总觉得有点不好，这也是她拖着迟迟不向众人坦白的原因。


第一百一十三章：戒指花了八万八
========================================

“这个，本来我们这些中老年人是来看看你们年轻人的情感生活，不打算发声的，”吕营幽默开口，他平日里经常去班里旁听，也经常在食堂吃饭，许多学生都很喜欢他。

有的关系好的大四同学，甚至能管他叫“老吕”。

所以他开口，还是有不少的同学愿意捧场笑一笑的。

吕营扭头看了一眼台上的楚河跟林芷晴，又扭过头来对台上的各位同学缓缓说道：“确实，林老师是咱们学校数一数二漂亮的老师之一，难怪同学们有这么大的反应。”

“说实话，我要是早生三十年，我也得攥紧拳头骂楚河一句，这么漂亮的老师，怎么让你小子得着了！”

听到校长都为他们说话，台下的同学都会心的一笑。

“但是啊，”吕营话锋一转：“这个缘分谁都说不准，楚河这个孩子确实是个好苗子，大一就在自己做实验要发表论文了！”

“这个这个，”吕营一边说，一边用手指了指：“赵老告诉我这孩子将来可是要继承他的衣钵的！”

“你们看这小子够不够配得上你们的女神啊？”

台下一片沉默，虽然他们心里承认楚河优秀不少，但是嘴上却不愿意承认。

只有王子博三人奋力在喊：“够，够！”

吕营接着讲道：“孩子们啊，你们步入社会以后就会知道了，缘分这个东西求不来的啊，很多事情只要自己努力了就算对得起自己了！”

“说实话，当楚河这小子表白林芷晴我也蒙了一下，以前我关心林老师的个人生活问题的时候，这臭小子还没出现呢！”

“现在缘分也到了，两个人已经发展的结婚了，不知道各位同学怎么想的，反正老吕我先支持了！”

吕营慷慨激昂的为林芷晴和楚河讲了一番话，既是在安慰各位同学不要气馁，同时也代表了他和各位领导的态度是支持！

台上，牵着手的林芷晴和楚河深深鞠了一躬。

吕营还开玩笑道：“到时候办婚礼了，你们可得请我去喝酒啊，还有咱们这么多见证人都得去喝你们俩的喜酒啊！”

抬起头，眼眶红红的林老师只是笑，说实话这么多人去还真不一定能坐得下。

可楚河却保证道：“去，所有学校里的老师同学，都可以参加我跟林老师的婚礼！”

“什么时候结婚啊？”

台下不知谁喊了一嘴。

“暂时还没确定日期呢，等到我找到了能容下几万人的大场地再说！”

“切！”

台下一阵唏嘘。

楚河还真没撒谎，要是学校里的学生老师都去的话，还真得几万人的大场地。

实在不行包一个体育场，把婚礼办成演唱会。

楚河脑洞大开，旁边的林芷晴晃了晃他的手，随即在台上说道：“那我们就不耽误大家的时间了，我们祝在表白大会表白的情侣都能有情人终成眷属！”

说完，林老师带着楚河从舞台上走了下来。

这时，副校长吕营带头鼓起了掌，全场的掌声轰鸣起来。

主持人张廷揉了揉有些泛红的眼睛，重新走到台前：“恭喜恭喜！我们表白大会今晚又要上学校内网的热搜了！”

“有楚河同学跟林老师开了一个好头，接下来有没有勇士上台表白的！”

刷！

人群中又有一个男生举起手来，张廷立刻邀请他上台。

这时，离开了灯光的林芷晴和楚河已经拉手走到了操场的边缘，就在他们两人想要离开操场时，一个志愿者飞奔上来：“等一下！”

两人齐齐扭头，只见志愿者手里拿着一个陶瓷盒子。

“这是咱们这一届表白大会成功的附赠礼品，里面是一个没有刷漆的爱神丘比特，你们有时间了一起涂上颜色，当个摆件。”

“谢谢！”

林芷晴接过摆件，正欲离开，志愿者又说了句：“等一下！”

“还有什么事吗？”

林芷晴转过头，操场中间聚光灯的余光打在林老师的脸上，将她的脸照的更加好看。

志愿者说道：“林老师，我也喜欢你！祝你们幸福！”

说完，志愿者快速的跑开了。

林芷晴无奈的笑了笑，甚至还关心楚河的这一刻的心情。

楚河被林芷晴看的有些不耐烦，直说道：“林老师你看我干什么？”

“没事啊，我就看你会不会吃醋，人家刚才在跟我表白哎。”

楚河完全不在意：“表白就表白呗，反正我才是最后的赢家，对你依依不舍的人越多，就越能衬托我的成功！”

“你吹牛！”

楚河笑着将林芷晴手上的陶瓷娃娃提了过来，两人齐齐向停车场走去。

林老师还不时的在路灯下将左手举起，透过校园里的路灯仔细看那枚钻石戒指。

“这花了多少钱？”

“没多少！”

“没多少是多少？”

“八万八而已啦，洒洒水！”

“八万八！？”

林芷晴忽然感觉这枚钻石戒指十分沉重：“你买戒指居然花了八万八！哪来的钱？”

“上次我妈给的啊，本来就是让我给你买衣服来着，反正戒指跟衣服也差不多喽。”

林芷晴气的酥胸起伏，拉着楚河就要去退掉：“不行，太贵了！”

楚河当然不肯：“这有啥的啊林老师，你老公我愿意给你花钱！”

“愿意也不行！”林芷晴一边走一边说：“不能这么花钱，以后有了宝宝还要很多钱的！”

听到这话，楚河立马拉住了林芷晴：“这么说林老师你要备孕啦？”

林芷晴没好气的白了楚河一眼：“我是说以后。”

“什么以后，明日复明日，明日何其多啊！今晚就开始！”

“不行，先去退掉！”

“退什么啊！”

在路灯下，在微风吹拂的草丛旁，楚河竟然一把抱起了林芷晴，以公主抱的形式。

“啊！”

林芷晴没有准备，双手死死搂着楚河的脖子。

“你干嘛？”她有些害羞，虽然这时候很多人都在操场看表白大会，但路上依然不时经过几个从图书馆回宿舍的学生。

“抱我老婆回家，怎么了？”

“放我下来，学生们都看着呢！”

“看着就看着呗，反正咱们俩公开了，爱咋说咋说，我抱的是我自己的老婆！”

“不行~”

林老师一边低下头往楚河的怀里钻，一边试图让楚河放下她。


第一百一十四章：我们去苏城好不好鸭
============================================

但楚河哪里肯如林老师的愿，他直接就把她抱到了停车场。

“开车门！”

楚河把林老师放下来，林芷晴的脸刚才就是通红一片，被放下来后她的脸还是一片通红，伸手扯了一下旗袍，她这才拿出奔驰钥匙按下按钮打开了车门。

坐进车里，楚河迫不及待的越过副驾，将林老师压在身下。

“你，你要干什么？”

林老师明亮的眼睛像小鹿，直直的看着楚河。

“老师，亲个嘴吧！”

“不行，要亲回家给你亲，这里还是学校呢！”

“怕啥啊，现在都八点半了，你看你旁边的车位都是空的！”

林芷晴顺着楚河的指向朝着两侧看去，由于时间比较晚了，通勤的老师这个时候基本上都已经回家了，只剩下林老师的奔驰孤零零的躺在这一排车位上。

“就算没有人了，那也要小心……唔……”

林芷晴的头刚扭过来，楚河就已经亲了上来。

感受着这熟悉又温润的嘴唇，林老师在身体变软的同时又想起了刚才在表白大会上楚河向她单膝跪地戴戒指的时候。

一股汹涌澎湃的爱意袭来，林老师缓缓搂住了楚河的后背。

两人就这样在少有人烟的停车场亲吻了二十多分钟。

直到嘴唇有些酥麻的时候，他们才缓缓停下。

楚河将头抬起，月光通过车窗打在林老师的脸上，这一刻楚河忽然发现林老师好像变得更美了。

这种美不是那种看起来美，是那种在月光的加持下温柔的美感。

正在林老师想要起身的时候，楚河一个没忍住，直接又亲了上去。

“唔唔……”

林芷晴又被楚河按倒亲了十分钟。

起身后，她嗔怒着拍了拍楚河的脑袋：“你干什么？”

楚河不好意思地挠了挠头：“老师，今晚你太漂亮了。”

“幼稚！”林芷晴笑骂一句，嘴角却微微翘起，接着发动车子向家的方向驶去。

此刻时间已经差不多来到了九点半。

表白大会已经接近了尾声，庆幸的是在楚河和林芷晴离开之后，后面又成功了两对。

于是最后在吕校长的总结发言下，第十一届表白大会圆满结束。

这时在学校内网的论坛上一条有关“最美林老师突然结婚”的词条，已经被推到了热搜第一。

原本在表白大会上就达到公开效果的楚河和林芷晴，再次被推到了风口浪尖上。

“女神啊，你结婚了我可怎么办啊？”

“不能这么搞的啊，今年表白大会的瓜真让我破防了啊！”

“靠靠靠，幸亏今年我没去参加表白大会，要不然我非得在现场心碎不可。”

“这个楚河是何许人也，怎么异军突起将林老师拿下的？”

“我的手都颤抖了，有没有人告诉我楚河是什么来头，难不成是什么富少？以前怎么没听说过！”

“好像是大一的风云人物，听说他是学古生物的天才，而且这一届新生晚会跟林老师搭档的那个时候就火了一把，那时他还是林老师的学生。”

“什么？林老师居然悄无声息的跟自己的学生结婚了？”

“不是，我也是林老师的学生，为什么不跟我结婚，为什么为什么？”

学校内网上一片破防的声音看得王子博三人十分开心。

想当初他们三个知道这个真实情况的时候，跟网友的震惊没什么分别。

现在看他们破防，三人心里莫名的好受。

“哈哈哈，看来楚哥的情敌还是蛮多的吗，内网上都炸了啊。”

“对啊，听说上次学校内网这么火热，还是在某某人用错仪器搞炸实验室的时候。”

“不过楚哥这也算是向所有人公开了，这也就表明他以后就能……”

孙达正说到这，忽然一愣，而旁边正在嘎嘎乐的王子博跟孔德阳还没反应过来：“小正，以后能怎么了，说啊？”

“以后就能公开喂咱们吃狗粮了。”

此话一出，原本正在咧着嘴笑校友的王子博二人瞬间不开心了。

……

另一边，刚刚回到家的林芷晴打开灯，心中还被满满的幸福所填满。

“今天很开心，我们是不是可以把去苏城的日期提上来了？”

林芷晴忽然说道。

“苏城的旅游？”

楚河挠了挠头，林老师不提这一茬，他都快忘了。

“好像是有这么回事来着！”

“但是现在还在上课啊，总不能旷课吧？”

楚河换上拖鞋，现在这实验要是停了，他的六位教授恐怕要轮番给他打电话的。

什么让楚河要勤奋不要懒惰，要坚持不懈不能半途而废就会全部出来。

“十月一啊，学校会放七天假的。”

“嗯……”楚河想了想，十月一还真不行。

为什么？

因为十月一特种兵太多了，不仅是赶着出去玩的大学生，还有趁着假期陪老人的，带着孩子见世面的。

他甚至还记得等有了抖音之后，每年的抖音上在十月一期间都要发几个关于高速堵车的视频的。

那个时候，躺在公司躺椅上的楚河每次都会庆幸自己没有十月一出去玩。

“人太多了，高铁票和飞机票都不太好抢啊，而且景点的人很多，恐怕看不舒服的。”

听到楚河这么说，林芷晴也是点了点头：“对啊，十月一人太多了……”

看着自己的老婆有些沮丧，楚河连忙安慰道：“没关系的林老师，如果你实在想去，咱们不等下下周的十月一，下周就出发。”

“下周？你不怕旷课了？”

“再说了我是辅导员，还有很多事情要做的。”

楚河笑了笑：“老师，谁规定辅导员不能请假了，再说了那些结婚的情侣都是用一个月时间去度蜜月的，咱们跟那性质差不多，只花五到七天凭啥不准假啊。”

“这……”林芷晴有些迟疑。

她的内心是真的很想跟楚河留下美好回忆的，而且是刻不容缓的那种。

正在林芷晴思考时，她忽然感觉自己变高了。

再一看，是楚河把她举起来了。

“你又干嘛？”

“老师，先别想了，到点了该睡觉了！”

“你放下我，我自己能走！”

“不放！”楚河直接将林老师扛在肩上，直接就扛进了主卧里。


第一百一十五章：迟到了
================================

又是一个不平凡的夜晚。

直到天刚刚拂晓的时候，两人才相拥着睡去。

由于身体太累了，所以即便闹钟响了好几遍，两人也在昏沉的睡梦之中没醒来。

时间过了七点，平常这个时候两人已经开始吃早餐了，但现在早餐还没着落。

时间过了七点半，往常他们该出门去学校了，但现在还在睡觉

时间过了八点，楚河和林老师的手机同时响了起来。

楚河的手机是王教授打过来的，林老师的电话是王晓敏打过来的。

可惜两人已经进入深睡状态了，无论手机怎样吵也醒不来。

时间过了九点，楚河手机上的未接电话已经超过了99加，林芷晴的也一样，可他们依然没有醒来的迹象。

直到时间来到上午的十点钟时，林老师松开搂着楚河脖子的手，转了个身眼睛才缓缓睁开。

看着微微晃动窗帘外透露出来的微光，她知道天亮了，但是不知道现在几点了。

觉得自己睡的时间并不短，林芷晴扭头拿起了自己那边床头柜上的手机。

亮屏，查看手机，猛地坐起，一气呵成。

林芷晴瞪大双眼，只觉头脑有些发懵，她还以为看错时间了，缓了一下又看了一次手机。

只见锁屏上的时间清晰可见：“10:11。”

“迟到了！！”

林芷晴推了推还在沉睡的楚河。

楚河眉头微微皱起，接着用手掖紧被子转了个身，喃喃道：“不来了老师！太累了！”

“什么不来了啊！”林芷晴又急又羞，又加大力气推了推楚河：“迟到了。”

“迟到迟到呗，不行让子博给咱们俩答个到就行！”楚河的大脑还没完全清醒，还在胡言乱语当中。

“说什么胡话呢！你起来！”

林芷晴直接上手将楚河拉的坐了起来，他的头发乱蓬蓬的，还没清楚过来现在到底发生了什么：“干什么啊林老师，我正睡的舒服呢！”

林芷晴没说话，只是将手机上的时间放到楚河面前。

“10:13。”

“我靠！”当楚河看到这个时间的时候，也是感觉一股热流直冲大脑：“怎么忽然十点了！”

正在楚河惊讶时，他的手机也响了起来。

楚河连忙拿起手机，一看是王教授打来的，他立马就接住了。

与此同时，王晓敏也再次将电话打了过来。

林芷晴穿上拖鞋跑去外面接电话了。

“教授，”楚河好声好气地说道。

而那边打了无数个电话的王教授早就不耐烦了，他对着电话大喝道：“楚河，你今天怎么没来啊？我听说你昨晚跟林老师公开关系了，是不是太高兴了，今天连实验室也不来了？”

听着王教授的怒骂，楚河不由得解释道：“王教授，我是睡过头了，刚才拿起手机一看时间才知道迟到了。”

“你现在在哪呢？”

“我还在家，在林老师家。”

楚河回答完这句，只听电话对面的王教授叹了一口气说道：“那你上午就不用来了，反正到这也十一点了，下午再来吧！下不为例。”

“是是是！”楚河柔和的回答完王教授之后，对面就将电话挂掉了。

这时，刚刚跟王晓敏通完话的林芷晴也回到屋里。

“老师，没事吧？”

看着林芷晴沮丧的脸，楚河不由得问道。

“还能有什么事啊，被主任扣了一天工资。”

“扣一天！不是凭啥啊，这不就记个迟到不就行了吗？”

“行了行了，”林芷晴先从不悦中缓了过来：“以这位主任的刻薄程度就扣一天工资算我幸运，这还是晓敏不停跟她解释说我今天不舒服，她才同意的。”

“唉，过度放纵害死人啊！”楚河半坐在床上用两只手的大拇指揉着太阳穴，看上去后悔莫及。

“别装了，我看你这是鳄鱼的眼泪！”林芷晴扭头走出主卧：“我去做饭，你赶紧起来把被子铺起来。”

“哦，”楚河挠了挠头站起身来穿起衣服。

另一边，刚刚走到客厅的林芷晴突然想起一件重要的事情，她在书柜的藏书后面拿出了那一盒早早孕试纸，转身走进了客厅的厕所。

将内容物滴到试纸上，林芷晴看着说明书上的时间。

需要等待三分钟，一杠是没怀，二杠是怀上了。

在等待的三分钟内，林芷晴只感觉自己的心脏都快跳出嗓子眼了。

直到时间到了试纸上的那一条横杠越来越清晰，她的心情才缓缓放松下来。

幸亏没有怀上。

林芷晴拿着试纸想要走出卫生间时，收拾完的楚河忽然敲响了卫生间的门。

“老师，老师你是在里面吗？”

“你干嘛？”林芷晴说道：“主卧不是有卫生间吗？为什么来这挤。”

“没事，我不上卫生间，我只是三分钟没看见你了，有点想你。”

林芷晴被这雷人的表白刺激的直起鸡皮疙瘩。

“那你进来。”林芷晴忽然说道。

“我进来，这不好吧？”听到林芷晴这么说，楚河有些怀疑地说出这句话的同时，内心还有点小激动。

林芷晴见楚河不着正调，直接就把卫生间的门打开了。

“老师，”楚河笑着问道：“你在里面干什么呢？”

“卫生间里能干什么啊？”林芷晴怼了楚河一嘴，接着抓住他的胳膊，小声说道：“我刚才测了早早孕。”

“真的？怀了没！”

楚河十分激动，也不想着每次他都有东西辅助。

但林芷晴点了点头。

“怀了？是那次酒后的？”

楚河挠了挠头，一股复杂的感觉从他心脏直冲大脑：“酒后的好像是不太好哈。”

“你说呢！”林芷晴眨着大眼盯着他，她就是想看看楚河是什么态度。

“那我们先去医院检查一下吧，医生说怎么办就怎么办！我反正以你为先，要是医生说危险的话，那还是听医生的。”

楚河说完就要拉着林芷晴往外走。

林芷晴摇了摇头将手上的早早孕试纸拿给楚河。

“这什么？”楚河接过试纸，仔细观察一番：“老师，这第二条杠也太浅了吧，我有点看不到。”

看到楚河还在费力的找第二条杠时，林芷晴直接说明了：“哪有第二条线啊，我骗你的！”

“老师我这么相信你，你居然骗我？”

楚河上去就搂住林芷晴的腰：“说吧，居心何在！”

“做饭去了！”林芷晴试图笑着挣脱。

“那不行，你伤害了一个准爸爸的心，除非，除非你管我叫声爸爸！”

“你说什么？”


第一百一十六章：苏城会议提前
======================================

由于迟到，两人又在家待了一个上午，在吃完了中午饭后才驱车回到了学校。

这时他们不知道的是，他们一上午没来的事情已经在整个学校传遍了。

甚至这时学校内网的论坛上谣言四起，说两人之所以这么急着公布，是因为林老师怀孕了急着放产假。

还有人说林老师的小腹已经能看出些端倪了，他们上午肯定是去医院做产检去了。

反正现在楚河跟林芷晴是地质大学的大热门，只要在论坛上讨论带上他们两个，一定能获得大量的浏览。

以至于下午林芷晴带着楚河来到停车场的时候，不少的学生提出还要跟楚河跟林老师拍照。

妥妥的大明星待遇。

起初楚河和林老师还笑着跟他们合照，但后面看人越围观越多，两人只好婉拒他们然后各自回到各自的工作岗位上。

唯一跟公开前不同的是，他们两人在路上获得的关注度更多了。

林老师顶着这股莫名的关注回到办公室关上门，这才松了口气。

而楚河就不在乎这些了，听到路上有人跟他打招呼，他就朝着人家挥手，甚至还大言不惭地说：“没错，对！我就是楚河，昨晚跟林老师表白那个。”

全然不顾这群人有的已经攥紧拳头，想要对楚河跃跃欲试的模样。

当然，楚河这么干肯定不是傻瓜，他从这次众人的关注中，嗅到了流量的味道。

他认为只要自己和林老师更出名了，那在学校里开奶茶店就好开了，毕竟往后几年有了短视频时常讲:流量就是金钱啊，黑红它也是红！

就这么一路招摇的回到了实验室中，王教授和刘教授已经坐在实验室里等着他了。

这两位教授的背后，还跟着十几个研究生。

当楚河看到这种阵仗的时候，进门的脚步也不由得加快了：“王教授，刘教授，你们来的好早。”

王教授挥挥手示意楚河先过来坐下，楚河乖乖照做。

“这个，本来上午就要通知你的，结果上午你没来，你记不记得赵老说要带你去苏城参加学术会议？”

楚河点了点头：“知道。”

王教授接着说道：“这次古生物的学术会议跟往年不一样，有关领导非常重视，甚至还会有重要人物莅临，为了调整重要人物的时间，所以会议的时间被调整为下下个周二。”

“下下周二？”楚河愣了一下，这可比原来规定的时间早了三周多啊。

“是的，下下周二，赵老的意思是这是一个千古难逢的机会，他还是准备带你去，还是要求你带上初步成果！”

“所以在去苏城之前，还是加加班喽年轻人！”王教授拍了拍楚河的肩膀，瞬间有种天将降大任于斯人也的意思。

楚河忽然明白为什么来这么多师兄师姐了，这是要加大人手，让他们更快的出成果啊！

在这样关键的时刻，楚河提出的问题是：“教授，需要加班到几点？”

“估计晚上十点左右吧。”王教授认真说道，他们还是认真估算了时间的。

“晚上十点！”楚河瞬间感觉一个头两个大，毕竟晚上十点也太晚了，他估计只能在宿舍里住两周了。

王教授点点头：“我也理解，你成家了晚上肯定是要回家的，但是任务太紧做不到，于是赵老为了弥补你们特地向这次会议的主办方多要了一个名额，你去苏城的时候可以带林老师一块去！”

“至于旅游报销，肯定是主办方这边全管。”

“啊？”楚河被王教授搞的有点懵，毕竟昨晚林老师刚刚心血来潮说要去苏城，今天就收到这样的消息。

这还真是瞌睡有人送枕头啊。

“怎么，怕学校不让？”王教授说道：“赵老已经出面跟学校说过了，到时候林老师会随行的。”

“可是我跟林老师去林城本来就是报销的啊，上次新生晚会的奖品。”

“臭小子，你不能动动脑子！”王教授敲打楚河一番：“学校的报销是有上限的，这个报销也是有上限的，你们把两个合起来不就能获得更高的品质的假期吗？”

还能这么玩？

楚河联想了一番，这岂不是说他们这次出门可以住五星级酒店了？

“行了，时间刻不容缓！容不得你在这细细考虑了，从现在开始立刻进入到多人实验的状态中来！”

楚河还没从幻想中清醒过来，王教授就强行将他拉出来了。

“不是教授，你好歹让我想一下吧！”

“没时间想了，你已经浪费了一上午的时间了，我们商量的这个时间很紧，如果不行的话你就只能更晚点睡觉了！”

王教授和刘教授一边指挥这些研究生学长学姐回到自己位置，一边让楚河打开记录数据的电脑。

就这样，在猝不及防之下，楚河直接被强拉着上了战场。

这么一干，就干到了晚上六点。

在停车场等楚河下课的林老师等了很久也没有等到他，于是只好给楚河的手机打电话。

这时的楚河正在紧锣密鼓地带领研究生学长学姐进行第一个实验中。

根本没空接她的电话。

也不是楚河不向林老师报备，实在是时间太紧了，楚河别说报备，就连上厕所的时间都没有。

整个下午就泡在实验室里，王教授和刘教授在一旁陪同着。

其实不是他们不帮忙，只是核心思路都是楚河的，有些节点过于超前，楚河上次给他们的只是省略版的，因此没有楚河在这里主导还真不行。

电话被楚河放在实验室进门的手机收集墙上的袋子里，响了很长时间都没接。

停车场上的林老师挂断电话，不禁有些皱眉。

“奇怪，为什么没人接？”

林芷晴登入教务系统，查看了楚河的公共课，在确定了今天没有公共课之后她更加疑惑了。

没有公共课楚河肯定是在实验室啊，平常别说六点，五点十分他就溜出来了，怎么今天这么反常。

推开门下车，她就准备去学校的实验室里看看。


第一百一十七章：在众人面前秀恩爱
==========================================

“高师兄，你那边数据正常吗？”

“不正常，比标准值差了很多！”

“陆师兄，你呢？”

“我这边差不多，但也不在正常值内！”

“嘶~”实验室内，已经进入工作状态的楚河盯着记录的几个数据，不由得陷入了沉思：“不应该啊，这个方法实验下来应该是正常值啊，为什么不正常？”

王教授跟刘教授也上来查看情况，三人激烈的讨论了起来。

这时，实验室的门口出现了一个漂亮的身影。

“林老师！”

来帮忙的研究生们交头接耳，他们中有的人也参加了昨晚的表白大会，有的人则看到了学校内网的论坛热搜，甚至可以说楚河和林老师领证的事情，现在是无人不知无人不晓。

原本有些研究生知道来这帮楚河，心中还十分不忿。

毕竟楚河才刚上大一，而他们都在这个专业学了至少五年时间了。

让他们给一个大一新生帮忙，实在丢脸，再加上楚河和林老师的事情刚公开，很多人还没有接受过来。

但这一下午当众人见识到楚河的理论和实验能力时，就彻底被他折服了。

楚河的基础专业知识比他们还扎实，而且实验能力更强，有时候提出的小观点甚至跟他们的导师一样犀利。

要不是清楚知道楚河是大一学生，他们还以为这是哪位助理教授呢。

“你们好，”林老师双手拎着一个白色的包包，微微点头跟实验室里的人打招呼。

听到这熟悉声音的楚河扭过头，一下子就看到了自己老婆。

“老婆，呃……林老师，你怎么来了？”

楚河脱口而出，这个称呼令在场的人都瞳孔一震。

虽然他们俩是夫妻关系，但当面看到林芷晴被叫老婆，他们的心中还是有些不舒服的。

“王教授，刘教授你们好！”林芷晴带地质和古生物的学生也有一年了，对于专业课的教授老师什么的，还是比较了解的。

“哦，林老师来了！”王教授说道：“林老师抱歉，借用一下你的老公，这项任务比较紧！”

“那好，那我在这等一下！”不知道内情的林芷晴还以为是临时任务，于是就拎着包坐在了椅子上，打算等楚河干完了再一块回家。

没想到刚坐下楚河就愁眉苦的说道：“林老师，我估计要干到十点了！”

听到楚河的话，林芷晴也不由得愣了：“为什么要干那么长时间。”

“而且至少还要干到下周末……”楚河向林老师抱怨，林芷晴从椅子上站了起来：“要那么久啊，那我先回家了。”

“啊？老师你不管我了？”楚河没想到林芷晴这么决绝，竟然连一句安慰的话都没说就要走。

林芷晴头也不回的走出实验室，这才丢下一句：“支撑王教授和刘教授，他们一定不会害你的。”

说完，林芷晴直接离开了。

王教授满意地拍了拍楚河的肩膀：“臭小子，找了个好老婆，完全支持你的事业，真是难得啊！”

楚河哭笑不得，林老师一点意见也没有是在他的意料之外的。

其实此刻从实验室走出来的林芷晴首先想到的是，楚河这么长时间工作吃饭能不能跟得上。

毕竟现在已经六点钟了，还没吃饭，等会食堂过了饭点就只剩下寥寥几家在开业了。

所以林芷晴听到楚河这么说的第一反应是回家给他做饭。

可是出了实验室的门，林芷晴又想到这么长时间的久站久坐对腰十分不好，于是她准备先去一趟超市，给楚河买一个护腰。

虽然他现在很年轻，不一定需要这东西，但腰病可是年龄越大越难熬的，不能马虎。

这么想着，林芷晴连忙开上车去了超市。

在超市里买了一大堆东西后又回家给楚河做了饭，这个时候时间已经是晚上的七点半了。

天已经黑下来了，林老师又提着饭盒回到学校，在食堂又买了米饭后，这才拎着东西去了实验室。

这时的实验室里，众人还在挑灯夜战。

一个关键数据怎么搞也搞不出来，楚河正一点一点的跟王教授和刘教授捋思路。

到了门口，林老师并没有再敲门，只是轻轻的走了进去，将饭菜放在地上，然后她就乖乖的坐在椅子上等着了。

而这些人工作的非常入迷，竟然没看到实验室里多了个人。

等到了过了几分钟，饭菜的香味散发出来，众人的注意力才被吸引。

“好香啊！”

“什么东西这么香？”

王教授闻到这个味道，肚子先是咕噜叫了两声，接着他就有些怒了：“谁带的饭？不知道实验室不让吃饭吗？”

听到王教授这么说，林老师这才站起身来连忙抱歉道：“不好意思，不好意思，那我马上拿出去。”

“林老师，你怎么回来了？”

看到林老师，楚河有些惊讶，他本以为林老师是真不管他了。

“我来给你们送饭，”林老师弱弱说道。

见不是自己的学生坏了规矩，王教授的脸色这才好了一些：“林老师，你的心情我能理解，但实验室里绝对不能吃饭，这里那么多仪器，万一饭菜洒在仪器上怎么办？”

“您说的对，您说的对，”林芷晴点点头，就准备将饭菜再提出去。

王教授这才说道：“那大家先吃个饭，实验室右边有专门的一个吃饭的房间，大家去那吃吧！”

得到王教授的许可，忙碌的众人这才放松下来，楚河连忙上前帮林老师拎起饭：“老师，看来你还是心疼我的。”

“累吗？”林芷晴捏着袖子给楚河擦了擦头上的汗。

她认真的样子令楚河没忍住在她脸颊上亲了一口。

这时，跟在楚河身后的师兄师姐不由得怒道：“楚学弟，我们可是给你帮了一下午忙了，你还为我们大家吃狗粮。”

“就是就是，你要这样的话我们可要上论坛上讨伐你了！”

众人纷纷开口，楚河耍贱似的又朝着林老师的脸上亲了一口。

顿时，众人的情绪就被拉起来了。


第一百一十八章：我等你回家
====================================

“我靠，受不了了！”

“玛德扁他！”

众人亲眼看见楚河撒狗粮还是非常受刺激的。

毕竟他们大量时间都花在实验室里，只有少部分人才有对象。

再加上楚河亲的是女神林老师，这让一些人更加难以接受。

而被众人撵上来的楚河非但不跑，还顺势猫着腰藏在林老师的身后，以林老师的身体为原点画圈。

“行了，别闹了！”林老师一把将楚河拉了出来，让其停止了这幼稚的行径。

众人一同来到实验室附带的休息室内，林老师把在食堂买的米饭放到桌子上：“鱼香肉丝，红烧肉，西红柿炒鸡蛋……”

一个个塑料盒被拿出来，早就饿的前胸贴后背的众人立刻坐了下来。

“谢谢林老师！”

“谢谢林老师！”

众人对带饭的林老师很是感谢。

楚河坐下也要跟众人一块吃的时候，林老师拉住他道：“我给你做了饭了，你吃我做的。”

“玉米排骨汤，尝尝。”

林芷晴将自己带来的保温桶打开，现做汤的香味顺着就冒了出来。

她给楚河盛了满满一大碗，里面还有不少的排骨，众人瞬间觉得自己碗里的饭菜不香了。

“老婆你太好了！”楚河闻着碗里的香气，拿住林芷晴递过来的筷子就吃了起来。

“林老师，我们能尝一尝吗？”

“太香了林老师，娶到你真是学弟的福气啊！”

一位学长说出这句话的时候，牙都是紧咬着的。

“好哇，”林芷晴没有拒绝，只是拎起保温桶又将楚河那碗给倒满了，接着就提着保温桶走到了旁边的大桌子上，将排骨汤给众人分了分。

这边，刚刚喝了多半碗，吃了两个馒头的楚河忽然察觉到什么，接着将碗一推，说道：“林老师，我吃饱了！”

林芷晴提着空桶走了回来，她看着碗里还剩不少排骨还有汤，不禁皱眉道：“这才吃多少就饱了？今天怎么了，干了活连饭也不想吃了？”

楚河油盐不进，直接将面前的碗推到了林芷晴面前：“饱了，你吃了吧林老师。”

林芷晴立刻看出这是楚河知道自己没吃饭，于是想让自己吃，她没多说什么，只是拉了把椅子坐在楚河旁边，接着拿起楚河的汤匙将长发向两边撩了撩，就开始喝起排骨汤来。

她一边喝，楚河一边在旁边说：“林老师，你知道为什么突然实验进程这么紧张了吗？”

“为什么，”林芷晴吮吸一口汤匙里的汤，附和楚河道。

“因为苏城会议提前到下下周二了，赵老要带我去参加这次的苏城会议，而且这次会议还把你选为了陪行人员。”

“我？陪行人员？”林芷晴扭头看向楚河，她明亮的大眼中有些许疑惑：“可我不懂古生物的东西啊。”

“老师，这你就孤陋寡闻了吧！”楚河一边说，一边还用手搭上林老师的肩膀。

林芷晴今天穿的是一件露肩的黑色装，所以楚河的胳膊能充分感觉到林老师肩膀的滑嫩。

“这个随行人员不一定非要懂技术，经过我跟王教授的交流协商呢，暂定你的职责为照顾我的日常起居！”

“照顾你的日常起居，你又不是古生物学专业的研究人员，”林芷晴跟楚河说。

听到这句话，楚河有些不高兴：“我怎么不是研究人员了，我可是古生物冉冉升起的明日之星啊，师兄师姐们你们说对不对！”

“切~”

那边吃饭的各位师兄师姐没有回答楚河，虽然他们嘴上不承认，但心里已经服了。

楚河的综合能力非常强，甚至高过他们这些研究生。

要不是他们学的不是研究大脑那方面的，他们真想把楚河的脑子拿出来研究一下，看看是什么做成的。

为什么刚上大一就能有如此造诣！

“最关键的是！”楚河两手握成喇叭状，就要去林老师的耳边说话。

由于林芷晴的身体太敏感，所以楚河一靠近她就忍不住打了个寒颤。

“老师你干吗，我只是说个话而已。”

林芷晴稍微控制了一下，楚河就悄声地说了起来。

这短短的一段话听得林芷晴全额全身一阵酥麻，耳朵根都有些红了。

那边，还在吃饭的各位研究生瞬间就捕捉到了这一细节，他们立刻讨伐道：“楚河，你干什么呢，是不是调戏林老师了，她耳朵怎么红了？”

楚河非常不以为然：“我调戏什么了？这位师哥你要是在乱说，等会做实验的时候我可让你多干点了！”

这话一出，那位师哥立刻悻悻地闭上了嘴。

毕竟这里还是楚河在主导的，他们都要听他的指挥。

其实楚河并没说什么出格的话，只是在耳边对林老师说这样他们就能光明正大的去苏城玩了，而且钱还是双方都给报销。

这就意味着他们不仅能玩的高兴，而且还能玩的豪横！

“真的？”林芷晴的脸笑成了一朵桃花，楚河自豪的点了点头：“你老公还能骗你不成。”

“那太好了！”

林芷晴情不自禁地抱住了楚河，楚河顿时感觉到林老师身上熟悉的香气，以及胸前的柔软。

“靠，吃饱了！”

“我也吃饱了！”

“玛德，太糟心了！”

“等等我，我也走！”

众人看到这一幕纷纷表示不想再吃狗粮了，拿着自己吃剩的饭盒就走出了休息室。

很快，休息室里就只剩下楚河跟林芷晴两人。

“老师，人都走了！”

楚河一边说，手一边不老实地在林老师的身上游走起来。

敏感的林老师在楚河的手搭上来的一刻就将他的手拿开了：“注意场合！”

说完，她就把饭桶和饭盒也收拾了起来：“你接着去工作吧，我在这等着你，等会我们一起回家。”

“老师，你！”楚河瞬间有些感动。

林芷晴提着饭桶摸了摸楚河的头，接着就听吧唧一声。

她直接亲了楚河一口。

“去工作吧小老公，我等你回家。”

感受着这个吻还有这句话，楚河瞬间感觉幸福感都爆棚了。

他感觉胸膛里又充满了力量，家的支持在这一刻变得具象。


第一百一十九章：一起洗澡
==================================

被林老师鼓励完的楚河重新回到了实验室里工作起来。

不一会王教授和刘教授也从外面走了进来。

这时的时间已经是晚上的八点多了，外面的天灰蒙蒙的，代表了今天是个阴天。

“今天天不好，我怕等会下雨，大家把那个节点的数据捋顺了，咱们今天都早点回家！”

王教授安排道。

“好嘞！”

众人听到可以早点下班情绪都激动起来，在实验室里又加班加点的干起来。

一直工作到了九点半，靠着窗户的一位学长忽然发现外面下起了小雨点。

“教授，下雨了！”

王教授指导着楚河将记录本上的最后一个数据记录上，就直起身来说道：“时间也差不多了，天气也不好，咱们赶紧回家，别让雨给淋湿了！”

在王教授的动员下，完成今天任务的众人快速的将手上的实验仪器归位，随后跟王教授和刘教授告别后，急忙离开了。

这边，收拾完自己的公文包的王教授和刘教授拍了拍楚河的肩膀：“小楚啊，数据明天再整理吧，赶紧回家别淋湿了。”

“好！”楚河一边答应两位教授，一边还在整理数据。

因为有的计算进行到一半，停下来了明天就得重新开始了。

“那我们就先走了！”

“教授再见！”

楚河坐在自己的位置上又干了几分钟，直到听到窗外响起一阵雷声。

“轰隆~”

仿佛刻进他脑子里的肌肉记忆弹出，他立刻就站了起来。

“林老师还在休息室呢！”

楚河推开椅子狂奔出去，打开休息室的两扇门，只见林芷晴正用笔记本电脑在工作。

“好了吗？”

林芷晴眼睛离开电脑，看到楚河的神情十分慌张，她就有些不解：“怎么了，慌什么？”

看到林老师不害怕打雷了，楚河瞬间疑惑起来，他指着窗户说道：“林老师，刚才外面打雷了，你没听见吗？”

“打雷了？”林芷晴扭过头去，果然外面下起了小雨。

“那快回家！”林芷晴将电脑装了起来，拉起楚河就往外走。

两人将实验室的灯光全部关闭，该关的电也全部关上，这才离开了学校的实验室。

走出实验室的门口，小雨已经淅淅沥沥的下了起来，楚河立马脱下自己身上的外套双手举过头顶，给自己和林老师挡雨。

“轰隆！”

天空中又响起一声惊雷，但林老师只是雷响后身体微微颤抖，并不像以前那样搂着楚河一直哭了。

但现在下着雨，楚河也没功夫深究原因，两人匆匆跑到停车场，钻进车子里这才避免了雨淋。

林芷晴缓了一下，随后快速的发动车子，驱车离开了停车场。

路上他们还经历了好几次打雷，但林老师的反应都仅仅是身体颤抖，有时候还因为开车太专注而没有反应。

楚河这下子奇怪了。

“林老师，你做什么脱敏训练了吗？”

“脱敏训练？”

林芷晴开着雨刮器，一边辨认路况一边跟楚河说话，庆幸雨下的不是很大，要不然下雨天晚上开车很危险。

“什么脱敏训练？”林芷晴问道。

“为什么现在你不怕打雷了？”楚河直接问。

被楚河这么一问，林芷晴这才反应过来：“是吗？刚才我听见打雷还颤抖了啊。”

楚河摇摇头：“不是，以前打雷你的反应比这次大多了，记得上次你还搂着我哭呢！”

其实不用楚河提醒，林芷晴自己清楚的很，以前打雷的时候她都要缩进被子里瑟瑟发抖很长时间的。

只是遇到楚河后症状就逐渐减轻了。

想到这，林芷晴忽然意识到最近她也不怎么想爸爸了。

也许是她和楚河互相的爱，淡化了一些心灵上的伤害。

“可能，我走出来了，”林芷晴平静说出这句，眼睛却有些红润。

这么多年，父亲的死在她心中一直是个结，她有多想自己的爸爸，也就有多怕那个父亲出车祸的晚上。

此话一出，楚河也愣了一下，一时间不知道该怎么安慰林老师，只好用手慢慢抚摸林老师的后背。

“没事的，有我在。”

半个小时后，两人驱车回到了小区楼下，这时的雨已经变成中雨了。

林老师拿着车上那把备用雨伞，跟楚河共打一把伞快速的冲进雨里去，等到进了单元楼，两人的衣服都湿了不少。

毕竟只有一把雨伞，而且这伞比较小，再加上有风吹，两人即便打了伞也淋了不少雨。

快速上楼开门进家，两人这才放松了下来。

楚河看着林老师被打湿的衣衫下身材显露无疑，不由得咽了口口水。

跟楚河生活久了，林芷晴一眼就能看出来他在想什么，用手敲了一下楚河的头，她说道：“小色鬼去洗澡，别感冒了！”

“老师你先洗吧！”楚河谦让道。

“你先洗！”

“你先洗吧！”

两人谦让了一会，楚河提出了一个大胆的想法：“要不然，咱们俩一起洗怎么样？”

“一，一起洗？”

林芷晴想起前几晚楚河的表现，脸霎那间就红了：“还，还是你先洗。”

“林老师你怕什么啊，又不是没看过！”楚河拉着林芷晴就去主卧。

没做好准备的林芷晴还是想着挣脱：“我感觉有点尴尬，毕竟以前是在晚上看不太清楚，但浴室可是有浴霸的啊。”

“没事，老师我不嫌弃你！”

“滚！”林芷晴穿着湿衣服被楚河拉到了主卧。

接着他就三下五除二的脱得只剩内裤了。

而林芷晴还迟迟不动。

“老师你快啊，湿衣服穿着多难受啊！你要不脱的话我帮你了啊！”

楚河说着就要上手。

林芷晴拗不过楚河，于是就说道：“不用，但是先说好，只洗澡不干别的。”

说完，她慢慢脱掉衣服。

楚河一把搂着林老师裸露的小蛮腰将她抱了起来：“老师，这可由不得你了！”

“你！你说话不算话！”

“你放我下来！”

林老师瞬间有种羊入虎口的感觉，于是用手轻轻敲打楚河的肩膀。

两人就这么走进了浴室。


第一百二十章：老公，晚安~
===================================

洗完一个热水澡，下雨带来的寒气总算被清除了大半。

林老师不仅感觉身体热了起来，而且走出浴室的时候脸还是红的可怕。

她一边拿着毛巾擦头，一边喃喃道：“小流氓，说好了只洗澡的！”

擦完头林芷晴走出浴室，光着脚丫在衣柜里拿出一件吊带睡裙，这种睡衣用料柔软丝滑，穿着睡觉很舒服。

趁楚河没出来，林芷晴换上睡裙，然后坐在床边涂抹身体乳。

白花花的大腿被她细致的抹上后，这才踩着拖鞋出了主卧。

接着用热水冲了两包感冒灵，自己喝了一包，桌子上剩下的那杯是给楚河留的。

走出浴室，楚河的表情是美滋滋的，毕竟跟林老师洗澡是一件美事。

坐在床边拿起林老师给他拿出的睡衣换上，走出主卧，楚河就看到了林老师坐在沙发上看期刊。

洗完澡的大腿白里透红，她的身体更是白嫩的可怕，楚河看了都流口水。

林芷晴扭过头，看到楚河出来便说道：“桌子上有感冒灵，喝了预防一下。”

“哦！”楚河走到桌子前，将那杯感冒灵一饮而尽，随后又缓缓走到林芷晴的身前。

“老师，你看什么呢？”

林芷晴将书本立起来，小王子三个字十分明显。

“小王子不是很短吗，你怎么还没看完？”

林芷晴眼睛一边盯着书，一边说道：“我都看很多遍了啊，但每次看都能有新的感悟。”

“而且这个故事体量很小，读起来比较轻松，能让我快速的平静下来。”

“那你跟我去卧室看，”楚河拉起林芷晴软软的手。

“为什么去卧室看？”

“因为我要睡觉了啊，我得搂着你睡，要不然我睡不着。”

“你是小孩子吗？为什么不搂着我睡就睡不着？”

楚河蹲下身子，用脸蹭了蹭林老师的脖子：“我本来就还小啊，林老师~”

被楚河这一猛男撒娇搞的有些起鸡皮疙瘩的林芷晴，莞尔一笑。

接着无奈的将楚河从地上提起来：“走走走！”

关掉客厅的灯回到主卧，林芷晴贴心的将主卧的主灯也关掉了，接着和楚河钻进被子里，她只开着自己身边的那盏台灯。

楚河侧过身，手搂着林芷晴，一只脚还搭在她的小腹上，睡之前楚河还问了问林老师：“你不睡吗？”

“我还不困，你先睡吧！”

“哦！”

楚河只说了这一次，接着便闭上眼睛沉沉睡去。

毕竟今天太累了。

在台灯下又看了半个小时的小王子，林芷晴才把书放下。

侧过头看着楚河熟睡的脸，林芷晴没来由的笑了笑：“小流氓！”

说完后，她将自己这边的台灯也关上了。

缩进被子里刚闭上眼，就听到楚河说梦话道：“林老师，让我摸摸。”

“摸什么？”林芷晴没反应过来，还小声答了他一句。

“嘿嘿，林老师你别跑啊，摸一摸又不能掉块肉！”

“叫老公！”

楚河持续含糊不清的说着梦话，黑暗中林芷晴瞪着大眼捏了捏楚河的脸：“坏弟弟，做梦也想着欺负我。”

“唔，快点，不叫一声睡不着了。”

林芷晴扭过身，搂着楚河的脖子，感受着他均匀的鼻息，轻轻的喊了一声：“老公，晚安~”

……

周六本来是休息日，但林芷晴还是早早起来了，因为楚河还要去实验室，所以她要起来为楚河准备早餐。

做完早饭时间来到6点40，林芷晴回到主卧发现楚河还在床上睡觉。

掀开被子她伸手抚摸着楚河的后背，轻轻说道：“起床了楚河。”

“嗯？”

楚河似醒非醒的睁开双眼，显然还不知道现在是个什么情况。

“你不是还得去实验室吗？起来吃早饭了，等会我送你！”林芷晴一边轻轻抚摸他的后背唤醒他，一边柔声跟他说话。

不一会，楚河就坐起身来，揉了揉有些酸的双眼，他靠着床头打了个哈欠。

“老师。”

“嗯？”林芷晴散着乌黑的头发在叠被子。

“我爱你。”

林芷晴笑了笑，随后说道：“外面八宝粥给你做好了，赶紧刷牙吃饭。”

“好嘞！”

在床上瘫了一会的楚河被林老师的温柔所激励，直接翻身下床了。

两人吃完饭后，林老师又驱车送楚河去实验室，随后她又走进安静的教学楼，回到了自己的办公室。

今天是周六，教学楼甚至不开正门，只留着一个小侧门。

很多学生今天要么在宿舍睡懒觉，要么就出门跟对象去玩了。

只有少数的学生会来教室里上自习。

当然也有一些情侣拿着零食来教室里追剧。

但林芷晴来这里，主要是为了赶工作。

她很想跟楚河一块去苏城，但在那之前得把自己的工作做完，然后跟其他的老师调课或者托他们代自己上课。

甚至上午她还找了一趟后勤部的秦主任，后勤部一般没有周六，只有周日。

其实不止后勤部，学校的领导都是只休周日不休周六。

因为校长说这样能给学生带个好头。

到了秦主任的办公室，林老师将楚河三人想租学校房子的事情说出，好在秦主任并没有为难。

毕竟那间房子在那闲着也是闲着，而且学生租着对外也能叫做勤工俭学，听上去很好听，只是具体的细节秦主任要约楚河一起出来坐坐。

林老师当然答应。

见完秦主任，林芷晴又回到自己的办公室干起活来。

直到中午的十一点，王晓敏忽然打过来电话。

“晴晴，中午我能去你家吃饭吗？”

“不能！”林芷晴利落回答道。

“为什么？”

“因为我还在学校。”

“今天加班吗？”王晓敏有些慌，她明明记着学校没有发通知加班啊。

“不是，我自愿的。”

“你疯了吗？”王晓敏十分不解还有人会自愿加班。

“因为下下周想跟楚河一块去苏城啊，所以我要抢先干一部分工作。”

“啊？你们要去苏城了？太羡慕了，”王晓敏在电话那头说道：“能不能带我一个啊。


第一百二十一章：林老师又喝醉了
========================================

“可以啊，不过你要问问主任那边同意不同意。”

林芷晴说出这句话，王晓敏立马蔫了。

那位手底下的人只要迟到一分钟就要苛责的系主任，怎么可能会准她的假。

“那我还是不去了，”王晓敏有些失落的说道：“但是你回来得给我带点礼品啊。”

“什么礼品？”

“嗯……我听说那边吃的月饼都是肉馅的，叫什么鲜肉月饼，很好吃，你给我带两个。”

听到王晓敏提这个，林芷晴不由得笑了笑。

“你笑什么？”电话里的王晓敏听到她的笑声，有些不明所以。

“我笑你傻！鲜肉月饼得趁热吃你不知道吗？如果放凉的话会很腥的，我给你带回来你肯定会吃吐的，”林芷晴认真的跟王晓敏解释道。

只听说鲜肉月饼好吃的王晓敏根本不知道这茬：“还有这种说法吗？那我不管，你得给我带点特产回来。”

“行行行，不过现在说太早了吧，八字还没一撇呢！”

两人打起电话就从东聊到西，满世界的乱谈。

而一边的楚河，此时还在辛苦的做实验中。

很快时间就来到了周六晚上，今晚林芷晴又送了饭过去，不过今天她自己做的多了不少，留在这吃饭的研究生对她的饭都是赞不绝口。

吃完饭后众人又忙碌了近三个小时，直到晚上十点半，今日前来监督的马小凤教授才放他们离开。

楚河拖着疲惫的身躯跟林老师走出实验室，林芷晴能察觉到他是真的累了。

因为楚河在去停车场的一路上连骚话也不说了，而且整个人看起来特别的颓废，就像虚了一样。

这时，林老师想起早上跟后勤处的秦主任沟通的事情，于是就将这件事情告诉了楚河。

没想到楚河还是因为过度劳累而不是特别兴奋，他回答林老师道：“我已经跟军儿他们沟通过了，我让他们先回雄市等消息了。”

“这个月我实在忙不过来，估计要等到去完苏城回来才能跟秦主任谈谈了。”

林芷晴快走一步，挽起楚河的胳膊，自然的说道：“那行，反正我也还没说定时间，秦主任也不是那种听不进去话的人，跟他沟通一下估计没问题。”

楚河点点头，脑袋还有些歪，看起来好像是脑袋太沉，身体支撑不住它一样。

林芷晴顺势两手捏住了楚河的肩膀，一边走一边给他揉：“今天累坏了吧？”

楚河还是点点头。

两人快步走到停车场，上了车林芷晴按下启动键，当车子的发动机发出响声的时候，楚河已经在副驾驶上系着安全带，头靠向一边，昏沉的睡了过去。

往后的几天大抵如此，楚河从一个自由散漫的大学生，一下子成为一个安排极为紧密的研究人员。

但真到了实验和推理的关键地方，楚河还是得跟教自己的各位教授坐在一起探讨。

时间一天天的过去，就这样来到了第二周的周六晚上。

所有的实验已经全部完成，无论是困难的还是简单的数据也全部都拿在了手里。

该做的论证和书面报告也只差最后一点了。

上一世刚看到这个实验曾经困惑楚河的点，在和各位大佬的交流中也被渐渐地攻克。

此刻，众人正在饭店庆功，就连赵老都再次莅临现场。

这位古生物学界的大佬，华科院的院士，无论哪位学生见到都能感到很大荣幸，现在居然两次来跟楚河吃饭。

“这个，”赵老坐在饭店的木椅上，靠着后面的靠背，他年纪大了，这样坐着舒服。

赵老有些颤声的指着楚河跟林芷晴：“首先祝你们新婚快乐！”

楚河跟林芷晴连忙起身，在场的各位教授也一同起身，众人将杯中的酒水或者饮料碰在一起，一饮而尽。

跟赵老吃饭的林老师激动了，也喝的白酒，一小杯下去辛辣的感觉立刻咽喉冲上头顶，她的脸瞬间就有些红了。

“小楚是个人才！”赵老接着说道：“我安排的是下周一之前完成，还给我提前了一天，挺好！”

“这都是各位教授指导的好，还有那些研究生的师兄师姐拼命帮我推进度才行的，要不然我一个人把我累死也搞不完！”

楚河立刻笑着回复赵老，他说的这话不全是套话，甚至很大一部分是真心话。

这种实验得靠众人扎实的理论和极强的实验能力，这才能跟得上楚河的节奏。

赵老点了点头，他说这话一面真是为了夸奖楚河，另一面也是在看楚河飘了没有。

毕竟青年怀才，最易骄傲。

在没有搞出成就之前心就已经飘到天上去了，这可不行。

而在赵老看来，楚河在古生物的天赋更是百年难遇，他就怕楚河的心态出现问题，这可就大事不妙了。

其实对楚河来说，他两世为人，对心态的拿捏还是有把握的，再加上他上辈子从商做的成就比这个大得多了。

所以现在的情况对他来说，还不值一提。

“下周二呢，咱们坐高铁去，婷婷、楚河，还有林老师，你们三个就陪着我吧！”

听到点自己的名字，钱婷婷也笑了笑。

她也是教楚河的六位老师之一。

但此刻林老师的脸已经红的像个桃子，楚河小声问道：“林老师，你没事吧？”

林芷晴摇了摇头：“没事，接着喝！”

“喝什么啊！”楚河将林老师手上的白酒换成了果汁。

“小楚，她还可以吗？”赵老关心道。

“没事没事，她不太能喝酒，一喝酒就上头上脸！”楚河替林老师回答道。

“那我赶紧说完，你带着她回家吧！”

“谢谢赵老！”

赵老思索了一下，接着坐直身体：“小楚啊，这次领导之所以这么重视，是因为在湖川省又发现了一处古生物遗迹，只是目前还未对外公布。”

“又发现了一座？”

楚河有些皱眉，脑海中急剧思索也没想起来上一世湖川省曾爆出来的古生物遗址。


第一百二十二章：叫我晴晴
==================================

“目前肯定是保密的，因为有些前期的研究还是不让国际上知道消息比较好！”

赵老讲话说到这，就戛然而止。

由于涉及到机密内容，所以众人谁也没有问下去。

“但是，楚河你的这个揭露古生物灭绝机制的成果，正好能在这里用上！”赵老认真说道：“要是能以此遗迹为案例，揭示古生物灭绝的完整机制，这在整个世界的古生物研究中，都是重要的一步！”

“所以小楚你要上心啊！”

楚河皱着眉头点了点头，这些信息他上一世都不知道。

所以到底是蝴蝶效应还是这个遗迹一直在保密状态，他都不太清楚。

“还有，最重要的是这次苏城会议会评选一位最有实际价值的新人研究成果，奖励是五十万。还会被编入古生物人才库中重点培养。”

“这也是我为什么要带你去苏城的主要原因。”

听到这个奖励，楚河眼睛都瞪大了。

“五十万？”

赵老点了点头：“这也是我们这些老家伙想的吸引更多人学习古生物的一个办法，毕竟我们不能眼睁睁看着咱们国家的古生物研究远远落后于外国啊！”

“所以呢，我们这些老家伙就拿出了很多家底组成了这个奖项，当然了，官方也补贴了不少。”

赵老认真说道：“而且你要是真把这个奖拿回来了，咱们学校里吕校长也说了，你这是为咱们地质大学增光，学校再奖励你十万元！”

“啊？”

楚河被这突如其来的钱砸的有点头晕，本来想跟林老师分享，没想到林老师已经靠在座椅上睡着了。

他小心翼翼的将林老师的头扒拉过来，靠在他的肩膀上，这样林老师能睡的舒服点。

“怎么样，有没有信心？”赵老问道。

楚河摇了摇头，他不清楚参加这个评选的有多少人，综合情况是什么样子的。

即便他是穿越回来的，但现在事情的发展已经超过了他上一世的认知。

“你得有信心！”赵老给楚河打气道：“我看了那些老家伙带的新人，基本都是博士研究生、硕士研究生，像你这样大一的新生，还真没有过。”

“而且你这个关于解释古生物灭绝机制的研究也很有深度，我觉得还是有希望的。”

听到赵老这么说，楚河一时间有些沉默。

他是不知道该说什么，身体也十分疲惫，内心又被高兴、焦虑等各种情绪笼罩着。

话说到这，重要的东西基本都说完了。

赵老见林老师已经睡过去了，连忙让楚河带着林芷晴先回家。

楚河又喝了一杯跟各位教授和赵老告别之后，这才带着林老师出了饭店门。

林老师的头靠在楚河的肩膀上，楚河搂着她的腰，但现在林老师的身体烫的可怕。

这是因为身体在尽力分解酒精。

叫了个代驾开着林老师的车子回了家。

路上王教授已经通知楚河周日和周一上午都不用来了，好好在家休息。

听到这个好消息，累了很久的楚河终于松了口气。

半个小时后，代驾将两人送到了小区楼下，车子好好的停在车位上，然后将钥匙给了楚河。

“谢谢！”

楚河跟代驾结完账后，就搂着林老师往家里走。

睡了半个小时的林老师，通红的脸白了许多，在凉风的吹拂下她缓缓醒来。

“嗯，这是哪？”

很明显，人虽然醒了，但意识不太清醒。

“咱们回家了！”楚河带着林老师上楼。

“我不要上楼，我要在外面玩！”

林老师撅着性感的嘴唇，眉头还皱着，一下子逗笑了楚河。

“老师，你马上三十了，不是马上十三，怎么还跟小女孩一样呢？”

“你，你胡说！你才三十了呢！”林芷晴挣脱开楚河，一只手扶着墙辩驳道：“人家才没有三十。”

“好好好！”楚河又上前去扶林老师：“我三十，我三十行了吧，先跟我回家。”

“为什么跟你回家，你想干什么？”林老师身体一晃一晃的，但防备意识还是很强，两只手抱着胸警惕的看着楚河。

“因为到了睡觉的时候了，跟我回家睡觉好吗？”楚河轻言轻语的哄着林老师。

其实楚河清楚的很，这几天自己很忙，林老师也没闲着，下了班还要给自己送饭。

“我不跟你走，除非你管人家叫晴晴，”林老师撒娇眨着眼睛看着楚河。

“晴晴，咱们回家，”楚河抓住林芷晴的手，随后又搂住她的腰，将林老师身体的重量托在自己身上。

林芷晴跟着楚河走到四楼，楚河从她的腰间拿出钥匙，刚刚打开门，林芷晴忽然就把他推了进去。

随后哐当将门关上了。

“小楚！嘿嘿，我把门关上了，你这下走不了了！”

林老师在门口脱掉鞋子，然后光着脚踮起脚尖旋转起来。

“我不走！”楚河走进厨房拿起水壶接了水，然后开始加热，他准备给林老师做点解酒茶出来。

见楚河去厨房，林老师光着脚丫就跑进了厨房，一把从背后抱住了他。

“你不能走，在这陪着我。”

感受到软软的东西压住自己后背的楚河，摸了摸林老师的手，温柔说道：“我不会走的，我在给你做解酒茶啊。”

“解酒茶？你是说我喝醉了？”

林芷晴忽然直起身子，拿手指着窗外：“你看，我还能看到窗外的两个月亮呢，我没喝醉！”

楚河一阵无语：“老师，怎么可能有两个月亮呢？”

“不许叫老师，叫我晴晴！”林老师又撒起娇来，但习惯林老师一本正经的楚河，此时不由得打了个冷颤。

“好的，老师！”

“你！”林芷晴红着脸上前一步，踮起脚尖毫无征兆的就亲了楚河一口：“我宣布，你已经盖上我的印章了，你是我的人了！”

楚河摸了摸林老师的头：“不用盖章我也是你的人了。”

“是吗？那就跟我进屋，玩点大人的游戏。”

听到林芷晴又说这话，楚河连忙摇头。

林老师清醒的时候他又不是不能，要是又在酒后的话，恐怕林老师又要生气了。


第一百二十三章：晚安，晴晴同学
========================================

“你不敢？”

林芷晴问道。

“不是，我还不困！”楚河将林芷晴推出厨房，直接拉进主卧。

楚河用湿巾给林老师擦了擦脚，接着就帮林老师脱衣服。

“你干嘛？你要非礼我？”林芷晴更加警惕，两手死死抓着肩膀不放松。

楚河也不急，只是轻轻说道：“晴晴，你不头晕吗？”

听楚河这么说，林芷晴忽然感觉自己挺头晕的。

“对啊，头晕就要睡觉才能缓解啊！”

“要不然你自己脱，我去外面给你熬茶！”

楚河说着就要走出门，林芷晴一把拉住了他的手：“不，你别走，陪着我！”

“好，我陪着你，你乖乖睡觉好吗？”

林老师乖巧的点了点头，随后直接脱掉衣服，甩到了地上。

“你干嘛？衣服怎么能乱扔呢！”

楚河刚帮林老师将衣服捡起来，一个不明物体就飞到了他的头上。

“哈哈哈！你成咸蛋超人了！”

楚河叹了口气，将东西拿了下来，说道：“老师，也不用脱成这样吧？”

“不管，睡觉了！”林芷晴钻到被子里，一个白皙的胳膊还从被子里伸出来：“拿过来你的手，我要抓着！”

“等会再抓行吗，水要开了，”楚河认真说道。

“不行不行，我就要抓！”林老师像过年难抓的年猪在床上翻滚。

楚河叹了口气，喝醉的林老师真像一个小孩，没办法，他只能过去将手递给林老师。

林芷晴抓住楚河的手，递给他一个甜甜的微笑，接着缓缓的闭上眼睛。

还没三十秒，林芷晴就睡着了。

楚河轻轻挣开自己的手，跑到厨房里将热水壶拿了下来。

然后打开冰箱，拿出里面的茉莉花茶的茶叶。

一手提着热水壶，一手拿着茉莉花，他走到客厅拿出茶壶，将茉莉花投进去，接着用热水浇在上面。

随着热水的冲泡，茉莉花散发出淡淡的清香。

拿出茶杯，楚河先尝了一杯。

味道还不错，接着又将另一个杯子到了七分满，他不敢多倒，万一林老师撒了怎么办。

倒完后他站起身来，一个人影忽然出现盯着他。

“我靠！”楚河被吓的一激灵，手中拿着的那杯茶也抖了一下。

还好他的手比较稳，茶水并没有流出来太多。

楚河定睛一看，这人影赫然是换了装的林老师。

只见林芷晴穿着她高中的校服还有裙子，丰腴的身材已经将校服完全撑开。

而且她的腿上还穿着白丝。

“小楚哥哥，可以给人家讲故事吗？”

林老师穿着校服撒娇，竟然没有一丝违和感。

说实话，就林老师这皮肤状态，穿着高中生的校服再加素颜，恐怕很多人都会把她认作高中生。

“你不是睡觉了吗？怎么又起来了！”

楚河平复了一下紧张的心情，又开始跟林老师周旋。

“谁说我睡觉了，我那是骗你的！要不然你怎么会让我换衣服呢！”林芷晴的脸红红的，眼睛闪着光，很骄傲的对楚河说。

楚河有些无奈，接着把茉莉花茶递给她：“好吧，那你喝了这个，我就给你讲故事。”

“真的吗？”

“真的，”楚河说道。

林芷晴立刻接住茉莉花茶，直接仰起头就大口大口的喝起来。

这种喝法直接惊呆了楚河：“老师，啊不是，晴晴，你虎啊！这玩意多烫啊！”

楚河又上去捏着杯子，强制让林芷晴喝慢点。

但刚刚泡完的茶，还是让她很快喝完了。

这茶喝的楚河汗流浃背的，知道的是她喝醉了，不知道的还以为她练就金刚不坏之躯了呢，这么烫的茶直接就喝完了。

林芷晴期待地盯着楚河。

“好吧，你去床上躺好，我给你讲故事。”

林芷晴摇了摇头：“不，你先摸摸我的白丝！”

林老师头一次大方的伸出腿让楚河摸。

“为什么？”

楚河甚至有些诧异。

“你不摸的话，我不是白穿了吗？我穿着就是为了让你有新鲜感！”

“摸！”林芷晴坚定说道。

被这一幕整的猝不及防，他只好在林老师又滑又弹的腿上摸了一下。

在楚河摸林芷晴腿的时候，她直接就搂住了楚河的脖子，毫不犹豫的又亲了上去。

这次楚河更猝不及防了，他被林芷晴亲的连连倒退，直接坐在沙发上。

林芷晴瞪着大眼真诚地看着他，呼吸也有些急促。

接着还没一秒，她就要脱衣服。

“别别别，你干啥？”楚河第一次拒绝林老师，并不是他不想，而是酒后不太好。

“你不爱我了！”

看到楚河阻止自己，林芷晴竟然得出一个奇怪的结论，而后眼睛还一下子红了。

她坐在楚河旁边，眼泪哗哗的流了下来。

楚河连忙去拿纸巾：“别哭啊，我当然爱你。”

“嘴上说有什么用？爸爸也说爱我，不还是离我而去了吗？”

说到这，林芷晴的眼泪更加抑制不住的往下流。

楚河一边认真的帮她擦眼泪，一边说道：“爱不一定非要用这种方式来表达啊，你喝完酒不舒服，我肯定是先让你睡觉啊。”

“我还给你熬了茶水，这不是爱你吗？”

楚河安慰起林芷晴，甚至说的话根本不像他能说出来的。

听完这番话，林芷晴扭过头，一只手搂住楚河的脖子，柔声说道：“那你会一辈子不离开我吗？”

楚河也扭头看着她，眼睛里的深情都快溢出来了：“我会，晴晴。”

林芷晴把头埋到楚河的胸口，困意再次往上涌，她说话的声音也越来越小：“小楚哥哥，我好爱你~”

楚河坐在沙发上，搂着他怀里别样的林老师，慢慢抚摸她的头发。

很快，林芷晴就睡了过去。

楚河一手搂着她的脖子，一手搂着她的腿，以公主抱的形式又将林老师抱进了屋子里放在了床上。

这次，林芷晴没有再缠着楚河，只是安稳的躺在床上睡着。

看着面色红润的林老师，楚河终于松了口气。

走出主卧，将客厅的一切都收拾好，他快速的冲了个澡，接着躺在了林老师的旁边。

“晚安，晴晴同学！”

楚河抚摸着林老师嫩嫩的脸说道。

……

PS：明天准备爆更一天，万字打底。拜托各位读者大大帮忙给个五星好评，栓Q！


第一百二十四章：收拾行李
==================================

周日。

林老师昨晚喝了一小杯白酒，竟然直接昏睡到早上九点。

当她起床的时候，白粥淡淡的清香已经从厨房飘到主卧里来了。

这是因为楚河煮的时间比较长，使得大米中的香味挥发出来很大一部分。

林芷晴捂着还有些隐痛的头坐起身来，被子就滑落掉一部分，她立刻按住，掀开向里看去又是一片白皙，她有些慌张，身上的衣服又不翼而飞了。

难不成跟上次一样？

“楚河，楚河！”

林芷晴坐在床上大喊，正在外面煮粥的楚河听到林老师叫他，拿着还没洗的青菜回到主卧。

“老师，你醒啦，头还疼吗？”

林芷晴打量了一下还穿着围裙的楚河，不由得说道：“昨晚，昨晚是不是又……”

“又什么？”楚河不明所以，见林芷晴支支吾吾说不出口，他有些急：“老师你快说啊，等会我还要关火呢！”

“是不是又酒后了？”

林芷晴一边说，一只手慢慢的摸着小腹，并未传来什么其他的感觉。

“林老师，你就这么看我？”

八点起床的楚河顿时有些委屈：“你昨晚喝醉了，我除了给你泡茶，就哄你睡觉来着，别的我什么都没干啊。”

“那我，那我怎么没穿衣服……”林芷晴的声音逐渐弱了下去。

“你昨天都把你高中时穿的校服穿到身上了，我肯定要帮你脱掉的啊，”楚河解释道：“难不成帮你脱掉衣服还要给你穿上睡衣吗？”

“再说了，我一碰你你就叫小楚哥哥小楚哥哥的，分明是你对我图谋不轨，幸亏我忍耐力强，这才能坚持下来。”

小楚哥哥？

听到这个称呼，林芷晴的脸一下子变得通红起来，毕竟这个称呼只在她的梦里出现过。

在梦里，她还是楚河的学妹呢。

“好吧，是我错怪你了，”林芷晴认真道歉道：“你先出去一下。”

“干什么？”

“我要穿衣服啊，”林芷晴说道。

“穿就穿呗，咱俩合法的我能看，再说了我又不是没看见过……”楚河说道。

“你！”林芷晴的手又去旁边找起东西，连带着露出大范围的美背。

“林老师你找什么？小楚哥哥帮你找啊！”

楚河刚要上前，林芷晴就拿起了扫床的卫生用具，楚河见状一溜烟就跑到门外了：“老师，穿上衣服记得出来吃饭啊。”

没了楚河的捣乱，林芷晴找出一件淡金色的滑面睡衣穿在身上，接着起来将被子叠好，洗漱了一番，就走出了主卧。

此刻的餐厅，楚河已经盛了两碗白粥放在桌子上，另外还有洛萍萍上次带来的小咸菜。

“喝完酒吃点粥最好了，”楚河给坐下的林老师发了一双筷子。

林芷晴拿起筷子，加了点小咸菜喝起白粥，瞬间一种满足感冲上脑袋。

她看了一眼楚河，不由得承认楚河的厨艺还是有点东西的。

“昨晚教授都说了些什么？”

林芷晴问道，她只记着赵老提了一杯酒，她喝完之后就断片了，后面的事情一概不知。

楚河瞄了林老师一眼，不由得说道：“老师，你的酒量以后还是不喝酒为好。”

林芷晴无言以对。

她上大学和研究生时都是尽量不喝酒的，工作了以后喝酒稍微多了一些，一方面是她不喜欢酒，另一方面是她确实有些酒精过敏。

“赵老说下周二去苏城，让我们好好准备一下。”

“对哦！”听得楚河这么说，林芷晴也觉得是要准备一下行李。

“还有这次苏城会议会评选一个什么最佳研究成果，奖金是五十万。吕校长还说，要是我能获奖，学校再额外奖励我十万块。”

“啊？”

听到奖金，林芷晴瞬间有些惊讶：“这个最佳研究成果是要颁给你吗？”

楚河摇摇头：“赵老说希望很大，但我觉得还是有点悬念的。”

楚河虽然知道自己研究的含金量，但是毕竟所有人员的底蕴他都不知道，这个时候还是不乱保证好。

林芷晴点点头：“希望会颁给你！”

楚河一听，还以为林老师很想要这奖金：“咱家是缺钱了吗？”

“你想什么呢！我是说希望你获得这个荣誉，至于奖金有没有都一样。”

“哦，”楚河将碗里最后一口白粥喝完，接着又盛了一碗。

两人花了半个小时吃完早餐后，林芷晴就指挥楚河把次卧衣柜顶上的两个行李箱拿了下来。

一黑一白，一个大一点，一个小一点的。

“要去几天来着？”

“最少五天吧，”楚河挠了挠头，毕竟开会就要开两天，再加上玩的，估计五天都不一定够。

“那就多带两件衣服，我听说南方比较潮，还要带上防晒、墨镜、面膜……”

林芷晴一边说一边装，很快就把行李箱给装满了。

而楚河这边还是毫无进展。

“你也装啊，等什么呢？”

林芷晴起身说道。

“我的衣服很多都在宿舍啊，上次本来想拿，结果你给我买了几件，我就一直没拿。”

楚河这么一说，确实也是。

自己都快忘了这件事情了。

“那等会我开车送你去拿一下。”

“别了，我打个电话直接让子博他们三个过来呗，子博老在微信上说要来家里参观，”楚河说道。

毕竟王子博三人都想看看林老师的家到底长什么样，顺便还想看看楚河的家庭地位。

其实当王子博三人知道林老师跟楚河在一块之后，就不止一次提出过这个要求。

但都被楚河给拒绝了。

正好趁着去苏城之前，满足一下他们三个的愿望。

“那也行，那你给他们打电话吧！我还要去趟超市，看看还有什么要带的，顺便把午饭的食材也一块买了。”

“好！”

楚河坐在次卧的床上，拿起手机给王子博打起电话来。

而林芷晴已经回主卧换上衣服，走到门口了。

“那我去了！”林老师说道。

“好，”楚河回答一声，给王子博的电话刚打出去不久，他就接了。

“喂，楚哥。”

楚河一听这个闷闷的声音，就知道王子博是从睡梦清醒接他电话的。


第一百二十五章：高心牛
================================

“喂，子博，还睡觉呢！”楚河调侃王子博一句。

“什么事？”王子博一边说，一边在被子里翻了个身。

“你去我的柜子里面，帮我把行李拿出来。”

“拿行李干什么？”王子博十分警惕，之前楚河还在宿舍里睡过几次，难不成现在连宿舍都不住了？

楚河没时间跟他们解释这么多，就说道：“赶紧把小阳和小正叫起来，收拾收拾拿上我的衣服过来，你们不是一直想来林老师家吗？”

此话一出，王子博顶着一个鸡窝头，直接就从被窝里坐起来了：“楚哥，此话当真？”

楚河拿下手机看了一眼现在的时间是九点四十四分，于是就对王子博说道：“我就给你们一个小时的时间，要是没来就算了。”

“别别别！”王子博一边往身上套衣服，一边跟楚河说话。

“行了别贫了，我柜子里的衣服别忘了！要是你来了衣服没到，有你的好果子吃！”

“OK了，放心吧楚哥！”王子博答应楚河一句，此刻楚河已经将电话挂断了。

而宿舍里的王子博却兴奋起来，能去女神家里看一看，也算是三生有幸了。

他穿上衣服下床，直接给了熟睡的孔德阳和孙达正一巴掌。

“卧槽，谁敢打老子！”

“有病啊！”

两人对自己被打醒非常不平衡，当即骂出声来。

王子博没搭理他们两个，直接打开楚河的柜子，从里面拿出一个大包，接着仔细查看柜里面空空如也，这才把柜子关上。

此时孔德阳和孙达正还没反应过来到底发生了什么，两人钻在被窝里喊道：“子博你疯了，大早上不睡觉翻找什么呢？”

王子博又从自己床底下拿出洗面奶，对两人说道：“楚哥说了，今天邀请咱们去林老师家里，你们要是不想去的话可以不去。”

说完，孔德阳和孙达正互相看了一眼。

“你去吗？”

“呃……子博可以带对象吗？”孔德阳幽幽的问了一句。

正在洗脸的王子博和孙达正立刻异口同声回答道：“不能！”

“那我还是……在微信上告诉我对象今天不能陪她了。”

孔德阳说完，就在枕头边摸出自己的手机，打开微信发送语音道：“牛牛，我今天要去同学家里，不能陪你了。”

刚刚下床的孙达正不由得吐槽道：“哪有好人管自己的对象叫牛牛的。”

“你管呢，人家本来就叫高心牛好吧。”

切。

孙达正没多说话，高心牛就是孔德阳当初在表白大会上表白的女孩，人家名字虽然不太好听，但是长得却十分好看。

最起码有林芷晴的七成了。

当初王子博和孙达正还嘲笑高心牛这个名字来着，但一看到真人两人都说不出来话了。

洗完脸刷完牙的王子博从阳台回来催促二人：“快点快点，等会不赶趟了。”

“急什么！”还在床上聊天的孔德阳说道：“哎哟我靠，楚哥说能带对象去！哈哈！”

孔德阳接着又跟高心牛发消息道：“牛牛，我问楚哥了，楚哥说让你去！你快准备一下，等会我去你们宿舍楼下接你！”

高心牛虽然跟孔德阳不是一个专业，但跟孔德阳都是一个辅导员。

林芷晴的手上管着至少二百多名学生，毕竟她是辅导员不是班主任，这两者不能混为一谈。

三人匆匆收拾了一番，在十点十分出了门，在高心牛的楼下又等了她十分钟。

从楼上走下来的她，简单的化了一个淡妆，上面穿着一个白背心，下面穿着一个牛仔短裤，一个外套还在腰间系着。

“子博，小正你们好！”高心牛自然的跟王子博和孙达正打招呼，接着就拉住了孔德阳的手。

“阳阳，我们是要去林老师家里吗？”

被称作阳阳的孔德阳点了点头：“对啊，你不是一直想去林老师家看看吗？正好今天有机会，我问楚哥了他同意的。”

“那太好了！”

王子博看着有对象的孔德阳，咬着后槽牙说道：“咱们快去打车吧，尽量早点到楚哥和林老师家里。”

说完，四人向学校大门走去，到了学校外面打了个车，就按照楚河在王子博微信上发的地址，朝新河小区进发。

另一边，还在跟自己老妈打电话的楚河躺在次卧的床上，林老师这时去了超市还没回来，家里就他一个人。

“哎呀妈你就别管了，还有钱呢！”

“去一趟南方也不用花那么多钱啊，再说了学校还要给我和林老师报销呢。”

“啥，为啥报销，还不是因为你儿子长得太帅了！”

楚河有一搭没一搭的跟洛萍萍聊着，时间来到十点四十。

随着门响起咔嚓的声音，林老师提着好几个大袋子进来了。

正在床上躺着的楚河看到这一幕，连忙放下手机上前帮忙：“老师你咋不告诉我，让我下去帮你拿呢？”

“你说呢！”林芷晴秀眉紧皱，连给楚河打了好几个电话，他都是占号的状态。

楚河挠了挠脑袋说道：“不好意思，刚才一直跟咱妈打电话来着……”

正在楚河帮林老师把东西都放下的时候，洛萍萍又在电话里说道：“喂，喂，人呢？是晴晴回来了吗？”

林芷晴洗了洗手就走到次卧，接住电话：“喂，妈，对，钱够花。您放心吧，我记着带厚衣服呢……”

林芷晴又跟洛萍萍唠叨了几分钟，而这边，楚河已经将火锅底料还有毛肚、羊肉卷、肥牛卷、乌鸡卷等一系列的火锅食材都拿了出来。

挂断电话，林芷晴也从次卧来到餐厅：“今天中午就吃火锅吧，我怕不够买的多了点。”

楚河看着桌子上落成小山的肉，不由得感叹道：“老师你这买的也太多了。”

“他们到了吗？”

林芷晴一边把食材往桌子上摆，一边跟楚河说道。

“估计快了！”楚河看了看另外一个包里放着男士面膜，洗面奶等东西，接着挠了挠头说道：“老师，商量个事情呗？”

“什么事情？”林芷晴忽然感觉楚河估计说不出来好事。

“等会他们来了，你能不能展示一下我的家庭帝位啊？”

“家庭地位？”林芷晴不太明白什么意思。

楚河解释道：“就是我在家说话算话，而你都得听我的那种。”

“无聊，不要，”林芷晴显然不想答应。

楚河拉住林老师的手说道：“求你了老婆，男人谁不想要个面啊！”

“求你了，答应我吧！”

见楚河一直撒娇，林芷晴不由得心软道：“好好好，答应你行了吧。”

楚河点了点头，接着快速在林老师的脸上啄了一下。

两人刚交谈完毕，楚河的电话就响了起来，拿起一看果然是王子博的。

“楚哥，我们到新河小区了。”

“上楼吧！”楚河走到厨房往下挥手。

王子博四人立刻看到了楚河。

“好嘞！”

楚河回头跟林芷晴说道：“老师，你得配合我表演啊。”

“嗯，”林芷晴答应道。


第一百二十六章：家庭地位
==================================

四人很快从楼下跑了上来。

孙达正刚敲了一下门，楚河就把门打开了。

“楚哥，”三人笑着跟楚河打招呼。

楚河立刻背着手，咳了两声，给了林芷晴一个眼神。

众人都不明白这是什么意思，而林芷晴却懂了，她立刻走上来拿住了王子博手上的包。

众人一片诧异。

楚哥在家的地位这么高吗？

见到林老师很配合，楚河非常满意，往门口扫了一眼，他立刻就看到了高心牛。

“这是？”

楚河提出疑问，林芷晴也认出了她。

毕竟这是她的学生，而且高心牛算是所有学生里比较活泼的了。

“心牛？你跟孔德阳？”

林芷晴问道。

高心牛点了点头：“上次他在表白大会上跟我表白，我答应了。”

林芷晴打量了一下他们俩：“还挺般配的嘛，德阳个子高，你的个子也算女生里比较高的了，你又漂亮，德阳还一直锻炼，挺好！”

说完，林芷晴还邀请他们进来：“都进来啊，别在外面愣着了。”

在外面十分开朗的王子博三人，到了林芷晴家里就有些拘谨了。

楚河立刻指示道：“老婆啊，你去给他们泡茶，顺便再把我的衣服收拾一下！”

听到楚河又指挥林老师，王子博三人忽然感觉后背发凉。

毕竟林老师在学校可是出了名的高冷。

而林芷晴这时也是秀眉紧皱，眼看就要发作。

楚河眼球一转，立刻起身将林芷晴推到主卧：“非得我给你立立规矩是吧！”

进了主卧，关上门，楚河利落的给林芷晴捏起肩膀。

“老婆，求你了，我愿意答应你一个条件。”

林芷晴皱着眉头扭过脸，刚要说话，楚河立刻加磅：“两个。”

“三个！”

“好吧好吧，真搞不懂你为什么多此一举，我在家没给你地位吗？”

楚河嘿嘿一笑：“老师，你说的地位跟我说的不一样，还有，出门了你得管我叫老公啊！”

两人商量完又走出门，林芷晴立刻拿出茶壶给他们泡了茶：“你们先坐，我去帮楚河……我老公收拾一下衣服！”

众人点点头，眼睛里都是诧异。

等林芷晴重新进了主卧，王子博立刻说道：“我靠，楚哥你给林老师吃迷惑药啦？为什么你家庭地位这么高。”

楚河坐在沙发上，不慌不忙的说道：“没办法，个人魅力。”

孔德阳和孙达正都竖起大拇指。

这让楚河十分受用，接着拿出杯子给他们发了发，发到高心牛面前，他说道：“还没恭喜你和小阳，他也算半个体育生，跟他在一块你肯定不吃亏！”

听到这话，高心牛大方的笑了笑，反倒是孔德阳含羞的低下了头：“楚哥，可别乱说话啊。”

“行了别装了，跟心牛好好处就完了，”楚河接着搂住了王子博的脖子：“子博，你啥时候搞一个啊。”

楚河一下子问到王子博的伤心处，他立刻假装起身：“楚哥你要是聊这个，那我就先走了……”

“哎哎哎，”楚河连忙拉住他：“跟你开个玩笑而已啊。”

王子博自然也知道楚河是在开玩笑，没多追究只是换了个话题：“楚哥，你为啥突然让我来给你送衣服啊，难不成真不住宿舍了？”

楚河将泡好的茶水给四人倒了倒，接着回答王子博道：“不是，过两天我要跟林老师去苏城，但是收拾行李发现我的衣服很多都在宿舍呢。”

王子博立马捕捉到关键信息：“去苏城？”

旁边的孙达正很快就反应过来：“林老师上次不是跟楚哥拿了新生晚会的奖励吗？去了都是报销的。”

“不是，可是楚哥你不用上课了？”

“这么说下一周林老师不在学校了？”

王子博和孔德阳同时意识到问题的所在之处。

楚河吸了口滚烫的茶水，慢慢悠悠的回答道：“不上了，跟赵老参加一个会议去。”

“参会？”

这下众人的表情更加精彩了：“什么会？”

“具体的名称我也不太知道，好像是古生物的一个前沿会议。”

此话一出，几人瞬间倒吸了一口凉气。

高心牛更是惊讶，她早就听说楚河是古生物学各位老师的香饽饽，没想到楚河竟然这么受重视。

要不然哪有大一新生去参加学术前沿会议的啊，别说大一新生了，就是读硕的研究生也不一定有这个资格吧！

“楚哥，前沿会议你去了能听懂吗？”王子博问道。

楚河给了王子博后脖颈一巴掌，接着说道：“这次好像不是去听的，我是去汇报研究成果的。”

这话出口，众人的脑袋更是嗡嗡的，他们感觉好像跟楚河不是一个世界的了。

明明都是大一学生，怎么能有人现在就去前沿会议上汇报研究成果呢？

“啥是研究成果？”孙达正挠了挠头，在脑子里搜遍了也没找到有关这个词汇的解释。

王子博和孔德阳也有些懵。

高心牛替楚河回答道：“研究成果就是提出假设经过试验论证之后基本成立的成果，楚，楚哥我说的对吧。”

楚河点了点头，虽然高心牛说的不是特别专业，但也大差不差是这个意思。

“楚哥，我感觉有点头晕，”王子博忽然捂住脑袋说道：“哥几个还在宿舍打游戏呢，你就去做汇报了？还是在前沿会议上！”

众人表示十分的难以接受。

正在这时，收拾好楚河衣服，顺便换了个卡其色家居服的林芷晴从主卧走了出来。

“老……”林芷晴有点难为情，但还是叫出口道：“老公，你们好了吗，咱们吃饭吧！”

林芷晴说着走到餐厅，将放在地上的可口可乐也拿了上来。

楚河立刻挥手道：“走吧，你嫂子让吃饭呢。”

王子博三人又暗地里给楚河竖了个大拇指，接着都向客厅走去。

林芷晴点开电磁炉，下入火锅底料，很快香气冒了出来，她开始往里下肉片。

接着将芝麻酱搅匀了，水再次沸腾，羊肉的香气弥漫出来。

“可以开吃了！”

林芷晴说完，众人的筷子便下到锅里去了。

当一口裹着芝麻酱的羊肉进嘴，他们立刻感觉到了满足感。

“香，林老师的手艺太好了！”王子博夸奖道。

“那就多吃！”楚河又给王子博夹了一些。

……

PS：今日爆更失败，有点事情，还写了苏城的细纲。

晚上写稿的时候还大改了两章，导致时间不够了，抱歉！

PS2：明天接着尝试爆更，另外感谢各位大大的礼物，今天有点累不一个个感谢了，明天再补上。


第一百二十七章：出发苏城！
====================================

吃完饭，楚河又带王子博四人参观了一下家里，顺便又展示了几次自己的家庭地位后，众人这才趁兴离开。

而下午的时间，就是两人整理和收拾行李的时间了。

傍晚五六点的时候，赵老的秘书还打电话来要楚河和林芷晴的身份证信息，说是要买高铁票，并且告知两人由于行程安排的原因，所以出发时间改为了周一晚上的八点，高铁全程大约需要六个小时。

楚河跟林老师倒是无所谓，他们就是怕时间太晚赵老的身体能不能吃得消。

秘书让楚河放心后，他这才挂断了电话。

晚上，林老师用电脑做了去苏城游玩的攻略，直到景点、美食、路线做了满满两大张A4纸，她这才肯抱着激动的情绪上床睡觉。

充满期待的周日就这么过去。

周一上午林老师把一些工作交接完毕，并且去系主任那里做了请假的手续，到了中午的时候，她基本已经无事可干了。

另一边的楚河早早来到学校，由于上午不用去实验室，所以他就在宿舍里睡了一上午。

而看在眼里的王子博三人，一想到楚河马上要去苏城了，不用上课，而且还不用自己花钱，他们就眼红的不行。

周一下午，赵老将楚河叫到了自己的办公室里，把成果报告的数值和论证一一检查，确认无误了之后，这才松了口气。

到了傍晚的六点半，来接赵老和楚河他们的大巴已经开进了学校。

系主任、吕副校长都前来为赵老送行。

教学楼门口聚着一大群人，早就有学生将这一切拍了下来，并且上传到论坛上去了。

“林老师和楚河，还有校长等领导，这是要去干吗？”

“听说古生物学赵老要去开会，楚河是陪同人员。”

“逗我呢，赵老可是院士，陪同不是博士也得是个硕士吧，找一个入学不久的大一新生陪同？”

“楚河在古生物的天赋是赵老都认可的，而且楼上的别眼红，人家不但陪同，而且还要在这次会议上作成果汇报呢！”

“吹吧，你真能吹，我凭啥信你啊。”

在论坛几人争吵间，那个为楚河站场的学长立刻拿出了在实验室帮楚河做实验的证据：“我就是刘教授的研究生，这是我的学生证、在实验室跟楚河工作的证明，王教授、还有刘老师，甚至赵老都看过楚河的研究成果，你怎么说？”

论坛里鸦雀无声了一会，直到话题转到林老师身上，才再次活跃起来。

“林老师怎么也去了？”

“人家跟楚河是夫妻，家属陪同很正常吧。”

“上次他们还在新生晚会上拿到苏城旅游报销的奖励呢，你们都忘了？”

“靠，楚河学弟这是什么人生剧本啊，凭什么我大三了还挂科呢！”

“蹭一下楚学弟的气运，不求找到像林老师一样好看的老婆，只求我毕业了能找到一个好的工作。”

论坛上议论纷纷，而此时教学楼前的现场也同样热闹。

前来送别林芷晴的王晓敏依依不舍的看着林老师：“你要记着给人家带特产啊！”

林芷晴点点头。

“楚河，照顾好晴晴！”王晓敏还提醒楚河。

拉着大行李箱的楚河保证道：“放心吧王老师，我肯定照顾好她！”

林芷晴很不信：“应该是我照顾好你吧！”

众人说话间，大巴司机上来将行李全部放到了大巴上。

另一边的吕校长也紧紧握着赵老的手：“赵老啊，多为古生物建言献策啊。”

“这次古生物前沿成果讨论会，还要为咱们学院多争取一些上头的支持啊。”

赵老被秘书搀扶着点了点头：“放心吧，吕校长！”

吕校长接着说道：“贾校长本来说要来送您的，奈何在京城开会脱不开身，他托我祝福您一路顺风！”

“没事没事，这会说大也大，说小也小，每年都开嘛，就是我们这些老家伙带着一群小家伙们碰个面而已，不过就是今年来了些领导，看起来隆重罢了。”

跟赵老说完话，吕校长又叫来楚河，他拍着楚河的肩膀说道：“小楚，你可得争光啊。赵老说了，衣钵可十有八九要传给你，咱们地质大学的古生物，将来还要靠你扛旗啊！”

听得吕校长说这么重的话，楚河也不怯场，当即保证道：“校长您放心吧，我是我们小学出了名的扛旗手，错不了。”

众人当即被楚河的幽默整笑了。

吕校长知道这时候给他太大压力不好，于是又拍了拍楚河的肩膀，扭头又跟林老师、钱教授一一交流后，这才送他们上车。

时间已经快七点了，吕校长又对大巴司机嘱咐道：“师傅，开车要稳啊！”

司机对他竖了个OK的手势，这才关上车门发动车子，伴随着轰隆隆的发动机响声响起，车子朝着火车站疾驰而去。

吕校长带领众人在教学楼前驻足了一会，这才回了自己的办公室。

车上，楚河坐在位置上，按动座椅上的按摩键，闭上眼睛舒服的闭目养神。

这是一个只有十三座的大巴，每个座椅都是按照高铁的商务座标准来布置的，甚至在舒适度上要比那个还要高一些。

赵老坐在第一个位置，他面前有一个五十厘米乘五十厘米的玻璃桌子。

即便在赶往火车站的时候，赵老依然在用钢笔伏案写着什么。

赵老的身后，是他的秘书郑光，旁边是钱婷婷老师。

再往后的两个座位上坐着楚河和林老师，剩下的就是学校的随行人员了。

此刻，林老师正用手托着脑袋看向窗外，天边渐渐落下的夕阳将云朵染成火烧云。

高架下很多下班的小车构成车水马龙，向四面八方涌去。

她心情不错，所以看什么都是明朗可爱。

最前排，司机师傅严格把控着时间和车辆的速度。

到了七点三十二的时候，就将他们送到了火车站。

众人快速的下车，楚河一手拉着林老师，一手拉着行李，不多时，就有随行人员接过他的行李。

赵老在前方说道：“小楚，跟紧我！”


第一百二十八章：抵达
==============================

楚河说了一声好，就拉着林老师走在赵老的后面。

众人通过安检，穿过等候大厅，径直来到商务座的等候室。

等待了十几分钟后，就有服务人员贴心告知可以上车了

赵老一众人又站起身来，通过商务座的VIP通道下到三号站台，这时高铁已经在停在铁道上了。

由于高铁速度较快，所以停站时间较短，赵老连忙由秘书搀扶着进入了2车厢，楚河和林老师也紧随其后。

商务座内只坐着赵老、楚河、林芷晴、钱婷婷，就连赵老的秘书郑光都去后面的车厢坐着了。

又过了一分钟，车子发动起来，随后快速提速，直到速度上了300千米每小时，才慢慢匀速了。

这时，挨着窗户的楚河按动座椅上的按钮，将座椅倾斜呈躺姿。

旁边的林老师也有些困了，但她不习惯调整座椅姿势后双脚浮着的感觉，所以就靠在座椅上睡着了。

车子慢慢驶出城市，大片大片的田地立刻映入楚河的眼帘。

这个时候很多农民伯伯的玉米已经基本长成，随着秋风在田地里摆动着。

楚河对这一幕很有感触，因为他小时候，爷爷就经常带着他下地，在农村的那种淳朴感觉，与身在城市的灯红酒绿完全不一样。

可惜的是，他还没怀念小时候太久，天色就完全暗下来了。

窗外黑漆漆的一片，什么都看不到。

只有经过了下一个城市时，窗户外面才再次短暂的亮起来。

可城市只是插在大地上的星火，大片大片的田地才是常态。

慢慢的，楚河就对窗外的景色有些腻了，眼皮开始沉重，他闭上了自己的眼睛。

几个小时之后。

“楚河，楚河，”林芷晴轻轻摇了摇他，楚河从昏睡中渐渐清醒。

这时，他身上还盖着一条毛毯。

“要到了吗？”楚河问道。

林芷晴点了点头，此刻高铁已经开始提前降速，窗外又恢复了明亮。

林芷晴拿着自己的小包，将刚才乘务人员送的两瓶饮料装在包里，这时高铁的速度已经降到很低了。

窗外又变成了站台，苏城站到了。

“我们下车！”赵老喊了一声，没有秘书，林老师和楚河就搀扶着赵老，他们并不用拿行李，行李都被随行人员拿着。

下了车，众人汇合在一起，从出站口刚刚出去，楚河就闻到一股更加新鲜的空气。

“林老师，苏城到了！”楚河说道。

林芷晴点了点头，她的胸前还挂着相机，正想拍照留念时，接他们的人已经开着商务车来了。

下来的是个中年人，应该是这次会议的主办方，他下了车直接就跟赵老握起手来，这个时候已经凌晨两点了，但赵老的精神依旧很好，还笑着跟主办方握手。

“那咱们就上车回酒店吧！”

赵老向后看了一眼，见到林芷晴胸前的相机后，他说道：“哦，不急！年轻人还没拍照呢，让他们留念一下。”

男人立刻表示理解的点头。

楚河接过林老师的相机，让她站到苏城站的下面，林老师侧着身子，凉风吹起她的衣摆。

“林老师，笑一笑！”

楚河拿着相机对林芷晴比手势，林芷晴露出一个微笑，楚河按动快门。

咔嚓，照片定格。

赵老就在旁边跟主办方介绍道：“小刘啊，这楚河可是我带来的学生，你可要好好提携提携！”

主办方刘谆仔细打量了一下楚河，发现他非常年轻，甚至在面貌上还保留着一点高中生的稚气。

“这……”

赵老笑笑：“年轻吧？我告诉你，这孩子的天赋之高，绝对超过你的想象。”

说完楚河，赵老又指了指林芷晴：“这是这孩子的妻子，他们两人也是师生关系，一对良缘佳话啊。”

刘谆又看向林芷晴，在江南风情的映照下，林老师的皮肤显得更加白皙，红唇更加娇艳。

风吹过她的发丝，真抵得上风情万种这个词汇。

刘谆仔细端详林老师时，也是心神一颤，霎那间他开始羡慕起楚河来了。

天资卓绝，又有赵老赏识，还有一位容貌倾国倾城的妻子……

正在刘谆失神间，楚河那边钱婷婷已经接过了相机，在相机里，楚河搂着林老师的柳腰，林芷晴比出一个可爱的剪刀手，在钱婷婷按下快门间，画面定格。

楚河上前查看照片，赵老见照完了就让众人上车，毕竟夜已经深了。

对照片非常满意的楚河跟林老师也上了车，人已经上齐，几辆车快速地朝着苏城会议酒店驶去。

赵老的车上，刘谆坐在副驾驶扭过头来，对后面的赵老讲解道：“赵老，咱们这几天的行程安排是这样的。”

“由于明天上面的领导到此，所以上午十点您还得跟领导见面，下午呢咱们自由活动。”

“周三和周四两天是会议时间，周五到周日是您自由的时间，您愿意见见老朋友，或者去苏城逛逛都可以。”

赵老点了点头，其实每年前沿会议的开会地点都不一样。

一方面是新鲜，一方面是可以让他们这些老人趁着开会，多领略一下这片土地的美好风光。

“那个，老洪到了没？”

刘谆微微皱眉，脑袋一转立刻想到是洪老。

“他到了，赵老您跟洪老还真是惺惺相惜啊，他老人家也是一落地就问您来了没。”

赵老开朗的笑了笑，接着拍了拍楚河的肩膀：“我今年可要跟他比一比了，小刘啊，你跟我透露一下，他今年带来的年轻人怎么样？”

刘谆回想了一下，接着摇了摇头：“他没跟我仔细说，只是听说您还没来就有些丧气，接着带着他的学生回房间去了。”

“这老洪前两年老是压着我，他可捡到一个好学生啊，看的我眼馋，今年我把楚河带来了，我看这老小子还能不能笑的出来！”

众人在车上闲聊了一会，车子进入苏城的新城区。

地标式建筑大秋裤立刻映入众人的眼帘。


第一百二十九章：要不我帮你洗
======================================

坐在左边的林老师最先看到，接着就分享给了楚河。

苏城的布局跟其他城市的布局不太一样，苏城是新城区和旧城区分开的。

在新城区，能够体会到城市真正的繁华，而在老城区则能体会到地道江南水乡的感觉，包括贝老设计的苏城博物馆、以及江南园林不可略过的高峰拙政园，都在苏城的旧城区。

车子继续前进，不一会就来到了酒店。

由于时间太晚，所以刘谆并没有多说什么，下了车就发给赵老和楚河他们的房卡，众人进入酒店大厅，通过一侧的电梯上到了十七楼。

赵老和秘书郑光一个房间，一来郑光可以就近照顾赵老，二来也能随时注意赵老的身体情况。

进门之前，赵老对楚河挥手道：“好好休息，明天上午的活动你要参加！”

楚河点了点头，跟钱老师挥手说了声晚安，接着就进了自己的房间。

这次会议规格并不低，所以酒店的房间都是套间，进去是一个小客厅和沙发，旁边的书柜上还摆着不少的名著。

挨着落地窗的地方放着一个藤椅，旁边是个小圆玻璃桌，玻璃桌上还放着茶具，坐在这看向落地窗外，能领略苏城别样的城市风采。

“这酒店不错啊！”

楚河感叹道，他手上拉着自己和林老师的两个行李，这是刚才随行人员交给他们的。

“确实不错，”林老师在套间内转了一圈，发现这里干净卫生，而且房间还有一股淡淡的香味。

楚河将行李放好，走进了卧室里。

这是一张大床，用的床垫支撑性也很不错，楚河摸上去唯一美中不足的是有些潮。

其实不是潮，是他在北方生活惯了，猛地来到南方不适应这里的空气湿度导致的。

“太困了，我要睡了！”楚河坐在床边就要上床睡觉，林芷晴立马拦住了他：“等会，最起码先冲个澡！”

“明天起来再说吧，太累了！”楚河耍赖似的，四仰八叉的猛向大床砸去。

“不行！一定得注意卫生！”林芷晴去拉楚河的胳膊，但是却拉不起来他。

林芷晴叹了口气，想了想，弱弱的说道：“那要不然我帮你洗。”

本来都在床上闭上眼的楚河，一听到这话，瞬间就坐起身了：“当真！老师你可不能反悔！”

看着激动的楚河，林老师有些沉默，但话说出来了，估计收回去楚河是不会答应的。

于是她站起身走进旁边的浴室：“一分钟，你要是没脱完衣服，就是假话了。”

此话一出，楚河二话没说就开始脱衣服，别说一分钟了，就楚河的几件衣服，没用二十秒就脱好了。

“老师，那可就辛苦你了！”

楚河说着就把林老师往浴室里推。

“你等会，我还没脱呢！”

“我帮你！”

随着哗哗的水声响起，楚河一动不动的让林老师帮他洗。

“低头！”

林老师宠溺的往楚河的头上抹上洗发水，接着又帮他揉了揉，用水冲掉。

“抬胳膊！”

“抬腿！”

林芷晴细心的给楚河涂抹沐浴露，直到把他全身弄的香香的，这才肯罢休：“好了，出去吧，我洗一下。”

这时已经完全清醒的楚河才不肯出去，他笑了笑：“老师，你都帮我洗了，我也得帮你洗洗，这才礼貌啊。”

“不，不用！”看着逼近的楚河，林芷晴在浴室里连连后退。

“来吧，又不是没洗过！”楚河一步步靠近，像看到猎物的大灰狼……

时间又过去了半个小时。

此时的时间已经是三点十五了。

熄了灯躺在床上的两人却都瞪大着双眼。

林芷晴搂着楚河的脖子，轻声说道：“明天下午我们去平江路吧，我听说那里很漂亮。”

“好啊，”楚河说道：“明天林老师你租一套汉服穿穿，估计很多人都要看你了。”

“不要，”林芷晴向被子里缩了缩：“被很多人盯着也很不舒服的啊，再说了汉服最起码要租一天才实惠吧。”

楚河在黑暗中点了点头：“那倒也是。”

“行了快睡觉吧！”林芷晴伸出手捏了捏楚河的耳垂。

此刻，早就没了睡意的楚河，感受着林老师温热的肌肤，不由得说道：“老师，这样的回忆可难找啊。”

“什么回忆？”

林芷晴还没反应过来，楚河的手就开始乱摸起来。

“哎呀，明天你还要参加活动呢。”

“怕什么，时间够的。”

“这里没有保护措施，而且万一有监控呢！”

“偶尔一次也没事吧！”

“不行，松手！”

……

楚河终究没得逞，他想了很久也没想明白。

在家里林老师只是略微挣扎，但在这却力大无比。

难不成林老师在家都是半推半就的？

楚河十分疑惑。

但疑惑也没疑惑多长时间，时间一进入四点，他就感觉脸发烫，头很晕，眼皮像是灌了铅一样沉重，于是没过多久，他就昏沉睡去了。

这一睡，就睡到第二天早上八点半。

咚咚咚！

楚河和林老师房间的门被敲响。

但睡的太晚的两人谁也没听见。

咚咚咚。

门又响了三声，还是没人开门。

这时就听到门口赵老说话的声音：“怎么，他们还没起吗？”

然后是钱婷婷老师的：“没有，可能他们睡的太晚。”

“让他们再睡会，你吃完早饭给他们拿一点上来。”

脚步声渐渐远去，直到九点二十闹钟第四次响起，林芷晴才睁开了双眼。

由于睡眠时间不长，即便醒来她也是昏昏沉沉的，拿起手机一看，已经九点二十了。

林芷晴直接就坐起身来，然后叫楚河。

“快醒醒，九点半了！”

楚河连眼都睁不开，只嘟哝一句：“让我再睡会。”

便扭过身继续睡觉。

林芷晴先穿好衣服，随后将窗帘拉开，太阳光照射进来，屋子里一下子明亮起来。

酒店下面的街道上已经是车水马龙。

咚咚咚！

此刻敲门声再次响起，钱婷婷在门口喊道：“楚河，林老师，你们醒了吗？等会还要跟赵老参加活动的！”

林芷晴连忙过去将门打开，只见钱婷婷站在门口，她手上还提着两份早餐。

“醒了吗？”钱婷婷问道。

林芷晴摇了摇头：“昨晚睡的太晚了，我马上叫醒他。”

……

两次爆更都失败了，作者放弃挣扎了，这个月说的两次爆更都移到下个月，下个月三更几天补偿各位读者大大算了。

在家椅子太不舒服，不像学校的图书馆，作者写一章就要上床休息半个小时，要不然肩膀和颈椎就隐痛。


第一百三十章：别样的叫起方式
======================================

时间只剩下半个小时，今天上午的活动又十分重要，情况紧急，所以不能再用常规的方法叫楚河起床了，那样太慢。

林芷晴回到卧室，看了一眼还在熟睡的楚河，不由得叉着腰叹了口气，接着就掀开被子，从被子的另一端爬到他的身上。

她用自己纤细的手抚摸着楚河的脸，轻轻喊道：“起床了~起床了，小懒猪。”

被林芷晴压着的楚河，仅仅一会就有点喘不过气来了，他伸手一抓，想要把身上这坨庞然大物抓下去，没想到直接摸到了林老师的屁股。

林芷晴的眼睛瞬间睁大，手捏住楚河腰间的肉的拧了起来。

这一招果然有用，楚河紧闭的双眼立刻就睁开了。

他想要起身，却起不来。

低头一看，就看到了被子里的林老师，只露着头。

“快起床，一会还要参加上午的活动呢！”

大清早的就看到楚楚动人的林老师，楚河只感觉一阵欲望在心中涌动着，他克服了一下因为睡眠不足带来的头晕，接着低头狠狠地亲了林芷晴一口。

“老师，这种叫我起床的办法你是怎么想出来的？”

林芷晴直接掀开被子，从他的身上下来：“不用想啊，为什么要想。”

楚河只穿了一条内裤，林芷晴猛地把被子掀开，他还有点冷：“开着空调呢林老师，干嘛掀被子。”

林芷晴看着瑟缩的楚河，毫不含羞的伸手摸了摸他的腹肌：“起床！”

楚河叹了口气，他真感觉林老师跟他熟悉了以后，跟以前不一样了。

以前就是亲嘴都要脸红，现在居然敢直接掀他的被子了，还敢摸他的腹肌！

林芷晴将从行李箱里拿出来的衣服扔到楚河的身上，楚河匆匆穿好，接着只是用清水洗了一把脸之后，就打开了房门。

门外，钱婷婷正靠在门口等着他们，不远处赵老正在跟另外一位老人说话，看那样子估计也是一个大佬级别的人物。

“醒了？”钱婷婷双手抱胸，笑着看着他。

楚河点点头，钱婷婷年龄28岁，比林老师还小一岁。

在教他的六位教授里，属于断层一样年轻的人物。

平时给楚河上课，楚河只拿她当姐姐看，毕竟钱婷婷给他的感觉真的就像一个知心大姐姐。

“来不及吃饭了，先拿着水喝吧！”钱婷婷将手里的矿泉水递给楚河。

楚河说了声谢谢，接着就拧开瓶盖咕咚咕咚喝了半瓶。

此刻，换上白衬衫的林老师，已经麻利的将头发梳成高马尾，她走出房间将房门锁上。

“晴晴，给你瓶水！”钱婷婷将水递给林芷晴。

林芷晴说了声谢谢，因为年龄契合，所以她们两个还是很有话题的。

在楚河没入校之前，她就经常跟王晓敏、钱婷婷在一起吃饭。

关系高于同事，也算半个闺蜜。

林芷晴试探的拧了一下，接着就将瓶子递给了楚河。

“干嘛？”楚河没反应过来，还以为林老师是让他喝：“我有。”

“想什么呢，我让你帮我拧开啊。”

楚河利索的将瓶盖拧开递给林老师，接着十分诧异的说道：“老师，你啥时候也学小女生那套了，故意装拧不开瓶盖？”

“滚！我只是刚起来不想拧瓶盖好吗？”林芷晴不自然的撒谎，脸却有些红润。

“婷姐你看，林老师的脸是不是红了！”楚河笑着上去搂住林老师的肩膀：“老婆，不会撒谎就别撒了，是不是王老师让你这么干的。”

“哪有！”林芷晴挣扎着拿下楚河的手臂，这一招还真是王晓敏教给她的。

“你懂什么，这叫情调！”钱婷婷替林芷晴说话，此刻正在跟一众科研大佬聊天的赵老扭过身来，说道：“你看看，人醒了。”

接着就挥手对楚河说道：“楚河，过来认认这些老家伙！”

听到赵老召唤，楚河连忙跑了过去。

还没等赵老介绍，他就已经将这几位大佬认出来了。

有的是他上一世上大三大四赵老引荐，有的是他写毕业论文时找的资料，还有的是他毕业后在电视新闻上看到的。

比如眼前这位穿着西装西裤，留着白胡子的洪先升，是京城大学古生物学科领头人，同是华科院院士，早在三十岁时就发表著名成果论文，一战在古生物研究学界成名，54岁成为院士，为古生物和相近专业培养了不少的人才。

“洪老、孙老、高老，你们好！”还不等赵老介绍，楚河就已经毕恭毕敬的跟各位大佬打招呼了。

“哎呦，这臭小子知道咱们！”洪老说道。

“我对古生物很感兴趣，所以经常翻阅相关资料，看过各位前辈的理论，当然不敢忘记，”楚河说道。

他说的查阅资料是真的，不过不是这一世，是上一世的事情了。

“哈哈哈！”洪老上前拍了拍楚河的肩膀，对赵老说道：“老赵啊，你这学生可比你懂礼貌多了，别一上来就什么比比比的，把孩子都带坏了。”

“你这老家伙少在这给我泼脏水啊，前几年不是你看我没带新人，硬说我们没有好苗子，我这才跟你比的，现在又在小辈面前装起来了，你好意思吗！”

“哈哈哈哈，”洪老又爽朗的笑了起来，赵老身边其他几位大佬也笑了笑，楼层里一时充满了快活的气息。

不过很快，洪老就把问题落到了实处：“小子，听说你刚上大一？老赵可是很捧你啊，大一就来参加前沿会议的，你是头一个！跟我说说，你这次带来了什么成果汇报啊？”

此话一出，楚河立刻意识到这是洪老在套他的话，但还不等他回答，赵老就已经说话了：“你别在这套情报，这么大岁数了能不能稳重一点！”

洪老又笑了笑，再次拍了拍楚河的肩膀：“好小子，好好干吧！咱们古生物有你这样的年轻人，我也就放心了。”

洪老的话音刚落，一名服务人员就走了过来：“各位领导，楼下的会议厅已经准备好了，请你们去那里等待。”

“好，”赵老答应了一声，接着拉住了楚河：“等会会来个大领导，你跟在我后面也见见。”

楚河点了点头，不知道赵老说的大领导是谁。


第一百三十一章：会议
==============================

在工作人员的指引下，众人从17楼下到了2楼。

二楼就不再是一个个的用户房间了，而是几间非常大的会议室。

“各位领导这边请！”两位工作人员推开最中间的双扇门，楚河一打量，这一扇门估计就有三米高。

上面还有各种画和雕刻，完全典雅庄重的中式门。

进了会议室，这里并不是楚河想象的有张桌子，整个会议室铺着一张巨大的地毯，两旁放置着两列沙发，会议室最里面，面朝大门的地方还放着两个沙发。

“坐，坐！”洪老一边说，一边招呼着几位同行的大佬们坐了下来。

本来赵老不想坐第一位的，奈何这些大佬已经把位置占上了，他只能坐在第一位。

楚河跟赵老的秘书郑光坐在靠墙的那列，左边剩下的座位也被其他大佬带来的随行人员和秘书坐满了。

不一会，工作人员又带进来一列大佬，他们坐在整个会议室的右边，跟赵老他们是对坐的。

不过他们人数不多，只占了右边半个地方，剩下的位置都是空着的。

等工作人员退出，将门关上的时候，洪老就朗声说道：“我说老王啊，我们古生物的事情，你们地质的来凑什么热闹！”

对面的王老一听洪老这么说，不由得指了指他：“你这人心胸太狭隘，我问问你，新发现的古遗迹，光靠你们就能破解了？过几天京城还得再开一次会呢，那个时候搞生物的、搞基因的、搞遗传的都得去！”

“这么隆重？”洪老翘着二郎腿，眉头也开始有些皱了：“这个古遗迹里到底有什么玩意，上面这么重视。”

“哎呀老洪，好歹你也是京城大学的，消息还不如我知道的多！”王老卖了个关子。

“行了，快说吧！”洪老不耐烦的说道。

王老摇了摇头：“这话可不能乱说，还是等吧。”

话音刚落，会议室的门再次被推开，一位目光如炬，身穿行政夹克，年龄约莫五十大几的领导走了进来。

“让各位院士久等了！”

屋内，各位大佬立刻站起身来鼓起掌。

楚河也跟着一边鼓掌，一边看到底是哪位领导。

这一看震的他直接浑身一颤，这位领导他平时只能在新闻上看到，现在居然只有几步之遥。

掌声持续了好久才停下来，大领导在最中间的那两个椅子的左手边坐下。

右边，是省里的一位主要领导。

“我也是来调研的，听说各位院士在这有一场讨论会，所以就过来打扰了！”

“这怎么能算打扰呢？”赵老说道：“上面重视我们的工作，我们搞起研究来才更加顺心嘛！”

大领导笑了笑：“赵老，不久前的京城开会的时候咱们还见过呢！我是分管科技方面的，老实说担子很重……”

大领导将目前面临的国内国际形势粗略讲解了一下，楚河顿时觉得自己的视野开阔了不少。

“其实啊，我来这还有一个目的，就是关于新发现的那个古遗迹的的，这件事目前国际上还不知道，那个古遗迹要是真的研究完是猜测的结果，估计会给国际上带来不小的震惊！”

接下来，这位大领导就将新发现遗迹的具体情况讲了讲，其实也没讲什么太核心的东西。

因为核心的东西还没有发掘研究出来。

这次见面的时间长达一个多小时。

当大领导讲完话后，就该各位大佬一一发言了。

在这样的环境中，楚河受益不少，要不是这次特殊的契机，恐怕他是没有机会接触到这样级别的会议的。

正在楚河消化各位大佬讲话的时候，赵老竟然在自己的发言里提到了他。

领导的目光如矩一般，微笑着向楚河投射而来。

楚河瞬间感觉身体一僵，接着笑着跟领导点了点头。

在一瞬间，他感觉心跳的很快。

这次会议开到中午的十二点多，结束时众人还合了影。

出了门，楚河的心神还久久不能平静。

赵老说道：“怎么样，紧张吗？”

楚河点了点头。

“就得这么培养你，以后这样的机会还有呢，你搞研究也不能只埋着头研究知道吗？”

楚河立刻表示理解。

“下午什么打算？”赵老问道。

“想跟林老师出去逛逛，”楚河实话实说。

赵老点了点头：“年轻人多看看世界是好的，去吧，晚上来我的房间，明天要开会了，我再跟你嘱咐一些事情。”

楚河答应，接着跟赵老分手后，他就回到了自己的房间。

关上门，林老师正坐在落地窗边的椅子上看书。

“回来了，现在去吃饭吗？”林老师扭头看了他一眼。

楚河快步走向林老师，抓住她的肩膀就说道：“林老师，你知道今天上午见的领导是谁吗？”

“谁？”

“你猜？”

“市里面的？”

楚河摇了摇头。

“省里面的？”

楚河还是摇头。

“那是……”林老师的瞳孔也有些震惊：“真的吗？”

楚河点了点头：“我也很紧张，当时赵老还点我的名字了，那位领导当时就冲着我微笑，我鸡皮疙瘩都起来了！”

林芷晴捧了捧楚河的脸：“你还真受赵老器重。”

“那是，”楚河说道：“也不看看你老公是谁！”

“我还留了合照，这回去给我爸看，他不得高兴坏了，肯定说我光宗耀祖了！”

“行了行了，尾巴都翘到天上去了！”林芷晴将书放下走到楚河面前：“还是说点实际的，中午吃什么？”

楚河想了想，随即说道：“要不咱们直接去平江路吧，我听说那里有蟹全宴！”

林芷晴也点了点头：“难得你跟我想的一样。”

“嘿嘿，”楚河一把抱住林老师，头在她胸前蹭了蹭：“我可是林老师肚子里的蛔虫！”

“恶不恶心啊！”林芷晴转身走向卧室：“我换个衣服，你把相机带上。”

“好！”

楚河拿起茶几上的相机，又翻起昨晚拍的照片来。

没一会，林老师就换好了衣服走了出来。

看着林老师的这一套穿搭，楚河的眼睛瞬间有些直了。


第一百三十二章：可以帮你们拍照吗？
============================================

她上身穿着一件白纱的碎花上衣，侧胸处还有两条带子系成的蝴蝶结。

下身是一个过膝的百褶裙，整体的穿着把林老师衬托的更加高挑出众。

“走吧！”林老师笑着拉住楚河的手，楚河将相机挂在脖子上，拿上房卡跟林老师出了门。

坐电梯下楼出了酒店，阳光暖暖的打在身上，清风吹拂着林老师的裙子微微摆动。

她从挎着的包包里拿出两副墨镜，一副自己带上，一副递给楚河。

楚河戴上墨镜，伸手拦了一辆出租车，旁边的路人都朝着他们俩看来，或许是在猜测林老师是哪位大明星。

坐上出租车后，楚河就发了一张自己跟林老师的合照到他们的宿舍群里。

宿舍群一下子又炸了。

王子博：“楚哥，别发了，羡慕死了。”

孔德阳：“林老师穿的这身太好看了吧。”

孙达正：“去哪啊这是？”

楚河斜着脑袋靠在林老师身上，打字道：“去平江路，吃蟹全宴。”

王子博：“流口水.jpg。”

孔德阳：“楚哥，你们这待遇也太好了吧，酒店还有落地窗，这得多少天一天啊！”

“不知道，反正我没出钱。”

孙达正：“可恶啊，为什么我下午还要上课！我也要去玩，我也要甜甜的恋爱！”

王子博：“小正睡觉吧，梦里什么都有。”

跟这群哥们炫耀完，楚河就将手机合上了，他还顺势瞄了一眼林老师的手机。

“干嘛？”林芷晴说道。

“没事，我怕你养小白脸！”

林芷晴笑了笑：“小白脸不在这个手机上，在另一个手机上呢！”

“切，我才不信！”楚河照着林老师的脸就啄了一口。

林芷晴此时还在用手机查苏城哪里比较好玩。

毕竟好不容易来一次，还是要玩尽兴了才好。

楚河见状，直接就问道：“师傅，你们苏城哪里比较好玩啊？”

“你们是外地人啊？”司机师傅说道：“我们苏城好的地方不少呢，你们要是去听评弹，还是去平江路，那边年轻人都喜欢，美食也多，要是要去寺庙的话，寒山寺、西园寺必不可少，我前两天还跟我女儿去喂了西园寺的猫，我女儿很喜欢那里。”

听到司机提西园寺，楚河忽然想到西园寺里有一只八嘎猫，因为头是白毛，鼻子下面却是一撮黑毛，所以被网友戏称八嘎猫。

“晚上的话，可以去山塘街看看，那里夜景确实不错！”

司机师傅一边说，一边还通过后视镜瞄了一眼林老师，接着说道：“小伙子，要我说你跟你女朋友一定要穿一次汉服拍照，你长得这么帅，你女朋友又这么漂亮，不留一套照片可惜喽！”

司机师傅这么说，楚河也非常认同，他本来就打算要跟林老师穿汉服拍照的。

司机师傅给完建议，又开了十分钟左右，车子进入旧城区，原来的高楼大厦全部消失，取而代之的都是江南特色的白墙黛瓦。

车子开到路口，司机师傅就停了下来，他指着前面说道：“这里可以步行，前面就是苏城博物馆、拙政园，再往前走一点就是平江路了！今天星期二，人还不多呢！”

司机师傅细心指引，楚河二人立刻表示感谢。

两人步行向里走去，即便今天星期二，但路上行人依然不少，还有很多穿汉服的大学生。

再往前，路旁还有卖水果捞的，水果都泡在清水里，或者用冰镇着，看上去让人直流口水。

楚河上去想买，让林老师给拦住了。

“等下吃蟹全宴的时候可以吃糖水糯叽叽啊，先忍一忍。”

楚河叹了口气，只好咽了口水向里走。

不一会，就走到苏城博物馆门前，楚河还指着说：“要不要进去看看？”

林芷晴笑了笑：“你傻啊，没预约怎么进去。”

“也是，还是赶快吃饭吧！”楚河跟林老师继续向前走，路过了拙政园，终于看到了平江路的入口。

踏入平江路，两侧的粉墙黛瓦已有些泛黄，显示着岁月的痕迹。

路的一侧，一条小河顺流而去，在南方水景随处可见。

小河上还有人在划船，两侧都是各种各样的小吃。

由于时间是中午时分，每个饭店都人满为患。

楚河跟林老师踏着石板路，一步步朝平江路里面走去。

不一会，就找到了那家吃蟹的饭店。

可惜的是，生意火爆，现在需要等号。

楚河就跟前台要了一张号码，接着跟林老师坐在河边。

清风缓缓吹拂过去，两人顿时感觉到一阵舒服。

“老师，漂亮吗？”楚河问道。

林芷晴点了点头，江南的诗情画意只有切身体会才能感觉到，尤其对他们这些常年居住在北方的人来说，江南的诱惑力更大。

正在两人静坐间，一个外国友人走了上来：“泥嚎，我可以给你们拍一张照片吗？”

这位外国友人说道。

“我们？”林老师有些诧异，不知道为什么要给他们俩拍照片。

“您太漂亮了，太符合我们对古典美女的想象了，当然您的丈夫也非常帅，我是一名专业的摄影师，可以给你们留念吗？”

林芷晴扭头看了一眼楚河，楚河低头看了一眼自己的相机，他还没拍呢，这老外先要拍上了。

反正不要钱，不拍白不拍。

楚河起身说了声：“OK！”

老外举起大拇指对楚河表示认同。

接着，老外就拿着摄像机在青石板路上往后退了退，还引得不少路人向这边看来。

老外找好角度，接着说道：“可以请你们摆一个姿势吗？”

楚河立刻明白过来老外想要的姿势，他让林老师双手交叠放在小腹前，自己则一只手握着拳头，贴着肚子横在前面，挺胸抬头。

此刻只听老外欣喜的说了一声：“goodgood！”

接着就是按动快门的声音。

旁边，不少的路人还议论道：“真是郎才女貌啊，长得真俊！”

“是啊，确实像画里走出来的。”

老外拍好照片，自己看了看，不由得赞叹道：“beautiful！”

眼看路上围观的行人越来越多，此刻蟹全宴的工作人员走出来说道：“您好，轮到您的号码了。”


第一百三十三章：我吃吃吃！
====================================

“这么快就轮到我们了？”楚河惊讶一句，接着从老外那里把照片要了过来，他就拉着林老师进了店。

服务人员在前面引导林老师和楚河坐到了一个靠窗的位置。

“你们的运气还不错呢，正好排到了这个位置。”

楚河和林老师笑了笑，随后对向坐下，服务人员递给他们一个菜单。

翻开菜单，楚河就看到了那个大几百的蟹全宴套餐，图片上是有好几碗的蟹肉，还有满满一碗的蟹黄。

见楚河在浏览蟹全宴，服务人员立即介绍道：“一套蟹全宴大概会用十五到二十只螃蟹，虽然价格看上去比较贵，但是点过的客人评价还蛮高的。”

楚河看了一眼林老师，其实没什么犹豫的，他们就是冲着这个来的。

“那给我来一份蟹全宴！然后再来……来那个什么叽叽……”

“糖水糯叽叽！”林老师和服务人员同时说道。

“对，”楚河摸了摸下巴掩饰自己的尴尬，服务人员上前帮楚河往后翻了几页：“我们的糖水糯叽叽都是水果的，您看看喜欢哪种水果？”

楚河看了看菜单上各种各样的糖水糯叽叽，有点选择困难症犯了，他把菜单递给林老师：“老师，你挑吧。”

林芷晴拿过菜单看了看，指了指草莓的那款：“那就来两个这个吧。”

“好的，另外要告知您一下，您点的蟹全宴里是附赠米饭或者面条的，这两种都不限量，您选哪一种？”

“米饭吧！”

两人同时答道。

“好的！”服务人员拿走菜单鞠了一躬，就离开了。

林老师扭头看向窗外，这里可以将小河、行人、民房的景色尽收眼底，静下心来去看，这里确实是一个不错的地方。

“你看什么呢老师？”

楚河见林芷晴一直往窗外看，不由得好奇。

“你看窗外的小河，多美啊。”

林芷晴笑着说道：“要是以后退休了，真想来这里生活。”

楚河自己给自己倒了一杯茶水，喝完道：“行啊，到时候在这附近买套房子，平常周末还能带带孙子。”

“带谁的孙子？”

“带咱们的呗！”

林芷晴白了楚河一眼：“你连儿子都还没有，就想带孙子了？”

“那怎么了？现在没有，早晚有！”

楚河一边说，一只手还在木桌上慢慢寻摸，直到拉住了林老师的左手。

他一边捏着，一边说道：“老师，咱俩啥时候要个孩子啊？”

“我当然是不急的，主要是我老爸有点急，他天生就这样，比较急，当然我是无所谓的啊。”

“你可以不考虑我的感受，但是我爸妈还是想早点抱上孙子的。”

听到楚河这一串车轱辘话，林芷晴早就听出话中意思了：“少来，明明就是你想，还把责任推给爸！”

“诽谤！你这是毁谤啊！”楚河本来死不承认，但在跟林老师的双眼对视了一会后，他又改口道：“好吧，其实我也想要。”

“你才十八你着什么急啊？我都没急！”

“那你要不跟我生的话，我可找别人生去了！”

“你敢！”林老师的手瞬间拍响桌子，脸更是气鼓鼓的。

“嘿嘿，我这不是逗你嘛！”楚河又安抚起林老师来。

看着时刻不忘犯贱的楚河，她叹了口气，认真说道：“今年不行，过完年再说吧。”

“你的意思是过完年就跟我生？”

“我可没答应你啊，我只是说过完年再考虑，因为我现在还不想放弃工作，把重心全部放在家庭上。”

两人正在谈话间，服务员推着一个小推车将蟹全宴端了上来。

“您好，这是您的蟹全宴，我们的蟹全宴是默认帮您剥好的！”

服务员将一碗一碗的蟹肉放在桌子上。

“这还有一整碗蟹黄，您可以等会拌米饭吃！”

“还有您的两个草莓糯叽叽，请慢用！”

服务员将两人点的菜全部端上，楚河看着满桌金黄的蟹肉都已经抑制不住自己的口水了。

林老师将其中一碗草莓糯叽叽推到楚河面前，随后给他拿了一双筷子。

这个饭店的筷子都在抽屉里，不止筷子，所有餐具都整齐的摆在桌子下的抽屉里，一拉开就能看到。

“老师，太香了！”楚河拿着筷子忍不住说道。

“香你就吃呗！”

楚河忍着口水，用筷子夹了一大块蟹肉，放到林芷晴的碗里。

“老婆先吃！”

“还来这一套！”林芷晴脸上不动声色，但拿起筷子将蟹肉夹进嘴里，心里还是暖暖的。

当鲜美的大块螃蟹肉被送进嘴里，林芷晴微微咀嚼就能感觉到鲜甜不停地向外迸发。

“嗯~！”林芷晴竖起大拇指：“好吃！”

见到林芷晴这个反应，早就迫不及待的楚河也夹了一筷子，放进嘴里，蟹鲜味爆发，满足感迅速洋溢着。

他已经来不及说话了，对着碗就是干。

看到楚河这么狼吞虎咽，林老师吃的速度反而慢了下来。

她一边细嚼慢咽看着楚河吃，一边还给他往碗里夹：“慢点吃，又没人跟你抢！”

“太香了林老师，你也吃！”

楚河大快朵颐，就连前来送米饭的服务员都吓了一跳，放下米饭还呆呆的看着楚河表演了一会吃播。

林芷晴干脆放下筷子，将满满的蟹黄倒出多半碗，浇到米饭上，仔细的搅拌均匀，随后放到楚河手边：“还有蟹黄饭，给你拌好了！”

“唔！好！”

楚河早饭没吃，中午饭吃的饭，对他一个十八岁大小伙子来说，确实饿坏了。

再加上吃的是纯蟹肉，自然抑制不住自己。

林芷晴用右手拄着头，左手摸了摸楚河的脑袋，脸上是姐姐般宠溺的笑容。

这温馨的一幕，已经被小河对岸不少摄影师拍了下来。

他们都是听说平江路一个小帅哥带着一个极其漂亮的美女，然后慕名而来的。

当林老师再扭头看向窗外时，外面已经架起了至少十几架摄像机。

还有不少的围观群众。

“这是怎么了？”

林芷晴有些紧张，此刻好不容易抬起头的楚河，看到窗外的摄像机也惊讶了。

“我靠！”


第一百三十四章：又遇故人
==================================

“女神级别的模特啊！”

“太漂亮了，而且很像那种古典美女……”

“是啊，还正好在这种古典装饰的饭店里，真是美爆了！”

小河对面，一堆摄影师一边拍照一边一边讨论，他们大多都是大学生，要么是社团活动，要么是自己非常热爱拍照。

对这样的人来说，看到身边有非常值得拍的人，他们如果不拍下来就会感觉非常难受。

“喂喂喂，谁让你们拍的！”

楚河在里面大喊，毕竟在外面吃饭被一群陌生人对着拍自己的老婆，哪个大男人能同意。

这群大学生摄影师见楚河说话，立刻捂住了自己的相机：“您好大哥，我们看您的女朋友好看，很上镜，这才没经过你们允许就拍照的，不好意思！”

听到楚河被同龄人叫大哥，林芷晴立刻捂着嘴笑了。

楚河更是气不打一处来：“不是你们管谁叫大哥呢？你们上大几啊就管我叫大哥？”

见楚河生气，众人这才打量起来，仔细一看发现楚河的年纪好像并没有那么大。

“他好像也是大学生。”

“那对面的是他女朋友吗？”

“太漂亮了吧，这是在哪找的女朋友？”

“我靠，我怎么找不见这样的！”

众人这下子连照片也不拍了，直接在原地议论起来。

说了没一会，又一个气喘吁吁的大学生跑了过来：“你们，你们太不够义气了，一溜烟跑到这了，也不跟我打声招呼！”

“博伦，不是我们不叫你，刚才事出突然，我们这才快速转移阵地的！”

“你看！”

众人指了指河对岸的林老师，林老师一看这群大学生又朝她这边看来了，她也没有躲，只是大大方方的朝窗外打了个招呼。

毕竟她自己也是做学生工作的，看到学生首先的感觉就是亲切。

更何况有楚河在这里，她怕什么。

“我靠！”

当白博伦看到肤如凝脂，柔情似水的林老师，瞬间眼睛就直了，接着下意识就拿起相机去拍。

这一拍，直接就把楚河惹急了：“又拍上了是吧？不是没经过别人同意，你们就随便拍别人啊，不知道侵犯人家肖像权吗？”

楚河一发声，白博伦对好焦的相机立刻扭了个角度，当他看到楚河的脸时，全身不由得一颤。

“楚哥？”

他急忙放下相机，朝河对岸的楚河挥手：“楚哥，楚哥是我啊，伦子！”

伦子？

高中没分班前的死党？

他不是跟他爹他妈来苏城了吗……

靠！

楚河立刻向窗外看去，只见白博伦此时已经由齐刘海变成了寸头，人也帅气了不少，所以他第一眼没认出来。

“踏马的，伦子！居然能在这里遇见你啊，滚过来说话！”

“好嘞！”没想到在这里也能见到故人，白博伦心中更是高兴，放下摄像机就要去对面。

跟他一块的摄影师立刻拉住他：“你认识啊？”

“高中同学，我楚哥，亲着呢！哎哎哎，你们别拍了，我楚哥不高兴了，都去拍别人去啊！”

白博伦一边说，一边把河这边的摄像机支架都卸了下来。

其他大学生都叹了口气：“唉，走吧走吧，不拍了！”

有一人离开，众人纷纷扛着自己的摄像机离开了。

一旁看热闹的路人还没明白过来发生啥情况，人就散光了。

白博伦拿着相机快步跑进了饭店里，这时楚河正把自己面前的那碗蟹黄饭跟林老师调换。

“你吃这个。”

“不用，你吃就行了！”

“我让你吃你就吃！听老公的！”楚河还油腻的递给林芷晴一个飞吻。

林芷晴接过楚河那碗饭，说道：“刚才那个，也是你同学？”

“是啊，”楚河扒拉了一口蟹黄饭，蟹黄的醇香立刻在嘴中萦绕：“高二升高三，我们换班时，他就已经跟他爹他妈来苏城了，他的户口在这里！”

“这小子是我们班最有钱的公子哥，当初他爸接他的时候，都开的迈巴赫。”

“这么有钱？”

楚河点点头：“那个时候我们出去吃饭，都是这小子请客，大家本来是要轮流的，但每次这小子都主动包揽了，还说不让他出钱就是看不起他。”

正在楚河跟林老师讲解有关白博伦的事迹时，白博伦已经进来了。

一看到楚河，他的眼睛立马就红润了。

一边朝这边走，一边还说道：“楚哥，真是你啊！”

“想死你了！”

白博伦上来就给了楚河一个熊抱。

楚河顺势给他让了个位置，他就坐在楚河旁边，喋喋不休的说道：“楚哥，你不知道我来这边多无趣！”

“高三了大家都不怎么玩了，每天都是埋头苦学，人家都是高一就在一块的，还熟悉点，我一个插班生到了那跟谁都说不上话，我太难了！”

白博伦说着说着眼泪还要往下掉，楚河抽了个纸巾给他：“行了行了，哭什么。”

白博伦拿住纸巾，接着就开始八卦道：“楚哥，我走了之后跟咱们班聊的都少了，你后来跟晶晶怎么样了？”

“咳咳……”听到白博伦又提到一位故人，楚河立刻咳嗽暗示他。

但白博伦哪里懂这些，只是说道：“楚哥，你嗓子不舒服啊？”

楚河偷偷看了一眼林芷晴，发现林老师正微笑着一言不发，显然是想看接下来会发生什么。

“谁是晶晶啊？”楚河只好装傻充愣。

“楚哥，你逗我呢！”白博伦直接忽视楚河的挤眉弄眼，接着说道：“晶晶，秦晶晶！就是那个你喜欢两年的年级第一，楚哥这也能忘？”

“我说你小子是不是看不懂暗示啊！”楚河见白博伦将他高中的糗事全盘托出，不由得给了白博伦一下。

白博伦摸了摸自己的脑袋，顺着楚河手指的方向看了看林芷晴。

“这是谁？”

“你嫂子。”

林芷晴笑着跟白博伦挥手。

“你女朋友？”白博伦嘴巴张得很大，意识到自己说错话了。

“你嫂子！”

“什么？”

白博伦手一晃，桌子都颤了颤。

“楚哥，你别告诉我你结婚了啊？”

楚河露出一个耐人寻味的微笑：“没错，我结婚了。”


第一百三十五章：好吃的不好吃的都给你
==============================================

白博伦立刻发出尖锐的爆鸣声：“不是哥们？”

“咱俩生日就差两天，我还上大一呢，你就结婚了？”

白博伦说着还瞟了一眼林芷晴，接着小声对楚河说道：“楚哥，你在这找的这么漂亮的老婆，不会是抢的吧？”

“你脑子让驴踢了！”听到白博伦说话不着调，楚河当即就骂了他一句。

林芷晴拍了拍楚河的手：“不许骂人！”

白博伦冲林芷晴笑笑道：“嫂子好！”

“你好，你吃饭了吗？要不然我这还有一碗蟹黄饭，还没动过，你要不然……”

“不用不用！”白博伦连忙拒绝：“我在食堂吃完出来的，再说了我不爱吃螃蟹。”

“不爱吃螃蟹？”林芷晴有些诧异，还有人能不爱吃螃蟹？

“他小时候特别爱吃螃蟹，后面他妈买的多了，他一口气吃了一堆，吃伤了！”

“哦，”林芷晴遗憾道：“看来吃什么都不能过量。”

“是啊，”楚河附和林芷晴一句，才发现白博伦的眼睛一直盯着林芷晴看。

“看什么呢？再看把你眼挖掉！”楚河拿筷子敲了一下白博伦的手，白博伦这才将眼神收了回来：“没事，没事，嫂子真漂亮哈。”

“哪里哪里，”林芷晴笑笑，却对刚才白博伦的话不依不饶：“你刚才说的晶晶是？”

听到林老师又提这个名字，楚河连忙咳嗽了起来，这下白博伦就是再傻也得懂了。

“什么晶晶，我不知道。”

“你知道吗楚河？”林老师依旧和善微笑的询问楚河，但楚河知道这平静的背后已经是林老师的汹涌澎湃了。

但事到如今，楚河也是连忙摇头：“啥晶晶啊？我也不知道。”

“不知道最好了！”林芷晴并没有深究，现在不合时宜，她打算晚上回到酒店里再跟楚河掰扯。

白博伦见状连忙引开话题道：“嫂子，你跟楚哥是咋认识的啊？”

“我跟他吗？不认识，直接结的婚！”林芷晴回答果断干脆，但这个回答却让白博伦一头雾水。

“啊，不认识就能直接结婚了？”

楚河搂住白博伦，笑嘻嘻的说道：“你嫂子说的不具体，具体的应该是我是被她强拉着去结婚的！”

“什么？嫂子这么漂亮，居然是主动拉你去结婚的？我不信。”

“不信你问咯，”楚河将碗里的蟹黄饭吃完，抱臂说道。

“真的吗嫂子？”白博伦小心翼翼的问道。

林芷晴端起碗，一边吃一边说道：“可以这么说吧。”

“靠！”听见林芷晴的确定回答，白博伦直接忍不住了：“那嫂子你是干啥的？”

“老师，”林芷晴详细说道：“楚哥的辅导员兼思政老师。”

“？？？”

“你们还是师生关系？”

白博伦自从坐在这，就被炸裂了好几次，他现在只感觉脑子嗡嗡的。

接着还要再问什么的时候，楚河直接制止了：“差不多了啊，让你嫂子先把饭吃完，要不然等会凉了！”

“哦，”白博伦识相的闭嘴。

桌子下面晃着腿的林老师，直接用脚给了楚河一下。

楚河知道，这是林老师对自己隐瞒秦晶晶事情的惩罚，但林老师不说，他也不提。

吃完了蟹黄饭，林老师又把桌子上的草莓糯叽叽吃掉了。

楚河立刻说道：“服务员，结账！”

服务员走了上来，查看完账单说道：“您好一共872元，请问是现金还是刷卡！”

“刷卡，刷我的！”楚河还没说话，白博伦就从裤子里掏出一张银行卡来。

服务员还没拿走，楚河先给拿走了：“有钱烧的是吧？你掏什么钱。”

“今天又看到楚哥，还看到嫂子了，我高兴，楚哥你别管了，这顿我请了！”

“用不着！”楚河将白博伦的卡塞回了他裤子里，接着跟服务员说道：“开发票，我老婆付！”

“您老婆？”

服务员看了看楚河还有些稚嫩的脸庞，又看了看美丽动人的林老师。

“您是说她？”

“就是我，”林芷晴从包包里拿出一张卡片，递给服务员，服务员刷了一下又还给林老师：“等会您可以去柜台那里要发票。”

林芷晴点点头。

服务员走之前，又意味深长的看了楚河一眼，那表情仿佛在诉说两个字，羡慕。

而白博伦还不知道为啥楚哥不用他请客：“楚哥，你这是看不起我啊。”

“少给自己戴高帽了，”楚河吃得饱饱的，瘫在座椅上说道：“你又没吃，你付什么钱！博伦，以后少用钱交朋友。”

“为啥？”白博伦不太明白，明明大家都很喜欢他啊。

楚河拍了拍白博伦的肩膀，并没有说太明白。

“等会你跟嫂子啥安排啊楚哥，还没问你们来这干啥来了，是来玩了吗？”

楚河起身，白博伦跟林芷晴一同起身，楚河回答道：“来这参加个会，今天下午没啥安排了，怎么，你要给我和你嫂子当导游啊。”

“可以啊！”白博伦立刻晃了晃相机：“我还能给你们拍照呢，我可是专业的！”

楚河叼着根牙签出了门，他也晃了晃相机：“我也有。”

“你这入门的楚哥，我这相机带镜头要七八万呢。”

“你们要去哪啊？”

“逛逛平江路呗！”

“那也好，前面有打卡地，等会我再给你们拍照。”

看见自己高中死党的白博伦心情很好，一直跟着楚河，两人边走边说，十分开心。

林老师在最前面，一边走一边欣赏平江路的景色，时不时的还要提醒楚河注意脚下的路。

而楚河则一边跟白博伦聊天，一边接住林老师递过来只吃一口的小吃。

“这个好吃，你尝尝。”

“这个也还行。”

“这个不好吃，给你了。”

楚河很快就反应过来，自己拿不住了。

而林老师这时还在拿着小吃给王晓敏自拍。

这是王晓敏让的，毕竟她吃不着，但也要看着解解馋。

“南方太好玩了！过年了我也要去。”

“晴晴，你别顾着自己吃啊，记得能留住的要给我买一份哦！”


第一百三十六章：我背你
================================

林老师在前面逛吃逛吃，楚河跟白博伦在后面聊天。

没走半个小时，就看到一面刷白的墙上，用墨笔写着“苏城”两个字，而且还是艺术字。

“楚哥，我说的打卡地就是这，你跟嫂子就在这拍一张吧！”

白博伦说着拿起相机，楚河看向林老师。

林老师将手中的竹筒冰激凌吃完，接着挽着楚河站好。

此刻，拿着相机的白博伦助攻道：“嫂子，你这样拍出来的照片僵硬，你把身子侧过来。”

林老师有些疑惑侧着身子。

“哎，对，最好再做一个亲嘴的动作。”

“亲，亲嘴？”林芷晴看了看旁边围观的人，有些脸红道：“不好吧这样？”

“嫂子你听我的，我专业学过的！”白博伦继续补充道。

林芷晴只好嘟起嘴巴，朝着楚河。

“楚哥，你再……”白博伦一边说，一边示意楚河往林芷晴身边靠。

楚河比了一个OK的手势，白博伦立刻倒数道：“3，2，1，茄子！”

说茄子时，楚河的脸立刻凑到林老师的嘴唇上，他有些奸计得逞的笑，林老师则表现的像一只惊慌的小鹿。

这一幕，直接被白博伦照进照片里。

“好了！”

“这样才出彩嘛！人物非常生动！”

白博伦对自己拍的这张照片十分满意。

林老师也上前看了看，她发现这样确实有张力。

最起码那一瞬间被抓拍的表情是真实的，生动的。

“拍的好好看啊！”林芷晴夸赞白博伦道。

白博伦不好意思的挠了挠脑袋：“嫂子，无他，唯手熟尔！”

“走吧走吧，再往前看看，博伦还有多久到头啊？”

楚河自从吃完饭就一直在这散步了，散了半个小时还不见头。

“早着呢，这街很长，而且周围的景点和名人故居也不少！估计快的话，还要一个小时吧！”

“还要一个小时？”

“对啊，”白博伦说道：“没事，楚哥。就当陪嫂子出来散散心嘛，反正你你们都是出来玩的，走个两万步很正常。”

见楚河有些懈怠，林芷晴走到他身后，一边帮他捏肩，一边推着他走：“走吧，好不容易出来一次，多走两步怕什么啊？”

“没事，楚哥前面有坐船的，等会咱们可以坐船！”

“坐船？坐船好，坐船能开发票吗？”

“不知道，应该能吧，毕竟都是正规的。”

“那太好了，”楚河瞬间又恢复了动力，三人继续向前走去。

平江路的两岸大多都是商业用房，而且多是小吃饭店，其实看的时间久了，也没什么太有趣的。

三人又走了一会，终于看到了能坐船的地方。

楚河毫不犹豫买票，由于这船是人工摇桨，所以船头还有一个老爷爷。

这船并不大，因为平江路的河水非常窄。

在船上，楚河直接原地休息了起来。

而热爱拍照的白博伦肯定不会放过这个时机，于是他跟林老师一拍即合，一个摆姿势，一个拍照。

生生拍了一路。

不过不得不说，白博伦拍照确实有天赋，比他们自己拍的照片好多了，而且他对姿势和氛围的把控也很厉害。

所以每张照片都能将林老师的颜值发挥到极致。

这一趟划船下来，他一共给林老师拍了十几张照片，张张都出彩。

就连不懂照相的楚河都不由得说：“你他娘的还真是个天才！”

一个小时的时间，三人重回岸上。

这时，时间已经是下午四点钟了。

林老师走的脚也有些疼，楚河也不想逛了。

现在他只想回酒店里睡大觉。

白博伦跟他们夫妻俩相处的非常融洽，更何况找到林老师这样的模特，他恨不得多拍几张照片练手呢。

于是就提出让楚河跟林老师去苏城的新城区看看夜景。

可惜楚河拒绝了。

“博伦啊，明天行不行？今天脚快走烂了。”

“明天？明天下午我有课……”白博伦说道。

“不是下午，明天晚上！”

“晚上行，晚上没问题，我没啥事，”白博伦说道：“正好我把弟妹也叫出来。”

楚河意味深长的看了白博伦一眼，像他这样又有钱，还有点小帅的男大学生，有女朋友很正常。

“好啊，那就明天晚上！”林芷晴也说道：“博伦明天晚上能带照相机来吗？你拍的很好看！”

被林芷晴夸，白博伦还十分含羞：“那必须的，我女朋友也很喜欢我帮他拍照，明天晚上给你们两个一块拍！”

“当然可以啊，你把刚才的照片发给我吧！”

白博伦点点头，打开相机通过蓝牙将照片发到了林老师的手机上。

“你们在哪住？”

“苏城会议酒店！”楚河回答道。

“苏，苏城会议酒店？”

对于生活在苏城的白博伦来说，苏城会议酒店的名字可谓是如雷贯耳。

“楚哥，你不是骗我的吧。”

“我骗你干什么？明天还要在那开会的。”

“开会？不会是古生物的前沿会议吧？”

听到这个名称，楚河有点惊讶：“你怎么知道的？”

“还真是啊，我听说参加这会议的要么是院士看重的学生，要么就是院士本人，楚哥你？”

“唉，”楚河拍了拍白博伦的肩膀：“哥本来不想声张的。”

白博伦的震撼更大了。

自己大一还在享受生活，楚哥一年不见就已经成为院士选中的男人了？

他都经历了什么？

“不过你是怎么知道明天要开会的？”

白博伦说道：“我爸这两年不是跟着一个大哥干房地产呢嘛，正好认识这个酒店的负责人，他们晚上喝酒的时候说的。楚哥你可别乱说啊，那个经理说了，这种事都不让说。”

楚河点了点头。

“行了，我们回酒店了，你也回学校吧！”

“OK，那明天晚上不见不散啊楚哥，我微信上给你说！”

白博伦说完，将相机重新挂在脖子上，就过桥离开平江路打车去了。

“咱们也走吧林老师，”楚河说道。

白博伦离开，林芷晴疲惫的坐在河边的栏杆上说道：“这鞋好硬啊，早知道不穿这个了，脚好疼。”

“脚疼啊？”楚河走到林老师的面前，半蹲下说道：“老师，上来！”

“干嘛？”林芷晴不知道楚河啥意思。

“我背你啊。”


第一百三十七章：爱你呦老婆
====================================

“真的？”

“快点上来吧！”

林老师向四周看了看，然后慢吞吞的爬到楚河的背上，手还没来得及挎住他的脖子，楚河就已经站起身来了。

“啊！”

起身的一瞬间，林老师还没准备好的叫了一声。

“林老师你真重。”

“你才重呢！”林芷晴捏着楚河的耳朵。

“搂好我，我要出发了！”

“出发！”

两人头一扭也离开了平江路，拦了一辆出租车坐了上去，就准备回酒店了。

在路上楚河已经累得睡着了，他把头靠在林老师的肩膀上。

林芷晴正在微信上选照片准备发朋友圈。

九张照片，八张都是白博伦拍的，无他，只因为白博伦拍的确实好。

还有一张是他们刚出车站，楚河帮她拍的那张。

当然，刚才在苏城打卡墙前拍的那张自己亲楚河脸的，被她摆在了九宫格的正中间。

配文时：“有的时候跟爱的人一块逛街都是享受啊。”

点击发送。

她很少发朋友圈，或者说根本不发朋友圈，在她有微信以来，除了她妈和领导让她转发的广告以外，她一共就发过一条朋友圈。

就是楚河刚入校时看到的那条。

没几分钟，点赞评论消息就已经超过二十个了。

林芷晴点开朋友圈，发现王晓敏自己就发了三条：

“啊啊啊，我也要去玩！”

“可恶，你怎么亲上去他了！”

“千万别忘了给我带好吃的！”

剩下的评论来自不同人。

王子博：“嫂子你亲上楚哥了，以后还怎么嫁人啊？”

孔德阳：“心痛，上着课刷会朋友圈也能被喂狗粮。”

孙达正：“……”

楚潇：“哎呦呦，终于在朋友圈亲上了，我弟弟也是出息了！”

林芬：“女儿钱够不够，别饿着我姑爷。”

楚易民：“儿媳妇好好玩，别怕花钱！”

除了这戏同事和亲人之外，还有发疯的郑杨：

“不！为什么亲他，你这是去哪了，怎么不带我。”

“晴晴，咱们俩可是最好的羁绊啊！”

“我受不了了，快给我发地址，我也要去！”

“晴晴，你说话啊！呜呜呜……”

看着这些评论，林芷晴只是笑笑，她现在也比较累，不想聊天，于是就一个没回。

很快，司机师傅就将他们送到了酒店门口。

林老师叫醒楚河，两人进入酒店坐上电梯朝自己的房间走去。

回到房间里，楚河直接把鞋一甩，躺到床上说道：“太累了，我要先睡一觉。”

“把外衣脱了！”林芷晴这次不跟楚河啰嗦，直接上前拉起来他，就把他的外衣脱了下来。

楚河也没反抗，只是任由林老师脱去他的外衣，随后躺在床上就睡了起来。

林老师伸了个懒腰，见楚河睡的这么香，她也想睡觉。

但总感觉身上不舒服，于是她先洗了个澡，这才躺上床。

扭过头看到呼呼大睡的楚河，林芷晴拿住他的胳膊搂住自己的药，然后缓缓靠近他，这才睡了起来。

此刻的时间是五点零一分。

两人从五点一觉睡到了晚上八点。

直到赵老的秘书郑阳和钱婷婷轮流来敲门，林老师这才醒来。

听到有人敲门，她连忙穿上酒店的一次性拖鞋去开门，门口正站着微笑的钱婷婷和焦急的郑阳。

“楚哥醒了吗？赵老要见他，”郑阳说道。

“哦哦，下午出去玩太累了，我现在叫醒他！”

林老师刚要叫醒楚河，才发现他已经醒了，并且穿上衣服走了出来。

“赵老要跟我说明天的注意事项的，他现在在吗？”

郑阳点点头：“肯定在啊，赵老等了你半个小时了！”

“那我赶紧过去！”楚河连忙出门向赵老的房间走去了。

郑阳跟在楚河的身后，过了四个房间，郑阳拿着房卡给楚河打开了门。

楚河匆忙走了进去，才发现赵老的房间更大，估计得有六十多平。

地上还铺着棕色的地毯，看上去十分低调奢华。

这时，赵老正趴在一个实木桌子上写东西。

郑阳轻喊一声：“赵老，楚河来了。”

“嗷！快来！”赵老放下老花镜，并没有因为楚河晚来而责怪他。

“主要是跟你讲讲明天的事情！”赵老让来到他身边的楚河坐下，接着就说道：

“咱们这个前沿会议啊，其实分成几部分。”

“这首先呢，就是我们几个老家伙先上去汇报目前的国内国际古生物研究形式，并拿出几篇国内国际，或者是我们自己写的极具前瞻性的论文或者成果。”

“其次，就是大家在一块讨论讨论，接下来到底该往什么地方去使力！”

“这一来二去，估计上午的时间就要过去了，下午呢，就是你们这些新人的时间了。你们得把自己的成果汇报清楚，随后我们几个老家伙投票，票数最高的那个呢，估计能获奖！”

“这次可是能进人才库的，国家的人才库好处多多，你一定得尽力啊！”

赵老说完，语重心长的拍了拍楚河的肩膀。

“放心吧赵老！”楚河保证道。

听到楚河的肯定回答，赵老这才放下心来。

“吃饭了吗？”

楚河不好意思的摇了摇头：“下午出去玩太累了，刚睡醒。”

“去吃吧，三楼是他们的自助餐厅，我看了看还不错，什么肉都有，你们年轻人应该挺喜欢的。”

“好嘞！”楚河站起身道：“那赵老再见。”

“嗯，明天早上八点半准时参加会议啊！八点前你就要起来了，不要再睡懒觉！”赵老最后提醒道。

“好的！”楚河说完又跟赵老告了个别，这才走出了房间。

回到自己的房间，发现房间里黑黢黢的。

回到卧室打开手机，很多条微信向他扑来。

在众多微信里，他找到林老师的留言：

“我先去跟婷婷吃饭了，你等会回来直接来三楼，有自助餐厅！”

摸了摸咕噜咕噜叫的肚子，楚河拿上房卡又走出房间，接着就通过电梯向三楼走去。

路上他还顺便给林老师的朋友圈评论了一句：“爱你呦老婆！”

……

这时的自助餐厅内，林老师正和钱婷婷一边烤肉一边聊天，两人还时不时的笑笑。

楚河径直走了过来，拉了一把椅子坐在林老师的旁边说道：“聊什么呢两位美女！”

“跟赵老聊完了？”林芷晴从旁边的餐具架上抽出一个盘子，接着将一块烤好的羊肉放到盘子里，递到楚河的身前。

楚河拿起一双筷子夹起羊肉放进了嘴里，随后回答道：“聊完了。”

钱婷婷说道：“小楚，你可不能给咱们山河大学的古生物系丢脸啊，王叔给你发消息你都不回，现在他一天给我打好几个电话。”

钱婷婷口中的王叔，就是王教授，因为她年纪小，跟楚河是平辈的，所以对那些比她大二十多甚至三十多的中老年教授，一般都叫叔叔。

楚河嘿嘿一笑：“我哪有时间聊天啊，一直陪林老师逛街了。”

“少来！”林芷晴又帮楚河加了一块肉：“明明就是你太贪睡了，我看你精力不足，回去应该多锻炼锻炼吧！”

“精力不足？”楚河坏笑道：“这恐怕越锻炼越不好吧。”

以林老师的单纯，一下子还反应不过来楚河说的意思，反倒是钱婷婷一下子就明白了：“你们要是这么调情的话，我可走了！我在这太煎熬了！”

“调情？”正专注于拿捏烤肉火候的林老师又仔细回想了一下楚河的话：“你再乱说就别吃了！”

楚河嘿嘿一笑，拿起林老师拿的哈密瓜吃了起来。

这家酒店的自助餐厅用的食材和水果还是不错的。

虽然那些很贵的水果和肉没有，但基本的海鲜和新鲜的水果饮料还是一应俱全的。

毕竟不掏钱，还要什么自行车啊。

被林老师警告了一次，楚河老实了许多，再加上确实是饿了，于是就一直闷头吃肉。

三人就这么吃了一个多小时，楚河吃的心满意足，这才各自回各自的房间。

楚河坐在房间的沙发上，拿出手机打开微信，将王教授，还有自己老爸老妈、以及王子博等等一系列的人全部回复了一遍。

林老师就坐在他的旁边，拿了一个桌子上橘子，剥开说道：“吃橘子。”

楚河只是张开嘴，眼睛却一直放在手机上。

“吃完这个橘子，就要给我讲一讲晶晶的故事哦！”

晶晶的故事？

一听此话，楚河知道大事不好，正想要将橘子吐出去，林老师一下子捂住了他的嘴。

“不许吐，就算你吐了也要跟我说。”

无奈之下，楚河只好将橘子咽了下去：“老师，这都什么老黄历了，我都跟人家没联系，提她干吗？”

林芷晴扭过脸，看着楚河的眼睛：“我知道啊，我只是想听听嘛，又没说要做什么。”

其实林芷晴多半是想了解楚河的过去，一小半是因为心里不舒服。

她也搞不懂为啥心里不舒服，但就是莫名的难受。

“这也没啥好讲的啊，谁高中还不暗恋个女孩子了，再说了我感觉她没有林老师你好看。”

“真的？”

楚河点点头，立马打开手机说道：“真的，我给你看看照片。”

“你还有照片？”

这下林老师真感觉一股醋意升腾上来，楚河也立马意识到自己说话太快了没过脑子。

“我怎么可能有她的相片，我只是让你看人家的QQ空间。”

“真没有？”林芷晴问道。

“我存人家的照片干啥啊，我又不是渣男！”楚河解释道。

“那我不看了，”林芷晴直接推开楚河的手机，她并不想窥探楚河的隐私，也不想知道那个女孩长什么样子。

这么问，她只是想让自己的心里好受一点。

“那好吧！”楚河关掉手机，亲了林老师一口：“那我要洗澡睡觉了，明天早上要早起的。”

“去吧，你先洗！”林芷晴站起身走到落地窗前拿起一本红楼梦坐下。

楚河又邀请道：“老师，要不还是一起洗吧，两个人分开洗的话多浪费水啊。”

“少来，你什么想法我还不知道吗？快去！”林老师直接拒绝楚河。

楚河叹了口气，毕竟好事哪能天天有啊，进了卧室脱了衣服就进洗浴间洗澡去了。

林老师则找到昨晚看到的页数，又重新沉浸在书中。

十分钟不到，楚河已经洗完出来了，他直接往被窝里一躺，然后喊道：“林老师，你去洗吧，我洗完了。”

“这么快？”林芷晴感到不可思议：“你认真洗了吗？”

“放心吧，我可认真了！”

林芷晴放下书走进卧室，楚河正盖着被子冲着她笑。

林老师将上衣脱下扔到楚河脸上盖住他的脸，接着脱掉裤子换上睡衣。

“老师，咱俩都老夫老妻了，你还害羞啊！”楚河将林老师的衣服叠好说道。

林芷晴穿着睡衣朝洗浴间走：“谁让你天天用这种眼神看我。”

“我这是正常眼神好吧，”楚河说道：“不过老师，苏城还是挺热的，你能不能穿点凉快点的睡衣。”

“不能，”林芷晴光着脚丫进了洗浴间。

楚河叹了口气，躺在床上听着哗啦啦的水声看着天花板。

没一会，他就又困了，闭上眼睛很快就睡着了。

晚上十点五十，林老师洗完澡出来后，就看到了楚河已经睡着了。

“为什么下午刚睡了一觉，又能这么快睡过去！”林芷晴对楚河的困意很是好奇，于是就光着脚丫趴在床上看楚河的呼吸。

她的头发虽然吹过，但总感觉不太干，静静观察了一会，确定楚河是睡着了，林老师关上灯，又去客厅看了半个小时红楼梦。

随后才蹑手蹑脚的回到卧室躺下睡觉了。

夜晚转瞬即逝。

苏城很快又迎来了清晨。

楚河定的早上七点的闹钟没有叫醒他，反而把林老师先给叫醒了。

林老师又温柔的将楚河叫醒，两人去吃了早餐回来，这时才七点半。

郑秘书告诉楚河，一会他会来房间通知他，让楚河稍作等待。

这样，楚河才跟林老师重新回到了房间。

“不要太紧张了，平常心一点发挥就好！”在房间里，林老师摸着楚河的脸说道。

其实楚河一点也不紧张，但为了博取林老师的同情，他还是装作弱弱的撅起嘴巴说道：“老婆亲亲。”


第一百三十八章：古生物泰斗
====================================

PS：昨日章节已更新至四千，追更的大大们记得先看前一章哦。

先放两章，剩下两章正在赶工。

……

这个时候林芷晴也不好拒绝楚河，于是就闭上眼睛轻轻碰上他的唇。

两人亲吻在一块，互相感受着双方的心跳。

就这么缠绵了几分钟，楚河才依依不舍的放开林老师的嘴巴。

经过亲吻之后，林老师的眼睛已经柔情似水了，她勾上楚河的脖子，轻轻说道：“加油。”

楚河抚摸着林老师的长发，缓缓说道：“老婆，叫我声老公我会更有力量。”

林芷晴满含秋水的眼睛对上楚河的眼睛，她有些不好意思，虽然以前喊过，但总觉得不好意思。

为了楚河能不怯场，林老师还是说道：“加，加油，老公~”

这一声，楚河直接感觉全身都酥了。

低头又亲了林老师一下，门就被敲响了。

“楚河，赵老叫你过去，”门外郑秘书的声音响起，楚河松开林老师，说了句：“老师，等我回来！”

林芷晴点点头：“加油。”

楚河毅然决然的走向门口，像个一去不复返的战士。

拧开门，跟着郑秘书走到电梯前，赵老和钱婷婷正等在这里。

“婷姐你也去啊？”

“我为什么不能去，我也算古生物的青年才俊好好不好。”

“没事，有婷姐在我更安心。”

“少来，你就是怕没人陪你的林老师，怕她感觉无聊。”

“哪有，哪有，”楚河一边笑，一边跟在赵老的后面进了电梯。

赵老最后嘱咐道：“小楚啊，记得我跟你说的那些。”

楚河点头。

“紧张吗？”

“不紧张，没啥好紧张的，”楚河实话实说道，他真的不紧张，毕竟成果都有了，上去了就是对着稿子念，这有什么好紧张的。

反倒是昨天面见领导，对他来说压力更大一点。

“好小子，心理素质还挺强的！”赵老拍了拍楚河的肩膀。

三人一块下到二楼，进了二楼左边的那个会议室。

这个会议室比昨天见领导那个小了一圈，但亲切度也高了一圈。

毕竟房间越小越有一种莫名的安全感。

不一会，各位大佬就带着自己的人三三两两进了会议室，在各自的位置坐了下来。

洪老则毫不客气的坐在了赵老的旁边，小声说道：“老赵啊，等会主管咱们的领导可也会来啊，今年上面拨款的名额，还是让给我们学校吧。”

“让给你？你们学校一年给批多少资金，我们学校给批多少？这钱要花在刀刃上，肯定应该批给我们！”

洪老一听这话，立刻反驳道：“上头给学校批的钱，学校也分不到我们头上啊，就算我们古生物有，那也是仨瓜俩枣的，根本不够用啊。我们还要上一批新设备呢，今年我肯定要跟你争一争。”

“哼，你哪年没跟我争。”

洪老哈哈大笑，又过了一会，一个拄着拐杖的老爷子从门外走了进来，看上去要比洪老的年纪还大十岁。

这时，坐在第二排的楚河一眼就认出了这位大佬，蒋定龙老先生，国内古生物研究的泰斗人物。

他就是古生物的定海神针，就连赵老洪老他们，都要管老爷子叫一声老师。

蒋老一进来就跟大家抱拳，他说话的声音也有些沙哑：“不好意思了各位，我老头子来晚了。”

全场众人纷纷起立，他们都知道蒋老是因为有事情才耽误了的。

其实老爷子没必要来，但为了表示对古生物关心，蒋老还是坚持年年参会。

“蒋老，您在我们大家就心安啊！”洪老说道。

秘书扶着蒋老坐到自己的位置上，他拿起话筒缓缓说道：“年龄大了，只能为你们做些服务了。”

“蒋老，我们古生物学有你在，那才有主心骨啊！”

众人纷纷附和，不一会，主管领导也尚春武也来参会了。

今日古生物研究的泰斗和大拿齐聚一堂，看的楚河心中十分激动。

有种在武侠小说里看到顶级高手的感觉。

人员到齐，时间也很快来到了八点半。

于是在蒋老的授意下，尚主任很快对着话筒宣布：“古生物学第五次前沿会议正式开始！”

众人纷纷响起热烈的掌声。

接下来首先是由蒋老给大家讲了一下国内外古生物研究的最新动态。

接着就是各位院士各有侧重的讲了讲自己的主攻方向，以及和世界古生物研究是如何接轨的。

在听这些大佬级别人物的演讲中，楚河对古生物的认识更加深刻，知识面也变得广泛了不少。

可惜时间过的很快，一旦楚河听入迷之后，时间很快就来到了中午的十一点。

殿后的洪老讲话只说了一半，但尚主任怕饿到蒋老，于是跟众人商量先暂停会议，中午休息两个半小时，下午的一点半继续开会。

赵老看出这是个难得机会。

于是决定中午就把楚河介绍给蒋老。

可没想到其他人也是这么想的，一时间中午要和蒋老吃饭的人很多。

无奈之下赵老只得放弃了这个想法。

毕竟楚河是块金子，中午说下午说都一样，也不差这一会，嘱咐完楚河下午别迟到后，赵老就跟他们去吃饭了。

楚河和钱婷婷又来到自助餐厅占了个位置。

“老吃自助餐厅也不太舒服，好想念玉米粥啊，”钱婷婷说道。

楚河打了个电话把林老师叫了下来，接着回答钱婷婷道：“天天吃自助多爽啊，婷姐，你回去喝玉米粥的日子还多着呢。”

“少咒我！”钱婷婷白了楚河一眼，随后从座位上起身去选吃的东西了。

而楚河则坐在自己的位置上，一直等到林老师换了衣服下来。

“上午怎么样啊？”林芷晴拉开楚河旁边的椅子坐下说道。

楚河激动的跟林芷晴分享：“老师，我可见到我偶像了！蒋定龙老爷子，古生物学泰斗！”

林芷晴虽然不是学古生物的，但在学校教了一年学了，对蒋老的名字也有所耳闻。

“蒋老爷子！那太好了！”林老师说道：“那下午就到了你们汇报的时间吗？”

楚河点点头，接着故技重施道：“是啊老师，不过蒋老来了我的压力更大了，快亲我一口。”


第一百三十九章：调侃情敌
==================================

“什么跟什么啊，不亲！”林老师果断道。

“老师你可得想好了，你不亲我，我心情不好，心情不好就发挥不好，要是出了差错，可是给咱们学校的古生物抹黑啊！”

楚河强行掰扯道。

“你这是在威胁我吗？”林老师扭过头，用手指着楚河。

楚河马上拉住林老师的手，笑道：“嘿嘿，这怎么能算威胁呢？我说的可是实话！”

“快亲我一下！”楚河一边说，一边还把脸贴上来。

林老师叹了口气，慢慢在楚河的脸上亲了一口。

这一幕，恰好被端着肉的钱婷婷看见。

“跟你们出来吃饭，老是能莫名其妙的吃狗粮！”

钱婷婷坐下说道。

林老师不好意思的笑了笑，随后赶紧帮忙将盘子在桌子上摆好。

“那我去跟你拿东西吧！”

感觉有些尴尬的林老师立马起身，跟钱婷婷一块去拿中午要吃的东西了。

留下楚河自己在桌子上打开烤炉，将肉放在烤炉上烤。

肉还没烤熟，林老师放在桌子上的手机就响了。

楚河侧身看了一眼，发现来电人居然是郑杨。

他立刻就滑动手机，接听了电话。

楚河还没来得及跟这位情敌打招呼，对面就先破防了：

“晴晴，你为什么在朋友圈不回复我？”

“我去学校没找到你们，你去哪玩了，我现在就买票！”

“你跟那小子开了几间房啊，不会只有一间吧？”

郑杨情绪非常激动，但楚河听到这位情敌破防的声音，反而非常开心：“杨哥，中午不午休，跟我老婆打什么电话啊。”

“楚河？谁让你接晴晴的电话的，把电话给她！”

“我老婆正洗澡呢，现在接不了电话，我就替她接了，”楚河信口胡诌道。

“什么，这么说你们真睡一个房间？”郑杨更加无法镇定了。

他越难受，楚河挑逗他的意思就越强：“我说杨哥啊，我跟我老婆不睡一个房间，难不成跟你睡一个房间啊，再说了，我们结婚第一天就是在一个床上睡的，没办法，林老师睡觉不搂着我就睡不着啊。”

“啊啊啊，你住口！你告诉我地址，我马上就去。”

“地址啊，你真要来啊？”楚河使坏道。

“对，我劝你快说，我必须过去！”

“那好吧，地址是沪城希尔顿1711，你来吧！”楚河再次瞎说，1711是他现在的房间号。

“胡说，晴晴的照片背景里一看就是苏城，哪里是沪城！”将林老师朋友圈看了一万遍的郑杨，自然不会在这上面犯错。

楚河哈哈一笑，正要继续逗这位情敌，林老师和钱老师已经拿完东西回来了。

“你怎么用我的手机打电话？”林芷晴将手中盘子放下，一看桌子上的通话信息显示郑杨，她皱了皱眉，小声说道：“你怎么接他的电话了？”

“那怎么了？杨哥说他要来的，让我给他报地址！”楚河说道。

“晴晴，是晴晴回来了吗？”电话里听出林芷晴声音的郑杨立刻出声：“晴晴，你们现在在苏城哪啊，跟我说我马上就过去！”

林芷晴叹了口气，回答道：“你来干什么啊，不用来。”

“那你们住的酒店一天多少钱，跟我说我转给你，你再开一间房，别跟那小子睡在一块了！”

“那小子一看就吊儿郎当的，不是啥好人……”

郑杨在电话里喋喋不休，本来林老师还能心平气和的跟他说话，但郑杨一说到楚河的坏话时，她便没办法抑制自己的情绪了：“郑杨！请你不要乱说我老公坏话好吗？我们是夫妻，睡在一块也用不着你之指手画脚！”

“如果你要是再这样，那我们就做不成朋友了！”

说完，直接霸气的挂断了郑杨的电话。

这果断处理问题的方式，就连楚河的竖起了大拇指。

林芷晴深吸一口气，接着平复了一下心情，就跟楚河说道：“以后不要乱接我的电话，尤其是郑杨的！”

“好的，”楚河立刻保证道。

两人在这边打情骂俏，只是远在千公里外的北方，一个还在吃午饭的男人彻底破防了：“她凶我，认识了这么多年，如此文静的她，居然这么凶我！”

说完，郑杨吃着饭哭泣起来，一发不可收拾。

另一边，林老师，钱婷婷，楚河三人吃完饭各自回到房间休息了一会，下午一点二十的时候，郑秘书又来叫楚河跟钱婷婷去开会。

三人一齐走到会场，这时赵老已经在位置上坐着了。

而早来的洪老，还在跟一堆大佬打趣，毕竟在这些大佬中，洪老算十分健谈的一位。

没过一会，搀着蒋老的尚主任也进了门。

人员再次到齐，只安静了一会，洪老便接着上午没讲完的部分继续向后讲去。

同时郑秘书将中午打印好的稿子交到楚河的手上。

赵老的意思是，让楚河先熟悉一下。

小辈们的上场顺序是抽签决定的，楚河数了数在场的年轻人大概有十多位。

楚河先开稿子，将这本就烂熟于心的知识重新看了一遍，确定里面的东西没有丝毫错误之后，这才放下心来。

很快，洪老的讲演就已经结束了。

全场热烈的掌声结束之后，尚主任重新拿过话筒，他清了清嗓子说道：“咱们各位院士都依次发言了啊。”

“我们这些搞服务的，也算是重新了解一下各位院士的侧重了！”

“光我这笔记，都记了好几页！真是受益匪浅啊！”

尚主任总结一通，接着说道：“那蒋老，各位院士，咱们就让小辈们抽签？我也想看看今年各位院士们今年带来了什么样的人才。”

此话一出，众院士纷纷点头：“抽签抽签！小辈们早晚都得出来历练，咱们这些老家伙给他们把把关，也好将来接咱们的班嘛！”

“那好！”尚主任宣布道：“那就让各位青年才俊上来抽签吧！”

尚主任挥了挥手，旁边的秘书拿来一个纸箱子。

“抽到几，就是几号上来汇报的，开始吧！”


第一百四十章：汇报开始
================================

在尚主任的宣布下，一众较年轻的开始上来抽签。

但他们大多数都是跟钱老师一个年龄，跟楚河一个年龄的，只有他自己。

他们一同在箱子面前排队，接着抽出里面的一张纸条后，就回到自己的位置上。

楚河也跟着队伍从里面拿了一张纸条，回到自己的座位时，钱婷婷也把头伸了过来：“快看看是多少号！”

楚河没有犹豫，直接将折叠的纸条打开，只见里面用碳素笔清晰的写着一个数字:

8！

“8号，”楚河把纸条跟钱婷婷分享，前面的赵老也回头拍了拍楚河的肩膀：“这个号码挺好的，好好准备，也看看其他的师兄师姐是怎么汇报的！”

楚河点点头。

当所有人都抽完了纸条后，尚主任征求了旁边蒋老的意见，接着拿起话筒道：“那咱们就开始吧！”

“前面的投影仪刚才工作人员已经打开了，有需要用的可以直接打开。”

“下面有请第一位！”

尚主任放下话筒，坐在离赵老较远的裴老身后的年轻人站了起来。

他穿着蓝色格子衬衫，手中拿着一份打印的A4稿件和一个U盘。

站到中间跟蒋老和各位大佬鞠了一躬后，这才上去打开投影仪，将自己准备的PPT放到电脑上。

PPT打开，只见屏幕上清晰写着几个大字：“寒武纪全球地层分析。”

这个方向，楚河也深有感触。

他还清楚记得，上一世在之后的两年后，官方才发布了距今所有纪元的详细地层分析。

这个时候，不同纪元的土层所在位置，大家还众说纷纭。

但仅仅针对寒武纪，其实各位专家的争论不是特别大，只是缺少人最后将其推理整理出来罢了。

所以，这个方向的难度可以说不是特别大，也不需要什么天马行空般的想法，仅靠勤勤恳恳的踏实看论文，做论证即可。

果然，当这位师兄开始讲解，台下很多大佬的眉头就已经皱了起来。

因为这个答案，他们手下也有一些博士生做了出来，只是还没向外公布罢了。

但出于尊重，现场并没有人发声，只是静静的听他讲了半个小时。

半小时后，这位师兄在台上再次鞠躬，台下响起稀疏的掌声。

蒋老拿起话筒说道：“说实话，小伙子，你这个并没有什么新意，选这样一个题目，也很难展示出你的才华。”

“你做这个研究用了多长时间？”

“大概一个月吧，”这位师兄回答道。

“老实说，一个月能论证严谨，这也挺不错的，但要进咱们的人才库，恐怕不行！”

“谢谢蒋老！”他并没多说，只是又鞠了个躬走下台来。

跟他一块来的裴老也没替他争辩。

尚主任见状，立刻念道：“下一位！”

坐在楚河旁边的旁边，一位女学姐站了起来，她拿着自己的资料，站到台前。

打开PPT，只见PPT上写道：“华南地区中生代岩浆层分析。”

这个选题一出，各位大佬都坐直了身体。

因为这个选题难度较大，不是论证难度大，是实验取得数据难度非常大。

这位学姐取得范围有很广，是整个华南地区，这么大的区域地层差异有多大，在坐的各位大佬可是一清二楚。

就连楚河都不由得对这个选题感起兴趣来，他要学习这位学姐是如何取数据的。

可惜这位学姐虽然选题选的好，但实际功夫还是没下到家，一些关键数据严重缺失，由此得出的结论更是空中楼阁。

很快，楚河就丧失了兴趣。

再看在场的各位大佬，眼里的光也消失了。

时间仅仅过去十五分钟，这位学姐PPT还没讲完，蒋老就已经终止了她的汇报。

“小姑娘，麻烦你停一下！”

蒋老缓缓坐直身体，目光也变得尖锐起来：“我想请问你几个问题。”

“您请问，”学姐答道。

“你这篇研究用了多长时间？”

“大概不到一个月，”学姐有些心虚的回答道。

“那里面的数据是怎么来的？”

“查文献，”学姐的声音更低。

“这个选题选的很好，但是你是没下功夫，还是能力不够？目前我倾向于前者，这样一个大的选题，你居然只用了不到一个月，比大学的毕业论文还要水？这令我很愤怒！”

“但是，你里面的一些论证做的还是不错的，所以我才说你是没下功夫！”

“小林，这是你的学生？”

林老立刻起身赔笑道：“对不起蒋老，是我指导没到位。”

“这不是指导到不到位的问题，这是你态度的问题啊，咱们这个会不是为了给年轻人评论文的，要是接下来都是这个水平，我看也不用上了！”

砰的一下，蒋老直接拍响了桌子。

他不是愤怒，而更多的是感到痛心，要是这么搞下去的话，古生物可怎么办？

“下一位吧！”平复了一下心情，蒋老直接赶人下台。

台下又站起来一个年轻人……

接下来的五位明显好了很多，选题不仅让人眼前一亮，而且关键数据也做到位了。

蒋老的脸色总算好看了一些。

给这五位师兄师姐评定一番，尚主任拿起话筒继续喊道：“下一位！”

楚河从位置上站起身来，钱婷婷抓了抓他的衣角，小声说道：“楚河加油！”

楚河坚定的朝台上走去，钱老师拿起手机拍了个楚河的背影，给林芷晴发了过去。

他一上台，蒋老就拿住了话筒：“这位同学，我想问一下你的年龄？”

蒋老这么做，实在是楚河过于年轻了，比前面的几位看上去至少小了五岁以上。

“蒋老，我今年十八！”

“只有十八岁？”

不同于其他的大佬，他们都知道今年赵老带来的学生只有十八岁。

但刚刚来的蒋老却不知道，这么小的年纪，蒋老不禁对楚河的能力十分怀疑。

“你给我们带来的选题是？”蒋老亲自问道。

楚河打开自己的PPT，接着汇报道：“蒋老，领导，各位院士，我给大家带来的选题是‘关于揭示正确的灭绝机制并调和不同机制矛盾的研究’！”

这个选题一出，在场大佬无不坐直身体，不少人还窃窃私语起来。


第一百四十一章：语惊四座
==================================

没别的原因，实在是楚河的这个选题太宏伟了。

而且前瞻性太强，其他的研究尚且能找到数据和资料，但要调和各种灭绝机制之间的矛盾，怎么可能找得到参考。

甚至连框架构思都只能靠自己去想，像这样的选题，没有天才般的头脑加上苦行僧般的痛苦研究，是绝对没办法做出来的，且要耗费的时间极长。

以上这些条件，都不是楚河一个刚上大学的本科生能够做到的。

果然，当楚河将自己的选题说出来之后，蒋老的眉头立刻就皱了起来。

就目前的情况来看，在选题上楚河已经胜了，但在内容上蒋老并不看好他。

因为这样宏伟的题目交给一个刚刚成年的小伙子，根本没有做出来的可能。

无非是胡乱推论，弄虚作假罢了。

甚至此刻，蒋老已经想出了驳斥楚河的理由了，但出于尊重，他还是没有出言打扰楚河。

“各位，我们生活的星球历史上曾经出现过五次大灭绝事件，分别是奥陶纪末期、泥盆纪后期、二叠纪末期、三叠纪晚期，以及大家所熟知的白垩纪灭绝或者称恐龙大灭绝。”

楚河将研究背景侃侃而谈，台下的各位大佬脸色没有半点变化，对他们来说，这些基础知识就跟生活中需要吃饭喝水一样，存在于他们的脑子里。

现在楚河说出来的，甚至比科普还要浅。

“对于这些不同时期灭绝，有关的学者曾经提过不少的灭绝机制，但不同的机制所阐述的侧重点不同，甚至有的更是相互矛盾的，可以说，在灭绝机制这个问题的探讨上，如果不统一，那么就没有办法进入到更深层次的讨论中去！”

楚河一边说，一边将自己的PPT按动到下一页。

“因此，我和我的师兄师姐们历经艰苦实验，取得关键数据，并做出一系列的严谨论证后，我才拿出了这个PPT。”

楚河在台上说话时，台下各位大佬已经开始对着楚河的PPT窃窃私语起来了。

第二页是他的目录，这个目录就能初步的将楚河整个构想给勾勒出来。

台下坐着的各位小辈或许看不出里面的奥妙，但在座的各位院士，包括蒋老在内，已经通过目录这个提纲，看出了里面的天才构想！

蒋老的眉头紧皱着，脑海中不断在根据这个目录提到的实验和论证在尝试推演。

但缺乏实验和时间的消磨，即便是古生物的泰斗蒋老，也只能有一个隐隐的感觉。

楚河接着翻动PPT，骨架已经全部展现，接下来的PPT页面，无非是将一些具体的实验、数据以及论证展示在各位大佬面前。

在场的各位大佬越看越激动，甚至洪老都拍响了桌子，大喊道：“好好好！老赵啊，你真捡到宝贝了啊！”

蒋老的内心也充斥着兴奋，他不止兴奋楚河拿出了这个结果，更重要的是他兴奋古生物居然出现了这样的人才。

在接下来的半个小时里，在场的各位大佬无不全神贯注，就连尚主任都不禁诧异，这些大佬什么时候如此看重过一个年轻人。

尚主任不是古生物出身，离开校园也已经多年，虽主管这方面，但如此精深的专业内容，他理解还是有些吃力的。

楚河这场汇报共用时四十多分钟，所有的关键点已经全部讲完。

当他鞠躬那刻，蒋老立刻带头鼓起掌来，台下一时掌声雷动。

原来上来的各位师兄师姐此时眼中或是迷茫，或是惊讶。

但无论什么反应，都化在了连绵不绝的掌声之中。

而此时，台上的楚河也只能连连鞠躬以感谢各位大佬对他的厚爱。

过了许久，掌声才慢慢停歇。

蒋老拿起话筒说道：“小伙子，你叫什么来着？”

“楚河，”他答道。

蒋老点了点头：“现在在哪上学？”

“山河地质大学，上大一。”

大一？

虽然在场的众人从他的年龄中，已经隐隐猜到楚河现在的学历水平，但当这话从楚河的嘴里说出来时，他们还是感觉难以置信。

一个大一的古生物新生，在这么短的时间内，居然能被大佬赏识，而且拿着如此天才卓绝的成果汇报来参加前沿会议。

这说出去简直就是天方夜谭！

“山河地质大学，”蒋老一边复述一边思考：“是小赵你的学生是吧？”

听到点自己的名字，赵老立刻点头称是。

蒋老说道：“好哇，能把这样一个人才挖掘出来，我要给你记一功！”

“谢谢蒋老！”赵老虽然也是五十大几的年龄，但被蒋老夸，他还是感觉开心。

蒋老点点头，而后话锋一转说道：“楚河，你愿意跟我去京城吗？”

此话一出，各位大佬再度惊讶，蒋老不教学生已经有十多年了。

眼下要把楚河带到京城，这不仅会在古生物界引起轰动，恐怕整个学术界也会为此震动！

但这时楚河还没开口，赵老已经先坐不住了，他好不容易才挖掘出来的一个天才，现在跟蒋老走了，那他怎么办？山河地质大学怎么办？

“蒋老，您这就不道德了啊，好歹您也算我的老师，您可不能翘我的学生啊！”

赵老在自己的位置上如坐针毡，眼下也顾不得什么能说，什么不能说了。

但蒋老也只是笑了笑：“小赵啊，你教我教都是教嘛，虽然确实有点不好意思，但我老蒋头算是看上这个年轻人了，我也耍赖一回！”

“您！唉！”赵老急的直拍大腿，他没想到居然是这样一个结果。

此时，面对两位为抢他而着急的大佬，楚河这才缓缓开口：“谢谢蒋老，不过京城我就不去了。”

此话一出，在场众人更是一片哗然。

还有能拒绝蒋老的，跟着他老人家去京城就意味着认蒋老为师，这可不是普通的师生关系，而是师徒关系！

而且蒋老连抢人的话都说出来了，这也就意味着他是将楚河看作自己的继承人培养的。

眼看大好学术前程就在眼前，这小子是怎么说出拒绝这话的？


第一百四十二章：原因
==============================

其实楚河这么说，是他刚才一段时间深思熟虑过的。

他不去京城的原因又有多，首先就是林老师还在地质大学教书，他不愿意过夫妻两地分居的生活，这是其一。

其二，在座的各位都以为楚河是天才，其实楚河自己心里清楚，他资质平平。

若无重生脑海里装着的这点东西，他恐怕也站不到这里。

否则，为什么上一世一毕业就创业去了呢，一是因为穷，二是天赋不够，虽然喜欢古生物，但真要搞起研究来他恐怕还差不少。

他能做的，只是让自己国家的古生物发展快进十年，仅此而已。

或者说，将脑海里那些为数不多的理论拿出来，他恐怕也就油尽灯枯了。

因此，去不去京城都没什么分别。

除了上面的两个原因，还有一个最重要的原因，就是他在林城的创业刚刚开始。

若说在古生物上他喜欢但资质平平，那么在创业上，他自认还是有点小天赋的，要不然上一世也不会拿到那样的结果。

再加上商业与搞学术不同，搞学术要一步一步稳扎稳打。

搞商业有一个专门爆发的阶段叫做高速扩张期！

楚河脑子里的那些有关古生物的成果最多能让古生物发展快一些。

但商业抢到一个风口就能赚的盆满钵满，更何况楚河的脑子里存着的，可不只是一个风口。

所以相比较之下，他这一世还是想在商业上有所作为。

更重要的是，他要养林老师啊。

他想让林老师看一看更大的世界，看一看更美的风景。

想开着跑车带林老师看大海，看明月，看日照金山。

这一切，没有钱是万万不行的。

“你不愿意跟我去京城？”蒋老也有些诧异，这年头像这样奇怪的年轻人可不多了。

但楚河既然不愿意，他也不好意思强迫。

“那好吧，”蒋老说道：“不过我还是要问你几个问题。”

“您请说！”楚河恭敬道。

“你是怎么想出来这个选题的？”

蒋老要问的，也是在场多数大佬想问的问题。

大多数的本科生，都在学习基础的阶段，根本没有做研究的能力，而楚河不仅做了，更重要的是还挑了一个看似根本不可能的选题。

到底是什么机遇，让他有了如此天马行空般的架构论证。

“我小的时候就喜欢古生物，在上大学之前就一直在读相关的书吧，这个选题就是在看书的时候产生的。”

楚河这话真假参半，喜欢古生物是真的，看书也是真的，产生这个想法确是假的。

此话一出，蒋老虽然更认为楚河是个人才，但脸上依然波澜不惊道：“用了多长时间？”

“开学到现在。”

楚河直言不讳，毕竟这一点在场的赵老和钱老师都能为他作证。

“开学到现在，还不到一个月的时间，你自己吗？”

但这样短的时间，还是让蒋老不由得怀疑。

“蒋老，这一点我可以替他作证，”赵老在旁边说道。

在场的各位大佬再度议论起来。

楚河当真成了一匹黑马，撞得古生物界到处人仰马翻。

“好，你先下去吧！”蒋老失神了好一会，这才出声让楚河下来。

楚河再次鞠躬回到自己的位置上，钱婷婷直接给他竖了个大拇指，还小声说道：“小楚，你好牛啊，我已经把你刚才英姿飒爽的一幕，通过拍照片和拍视频等多种方式，微信发给你老婆了，你老婆现在非常高兴，你这不得感谢我。”

“感谢，感谢婷姐不辞辛苦的偷拍我！”楚河开玩笑道。

钱婷婷拍了拍他的肩膀：“真不知好歹！”

“逗你的婷姐，谢谢你，谢谢你为我和林老师夫妻和睦做出的贡献！”

“这还差不多！”

两人在旁边窃窃私语，此刻尚主任已经拿起话筒说道：“下一位！”

蒋老和各位大佬再次打起精神来，有了楚河金玉在前，他们对后面几人抱有很大希望。

虽然这些大佬知道概率很低。

果然，后面几位的选题比楚河就差了许多，虽然做出的成果不算太差，但是各位大佬被楚河这匹黑马震惊过之后，就再难感觉到惊讶了。

下午的会议一直开到了六点半。

所有新人的成果汇报都已经结束，可天色已晚，公布获奖新人估计要等到明天。

但在众人心里，今年最有价值的新人研究成果，恐怕要归楚河所有了。

连带着的，还有今年上头拨发的补贴，恐怕也要因为楚河而划给山河地质大学了。

无他，实在是由于楚河太过惊艳，就是为了培养他这一个人才，也要把补贴发给山河地质大学。

可这一切楚河都不关心，他现在满脑子都是跟林老师晚上去苏城，甚至就连赵老晚上邀请与他一起吃饭，他都拒绝了。

一散会，楚河就着急忙慌的从会议室上到十七楼，一用房卡打开门，他兴奋的喊道：“老师我开完会了，咱们快走！”

可此时房间黑黢黢的，连灯都没开。

他最想念的林老师，此时也不见踪影。

“老师？老师？”

“晴晴？小晴晴？你在哪呢？”

楚河半个小时前还跟林老师聊过天，她那时就说要在房间里等楚河，怎么现在看不见人了。

从客厅一路找过来，当他一只脚刚刚迈入卧室的时候，一个黑影忽然就从黑暗中窜了出来，随后径直抱上了他。

楚河一闻到这好闻的体香，就知道抱他的肯定是林老师。

“想我了吗？”林老师搂着楚河的脖子说道。

“想，当然想！”楚河脱口而出。

“谁让你想的，开会的时候怎么能分神呢？”

林芷晴松开楚河，得益于钱婷婷的帮助，她已经知道了楚河在会议上的出色表现。

“嘿嘿，那想你又不是能控制得了的，要不然，你直接把我的脑子挖走好了，这样我就能不想你了……”

“啵！”

楚河正照例贫嘴时，林老师忽然亲了他一口。

速度之快，楚河都没反应过来。

“这是对你为咱们学校争光的奖励！”

楚河有些失神的摸了摸自己的脸庞，随后他直接搂住了林老师的腰，看着她有些惊慌的眼神，楚河缓缓说道：“这么简单的奖励可不行哦。”


第一百四十三章：联合培养
==================================

说完，楚河轻轻用手抬起林老师的下巴，看着她小鹿般灵动的眼睛和粉嫩的红唇，楚河毫不犹豫的亲了上去。

窗外的夕阳透过玻璃打了进来，照在两人亲热的脸上。

楚河一边亲，手一边摸着林老师的大腿。

这次林芷晴并未拿开他的手，只是轻轻抚摸着楚河的后背。

可惜时间有限，两人只是亲了一小会，就依依不舍的分开了。

夕阳下，林老师的脸有些不受控制的红了。

虽然跟楚河接吻她已经不含羞了，但是脸红好像还在继续。

“好了，我们，我们是不是该出发了，”松开楚河，林老师的口气仍旧十分温柔。

楚河直接抿了抿嘴唇，回味了一下刚才的亲吻后，他这才说道：“走吧，博伦已经开车等在楼下了。”

“他能开车？”

林老师有些惊讶。

“怎么不能，十八岁就能考驾照了好不好，再说了他们家也不缺钱，家里随便扔给他一辆车的车钥匙就能让他练手。”

“挺好的，”林芷晴跟着楚河出了门，坐上电梯就往楼下走。

穿过酒店大厅，只见白博伦正戴着墨镜抽烟，这小子还穿着白衬衫，最上面的口子开着，看上去非常明显就是耍帅的。

他旁边挽着一位扎着高马尾的女生，圆脸高鼻梁，身材更是傲人，即便跟林老师都有的拼。

而且比例极好，一看就是经常去健身房的。

“楚哥，这！”

白博伦又吸了一口烟，接着挥了挥手。

楚河跟林芷晴缓缓走近，白博伦还递出烟来说道：“来一根吗楚哥？”

“不用，”楚河拒绝了。

林老师不让他吸，再加上自己现在没烟瘾，也没啥烦心事，何必碰这东西。

“你小子什么时候吸上烟了？”

“楚哥，我吸烟不是你教的吗，你忘了当初在男厕所的时候，老师进来查烟，你一把就把烟塞进我嘴里的时候了？”

没听过这个故事的林老师，正用疑惑的眼光看着楚河。

“啊哈，还有这回事呢！”楚河一边笑，一边用力捏了捏白博伦的肩膀，示意他不要乱说话。

白博伦吃痛明白过来，于是立马转移话题道：“哦哦，这是我女朋友蒲梦怡，小怡，这是楚哥，这是嫂子！”

白博伦将楚河跟林芷晴一一介绍，楚河说了声：“小怡你好，你长得很漂亮哦！”

“谢谢！”蒲梦怡甜甜笑着。

林老师不动声色的将一只手绕到楚河背后，掐了掐他的腰，楚河啊了一声。

“怎么了楚哥？”白博伦不知道发生了啥事。

“没事，有蚊子咬我！”楚河嘿嘿一笑。

林老师也伸出自己的手，对蒲梦怡说道：“小怡你好。”

“嫂子你好！”蒲梦怡仔细打量了林芷晴的脸，在林芷晴的颜值面前，就连经常被夸漂亮的她，此刻也不禁暗道一声林老师好漂亮。

四人寒暄过后，白博伦立刻说道：“走吧咱就，我的车就停在那！”

白博伦指着路旁的一辆白色奔C，楚河说了声：“我靠！”

“咋了？”

“你的车跟我们的车一样，我还以为是我们的车呢！”当林芷晴看到那辆白色奔C后，一时间也有些诧异。

“是吗，那可太巧了，不过这是我练手的车，”白博伦一边走一边说道：“等我开熟练了，我老爹说给我换一辆c63呢！”

“唉，富二代就是好啊！”

楚河拍了拍白博伦的肩膀，四人一块走到车前，白博伦拿钥匙开车门，蒲梦怡也坐进了副驾。

而楚河和林老师则坐到了副驾。

“那咱们出发了？”白博伦说道。

“gogogo！”楚河附和道。

……

在楚河出去玩的时候，此刻酒店三楼的包间内，古生物界的大佬全部汇聚于此。

既是聚会，也是闲聊。

往常的气氛都是轻松愉快的，但今夜不同。

当楚河这匹黑马出现的时候，这些大佬各有想法。

而带楚河来的赵老，无疑成为了香饽饽，谁都要靠到他身边跟他聊聊。

“老赵啊，你今天可是风光了，哪弄来这么个天才？”

秦老问道。

“我们学校哪比得上你们啊，我们古生物就招一个人，这么多年才捧出来这么一个宝贝，太不容易了！”

赵老一边喝酒一边回复道。

“老赵，这成果真是他想出来的，不是你们学校一块发力搞出来，然后按到人家身上的吧？”

一听到这种怀疑，赵老就有些不高兴了：“你这是什么话，我们要是弄出来这种成果，直接就发期刊了，还这么大费周章？再说了，真要这么干也不能找一个本科生吧，他们连基础术语都搞不清楚呢！”

这话一出口，在场的一众大佬纷纷点头。

要是真造假，这么大的选题最低也得找个硕士研究生来汇报，这样说服力才能更高。

就在一众大佬热烈讨论的时候，包间门忽然推开，蒋老也走了进来。

众人连忙起身迎接：“蒋老，您怎么来了？”

蒋老被自己的秘书搀扶着坐到包间的一个空位上，他笑着说道：“我怎么不能来啊，难不成我不是搞古生物的？”

“哪里哪里，我们不是怕您闻不了酒味嘛！”

“闻不了酒味还不至于，我老头子身体有那么差吗？”

蒋老说了两句闲话后，就扫视了整个屋子，发现没有外人后，这才说道：“各位，今天我来呢是想跟大家聊一聊明天上午的投票。”

“投票？”

各位大佬目光一转，顿时都向赵老看来。

他们已经猜出，赵老的意思，估计那个进人才库的名额，十有八九已经是楚河了。

往不好听了说，这叫内定。

往好听了说，楚河是实至名归。

论科研年龄，这次的新人没人能比得过他。

这是碾压的优势。

论成果，就算最好的，跟楚河也差着一大截。

无论怎么说，这次进人才库的机会，都应该给楚河，这是毋庸置疑的。

果然，蒋老一开口，就说出了他们猜测的那个结果：“我的意思是，不仅让这孩子进人才库。”

“而且还要投票让他接受联合培养。”

“联合培养？”

众人顿时吃惊。


第一百四十四章：苏帮菜晚饭
====================================

“楚哥，嫂子，我们先去吃饭吧，我知道有一家做苏邦菜非常好吃，然后吃完了饭，咱们再去月光码头那里，夜景比较好看，还能隔湖看到苏城的地标建筑大秋裤！”

白博伦一边开车一边说道。

楚河摸了摸有些咕咕叫的肚子，点了点头：“行，在苏城我跟你嫂子还没你懂呢，就听你的就行。”

“好嘞，楚哥您就等着夸我们苏城的苏帮菜吧！”

白博伦说完缓缓踩动油门，六点半时，苏城街上的车来车往，正是多的时候。

即便白博伦想快，也快不起来。

后排，开了整整一天会的楚河，早就困乏的不行了，于是就朝林芷晴那边靠了靠，将头放在了林芷晴的肩膀上。

林芷晴见状，并没有说什么，只是轻轻抚摸着楚河的头。

而楚河，已经闻着林老师身上淡淡的香味睡过去了。

虽然路程不长，但路上车不少，再加上白博伦开车有些紧张，短短的路程竟然开了半个小时。

时间来到了七点十分时，白博伦才将车子停到这家饭店门前。

这时，楚河已经睡熟了。

“楚河，楚河，”林老师轻轻推着楚河的身体：“我们到了。”

“嗯？”楚河摇了摇脑袋，头没抬起来，手却习惯性的乱摸。

一时间，弄的林老师有些尴尬。

情急之下，她只好用手在楚河腰间内侧掐了一下，楚河的眼睛这才睁开。

“林老师你干啥？”

“到了，”林芷晴还是轻轻说话，毕竟楚河刚醒。

“到了？”楚河清醒了一下，打量着周围的环境，这时他才发现车前面那块牌匾上写着“苏厨”二字。

“楚哥，这家我替你尝过了，味道绝对好吃，今晚我请你跟嫂子，咱们进去尝尝？”

“嗯，”楚河清醒了一下，四人随即走下车来。

蒲梦怡挽着白博伦的胳膊走在前面，林老师在后面主动拉起了楚河的手。

两人左右看了一眼苏城的高楼大厦，觉得除了跟林城的形状不一样外，别的没太大差距。

高楼就是这样，一旦看多就就没什么意思了。

两人跟在白博伦的身后，径直走进了这家饭店。

门口的服务人员一看到白博伦就打招呼，看上去是挺熟的：“哟，白少您又来照顾我们生意了！”

白博伦笑笑：“今天带我一个好哥哥来！有雅间吗？”

“当然，您电话里都预约了，二楼的山水居，专门留给您的！”

白博伦点了点头：“替我谢谢我高伯！”

“我一定把话给您带到！”服务人员一边说，一边在前面给白博伦带路。

楚河拉着林芷晴跟在白博伦身后，他们发现这家店装修还挺讲究的，用的都是新中式。

而且灯光都用的无主灯，这样意蕴更足。

四人就这样穿过大堂，通过一段楼梯进入二楼，世界一下子安静了下来。

“这隔音还真不错啊！”楚河夸赞一句，走在前面的白博伦立刻扭头对他说道：“是啊，很多商业大佬经常来这吃呢！”

“白少，到了！”

正在两人说话间，服务员已经将山水居的包间门打开，并做了一个欢迎的手势。

……

楚河四人走进包间内，最先映入眼帘的是墙面中间的那幅水墨山水画。

这画笔触极为流畅，而且意境深远。

这个包间内的子椅子是以原木色为主，最用心的是包间的四角还各自放上了一株植物，令人看上去心旷神怡。

楚河拉着林老师坐下，服务员拿着菜单对白博伦说道：“白少，您看这次点什么？”

白博伦挥了挥手：“不看菜单了，就按你们店最拿手的上就行，主要是苏帮菜啊！我带我哥尝尝特色”

服务人员点了点头，在点菜器上按道：“那就来一套大闸蟹、再来一个松鼠桂鱼、碧螺虾仁、樱桃肉，您看怎么样？”

“再来两个素菜，来一个汤！”

服务员点了点头：“那就来个糖粥，素菜的话一个小白菜，一个油麦菜，这两个比较爽口！”

“好！”白博伦点了点头，接着问楚河跟林芷晴：“楚哥，嫂子，你们有啥特别想吃的吗？”

两人都摇了摇头，白博伦又问了问蒲梦怡，她也摇了摇头后，楚河更是摸了摸肚子说道：“就按你说的来吧，赶紧上菜，我都饿的不行了！”

服务员笑着说马上好，接着就退出门外了。

房间内剩下楚河四人，一时间气氛有些安静。

直到楚河开口打破了僵局：“博伦，大学在哪上的啊？”

“江南大学喽，考的一般，全靠画画画的好。”

“你小子，我一猜就是！”楚河指了指白博伦，两个人都哈哈的笑了起来。

楚河这么问并不是闲聊天，而是验证自己的记忆在这有没有产生蝴蝶效应。

好在并没有蝴蝶振翅的迹象，白博伦的学校还是江南大学，而且和上一世一样，还是靠画画上来的。

如果不出意外，那么他大学毕业之后，将会子承父业留在这里继续干地产工作，即便他喜欢的是摄影和画画。

直到大学毕业一年后，楚河再次找到白博伦，请这位富二代投资。

“也不知道咱们班的同学都咋样了，楚哥我一人在这老怀念过去了！”白博伦说着说着性情起来，眼睛都红了。

林芷晴悄悄给楚河指了指旁边的纸巾，示意他拿一张给白博伦擦一擦。

楚河起身抽了两张纸巾递给白博伦，说道：“瞧你那狗样，想了就回去呗，坐高铁也就几个小时的事！”

“等放寒假过年了，我就回去看看！”白博伦接过纸巾擦了擦。

在白博伦伤春悲秋时，服务员已经开始上菜了。

“您的松鼠桂鱼好了！”

服务员将菜端到桌子上，同时还带来了四副全新的餐具，一边分发一边讲解道：

“这松鼠桂鱼是我们苏城的传统菜式，口感酸甜，做法是厨师用鲤鱼剔出骨头，然后在鱼肉上改花刀，裹上蛋黄糊，然后下入油锅炸熟后，浇上糖醋卤汁，传说是当年的乾隆帝下江南时御赐此名。”

服务员讲完，拿到餐具就迫不及待的楚河，立刻在鱼腹处给林老师加了一块鲜嫩的：“老师你快尝尝好不好吃。”

“那我先吃了？”林芷晴看了白博伦和蒲梦怡一眼，两人也点头示意她尝第一口。

林芷晴这才用手按着秀丽的长发，不让它沾到汤汁，接着就用筷子将鱼肉夹进口中，尝了一口这鱼肉果然酸甜可口，鲜嫩无比。

“好吃！”林老师扭头看着楚河，眼睛里闪动着光芒。

“是吗，那我可不客气了！”楚河立马又夹了一筷子，低头吃了起来。

而林老师并未急着继续吃，而是给蒲梦怡和白博伦各夹了一筷子。

“太荣幸了嫂子，”白博伦笑着道。

蒲梦怡也道了声谢谢，可桌下她的手一直在拉着衣角，林老师总感觉她有些腼腆，而且有点内向。

楚河虽然低头吃饭，但桌上发生的一切他还是一清二楚的。

这种事人情世故的事他不能干，一是对白博伦不需要这样，再一个他给蒲梦怡夹那就更不好了。

所以这种事只好林老师这个贤内助来干了。

幸好两人心有默契，楚河吃了一口连连叫好，白博伦见被楚河夸赞，还一个劲的吹嘘自己找饭店是有一套的。

就这样，在菜品的帮助下，桌上的气氛慢慢升温，蒲梦怡也开始慢慢的跟林老师说起话来。

得知林芷晴和楚河是闪婚的，她还十分向往道：“那你们的缘分好奇妙啊！”

林老师笑了笑，在碰到楚河之前她从来不相信缘分。

但跟他结婚之后，她不得不承认缘分。

因为遇见楚河，已经是她最大的缘分了。

很快，所有的菜都已经上齐了，本来还要喝酒，但林老师一喝就醉，最终还是只上了果汁。

而且一套大闸蟹，白博伦不吃，楚河只好含泪一个人吃了俩。

四人一直吃到八点半才结束，当白博伦要结账的时候，楚河拦住他了。

“让你嫂子结吧，我们能报销。”

“为啥？你跟我嫂子出来玩，还有人给报销？”白博伦显然有点不相信。

楚河又叼着牙签搂住白博伦的肩膀：“你楚哥现在也是国家养着的，今天开会的时候，在场十几位院士，你见过这阵仗吗博伦？”

“十几个？”白博伦的眼睛瞪得很大：“楚哥，你脑子开挂了吗？”

“嘿嘿，”楚河装杯点到为止，不再继续往下说了。

在两人身后的林芷晴，这时正挽着蒲梦怡的手，正要拿出钱包结账时，还是被白博伦拦住了：“哎哎哎，嫂子嫂子，还是我来吧！虽然你跟我楚哥能报销，但来这一趟我总得表示表示不是！我来吧我来吧。”

“这……”

“是啊晴姐，让博伦来吧，”蒲梦怡轻轻说道。

林芷晴看了一眼楚河，见他也表示同意，这才没出钱。

“博伦要出就让他出嘛，反正人家是富二代！”楚河走到林老师身前小声说道：“你不让他出钱，他会不舒服的。”

林芷晴点了点头，将钱包放进包包里。

于是白博伦留下结账，楚河、林老师和蒲梦怡先走到了店外。

吃饱喝足再看苏城的灯红酒绿，楚河顿时就感觉到身上一阵舒服。

“晴姐，有时间我可以去你们那里玩吗？”蒲梦怡说道：“我很想看看你跟楚哥学习生活的地方。”

听完林芷晴讲她和楚河的故事，蒲梦怡顿时就有些羡慕。

她本来就相信缘分和爱情，现在这样离奇的事情发生在她眼前，她当然愿意去看看爱情最开始发生的地方。

“好啊，”林芷晴只是笑笑，在她眼里，蒲梦怡还只是一个学生，不过内向一点罢了。

如果连跟这种学生打好关系她都做不到，那么这思政老师和辅导员也趁早别干了。

“到时候你跟博伦一块来，”林芷晴说道。

蒲梦怡沉默了一下，随即才点了点头。

楚河一眼就看出了其中不对劲，他不动声色问道：“梦怡，光说我跟林老师了，你跟博伦是怎么认识的？”

“我，我跟他，”蒲梦怡说道：“社团认识的。”

“哦，”楚河故作了解的点了点头，社团认识的又不是什么不正规渠道认识的，不知道这小妮子为啥扭扭捏捏的。

楚河察觉出里面有些不对劲。

但这时白博伦已经结完账出来了：“走吧楚哥，吃饱了饭咱们去逛逛！”

“出发出发，领略领略苏城的夜景，好早点回去睡觉！”

“诶，博伦，干脆你晚上跟梦怡住在我那好了，我们有个男老师提前回去了，空了一间房。”

“住在你那？”白博伦一边往车那里走，一边疑惑。

楚河不经意观察了一下蒲梦怡：“对啊，我怕你跟梦怡等会回不去宿舍了嘛！”

“不用了，不用了，我，我跟博伦还没一起睡过呢。”蒲梦怡连忙拒绝。

“那怕啥的，有我跟你嫂子看着，博伦还能把你吃了不成！”楚河继续打趣，实则是新的试探。

“算了算了，还是回宿舍睡吧！”白博伦也拒绝道。

两人都这么想，楚河摆了摆手：“那随你们喽！”

四人走到车边，仍旧按照原来的座位上车，林芷晴跟楚河对视时，眼神也有些诧异，仿佛在跟他说，哪有什么男老师退房。

楚河只是笑着给了林老师一个飞吻。

他是故意捏造的男老师，目的是为了试探白博伦跟蒲梦怡进展到哪一步了，顺便再探探蒲梦怡的底线。

两世为人的经验总在隐隐告诉他，这个蒲梦怡不太简单。

车子行驶起来，没过五分钟就经过了诚品书店，白博伦还在前面介绍呢，说这书店非常出圈，几乎很多人来苏城都要进去打卡。

“可我一进这地方就犯困，在里面喝着咖啡也能睡着！”

“哈哈哈！”楚河嘲笑白博伦：“怪不得你小子学习不好呢，喝咖啡都救不了你！”

白博伦也是一手打方向盘，一手挠了挠脑袋：“咱就不是那块料嘛！”

车内楚河跟白博伦笑成一团。


第一百四十五章：夜晚，湖边拍照
========================================

PS：上一章已补4000，先看上一章。

……

苏城绚烂的灯光打进车内，副驾的蒲梦怡很久没看到白博伦这么高兴了，她扭过头看着这个男人，也不知道心中对他到底有没有感情。

亦或是对他有感情，还是对他的钱有感情。

但毋庸置疑的是，她向往一段轰轰烈烈的爱情，至少是后座两位这样的，而不是什么平庸的校园爱情。

车子又开了几分钟，白博伦将车停在离金鸡湖一公里外的停车场上。

再往里就是步行路了。

“就是这，”白博伦四人走下车来，他指着前面被霓虹灯反射的波光粼粼的湖水：“那就是金鸡湖！”

“再往前就是大秋裤！”

楚河跟林芷晴共同眺望远处，只见金鸡湖上水光浮影、旁边是个很大的步行广场。

站在如此开阔的地方，他们都能感觉到比别的地方更加强烈的风。

远眺金鸡湖，苏城东方之门正直直的耸立着，旁边还有几栋高楼大厦映衬着它，虽然跟沪城外滩各有长短，但也别有一番风味。

白博伦从后备箱里拿出专业的相机，光是镜头就很长，还有一个合金的相机支架。

楚河连忙上前帮他，白博伦解释道：“楚哥，你就瞧好吧，这是专门拍夜景的，我今晚非把嫂子拍的比你们结婚照还美。”

楚河将支架扛在肩上，轻飘飘说了一句：“我们还没拍婚纱照呢。”

“啊？”

“你跟我嫂子都公布了，赶紧找时间补办婚礼啊，我叔我婶不着急啊！”

“再说吧，真要办婚礼，还有好多事呢！”

楚河现在不想想这些事情，林芷晴跟蒲梦怡挽着手走在前面，楚河跟白博伦扛着设备走在后面。

林老师跟蒲梦怡在前面有说有笑，楚河故意跟她们俩拉开一点距离，这才问白博伦道：“博伦，你跟梦怡是咋认识的？”

“我加了一个兴趣社团，晚上那个社团有个新成员见面会，她上来要的我微信，后来我们就在一块了。”

“那她，跟你表白前知道你有钱吗？”

“应该知道吧，我在学校也不咋隐藏，楚哥你问这个干啥？你怀疑她是因为钱跟我在一块的？”白博伦说道：“不能吧，我看梦怡是个好姑娘啊。”

“那你给她花过钱没有？”楚河继续问道。

“给女朋友花钱有啥的啊，我又不缺钱。”

“花了多少？”

“小几万吧，”白博伦说道。

楚河摇了摇头，真是又傻又多金的富少爷啊。

“那你们进展到哪一步了？”

楚河鼓了鼓掌。

白博伦立刻反应过来：“梦怡是个好女孩，她说先不这么干。”

“那亲嘴？”

“也没有，她说让感情在升温一下。”

“666，”楚河无奈的摇了摇头。

“咋了楚哥，你不会真怀疑梦怡吧？”

“没事，随便问问，”楚河不肯下最后结论，在没找到实证之前。

他知道，自己提醒这小子是没用的，博伦重情重义，自己走了还会继续白白给她花钱。

若是蒲梦怡是好女孩也就罢了。

但楚河总觉着，这妮子很像绿茶。

“你们俩干嘛呢，快来啊！”

林老师在前面挥手。

风轻轻吹起她的衣摆，各式各样的霓虹灯打在她的脸上，将她衬托的格外美丽。

“嫂子真美，”就连白博伦都不由得感慨一句，楚河当即就给了白博伦一下：“美也别看！”

“楚哥你真小气！”白博伦嘟哝一句，接着跟上两位女人的脚步。

等走到栏杆边，他们发现晚上在这游玩散步的人还是挺多的。

一臂之隔就是广阔的金鸡湖，金鸡湖对岸就能看到雄伟的东方之门。

夜晚在这种地方散步，还是很容易让人心情愉悦，放松身心的。

等白博伦快接近两人时，就让楚河把支架支好，然后说道：“两位美女，背过身拍一张！”

林芷晴跟蒲梦怡双双背过身。

“用胳膊比个爱心！”

林芷晴和蒲梦怡立刻各举起一个胳膊，组成一个双人爱心。

白博伦往下蹲了蹲，借着自然光找到角度，随后按下了快门。

“好了！”

白博伦查看着刚才的照片，楚河也背过手上来看。

他发现白博伦这小子拍照还真有两下子，不仅取景很好，而且对光线的把握更好。

“怪不得是学美术的啊，这功底！”

楚河拍了拍白博伦的肩膀，白博伦得意的笑了笑：“那是那是，也不看看你弟弟是谁。”

“就这个姿势，给我和你嫂子再拍一张！”

楚河说完还不等白博伦反应过来，就朝林老师走去。

跟蒲梦怡交涉了一下，接着蒲梦怡站到了一旁。

楚河跟林老师背着身，手在半空合成一个大爱心拍了一张。

“OK！OK！”白博伦对这样的角度更满意，于是让两位模特翻过身来，依靠栏杆再拍一张。

楚哥跟林老师马上照做。

可这次白博伦挠着脑袋总觉着少了点啥。

想了想是缺两副墨镜。

于是林老师立刻说她包里有，接着她从包里拿出两副墨镜来，一副递给楚河，一副自己戴上。

这下白博伦拍着有感觉了，他又让楚河微微扭头，让光线的作用发挥到最大，按下快门，又是一张完美相片。

“再换个姿势！”

“楚哥你跟嫂子都侧着身，然后你用手轻轻抬着嫂子下巴！”

白博伦略一描述，楚河立刻明白过来他说的意思，当即照做，楚河还用食指和大拇指轻轻推着林老师的下巴。

林老师和楚河四目相对着。

“诶，非常对啊！”白博伦当即又拍了一张照片。

没想到楚河一个没忍住，直接亲上了林老师的嘴唇。

白博伦本来还在想姿势，一看两人亲上了，他立马扭动镜头抓拍。

两人眼中勾丝一样的浓厚爱意，全被他抓拍在镜头里。

一旁静静观赏的蒲梦怡，心中满是羡慕，甚至还联想站在林老师位置的是自己。

而这一切，白博伦毫无察觉，此刻这位天才摄影师，正在摄像机上查看自己的作品。

“拍的好，太棒了，这张也好看！”白博伦沉浸在自己的作品里，完全不顾两位热吻


第一百四十六章：辨别真情
==================================

几分钟后，两人才依依不舍的分开。

楚河还贴心的替林老师移开被风吹在脸颊上的头发丝。

两人缠绵了一会，这才重新将注意力转到现实，楚河敏锐的察觉到蒲梦怡眼神中的羡慕。

再一扭头看自己这个傻弟弟，还摆弄相机呢。

楚河顿时有股恨铁不成钢的感觉。

于是他立刻走向白博伦，接过白博伦手中的相机道：“你去去去，跟蒲梦怡拍几张。”

“我还没调完呢楚哥，你撵我干啥啊，”白博伦还没反应过来咋回事，林老师也走了过来：“博伦，你去跟梦怡照两张吧，我也会拍照，虽然没你拍的好看，但总还能说得过去。”

楚河夫妻二人都这么说，白博伦这才一知半解的挠了挠头朝蒲梦怡走去。

此刻，蒲梦怡才刚刚回过神来。

当她看到眼前之人变成了白博伦时，眼神又黯淡了许多。

“楚哥嫂子让咱们俩也拍两张！”白博伦说道。

“好呀，”蒲梦怡并未拒绝，而是主动挽起白博伦的胳膊，白博伦呢，则站着笔直，看上去像是拍什么标准照一样严肃。

楚河看着就怒了：“我说博伦啊，你说我跟你嫂子的时候那么厉害，怎么到你成了木头人了，这什么造型啊，太难看了，赶紧换一个！”

“就用我刚才抬你嫂子下巴那张！”

“哦，”被楚河说了一顿，白博伦立刻扭过身，看着蒲梦怡。

蒲梦怡也转过身来看他，奇怪的是两人一对视眼睛就不自觉朝别处看。

而且白博伦抬起蒲梦怡下巴的时候，还十分僵硬。

搞的就像两个陌生人在拍这种暧昧照片一样。

气的将镜头焦距调近的楚河直骂道：“这个怂货，自己的女朋友紧张什么，高中吹牛的那股劲哪去了？”

此时，站在旁边的林老师也发觉出两人十分不对劲了。

刚才跟蒲梦怡聊天时，她就觉得蒲梦怡好像并不爱白博伦，本来想回酒店再说，没想到楚河也发现了。

而且在这就试上两人了。

“伦子，跟梦怡对视啊！”楚河忍不住喊道。

被楚河这么一骂，白博伦的眼睛倒是定下来了，他仔细的看着蒲梦怡的脸庞。

而蒲梦怡的眼神虽然也不再躲闪了，但总能感觉到尴尬。

镜头前，楚河继续拧镜头放大两人的微表情。

在蒲梦怡的眼神中，楚河并未看到爱。

他这个敏感度还是有的，林芷晴弯腰一看镜头，明显也从里面看到了两人的眼神。

楚河缓缓叹了一口气，将这张照片抓拍下来，接着也不再为难两人：“好了！”

两人触电似的分开，蒲梦怡还向白博伦解释道：“对不起博伦，我只是有点含羞。”

“没事，没事，我不怪你！”白博伦此时尚未察觉到真相。

“博伦，你过来看我拍的咋样！”

楚河站在相机前说道。

为了防止蒲梦怡过来看，楚河还将林老师往那边推了推，示意林老师上去跟蒲梦怡说会话。

林芷晴很快明白过来，点头走向蒲梦怡。

……

白博伦摸着脑袋走了过来，当看到楚河拍的照片时，他第一时间没有去自己跟蒲梦怡的状态。

而是先从摄影的角度去找这张照片的问题：“楚哥，人物太靠右了！”

“而且光影也没用好，你看远处的光没打在人身上，反而湖面上很亮，这样就有点喧宾夺主了！”

白博伦一本正经的跟楚河探讨照片拍摄质量的问题，但楚河要跟他讲的问题根本就不是这个。

“呆子，谁让你看照片拍的怎么样了，我让你看你和梦怡的表情！”

楚河指着照片上两个人的脸提醒白博伦，但白博伦还是没看出来：“表情咋了，挺自然的啊，没啥毛病。”

见白博伦油盐不进，楚河也不再遮遮掩掩了，直接指着照片中蒲梦怡的眼睛和白博伦的眼睛。

“你知道爱不爱一个人是能看出来的吗？你爱她我能看出来，但你能看出来她爱你吗？”

此话一出，原本还嘻嘻哈哈的白博伦立马笑不出来了。

他弯着腰，在照相机前沉默许久。

但楚河想说的话还没说完：“你记不记得昨天，我在平江路跟你说什么？”

“不要用钱去维系一段关系，你想了我为什么这么说吗？就是因为这样你不知道对方是真跟你有感情，还是跟你的钱有感情！你没办法判断。”

楚河目光如炬，都说不要参与别人的感情事，因为很容易让别人跟你反目成仇。

但楚河还是决定跟白博伦坦白，因为这小子心智单纯，如果没有人提点他，恐怕会被骗的很惨。

说实话，以楚河的性格，要不是身边这种亲近的人，别人的破事，他才懒得管呢。

约莫过了两分钟，白博伦的眼神从光亮变成了黯淡，他平静说道：“楚哥，我知道了，你让我自己解决吧。”

见白博伦明白过来，楚河只是点了点头。

点到为止。

尤其是跟兄弟之间讲这种事情，不仅两人尴尬，而且还会让对方没面子。

他的话已经说到位了，接下来就靠白博伦自己解决了。

“走吧，我明天还要接着开会，送我跟你嫂子回去吧。”

白博伦没多说话，只是静静的把相机和支架收了起来。

楚河则朝着江边挥了挥手道：“林老师，梦怡，咱们回去了！”

两人齐齐走过来，蒲梦怡还有些疑惑：“怎么不玩了，那边还有喷泉呢，照片也没拍几张啊？”

楚河还是跟刚才一样的理由，明天要开会，今天不能回去太晚。

林老师也没反驳，当她看到白博伦的表情时，就知道楚河已经把话跟这孩子挑明了。

蒲梦怡见白博伦也不拦着两个人，气氛好像有些不对，于是问道：“怎么了，博伦你怎么不高兴了？”

“我没事，”白博伦说道。

楚河打圆场道：“刚才我跟这小子说了，开完会可能过两天就要回去了，这小子念旧，有点舍不得了。”

“哦，那是挺可惜的，苏城你们肯定还有很多地方没转呢。”

四人边说边走，上了车后，白博伦又将林芷晴跟楚河送到酒店楼下。


第一百四十七章：要办婚礼？
====================================

PS：上一章已补两千，追更的大大们可以先看前一章。

……

下车前，楚河还拍了拍白博伦的肩膀。

接着就跟林老师拉着手回到了酒店大厅。

两人在等电梯的时候还在讨论这个问题。

林老师说道：“站在一个大姐姐的角度上，我觉得梦怡这么做不太好，站在辅导员的角度上，我要是知道了这样的问题，我肯定要批评教育她，一定要让你们这些刚上大一的学生，树立一个良好的恋爱观才行。”

林芷晴一本正经的分析，但楚河却只是笑不说话。

直到林老师说完认真看着他的时候，楚河才附和一句：“对，林老师你说的对！”

“敷衍！”

“你刚才在想什么，你根本就没认真听我讲话对不对！”

“没有，林老师你别多想，”楚河顶着林老师质疑的眼神走进电梯。

按下十九楼，由于时间已晚，电梯里只有他们两个人。

但林老师显然没打算放过楚河，于是接着说道：“撒谎，你刚才明明就在走神，是不是，是不是？”

林老师用手去捏楚河的脸，楚河只好投降道：“好好好，我承认我刚才走神了。”

“那你在想什么？”林芷晴质问道。

“博伦的事，我已经做到位了啊，接下来就靠他自己了，但林老师，咱们俩的事可还没完呢！”

“咱们俩的事？”林芷晴被楚河这么一问给搞懵了：“咱们俩的什么事情？”

“今天博伦还问我咱们俩什么时候办婚礼呢！而且婚纱照都没拍，我想了想也是，咱们俩虽然在学校里公布了，但两边的亲戚朋友都还不知道呢吧！”

“上回我爸给我打电话，说我奶还问我在学校谈对象没，我爸硬是说没谈，他就是想让我亲自把你带回去给我奶奶看！”

楚河侃侃而谈：“还有我大姨，天天张罗着要给我相亲，要不是我妈挡着，恐怕都给我介绍好几个了！”

“你说，咱们俩是不是应该把这事提上日程了。”

楚河突然提到婚纱照和婚礼的事情，搞的林老师也有些猝不及防。

“婚礼吗？我想过，但还没有准备好……”

叮！

当林老师说完这句话，电梯到达十七楼，电梯门打开，两人回到自己的房间里。

关上门，楚河抚摸着林老师的脸，轻轻说道：“你要准备什么？”

“准备在结婚前先给我生个大胖儿子吗？”

“滚~”林芷晴捶了楚河一下。

她想过这个事情，没遇到楚河之前也曾幻想过自己的婚礼。

毕竟那个小女孩没有幻想过这一天呢？

但是当这一天真的有可能成为现实的时候，她又觉得有太多的事情需要去准备了。

而且真的举办婚礼，其实她的心里是紧张的。

“让我考虑考虑，”林老师说道。

“行，我说的太突然了，那就让你考虑一秒钟吧！”楚河继续耍贱道。

“别气我了！”林芷晴警告楚河，楚河立马装作噤声的模样，接着拿起水壶准备煮点开水。

林老师则回到了卧室，换了一套宽松的睡衣，顺便还敷了一个面膜。

因为敷面膜的时间可以让她安静的思考问题。

过了一会，楚河端着一杯开水走了进来：“喝水吧林老师。”

正光着脚丫平躺在床上闭目养神的林老师，听见楚河的声音，坐起身来把面膜揭掉，接着端过楚河给她拿的那杯水。

“又好看了，”楚河笑嘻嘻的拍马屁。

“少来，”林老师喝了半杯水，就将玻璃杯放在床头柜上。

然后盘起腿来跟楚河商量道：“你想不想跟我办婚礼？”

“我不想，”楚河日常犯贱。

“你！那不办了！”林老师像小女孩一样将头一扭，一头乌黑的秀发直接甩到了楚河的脸上。

楚河赶忙捏住林老师的肩膀哄她：“逗你的林老师，你这不是明知故问吗，我肯定想啊。”

林老师笑了笑，转过身来跟楚河说道：“那回去跟我妈，还有咱爸咱妈商量一下？”

“嘶，”林老师态度转变这么快，令楚河有些意外：“老师你不是不愿意吗？”

“谁说的！我只是……有点紧张，但想了想早晚都要办的啊，而且有你在我身边，好像也没什么好紧张的。”

“呜呜呜，林老师你真是太善解人意了，来，快跟我嘴一个！”

楚河装哭完就要伸嘴，林芷晴刚要用手把他推开，外面的门就被敲响了。

“谁？”楚河说道。

“你去看看不就知道了，”林老师说着也穿上拖鞋：“或许是赵老找你。”

“有可能！”楚河双手放开林老师的肩膀，转过头就去开门了。

果然门外站着的是郑秘书。

“楚河，赵老让你过去一趟，我找了你两次你都没在。”

“对不起郑大哥，刚才出去了，”楚河跟郑秘书道了个歉。

郑秘书拍了拍他的肩膀：“快去吧，赵老还等着你呢！”

“好嘞！”楚河说着就对房间内喊了一句：“老师我去找赵老了！”

“哦，好！”林老师的声音从屋子里传出来，楚河这才关上自己的房间门，跟着郑秘书又来到了赵老的房间。

此时，他老人家正泡着脚看报纸。

“赵老，楚河来了，”郑秘书轻声提醒一句，抬起头来的赵老看到楚河，立刻笑着放下报纸：“来了小楚，快坐！”

赵老指着旁边的沙发，楚河坐了下来，郑秘书立刻将赵老茶杯里的水续上，然后给楚河也倒满一杯茶水。

赵老跟楚河说道：“小楚啊，你知道我找你是什么意思吗？”

楚河观察赵老的表情，再结合现在的时间，很容易就猜出来是获奖的事情：“是我的汇报获奖了吗？”

赵老并未急着回答，而是拿起茶杯吹了吹，微微喝了一口后，才说道：“小子可以啊，猜事很准嘛！”

“嘿嘿，”楚河摸了摸自己的脑袋，这是很简单的事情，楚河要是连这也看不出来，那还搞什么商业啊。

“不过这件事不要乱说，还没最终确定就有可能有转机，只是现在蒋老他们很倾向你罢了。”

“但我要说的，除了这件事，还有一件最关键的事情。”

“什么事？”楚河问道。


第一百四十八章：同意联合培养
======================================

“蒋老想对你进行联合培养，但他老人家的意思是，让我先问问你的态度再决定明天提不提这件事情。”

“联合培养，这是什么意思？”楚河有些懵。

他只在升大学的时候，在招生志愿指导书上看过联合培养，指的是两个学校共同培养一个学生。

不知道赵老说的是不是这个意思。

“蒋老说的联合培养，从字面意思上说，就是连同他和我们几个老家伙，我们一同培养你，在你整个大学四年，可能要去到很多学校。”

“你愿意吗？”

赵老将联合培养通俗的解释了一遍，的确跟楚河想的意思差不多。

但他并没有急着表态，而是说道：“赵老您觉得呢，我怎么说也是您的学生，你让我去我就去！”

“臭小子，”赵老笑着指了指楚河的头：“小小年纪就学得如此圆滑，搞研究的还是该有点棱角。”

楚河也笑着跟着赵老点头，但心里却想的是，做研究的确实该有些棱角，但搞商业的，最好还是圆滑一点。

“额，我的意思是呢，”赵老严肃下来说道：“你应该答应。因为这对你的成长是一个巨大的帮助，为什么呢？首先说蒋老，毫不夸张的说，我们今天来参加会议的这些老家伙，很多人当年都当过蒋老的学生，他理论知识广博扎实，实践能力异乎常人。”

“还有一点，老头子的视野和资源平台，要比我们还要广泛，你跟着他一段时间的成长速度，绝对会超过你的想象！这是第一点！”

赵老伸出两根手指，接着说道：“第二点呢，我们几个老家伙虽说都是研究古生物的，但终究主攻方向不一样，你还年轻，多看看多学学不同人的理念，这对你的成长很有帮助。”

“这最后一点，就是如果你同意联合培养，那么你就有了去不同学校交流的机会，像老洪，京城大学的！老佩，华清大学的！老张，建邺大学的，这都是咱们的顶级学府，进去浸染浸染他们的氛围，看看不一样的世界，对你大有裨益！”

赵老讲的非常仔细，一条条一缕缕，几乎是掰开了，揉碎了一点点的跟楚河解释清楚。

楚河很认真的听完，对赵老说的也十分认同。

但他考虑的，除了赵老说的以外，还有其他的方面，那就是从商业角度。

这件事跟蒋老邀请他去京城不一样，正如赵老所说，联合培养他能看到不同的学校，也就意味着他能看见不同的大学，这对他将要开展的奶茶店业务非常有帮助。

而且还都是院士给他做老师，将来运作得当，大面积铺开时也将会非常顺利。

总之，从商业角度来说，答应也比不答应要好的多。

“你怎么想？”

赵老将脚从水盆里拿出来，一边擦脚，一边问沉默的楚河。

既然无论从那个角度来说，都是很有帮助的事情，那楚河没有理由拒绝。

但还有一条，他要问清楚这个联合培养到底是怎么个时间安排。

毕竟他不想跟林老师刚结婚不久，就过两地分居的日子。

“赵老您都这么说了，我也没啥问题，但是我想问问这个联合培养究竟是怎么个培养方式，您知道我和林老师……”

赵老拍了拍楚河的肩膀：“放心吧，我也是从年轻人过来的，知道你们刚结婚，不愿意分开，到时候会考虑的！”

楚河没想到赵老这么为年轻人考虑，后顾之忧解决了，事情都说到这个份上了，那他断然没有拒绝的理由了。

“那我除了同意没有别的选项了，我举双手双脚同意！”

“好小子，我果然没看错你！”见楚河答应，赵老也很开心。

毕竟能培养出一个古生物的人才，是一件很不容易的事情。

“行了，投票会在明天上午，联合培养我跟蒋老说一下，估计会在投完票后宣布。”

“得嘞！”

楚河站起身来，赵老又问道：“你跟小林这两天逛了逛？”

楚河回答道：“时间不多，只逛了平江路，金鸡湖只粗略的看了看。”

赵老点了点头：“嗯，明天之后会议就彻底结束了，你们多去几个地方，像什么寒山寺啊，虎丘啊，拙政园，都去看看，领略领略咱们的大好文化。”

“好！”楚河回答道。

“还有就是，”赵老顿了顿：“你们出去的时候，要是方便的话，把小钱也带上，要不然她一个人比较孤单！唉，她的年纪也不小了，还没结婚呢，我跟她爸是老朋友了，也跟着发愁。”

“行，”楚河没想到赵老还贴心的关心钱婷婷的感情生活，于是回答道：“您放心吧，我到时候说说她！学习上她当我老师，感情上我得当她老师！”

“好你个臭小子！”赵老又指了指楚河：“行了，天不早了，回房间睡觉去吧！”

“没事赵老，我先帮您把水倒了！”楚河说完，直接端起赵老的洗脚水倒到了卫生间里。

将盆子放好，他才跟赵老告别道：“那我走了赵老！”

赵老欣慰的挥了挥手，心中还有些感动，觉得没少疼这小子。

楚河走到门口，轻轻关上门，这才走了出来回到了自己的房间。

他用房卡刷开门，进了屋子才发现钱婷婷也在。

而且两人还在跟王晓敏视频聊天，当楚河进来时钱老师正捂着嘴大笑。

“你回来啦！”见楚河进来，林老师立刻打招呼，接着拿起桌子上的鲜肉月饼：“快趁热吃，钱老师在下面的餐厅里拿的糕点，等会凉了就不好吃了。”

“谢谢老婆！”楚河笑着坐到沙发上，拿起鲜肉月饼咬了一口，肉香四溢，跟北方的五仁豆沙馅的完全不是一个感觉。

“好吃吗？”林老师问道。

楚河点了点头：“好吃！”

林芷晴抽出一张纸巾帮楚河擦了擦嘴角的油。

这一举动，惹得手机里的王晓敏和旁边的钱婷婷不禁酸道：“你看看，这才结婚多少天，就眼睛里全是人家了，唉，晴晴你真是变了……”


第一百四十九章：让楚河大哭的梦
========================================

又度过了一个漫长的夜晚。

周四的苏城，是一个十足的阴天，天空中阴云密布，天幕低垂，看上去好像随时要下雨的样子。

清晨六点半，拉着窗帘的酒店房间还是一片黑暗。

正在熟睡的楚河突然在床上直起身子。

他满头大汗，后背也湿了一片。

这突如其来的一幕吓得睡在他旁边的林老师也睁开了眼睛。

“怎么了？”林芷晴从来没看过楚河这样，她坐起来轻轻抚摸着楚河的后背：“做噩梦了是吗？”

楚河并未回答，他眼神空洞，硬是缓了好久才缓过来。

接着扭头直接抱住了旁边的林芷晴：“老师，我做的梦里你不认识我了！吓死我了！”

（PS：关于“楚河梦境之重穿现实世界”在番外篇，敬请期待。）

楚河一边搂着林芷晴的白皙的脖子，一边大哭。

自从认识楚河以来，林芷晴还是第一次见楚河这么哭。

“好了好了，这就是个梦，我不是在你身边的吗？”

“不行，你得发誓永远不离开我才行。”

“我发誓，我不离开你！”

“我是谁，你又是谁，得说清楚了！”

楚河强调道。

林芷晴叹了口气，接着认真说道：“我林芷晴发誓永远不离开楚河，行了吧？”

“这还差不多，”楚河紧紧抱着林老师，情绪慢慢的才平静了下来。

林芷晴就这么抱着楚河，像哄小孩一样轻抚着他的背，一直过去了七八分钟，楚河才松开她。

“你还得答应我，我掉眼泪的事情不能往外说，”楚河用手揉了揉眼睛说道。

林芷晴从床头柜处抽了两张纸巾，给楚河擦了擦眼角的泪痕，看着楚河这样子，她着实有点心软。

但再想到楚河竟然是因为做了个梦自己不认识他了，就哭成这样。

林芷晴轻轻的笑了笑。

没想到这一幕精确被楚河察觉，他问道：“你笑什么？”

“没什么啊，我没笑，”林芷晴收起微笑说道。

“你是不是嘲笑我！”楚河一把扑到林老师身上，将林老师压在床上。

“你干嘛？”林芷晴被这突如其来的一扑搞的不知所措，只用一双明亮的大眼盯着楚河。

“不干嘛，一夜没见你，亲一口！”

“哎呀你压到我头发了！”

楚河把右胳膊往另外一个枕头上挪了挪：“现在能亲了吗？”

林芷晴闭上眼睛……

经过一段省略的文字，时间来到了早上的七点三十分。

楚河在床上穿好衣服，他要去参加今天的会议。

林老师躺在床上，脸色微红。

“你不吃早饭了吗？”

许久，她才拽着被子角说出这句话。

楚河整理了一下衣服，说道：“不吃了，等会到会议签到时间了。”

说完，他还猛地转过上身提醒林芷晴，但动作之快吓了她一跳。

“记住，早上那件事不许说出去哦！”

说完，楚河才走出卧室，不一会外面传来一阵关门声。

“这小子！”林芷晴掀开被子看了一眼，接着拿住散乱在被子上的睡衣穿在身上。

她理了理披肩的长发，接着穿上拖鞋就走进了洗浴间。

……

另一边，出了房间门的楚河就碰到了靠着他门框的钱婷婷。

她歪着头看着楚河，直接吓了他一跳。

“我靠，婷姐你站在我门口干嘛啊？”

“当然是奉赵老之命，怕你睡过了，给你站岗喽。”

楚河狐疑的看了一眼钱婷婷，随后还贴到自己的房间门上听了一听。

试图听到里面的声音。

可惜这门隔音很好，什么都听不到。

“你不是故意来我和林老师门口偷听的吧？说，你是不是听到什么了？”

听楚河这么说，钱婷婷忽然觉得好笑：“我又不是变态，我为什么这么干啊。哦~难不成，你跟林老师早上干什么见不得人的事了。”

“诽谤啊，你这绝对是诽谤！”楚河指了指钱婷婷说道。

钱婷婷推着楚河就往前走：“走吧，别贫了！”

两人齐齐走到楼梯口，从电梯下到三楼，进入到昨天开会的会议室内。

此刻的时间才刚刚七点五十，但会议室内人已经不少了。

虽然蒋老，赵老还有尚主任还没来，但是在场的已经有七八位大佬和秘书了。

楚河跟钱婷婷扫视一圈，接着正准备回自己的位置上时。

洪老忽然叫住了他：“小楚，小楚，来来来，我问你点事？”

楚河微微皱眉，但马上换做笑脸，坐到了洪老身旁。

“前辈，什么事？”

洪老笑着拍了拍楚河的肩膀，夸赞道：“真是少年出英才啊，我们这些老人该给你们年轻人腾地方了。”

“您这是哪的话啊，我们这些小辈还嫩着呢，得需要你们这些前辈为我们把舵才行！”

楚河不知道洪老的用意，但还是肌肉记忆一样的圆滑说话。

洪老大笑着指着他：“臭小子，还挺会说话的。我是想问问你，你是从什么时候开始接触古生物的，又是什么时候有你昨天汇报那个想法的？”

洪老这么问，楚河就明白过来了，他是想打探自己汇报成果的虚实。

不过人家这么问也没问题，毕竟自己才刚上大一，而昨天的那个成果汇报，根本不是一个大一学生能拿出来的。

别说大一学生了，就是硕士研究生，博士研究生，他也得是极其有天赋有能力的，才能完成整个论证。

可楚河偏偏就拿出来了。

为今之计，楚河只好继续打马虎眼：“前辈，我是看书的时候忽然冒出的一个灵感，然后从这个灵感挖掘的这个成果。”

“嘶~”洪老皱起眉头，翘着二郎腿盯着楚河：“哎呦，小楚啊，这可有意思了啊，我倒想知道知道，你到底是看的什么书，才冒出这个灵感的？”

见洪老继续追问，楚河也有点犯嘀咕，自己刚才那么回答，本来就是不想说的意思，难不成洪老没有听懂。

不过要真让他说，他哪能说出来啊，昨天那个理由本就是信口胡诌的！

正在楚河想说忘了的时候，门口赵老陪着蒋老走了进来，后面还跟着尚主任。

赵老一进会议室就喊道：“老洪，是不是在刁难我的学生啊！”


第一百五十章：我要举报楚河！
======================================

洪老哈哈大笑：“你老赵的学生我哪敢刁难啊，我就是问问，再说了我还没说关键问题呢你就进来了，来的真不是时候！”

“哼！”

赵老冷哼一声，指着洪老说道：“我还不知道你，你小子的关键问题，估计就是把拉到小楚你们学校去吧？”

“哈哈哈哈！老赵啊，还是你最了解我！”洪老被揭穿也没隐瞒着，而是直说道：“别说我了，我就问问，咱们这些研究古生物的，你们碰到这样的天才想不想要？”

“就是蒋老他老人家，昨天不还邀请小楚去京城呢吗？”

蒋老一听这两人说话把他也捎上了，连忙开口道：“好了好了，都坐都坐！”

在蒋老的发声下，众人才各自坐到自己的位置上，楚河也重新坐到了郑秘书和钱婷婷中间。

蒋老扫视一圈，看所有人都到齐了之后，就对尚主任说道：“尚主任，你先说吧。”

尚主任点了点头：“各位院士，前天呢，领导来省里调研，也跟各位院士见过面了，根据领导的指示呢，要让古生物走得稳，走得远，还要能够跟得上国际脚步！”

“说实话，我们班子里呢，昨晚开会到很晚，最后还是决定把今年这个资金支持，给到山河地质大学！”

此话一出，众人的目光都向赵老看来，还有不少人径直看向赵老身后的楚河。

说实话，今年的资金支持能给到山河地质大学，百分之五十以上都是因为这个小子。

赵老听到这个消息只是微微一笑，显然刚才尚主任已经跟他通过气了。

尚主任向四周环视一圈，看全场的各位院士没有异义，这才继续往下说：“古生物学的研究，对我们了解生命起源，对帮助地质学、现代生物学的进步都有重大意义，我既然作了为各位院士服务的工作，我就一定服务好各位，争取让古生物的发展出现更多的辉煌！”

啪啪啪啪！

全场响起一段热烈的掌声。

在掌声之中，尚主任用手做了一个请的动作，示意蒋老说话。

蒋老等待掌声慢慢停止，这才缓缓说道：“这个资金扶持啊，是对咱们的辅助和帮助，近年来呢上面还是很看重咱们古生物的发展的。每年给的扶持力度也不小！各位继续努力吧，就像尚主任说的那样，让古生物变得更加辉煌！”

说完这些，蒋老才步入正题：“这次前沿会议开会前呢，我就提议搞一个最佳新人成果的这么一个奖，目的是让年轻人奋勇争先，迎头赶上！同时呢，也给予有天赋的年轻人一定的关照。”

“现在看来，设立这个奖是有意义的。”

蒋老说完，眼睛向楚河这边看来，眼中的惜才之意都快溢出来了。

“好了，废话不多说，接下来咱们履行投票程序！”

“只是在投票的时候，我希望各位都不要搞那种这是我的学生我就投，即便他的成果不好，或者这不是我的学生我就不投他，即便他做的再好也没用这种事情来。”

蒋老顿了一下，语重心长的说道：“各位，咱们古生物界是一个大家庭！所有该提点的年轻人就该提点他，不要搞什么派系啊，学校啊，天赋好的年轻人，就要给他选上来，天赋不好的，不要选！这是我给大家的一点忠告。”

说完，蒋老向后挥了挥手：“小高，去念一下名单。”

“好的蒋老！”

蒋老的秘书拿着一张A4纸走到会议室中间，纸上记录着昨天所有汇报年轻人的汇报题目。

“下面我将一一念过汇报题目，各位院士如果支持这位年轻人获奖，那就请举手，十二位院士和尚主任，一共十三张有效票数。”

“现在我开始念第一个：寒武纪全球地层分析！”

全场寂静无声，无人举手，即便是带这位年轻人来的裴老也没举手，只是面容严肃的端坐在位置上。

只见这个年轻人低下了头，秘书迅速向下念道：“第二个：华南中生代岩浆层分析！”

全场依旧寂静无声。

“第三个……”

“第四个……”

随着秘书念出，前七位代表的年轻人都一一被念过了。

他们其中不乏有一些比较精彩的汇报，若放在平时可能还有争一争的可能，但这次有楚河在，他们也深知自己没多大机会。

“第八个：关于揭示正确的灭绝机制并调和不同机制矛盾的研究！”

秘书将楚河的成果汇报名称念出，只见赵老率先举起手来，后面蒋老也跟着举起手。

接下来，就是场上的各位院士一一举手，最后，尚主任也举起了手。

秘书默念票数：“13票，全票通过。”

全场顿时又响起热烈的掌声。

接下来的四位，秘书并未接着念。

因为每个院士只有一票，十三票已经全票通过了，再念也没有什么意义了。

他回到蒋老的身后，蒋老重新拿起话筒：“这个结果我相信，在各位的意料之中！”

“楚河这孩子啊，有天赋而且年轻，是我们古生物不可多得的人才。”

“但是没得到的其他年轻人也不要灰心，继续努力，发奋刻苦，总有一天荣誉也会加到你的身上。”

蒋老说完这些一顿，接着往下说道：“那我宣布，第一届获奖的新人是楚河！”

又是一阵激烈的掌声，蒋老接着说道：“经过我们昨晚吃饭时的探讨啊，再加上我让小赵征求楚河本人的意见，以及诸位的意见，在大家的一致同意下，我们决定对楚河实施联合培养！至于具体的培养规划和时间安排，还需我们细细商量之后再行决定！”

“大家还有意见吗？”

众人都摇了摇头，此刻一位年轻人蠢蠢欲动。

但蒋老又拿起了话筒，才让她没站起身来，蒋老说道：“那楚河，你给大家讲一讲获奖感言，大家欢迎！”

蒋老说完这话，赵老就将自己面前的话筒递给了楚河，顺便还对他说了一句别紧张。

楚河刚起身的时候，就见那位昨日汇报“华南华南中生代岩浆层分析”的女学姐，抢先在楚河的前面站了起来。

大声喊道：“我举报！楚河作弊，他的汇报有问题！”

此话一出，全场人的脸色瞬间变化起来。


第一百五十一章：疑似间谍
==================================

这个女人名叫周茗，是焦老带来的研究生学生。

她在古生物方面颇有天赋，但为人骄狂自大，不脚踏实地，也很少将别人放在眼里。

为了这事，焦老曾多次训斥过她，但周茗都是左耳进右耳出。

若非是她是焦老所有研究生里天赋最佳者，这次她也不可能来参加这次的前沿会议。

这时楚河才刚刚拿到话筒，就听见周茗举报他的声音。

于是他索性放下话筒，想听听周茗是怎么说的。

“小茗！你坐下！”

但没想到周茗还没开口，坐在他前面的焦老就已经大怒着拍响沙发扶手。

可她既然已经站起来，哪有重新坐下的道理，她喊道：“难不成这种级别的会议不应该公平公正吗？为什么你们袒护楚河！”

此话一出，焦老便被气的呼吸不畅，正要发作时，蒋老适时说道：“小焦这是你的学生？”

“对不起，蒋老，我……”

焦老话未说完，便被蒋老挥手打断：“这位姑娘，你既然说我们袒护楚河，又说楚河作弊，你可有实证？”

“我当然有！”

周茗从口袋里拿出一个手机，接着直接找到一段录音，她将声音开到最大，给全场听道：“我今日前来，是想跟大家说说明日投票的事情……”

众人一听，这赫然是蒋老的声音。

再一回想，这正是昨晚他们一块吃饭时，蒋老所说的话。

“我的意思是，不仅要让那孩子获奖，而且要让他接受联合培养！”

这段录音一出，众人顿时炸了锅。

昨晚他们吃饭，怎么周茗会有录音。

幸好昨晚没说什么机密内容，要是说什么不能公布的，那周茗私自录音可要犯罪的，弄不好还要犯间谍罪！

啪！

焦老拍案而起，转过身来与周茗对峙：“这是我们昨晚吃饭时说的话，你怎么会有录音！谁让你录的音！”

焦老原本以为周茗就是骄狂而已，没想到她的心计也如此之深。

此刻他已做决定，无论如何，回去后绝不再用周茗！

“您别管我从哪弄来的，您就说这是不是蒋老昨晚说过的话！像这样的投票不应该公开去投吗？为什么你们昨晚私自就定了！”

周茗双眼通红，面目狰狞。

焦老没想到自己竟然带出这样的学生，他缓缓走了两步，竟觉得眼前一黑，接着便看周围直接天旋地转。

在众人面前倒在了地毯上。

在场众人立刻起身，焦老的秘书更是眼疾手快扶住焦老。

“打120！快打120！”

见到这种景象，周茗也被吓得退了一步，她原本就是想揭露黑幕，没想到竟然把自己的老师气昏倒了。

自己冷静了一会，她趁着大家手忙脚乱，就欲趁乱走人，但没想到楚河一直在观察她的行踪。

当她想走时，楚河就拦住了她的去路。

“学姐，谁让你录的音啊？你为什么会有录音？”

楚河在从商中造就了一定的敏感性，他察觉这件事没这么简单。

众院士的谈话，她居然有录音，这是不是监听，是不是间谍行为，现在还不好判断。

“要你管！你别以为你靠黑幕就能顺利的拿到那五十万，我告诉你我一定会跟这种不公平的现象斗争到底！”

说完，她就想闪开楚河离开现场，但楚河百般阻拦，就是不让她走。

“谁让你拦我的！谁给你的这个权利，你这叫限制我人身自由！”

周茗的神色有些慌张，楚河直接晃了晃手机上的通话记录，最上面的那一通，赫然写着三个数字“110。”

“学姐，我对获奖的五十万不感兴趣，但我对你这个疑似五十万很感兴趣啊。”

“什，什么意思。”

楚河一字一句说道：“当然是抓出间谍，奖励的五十万啊！”

“谁他妈是间谍，你给老娘闪开！”

楚河就是不让，不一会，诸位大佬的秘书察觉到楚河这边的情况，纷纷朝他这边走来。

楚河连忙大喊：“各位大哥，这学姐可能是个间谍啊，我打报警电话了，不能让她跑了！”

此话一出，众人一拥而上，直接控制了周茗。

不一会，110和120赶到现场，将焦老和周茗分别带走后，被气到的蒋老已无心开会，当即宣布散会。

众人纷纷离开，楚河也回到了自己的房间。

这时，没有了楚河陪伴的林老师正坐在落地窗前看红楼梦。

“老婆，我回来了！”

楚河喊了一句，林芷晴放下书：“上午的会结束这么早吗？”

说完，她还给楚河倒了一杯热水。

楚河顾不得说话，端起水杯就将杯中之水一饮而尽。

“慢点！”

林芷晴认真的看着楚河。

楚河将水喝完，这才坐到沙发上跟林老师诉说刚才发生的情况。

“出了点意外，上午不是投票最佳成果吗，我被选中了！”

“真的！”林老师也很为楚河感到高兴：“这有什么意外的，赵老不是说你行吗？”

“不是这个意外，是蒋老刚刚宣布完这个结果，就有个学姐当场说我作弊，说这是黑幕！”

“什么？”

林老师秀眉紧皱，听楚河将事情原委全部讲了一遍。

听到最后林老师还惊讶一句：“你报警了？”

“对啊，我看她挺像行走的五十万的，比如让叔叔查一查她。”

“不是这个，”林芷晴捏了捏楚河的脸：“我是说你是怎么在那样的情况下还报警的呢？”

“要是我的话，一定会慌的吧，我也不会拦那个女生离开。”

“这有什么的，老师我告诉你，这都是小场面，当初我被人拿刀子指着的时候，那才叫一个凶险……”

楚河一番吹嘘，才发现自己说过头了。

竟然把上辈子创业遇到的情况都说出来了。

“你什么时候被人用刀指着了？”

林芷晴听到这话脸色骤变，连忙询问。

“呃……我做梦，做梦的时候被人用刀指着，”楚河连忙圆场。

林芷晴这才放下心来，当即捏了捏楚河的腿：“以后少吹牛，吓死我了！”

“知道了，知道了！”

楚河也松了口气，正想再倒杯水时，口袋里的手机就响了起来。


第一百五十二章：出发西园寺
====================================

楚河拿出手机，立刻看到这通来电是赵老打来。

赵老打电话是为了告诉他，下午的会推迟，让他自行安排下午的时间。

楚河放下电话，慢慢走到落地窗边，看了看外面灰蒙蒙的天空以及地上如丝线般的细雨，于是对林老师说道：“不如我们等会去西园寺吧，我听说那里的素面很好吃，顺便还能祈个福。”

“下午不开会了吗？”林老师问道。

楚河摇了摇头：“坐在赵老旁边的那位院士直接被那个学姐给气到医院了，估计蒋老也很生气，下午的会议可能是要缓一缓吧。”

“这样啊，”林芷晴缓缓起身，跟着楚河来到了窗边：“可现在外面还在下小雨啊！”

楚河一把搂住了林老师的肩膀说道：“老师，我看天气预报了，大概率下午都是这种蒙蒙细雨，你不觉得在下雨的时候，江南更平添了一番风味吗？”

林老师被楚河搂着没说话，只是呆呆望着窗外的雨景，看着楼下一辆辆汽车来来往往。

雨天，好像是给这座江南城市平添一种特别色彩。

“那我去换个衣服，咱们就出发。”

“好！”

楚河松开林老师，接着端了一杯热水坐在窗户边，拿起林老师反扣的那本红楼梦，只见书上写道：“话说王夫人见中秋已过，凤姐病已比先减了，虽未大愈，然亦可……”

他读了两句，立刻将书扔了：“文绉绉的，没意思！”

说完，楚河便站起身来，在书架上翻找起来，却看一行行一列列都是名著，顿觉无味。

正欲离开，忽然在最下面看到摆放着不少杂志，其中还有一本装男人的杂志，甚得他心。

坐在躺椅上津津有味的看了几分钟，换好衣服的林老师从卧室走了出来，还喊了一句：“走吧！”

但楚河却没有动静。

林芷晴有点皱眉，心想楚河什么时候这么爱看书了，她狐疑着慢慢走近，这才看到楚河正盯着封面里的一位女明星的照片细细观赏。

时不时还点评一句：“身材是好看啊，好像比林老师还有韵味一点……”

正站在楚河身后的林老师听到这话，立刻忍不住了，当即手提楚河的耳朵，把他提了起来：“楚河！你在看什么！”

“哎呦呦！”忽然被制裁的楚河当即感觉耳朵传来剧烈疼痛，被捏着耳朵他无法转身，只好求饶道：“我随便看看的，林老师你换好衣服了？”

林芷晴也不忍心捏楚河耳朵太久，只好撒手赌气道：“换好了。”

楚河连忙将杂志塞回书架，解释道：“老师，我就是无聊随便翻翻的。”

楚河一边说，一边打量着林老师的穿搭。

下半身是一条超短牛仔裤，光滑白皙的大腿很大一部分都裸露在外，上半身是一件白偏粉的皮卡丘背心，外面套了一个粉色外套。

高高的马尾令她根本不像二十九岁，反倒像二十岁。

更突出的是胸前的皮卡丘栩栩如生，仿佛活过来了一般。

“老师，你怎么穿这一身啊？”

“我穿这身怎么了？”林芷晴一边回答，一边扫视了自己一圈，她觉得这么穿没啥问题啊。

“今天下雨啊，你这么穿不冷吗？再说了，这也太暴露了啊，我作为你的老公接受不了。”

楚河直白说道。

“哪里暴露了啊，再说了虽然下雨了但苏城并不冷啊，我穿短裤是是怕雨弄脏了衣服。”

“这么小的雨，不会弄脏衣服的！”

楚河接着说道：“老师，咱们来江南，就是要有江南的气息，你去换那身白色旗袍，到时候我再给你买个油纸伞，那多有意境啊！”

看楚河一副小心眼的模样，林芷晴不禁笑了笑：“你这也吃醋啊？真搞不懂你在吃谁的醋哎。”

“我哪里吃醋了，我这是为了你的漂亮以及安全着想，你不要瞎说啊！”

“那行吧！”不管怎么说，林芷晴最终还是从了楚河，回了卧室换了那身在表白大会穿过的白色旗袍。

脸还画了淡妆，嘴唇更是显眼。

傲人的身材在旗袍下若隐若现，一出主卧就令楚河眼睛一亮。

“老师，你化妆了？”

“这套确实漂亮，快让我先亲一口！”

楚河张开双臂，一个飞扑就朝林芷晴冲来，林老师立刻用手挡住楚河：“别，我刚画的口红！”

“又不会掉色！”

“不行，你老乱亲，我妆肯定会被你亲花的。”

“不会的林老师，你快来吧！”

林芷晴百般抗拒，楚河四处进攻，恰在此刻门再次被敲响了。

咚咚咚！

正在纠缠林老师的楚河当即扭过身来：“谁啊，老在关键时刻扫人的兴！”

“是婷婷吧，”林芷晴赶忙趁机推开楚河，整理了一下自己的旗袍和长发。

楚河快步走过去开门，果然站在外面的是钱婷婷。

而且也穿得十分得体，手中拎着个棕色的包。

一看就是要出门的样子。

“你好啊楚河。”

“婷姐，你来干嘛？”楚河问道。

林老师缓缓走来，说道：“不是要去西园寺吗？我刚才问了问婷婷去不去。”

“啊，你还叫她了？”

楚河说道。

钱婷婷立刻说道：“某人好像不太高兴的样子，是谁答应赵老说你们夫妻俩出去玩的时候，要多带上大龄剩女的？”

楚河叹了口气：“好吧好吧，那就一起去吧！”

“不过婷姐，到时候我跟林老师在路上秀恩爱，你可不能抱怨啊，更不能回来跟赵老告状。”

“切，谁会告状啊！”钱婷婷直接挤开楚河，挽住林芷晴的胳膊说道：“我会全程看着晴晴的，你们是不会有这个机会的！”

“我靠，婷姐竟然忍心拆开我们恩爱夫妻，你是蛇蝎心肠啊！”

“是啊，我就是葫芦娃里的蛇精转世！”钱婷婷看了楚河一眼，接着直接将包挂在了楚河身上：“小楚，帮本宫拎包！”

“晴晴，咱们走！”

说完，钱婷婷挽着林老师走出了房间。

“靠，真该给婷姐找个男人治治她了！”

楚河嘟哝一句，接着锁上了自己房间的门。


第一百五十三章：女总裁
================================

三人在酒店楼下打车，径直朝西园寺而去。

在靠近西园寺附近，楚河还买了几把伞，虽然不是油纸伞，但上面图案刻画精美，仍然很漂亮。

司机师傅将他们送到西园寺外，这里可以清楚看到上塘河。

一片绿油油的河水上，两座桥互相并列，一座名为福德，一座名为智慧。

三人站在桥上向北看去，能够清晰的看到一座牌楼，牌楼上金笔繁体写着：“震国戒幢”四字。

不过由于今日天空中仍旧下着蒙蒙细雨，再加上不是周末，所以今日来人很少。

“林老师，今天应该不会有人打扰咱们了，”楚河说道。

听到这话，旁边挽着林芷晴的钱婷婷立马说道：“今天有我看着，决不允许你欺负晴晴！”

楚河有点懵：“我啥时候欺负林老师了？”

“你还说你没欺负晴晴，你看她的脸都红了！”钱婷婷扭头看着林芷晴，楚河也朝着林芷晴的脸看去。

林老师的脸好像确实是红了一大片，连带着耳根也红了。

“哎呀，你们两个别看了，快走吧！”

“走走走，”钱婷婷拉着林老师先行跨过牌楼，钱婷婷还说了一句：“楚河，你买票啊！”

见到自己老婆被抢，而且无比甜蜜的二人生活还被打乱，楚河的气就不打一处来，他边追边喊：“喂，婷姐！你找不到男朋友也不能来折磨我们夫妻两个啊！”

说完，楚河还拉住了林芷晴另一侧的手。

在门口买票时，楚河从兜里掏出了十五块，坐着的一位大妈还赠给了他们三人一人三柱清香。

三人进入此门，再向前就是一段很长的廊道。

两侧树林高大，左侧的树下还能看到一只橘猫慵懒的挨着树根趴着。

即便楚河三人靠近也丝毫不怕。

“真的有小猫哎！”钱婷婷蹲下身子试图抚摸这只小猫，奈何小猫见她伸手，立刻站起身子缓缓走了两步，竟然卧在了林芷晴的脚上。

还轻声叫着：“喵~”

“哇，这猫也这么肤浅吗，看到晴晴长得漂亮就卧到她那里！”

钱婷婷站起身来叉着腰，气的直摇头，低头自比自己与林老师，她嘟哝一句：“我有那么差吗？我看也没多少啊。”

此时，楚河插嘴道：“确实没差多少，也就是苹果和木瓜的区别！”

“臭小子，你就这么尊敬师长是吧！”钱婷婷伸手便要教训楚河，林芷晴连忙制止道：“好了，你们两个都不是小孩子了！”

林老师出来劝阻，钱婷婷这才作罢。

三人撑着伞慢慢向前走去，终于在天王殿的左侧，看到了三个字“素斋馆。”

楚河摸着尚饿的肚子说道：“老师，咱们进去尝尝这的素面，我看网上说来西园寺必尝素面。”

林老师点了点头，三人走进素斋馆，偌大的房间，此刻只有第二排有一位女士在吃面。

楚河隐约觉得她的面容有些熟悉，像是在哪见过。

看了一会想不起来，楚河只好先点餐道：“老板，麻烦你帮我们来三碗素面！”

楚河说了一句，工作人员立刻开火下面。

而楚河此时的目光，全在那位女士身上。

仔细想了一会，楚河忽然想起她长得巨像自己上一世来苏城参加商学院时，遇到的一位年纪轻轻就继承家业的女总裁。

“看什么呢？”

林芷晴察觉到楚河眼神的异样，于是立刻提醒了他一下。

楚河立马收起自己的眼神，找了个靠窗的桌子：“林老师，咱们就坐在这吧，这里还能看见外面的雨景呢！”

林芷晴点了点头，拉着钱婷婷就坐到了楚河对面。

这时老板已经将素面做好端了上来。

“这是您的素面！”

老板提醒道：“吃之前要搅拌搅拌，把上面的浇头搅拌开了！”

“好，”林芷晴和钱婷婷都拿起筷子搅拌起来，唯独失神的楚河拎着筷子就要直接吃碗里的面。

钱婷婷戳了戳林芷晴，示意她看楚河。

林老师看着楚河魂不守舍的看那位女士的样子，秀眉皱起，心中有些不舒服。

但她还是没有直说，而是放下自己的碗，直接阻止了楚河将面吃到嘴里。

“吃饭要专心一点！”林芷晴说道，接着就把自己的碗放到一边，转而给楚河搅拌起面来。

楚河看着自己的面被林老师端走，只是笑了笑，并未说话。

但坐在林芷晴旁边的钱婷婷却憋不住了：“臭小子，你看什么呢！”

“别吵别吵！”

楚河的脑子里，正回想着这个女总裁的经历。

按照新闻报道，再加上楚河上一世的了解，这个阶段她应该身处在刚得集团大位，但父亲那一代的老人对她十分不服。

各种明争暗斗把集团搞的乌烟瘴气，也把她的身心搞的十分疲惫的时期。

而这个阶段对楚河来说，是个机会。

“楚河，你出息了啊！”钱婷婷被楚河怼了一句不要吵他，顿时有些生气。

在她看来，楚河当着林芷晴的面看美女还有理了？

但没想到楚河径直站起身来，坐到那一桌去了。

这一幕，着实震惊了钱婷婷。

也令林芷晴有些疑惑。

“我去，不避人了这是！”钱婷婷捋了捋袖子就要修理楚河。

但还没起身就被林芷晴拦住了。

“你别去，他肯定有事情。”

“他有事情？”钱婷婷对林老师袒护楚河十分不满，立马吐槽道：“是，他肯定有事情，他都当着你的面撩人家美女去了！这难道还不是事情？”

林芷晴笑了笑：“楚河虽然平时有点贱贱的，但是他在这种事情上不会犯错误的。”

“我，你！”钱婷婷一时有些无语。

林芷晴安慰钱婷婷道：“好了，面都搅拌好了，快吃吧！”

看着温柔的林芷晴，钱婷婷不知道该说什么好，只好重重叹了口气。

这时，另一桌上，苏溪月看到自己对面忽然坐了个陌生男人，不由得皱起眉头：“你是谁？”

当楚河看到苏溪月凌厉的双眸时，心中再次确认他的猜测没错。

“如果我没猜错的话，苏总裁应该是出来散散心了？”

此话一出，苏溪月眼神猛地一缩，不过她很快就平静了下来，自从她的父亲去世，她接管整个集团以来，已经历练的比较成熟了。

“你是娱乐记者？”

苏溪月问道，毕竟他们苏氏集团在苏城很有名，即便出来玩也经常有人能认出来她。

近日诸事缠心，她才趁着今天下雨出来，没想到还是被人认出来了。

楚河摇了摇头：“不是记者。”

“那你是干嘛的？”苏溪月的眼神如利刃，整张脸虽好看但冷峻无比，一双秀眉更是紧皱着。

楚河笑了笑：“不干嘛，只是来给苏总裁出出主意来了。”

一听这话，苏溪月立刻笑了，自从她爸爸把名下股份尽数转到她手中后，她便更加看到这个世界的丰富性了。

现在居然还有来给她出主意的。

苏溪月又仔细的打量起楚河的脸，才发现楚河很嫩，一看就是那种刚上大学的大学生。

或许是在什么杂志上看到自己，便自命不凡来找自己走后门，想要毕业来自己公司找份工作。

而楚河一看到苏溪月这样的表情，就知道她并不相信自己，但他手上握有底牌，因此自然不怕。

“苏总是不是初掌公司大权，但集团老人并不服你，因此你的决定常常变成空谈啊？”

苏溪月眼中锋芒更盛，这些事眼前这个小屁孩是怎么知道的，难不成是自己大伯二伯他们透露的。

“你是谁的人！”

苏溪月问道。

“我谁的人也不是，但是如果苏总您愿意，我可以成为你的人！”

“嘶~”楚河这话有疑义，苏溪月以为楚河在占她便宜。

就连旁边听着的钱婷婷，听到这话也坐不住：“晴晴，他跟人家认识？”

林芷晴摇了摇头。

这里是苏城，楚河跟她远在千公里之外，怎么可能认识人家。

但出于对楚河的信任，林老师还是没有任何动作。

而楚河也察觉了自己这话说的不对，于是立刻补充道：“是你阵营里的人！”

“我阵营里的人？”

苏溪月看他的眼神变成轻视和好奇：“什么阵营，小朋友看电视剧看多了吧！”

楚河并未生气，而是一挥手直接将筷子筒推到桌角，接着用茶壶倒了点水，用手指沾水，在桌子上写道：“您有两个伯伯，苏高耀和苏高照，大伯苏高耀手上掌控着星星电子和星辰科技两个子公司的负责人，而且还跟集团里的赵峰股东，孙尘股东同一阵营，我说的有错吗？”

听到楚河的这阵分析，苏溪月有些颤抖了。

若说之前的情况费费力气还能打听到，可这些情况都是高层情况，像这样的情况怎么可能外传？

楚河观察了一下苏溪月的眼神，顺便又在手指上沾了点水，接着写道：“二伯苏高照，手上掌控着剩下的电子公司，以及高管闵福等人！你大伯轻视你，认为你太年轻，不可能管理好公司，所以常常在你开会时驳斥你的决定，而且还试图架空你！”

“你二伯呢，一心只想着把集团往自己家里搬，偏偏你还抓不住他的证据！你虽然接过了你父亲的位置，但处处受到掣肘，时时都在勾心斗角之中，我说的对吗？”

楚河一口气将苏氏集团的处境全部分析完毕，这时的苏溪月已经开始忌惮他了。

“你到底是什么人！”

她不明白，为什么会有人把自己集团的情况摸个底朝天，难不成集团里有商业间谍？

毕竟外面还有临省的几家集团对他们虎视眈眈，就盼着苏氏集团内部出现乱子，他们好抢占苏氏的市场。

另一边，林老师跟钱婷婷也懵了。

楚河是从哪听来的这些东西，为什么她们从来没听过。

钱婷婷还小声问林老师：“晴晴，楚河跟你说过这些吗？”

林芷晴摇了摇头，她眼神盯着楚河，忽然感觉他认真分析的样子有点小帅。

“来给你出主意的啊，我都说了嘛！”楚河回答苏溪月的话。

其实这些分析，并不是楚河做的，而是当年在商学院时，他曾跟这位苏总裁彻夜畅谈。

苏溪月也算是他上一世的一个红颜知己。

只可惜，那个时候历练更加成熟的苏溪月，却因为此时处理内部矛盾不当，导致了其他集团趁机侵吞了苏氏的市场。

使得苏氏损失过亿。

当那时苏溪月跟楚河彻夜长谈时，曾告诉楚河她一直在想完美的解决问题的方法。

可方法找到了，内部争斗也已过去许久了。

现在，楚河只不过是凭着记忆把苏溪月告诉他的，再告诉回去。

这对他来说是机会，对苏溪月来说也是一次重要的帮助。

可这时的苏溪月并不知道楚河的用意。

她死死盯着这个知道诸多内情的年轻人，过了许久才开口道：“既然你说你是来给我出主意的，那你说该怎么办？”

楚河不慌不忙说道：“苏总啊，你知道你为啥斗不过你大伯二伯吗？”

“为什么？”苏溪月问道。

“就因为你读书读傻了！还海外毕业的高材生呢，我看含金量还不如我这个刚上大学的大学生呢！”

“你说什么？！”苏溪月平白无故被楚河一骂，积压的怒火马上就要爆发，楚河却缓缓伸出两根手指：“我有两条办法告诉你。”

“哪两条？”

苏溪月有些不耐烦了。

“第一条，拉一派打一派，对那些资历深厚的老人，要仔细甄别，有的并不在你大伯二伯那边，有的人时刻动摇，这些人都可以拉！对于那些一直站在你大伯身边的高管，要打击！”

楚河第一条刚说完，苏溪月就又笑了：“我还以为你能说出来什么妙计呢，原来也是纸上谈兵，我问你，我动我大伯的人，我大伯会答应吗？再说了，打击了他们，集团的事情谁来干，你干吗？”

说完这句，苏溪月将碗中的最后一口素面吃光，接着拿起旁边的包包站起身来，对楚河说了一句：“小朋友，你还是回去接着读书吧！”

楚河听到这话，直接向后靠在椅子上，缓缓说道：“要是能把蔡志业拉过来呢！”


第一百五十四章：五十万战略指导费
==========================================

PS：追更的大大们，上一章已补到四千字，先看前一章哦

……

苏溪月的脚步停滞了。

蔡志业是除了她大伯二伯之外，跟她父亲关系最好的人，也是老资历了。

目前任苏氏集团的副董事长，是苏氏三位副董中，唯一一位不是姓苏的。

但他的态度晦暗不明，似乎大有坐山观虎斗而不下场的想法。

苏溪月虽诧异楚河对她集团人事的精通，但依然没转过身，只是留下一句：“哼，还是纸上谈兵！”

说完，便踩着高跟鞋大步走向了门外。

而楚河则微笑着用手指缓缓敲击着木桌，丝毫不急的样子。

当苏溪月离开素斋馆，楚河这才起身回到了自己的位置上。

林芷晴把面推了过来，楚河拿着筷子吃了一口。

“凉了吗，要不然给你换一碗？”林芷晴问道。

楚河摇了摇头，面还是温的，但这偏甜的味道，属实不太能抓住他这个北方人的胃。

但现在饿极了，楚河也顾不得面是啥味了，三下五除二就把碗中的面给吃了个精光。

这才舒服的靠在椅子上打了个嗝。

他说道：“老师，我要碰到贵人了。”

“是刚才那个女人？”林芷晴问道。

楚河点了点头：“苏氏集团新任掌门人，市值近百亿，要是有她的帮助，我创业恐怕会更快一点。”

“那我支持你，”林芷晴笑着说道。

但林老师没急，旁边的钱婷婷倒是急了：“晴晴你是不是傻啊，你怎么能支持他呢！”

“楚河，赵老蒋老那边，还等着把你培养成古生物接班人呢，你怎么能做商业呢！”

楚河摆了摆手：“没事的，两不耽误！”

“你胡说，你一心扑在创业上了，还怎么搞研究啊？”

钱婷婷显然不信楚河的话。

楚河猛地从椅子上起身，直直的看着钱婷婷：“婷姐，在古生物上，我劝你还是不要跟我犟！”

“你！”钱婷婷还以为楚河是飘了才说出这样的话：“好好好，我不跟你犟，我倒要看看你是怎么兼顾的！”

说完，钱婷婷也站起身来往门外走去。

林芷晴连忙说道：“老板，结账！”

随后拉着楚河也走出门去了。

好在钱婷婷还等在门外，三人齐头继续往里走去。

跨过天王殿，再往里就是一个大院落，院落的正中间那座建筑，是大雄宝殿。

三人走了进去，恰巧碰见苏溪月也在。

她闭着眼睛，手拿清香举了三躬，不说话时身上的清冷气息更加明显。

楚河三人也将清香点燃，只不过楚河只是鞠了一躬就把香插进香炉里了。

而林老师正闭着眼睛，认真祈福。

风不时从大殿外吹拂进来，吹动她的发丝和衣摆。

楚河看着林芷晴这么虔诚的样子，不禁好奇她在祈福什么内容。

好不容易等到林芷晴睁开眼，楚河便问道：“老婆，你在祈福什么？”

林芷晴将香插上，缓缓说道：“祈福身边的人平安，也祈福你永远留在我身边。”

在林芷晴说出心中所想之时，苏溪月正诧异的望着楚河和林芷晴。

在她眼里，林芷晴身着一身白色旗袍，面容温柔，皮肤白皙，身材还很傲人。

像这种堪比明星的素人，居然跟一个刚上大学的大一新生已经结婚了？

要不然，为什么他要叫她老婆。

苏溪月心中好奇更盛，但仍旧没有开口，上完香在殿内待了一会，她便朝西边走去了。

西园寺东西两院，东边是寺庙，西边是园林，而且在西边的放生池里，还有两只斑鼋，可惜一只在07年去世以后，另一只也就没了踪迹。

苏溪月回国以来，每次心烦意乱就会来西园寺吃一碗素面，然后在园林里转一转，直到心情平静了才回去。

只是这次，她脑海中仍然在回想楚河的话。

虽然她有意不去想，但楚河的话一直在她脑海中飘荡。

拉一打一。

还有，为什么蔡伯一副想要远离的样子，难道只是因为不想在这样的环境中待着吗？

正在她边走边沉思时，后面楚河三人也走了出来。

林芷晴的手中还拿着一个木牌，想着等会挂到树上。

这个木牌正面写着“岁岁平安”四个字，字迹清秀娟丽，是林芷晴所写。

反面写着：“林老师和我天天开心，”字迹有些歪扭，显然出自楚河之手。

三人来到放生池前向下看去，只见池中之水也有些泛绿，像碧玉一样。

水面上涟漪点点，因为天空中仍然在不停地下着雨丝。

“好像还挺深的，”楚河说道。

林芷晴站在池前，也向下看了一眼。

钱婷婷却说道：“这水应该有些年头了吧，真的好绿啊。晴晴你说呢？”

林老师点了点头。

远处，打了一把黑色伞的苏溪月还是没忍住，喊了声：“喂！”

楚河嘴角一笑，他知道苏溪月是在叫他，可他偏偏就当做没听见。

刚才故意不搭理苏溪月，也正是为了给她腾出时间让她好好想想。

林老师也小声提醒道：“她在叫你。”

楚河小声回复林老师：“老婆你别管了，看我怎么拿捏她。”

“喂！”苏溪月见楚河不搭理自己，便又喊了一声：“那大学生，你过来！”

那大学生，这是什么称呼？

楚河当然不认，接着装没听见。

苏溪月只好快步朝楚河走了过去，边走边边说：“我在叫你，难道你没听见吗？”

看到苏溪月来到自己旁边，楚河这才故作惊讶道：“啊，叫我呢吗？”

苏溪月将心中的不满压了下去，平静说道：“你叫什么名字？”

“楚河！”楚河径直回答道。

“楚河……”苏溪月喃喃低念，接着问道：“你有办法能让蔡伯跟我一个战线？”

楚河没说话，只是伸出五个手指。

苏溪月没明白什么意思。

“五十万战略指导费！”楚河开口道。

……

下一章正在赶工，估计1000字了。


第一百五十五章：天机不可泄露
======================================

“什么，五十万！”苏溪月没想到楚河真敢要。

按理说，一个刚上大一的年轻人不会有这么大的胃口，但这小子几句居然就敢要五十万？

果然，就连旁边的林老师和钱婷婷都震惊了。

再一看气定神闲的楚河，好像完全不是在开玩笑。

林芷晴偷偷拉了拉楚河的衣角，楚河却趁机攥住了她的手。

“对，就是五十万！”楚河还是不改口，而且还对苏溪月说道：“苏总是商人，咱们在商言商！您觉得很贵吗？”

苏溪月沉默，短短几句话五十万怎么能不贵！

但要是真能把蔡伯拉拢过来，有了他的帮助，再加上分化拉拢，她的日子应该会比现在好过不少。

思虑许久，苏溪月还是试探性的说了句：“可以，不过我要先听听你的办法，要不然没用，我岂不是交了冤枉钱。”

苏溪月还答应了？

林老师跟钱婷婷更惊讶了。

难不成商人就是这么花钱的，几句话五十万就出去了？

“好，”楚河说道：“不过苏总应该不会抵赖的吧。”

苏溪月冷哼一声：“我还不至于因为五十万抵赖！”

“那就好，”楚河说道：“不过现在还在下雨，咱们还是去亭子上谈吧！”

楚河指着放生池中间的湖心亭。

苏溪月点了点头，四人朝着放生池上的湖心亭走去。

在亭子上坐下，苏溪月有些迫不及待的说道：“说吧。”

楚河开口道：“你知道蔡志业为什么不站在任何一方吗？”

“废话，”苏溪月双手抱胸：“我要是知道的话还问你吗？”

楚河笑了笑：“因为他在等开价。”

“开价？”苏溪月略一琢磨，便懂得楚河话中意思了：“你是说蔡伯在等哪一方出价高，就跟哪一方？”

“是也不是。”

“什么叫是也不是啊？”苏溪月又懵了，这小子还搞似是而非呢。

“因为你要有赢的资本，而且开价，蔡志业才会站到你这边，要不然你开了再多的条件，也是空谈，兑不了现！”

楚河说这话，苏溪月倒是认同的。

但问题的关键是她没有赢的资本啊。

“这个赢的资本，怎么弄？”苏溪月问。

楚河说道：“苏总啊，人家要的资本不一定是你快赢了才是资本，你跟人家谈一个缜密的行动计划，让人家看到赢得概率很大，再加上难以抵挡的诱惑，人家肯定不会拒绝啊。”

“毕竟蔡志业也想要从龙之功啊。”

苏溪月再次点头，接着问道：“还有一个问题，这个难以抵挡的诱惑，到底是什么东西？”

“儿子！”楚河认真说道：“对蔡志业来说，振兴家族最重要。可什么最能振兴家族呢，就是一代人接着一代人有出息！”

“所以蔡志业很看重儿子，你要是许他儿子一个前程，我相信他会答应的。”

此话一出，苏溪月看向楚河的眼神又变了。

她实在不明白，一个从未见过的外人，居然比她知道的内情还要多。

而且还是一个大一学生。

苏溪月看了看坐在楚河旁边的林芷晴。

还有一个这么漂亮的老婆？

这确实有点不科学了吧！

于是苏溪月问出了心中疑惑：“你是怎么知道这些事情的？我怎么知道你说的一定真实！”

楚河笑了笑：“天机不可泄露！苏总，有些话能说，有些话不能说的，我要没些本事，我怎么能管您要五十万呢？”

“还有，以您的手段，顺着我提的方向，应该还是能验出来我说的是真是假吧。”

苏溪月点了点头，随后起身打开手机微信，拿出二维码：“加我，然后发给我卡号。”

楚河拿出手机扫了苏溪月的二维码。

“你很有意思，希望我们以后还能合作。”

“没问题，只要钱到位，我还有很多您想知道的东西。”

“我很期待，”苏溪月说完这句，便扭头离开了湖心亭。

身后，林芷晴和钱婷婷还没明白过来：“她真的要给你五十万？”

“挣钱这么容易吗？”

楚河搂住林老师说道：“这种买卖，就是对方愿不愿意要的问题，只不过别人卖的是实体，我买的是信息罢了。”

“666，”钱婷婷摇了摇头。

林芷晴也问道：“你是怎么知道这些信息的？”

“老师，天机不可泄露！”楚河重复刚才的话。

“连我也不能说吗？”

“不能！”楚河站起身来也准备往外走了。

其实不是他不能说，而是说出来林老师也不信。

再说了，就说自己是重生的这件事，搁谁谁也不能信啊。

“走吧，老师，今天天不好，咱们还是回酒店吧！”楚河说道。

林芷晴和钱婷婷随后起身，从湖心亭出来，走到一棵挂满红绳的树下，林芷晴亲手将木牌挂到了树上。

随后便跟楚河打车回了酒店。

下了车，楚河和钱婷婷各回各的房间，此时已经是下午四点钟了。

苏溪月在微信上问楚河的卡号，楚河就把林老师的一个银行卡号发给了她。

不是楚河没有银行卡，而是他的卡不知道是不是一类卡，万一有限额打不过来，那就麻烦了。

再说了，钱打给林老师也没什么，毕竟林老师从来都站在他身边。

当林芷晴将鞋子换成拖鞋的时候，她的手机就收到了一条来自银行的短信。

“您的账户入账500，000元。”

“她真的把钱打过来了！”林芷晴说道，甚至还用手去数五十万后面跟着几个零。

楚河嘿嘿一笑，接着搂过林芷晴说道：“老师怎么样，你老公在赚钱这方面还是有点天赋的吧，这么快就让你的存款超过七位数了，成成为一个确确实实的百万富翁了！”

林芷晴扭过头看着嚣张的楚河，眼神中极为复杂。

她也不知道自己走了什么运，忽然就跟这样一个奇怪的人闪婚了。

在林芷晴这里，这个奇怪是褒义词，是他在学术上和赚钱上都极其有天赋的褒义词。

楚河在微信上跟苏溪月回复道：“收到。”

苏溪月：“希望以后还有机会合作。”

楚河：“一定会有的。”

客套了几句，他就放下了手机，回到酒店的第一件事，当然是盖上被子倒头就睡。


第一百五十六章：周茗事件的结果
========================================

PS：上一章补到2000字了，追更的大大可以看看，不过只补了五百字，嫌麻烦的大大也也从这一掌直接看哦！

……

这一睡，就睡了个天昏地暗。

再醒来，已经是晚上的七点半了。

他艰难起身，走出卧室，才发现林老师在外面用碳素笔写着什么。

楚河走近一看，原来是林老师在做理财。

多少钱存在定期，多少钱存给基金，多少钱灵活取用她都写在纸上了。

“老师，你要理财啊！”

楚河一边给自己倒了杯水，一边说道。

“对啊，”林芷晴低着头还在算：“这些钱老是存在活期里，咱们也不用那么多，感觉挺亏的。还不如拿出来一部分钱用于理财。”

楚河伸头仔细看了看林芷晴A4纸上写的总存款。

1，401，092元。

“这么多钱！”楚河有点吃惊，毕竟上次看林老师的银行卡里，还只有六十多万。

林芷晴抬头给楚河算账：“我的存款，再加上咱爸妈给的20万，再加上这次的五十万，就是这些钱啊。”

楚河想了想好像也对，但他还是阻止了林老师理财：“老师别算了！”

“为什么，我都快算完了，”林芷晴不明白楚河什么意思。

“这次开会奖励的五十万还没给呢，再加上吕校长说我获奖了，要额外奖励给我十万，也还没给呢，你现在算完了，到时候还得重算！”

“啊？”

林芷晴听到这两眼一花，她从没想过钱能这么好赚。

她放下笔，转而去捏楚河的脸：“你说你，谁让你这么能赚钱的！现在把我的心态都搞的飘起来了。”

“嘿嘿，”楚河顺势摸住了林老师捏他脸的手，说道：“老师你这就飘了？算上我刚才的也才二百万啊，等你老公创造一个商业帝国给你，让你天天躺在钱堆上数钱！”

“吹吧你就！”林芷晴笑着把手抽了回来。

楚河直接坐到了林芷晴旁边，补充道：“我可没吹啊，等我有钱了，就把你包装成国民女神，到时候进军娱乐圈，肯定能挣不少钱！”

“不要！”林芷晴说道。

“为什么？你不想成为国民女神吗？”

林芷晴扭过头，认真的看着他，一字一句的说道：“我只想做你的女神，跟你平淡一辈子，不想做什么国民女神。”

说完，林芷晴的眼神还有点红润，她以为楚河要用她去赚钱，所以心情有点不开心。

楚河见玩笑开大了，立马拥抱住林老师，轻轻抚摸着她的后背说道：“老师，我跟你开玩笑呢，你怎么当真了！你这么漂亮，我才不愿意跟别人分享呢。”

“你真这么想？”林芷晴的声音因为悲伤有些发嗲。

“真的！”

“那就好，”林芷晴紧皱的眉头缓缓舒展，正在此刻，楚河熟练的解开了她的肩带。

察觉过来的林芷晴心忽然猛跳一下。

“你干吗？”

“没干嘛啊，快乐一下。”

“不行，这里是客厅，再说了窗帘还没拉上呢。”

楚河一想也是，于是迅速的跑到落地窗前，将窗帘拉上。

林芷晴就趁着这段时间要走，楚河一个回身又把林老师压在了沙发上：“这下窗帘拉上了。”

“不行！去卧室！”

“偶尔换换环境，有助于新鲜感嘛！”

楚河丝毫没有停手的迹象。

……

经过一段省略的半个小时后，时间来到了八点十分。

林老师跟楚河穿好衣服，推门出去正准备去吃饭时，恰巧碰到了赵老和郑秘书。

正好赵老要跟楚河聊聊，于是四人便一块来到了三楼的自助餐厅。

连吃几顿自助餐，就连楚河都吃腻了。

再加上赵老晚上根本不吃油腻的，所以四人坐下并未拿什么大鱼大肉，只端了一小盆白粥，几个馒头和几碟小菜上来。

林老师怕楚河想吃肉，还额外给他多拿了几块排骨放在盘子里。

回到位置上，盛好粥，赵老先喝了一口，随后点评道：“这白粥啊，还是很养人的。”

“你们年轻人要趁现在多养养生，这样等将来老了才能拥有一副好身体。”

林芷晴只是笑。

楚河则照着盘子里的排骨猛吃起来。

赵老这才切入正题道：“小楚啊，你想不想知道那个周茗到底是不是间谍啊？”

“结果出来了？”楚河放下啃了一半的排骨问赵老。

赵老点了点头：“出来了，她不是间谍。”

“但是她是故意录音的。”

“她是怎么录到音的呢？”楚河十分好奇，像这样的大佬聚会，门口怎么会允许人偷听呢。

再说了，会议室的门都是非常隔音的，就算有人偷听也很难偷听到东西。

更别提用手机录音了。

而周茗在会上播放的录音十分清晰，这样的录音一听就是现场录的。

“她替换了老焦的备用机！”赵老解释道：“她专门买了一台跟老焦一样的手机，在他房间汇报工作的时候替换了老焦的备用机！而老焦呢，这备用机一般不拿出来用，只是应急的时候用一用，所以让她钻了空子。”

“嘶~这女人还真是又心机又坏啊！”楚河评价道。

赵老也点了点头：“谁说不是呢，在那边的询问下，周茗还承认了这不是第一次了，以前她就用过这招来窃听老焦的一些事情，据她交代她窃听是为了局势对她更有利。”

“比如提前知道她们学校的内幕情况，一些不对外公布的内部决定，那边的技术人员也在她的手机上发现了十多段录音，目前已经对她履行拘留程序了。”

楚河摇了摇头，像这样的女的还真是极品，什么手段都能用，什么底线都没有，还有脸叫嚣不公平，在她的眼里，只要她不是获利者，那就是不公平的。

“那焦老怎么样？”

“老焦没事，去医院检查了气急攻心，人还在医院静养。”

楚河松了口气：“那就好。”

“对了，你回去之后给我一个卡号，这次的主办方会把税后奖金打到你的银行卡里，还有录入人才库和联合培养的事情，也等你回去了以后再说吧。”

在赵老的话中，楚河听出了异样：“您要回去了？”


第一百五十七章：这是另外的价钱
========================================

“是啊，反正缺失的那天下午的会议也不是很重要，我们几个老家伙在老焦的医院跟蒋老碰了碰头，所以这边基本上没有什么事情了。”

“我又不是你们年轻人，没力气再逛什么苏城园林了，你跟小林就在这边再多玩两天回去，没有关系的。”

楚河表示理解：“那您啥时候的票，我跟林老师用不用送……”

楚河话还没说完，就被赵老给打断了：“明天上午的，跟婷婷一块走，她爸又给她物色了几个相亲对象，正催着我把她带回去看看呢。你小子喜欢睡懒觉，就别送了，好好休息一下，玩两天！”

“不过啊，玩可以，不能时间太长了，明天周五，下周一必须回来，接下来该准备发表你成果的事情了。”

楚河保证道：“放心吧赵老，我跟林老师不会耽误时间的。但是我已经把思路和初步成果说出来了，不会有人先行一步把成果发出去吧。”

听楚河这么说，赵老直接大手一挥：“不会的！你在这说的成果，蒋老还有我们十几个老家伙都看到了，除了一两个没来的，研究古生物的最顶尖人物已经聚齐了，有我们给你担保，谁敢偷你的成果？”

“那就行，那就行！”楚河笑了笑。

赵老指了指楚河：“你小子，防备心还挺强。”

“能不强吗，我可是您老还有王教授他们培养出来的独苗，我要是夭折了，你们肯定会伤心的。”

“哈哈哈哈！”赵老笑了起来：“你啊。”

楚河跟着笑笑，随后端起碗喝了一口白粥。

赵老夹起几块白萝卜放进口中，接着也跟着喝了一口白粥后，就跟楚河林老师说道：“你们两个打算什么时候办婚礼啊？”

“像你们这样先结婚，后谈恋爱的年轻人我还真没见过，到时候你们结婚了我可得去啊！”

“快了快了，赵老您要是能来的话，我跟林老师的婚礼可就蓬荜生辉了啊！”

楚河这么说，赵老又笑了笑：“我一个老头子，还能让你们婚礼蓬荜生辉，我可得给你们打个预防针啊，到时候我老婆子我也得带过去。”

“那就更好了，我跟林老师非常欢迎！”

众人又笑了起来。

就这样边吃边聊了多半个小时，到了九点十分楚河才搀着赵老回到17楼，跟赵老说了句一路平安后，楚河这才跟林老师回到自己房间。

客厅的窗帘还紧闭着。

楚河上前拉开，苏城的车水马龙又呈现在他的面前。

像这样的地段和景色，难得一见。

即便每天在这里坐坐，楚河都觉得心旷神怡。

苏城这座江南之城，果然给了他不一样的感觉。

林老师脱下外套，看着茶几上那张还没算完的理财纸，她果断的将其翻了过来。

“赵老他们明天就回去了，那我们什么时候回去啊？”林芷晴问楚河。

此时，楚河的脑袋里还在谋划商业蓝图呢。

所以没听见林老师说什么。

他想的是要不要加快奶茶店打造样板的速度。

以前之所以稳扎稳打，是因为资金不足，但现在情况有变，他手上有能拿出来的充足资金。

加速打造样板，就能更快进入第二阶段。

第二阶段开始才是烧钱的阶段，如果不融资的话，那么就要用自己的钱去烧了。

这对楚河来说，是不可能的。

而恰好，苏氏集团有投资业务，或许这个身家过十亿的新晋掌门人，会同意为他投资呢。

如果进展顺利的话，也许今年年底的时候，奶茶就会有初步的成果。

对了，还有那个林老师的哥哥，一定要抢在他创办拼小多之前进场分一杯羹。

最好能把拼小多也吞下。

正在楚河对着楼下的车水马龙畅想之时，背后的林老师再次叫了叫他：“楚河，楚河，你想什么呢？我叫你你怎么不答应啊。”

“哦，”楚河这才反应过来，扭过身来笑了笑：“想事情呢林老师，怎么了？”

“我问你咱们周六晚上回去行吗？”

“正好趁着明天和周六，去看看苏城博物馆，再去一下山塘街，拙政园，虎丘，明天你陪我借一身汉服，咱们多拍点照片留念好不好？”

林老师看着楚河，楚河痛快的答应道：“当然没问题喽，我老婆说什么就是什么。”

“周六晚上回去，咱们还有一天休整的时间，我没啥意见！”

林芷晴点了点头：“那就好。”

“时间不早了，”林芷晴站起身来揉了揉有些酸痛的肩膀：“洗澡睡觉吧。”

“好啊，”楚河跟着林老师进了卧室，接着欲尾随林老师进去洗澡未遂，他只好躺在床上刷手机。

楚河玩手机比较少，不是他不爱玩，而是这个时期没有短视频，他手机上也没下啥游戏，只是无聊的时候玩一玩消消乐和我的世界。

可惜楚河找不到当初玩我的世界，一玩一整天的感觉了，每次打开游戏都是输入种子，进入世界，然后砍两棵树感觉无聊，退出游戏。

没事可干，楚河在床上亮着手机屏幕滑来滑去，突然收到了苏溪月的微信。

“今天初步跟蔡伯交谈，他愿意就我提出的条件跟我深谈，明天我给你看看我的方案，可有时间？”

楚河笑了笑，其实今天下午他给苏溪月的两条办法只说了第一条，就被她打断了，话还没说完。

楚河回复道：“没有时间，明天要陪我老婆出去玩。”

苏溪月：“我花了五十万，你敢拒绝我？”

楚河：“五十万是下午那个建议的费用，这件事要另加钱！”

这话一出，距离楚河十公里外的苏氏集团大楼上，睡在自己办公室的苏溪月坐在办公桌前拍响了桌子，咬着银牙道：“这个臭小子，这跟抢劫有什么两样！”

但想了想，她还是消了消气，说道：“明天我安排车陪你跟你老婆玩，你们所有的花费我都报销了，这个价格满意吗？”

楚河：“态度还可以，但这个价格未免太低了吧，苏总是会花小钱办大


第一百五十八章：奔驰S级
=================================

“那你要多少钱？”苏溪月在微信上打道。

“这次不要钱，但我要苏总一个人情！”楚河回复道。

苏溪月：“人情？”

楚河：“是的。”

接下来便是一阵很长的沉默，因为对苏溪月来说，一个人情的价钱更贵，因为你根本就不知道对方要提什么要求。

所以她不敢贸然答应楚河。

见苏溪月迟迟不回，楚河也猜出了她在犹豫，又过了几分钟后，楚河再次回复道：“苏总，我说的人情绝对不会让你为难的，反而会达到双赢的效果。”

有了这句话，苏溪月的心才稍稍放下了一些。

片刻后，她才回答道：“可以，但到时候我要衡量。”

楚河：“成交！不过关于您明天用车送我老婆去玩的事情，也不能取消啊。”

苏溪月：“你是会谈判的。”

楚河：“承蒙夸奖！”

啪！

苏城的另一边，苏溪月直接将手机平拍在桌子上。

她用两个大拇指有节奏的按揉着太阳穴，她总觉得跟她交谈的不像是个大学生，倒像是个浸淫商场多年的老油条。

处处皆考虑他自己的利益，时刻在衡量对方的底线，而且还能揣摩出对方的心思。

跟这样的人打交道，苏溪月都感觉到累。

按摩了一会后，她起身走进了办公室后面自带的卧室。

这当年是她爸爸的房间，现在她接管了企业之后，便长居于此。

不是不想回家，而是回了家也冷冷清清的，跟公司无异，还不如直接就睡在公司里……

“你去洗吧！”林老师拿了一个白色的毛巾一边擦拭乌黑的长发，一边跟楚河说话。

楚河说了声好嘞，便脱下衣服前往洗漱间了。

用了十分钟的时间洗完澡，楚河出来又跟林老师亲热了一会，这才进入梦乡。

这一觉睡过去，第二天醒来的时候，已经是上午的九点半。

楚河下意识的摸了摸床旁边，林老师那边没有人了。

他坐起身，迷迷糊糊的喊了一句：“老师！老师！”

客厅，听到楚河叫声的林芷晴放下手中的书，推门进了卧室。

看着楚河盯着鸡窝头，两只眼睛还像睁不开的一样，林芷晴就忍不住上去揉了揉：“醒啦？起来不穿衣服，叫我干嘛？”

楚河笑了笑：“没事，习惯了早上起来先找你了。”

林芷晴从行李箱里给楚河拿了一套衣服丢在床上：“今天天气还有点阴，你先穿这套。等会到了汉服店再换。”

楚河拿过衣服开始穿起来，一边穿一边问：“赵老走了吗？要是没走我要去送送他老人家。”

“八点半就走了，跟婷婷一块走的！”林老师一边帮楚河把旧衣服叠在行李箱里，一边回答道：“婷婷本来不想走的，她说她不愿意回去相亲，但还是架不住赵老说她，今天早上跟赵老一块走了。”

“婷姐，我看她是该找个人嫁了，现在情绪都不稳定了，肯定是缺男人！”楚河在床上站起身，将裤子提上。

林芷晴轻轻拍了一下他的腿：“说什么呢！”

“嘿嘿，开个玩笑，不过没送赵老还是有点可惜。”

“可惜你不早点起，我起来叫你的时候，你还哼哼唧唧的！”林芷晴戳穿他道。

“是吗？”楚河挠了挠头：“那我不记得了。”

下床穿上运动鞋，楚河又到洗漱间刷起牙来。

林芷晴则在外面慢慢收拾，在房间里又花了半个小时，他们这才出门。

时间已经早上十点了，林芷晴主张让楚河吃饭，楚河却嫌太麻烦不愿意吃，两人纠缠了一会，楚河才妥协着任由林老师给他拿了一个鸡蛋和一杯豆浆。

楚河边喝边走，两人下了楼，林老师挽着楚河刚要打车时，楚河拦住了她：“哎哎哎，不用打车！今天咱们有专车接。”

“专车？哪里来的专车？”

楚河没说话，而是打开微信，看到了苏溪月在9点给他的留言。

“车子已出发。”

下面是一张图片，图片上是一辆双拼色的奔驰S。

楚河拿着手机往两旁看了一眼，赫然看到绿化带边上停着一辆打双闪的奔驰S。

“在那呢！”楚河拉着林芷晴就往奔驰S那里走去。

司机显然也接到了老板的信息，看出来过来，他亲自下车给楚河跟林芷晴开门。

“您是楚河？”

楚河对这个微笑的中年人点了点头，先让林老师上车，随后对司机说了声辛苦了，这才跟着上了车。

这是一辆四座的S级，后排座椅极为舒服，而且空间也很大，即便楚河想要向前把腿伸直都没问题。

而且按下旁边的座椅调节按钮，还能一键切换到仰卧的模式。

至于什么座椅按摩，小冰箱更是标配。

楚河上一世就喜欢这辆车，没别的，就是坐上去舒服。

两人都坐上车，司机轻轻关上车门，这才去前面开车。

“楚总你好，根据我老板要求，我今天当您的专车司机。”

“你知道苏城哪里的汉服租赁比较好吗？”楚河问道。

“汉服租赁？我记得旧城区的一家，那里衣服面料舒服，而且价格也不贵，最重要的是那里的化妆技术很好，画出来的妆很好看。”

司机一边说，还一边从后视镜里看了一眼林芷晴：“我看以楚总夫人的颜值，其实化不化妆都可以的！”

听到司机夸自己，林芷晴还低头说了声谢谢。

楚河的手穿过中间的扶手拉住林芷晴：“没事的老师，今天苏总请咱们俩坐专车，你就安心坐吧！”

林芷晴虽然不知道为什么苏溪月要请他们，但还是点了点头。

楚河接着对司机说道：“叔，就去你刚才说的那家汉服店！”

“好嘞！”司机发动车子，奔驰S平稳的行驶了起来。

与平常司机不同，这样级别的专车司机大多要求的除了车技好，还有就是一个稳字。

主打一个让老板在车上坐着舒服。

车子再一次向老城区驶去，车上楚河本来想闭目养神一会的，没想到刚闭上眼，王子博的电话就打了进来。

楚河接住电话，就听见王子博喊了一句：“楚哥，又幸福上了！”

王子博身后，是饱受摧残的孔德阳和孙达正。


第一百五十九章：穿汉服的林老师，真美
==============================================

看到这三个儿子，楚河很是激动，连忙说道：“跟爸爸打电话干什么？”

“干什么？让我我看看你坐的S级！”

王子博在视频通话里大嚷，身后孔德阳和孙达正也睁着两个大眼。

楚河将手机高高举起，给王子博看着车内的内饰：“真皮座椅，车载小冰箱，还有特等座才有的脚托。”

当饱受早八折磨的王子博三人看到这一幕时，顿时就眼红了：“我靠，太爽了吧！”

“踏马的，楚哥跟林老师在外旅游，我还得上那破烂早八，天理何在！”

三人哀嚎的声音直接穿出了手机，就连旁边坐着的林芷晴都听得一清二楚。

当林芷晴微微侧头，进入镜头时，三个人瞬间老实了许多。

“导员，你在呢，”王子博弱弱说道。

林芷晴没说话，只是微笑着看着他们三个。

不一会，孔德阳就憋不住告状了：“导员你快回来吧，王导员对我们简直是非人待遇啊！”

“是啊，我请假都不让我请！”王子博附和道。

“什么原因要请假啊？”林芷晴打破砂锅问到底。

这时，王子博原本昂扬的头更低了：“我，我肚子疼。”

“肚子疼？”林芷晴更是饶有趣味的看着她，虽然她上了一年班，但是对这群学生了如指掌。

一般早八请假的，什么头疼肚子疼的，很大的概率不是有病，而是起不来。

“行了行了老婆，别训斥我这几个儿子了，他们也是想念你嘛！”楚河连忙出来打圆场，王子博三人听到这声老婆，还下意识的抬头看林芷晴的反应。

发现林芷晴没有反应后，又乖乖的把头低下去了。

“子博，你没事了把我的被子晒一晒，老在宿舍放着都放潮了！”楚河接着转移话题道。

王子博把摄像头对准楚河的床铺：“放心吧楚哥，你这被子这周都晒了三回了，我、德阳还有小正晒被子时都帮你晒。”

“成，那就这样吧！我跟你嫂子周六晚上就回家了！”

“好嘞，楚河你挂断了给我拍一张照片，我要发朋友圈。”

“真能炫耀！”楚河吐槽了王子博一句，接着挂断视频通话后，就用后摄拍了一张腿部的照片。

这样既能看到S的部分内饰，也看不出来到底是谁坐在上面。

楚河发给王子博，于是不到三分钟，王子博就发了一条朋友圈，配文道：“也是坐上S级了。”

楚河留了个赞，并未戳穿他，而是关掉了手机。

“离家久了，还真有点想家，”林芷晴说道。

楚河扭头看着她：“不是吧老师，咱们才出来四天吧，你这就想家了？”

林芷晴点了点头：“刚来这里挺激动的，但在这住了几天就有点想家了。”

楚河又拉住了林芷晴的手：“那咱们赶紧玩，然后明天晚上按时回家。”

林芷晴再次点头，接着攥着楚河的手向窗外看去，车子又行驶了十分钟，终于停了下来。

在林芷晴的右手边，有四五家不同的汉服店。

司机将车子停好，然后才说道：“楚总，我说的那家就是最中间那家唐韵汉服店，我跟我老婆借过一次，跟我女儿和老婆也借过一次，这里面的衣服男女款都有，而且还挺好看的。我建议您进去看看选一选。”

楚河颔首答应，接着跟林芷晴一块下车，走进了那家唐韵汉服店。

一进门，就有工作人员喊欢迎光临，店里面都是各种各样的汉服，几乎摆满了整个一层空间。

“您好，您是来选汉服的吗？需要我帮您推荐一下吗？”

此时的时间已经是中午的十一点二十分了，一些周五没课的女大学生，有的跟闺蜜，有的跟男朋友，三三两两的散在汉服店内。

当楚河和林芷晴进来，众人的目光都向他们这边看来。

无他，只因林芷晴太漂亮了，而且皮肤状态几乎完美纯素颜。

像她这样的，就连汉服店的工作人员都没见过几个，上一次有这样颜值的，还是某位录综艺的当红女明星来店里。

可即便是这位当红女星，也化了淡妆，像林芷晴这样纯素颜就有如此先天条件的，他们也是第一次遇见。

“先不用，我跟我老婆先看看！”楚河察觉到周围不善良的目光，立刻摆手拒绝了服务员。

楚河像个保镖一样跟在林老师的身后，林芷晴则把注意力都放在眼前琳琅满目的汉服上。

看了许久，她在一套精致的曲裾深衣前站定。

这套汉服以柔和的粉色为基调，外层是轻盈的纱质罩衫，上面绣有细腻的桃花图案，粉嫩娇艳，春意盎然。

内层的曲裾则采用更为厚实的绸缎，剪裁合体，既温婉又不失灵动。

楚河看到了林老师眼中的喜欢，他说道：“喜欢这套，要不然换上试试？”

林芷晴微微颔首，楚河立刻叫来了服务员，在服务员的指引下，林芷晴快步朝着试衣间走去。

而楚河则百无聊赖的靠在汉服店的墙上，看着不同的女大学生穿不同的汉服。

可惜这些女大学生比林老师就有点差了，不是差在脸蛋，就是差在身材。

看了一会，楚河才感叹自己吃的有多好。

等待了五六分钟，林芷晴才换好了这套粉色汉服，她轻轻提起裙角朝楚河这边走来。

窗外柔和的秋光顺着玻璃打在林芷晴的脸上，为汉服店内平添了几分梦幻。

林老师身着那袭精心挑选的曲裾深衣，仿佛从古画中走出的仕女，

外层轻纱随风轻舞，如同春日里盛开的桃花瓣，轻轻拂过空气，留下一抹淡淡的香气。

内层的绸缎则紧紧贴合身形，勾勒出她曼妙的曲线，裙摆层层叠叠，随着她的步伐轻轻摆动，宛如水中荡漾的涟漪，既灵动又不失庄重。

楚河的目光瞬间有些呆了。

店内的其他人也停住了挑选的动作，齐齐向林芷晴这边看来。

若说刚才的林芷晴像素颜的大明星，那么现在就像是画中走出的仙女。

“她穿这套是什么，太漂亮了。”

“我也想租这套！”

“天啊，这身材，这脸蛋，快快快，拿出来我的手机，我要拍张照片！”

众人一时间议论纷纷。


第一百六十章：获奖的两件汉服
======================================

“好看吗？”

林芷晴自觉屏蔽了周围的目光，提着裙角站在了楚河的面前。

现在在楚河的眼里，林老师是闪闪发光的。

“好，好看！”就连一向镇定的楚河都变得有些结巴。

要知道林芷晴只是换了一件汉服而已，还没有化妆，上其他的配件。

楚河不敢想象，要是她把这一套全都做下来会有多漂亮。

林芷晴笑着捏了捏楚河的脸，在汉服的搭配下，她的笑容更像是一朵盛开的桃花，现在不仅店内的人在看了，就连门外都聚集了不少人。

甚至有人还误以为是哪位大红明星在这里拍综艺户外。

这么大的动静，很快就惊到了在三楼办公室的老板。

她听说一楼来了个顶漂亮的女孩子，于是急忙在店员的引路下下到了一楼。

穿过围观的人群，她果然看到了林芷晴。

没想到一个人能将汉服穿的如此大放异彩，就连她也大吃一惊。

女老板看了看四周围观的群众，又看了看门外越来越多的吃瓜人员，她很快意识到这是一次商机。

于是开口道：“你好，我是这家唐韵汉服店的老板，我可以跟你商量点事情吗？”

“什么事？”

林老师并未猜出来老板的目的，而有些商业敏感性的楚河，自然和店老板一样，从中看到了商机。

如果是他，肯定要想办法让林老师留下一张照片来，还要贴在最显眼的位置。

流量就是金钱，林芷晴的这张照片一定会给她带来极大的经济效益。

果然，女老板开口道：“我能不能给你拍一张照片挂在我的店里，我可以报价一万元！”

“一万元！”

周围吃瓜的群众听到这个价格立刻有些吃惊，毕竟这些年轻人的生活费一个月也才1500到2000元。

一万元对毫无存款的他们来说，也算是一笔巨款了。

林芷晴看向楚河，楚河很快从林芷晴的眼里读出了不愿意。

其实他也不愿意。

这一万元对别人可能有吸引力，但对现在的楚河来说，毫无吸引力。

再加上把自己老婆的照片版权卖给别人，挂在别人的店里，这也确实不是楚河能做出来的事情。

“不好意思，我们是来看汉服的，这照片我们就不拍了！”

楚河替林老师拒绝道。

“你是？”女老板打量了一下楚河，从他稚嫩的脸上就能看出来他是个大学生。

而林芷晴虽然漂亮，但身上散发出来的，却是浓浓的御姐风。

所以女老板还以为楚河可能是她的弟弟。

“这是我老婆，”楚河平静说道。

“老婆？”老板有些惊讶：“你们结婚了？”

楚河点了点头。

“我能冒昧的问一下你的年龄吗？”

女老板听着周围人传来的议论，还是抑制不住心中的好奇。

虽然她很清楚问陌生人年龄是一件很不礼貌的事情。

“我十八啊，”显然楚河没有在乎这个。

“那你老婆呢？”

“这就不方便说了吧！”楚河果断拒绝，停止了女店主的八卦。

“对不起对不起，我只是有点好奇！”老板道完歉后，又提出了另外一个请求：“那既然拍照片不行的话，那我二楼有两件我自己设计的汉服，曾经拿到过国内的知名设计奖，今天就当我请你们穿了，你们要看看吗？”

女老板如此真诚，但也掩盖不住她的真实目的。

楚河自然知道，穿着老板的衣服出了门，就是在给他们家打广告。

而且林老师这么适合穿汉服，这样移动的广告板，还不知道能给这家汉服店带来多少的收益。

但这次楚河并未拒绝，毕竟这对双方都有利，你情我愿的事情，就看林老师愿不愿意了。

楚河看向林芷晴，林芷晴也点了点头。

得到设计奖的汉服，她也想看看到底是什么。

于是楚河答应店家，女店主立刻带着他们穿过人群，走上了去往二楼的台阶。

而听到刚才楚河跟女老板对话的围观群众自然不肯离开，他们都等着林芷晴换上那件得奖的汉服呢。

汉服店内的工作人员也识趣的没有赶人，他们自然知道流量就代表着金钱，只是让大家注意好秩序。

另一边，老板带着楚河跟林老师上了二楼。

这里相较一楼就静谧许多了。

深色的木地板让人感觉到平静，柔和的灯光打在一个又一个挂着汉服的衣架上。

这里的汉服无论是做工，还是精美程度，相比下面都高了不知多少。

而且数量也很少，偌大的空间内只摆了两排汉服，中间是长长的走道，就像博物馆那样。

“这些都是我自己设计的，”老板指着旁边的汉服介绍道：“交领襦裙，朱子深衣，直裾，直裾……”

女店主一款一款的介绍，楚河跟林老师大饱眼福。

这些汉服都很有设计感，而且能看出来设计师非常用心，从面料再到工艺上都十分考究。

“我想让你们穿的，就是那两件！”

女老板指着二层最里面的两个衣架。

这两件汉服外面有一层厚厚的玻璃保护着，明亮的灯光打在它们身上，一股贵气扑面而来。

林芷晴和楚河缓缓走近，顺着玻璃打量起这两件汉服。

女款的，是一袭轻纱曼舞的齐胸襦裙。

裙身以淡雅的天青色为主调，外层覆以薄如蝉翼的透明纱质，内衬则是细腻的棉麻。

裙摆处绣着细腻的莲花图案，粉白相间，上衣是配套的短襦，袖口宽大，绣有细腻的云水纹，

而男款的，则是一套龙纹刺绣的飞鱼服。

这飞鱼服以深邃的藏蓝色为底，衣襟、袖口及下摆处，金色丝线勾勒出栩栩如生的飞龙图案。

龙首高昂，气势磅礴，配以同色系的宽腰带与精致的玉带钩，尽显尊贵与英气。

此时，两人都被静静放在其中的两件汉服吸引，在两件衣服上，他们感受到的是厚重的历史向他们扑面而来。

“这两件衣服自从我获奖之后，就一直放在这里，”女老板缓缓说道：“我也在等有缘人能把它们穿出效果来，或许我今天等到了。”


第一百六十一章：郎才女貌
==================================

这两件汉服确实漂亮，楚河跟林芷晴站在它们面前，都能感觉到从衣服上传来的厚重底蕴。

来一趟苏城，能穿一次这样精美的汉服，也算不虚此行。

“如果两位愿意的话，旁边有两个试衣间，正好可以让你们换衣。”

女店主轻声提醒，她身后也站了个男店员，正等着他们答应后，便进去给楚河换装。

“这汉服确实用心，”林芷晴轻轻说道。

楚河也点了点头：“那就麻烦老板了！”

女老板见两人答应，当即笑了起来，她害怕楚河跟林老师不答应呢！

像这样的设计精美的服饰，就应该穿出去，而不是留在展柜里封存。

她挥了挥手，后面的男店员立刻按动了墙上的按钮，两扇展示玻璃缓缓打开。

女老板跟男店员齐齐上手，轻轻的将那两件汉服取了下来。

汉服的穿戴不像现代服饰，穿起来要费些力气，所以对于新客，这些店员都是在旁边辅助穿衣的。

“那请二位分别换衣吧！”女老板说了一声，林芷晴和楚河互看一眼，接着分头走向两个试衣间。

“里面请！”女老板一手托着汉服，一手做出请的姿势，林芷晴微微颔首，接着跟她走进了试衣间里。

另一边，楚河看林老师进去了，自己也跟着那个男店员走了进去。

“我先帮你把身上这件脱下来吧！”

老板一边说，一边帮林老师把身上这件粉色的曲裾深衣缓缓脱下。

林芷晴白若凝脂的肌肤在老板面前一览无遗。

如此漂亮的面庞，如此丰腴的身材，纵然是女老板看了，也不禁失神一阵。

直到林芷晴有些含羞，轻轻提醒她时，她才反应过来。

连忙道歉，老板将手上的汉服整理好，开始一件一件给她穿起来。

老板的手指轻巧而熟练，一看就久经历练的匠人。

她缓缓解开那件绣着精致花鸟图案的齐胸襦裙，每一道褶皱都蕴含着匠人的心血与对美的追求。

她先是轻轻地将裙子的上半部分环绕在女生的胸前，那细致的腰带设计巧妙地勾勒出她曼妙的身姿，身体的曲线在裙子下若隐若现，倒平添了几分韵味。

接着，女老板缓缓将裙摆铺展，如同云朵般轻盈地覆盖在林芷晴的下半身，她的眼神中满是对这件衣服的怜爱。

她细心地调整着裙摆的褶皱，确保每一层都自然流畅，接着轻轻将林老师的长发挽起，几缕碎发不经意间垂落在颊边，更添了几分温婉与柔美。

衣服穿着完毕，女老板退后两步，在林芷晴温柔的眉宇中，看到了汉服的真正神韵。

“美！”注视良久，女老板才说出这句话来，她将林芷晴带到试衣镜，镜中缓缓反射出她妙曼的身形。

身材和脸蛋被汉服衬托的出淤泥而不染，好像这汉服专门是为她而生的一样。

就连林芷晴自己看了，都不禁捂嘴感叹。

她轻声问女老板道：“我可以拍一张照片留念吗？”

“当然可以！”女老板回到试衣间，拿出了林芷晴遗落在试衣间上的手机：“需要我帮您拍一下吗？”

林芷晴说了声谢谢，女老板立刻后退两步，她让林芷晴把双手交叠放在小腹。

接着找了一个合适的角度，按下拍照键，照片定格。

女老板打开相册，连连点头称赞。

照片里，林芷晴身着汉服，虽未微笑，但身上更具神韵，甚至举手投足间都颇有清冷的气息。

这股气息与天蓝色的齐胸襦裙遥相辉映，使整张照片颇为和谐。

“好了，”女老板将手机还给林芷晴，林芷晴拿起一看，就对着照片爱不释手。

“您太会拍照了，”林芷晴夸赞一声，接着顺手把照片发给了王晓敏。

这个时间也许她在休息，并未第一时间回复林芷晴。

林老师将手机关闭，只片刻等待便看见楚河身着飞鱼服从试衣间走了出来。

飞鱼服，起源于明代，是皇帝恩赐给近侍或有功的文武大臣的服饰。

这种服饰在明代属于二品赐服，仅次于蟒服，其地位尊贵，非一般人所能穿着。

所以一般一些年轻人要借飞鱼服，女老板都会劝他慎重。

飞鱼服的最大特点在威武的神韵，需要穿衣者英武十足，而刚上大学的年轻人，眼睛里除了一种奇怪的天真外，就是深藏的桀骜。

这样的气质穿上飞鱼服，反而压不住飞鱼服的气势，使整个人显得呆板，格格不入。

但在楚河身上，则完全看不到这一点。

他的眼神深邃毒辣，像一个久经社会的成功人士，虽有自信，但自信在岁月的打磨下早就凝练在动作当中了。

这样反而衬起了飞鱼服。

林芷晴瞳孔跳动，楚河的眼神也久久离不开她。

两人缓缓靠近，互相打量着彼此身上的衣服。

这种气氛是凝重的，直到楚河说出那句：“老师，你好诱人啊！”

林芷晴瞬间破功，用手狠狠捏了捏楚河的脸：“本来还觉得你挺帅的，你脑子里除了瑟瑟就没别的了吗？”

“哎呀哎呀，”楚河吃痛扯下林芷晴的手：“本来就是嘛，不过老师你穿这套确实好看。”

“那还用你说，我都留了照片了！”林芷晴打开手机图库，把刚才女老板拍的那张照片给楚河看。

楚河一看照片更喜欢了，要不是这里还有人，他真想狠狠地亲林老师一顿。

但抬头看了看女老板，他还是压抑住了这个想法，只是让女老板又帮他们拍了一张合照。

合照里，林老师露出一抹微笑，她挽着楚河，脸上原本清冷的气息不见了，取而代之的是一种温文尔雅。

而站在她旁边的楚河，昂首挺胸，看上去颇像一个正人君子。

拍完了照片，女老板为了让这两件汉服的效果达到最好，还把他们两个拉到三楼，随后亲自上手给他们化了淡妆。

给楚河添加了白玉龙形玉佩挂在腰间，还给林芷晴的长发上插上了一根牡丹金簪，涂上红唇。

一切准备完毕，女老板这才允许楚河跟林芷晴下楼。

两人细细询问女老板晚上关门时间后，这才拉着手缓缓向楼下走去。


第一百六十二章：围观的人把汉服店挤爆了
================================================

PS：追更的大大们，上一章已全文换新，记得先看前一章哦！

……

此时的楼下，经过一传十十传百，竟然真传成了某当红女星来店里租汉服。

于是门口围聚的人越来越多，他们都在等着看到底是哪位女星，又有什么八卦会出现。

甚至就连旁边的汉服店老板都嗑着瓜子等在门口了。

一时间人头攒动，店员竭力维持秩序，他们自从来这上班以来，还没见到过这么大的客流量，即便是旅游旺季的七八月份。

在众目睽睽之中，林芷晴挽着楚河顺着木台阶一层层拾级而下。

阴天已缓缓放晴，柔和的太阳光和店内的灯光搅在一起，呈现出一种别样的光影。

“来了，下来了！”

在人群中，不知道谁喊了一句，接着大家都朝楼梯看去，后面看不到的人还一直向前挤，店内顿时热闹起来。

“这是哪个明星啊？你们知道吗？”

“没见过，但这也太漂亮了！”

“我去，汉服穿出来还能这么好看的吗？”

“你们看她旁边的那个男人，这套飞鱼服也选的不错啊！”

“太帅了，这要是穿我身上，还不迷倒学妹啊！老板，给我找一套飞鱼服！”

“老板，我要女生身上穿的这套汉服！”

“你们都别抢，我先来！”

众人纷纷跟旁边的店员交涉，七嘴八舌的吵得各位店员一句话也听不清。

“不要急，一个一个来！”

店员们还在尽力维持秩序，而楚河抓住时机，已经护送着林老师，强行穿过熙攘的人群，朝外面走去。

两人用了好一会，才从人群中钻了出来，刚想喘口气，不知道哪里来的年轻人，上来就要拍照。

林芷晴摆手婉拒，奈何人越来越多，楚河只好拉着林老师小跑起来。

穿过一个路口，总算找到了那辆停着的S级。

两人走到之时，司机正要下车看热闹。

“叔，快走！”

司机是专业的，见楚河跟林芷晴慌里慌张，还以为是他们经商惹了仇家，人家追上来了。

于是三下五除二踩着油门就离开了现场。

直到开出了两里地，车速才慢了下来。

他以前遇到过仇家追杀的情况，当时老板一上车，司机就以极快的速度窜了出去，这才让老板逃过一劫。

他因此还受到了老板的表扬。

“没事了！”司机放缓速度，这才通过后视镜看着林芷晴和楚河。

两人的装扮这才完全展示在司机面前。

司机想起刚才看的新闻，于是惊讶道：“原来刚才娱乐新闻上说的人是你们？”

“娱乐新闻？”楚河皱起眉头。

司机解释道：“苏城娱乐新闻嘛！他们刚才还拍了一小段视频，说汉服店前穿越来了一对古代的帅哥美女，还引来了广大市民围观，我一看正好就是你们去的那家店，我刚想下去看热闹，你们就上来了。”

司机一边说，还一边通过后视镜偷瞄两人：“不过是好看啊，这身汉服跟你们简直太搭了。”

有新闻拍了他们？

楚河皱着眉头，当即打开手机，用搜索引擎搜索苏城娱乐新闻。

果然看到他们发的视频。

视频里楚河正拉着林老师小跑，衣带飘在身后，这一幕颇有仙气飘飘的感觉。

“还真把咱们拍上了，”楚河一阵苦笑。

林芷晴拿过楚河的手机，仔细看了看视频，发现人家拍的视频也挺好看的，于是也没说什么。

正在这个沉默的时候，司机转过头来询问：“那咱们接下来去苏城博物馆看看吗？”

“那里好玩吗？”楚河反问。

司机笑了笑：“咱这大老粗反正是看不懂那些文物，这些年跟老婆女儿也看了几家博物馆，对咱这文化低的，看来看去那些文物基本没什么差别嘛！”

“但是贝老设计的外观确实好看，白墙黛瓦，颇有一番韵味，你们要想进去拍两张照片打卡一下也行。“

“叔，你还知道打卡？”楚河笑着说道。

“害，咱虽然年纪大了，但还是上网的！”司机笑了笑。

“那就先去苏城博物馆吧，正好附近挨着拙政园呢，把拙政园一块逛了！”

“好嘞！”司机有了方向，速度自然就快了一些，但他还是好心提醒道：“如果你们要去苏城博物馆的话，得提前预约。”

于是楚河跟林老师双双打开了苏城博物馆的小程序，好在预约人数没到上限，两人赶紧预约，这才预约上了。

汉服店离苏城博物馆本就没有多远，司机师傅也就开了十分钟左右，就将车子停到了停车场。

楚河先下了车，然后把林芷晴扶了下来。

司机等在原地，两人则沿着指示牌，一路踩着步行街的青砖朝苏城博物馆走去。

一路上，不少行人停留驻足，有的人还举起了相机。

不不过没有影响到楚河跟林芷晴，他们俩就全当无事发生。

一路走到苏城博物馆前，排队进入。

他们发现博物馆里面的人还是挺多的，苏城博物馆是院落式的苏式建筑。

馆内藏有各个年代的展品，院外则洒落着柔和的日光。

楚河对展品毫无兴趣，但林老师倒觉得很有意思，楚河只好陪着她一件一件的看过去。

期间有不少的人都上来问他们身上的汉服从何而来，楚河都据实相告。

毕竟这店家对他们也挺真心的，真心换真心，就当给人家打广告了。

这样一边走一边看，时间很快来到了下午的一点。

好在楚河被林老师喂了一个鸡蛋和一碗豆浆，这时肚子还不太饿。

两人逛了一圈，在苏城博物馆著名的假山前拍照留念后，这才出了苏城博物馆。

两人随后去吃了苏氏火锅，不得不说这家的番茄锅确实好吃，吃的楚河合不拢嘴。

饭后两人又买了青团和竹筒冰激凌，边吃边走旁边围观的人不断。

他们俨然成了苏城的移动景点。

既然又回到了平江路，两人又去听了刘老师的评弹。

一曲声声慢，曲调婉转悠扬，江南的韵味在此刻达到了顶峰。

晚上，有了司机师傅的护驾，两人不用担心回不了酒店，于是安心的去了山塘街。

在山塘街的桥上，拍下了白墙黛瓦的江南建筑以及在灯光下波光粼粼的水面。


第一百六十三章：楚河的计策
====================================

一直玩到晚上的九点，他们才回了汉服店。

这时汉服店的灯依然亮着，店员早已下班，但老板仍然等着，等着楚河二人回来还给她汉服。

女老板实话相告，她开店这么多年，第一次碰到这么大的客流量。

即便白天楚河跟林芷晴离开后，店内的人流量依然滔滔不绝。

“那可真是恭喜了！”

两人恭维店主一番，接着换好自己的衣服后，因为天色已晚并未久留。

上了司机师傅的车，由司机师傅将他们拉回酒店。

楚河还感谢道：“叔，今天谢谢你给我们开车啊，要不然这么晚你恐怕都回家看女儿去了吧。”

司机师傅挥了挥手：“这有什么的，苏城的旧城区确实别有一番风味，要不是给你们开车，我很少有时间看到这里的夜景。”

“别别别！”楚河知道这是司机在让他和林老师宽心，于是直接给苏溪月发过去了微信。

希望她能给这位司机大哥加班费。

苏溪月的回复速度倒是挺快，楚河刚发过来消息，她便回复道：“用你说，晚上六点到九点这段时间，三倍工资！”

楚河刚想跟司机师傅报喜，苏溪月的电话就打了过来。

楚河有些狐疑的接起电话，却听得里面说道：“今天跟你老婆玩的怎么样？”

“挺好的，”楚河还以为苏溪月就是单纯的问问。

没想到她是来兴师问罪的：“确实挺好，还让人家给拍照了是吧？”

“你也知道了，”楚河笑了笑：“唉，没办法，人格魅力太强了！”

“强个屁！”苏溪月直接零帧起手，在电话里大吼起来：“你跟你老婆成名人了，把我推到风口浪尖上了？”

楚河没明白过来苏溪月说这话是啥意思：“这跟你有啥关系啊？”

“跟我没关系？你等会自己去热搜上看看，他们拍到S的车牌号了，而且把车子归属我们集团都查出来了，现在网友还在查你跟你老婆是我们集团的什么人，甚至还有人说集团高层要大换血！一朝天子一朝臣，说你们是我从国外带回来的，培养出来的新高管！”

“气死我了，你知道我这一晚上接了多少电话吗？”

楚河总算在她爆发的情绪中搞清楚了事情的来龙去脉。

但他并未跟着苏溪月慌张，而是顺着这个思路想了下去：“蔡志业是什么反应？”

苏溪月一愣，她没想到楚河这么平静，在他的引导下，她的情绪也渐渐稳定下来：“蔡伯他没跟我打电话。”

“那你大伯二伯呢？”

“也没打。”

楚河笑了笑：“那就是集团里的其他高管给你打电话了？”

“是，我大伯二伯他们肯定不怕，蔡伯那边已经初步跟我一个战线了，再加上他的地位也很稳固，所以他们都不会慌。”

“而其他的高管和集团的中层干部，生怕我是让你们两个代替他们的职位，于是连夜打电话表忠心。”

“他们里有你大伯二伯的人吗？”

“很多，”苏溪月说道。

“苏总，你的机会来了啊！”楚河坐在车上，翘着二郎腿，一只手还在扶手上轻轻敲击，这说明他在思考。

“机会，什么机会？”苏溪月没明白过来。

楚河说道：“你明天发布一个声明：“确定我跟林老师会成为你们集团高管，但不要说管理什么业务。”

楚河这么说，苏溪月立刻懵了，她骂道：“你有病吧？高管是我自己能决定的吗？得董事局开会才能决定！”

“谁让你决定了？我只是让你先宣布而已，你想想，一旦这个声明宣布出去，就会顺着这波热度扩散的很广，届时你大伯二伯就要坐不住了！”

“同样，今天给你打电话的，你大伯二伯的人，明天全部威慑一遍，动摇你大伯二伯的根基！”

苏溪月不是傻子，她听到这，已经听出了楚河的意思。

所谓的威慑，就是两头骗！

对大伯的人明说自己跟二伯是一方的，让大伯的这位高管收拾东西滚蛋，同理，对二伯的人说自己是大伯的人。

这样会发生什么情况呢？

大伯的人会向大伯哭诉，二伯的人会向二伯哭诉。

他们内部必遭损耗。

这样一来，还达到了一个目的，就是把苏溪月暂时放在安全地带了。

因为大伯认为二伯跟她是一派的，苏溪月势力小，必然先打击他二伯。

二伯也同理，先打击她大伯。

注意力转移了，苏溪月暂时就安全了。

“臭小子，这招真阴啊。”苏溪月将整个过程想明白后，不由得赞叹楚河的狡诈。

而坐在车内的楚河，显然还没把自己的话说完：“你记得我说的拉一派打一派吗？现在你不用花心思分析谁的立场动摇了，因为今晚给你打电话的人已经暴露了！”

“苏总，恭喜啊！你离掌控大局又近了一步！”

“行了，那我先不找你看方案了，明天我先发一个声明出去试试水！”被楚河这么一分析，苏溪月的兴致高了不少。

“那好，苏总晚安。”

“也祝你跟你老婆晚安！”苏溪月说完这句，就挂断了电话。

他向后靠在座椅上，缓缓闭上眼睛闭目养神。

心中还暗暗叹气，果然还是触发了蝴蝶效应。

现在的情况，跟苏溪月上一世描述给他的已经不一样了。

他也只能依靠自己的经验帮助苏溪月走出困局。

其实他也知道，刚才的说法是有漏洞的。

不过他总感觉，就凭苏溪月那两个伯伯，一个权欲熏心，一个嗜钱如命，早就失去了明辨是非的能力了。

这是一场赌博。

赌的是楚河对对方底蕴的把控。

“你没事吧？”

林芷晴看着楚河闭上双眼，一副疲惫的样子，不由得去牵他的手。

虽然林老师没听懂苏溪月跟楚河在谈什么，但她永远站在楚河这边。

夫妻双方早就同心。

楚河睁开眼，冲着林老师笑了笑。

“也许我们明天要早点回家了，”楚河说道。

“没事啊，”林芷晴笑着看着他：“玩了这几天，我已经很开心了，接下来就听你安排吧。”


第一百六十四章：启程回家
==================================

周六，天晴。

原本打算再玩一天的楚河跟林芷晴，因为要配合苏溪月的声明不得不提前行程。

两人睡到八点，便起来在酒店里收拾行李。

走之前，楚河还跟白博伦打了招呼。

虽然不知道他跟蒲梦怡怎么样了，但楚河还是没问。

毕竟博伦这小子也挺要自尊的，他不愿意讲那就算了。

九点，两人将东西全部收拾完毕，楚河拎着两个行李箱，林芷晴手里则提着昨晚买的特产。

来这里玩一趟，怎么能不给家里带点东西回去呢？

再说了，王晓敏三番两次强调要让林芷晴给她带好吃的回去，要是林老师连这个都忘了，恐怕王晓敏又要埋怨林芷晴结婚后对她不够上心了。

两人提着大包小包通过电梯来到一楼，将房间退掉之后，他们才出了门。

要回家了，心情也是激动的。

毕竟出来好几天了，在外面就是不如在家里舒服。

来到门口，楚河伸手拦车，车还没拦到，一辆路边停着的奔驰C就开到了两人的面前，而且还鸣笛示意。

滴滴两声过后，主驾的车窗缓缓摇了下来，开车的正是白博伦。

“楚哥，这么快就走了！”白博伦笑着说道：“不厚道啊，走之前才跟我说，也不让我送送你跟嫂子？”

楚河将行李箱放下，用手指了指满脸堆笑的白博伦：“你小子，悄没声的就来了！”

“我能不来吗？我老爹说了，都上大学了，该懂点人情世故了！”

“上车！”

白博伦打开车门下车，顺手接过林芷晴手上的诸多礼盒，后备箱缓缓升起，林芷晴轻轻说了声：“谢谢啊博伦。”

“这有啥的，我应该的，嫂子你先上车，我跟楚哥把这些放到后备箱里去！”

林芷晴微微点头，打开后面的车门上了车子。

而楚河跟白博伦搭着手把行李放了上去后，也跟着上了车。

白博伦发动车子问道:“几点的车？”

“十点。”

“高铁吗？”

“嗯，”楚河回答:“高铁还快一点。”

车子内沉默了一小会，不一会楚河跟林芷晴忽然听到小声啜泣的声音。

两人对视一眼，楚河扒着主驾车座看了看白博伦：“你小子哭上了？”

“谁，谁哭了！”白博伦竭力压制情绪，但眼眶里的泪水还是有些止不住的往下流。

林老师见状，连忙从包里拿了点卫生纸递到楚河的手里，楚河又把纸递给白博伦：“拿着擦一擦，你哥我只是回家了，又不是归西了，你搞得这么伤感干什么！”

白博伦接过卫生纸，快速的将脸上的眼泪抹干：“楚哥，我过年回家你可得出来啊。”

“还有咱们班的哥们，毕了业了，也不知道能不能凑齐了！”

楚河拍了拍白博伦的肩膀。

他其实知道白博伦这小子为啥哭。

当初高三他爸让他转校来苏城时，他就不愿意。

在雄市跟一帮铁哥们混熟了，谁愿意换一个陌生的城市，陌生的班级啊。

再加上跟楚河跟他说蒲梦怡的事情，估计这小子打击很大。

现在好不容易在他乡见到个好哥们，好哥们却要回家了，这小子一时忍不住也正常，就跟高中一样。

“行了行了，别丢人了，你放心吧！到时候过年了，我肯定把咱们班的那些铁哥们一个不少的给你喊出来！”

楚河安慰白博伦道。

“这还差不多！”白博伦控制了一下情绪，继续沿着指定路线开车。

楚河又跟他回忆起高中时候的趣事来。

当初刚上高一的时候，碰到个蛮凶的英语老师，楚河跟白博伦还有另外一个外号叫土豆的哥们坐在最后一排。

老师让默写五个基本句型，他们三个人凑不出来一根笔，还是跟前面女生借的。

有了笔，三人互相大眼瞪小眼，笔传来传去，句型是一个也写不出来。

最后三人齐齐被英语老师给罚站了。

现在想起来，当初这段日子还挺单纯的，甚至在教室里看多媒体上的广告都觉得好看的不行。

白博伦跟楚河聊着聊着就大笑起来，车子行驶了二十分钟左右，就走到苏城站。

白博伦依依不舍的跟楚河林老师告别。

随后开着车子离开了。

而楚河跟林老师则经过苏城站，坐上了回家的高铁。

又是特等座，单单是两人的特等座车票，加起来都快三千多了。

还有各种小吃，饭店的发票，都在林老师的包包里放着。

虽然这一趟来苏城，楚河“挣了”很多钱，但是该省省该花花，该让学校给报销的，还是要报销的。

林芷晴拿着手机，看着上面一百九十多万的余额，楚河最佳成果的奖金也在昨日打到了林芷晴的卡里。

她现在也算是个小富婆了。

呆呆的盯着手机上的七位数看了很久，手机上忽然弹出来王晓敏的信息。

“晴晴，你都一天没回我了！快告诉我，你的汉服是在哪里租的，太漂亮了吧！”

看到微信的弹窗，她才想起来昨天给王晓敏发了穿汉服的照片后，就忘了回复她了。

于是林芷晴立刻打开微信，回复道:“店名叫唐韵汉服店，这家汉服款式都挺好看的，而且老板自己就是设计师！他们的汉服超好看的呀！”

见林芷晴终于回复，王晓敏语音道:“我记下来，等放寒假了，我也要去。”

“你啥时候回来啊，我听婷婷说，你还要跟楚河再玩两天？下周能回来吗，可是要考试了！”

“考试？”林芷晴有些懵了，她出来的时候，没听说有什么考试啊。

再说了，大学生不就一个期末考试吗？

“对啊，这周三可恶的主任刚开完会，让学生除了期末考试以外，还要有两次过程性考核，专业课老师出卷，辅导员轮换监考！”

“啊，还有这种操作？”林芷晴也不想监考，监考是这世界上最无聊的事情之一。

“你赶快让你家楚河复习复习吧，他也要考专业课的！”王晓敏好心提醒道。

林芷晴扭头看了看已经睡熟的楚河，接着又跟王晓敏打字道:“没事，这种题目难不住他的。”

王晓敏:“？”


第一百六十五章：老师你脸红什么？
==========================================

高铁一连行驶了六个半小时。

时间也从上午的十点钟径直来到了下午的四点半。

这期间楚河跟林老师还在高铁上吃了一顿午餐。

等高铁到站，两人下了高铁，出了火车站，楚河急忙呼吸了一下家乡的空气，做出一个拥抱的姿势陶醉道：“总算回来了！”

“打辆车吧，咱们的车还在学校停着呢！”林芷晴在他身后说道。

楚河点头答应，伸手拦了一辆出租，由于他们两个手上大包小包的，回学校开车也不方便，所性直接让司机把他们拉回家了。

两人拎着特产上了楼，正准备开门才发现门口上贴着一张纸条，纸条上用十分稚嫩的字迹写着：“大哥哥大姐姐你们去哪了，若若很想你们！”

“这小妮，还记着咱们呢！”楚河撕下若若贴的纸条，从林老师的包里拿出钥匙打开了门。

两人把行李放下，不约而同的瘫在沙发上。

柔软的沙发还是这个感觉，哪里也无法替代的家的感觉。

楚河手摸着林老师雪白的小腿，缓缓说道：“还是家里舒服啊。”

“你把手拿开！”林芷晴挪了挪楚河的手，接着说道：“你去把特产分一分，给若若也带去点。”

楚河一听回来就要干活，立马就在沙发上侧过身去，把一个屁股对着林老师。

“不去不去！累死了！”

楚河躺在沙发上耍赖，林芷晴有点生气，于是一个没忍住，直接一巴掌扇到了他的屁股上。

啪的一声，清脆响亮。

楚河惊讶的扭过头。

全场一片寂静。

直到楚河哎呦了一声，紧接着开口说话：“老师，你一到家就摸我屁股，这属实有点变态了吧！”

“谁，谁摸了！”林芷晴收回手掌，脸有点红，她刚才完全就是冲动行为。

谁让楚河把屁股对着她的。

有点尴尬，沙发坐不住了，林芷晴只好一个人来到餐厅，蹲下身子假装分特产。

但脑海里还一直在回想刚才扇楚河屁股的情形。

居然打了他的屁股，这也太尴尬了吧……

虽然我们是夫妻，但这样不太好吧！

不过……

他屁股的手感确实挺好的，很Q弹。

哎呀，林芷晴你在想什么啊！

林老师猛地摇了摇头，强迫自己集中注意力在特产上。

而被打屁股的楚河完全不以为意，只用手摸了摸就起身烧水了。

他拿着热水壶穿过餐厅，还问了林老师要不要喝水。

但这时，满是内心戏的林老师，脸已经比猴屁股还要红了，连带着耳根都烧了起来。

“老师，你脸红什么？”楚河问道。

“啊，我脸红了吗？”林芷晴伸手摸了摸自己的脸：“可，可能是太累了。”

楚河蹲下身子，一把将林芷晴拆穿：“老师，不是因为你打了我屁股，觉得不好意思吧？”

林老师把头扭了过去，不敢跟楚河对视：“我，我没有！”

楚河嘿嘿一笑：“咱俩都老夫老妻了，哪你没见过，真搞不懂你为啥还会脸红啊，要不然我委屈一下，让你脱脱敏？”

“你，你混蛋！”林芷晴一把推开楚河，随即站起身来平复自己的心情。

被推的楚河也不恼，只是笑嘻嘻的拿着水壶去接水了。

林老师独自站着，她下意识的摸了摸自己通红的脸。

眼睛却不由自主的朝楚河的腰下看去。

但每每快看到关键处，她就强迫自己把视线收回了。

可恶！他是我老公，我怕什么？

可是偷窥别人是不礼貌的吧？

为什么去了苏城回来感觉自己变得哪里奇怪了呢？

林芷晴抬着头思考，眼睛却又不由自主的朝楚河屁股看去。

啊啊啊！到底哪个地方出错了啊，为什么我会突然这样！

林芷晴抑制住内心的冲动，转而跑向洗手间用凉水浇起脸来。

明明在苏城还好好的，为什么回家就成这样了呢？

林芷晴也有点想不明白。

洗手间外，楚河已经将烧上热水，见林芷晴不在，又听到洗手间哗哗的水声，他便来卫生间找。

推开卫生间的门，他抱臂靠在门框上，一句话也不说，就静静的看着林老师洗脸。

“你，你看我干什么？”

“没事啊，我觉得林老师你从苏城回来更可爱了。”

“不要用可爱形容我好吗，我又不是小女生了！”

林芷晴说完这句，擦了擦手匆匆从洗手间走了出来，回到客厅坐回沙发假装看手机。

许久，她才想起来提醒楚河道：“哦对了，下周要过程性考核，你要记得复习。”

“过程性考核？”楚河的注意力果然被这个给转移了，他诧异道：“可是下周是十一放假啊！”

“哦，对哦！”林芷晴打开日历，只见日历上清晰写着下周二是十月一号。

“老师，你咋了？”楚河上前捏了捏林芷晴的脸蛋：“你不会人从苏城回来了，把脑子丢在那边了吧？”

“你胡说什么！”林芷晴给了楚河一肘击，熟悉的感觉才慢慢回来。

“我要问问晓敏，看看是哪里搞错了，明明下周放假，为什么她说主任安排下周考试呢？”

林芷晴打开微信，正要跟王晓敏发消息，楚河就在她身后拎住了她的肩带。

“你干什么？”林芷晴说道。

“老师，回家了不得庆祝一下吗？”楚河意味深长的说道。

“怎，怎么庆祝？”林芷晴呢问出此句，就已经在楚河坏笑的脸上找到了答案。

“老师，你作为我老婆，不能碰一下我的屁股就脸红成这个样子吧，你要克服克服哦！”

楚河一边说，一边从沙发后面绕了过来。

“你别闹，我还有正事呢！”

“让咱爸妈抱上孙子才是正事！”楚河直接就吻了上来。

感受着他温热的嘴唇，林芷晴的眼睛猛地睁大。

接着就在楚河的怀抱中失去了反抗，浑身松软下来。

楚河一个公主抱，直接将林芷晴抱了起来，他脱下她的鞋子，缓缓将她往主卧抱去。


第一百六十六章：楚河拉肚子了
======================================

一段省略的文字过后，时间已经来到了下午的五点三十分。

林老师半坐在床上，背后靠着枕头，正在微信聊天。

而楚河则直接把头贴在林芷晴的小腹上，两条腿还缠绕着搭在林芷晴雪白的大腿上幸福的酣睡着。

林芷晴还要控制着自己的气息和小腹收缩，因为她怕动作太大吵醒了楚河。

她的一只手搭在楚河的脸上，轻轻的揉捏着楚河的耳垂。

另一只手还在给王晓敏打字。

经过刚才一段时间的交流，林芷晴已经明白了王晓敏说的下周考试是下周日。

周二开始放假，连放五天，周日补课也正好是考试的那天。

要不说系主任会选时间呢。

在假期结束后的一个时间点考试，最能展现出一个学生的底子。

林芷晴听王晓敏吐槽了主任几句后，现在二人正在聊关于楚河。

“你让他在你小肚子上睡觉？”

王晓敏不可思议的打字道。

“嗯……其实也不是我愿意的，是他非要的。”林芷晴回复。

“他非要你就让了？”王晓敏显然不相信林芷晴的说辞：“林大校花，这说明你内心也是愿意的吧？”

林芷晴沉默了一下。

她挪开眼前的手机，又看了看熟睡的楚河，看着他长长的睫毛，高高的鼻梁。

不知道为什么，感受着楚河的温度，林芷晴就有一种幸福的感觉。

“你那是掉入爱河啦！晴晴！”

林芷晴打字告诉王晓敏后，王晓敏立刻回复了她：

“你说这缘分也真奇怪，你林大校花大学加研究生七年都没谈恋爱，也不对别人动心，结果大街上随便拉了个年轻人闪婚，你倒陷入到爱河中不能自拔了。”

林芷晴想了想，还真是。

她不再聊天，而是关掉了手机，将手机放在另一边的枕头上，接着两只手都轻轻抚摸着楚河的脸，并仔细观察他的五官。

鼻子挺高的。

但嘴唇也不是太好看啊。

虽然眉宇间英气十足，但也不是那种特别出众特别出众的人啊！

为什么自己一靠近他，心脏就会砰砰直跳呢。

林芷晴思考了很久也没想出答案，最后只俯下上半身，在楚河的一侧脸颊上轻轻烙下了一个吻痕。

也许爱你，根本不需要答案。

……

周日，早上五点半。

楚河难得早起了一回，但却是拉肚子了。

他一遍一遍的跑卫生间，直到把还在熟睡的林芷晴吵醒了。

“你没事吧？”

林芷晴看着刚钻到夏凉被里的楚河，他这个时候已经脸色发白，头上冒虚汗了。

“没，没事，就是有点拉肚子而已，”楚河用虚弱的声音说道。

看到楚河这个样子，林芷晴伸手就摸了摸他的额头，滚烫的温度刹那间传到了林芷晴的手上。

“发烧了！”林芷晴急忙起身去床头柜里拿体温计：“还有没有别的地方不舒服的？”

“肚，肚子一阵阵的刺痛！”楚河说完这句，又飞速的起身准备去卫生间。

林芷晴快速的拉住他：“哎，等下夹上温度计再去。”

楚河将温度计夹在腋下后，迅速打开卫生间的门钻了进去。

几分钟后，楚河捂着肚子从卫生间里走了出来，两条腿还一直打颤。

林老师连忙上前扶住他的胳膊，另一只手还伸进他胳膊下面将体温计拿了出来。

“39.1°，你发烧了！”

林芷晴将楚河扶到床上，盖好被子。

“是不是你昨晚吃的麻辣烫不卫生啊，”林芷晴开始寻找原因。

昨晚林芷晴做的是小米粥，炒了一个青菜。

而在苏城吃惯了大鱼大肉的楚河，觉得这个太清淡了，于是下楼买了一份麻辣烫，甚至还馋她，让她跟楚河一块吃。

现在看来，幸好没吃。

“好，好像是……我昨天吃的那份肥牛就感觉有股微微的酸味……”楚河说话的声音一度虚弱无比：“老师，快救我，我感觉我快不行了。”

“胡说什么呢！”林芷晴从衣柜里拿出来家用医疗箱，找出一个退烧贴先给楚河贴在脑袋上了：“等下带你去医院，估计是吃的不卫生，导致有点急性肠胃炎了。”

“哎哟，哎哟！”楚河贴着体温贴，嘴中不断呻吟着。

林芷晴穿好衣服，给楚河烧了壶热水，喂他喝了两口后，七点半她搀着楚河去了医院。

经过医生的诊断，确实是楚河吃的东西不新鲜，再加上在苏城吃的东西太杂，导致肠胃负担过大，又疏于锻炼，这才导致肠胃出现了问题。

给楚河开了药，并开了一天的吊瓶。

楚河靠在林老师的肩膀上睡了三个多小时，这才把吊瓶打完。

等林芷晴开车带楚河回家的时候，他的烧已经退了，但还有一些拉肚子的症状，医生说这是正常现象，嘱咐楚河回去要按时吃药。

给楚河吃完药，回了家已经是上午的十点半了。

此刻楚河的状态已经好了不少，中午林芷晴又给他做了小米粥。

因为医生嘱咐现在最好吃清淡的。

到了傍晚，楚河的状态已经恢复的差不多了。

当然，吊瓶发挥了很大作用，要是吃药的话不会见效这么快的。

楚河生龙活虎，林芷晴这才松了口气：“本来说今天要带你去见我妈的，现在是见不了了。”

楚河走到林芷晴背后给她捏肩道：“抱歉老婆，这种事情我也不想发生的。”

林芷晴摸住楚河的手，缓缓说道：“谁让你不吃我做的饭的，以后看你还不吃不干净的东西。”

“吃，不听老婆言，吃亏在眼前！我以后肯定不乱吃外面的东西了，我只吃林老师你做的饭！”

“油嘴滑舌的！”林芷晴微笑着站起身来：“那我去做饭了，你多喝点热水！”

“好，老师晚上吃什么啊？”

“小米粥。”

“又是小米粥？”

“谁让你只能吃清淡的，我不是也跟着你吃小米粥的吗？”

楚河重重叹了口气，连吃两顿小米粥，吃的他嘴里一点味都没有了。

因为肠胃炎导致的不愉快周末很快结束了，等楚河睡了一觉再醒来，就是星期一的清晨了。

好在早饭不是小米粥了，但是却是玉米粥。

楚河感觉，再吃几顿这样清淡的，自己都能减肥二十斤了。

“老师，能不能来点肉吃一吃啊！”楚河看着桌子上的鸡蛋和玉米粥，迟迟不愿意动筷。

林芷晴很果断的拒绝了他：“不行！谁让你乱吃东西的，现在就当是你的惩罚吧！”

“还有，我告诉你啊，今天中午在学校跟我一块吃饭，我要看着你，不让你吃太过油腻的，听见没？”

林老师严肃强调，楚河更加闷闷不乐了。

本来他还想跟王子博他们三个，中午吃一顿正宗牛肉板面（加辣加蛋）的，但现在有点困难了。

不过楚河很快想到了办法，跟王子博他们早点去食堂吃完，到时候跟林老师一块吃饭的时候，就说自己没有胃口就行了。

楚河对自己的计策很满意。

但林芷晴很快就猜透了他的计策：“我已经跟王子博和孔德阳他们说过了，要是他们中午敢跟你一块吃饭的话，那十一假期可就不好过了！所以你就不要想着瞒天过海了！”

“啊？老师你是我肚子里的蛔虫吗？我想什么你都知道！”

“哼！”林芷晴用明亮的眼睛看着他：“你有多狡猾，我还不知道？”

楚河：“我哪里狡猾了，我想吃饭难道不是正常需求吗？”

“是正常，但现在非正常时期，你要是再说的话，我中午就再给你喝小米粥。”

楚河悻悻的把嘴闭上了。

小米粥实在太清淡了，他实在喝不下去。

“不过晚上可要跟后勤的秦主任一块吃饭的，军儿他们都急死了，晚上我总能吃点吧，要不然也太不给人家秦主任面子了吧。”楚河再次说道。

林芷晴笑了笑：“没关系啊，我可以代替你，再说了我跟秦主任说明情况，人家看在我的面子上，会为难你吗？”

“老师你也要去啊？”楚河问道。

“我是中间人啊，你是不是发烧傻了？我不去行吗？”林芷晴反驳楚河道。

楚河拍了拍脑袋，好像还真是。

秦主任就是林老师帮忙约出来的，中间人不去还真不好。

“快吃，等会迟到了。”

“哪里迟到了，这周只有一天课，王教授告诉我去了学校也不用做实验，我可以晚去会。”

林芷晴又白了他一眼：“你晚去可以，可等会我还要上班呢！”

……

在夫妻二人的拉扯中，早餐很快就结束了。

林芷晴开车把楚河带到了学校，由于王教授他们允许楚河晚点去，所以楚河准备直接回宿舍。

林芷晴还给他提了几箱特产，让他带回宿舍里去。

楚河提着两礼盒特产，一伸脚就踹开了宿舍门。

“儿子们，爸爸回来了！”

楚河喊了一声，王子博三人顶着鸡窝头从睡梦中醒了过来。

一见是楚河，三人瞬间坐直了身体：“卧槽！楚哥你可算回来了！”

“想死我们了！”

王子博直接穿着内裤就下来准备给楚河一个拥抱。

楚河直接就向后退了两步：“哎哎哎，能不能穿上衣服啊！”

“那怕啥的，我又不嫌弃你！”王子博说道。

“去你的，我还嫌弃你呢！”楚河白了王子博一眼走回了宿舍里，将手里提着的东西放下：“这里面有茶叶啊，德阳没事你可以泡点，我尝过了，很香！”

经过一段时间的寒暄之后，王子博三人非要让楚河给他们看给林芷晴拍的照片。

无奈之下，楚河打开了相册，往下划了划，第一张是给林老师在下了苏城站拍的。

“这张挺好看！”

“这张还行！”

三人刚评价完，就被楚河打了一巴掌：“不是哥们，你们还评价上了！”

“去去去，自己拿着看去，我去床上躺着了！”楚河直接把手机扔给王子博他们三个，自己上床了。

王子博三人接住手机，就在书桌前坐着看了起来。

一张张照片翻过去，有楚河自己拍的，有白博伦给他们拍的，还有其他路人拍了传给楚河的。

王子博三人越看越激动，不禁讨论道：“还是林老师好看啊。”

快翻到最后的时候，他们三人赫然看到了穿汉服的林老师跟穿飞鱼服的楚河。

三人对视一眼，有些愣住了。

“卧槽！”

“楚哥，这是你跟林老师穿的汉服拍的照？”

“废话！”楚河在床上躺着翘着二郎腿说道：“不是我还是你啊。”

三人咽了口口水，照片里化了淡妆的林老师本来就高的颜值又上了一个台阶，旁边的楚河穿上飞鱼服，气质更是一下子出来了。

而且这照片拍的角度也很好。

“太漂亮了！”

“玛德，羡慕的流口水了……”

“楚哥，我能拿这张照片去参加比赛吗？”

“什么比赛？”楚河问道。

“学校里的摄影大赛啊，奖品是一台相机！”孙达正说道。

“你自己没其他参赛照片吗小正？”

“有，但现在我觉得人物照，有好模特太重要了，要是用你跟林老师的这张照片，包拿奖的！到时候我请你跟导员吃饭！”

“这样啊，”楚河并未完全答应，而是说道：“这件事我要和林老师商量一下，看看她同意不同意。”

“好！”

王子博三人将楚河跟林芷晴去苏城的照片全都看了一遍。

王子博心中更是想恋爱的信念达到了顶峰：“靠！等我有女朋友了，我也要带她去苏城玩，也要拍汉服照！”

但话刚说出口，就被孔德阳无情打击：“人家小正都说了，有个好的模特才行。子博，你跟楚哥还不一样，他长得只能说有点小帅。”

“那我呢？”王子博满怀期待的看着孔德阳。

孔德阳打量了一下有点胖胖的王子博：“你长得有点好笑。”

“我去你的！”王子博一个飞踢，孔德阳连忙躲闪。

三人将手机还给楚河，打闹了一会就去上课了。

虽然今天是周一，但是这一周只用上一天课，他们的心情还是挺高兴的。

就等着下午放了学欢度十一假期了。

而楚河上午也只去了赵老的办公室里，跟王教授他们说了说话，并在赵老那里录入了自己人才库的有关信息。

中午吃板面的计划被林老师识破，楚河只好乖乖去了林老师的办公室。

敲了敲门，里面并无反应，但楚河又听到了一个熟悉的声音。


第一百六十七章：肠胃炎只能喝小米粥
============================================

他立马打开了门，果然门里站着郑杨。

这时，他正跟林芷晴倒苦水呢：“晴晴，咱们认识都二十多年了！你怎么能对我发脾气呢，你知道我有多伤心吗？”

看到这位穷追不舍的情敌，楚河这次没有客气，上去就是一脚踹在了郑杨的屁股上。

“杨哥，干嘛呢？”踢了人的楚河还笑嘻嘻的。

郑杨摸了摸屁股，扭过头开口就想说一句我上早八！

但话刚说到一半，林芷晴凶狠的眼神便递了过来，他不敢再往下说下去了。

只是对楚河笑笑：“小楚弟弟来了，我跟晴晴叙叙旧而已，你别多想。”

“哦，跟我老婆叙旧啊，老婆，你愿意跟他叙旧吗？”楚河看向林芷晴。

听到楚河叫老婆，郑杨的脸抽搐了一会。

而林芷晴则将脚下的保温桶拿了上来，她冷冷的说道：“郑杨，我们要吃饭了，你来学校不是要给领导拍照吗？快去吧。”

郑杨嘿嘿一笑：“没事晴晴，给领导拍照是下午的事情了，中午我在你这蹭个饭总行吧！”

说完，他伸手就要去拿林芷晴手上的保温桶，没想到林芷晴根本不撒手。

“晴晴，我帮你拿着啊！”郑杨又喊了一声。

旁边的楚河刚想动手，就听冷着脸的林老师重重喊了一声：“郑杨！你不要这样死皮赖脸好吗！”

被林芷晴当面这么一喊，郑杨瞬间愣住了。

眼眶也红了起来：“晴晴，你又凶我？咱们这么多年的感情，以前你从来都不对我发脾气的，现在却这样……”

“好了，别哭了！”林芷晴的气势还是丝毫不弱：“咱们这么多年的感情，我也不想这么对你，你对我是什么想法，我也很清楚！但是你要清楚，我结婚了！你这样三番五次的骚扰我，我觉得很不好！”

“晴晴，我……我不是这个意思，我……”林芷晴这么跟他说话，这让郑杨有点无地自容了。

“那你现在先离开好吗！等我有时间了，会和楚河一块找你吃饭的！”林芷晴说道：“今天中午不行，因为楚河肠胃比较弱，所以我给他做了山药排骨汤，你要是也喝的话，我就没东西喝了。”

“哦，好，那我去食堂吃！”郑杨现在还是有点懵的状态：“那我走了，晴晴你别生气。”

郑杨说着就往办公室外走去，楚河还把郑杨送到门外。

回了林老师的办公室，林芷晴已经把保温桶打开了，排骨汤的香气弥漫在整个办公室里。

楚河没提郑杨，而是问道：“好香啊，老师你啥时候做的汤啊？”

林芷晴调整了一下情绪，换上一个微笑对楚河说：“昨晚你睡着就做了，刚才我还拿到食堂让师傅帮忙热了一下。”

“你不是嫌饭清淡吗，给你换换口味。”

林芷晴给楚河舀了半碗汤，还放了两个排骨。

不是她不愿意多放，而是怕给楚河的肠胃造成太大负担了。

“给，喝吧！”林芷晴说道。

“这排骨也太少了吧，再给我放两个吧！”楚河说着，就要拿汤勺去保温桶里盛排骨。

林芷晴当即就打断了他:“不行，我只给你盛两个，就是怕你吃的肉多了对你肠胃造成太大负担，你不许再盛了！”

听到这话，楚河立刻抗议起来:“这不行啊林老师，我一个大男人，喝这点汤咋能吃饱啊！”

“喏，”林芷晴指了指保温桶最上面的馒头:“这不是有馒头吗，吃馒头就行。”

“啊，这还是很清淡啊，”楚河还是感觉难以接受。

林芷晴给自己也盛了一碗后，才缓缓回复道：“少来，这已经很好了，赶紧吃，吃完了等会把药吃了。”

楚河叹了口气，谈判无果，他只好端起碗大口的喝起汤来。

十几分钟后，喝了两碗汤，吃了两个馒头的楚河，才刚刚吃个半饱。

正准备再去盛汤，却被林芷晴给阻止了，她说道:“还没吃饱吗？”

“这都是汤啊，”楚河说道：“这清汤寡水的，哪能吃饱啊？”

“好吧，好吧，那你最多只能再吃半碗哦，医生都说了要减少肠胃负担，你还是先忍一忍！”

楚河再次重重的叹了口气，心中无比后悔。

早知道当初不贪吃买那一碗麻辣烫了，现在想吃个饱饭都不行了。

他闷闷不乐的将碗里为数不多的汤喝完，接着在林老师的监督下乖乖的喝了药。

这时，时间已经来到了中午的十二点半。

楚河鬼鬼祟祟的起身说道：“那老师，离下午的课还有一个多小时，我就先回宿舍里午休一下哈！”

说完，他拔腿就要走。

林芷晴像察觉了什么一样，立刻叫住了他：“站住！”

楚河两只脚停在原地，扭过头来挤出一个不太自然的微笑：“老师，怎么了？”

“平常你对我可没有这么冷淡吧，你哪次不是拉着我就亲呢，今天居然就要直接离开，你到底是不爱我了，还是有别的企图！”

林芷晴冷冷的目光投射过来，楚河倒真有点坐立不安的感觉。

他没想到，忘了跟林老师亲热，急着离开有一天倒成了自己的破绽。

实际上的事实是，他让王子博帮他点了一份板面，他正要赶过去吃，要不然等会面就坨了。

“老婆，你想啥呢，我这不是吃完饭有点困吗，”楚河强颜欢笑的走向林芷晴：“那我先亲你一个再走！”

林芷晴一把将他推开，接着把手一伸，不容置疑的说道：“拿来！”

“拿来什么？”楚河有点摸不着脑袋。

“手机，我要检查一下！”林芷晴说道。

“查我手机干什么啊！”楚河一边将拿手机的那只手背在后面，盲点进入微信，正欲删除跟王子博的聊天记录。

在此关键时刻，林老师一把将他的手从背后拽了出来：“想删聊天记录是吗？”

“没有没有，哪敢啊，”楚河嘿嘿一笑。

原本林芷晴还需要找一找，但现在楚河直接打开了跟王子博的聊天，连找这一步骤都省略了。

“子博，帮我带一份板面，我等会去食堂吃。”

“你嫂子不让我吃，要是她问你的话，你就说我回宿舍睡觉了！”


第一百六十八章：跟纽扣较劲
====================================

林芷晴将楚河跟王子博的聊天一句一句全念了出来，楚河只能上前轻抚林老师后背：“老师，我这也是馋的！你怎么一下子这么聪明了，嘿嘿。”

楚河还在油嘴滑舌，林芷晴随即向他投射一个凶狠的眼神:“你还油嘴滑舌，医生都说了不让你乱吃，难道你忘了昨天早上多难受了吗？”

“差点把我也担心坏了，难不成就非要满足这一时的口舌之欲吗？”

见林芷晴白嫩的脸变得凶狠起来，楚河立刻反应过来她是认真的，于是连忙哄道:“我错了，我错了老婆，我不该听信王子博的教唆，我应该听你的话的，你别生气了。”

此刻，还等在食堂的王子博猛烈的打了个喷嚏:“奇怪了，谁在说我。”

办公室里，林芷晴面对还算真诚的楚河，她冰冷的语气也缓和了下来:“也不是不让你吃啊，等你好了，我肯定不会限制你的，你的身体不只是你的，还是我的啊！”

“好了好了，”楚河继续安慰林老师:“老婆你说的对，我肯定都听你的，我现在就让王子博别等了，把那碗板面吃掉。”

说完，楚河就拿过手机，按住语音键说道:“子博，你别诱惑我了，你嫂子说了不让我吃，我肯定不会吃的，你把那碗板面吃了吧！”

王子博:“？”

“楚哥，我吃饱了，我都买了你不吃了咋整啊？”

可惜，楚河已经把手机关闭了，此时的他，完全看不到王子博的消息。

办公室，林芷晴缓缓的站起来，跟高她多半头的楚河对视。

接着，以迅雷不及掩耳之势的速度亲上了楚河。

楚河瞬间瞪大了眼睛，林老师主动亲他，这可不多见。

在楚河还没反应过来的时候，林芷晴的一只手已经轻轻搂住了他的脖子，脚尖也踮了起来。

在林芷晴的主动下，楚河也慢慢搂住了林老师纤细的腰肢，将她紧紧的抱住。

两人在浓烈的拥抱中热情拥吻。

此时窗外阳光正好。

七八分钟后，林老师才意犹未尽的松开楚河的嘴唇。

她的脸红红的，眼睛无比深情，就连说话都是糯糯的:“既然你现在不能吃好吃的饭了，那我就用吻来补偿你吧。”

楚河看着明目皓齿的林老师，眼睛也逐渐柔和:“老师，时间还早，要不……”

林芷晴立刻察觉到楚河的用意，她没有给楚河留机会，而是一把推开了他。

“这里是办公室，绝对不行。”

楚河上前一步，试图解开自己的上衣纽扣:“办公室怎么了，办公室也能反锁啊。”

林芷晴有些惊恐的替他系上扣子。

楚河又解开。

林芷晴又系上。

解开，系上，解开，系上。

夫妻二人跟一粒纽扣较起劲来。

不过因为王晓敏的到访，导致楚河最后也没得手。

只是不放心楚河的林老师也不打算放他离开，于是楚河就在林老师的办公室度过了一个中午。

下午他也没去实验室，因为大部分数据都已经拿到了，一些边角的细化实验也不是一天之内就能够完成的。

所以今天赵老他们也没打算让楚河进实验室。

他依旧去了赵老的办公室，跟几位教授讨论了有关论文的写法，一个下午的时间就过去了。

时间还不到五点半，各位教授就开始往外撵楚河了。

“下班了下班了，有什么问题下周再问！”

各位教授异口同声，看起来他们也很期待放假。

王教授还提醒楚河周日有一场过程性考核，考的内容比较基础，虽然楚河基础很好，但王教授还是让他不要掉以轻心。

楚河点头答应，接着就被赶了出来。

又一个假期开始了？

可他明明才上了一天课。

难道学霸的生活就是这么枯燥且乏味的吗？

楚河叹了口气，又跟林老师发去了消息，林芷晴说她还有一些工作的结尾要收，让楚河先等会。

于是没处可去的他，又回了宿舍里。

进了门，王子博三人居然都在收拾行李箱，看起来像是要出远门的样子。

“你们都要回家啊！”楚河说道。

“我跟小正回家，德阳这小子肯定是去跟心牛约会去了！”王子博回答道。

“哟，”楚河笑了笑：“德阳还知道带女朋友出去玩呢，我以为你就知道在健身房挥洒汗水呢！”

孔德阳挠了挠脑袋嘿嘿一笑:“这不是心牛说要浪漫吗，我们打算去海城玩一玩，看一看大海。”

楚河点了点头:“德阳，我看好你。”

接着又问王子博跟孙达正:“你们俩这么思乡啊，这才刚开学一个月，就要往家里跑？”

王子博说道:“我姐要订婚，我总得在场吧。”

孙达正嘿嘿一笑:“俺也是。”

“你也是？”楚河十分诧异:“难不成你们俩是一个姐啊？”

两人连忙摇了摇头:“那肯定不是了，只是凑巧而已。”

楚河啧啧道:“这也太凑巧了，你们俩正好都有个要订婚的姐姐，而且正好都是十一假期订婚，这可真够巧的。”

“是啊，”王子博将行李合上道:“要不楚哥你和嫂子跟我回家算了，正好也沾沾喜气。”

“不去，”楚河果断拒绝，他刚从苏城回来，还想在家里多休息两天呢，再说了，去王子博那里，免不了还要人情世故什么的。

不是他不愿意，而是挺累的。

“那你准备跟林老师咋过啊，难不成这五天都在家里躺着啊？”

楚河肯定道:“在家躺着咋了，我觉得挺爽的。”

王子博点了点头:“确实爽，有林老师这样的美女陪着，让我一个月不出门都行。”

孔德阳有些吃惊道:“一个月不出门，那不是要瘦成干了！”

说完，三个人还齐齐打量了一下楚河，接着异口同声说道:“楚哥，要注意可别肾虚啊。”

“去你的！”楚河拿起王子博床上的抽纸就扔了过去。


第一百六十九章：准备签约
==================================

实际上话是这么说，但楚河还真不一定能在家里待五天。

估计要被老妈叫回老家的。

即便不见自己，老妈跟老爹也要见一见自己的儿媳妇啊。

更何况，林老师还要找双方的老人商量补办婚礼的事情呢。

楚河在宿舍待到六点，林芷晴就把他叫走了。

晚上要请秦主任吃饭，林老师叫楚河的时候，她已经询问了秦主任的时间，这个时候人家正等在自己的办公室呢。

楚河连忙起身，一边跟王子博他们说再见，一边跟赵军他们发微信，让他们赶紧在凤凰酒楼订好包间等着自己过去。

赵军回了声OK后，楚河才放心的赶到林老师的办公室跟她汇合。

然后两人又匆匆的往秦主任的办公室赶去，一阵敲门后，只听里面传来一个沉稳的男声:“请进！”

林芷晴拧开了门把手，在楚河前面先一步走进了秦主任的办公室，楚河紧随其后。

秦主任停下手中的钢笔，抬起头笑着说道:“大美女林老师来了啊，还有赵老的宝贝楚河！”

“哪里哪里，”林老师陪笑道。

“坐，”秦主任站起身来拿着两个一次性水杯给两人接了杯水。

楚河跟林芷晴就坐在秦主任办公室的皮质沙发上。

“准备什么时候办婚礼啊？”秦主任在两人的侧面沙发上坐了下来，翘着二郎腿跟两人唠家常。

两人对视一眼，楚河回答道:“还没确定，等到时候还得请秦主任给我们送祝福呢。”

“哦？”秦主任看了一眼楚河:“怪不得是赵老的宝贝呢，还挺会说话的嘛，不过这点不用你说，咱们林老师的婚礼，我到时候肯定要去看看热闹的，毕竟这是我们学校最好看的老师！你小子可有福喽！”

楚河嘿嘿一笑，林老师缓缓低下有些变红的脸。

开了开场，秦主任便步入正题:“听林老师说，楚河你要咱们学校的一家店面开奶茶店？”

楚河点了点头:“是，秦主任，我还是想趁着大学的时间多增加点社会经验的。”

秦主任微微思索:“有没有什么计划？毕竟你知道咱们学校店面还是不愁租的。”

楚河立刻回答道:“我都跟同学做过调研了，奶茶在年轻人当中还是非常受欢迎的，拥有很大的潜力市场。”

“在校外，奶茶店已经风靡了，但对想喝奶茶的同学，还是不太方便，要是在校内有这样一家奶茶店的话，那就方便多了。”

秦主任再次点头:“臭小子还知道做市场调研，看来不是心血来潮嘛！”

楚河嘿嘿一笑，连忙说道:“不能给您丢脸不是。”

秦主任哈哈一笑，接着说道：“咱们学校确实缺一个创业新星，你要是租咱们学校店铺的话，我就把主干道上人流量最大的那家给你，而且给你申请学校的创业补贴，店铺租金也八折，怎么样？”

楚河一听秦主任开出这么好的条件，心中也不免一阵激动:“那太好了，主任！我跟林老师给您准备了晚宴，在凤凰酒楼，要不咱们边吃边谈？”

“去吃饭就算了，我家那口子还等着我回去呢！”秦主任说道:“有楚河你这个古生物奇才，再加上林老师帮你担保，我很放心！”

楚河跟林芷晴对视一眼，秦主任已经拉开装文件的抽屉，从里面拿出了一份山河地质大学所有未租出店铺的图纸:“这件事呢，我也跟主管的赵校长助理说过了，合同也早就拟好了，你们只要愿意，立马就能在上面签字！”

说完，秦主任将图纸和图纸下面的合同一块推了过来。

楚河接住图纸，仔细的看了看。

图纸上未租出的店铺不多，只有五处，分别用ABCDE来代指。

其中，A和B的两个位置比较好，都处于学生上课回宿舍的要道上，剩下三个的位置就比较偏了。

楚河思索了一下，开口道：“秦主任，要是我选A和B的话，租金大概需要多少钱？”

秦主任并未着急回答，而是微笑着慢慢喝了口茶水:“你看看，我就知道你会选这两处，小伙子还是有点做生意的潜力嘛！”

“这一般大学生可看不出不同地段的差异有多大！”

他说着将手指到A店铺和B店铺上，缓缓说道:“这两个店铺的面积大概都在一百平左右，正好适合做奶茶店，而且正处在学生去食堂、上课和回宿舍的十字路口上，这样的地段在夏天和冬天会带来多大的客流量，我就不用多说了吧！”

“按照咱们学校的一贯要求，这两个地块的租金都在1万一个月，但我刚才说了，给你按照八折去算，也就是8000一月，水电自理，你觉得如何？”

楚河沉默了一下，这样的地段，这么大的面积八千一月也完全说得过去。

而且市场上的价格只会比这个更高，而不是更低。

更何况现在马上就要十月份了，装修布置还没有进场，要想开店最起码还要一个月的时间，对他这种人来说，时间就是生命，一刻也不能耽误。

“那现在可以签合同吗？”楚河想了想，还是决定立马签下合同，这样后面就能立刻安排设计装修了。

这话刚刚出口，旁边的林老师就急忙拽了拽他的衣袖。

楚河知道，这是林芷晴让他慎重考虑的意思。

毕竟八千租金一个月，不是一个小数目。

但楚河构思已久，况且地段合适，价格合适，即便慎重考虑也是晚几天签合同罢了，既然如此，还不如早一点定下来这件事情。

“哦？”楚河答应的速度之快，超出了秦主任的想象。

他原本以为，最少要等到十一之后，才能签下合同，没想到这小子这么果断。

毕竟八千一月的租金，无论哪个大学生，都要慎重考虑一番吧。

“好小子，真有魄力！合同我都拟好了，你看没问题的话，就直接签吧！”秦主任指了指图纸下面的合同。

楚河将那份合同翻上来，仔细看了看，他签过不少合同，哪里有诈，什么表述容易埋着坑他都一清二楚。


第一百七十章：签下合同
================================

但很明显，这份合同拟定的条理清晰，光明正大，没有一点语义混乱的地方。

楚河利落的在乙方的位置签上了自己的名字。

放下笔，他将其中一份合同递给了秦主任：“签完了，给您！”

秦主任拿过合同，用手掀开合同，在最后一页的签名处看了看，随后站起身来说道：“那小楚老板，咱们合作愉快！”

楚河连忙站起身来，跟秦主任握了握手：“还得感谢秦主任给我这个机会！”

“哈哈哈！好好干，租金你不用太过发愁，你是大学生创业，咱们学校也需要扶持一个创业新星，过段时间等你开了店，我会向学校给你申请相关的扶持的！”

“谢谢秦主任！”

主要的事项完成之后，秦主任又跟楚河林芷晴唠了两句家常，他们这才离开了秦主任的办公室。

楚河牵着林老师的手，一步步的朝教学楼下走去，林老师还小心提醒道：“是不是有点太快了。”

楚河知道，林老师在说签合同的速度。

在秦主任的办公室里坐了没有半个小时，就把合同给签了，这种速度让人难以想象。

“不快，毕竟前期已经浪费太多时间了，军和向兵都已经都不及了！再说了，看在你的面子上，那份合同里没有什么陷阱，所以没有什么好犹豫的！”

林芷晴似懂非懂的点了点头，毕竟商业上的事情她也只是一知半解的。

“那，我们是不是应该坚持请人家吃饭？”

楚河摇了摇头：“既然秦主任想把这件事做成公事公办，那咱们随人家的意就好了，或许他是看我身后站着赵老，所以才不想这件事情搞的难办！”

“是吗？”林芷晴对楚河说的这句话也是一知半解，毕竟楚河一说到商业上，林芷晴就觉得他浑身发光，有一种独特的魅力，让人不得不信的样子。

“走吧，咱们还要去一趟凤凰酒楼，秦主任不去了，军儿他们还等在那里呢！”

林老师点了点头，拉着楚河一同去了停车场。

……

半个小时后，天色已经完全黯淡了下来。

天空中升起一轮圆圆的月盘。

楚河跟林老师已经找到赵军定的包间，当他们两个打开门的时候，赵军和秦向兵不由自主的都站了起来。

“坐吧，秦主任没来！”楚河挥手说道。

此话一出，赵军跟秦向兵不由得对视了一眼，赵军有点不安的问道：“秦主任没来，那是不是这件事……”

赵军恐怕这件事出了变故，毕竟这件事他准备了很长时间，也倾注了不少心血。

楚河直接把手中的合同甩了过去，淡淡道:“签了。”

“签，签了？”

赵军结巴一句，连忙翻看起合同来，旁边的秦向兵也凑了过来。

他们略过一些看不懂的条例，直接看了位置，大小以及租金。

当看到位置时，两人毫无异议，看到大小时，他们也觉得差不多。

唯独看到这个租金时，两个人有点肉疼。

“八千一个月，这么说要开一年的话，需要九万六？”

赵军的口算还是可以的，迟疑了一下就得出了答案。

“没错，”楚河肯定道。

赵军和秦向兵再次对视，他们俩启动资金加在一块，也就三十万。

这租金再加上装修什么的，还不够他们耗一年的。

这两位公子哥早就听说了创业烧钱，他们也没想到这么烧钱。

“这，这是底价了吗？”赵军又询问楚河道。

楚河的食指有节奏的叩着桌子，缓缓点了点头：“这已经优惠了两千了。”

其实楚河这件事做的唯一有瑕疵的地方，就是没有事先和赵军秦向兵商量就签下了合同。

只是当时那个环境，为了争取这六天时间，楚河觉得这个牺牲是值得的。

果然，过了还没一分钟，赵军就拍响了桌子：“八千就八千，有楚哥在，咱们怕什么！向兵，你说呢？”

秦向兵有点沉默。

赵军显然看出来了秦向兵的犹豫:“向兵，你？”

其实这一幕楚河也预料到了。

毕竟这些年轻人跟社会的接触很少，还不知道商业运转的真正样子，一下子让他拿出这么多钱，犹豫是正常的。

“我……”秦向兵说了一个字，随后偷偷瞄了楚河一眼。

“没关系，你要是想现在退出的话，完全可以，毕竟我们还没做什么纸面上的协议！”楚河说道，他看上去波澜不惊。

因为这种事情，他早就经历过很多回了。

涉及到切身利益的时候，大部分人都会慎之又慎。

“对不起，我家里临时有点事，我恐怕拿不出这么多钱！”秦向兵说完，就往后拉了拉凳子，离开了包间。

“向兵，向兵！”赵军见状立刻就要追出去，毕竟这件事他们都已经策划很久了，现在快要落地了，秦向兵跑了，这干的也不是人事啊！

“行了，坐下！”楚河平静的挥手，示意赵军坐下。

“不是，楚哥，都这个时候了他退出，这不是背刺咱们俩呢嘛！”

“坐下！”楚河又说了一句，赵军闷闷不乐的坐在了椅子上。

楚河缓缓说道：“现在走，总比以后占了股份走要强的多吧，再说了，咱们也根本没有纸面协议，人家想走也是人之常情！”

唉！

赵军重重叹了口气，拍了拍自己的大腿。

他以为秦向兵走了，资金就供应不上了。

但实际上，这个时候的楚河也不用搞什么技术入股了。

要不是他想拉赵军一把，甚至可以直接把他也踢开，自己独资开这家奶茶店。

“现在咱们商量在商量一下入股的问题吧！”楚河说道：“毕竟秦主任那里租金需要一年起付，也就是你刚才说的九万六！”

“向兵走了，那这九万六我就自己出，楚哥你别担心，实在不行我再回家给我老爹要点，肯定不会耽误咱们奶茶店开业的！”

赵军包揽道。

楚河摇了摇头：“我记得你跟我说过你能跟家里要15万左右，现在我出30万，咱们的股份占比是我占百分之六十，你占百分之四十，你觉得怎么样？”

“三，三十万？楚哥，你发财了啊？”


第一百七十一章：给林老师递浴巾
========================================

PS：170章完全覆盖，是全新章节，记得重看。

169章，新增一半章节，追更的读者可从第169或170开始看。

……

“靠别的地方挣了一点点！”楚河说道。

“那我没意见，都听你的楚哥！”赵军缓缓说道。

“还有，你十一假期就不要回去了，去林城的各个奶茶店转悠转悠，学一学人家是怎么当店长的，等过了十一，我们就开始装修。”

“好！”赵军并未反驳，毕竟他回了家也没事干，还不如留在林城。

“那楚哥，这过年能实现盈利吗？我还想回去跟我老爹炫耀炫耀呢！”赵军摸着脑袋说道。

楚河摇了摇头：“暂时还不知道，等我去看看那家店铺的具体情况，估计不需要咱们大的装修，把以前那个商户的改一改就没啥问题了。”

“再者，寒假前能不能实现盈利，还要看你小子这个店长干的给力不给力啊。”

啪！

此话一出，赵军立刻拍了桌子：“楚哥，这个你不用担心，我肯定好好学习经验，认真管理店铺！”

楚河点了点头，挥手道：“那就上菜吧，饿了……”

赵军立刻叫来了服务员，点了几个家常菜，本来还要喝酒，但被林老师给阻止了，楚河只好作罢。

甚至连大鱼大肉他也没吃上几口，光喝林老师点的皮蛋瘦肉粥了。

三人一直吃到晚上八点才散伙，楚河跟林芷晴把赵军送到他酒店楼下。

等要上楼时，楚河立马提醒道：“军儿，不要跟人家打架，这种合伙做生意的事情本来就是你情我愿的，以后该怎么处就怎么处！”

赵军挥着手说自己知道了，随后就踏入了酒店。

林老师则发动油门，带着楚河回家了。

一路上，楚河老是笑着往林芷晴这边看，弄得她都有点不好意思了。

于是开口道：“你老看我干什么，难道我脸上有东西吗？”

楚河摇了摇头：“没有，就是觉得老师你今晚挺漂亮的。”

“油嘴滑舌！你是不是想说我为什么不反对你拿三十万开奶茶店的事情？”

“不想说啊，”楚河靠着座椅说道：“毕竟那就是我的钱，你只不过是帮我保管罢了。”

“你说什么？”林芷晴听到楚河这么说，放在档位上的手瞬间移动到楚河腿上，狠狠的拧了一把。

楚河痛的立马攥住她的手，放在自己手心里说道：“这么白嫩的手，怎么能干这么粗鲁的事情呢？”

“少贫嘴，我之所以没反对，是因为我支持你知道吗？你要是再气我，我可就……”

林芷晴话还没说完，副驾的楚河就伸过来头，在林芷晴的脸上亲了一口。

“你干嘛？多危险啊，”林芷晴有点脸红。

楚河缓缓说道：“我的老婆太善解人意了，我一下子没忍住。”

“少来，男人的嘴，骗人的鬼！”

“我没骗你，我是真心的，不信你摸摸！”

楚河说着，就拉着林芷晴的手往他的胸口摸。

“别别别，正开车呢！”林芷晴控稳方向，楚河适时的撒开了她的手。

接着缓缓说道:“十一我去报个驾校吧，我也该学学开车，给你分担一下压力了林老师。”

“好啊，等你学会了，那就让你天天开车带着我！”

楚河摇了摇头：“这是一方面，最主要的是，咱们俩还打着赌呢，我要是有了驾照，你要怎么样来着，林老师你不会忘了吧？”

楚河这么一提醒，林芷晴忽然想起来上次带楚河回雄市老家时，在路上打的赌，她的脸向红苹果一样，霎那间红了起来。

……

夫妻俩回到家里的时候，已经是晚上的九点钟了。

换好鞋子，楚河躺在沙发上。

林老师为他烧了热水，而且还把药拿了过来：“别玩手机了，把药吃了！”

楚河叹了口气，仰头把药吃进了肚子里，接着喝了一大口水。

“还有几包？”楚河龇牙咧嘴的问林老师。

林芷晴竖了一个三的手指，接着给他续上了热水：“你把这些喝完，我先去洗澡了。”

“哦，”楚河答应一声，拿起水杯刚要喝，手机上响起叮的一声。

他拿起手机，原来是美女总裁苏溪月的消息：“你小子有两把刷子，现在我大伯二伯已经开始互相消耗了！”

“而我这边有了蔡伯的镇场，已经有不少人向我这边倒戈了！”

楚河笑了笑，现在的发展完全在他的掌握之中。

他回复苏溪月道：“接下来，最重要的是等你大伯二伯消耗到一个低点的时候，找准时机给他们最后的打击。”

“另外，要抓紧时间培养一批自己的人，不然到时候你大伯二伯的人，你使唤不动的！”

苏溪月：“你小子心真黑，真不像一个大学生！”

楚河：“？？？我这是在帮你啊，我怎么心黑了？”

苏溪月：“幸亏是在帮我，我可不想跟你这种狡猾的弟弟斗！”

楚河：“那我的建议有效的话，还请苏总把我的建议费结算一下吧！”

苏溪月：“拉黑了！”

楚河：“……”

开了开玩笑，楚河关掉了手机，现在大概率可以帮苏溪月拿稳集团的权力了。

至少不至于像上一世那样，被其他竞争对手抢占了大部分份额去，这也算是给了这位并不认识自己的红颜一个交代。

正在楚河双手揉着太阳穴想事情的时候，主卧内突然传来林老师一阵扭捏的呐喊：“楚河，楚河~”

“怎么了？”楚河站了起来，问林老师。

“我，我忘了拿浴巾，你帮我拿一件干净的进来！在阳台上搭着呢！”

“忘了拿浴巾？”楚河咽了口水，搓了搓手说道：“林老师你也太不小心了，既然这样，那我只好勉为其难帮你送进去了！”

“啊？不用，你帮我递到门口就行了！”

楚河当然不肯，他从阳台拿了浴巾，径直进了主卧脱掉衣服，拿着浴巾就推开浴室的门。

“老师，一起洗吧？”

“我洗完了，你把浴巾给我就行！”

“那不行，你洗完了，我还没洗呢！”

“啊，你手往哪摸呢！”

浴室里传来欢快的气氛。


第一百七十二章：捡到一只小猫
======================================

半个小时后，林老师跟楚河一前一后走出了浴室。

“小流氓，真不知道你脑子里整天想的是什么！”林芷晴说道。

楚河跟在林老师后面，直接脱掉鞋子钻进了被窝：“我脑子里想的当然都是你啊！”

“哼！”林芷晴哼了一声，从另一边上床，打开床头灯，拿起一本睡前读物就看了起来。

“老师，你还不睡啊！”楚河打了个滚，从被子里伸手揽住林老师的腰肢。

“你先睡吧，我等会再睡！”

“那我陪着你，”楚河将枕着的枕头放直，接着直接靠了上去，还把林芷晴拿书的手往他这边移了移，方便自己能看清书上的字。

“张居正的不在人间，使我们这个庞大的帝国失去重心，步伐不稳……”

好像是一本严肃的历史研究类书籍，楚河读了两行，就有点打瞌睡了。

“老师你不是看小王子吗，怎么又开始看这种书了？”

“小王子都看完了啊，这本书买回来就一直在家里放着，不看不是浪费了吗？”

“那你看吧！”楚河说了最后一句，接着滑落到床上，搂着林老师缓缓睡着了。

……

平淡的一夜就这么结束。

第二天又不用上学了，楚河一觉就睡到了上午的八点半，正准备继续睡下去的时候，他忽然听到了两声猫叫。

“喵~喵~”

楚河迷迷糊糊的睁开眼睛看了看，还以为自己在做梦。

但没过几秒，林老师的声音也响了起来：“楚河，楚河，你快出来！”

楚河这才清醒过来，连忙套上睡衣，穿上拖鞋走到了客厅。

只见林老师正穿着跑步穿的衣服蹲在地上，手里拿着一个不知道从哪来的迷你奶瓶，喂一个纸箱子里的小猫。

这猫好像刚刚出生一两个月左右，全身乌黑，只有鼻子上有一块是白色的，而后四只爪子也是纯白的。

此时正颤颤悠悠的立在纸箱子里，嘬林老师手里奶瓶的奶嘴。

“哪里来的猫啊？”楚河挠了挠脑袋。

林芷晴解释道：“我早上出去跑步，然后给你买早餐的时候，在楼下的长椅上看见的，箱子里这只小猫还在睡觉，旁边放着一罐奶粉和一个小奶瓶，还有一张纸条，上面写着‘妈妈不让养，希望好心人收养七七。’我就把它带回来了。”

“原来是被人抛弃了，”楚河蹲下身子，摸了摸小猫的头。

它还享受的闭上眼睛。

“可是你会养猫吗老师？”楚河问道。

“怎么不会，”林芷晴说道：“我上高中的时候，我家里就有小猫好不好，还不是我一路从小养大的。”

“只是没有养过这么小的小猫咪，不知道它好不好存活，”林芷晴看小猫的眼神满是怜爱。

没一会，小家伙就吃饱了奶，扒着纸箱子就想跑出来。

楚河捏住它的后脖颈，直接拎了起来，观察一下，发现小猫的肚子鼓的像个球：“哈哈，老师你确定不是把人家喂撑了吗？肚子都快爆炸了！”

啊？

林芷晴摸了摸小猫温热的肚皮：“看来这个小猫傻傻的，不知道饱饿，要定量给它喂食啊。”

楚河点点头，把猫放到地板上，它小心翼翼的观察着这个新环境，即便迈着小爪子走，也走不了多远。

显然它对这个新环境有点害怕。

“七七，七七？”林老师蹲下身子喊小猫的名字，小猫就叫着慢慢挪向林老师，在她的脚下绕着圈蹭来蹭去。

“这样小的小猫也不能洗澡，等会拿湿巾给它擦一擦！”林芷晴指了指它有些粘到一起的猫毛。

一旁看的楚河则捂着咕咕叫的肚子坐到了餐桌上：“老师，先别管猫了，管一管你可爱的老公吧，我快饿死了！”

“哦，对不起！”林芷晴将小猫放回箱子里，接着去厨房给楚河端出了早已经做好的早饭:“冰糖雪梨粥，还有花卷和小咸菜。”

“冰糖雪梨粥？”楚河看了看林老师端在他面前的饭，白色的大米中，夹杂着一些很小的雪梨果肉，一股淡淡的果香沁人心脾。

“老师你还会做这个？”楚河迫不及待的拿起勺子喝了一口。

林芷晴说道：“要不是你老说清淡，我会变着法的学吗，肚子还疼不疼？”

楚河摇了摇头：“早不疼了，现在也不拉肚子了。”

“那就好，你先吃，我去把锅刷了，”林芷晴说完就走去厨房，随即响起哗啦啦的水声，那是她在刷锅的声音。

楚河拿起一个花卷，夹着小咸菜喝粥，不得不说，林老师做的冰糖雪梨粥还是有一手的。

楚河喝到一半，忽然觉得脚痒，正准备用手挠的时候，他忽然想起什么，然后低头看去，果然小猫在用舌头舔他的脚。

“哎呦，你干嘛？”楚河说道，接着就用手提溜着小猫，放回箱子里。

它扒着脑袋往外看，一副人畜无害的样子。

楚河还蹲下警告他：“要是你再敢打扰我吃饭的话，我就要揍你了！”

楚河亮了亮拳头，小猫喵呜了两声。他去洗手间洗了洗手，回来接着吃饭。

不出意外的，小猫再次凭借矫健的身手从箱子里跑了出来，它摇摇晃晃的再次跑到楚河的脚下，不过它好像听懂了楚河的话。

在他脚下转了两圈后，没有选择继续舔他，而是卧在了他的脚边。

楚河看到了也没管，只是心无旁骛的吃自己的早餐。

过了一会，洗完碗的林老师走出厨房，拿了一包湿巾，正准备给小猫擦一擦身体的时候，才发现箱子里的小猫不见了。

“在这呢！”楚河指着自己脚下，林老师蹲下身子，猛然看见楚河的脚边，小猫正把爪子掖在身下，低着头不停的打瞌睡。

林芷晴走到近前缓缓说道：“看来小猫还挺喜欢你的。”

说完，她又将小猫抱了出来，用湿纸巾慢慢给它擦拭毛上的一些脏东西。

林老师一边擦，它一边舔自己的毛。

不一会，这项工作就完成了。

“好了，等会带你去检查一下，看看没有什么传染病吧！”

林老师摸了摸小猫的头说道。


第一百七十三章：丈母娘上门
====================================

上午的剩下时光，林老师带着小猫去宠物医院做了个体检。

好在一切正常，小猫的身体并没有任何的毛病。

由于它年龄尚小，再加上刚被林老师收养，怕小猫害怕，所以这次没有给它打一些必备的疫苗。

只是买了不少的东西，比如猫砂盆、猫条、猫窝之类的。

而另一边，楚河则就近找了个驾校，直接交了4000块钱，准备考个驾照。

其实对他来说，考驾照并不算难事，毕竟上一世自己有四五辆车在车库里停着。

只是理论知识有点生疏了。

再者，他之所以这么迅速的办这件事情，主要是开奶茶店以后，免不了要开车交际，没驾照还真不行。

另外老让林老师给他开车，他觉得应该为林老师分担一下。

当然，绝对不是为那个不能说的赌注。

毕竟楚河是正人君子。

中午时，楚河跟林老师先后回到家里，甚至开门声还吓得正在吃猫条的小猫一激灵。

“老婆，我报完驾校回来了，”楚河把门关上说道。

穿着包臀裙的林老师把猫条喂给小猫，接着缓缓站了起来，小猫就在她脚边转圈。

“真报了吗？”林芷晴问道。

“那肯定的啊，钱都交给人家了，”楚河一屁股坐到沙发上，还吹牛道：“老婆你看着吧，我还问他最快拿证时间了，他们说要42天左右，我肯定在42天内，就能拿到驾照。”

林芷晴没说话，笑了笑走到厨房，搅动了一下锅里的饭。

“你是不是不信我啊，要不要再打一个赌？”楚河扭头说道。

“我信，”林芷晴在厨房说道：“我没说不信啊。”

“哦，对了林老师，如你所愿了，我妈让咱们有时间就回家，说我奶跟我爷想我了，”楚河说道。

“正好你不是要商量办婚礼的事情吗？回去跟我爸妈商量一下。”

“那就明天吧，”林芷晴将火关掉，楚河识趣的去给林老师端碗，顺便看看中午吃什么。

楚河在前面走，小猫就亦步亦趋的跟在他脚后。

一看锅里的又是煲的汤，楚河顿时叹了口气：“唉，一碗麻辣烫害得我三天不能好好吃饭啊，等我好了非要吃顿自助去！”

林芷晴把盛出来的汤递给楚河，接着说道：“好了也要等两天吃，刚好就放开肚子乱吃一气，难不成你真想再进一次医院吗？”

楚河将饭端到桌子上，小猫就钻到桌子底下，瞪着两个大眼睛看着楚河跟林老师。

在它的世界里，这两个莫名出现的人类可能是它的全部。

将花卷和小青菜端了上来，林老师跟楚河双双坐下。

林芷晴夹了一筷子小青菜到楚河碗里：“正好你就趁这段时间多吃点绿色的吧，对身体好。”

楚河将这一筷子夹到嘴里，咽下后才缓缓说道:“老师，为啥明天啊，今天下午回去不行吗？”

林芷晴看了他一眼：“下午我妈要来啊，再说了我还要跟晓敏说一声。”

这话一出，楚河就不理解了，什么时候他们夫妻俩回老家，还需要向王晓敏这个闺蜜报备了。

“跟她说干嘛啊？”楚河不解道。

林芷晴指了指地上的小猫七七：“医生说了，这小猫还不能完全吃固体食物呢，这段时间得有人两个小时喂一次羊奶，保证它的生长发育。”

“这么麻烦？”楚河低下头跟瞪着两个大眼，人畜无害的七七对视。

接着楚河直接把它提溜了起来，七七一脸无辜的样子，四肢垂着也不反抗，看上去蠢萌蠢萌的。

“你别老欺负它，”林芷晴制止了楚河，接着让他再洗一次手再吃饭。

两人用了半个小时吃完了午饭，林老师又给七七喂了一回羊奶，它就在自己的猫窝里睡着了。

楚河本来也想回屋午休一下，但还没躺到床上，丈母娘就上门了。

她手里还拎着一只鸡和一条鱼，进了门就喊：“姑爷，快看我给你带什么好吃的了。”

楚河从主卧走出，看到了林芬手上的鸡鱼。

林芷晴接过放到厨房，林芬直接拉着楚河的手坐到了客厅的沙发上：“哎呦，我姑爷都瘦了，晴晴，你是不是没给我姑爷做好吃的啊？”

“我怎么没做，妈你不要一来就偏袒他好不好！”林芷晴放完林芬的东西从厨房走出。

林芬立刻说道：“我怎么偏袒他，小楚明明就是比你小嘛，你要是不让这点他，我怎么跟亲家亲家母交代？”

“行了行了，我知道了，”林老师有些不耐烦的说道。

“嘿，你这闺女真是大了啊，现在我都说不得了，”林芬吐槽一句，楚河连忙开口：“妈，别说我媳妇了，她对我挺好的。”

“那就行，那就行，”林芬拍着楚河的手笑了笑。

林老师嘟着嘴蹲在七七的猫窝前，轻轻摸了摸它的身体说道：“真不知道您是谁的妈！”

“你这孩子，”林芬刚要多说，楚河连忙制止：“妈，妈，我跟林老师在苏城给您带回来一条丝巾，你带一带看好不好看。”

“还有我的丝巾呢？”林芬有点惊喜，楚河连忙使了个眼色，让林老师进主卧拿出了那条在苏城买的丝巾。

一条花色的丝巾，上面印着一些不同花的图案，林芬一看就很喜欢这种的：“哎呦，真是会挑啊，还是我女儿姑爷有眼光。”

说完，她立刻将围巾围在了脖子上，还在楚河跟林芷晴面前转了转问道：“好看不？”

楚河竖了个大拇指，虽然丈母娘已经发福了，但脸庞和身上若隐若现的风韵，还真跟林老师如出一辙。

要不然，林老师怎么会有这样的美貌和身段呢？

“好看好看，”林芬在镜子前扭动半天，对这条丝巾爱不释手。

林芷晴只好把她拉到沙发上步入正题：“妈，你来这不会就是为了拿我给你买的丝巾吧？”

“那难能呢，”林芬说道：“我是好久没见我姑爷，我得来看看啊，还有就是……”

林芬将手摸到林老师的小腹上，还小声问道：“有动静了吗？”

“怎么又问这个？”林芷晴拿开林芬的手。


第一百七十四章：要不要个孩子？
========================================

“这怎么了？我抱大孙子可是正经事！”林芬接着凑到林芷晴的耳边说道：“再说了，你过了年就三十岁了，马上都大龄产妇了，得赶紧抓点紧啊！”

“哎呀，妈！”林老师听林芬又跑题了，顿时皱起了眉头。

旁边听着的楚河又急忙转换话题道：“妈，我跟林老师邀请您来，主要是想跟您商量一下补办婚礼的事情，想看看您有什么想法？”

“补办婚礼？”林芬愣了一下：“好事啊，这种事我能有什么想法，你跟晴晴想办，咱们就办呗，你们主要得看看亲家亲家母有没有什么想法，反正钱你们不用担心，我那老头子有的是钱，实在不行，他儿子那里钱随便用！那小子有钱的很呢！”

林芬说着说着又要扯远，楚河连忙制止道：“妈，妈，我跟林老师是说您对我们办婚礼的风格啊，会场大小啊有没有什么要求，还有就是婚礼举办的地点，我们想听听您的意见。”

“哦，你们问这个啊！”林芬见小两口已经说到了补办婚礼的具体事项，接着问道：“你们跟亲家亲家母商量了没有？”

“准备明天回去商量，”林老师回答道。

“那吉日定了吗？”

“这不是还没跟您商量完吗？”

林芬摇了摇头：“我还是那句话，我这边没啥要求，就是把咱们这边亲戚聚一聚呗，主要还得看亲家亲家母那边，你们明天回去问一问他们的意见再说。”

林芬这么说，楚河跟林芷晴对视一眼，心中都有了底。

接下来就唠了唠一些家常，到了傍晚林芬还要给夫妻二人煲个汤时，果断被楚河拒绝了。

毕竟连续喝汤，都快给他喝吐了。

再加上丈母娘忽然接到了岳父的电话，于是把鸡和鱼的食用方法跟夫妻二人唠叨一通，便匆匆围上纱巾离开了。

由于是饮食清淡的最后一顿，所以楚河也不管吃啥了。

林芷晴就给他做了点粥吃了吃。

饭后，老爹楚易民的电话不出意外的打了进来，内容自然是确定楚河跟林芷晴明天到底回不回来的。

楚河再次询问林老师，接着给了楚易民一个肯定的回答。

楚易民又告诉楚河，等去他奶奶那里时，楚河的大伯和二姑四姑都会来。

楚河立刻意识到，这将是一场硬仗。

毕竟这些亲戚，直到现在估计才刚刚知道林老师的存在。

但楚河不知道的是，此时此刻百公里外的雄市，老爹家中，二姑四姑正坐在家里面嗑瓜子呢。

“爸跟你说了什么？”林老师又喂了一遍小猫，这才回身询问楚河电话的详细内容。

楚河如实相告：“我老爹问咱们明天回不回去，还说我奶奶那里比较热闹，我大伯三姑四姑都会来。”

“啊？那会有多少人啊？”林芷晴毕竟没经历过这样的场面，她还是有些紧张的。

楚河认真想了想，大伯婶婶，还有比自己小一岁的堂妹，二姑二姑夫，还有一位上大三的表哥，然后就是四姑四姑父，以及一位刚上高中的表弟和一位还在上小学六年级的表妹。

加起来明天估计得有十五六个人。

“那他们都好相处吗？”林芷晴小心问道。

楚河又回答道：“我大伯人比较老实，但我婶这个人比较刻薄，我二姑呢，见不得比人家的孩子比她的孩子好，四姑就好一点了，也不会刁难你的。”

说完，楚河上前轻抚林老师的后背道：“没事的，林老师，用我老姐的话，我姑婶她们要是故意刁难你的话，你就怼回去呗，再说了，主要是看我爷跟我奶的，其他人你不用理，看我摆平就行。”

楚河这么说，林芷晴不安的心，才放下了一些，她双手抱住楚河的腰，将头埋在楚河怀里，小声说道：“那明天可就靠你了！”

楚河见林老师难得表现出柔弱，他摸了摸林老师的头缓缓说道：“放心吧老师，我肯定会保护好你的。”

林芷晴在楚河的怀里深深的点了点头，接着搂着楚河的手抓的更紧了。

抱了许久，林老师微微抬头，看着楚河说道：“要不我们要个孩子吧。”

“啊？”楚河被林老师突如其来的想法吓了一跳，虽然他经常逗林老师，但是要孩子这件事他其实还想再往后拖一拖的。

毕竟现在他也算处于事业上升期，而且林老师的工作也干的挺好的，至少今年不是要孩子的好时机。

“老师你为什么会突然有这个想法？”楚河问林芷晴。

“没什么啊，”林芷晴用手指在楚河的胸前画圈：“就是捡回来七七，觉得什么幼崽都挺可爱的，我也很好奇，咱们俩的孩子会长什么模样？”

“行吧，不过我觉得明年比较适合，毕竟养一个小孩子是要花费心思和时间的，而现在咱们两个不太适合！”楚河说道。

林芷晴推开楚河，缓缓说道：“我就知道你会这么说。”

“好了好了，时间不早了，咱们洗澡关灯睡觉吧！”楚河说道。

林老师光着脚丫下床去了客厅。

“老师，你去干嘛？”

“你先洗吧，我去看看七七！”林芷晴走到客厅，蹲在七七的猫窝前。

此时的月亮正皎洁着，七七将身体蜷缩成一个团，正闭着眼睡觉。

林老师用手轻轻抚摸着七七的脑袋，对这个被遗弃的小家伙，她是越看越喜欢。

有些人未必会对其他人倾注所有感情，但是会对小动物倾注一切感情。

林芷晴在月光下站立了一会，便回去洗澡睡觉了。

这是一个忐忑的夜晚。

但蜷缩在阳台的七七却睡的很香，毕竟小猫咪没有那么多的烦心事。

第二日上午，时间刚刚过了七点。

躺在被窝里的楚河跟林老师便听到了一阵敲门声。

“谁啊，这么早？”楚河嘟哝一句，转过身又睡了。

林老师散着头发，穿上拖鞋走到门口，通过猫眼赫然看清楚了来人，正是王晓敏。


第一百七十五章：又踏上回家之路
========================================

“你怎么这么早就来了？”林芷晴说道：“这才刚刚早上七点啊。”

“你说家里有小猫，我就激动的一晚上都没睡好觉，六点半就让我老公把我送过来了，小猫在哪呢？”

王晓敏跟林芷晴打完招呼就开始左顾右盼起来，林芷晴只好将她拉到阳台，此时只见一个圆形的猫窝上，趴着一个黑黢黢的小东西。

只有鼻子下面和四肢是白的。

“啊～，”当王晓敏看到七七的时候，眼睛里的喜欢都快溢出来了。

“你这么喜欢小猫，我也就不担心你忘记喂它吃饭了，”林芷晴说道。

王晓敏蹲下身子轻轻抚摸着七七的身体：“你就放心吧，我保证给你养的白白胖胖的！”

“要不是我老公不喜欢小猫小狗的，我肯定也要在家里养一只，这多可爱啊，”王晓敏轻轻摆头，瞳孔都快变心形的了。

“好吧，你吃饭了吗？”林芷晴问道。

王晓敏摇了摇头：“我起床就迫不及待的来你家了，还要麻烦晴晴你给我做早饭哦。”

林芷晴叹了口气，转过身去厨房里做饭了。

时间缓缓流逝，很快来到早上的八点钟。

楚河洗完脸刷完牙上桌的时候，王晓敏还在用小奶瓶给七七喂羊奶。

“晓敏，吃饭了，”林芷晴将筷子摆好，看王晓敏寸步不离七七，她的心也放下了许多。

毕竟收养了七七，就要对它负责。

“来了，”王晓敏喂完七七又摸了摸他的脑袋，这才回到餐桌上。

“哟，小懒虫起来了，”王晓敏嘲讽楚河一句。

楚河回怼道：“王老师，咱们俩无冤无仇的，你为什么老是用这种眼光看我？”

“你说为什么？”王晓敏瞄了一眼林老师妙曼的身姿，缓缓说道：“我们当年的校花哎，从来没有谈过恋爱的纯情玫瑰花，居然让你给摘了，你真是运气好！”

王晓敏这么说，楚河倒是挺受用的：“嘿嘿，王老师你这么说我没办法反驳，林老师确实好看。”

“你！”王晓敏打量了一下笑嘻嘻的楚河，忽然觉得这两个人也挺般配的。

楚河这臭小子，刚上大一就被赵老看中，又被其他教授当成掌上明珠，现在都快成学校里的名人了。

再加上年龄还小，配林芷晴倒也不是说不过去。

“哼！”王晓敏哼了一声，不再搭理楚河了，扭头跟林老师说起话来:“晴晴，你这次跟楚河回老家要干什么啊？”

“主要是商量婚礼啊，”林芷晴说道:“当然还有可能见一见楚河他们家的亲戚。”

“见亲戚？楚河，你可得保护好我们家晴晴啊，绝不能让那些爱说闲话的所谓长辈，把晴晴给欺负了。”

“这你放心，”楚河说道:“不该受的委屈，我肯定一点也不会让林老师受的。”

王晓敏点点头:“那就好，晴晴，你要补办婚礼了，我肯定要当伴娘的！”

“那估计不行了。”

“为啥啊？”王晓敏十分不解。

“你都结婚了啊，”林芷晴说道。

“我……那我可以为了你离婚，我最爱你了，晴晴！”

王晓敏挽着林老师的胳膊。

三人边吃边聊，用了半个小时结束了早餐，林老师又收拾了一些东西，并再次嘱咐了一下王晓敏要按时喂七七吃饭。

王晓敏满口答应，林芷晴又最后摸了摸七七的小脑袋，这才跟着楚河走出了家门。

开上车子，打开导航，回老家的旅途再一次开启了。

林城的城市景色很快被林老师甩在身后，她驾车开上了高速。

相对来说，高速的好开程度要比城市的道路好不少，林老师紧绷的神经也开始放松下来。

她扭头跟楚河说道：“楚河，我还是挺紧张的，毕竟要见那么多的亲戚。”

楚河扭过头，看着林老师的脸安抚道：“老师你放心吧，有我呢，你不想说话就低着头，剩下的我帮你圆。”

“再说了，咱去苏城开会留的照片，我还要回去炫耀呢，再不行我就把表弟表妹的成绩全问一遍，这才我那些姑姑和婶婶就没心情了。”

“是吗？你弟弟妹妹的成绩很不好吗？”

“那不能说不好，可以说是惨不忍睹！别的不说，就说我四姑家的表弟，上次他们语文老师让我弟用陆陆续续造句，他还真就造句‘下班了，我的爸爸们陆陆续续的回家了’，气的我姑和我姑父，对他来了顿混合双打！”

“他真这么造句啊，”林老师笑了笑，心中的紧张气氛也缓解了不少。

“对啊，要不我说你不用那么紧张呢，”楚河话刚说完，他的电话就再次响了起来。

这次的电话显示老姐，很明显是楚潇打来的电话。

不知道楚潇来意的楚河，用有些疑惑的声音说了声：“喂？”

对面泼辣的声音再次响起：“好哇楚河，现在连声姐姐也不叫了是吧？”

“没有没有，姐，我这不是……”

楚河还没解释完，就被楚潇给打断了:“行了，我听老妈说你从苏城回来了？”

“周六回来的，怎么了老姐？”

“现在是不是在回家的路上？”

“对啊，这也是老妈给你说的？”

楚潇没回答楚河的问题，而是径直说道：“你可得保护好晴姐啊，咱那几个姑婶可都是八卦家啊，村里的情报站没了她们可建立不起来啊。”

“知道了知道了，”见楚潇打电话也是说这个的，楚河就有些不耐烦了。

“什么态度？我可告诉你啊，我下个月就回国了，你最好好好跟我说话，要不然我把你的屁股打开花！”

“老姐，你要回国了？”楚河有些意外，毕竟当初楚潇为了出国是要死要活的，现在在国外没发展几年，就要回来了，这不禁让人浮想联翩。

“是啊，国外不好混啊，我听晴姐说你小子在自己的专业上发展的很好啊，老姐以后跟你混了！”

“那，那还是算了，老姐你还是留在国外吧！”

“什么，楚河你居然敢拒绝我了？”


第一百七十六章：刚才那是你儿媳妇？
============================================

跟楚潇打了会电话，楚河就在副驾上睡着了。

回家的这段路途，两座城市之间也是大量的村庄和麦田。

在这样熟悉的背景下，再加上发动机的轰鸣声，楚河自然坚持不了多久。

旁边开车的林老师，见楚河睡着了，就把空调的风速也调小了许多。

连开两个多小时，当时间来到了上午的十点半，林老师又一次将车子开到了县城里。

由于楚河父母已经先回了楚河爷爷家，所以楚河他们也就不需要往县城的家里去了。

不过接下来，林老师就不知道该怎么走了。

她轻轻推了推楚河，将他从睡梦中叫醒。

楚河揉了揉眼镜，朦胧道：“到了吗？”

“到县城了，接下来的路怎么走啊？”林芷晴问道。

楚河直起身子，在车机上输入浏河村三个字，新的导航路线立刻生成出来。

“导航开始，浏河村距此9.4公里，大约需要25分钟，预计中午十一时零五分到达！”

有了新的路线，林老师也不再迷茫，踩着油门继续顺着县城的主干道往前开去。

此时的浏河村，街口的一间民宅内，院子里十分热闹。

楚河的婶婶和两位姑姑在院子里嗑瓜子聊闲天。

几个弟弟妹妹在院子里跑来跑去，还拿出了不知道从哪里搞出来的划炮，正压在土狗旺财的饭盆底下，随后只听砰的一声，旺财的盆便多了个黑色的坑洼。

“哎呦，你们可别点了我这心脏可不好啊，你们要是把你们姨耳朵震坏了，我可要找你们妈算账的！”

院子里，楚河的二姑楚易云说道，楚河的婶婶高溪随即扭头跟正在厨房做饭的楚易民说道:“易民，你们家小楚怎么还没回来呢，今今你给你哥打个电话，问问他到哪了？”

楚今今听到，哦了一声，接着从兜里掏出手机给路上的楚河打了过去。

而此刻，坐在院子里的楚易云抢话道：“我说易民啊，咱们家小楚结婚结的也太早了吧，才刚刚上大学，就把婚事给办了，关键是家里谁都不知道，这这这，这说出去让别人怎么看啊！”

“是啊是啊，”楚河的婶婶高溪也附和道：“小楚这事干的不地道啊，一会回来我得说说他，我看看他到底是能领回来一个什么样的媳妇，还比他大那么多！”

几人叽叽喳喳谈论自己的儿子，厨房内洛萍萍几次想插话都被楚易民给拉住了。

儿媳妇林芷晴的一些信息，洛萍萍都没跟他们说，就是想让儿媳妇回来给他们看看。

要说贤惠，洛萍萍觉得林芷晴就是最贤惠的，要说好看，那就更别提了。

别说楚家，就是整个浏河村，都没有能比她儿媳妇漂亮的人。

再说了，自己儿媳妇一分钱彩礼没要，还自带房车，要不是她跟楚易民硬塞，林芷晴连那二十万都不想要。

这样的儿媳妇上哪找去，就是打着灯笼都找不到。

但现在不是说这些的时候，还得等楚河跟林芷晴回来，才能让他们好好看看。

“你别揉面了，给你儿子打个电话，问问他到哪了！”洛萍萍一边擀饺子皮，一边说道。

楚易民没停下手中的活：“刚才今今不是打了吗？这个时候估计也快到了。”

话刚说完，洛萍萍就丢下擀面杖，拿着一盖子饺子皮走了出去。

“哎，萍萍！”楚易民没拦住，洛萍萍扯着嗓子走到院子里，喊道：“饺子皮擀好了，咱们开始捏吧。”

院内的三个女人对视一眼，楚河的四姑楚易雨先拿起了一个饺子皮：“嫂子，辛苦你跟三哥了。”

“害，辛苦啥啊，咱们好不容易聚一聚，是吧，”洛萍萍露出一个笑容，这时高溪和楚易云才拿起饺子皮。

“弟妹啊，一会回来我可得帮你说说楚河，这小子太无法无天了，结婚这么大的事情，也不跟你和易民打个招呼！”高溪一边捏饺子，嘴里也不停着。

洛萍萍当即回怼道:“这有啥的，年轻人有点秘密很正常，我听说今今不还早恋，老师还让你去了趟学校嘛！”

“啊，哈哈，弟妹你提这个干嘛啊，”高溪一听扯到自己女儿身上了，立马老实了一点。

旁边楚易云见状立即接过话茬:“弟妹啊，这新媳妇给你们家陪嫁了什么东西啊？要不然你们怎么答应小楚找一个年纪差这么多的。”

“没陪嫁什么，我儿媳妇吧就是听话，比小天的那个女朋友文静点。”

小天，就是郭天，是楚河的那位大三表哥，也是他二姑的孩子。

听到洛萍萍提郭天女朋友，楚易云当即有点生气，毕竟自己儿子找的那个女朋友，身高158，体重150，还动不动使唤自己，提起她楚易云就来气。

不知道自己儿子为啥喜欢她！

正在院子里的妇女战争白热化时，被谈论的焦点楚河跟林老师拎着四五个礼盒从门口走了进来。

大黄狗旺财旺旺叫了两声，接着闻出楚河味道，它摇着尾巴小跑上前了。

楚河摸了摸旺财的头，说了声：“哟，大伙都在呢！”

院子里，原本还在玩的弟弟妹妹停了下来，呆滞的看着亭亭玉立的林老师。

原本坐在马扎上的楚河的婶婶和二姑四姑，这时也站起了身子。

她们还下意识的打量了一下自己的衣服。

因为跟林芷晴比，她们就像是古董一样皮肤蜡黄，衣品不搭。

“小祖宗，你可回来了，你奶奶跟你爷爷都唠叨你很久了，”洛萍萍丢下手中的饺子皮，连忙上前接过了楚河跟林芷晴手上的礼盒。

她还贴心的问林老师路上累不累。

林芷晴摇了摇头，轻轻说了声：“妈，不累。”

洛萍萍有些感动的点了点头，接着示意楚河跟林芷晴去屋子里见楚河的爷爷奶奶。

楚河简单抱了抱洛萍萍，就拉着林芷晴往屋子里走去。

边走还边喊：“爷，奶，你们的大孙子回来了！”

两人缓缓走进屋里，只留下还在愣神的妇女们。

过了许久，高溪才问出一句：“弟妹，刚才那是你的儿媳妇？”

……

PS：七月结束啦，感谢各位大大的陪伴与支持！

PS2:8.1请假，么么哒！


第一百七十七章：好大儿还跟爷爷拜过把子
================================================

“奶奶，我回来了！”

楚河拉着林老师走进堂屋里。

他靠近一位坐在马扎上的老太太的耳边，大声喊了一句。

不是楚河态度不敬，实在是因为奶奶的耳朵有点背。

在楚河出声之时，原本在屋子里坐着闲聊的姑父伯伯，此刻都齐刷刷朝着林芷晴这边看来。

几个男人还小声议论道：“小楚真出息了，找了个这么好看的女子！”

而另一边，听见自己大孙的声音的楚奶奶也慢慢抬起头来，用枯木一般的手握住楚河:“我大孙子回来了啊，快蹲下，让奶奶看看瘦了没有？”

楚河缓缓蹲下，老人家轻轻摸着楚河的脸:“还好，还好，看上去不瘦！”

楚河笑了笑，连忙起身将林老师拉到身前，缓缓说道：“奶奶，这是您孙媳妇！”

“哦？”奶奶抬起有些昏黄的眸子，缓缓地打量着林芷晴。

当看到这个小女孩这么漂亮的时候，奶奶还咧嘴一笑，将楚河拉到身前，轻声一句:“乖孙子找了个这么好看的媳妇，以后可有福了！”

楚河笑了笑，奶奶再次伸出手来，林老师立刻上前拉住老人家的手，用心的叫了句:“奶奶！”

“哎！”老人家虽然耳背，但这句话却听得真切。

孙子找了个媳妇，事前没跟家里说，楚奶奶倒觉得没什么，只要两个人在一起幸福快乐就是她唯一的愿望。

奶奶用颤颤悠悠的手去口袋里摸出了一个红包，交到林芷晴的手上，她轻轻说道:“孩子，钱不多，不要嫌弃！”

林芷晴立马推辞，毕竟老人家攒钱不容易。

但楚河也摇了摇头，说了声：“拿着吧。”

林芷晴只好点了点头，再说一声谢谢奶奶，才将红包攥在手里。

楚河又问：“奶，我爷呢？”

“啥？”老人家很明显没听清楚河这句，此刻旁边的大伯楚易生迫不及待的回答楚河:“大侄子，你爷我爹还在外面跟人家聊闲天呢！”

楚河点了点头，还没说话，大伯楚易生就喊道：“哎，我说大侄，带着媳妇光拜见你奶可不行啊，我们这几个长辈还在这坐着呢！”

楚河嘿嘿一笑，接着拉过林老师的手，走到几位长辈面前，一一介绍道：“这是大伯。”

“大伯，”林芷晴轻轻喊了一声。

楚易生立马哎了一声，接着直接把裤兜里的大把红票都掏了出来：“快快快，改口费！哎呀我大侄，可给咱们家长脸啊！整回来这么一个好看的媳妇。”

林芷晴看了楚河一眼，楚河立马将那些红票放到自己兜里，接着喊了声谢谢大伯，便跟着林老师扭转方向：“这是我二姑夫。”

“二姑夫。”

“这是我四姑父。”

“四姑父。”

林芷晴一一拜过，而这几位中年男人无一例外把自己的口袋全部掏空给了林老师改口费。

无他，全部都是长辈对晚辈的疼爱。

当楚河正拉着林老师在屋子里认人时，院子里忽然传来了二姑的声音：“爸，您回来了。”

“哟，我爷回来了，”楚河立马走出屋子，只见院子里一个身穿大跨栏背心和短裤的小老头走了过来，他胡子灰白，两手背在身后还握着个烟枪若隐若现。

“老三啊，快再给我点钱，大孙今天回来，我去小卖铺买点好烟。”

楚易民听到老爹召唤自己，立马答复道：“老爹，你孙不抽烟。”

小老头立马就急了，仰着背朝天大喊:“小兔羔子，你儿子不抽我抽，老子天天抽这老烟枪，简直呛死我了，你们几个白眼狼，就不知道心疼心疼老子啊。”

“爷！你过来，我给你钱，”楚河笑了笑从屋子里走出，林老师跟在楚河身后，还没走几步，就被洛萍萍拉走了。

“晴晴，你过来，你不要掺和。”

洛萍萍将林芷晴拉到院子里坐下，而老爷子看到来人是自己大孙时，原本骄横的气息立马弱了不少：“哟，孙子已经回来了，我还以为你没回来呢。”

楚河一把搂住自己爷爷楚汉，两个人像兄弟一样。

但从楚汉小心的眼神中，不知道的人还以为楚河是爷，楚汉是孙呢。

“爷，这烟就别抽了，多伤身啊，把烟枪给我，”楚河笑着抽过楚汉背后的烟枪，楚汉想要说什么，但却没说出口，转而笑着说道：“好好好，爷就听我孙的。”

为啥楚汉这么疼楚河，正是因为楚家就第三代，就楚河这么一位男丁。

再加上楚河莽撞的个性，除了老姐谁都不怕。

当初上初中当精神小伙时，还跟喝醉的楚汉在院子里摔跤拜把子。

要不是楚易民发现的早，恐怕要认自己的儿子为好大爸了。

纯纯的倒反天罡！

“林老师，来！”楚河挥了挥手，林芷晴从马扎上起身，快步走到楚河身边。

“这是我爷爷，”楚河介绍道。

“爷爷好，”林老师柔声说道。

“哎呦，大孙，这是你给老子……”

楚汉咳嗽两声，屏蔽脏话后，重新组织语言道:“这是你给爷爷找回来的孙媳妇？臭小子有点实力！”

说完便去掏兜，奈何翻来翻去翻不出一张票子。

楚汉尴尬的又要大喊，楚河立马制止道：“爷，我奶都给过了，你不用再给了。”

“那不行，你奶是你奶，我是我！二闺女，给我拿点钱！”

楚汉对正在包饺子的楚易云说道。

楚易云放下搅馅的筷子，大喊了一声:“不给，没钱！”

“嘿，你这死丫头，”楚汉顿觉在孙媳妇面前失了面子，正欲上前教训楚易云，楚河连忙制止了他。

此刻，楚河的大伯楚易生搀着楚河奶奶从屋子里走了出来，院子里玩炮仗的几个小孩子也停止了。

“大哥，你去把桌子支一下，咱们等会在院子里吃！”洛萍萍说道。

楚易生点点头，立刻跟楚河的二姑夫从旁边杂物间搬出来一个很大的圆木桌子。

接着把塑料凳子都摆好。

林老师放下包包重新走到洛萍萍身边，轻轻说道：“妈，我帮你跟各位长辈们包吧！”


第一百七十八章：想不装都不行啊！
==========================================

时间又过去了半个多小时。

桌子上已经摆满了菜，热腾腾的饺子也已经下锅。

众人此刻都坐在了桌前等着吃饭。

“多吃点！又瘦了，”洛萍萍不停的给林芷晴夹菜，直到林老师轻轻的说道：“妈，不用管我，我够了，您吃吧。”

这时，跟自己上大三儿子坐在一块的楚易云，忍不住哭开口：“晴晴啊，你今年29了？”

林芷晴抬起头看着楚易云，轻轻点头。

“哎呀，29岁可不年轻了，我这侄子才18岁，你可真是占便宜啊。”

此话一出，桌上众人都抬头看了一眼洛萍萍一家，只有楚易云的儿子郭天毫不关心饭局，还在打手机游戏。

而洛萍萍早就听出了楚易云夹枪带棒，刚要还口，楚河便在桌下踢了踢她。

接着将嘴里的肉嚼完后，缓缓开口:“二姑，我听说我表哥给我找了个嫂子，怎么不带过来见见啊？”

楚易云一听楚河讲自己儿子的女朋友，脸上立马有点挂不住了。

“下次吧，下次带回来。”

“哦，表哥马上毕业了吧，跟我嫂子谈结婚了吗？”

“人家要多少钱彩礼啊？”

楚河连环出击，问的楚易云说不出话来。

郭天怎么没谈过结婚，人家对方要38.8万彩礼，还要BBA陪嫁和县城的房子。

这样高的价格，几乎都快把楚易云家掏空了。

“那晴晴，你管楚河要多少啊？”楚易云灵机一动，立马上了楚河的圈套。

“啊？我没要啊，”林芷晴说道。

“没要？怎么可能？”楚易云绝不相信，这世界上还有不要彩礼的闺女。

“嗨呀，别逗你姑了，你这么好看，肯定得要58.8万吧！我三弟家还不得被吃穷喽！”

楚易云继续说道。

但她的话刚说完，楚河就接住嘴了：“二姑，别说我媳妇没要了，她还自带房车呢！”

“胡说！这怎么可能呢，小楚你别骗你姑啊，”楚易云尴尬的笑笑，对楚河的话无论如何也不相信。

“不信啊，”楚河把早就从林老师那里拿的奔驰车钥匙拍在桌子上，众人仔细一看，这下不得不信了。

而楚易云更是尴尬，当即低下头去，连声道:“吃饭，吃饭。”

她本想着打压打压楚河，毕竟自己儿子比他大都还没没结婚，楚河倒先结婚了。

这让她怎么能平衡呢。

塞了两口饭掩饰尴尬的楚易云扭头一看，自己的儿子郭天还在打游戏，她不由得火从心起，摔筷子大喊道：“郭天，你就知道玩玩玩，你看看你弟，都把媳妇领回来了！”

“领就领呗，”郭天显然对这饭局不感兴趣，眼睛在手机屏幕上都没有离开过。

“臭小子，”楚易云拽住郭天的耳朵，没收了他的手机。

桌上暂时安静了一会，但没一会楚河的婶婶高溪又问道：“楚河，我听说你上周跟晴晴去苏城玩了？”

“嗯，”楚河夹了口鸡肉到奶奶碗里。

“怎么，这大学这么自由开放呢，说不上课就能不上课了？”

“还是山河地质大学不行啊，要是这样我可不能让你妹考这个学校啊。”

高溪说完这话，旁边楚易生立刻拿胳膊肘杵了一下自家婆娘。

毕竟林老师第一次来，这么说也应该热情礼貌，楚易生不知道自家婆娘跟二妹搞什么名堂，频频刁难这两个小辈。

但楚河仍旧嘿嘿一笑，这话说的，简直说到他心坎上啊。

这让他想不装都难啊。

“不是，跟学校没关系，纯粹是我们这个专业的活动。”

“活动？”高溪笑了笑：“什么活动还得出去旅游啊，不是你瞎编的吧？”

楚河二话没说，从口袋里掏出手机，打开相册找到了一张照片展示给高溪。

“这是什么？”高溪接过手机，只见照片中赵老等老人都在，最中间的是那位来调研的领导。

可惜高溪一个都不认识，正想回怼楚河，旁边常看新闻楚易生歪着头赫然认出了照片上的人物。

他颤抖着抽过手机，仔细辨认照片，嘴中说道：“这，这，这位是……”

旁边，楚河的二姑父四姑父也往这边瞅了起来，他们也认出了照片上的那位领导。

“侄儿啊，你这是去干啥了，能见到这样的大领导？”

“没啥，跟着各位院士开了个会，跟他们学习了学习。”

跟院士开会？

桌上众人的目光顿时都向楚河看来，院士一词他们只在电视上听过，更别提这位大领导了。

“咳咳，”楚易民得意洋洋，自己儿子出息，他脸上也有光啊。

“好小子，真给咱们老楚家争气啊！带回来个媳妇这么漂亮还贤惠，刚上大学就能跟院士开会了，前途不可限量啊！”

“嘿嘿嘿，一般一般了，”楚河笑着说道。

高溪一听此话，连忙从楚易生手上夺过手机，又跟自己找的照片一对比，还真是。

她沮丧的将手机还给了楚河，还言不由衷的说了句：“大侄儿，婶婶祝福你飞黄腾达啊。”

楚河接过手机，笑着跟高溪说了声谢谢。

高溪跟楚易云都不说话了，桌子上的气氛顿时和谐了许多。

众人在一块拉拉家常，小孩子一边玩一边吃，楚奶奶难得露出了笑容。

席间，楚河的妹妹楚玲还悄悄问林老师，能不能去林城玩。

林芷晴当然答应，点头说了声可以啊。

但自己堂妹的心思楚河又怎会不知道。

他毫不留情的揭穿楚玲道：“你是为了逃避学习任务吧。”

楚玲扭过头去：“才不是，我学习可好了。”

“确实，学习好的我婶都不愿意让你去山河地质大学了。”

楚玲立马反驳：“才不是，哥，我对地质大学很感兴趣的，你就让我去吧，我保证不打扰你跟嫂子的娱乐活动。”

“什么娱乐活动？”楚河说道。

楚玲笑嘻嘻的：“哥，我都上高三了，我懂，我懂的。”

林老师的脸唰一下就红了。

楚河拿着筷子敲了敲楚玲的头：“你懂什么，一个女孩子怎么能这么说话呢。”

“哥，你个老封建！”楚玲挨了一筷子，摸着头回到自己的位置上了。

桌子上，几位男人已经举起酒杯，还叫楚河：“小楚啊，结了婚就是男人了，来干一杯！”

楚河笑着举起杯子，跟几位伯伯姑姑的杯子碰在一块，接着将杯中酒一饮而尽。


第一百七十九章：商量婚礼
==================================

楚河林老师跟老爹老妈在老家待了一下午，晚上回了县城的家里。

由于楚易民也开了一辆车，所以由他在前面带路。

而林老师则开着车跟在他的后面。

洛萍萍为了跟儿子儿媳妇说话，也跟着坐在林老师的车上。

一路上洛萍萍变着变着花样的关心林老师，偶尔捎带着也关心关心楚河。

反倒是楚河想要开口商量补办婚礼的事情也插不上嘴。

好不容易自己老妈停了一会，楚河跟林老师眼神交流一下准备开口时，扭头一看，老妈已经靠着座椅靠背睡着了。

楚河叹了口气，林老师轻声笑笑，扶着方向盘说道：“没关系，到家了再跟爸妈一块商量吧。”

“而且咱们也不急，又不是急着回林城，怕什么。”

楚河靠在靠背上点点头，车子又开了十分钟，到了晚上的八点半才开回家里。

跟老爹老妈上了楼，老家熟悉的陈列又出现在楚河的眼前。

“累了，”楚河伸了个懒腰，随即坐到了沙发上。

楚易民换了拖鞋，将衣服扔到床上。

洛萍萍则钻进厨房去给楚河林老师切水果去了。

“儿子，你给你大伯他们看的照片是真的吗？”

“老爹，不是真的还是p的吗？”楚河反问道。

“那咋不能，我看你小子像这块料子，”楚易民穿着拖鞋又坐到沙发上：“你小子只说跟晴晴去苏城开会，我跟你妈还以为是晴晴要开会，你陪同呢！没想到是你小子参加会议。”

楚易民笑着拍了拍楚河的肩膀：“好小子，行啊！小小年纪就跟院士一块开会了，那将来咱们楚家还不得光宗耀祖啊！”

楚易民话刚说完，林老师就端着洛萍萍切的苹果和哈密瓜走了过来：“爸，楚河，吃水果。”

楚河笑着拿起一块哈密瓜，递给楚易民接着自己又拿了一块：“那倒不至于，我就是跟我们专业的大佬关系比较好，跟着人家过去学习罢了。”

“那也行啊！人家怎么不让别人去，专让你去参加呢？”

“因为我们专业就我一个人，”楚河笑了笑。

楚易民挠了挠头，思考了一下：“奥，原来是这么回事。”

“行了行了，别提这个了，”楚河把瓜皮扔进垃圾桶，接着邀请洛萍萍也坐了下来：“爸妈，林老师有话要跟你们说。”

“什么话啊，我还要帮你们收拾房间呢，”洛萍萍问道。

林老师将两手放在腿上，坐直身体，认真说道：“爸妈，我跟楚河想补办婚礼，我们两个想听听你们二老的意见。”

“补办婚礼？”

洛萍萍跟楚易民对视一眼，这也在他们的打算之中。

这件事早晚都要做的，毕竟两个年轻人领证，两边的很多亲戚朋友都还不知道内情呢。

这从哪里都说不过去。

“那你们想怎么办？”

洛萍萍问楚河跟林老师。

“我们俩暂时还是想法，具体的还要先问问你们二老。”

“那亲家亲家母那边呢，他们怎么说？”

林老师腼腆笑了笑，回答道：“我我爸妈没啥意见，他们主要看你们。”

“哦，这样啊”洛萍萍跟楚易民对视一眼，这件事其实他们两人在枕边时也曾聊过。

如果要办的话，他们这边的亲戚都在雄市，肯定是在雄市举办婚礼最好。

但林老师的情况跟他们正相反，如果从林老师那边来说，那肯定最好是在林城办。

洛萍萍将心中想法跟楚河林老师说清楚。

楚河直接大手一挥：“那就办两场，雄市一场，林城一场，两边朋友离哪边近，就来哪边参加。”

此话一出，立马被其他三人否定了。

办两场且不说耗费钱财，就是人力心力也跟不上啊。

“那就在雄市这边办吧，我那边的亲戚朋友不多，而且按照以往的惯例，婚礼都是在男方这边办的。”

林芷晴这样说，楚易民跟洛萍萍也点了点头，其实他们夫妻二人也是这样想的。

只是不知道年轻人是怎样的想法，他们怕跟林老师的意见相悖。

毕竟对他们而言，办婚礼这件事让年轻人舒服了最好。

所以还是要听从年轻人的意见。

“那你呢？”楚易民拍了拍楚河的腿，楚河当即搂住林老师说道：“我，我自然是听我媳妇的了。”

“臭小子，”楚易民跟洛萍萍笑了笑，林老师也慢慢低下头去。

过了一会，洛萍萍又说要去问一个吉日吉时，最好婚礼能在明年举办，这样时间也比较充裕。

他们也能更好的筹备婚礼需要的东西和场地。

“现在当务之急，你跟晴晴先去把婚纱照拍了这件事好办！”

“这倒是，”楚河捏着林老师的手，他也想看到林老师穿婚纱的样子。

“对，你们先去拍婚纱照，至于剩下的活，就先交给我跟你爸。”

“行行行，老爹老妈你们先别畅想呢，我们这才初步商量呢，现在搞的好像明天就要办婚礼一样。”

“今天时间有点晚了，能不能先去睡觉啊，咱们各自商量商量，明天再说！”

楚河说完就要站起身来，但遭到了其他三人的制止。

洛萍萍说道：“你这孩子怎么这么急啊，我先去给你们把被子收回来，还在阳台晒着呢。”

“就是，好不容易回来一次，就这么不爱跟你老爹聊天啊，”楚易民板着脸训斥楚河。

楚河挠了挠头：“那好，那就再坐会。”

洛萍萍急忙起身去帮他们把被子铺好，房间再一次打扫了一下。

这才放两个人进去。

楚河直接变成个太字躺在床上，林芷晴还细心的蹲在地上，帮他脱掉鞋子。

“你要洗漱哦，不能这么睡，”林老师提醒楚河要注意个人卫生，但身心俱疲的楚河只管在床上翻了个身。

林老师无奈摇了摇头先出去洗漱了。

毕竟这套房子小，林老师要洗澡的话，只能用楚潇那间房的浴室。

洗完澡后，洛萍萍还给她端来一杯牛奶，林老师说了声谢谢，再回到屋子里发现，楚河已经躺在床上睡着了。

“有这么困吗？”林老师推了推楚河：“把衣服脱掉啊。”


第一百八十章：楚河精挑细选的衣服
==========================================

周四。

在家待了两天的楚河实在无事可干，再加上正事已经跟家里说的差不多了。

而洛萍萍跟楚易民二人已经在张罗着选吉日，列结婚的计划清单了。

但这件事毕竟急不得，所以楚河就先跟林老师回了林城。

正好楚河还约了在林城周五的科目一，据楚河本人对林老师的保证，他对科一一次过非常有把握。

虽然有些交规需要重新记忆，但他毕竟有着近十年的驾龄，实战经验十分丰富，所以对科一还是很有信心的。

两人吃完午饭出发回家，到了下午四点多的时候到了小区楼下。

上了楼才发现王晓敏正把小猫放在腿上，用小奶瓶喂奶呢。

当看到拿着家里自种菜的夫妻二人走进家门，王晓敏还站起身来迎接：“哎呀，你们回来了。”

林老师跟楚河将东西放下，走过来摸了摸七七的头。

“乖不乖啊？”

“挺乖的，而且很有活力，老是围着我的脚转圈，”王晓敏举着七七的两只前爪说道。

“麻烦你了晓敏，晚上跟我们出去吃火锅吧？”

“真的啊？”王晓敏一听到火锅就两眼发亮，但很快又黯淡下来：“不行，我还要回去给我老公做饭呢，他这个笨蛋还不会自己做饭呢。”

“那就一块来吧，”林芷晴说道：“正好跟楚河聊聊天。”

“可以吗？”王晓敏扭过头看了看坐在沙发上开了一罐可口可乐的楚河。

“来就来呗，我没意见。”

“那我去给他打电话，让他开车来你们小区。”

过了半个小时，一个平头戴着眼镜的年轻人来到了林老师家中。

他便是王晓敏的老公，一位编程师。

晚上四人一块吃了饭，但王老师的老公人比较腼腆，楚河跟他搭话，他只会一句话一句话的回复，接着便闷头吃饭，没了下文。

吃完晚饭，由于王晓敏跟她老公家里有事提前离开了。

饭桌上只剩下林老师跟楚河两个人。

“这家火锅吃着还行啊，”楚河一边将留存不多的肥牛下到锅里，一边辣着，一边感觉到快乐。

“确实还可以啊，我以前上大学的时候，就经常跟小敏来这里吃饭，”林老师用手压着胸前的长发，不让它们沾到芝麻酱。

“哦？老师你大学在哪上的我还不知道呢，”楚河挠了挠头。

“地质的隔壁啊，林城师大，”林老师回答。

“那你就一直没走出这个城市啊？”

“研究生去了京城，不过在那里读完了研又回来了，因为晓敏说在这当老师也挺好的，”林老师一边吃一边回忆。

“想一想也就是前年的事情，如果我不回来的话，还会遇见你吗？”林老师抬起头看着还在大快朵颐的楚河。

他抬起头支支吾吾的说了一嘴，林老师也没听清：“把你嘴里的东西咽了再说话。”

楚河咽下嘴里的肉，用纸擦了擦说道：“我说老师你逃不掉的，反正我是相信缘分的，咱们俩这辈子一定会相遇的。”

“油嘴滑舌，”林芷晴笑着将锅里的虾滑夹到楚河碗里。

“吃完饭去逛逛街吧，反正都出来了。”

“我没问题啊，都听你的，”楚河说完接着闷头苦吃。

两人又吃了十几分钟，结完账后就牵着手朝楼下走去了。

林城的综合购物中心，楼上几层是吃饭的饭店，下面的几层就是一些品牌的专卖店了。

下了几层，林老师挽着楚河走到女装区，看了看几条裙子。

但由于专卖店比较昂贵的价格，所以她还是没买。

反倒是到了男装店，看到有好看的男装，林老师连价格都不看，直接就给楚河装起来。

两人一路逛下来，林老师就买了一个粉色的针织帽，而楚河手上提的都是他的新衣服。

加起来恐怕有四五千了。

“你在这等我一下，我去上个厕所，”林老师将包包跨在楚河腰上，接着就去上厕所了。

楚河站起身来，径直走向刚才林老师看过的女装店，把她看中但不舍得买的几件衣服全部打包买了下来。

刚刚走出专卖店门口，楚河又盯上了另外一家店铺。

那家店卖的衣服风格，跟这几家店截然不同。

楚河咽了口口水，想了想林老师穿上这种衣服的样子，他径直走进了店里……

精挑细选了一下，楚河这才给林老师买完衣服走了出来，他回到座椅上休息了一会，林老师就朝他走来了。

“走吧，回家，”林芷晴说道。

“行，”楚河站起身来，将一众提包都拎在手上。

“等下，怎么多了好几个？”林老师发现了异样，接着查看起楚河手上提的衣服。

很快，她就发现了刚才自己看中但没舍得的衣服都被楚河买了下来。

“你？”

楚河嘿嘿一笑：“老婆，我发现你的品味还挺不错的，这几件衣服挑的就是好看啊。”

林芷晴的眼睛里闪烁着泪光，原来被人惦记的感觉还挺好的。

“呦呦呦，不会要掉小珍珠了吧，”楚河说道。

而林老师直接在商场里给了楚河一个拥抱。

楚河先愣了一下，随后才缓缓抱住林老师。

两人拥抱了一阵，这才下楼去了停车场。

不过林老师好像没有发现楚河为她精挑细选的衣服，但楚河也不说。

毕竟这里人太多了。

两人上坐上车子，等到了家里林芷晴一件件的查看衣服有没有损坏时，这才发现了原来被夹在中间的衣服。

这是一件极其紧身的衣服，也就两个巴掌大小。

关键是上面还有多处开孔设计，看上去十分暴露，这种衣服一看就不能穿出去。

“不会是楚河拿错了吧，”林老师心一紧，急忙叫出了在洗手间洗手的楚河。

“干啥啊老师，我还没洗完呢？”楚河说道。

林老师两个指头拎着那件小衣服说道：“这是不是你拿错了啊，这件衣服也太小了吧。”

见林老师已经发现，楚河不由得嘿嘿一笑：“没拿错啊，老师，这是我为你精挑细选的衣服。”


第一百八十一章：你不会没过科目一吧？
==============================================

“你为我选的，还是精挑细选？”林芷晴又怀疑的拎起衣服打量了一下。

“我有时候真想把你的脑袋打开看一下里面到底装的什么东西，”林芷晴说道：“这东西这么小，我怎么穿啊？”

楚河连忙上前一步，拿住衣服讲解道：“老师你应该比我懂啊，这衣服虽然看上去小，但是它的松紧性非常好啊，你去试试，肯定能穿上。”

“不去，”林芷晴一看到这么紧的衣服就不太想穿，毕竟跟她一贯的穿衣风格不符。

“没事，又不让别人看，你得让你老公看看好不好看啊，快去快去，”楚河一边说，一边把林老师往屋子里推:“我明天考科目一，就当老师你给我打气了。”

“行了行了，就穿这一次！”林芷晴耐不住楚河死缠烂打，只好竖起一根手指头答应他这一次。

“OK！穿出来我看看就行，”楚河答应道。

林芷晴叹了口气，转身进了主卧将门关上。

楚河扭头坐到沙发上，七七像门前的石狮子一样，蹲着歪着头看楚河。

而另一边，费劲九牛二虎之力把衣服套上的林老师即便自己看都有些难为情。

这衣服一穿，她瞬间感觉浑身上下都紧绷着，尤其是胸前，曲线被勾勒的十分突出。

而且在后背和小腹那里，还有大小不一的圆孔，更奇怪的是这件衣服居然还有拉链。

而且是很小的拉链，至于这拉链在什么地方，这就不方便说了。

“这种衣服到底谁在穿啊？”林老师感叹一句，在全身镜前照了半天也没勇气走出去，这玩意的暴露程度甚至比之前给楚河穿的几件都狠。

“好了吗林老师？”等不及的楚河逗了会七七，就来到主卧前敲门。

“你再等一下！”林芷晴又做了很足的心理准备，这才一鼓作气的打开了主卧门。

此刻，站在主卧前的楚河，一看到林老师身上的这件衣服，鼻中涌动，瞬间两管鲜血流了下来。

“你流鼻血了，”林芷晴用完全裸露的白皙胳膊，正想给楚河擦鼻血时，楚河一把抓住了她的手：“没事，老师，为你流尽鲜血都行。”

“说什么胡话呢，”林芷晴连忙走到床头，拿起抽纸给楚河擦了擦，接着又把他押到洗浴间里洗了洗，这才止住了鼻血。

楚河摇了摇脑袋，手不自觉的摸上林老师的腰肢。

“老师，这一身太显身材了！”楚河咽了口口水说道。

林芷晴低下头，穿这种紧绷的，她总觉得不自然。

没想到这时楚河一个飞扑就把林老师扑到了床上：“老师，如此美妙的衣服，可不能浪费啊。”

“等，等一下，”林芷晴说道。

“等什么？”楚河问。

林芷晴指了指蹲在门口，睁着大眼看他们两个的七七。

楚河叹了口气，翻身下床直接提溜着七七的脖领子，把它丢到了客厅。

他还指着七七的鼻子教训道：“少儿不宜啊，你现在还小，不能乱看知道吗，赶紧回窝里睡觉吧。”

不过七七当然听不懂楚河的话，它慢慢将头凑到楚河手边，伸出舌头轻轻舔舐楚河的手指。

“傻猫！”楚河说了一句，接着转身就走进主卧狠狠的关上了门。

“老师，我们开始吧！”楚河像一头得逞的灰狼，得意的搓了搓自己的手。

林老师缓缓摆正身体，楚河一个虎扑，灯应声而灭。

“咋回事？”楚河抬起头，看着黑黢黢的房间。

没有了灯光，外面的月光自然就洒进了屋内。

“好像停电了，”林老师正想拿手机看看情况，楚河直接阻止了他。

“停电了正好，老师你不觉得这样别有一番趣味吗？”

……

没有电，楚河跟林老师度过了一个互相依偎的夜晚。

好在第二天上午来了电，林老师起来喂了七七，又给楚河做了早饭。

此刻的她面色红润，一看就是滋养过的。

楚河吃过早饭，径直奔向附近的驾校去了。

因为科目一不是在驾校里考，所以他还得坐驾校的中巴去附近的驾考中心考试。

等到驾考中心，录入虹膜，楚河还用小皮筋把刘海给绑住了，因为规定要露出额头。

做完这一切，已经是上午九点。

工作人员给所有参加考试的人说一些注意事项。

无非是一人一机，进去了先按指纹，确认是自己的电脑。

然后要保证脸始终在摄像头能探测的范围之内。

这些上一世考过的楚河早就了解了。

等到工作人员强调完注意事项，这才按录入的姓名点人进去考试。

楚河抽了个8号机，走进考试的房间，按下指纹，显示个人信息后，楚河就开始在电脑上作答起来。

“1.未取得驾驶证的学员在道路上学习驾驶技能，下列哪种做法是正确的？

A、使用所学车型的教练车由教练员随车指导

B、使用所学车型的教练车单独驾驶学习

C、使用私家车由教练员随车指导

D、使用所学车型的教练车由非教练员的驾驶人随车指导。”

楚河对这题目早就熟悉了，昨晚还复习过一遍呢。

楚河直接作答：“D！”

太简单了，简直手拿把掐，点击下一题，错误的提示立刻在电脑上显示出来。

“未取得驾驶证的学员在道路上学习驾驶技能时，应使用所学车型的教练车并由教练员随车指导。”

“靠，这题也能错！”楚河暗道一句：“玛德大意了，接下来要认真作答了。”

楚河一阵自我鼓励，往下又做了五道，结果来了个五道连错。

这下汗流浃背了。

因为他比较有信心，所以题库里的题也就粗略的看了看，有个大致印象，本以为自己实战经验如此丰富，考个科目一还不是手到擒来。

没想到有点过于乐观了。

楚河在里面考试，林老师则接到了他的短信，已经在外面等着了。

楚河用时十五分钟，终于做完题目走了出来。

看到林老师的车子，楚河拉开车门上了副驾。

“过了吗？”林老师问楚河。

楚河露出了一个非常耐人寻味的表情。

“你不会没考过科目一吧？”林老师皱着眉头问道。


第一百八十二章：驾考天才
==================================

“过了，”楚河嘿嘿一笑，虽然前面十分凶险，但好在后面的题目都在题库里刷过，虽然之后也错了三个，但最终他还是以91的分数通过了科目一的考试。

“过了你还一脸愁容的样子，吓死我了，”林老师打着火，将车子发动起来。

楚河靠着胳膊在副驾驶畅想着：“科目二科目三都是实战，科目四更是没啥威胁，老师，你就等着我给你当司机吧！”

“哼哼，希望你能早点给我当司机，”林芷晴说道：“这样我就不用天天开车了。”

“老师你放心，这一天不远了……”

两人边说边开，回到了家中。

过了科目一后，驾校的教练还打来电话，问楚河什么时候能去练车。

反正他在家里待着没事，索性就准备去熟悉熟悉。

在驾校里，教练先跟学员讲解了一下基本要领，然后让学员一个个上去尝试。

当大家还在熟悉车子的前进后退和离合的时候，楚河都已经能将车子稳稳的开起来了。

而主管楚河的孙教练，一下子就看出了楚河肯定开过车。

毕竟有些老司机的特性是抹除不掉的。

一问楚河，他居然第一次接触实车，这下子孙教练就纳闷了。

但楚河进度实在太快，别人第一天下午还在练倒车入库，他都已经熟悉完倒库和侧方，去练S弯了。

这种进度一下子把孙教练搞懵了。

本来是想让这群学员早点练，然后能预约考试的时候再去约考，没想到楚河进度这么快。

照他这样下去，恐怕用不了三天，就能把科目二五项练的滚瓜烂熟的。

这样是对驾校用车的一种浪费，所以经过友好协商，仅仅练了一下午车的楚河，就被教练给撵回家了。

周五，天色渐晚。

自己坐公交回家的楚河，路过路边的熟食店，还买了些脱骨鸡爪，猪头肉等熟食。

步行至小区上楼回家，楚河用配过的钥匙打开门。

轻轻唤了一声：“老婆，我回来了。”

屋内，林老师正系着印着蜡笔小新大头像的粉色围裙，在厨房里准备开火。

听到楚河回来，她走出厨房说了句：“回来了啊，练的怎么样？”

“是不是察觉到学车的困难了？”

当初她也是练完倒库才觉得离合的难以操控。

再加上魔幻的库线，虽然在车下看着挺宽，但一上车就找不到线在哪了。

好在教练对她十分温柔，还对林老师说挂多少次都没事，回来都重新教她。

“教练明天不让去了，”楚河把刚才买的菜一个个放在桌子上。

“不让去了，为什么，你惹教练生气了？”林芷晴非常疑惑，按理说很少有教练不让练车的。

毕竟这又不是上学，还真搞个回家反省啊？

楚河坐在桌子前，一边打开微信看今天的信息，一边给林老师解释：“教练说我练的太快了，说我不用练那么长时间，还不如在家歇着。”

？？？

练的太快了？还有这种理由。

难不成楚河能一天练完五个项目啊，这谁也做不到啊。

“你练到哪了？”林芷晴问道。

“练到S弯了，”楚河回答。

“这么说，倒车入库和侧方都学完了，一个下午？”

楚河点点头：“倒库学的慢点，上去倒了几次，侧方教练一教就进去了，没啥好学的，s弯和直角拐弯我都没让教练教，一次就没啥问题了。”

“我天！”看到楚河轻描淡写的样子，林芷晴还真不得不服。

要说快的，科目二也有快的练完所有项目得差不多三天。

可只用一个下午的，她学车时还从来没听教练说过。

林芷晴就这么直直的盯了楚河好一会，直到把楚河看的心里发毛了问道：“老师，你干嘛用这种眼神看我？”

“我觉得你不对劲，”林芷晴说道。

她确实觉得楚河不对劲，而且跟楚河相处时间越长越能感受出来这一点。

楚河跟其他的大学生都不一样，身上的学生气极少，反倒是像混了不少年的老油条。

不说别的，就说刚领证时，很少有大学生见到她不脸红的，而楚河就敢直接上手。

还有，他刚上大一，就能被一众教授如此看重，赵老还带着他参加专业会议，更离谱的是，一众大佬带出来的研究生都没获奖，竟然让楚河给拿了奖。

难不成楚河真把天赋点都点到这上面了。

再者，他在商业上也是游刃有余，几句话就让一个女总裁为他花了五十万，这是一般大学生能做到的吗？

最后就是这次学驾照了，一个下午练成这样，这也不符合正常人的学习规律啊。

难不成楚河是外星人？

林芷晴胡乱的想着，楚河却大大咧咧的拿起桌子上的猪头肉就吃，一边吃还一边逗林老师：“我早告诉你我是穿越者了，你不信。”

“我信，我现在信了，”林芷晴站起身来觉得，有时候楚河说胡话也挺真的。

要是真能穿越的话，那这个世界不乱套了吗？

“唉，”楚河叹了口气，将目光重新放在了手机上。

微信里，苏大总裁又给他留了言。

这次苏氏内部已经开始换血了，因为大伯二伯内斗，一些部门已经开始换成苏溪月的人了。

虽然大伯二伯有察觉，但困于相互消耗，一时间也插不上手。

楚河又出言指点了一番她，得到了苏溪月的再一次好评。

楚河倒是希望她能早点夺回大权，这样万一以后需要投资的话，也不用再去找专门的投资公司演讲了，岂不方便许多。

另一边，赵军天天喝奶茶，已经快把半个林城都跑遍了，奶茶更是买了不下五十杯。

不过这些奶茶也不白买，他从不少的奶茶店里看出了很多经验和技巧。

虽然时间较短，但有此经验他也看到了奶茶店的未来。

更加相信楚河的判断，年轻人才是奶茶消费的主力，在学校里开奶茶店大有作为。

甚至赵军还在微信上给楚河写了一个一千多字的心得。

看着这位死党成熟了不少，楚河的嘴角也乐了起来，毕竟自己想要拉他一把，也得靠他本人争气啊。

现在看来，这位富二代还是挺聪明的。

“吃饭了，”正在楚河沉迷之时，林芷晴将米粥端上桌子说道。


第一百八十三章：晴天奶茶店
====================================

周六，阳光明媚。

回学校拿到租的店铺钥匙的楚河，跟赵军准备去看看奶茶店里面到底是什么样子。

而林老师上午把他们送到了学校，则有点急事，急忙去了林芬那里。

恰巧王子博也回来了，于是就跟着楚河一块来查看店铺情况。

由于今天是假期，所以后勤的老师都不在，只剩一个管理打扫的老大爷，带着他们来到了店铺面前。

这家店铺位置，正处于学校人流地段，上一任老板不干了，卷帘门紧锁着，而门上的招牌还没换。

“地质小超市！”

明显上一任老板是干杂货的。

“这家老板嫌这里房租太贵了，来的学生很多又被更靠近生活区的那家超市给截流了，不挣钱，所以不干了，”大爷将钥匙插入卷帘门内，往上一拉，只听哗啦啦的响声后，卷帘门被升了起来。

倒是灰尘呛得楚河三人直咳嗽。

楚河用手赶了赶灰尘，这才看清了屋内的陈设。

货架什么的能搬的都搬走了，只剩下孤零零的一个白色空间。

好在地砖，吊顶什么的都有，楚河跟赵军只用花钱做做软装就行了。

“看来比我想象的要好很多，”楚河评价道：“如果这样的话，那我们要投入的恐怕就要少很多了，买一买设备，做做软装，如果快的话，这个月估计就能开业。”

“真的？”早就想干一番事业的赵军等待了太久，现在总算能看到倒计时了，他当然很激动。

就连王子博都说道:“奶茶店好啊，楚哥的奶茶店，等我找个对象来这喝奶茶，还不得享受VIP待遇啊。”

听到这话，楚河拍了拍王子博的脑袋，缓缓说道：“你掏双倍。”

“靠，楚哥你不能照着熟人坑啊！”

三人打趣之时，完成自己任务的大爷把钥匙交到楚河手中:“主任让我给你的，一共三把，两把备用的，不够你再去配。”

楚河接过钥匙，说了声谢谢。

大爷缓缓走出门外，只留下楚河三人。

“先量量具体的尺寸，子博你借的卷尺呢？”

王子博立马将自己借的一大卷卷尺拿了出来，楚河拿出一张白纸准备画个室内的草图。

总体来说，这是一个长方形的空间，还算干净明亮，就是没有东西显得十分空荡。

接下来由王子博跟赵军量了尺寸，楚河记录了集具体的数据。

赵军又根据林城奶茶店的具体样式，给楚河做了参考。

做生意跟普通装修不一样，有的东西还是要取很多店铺的共性去布置，而不是完全凭着自己的喜好，除非没打算赚钱。

上午，三人就蹲在这个空旷的屋子里，一边想设计，一边记录预算，除了装修他们还要请两个帮工来，这样奶茶店里才转的开。

到时候再布置几个桌椅，供一些在店内喝奶茶的同学使用。

三人商量一上午，临近中午楚河还问：“奶茶店叫什么名字？”

赵军摇了摇头，奶雪的茶是他随便起的，而楚河现在也不需要借什么名头。

所以他就想再起一个名字，想来想去，楚河忽然说道：“叫晴天奶茶店如何？”

晴天奶茶店？

王子博跟赵军互看一眼，喝奶茶本来就是觉得幸福的事情，而晴天也暗喻着好心情，挺符合主旨的。

再加上晴天奶茶店里有一个晴字，估计这也在楚河的考虑之内。

“我觉得寓意挺好的，”赵军点头同意道。

解决了名字问题，三人先去食堂吃了饭。

下午，坐公交去家居市场看了看桌椅，心里有个大概数之后，回到学校的三人将室内重新打扫了一下，在傍晚的时候，林老师也赶到了现场。

“看上去挺大的，”林老师说道。

“还没摆东西，”楚河说道：“到时候把靠近里面那块当做制作奶茶的地方，跟前面分开，屋内再摆上些桌椅，简单按照大学生的喜好装饰一下好了。”

林芷晴点点头，楚河说的没啥问题。

晚上林老师和楚河请赵军王子博以及刚刚回校的孙达正吃饭。

孔德阳之所以不来，主要是去陪女朋友了。

五人大吃一顿，王子博和孙达正就慌里慌张的驾住来厕所小便的楚河。

“干什么？”跟赵军喝了一点白的，楚河的脸红扑扑的，说话也开始不着调起来：“你们两个还想绑架老子啊？”

“不是不是，”王子博开门见山说道：“刚才林老师在桌上我不好意思说，明天要考试了，我跟小正还有德阳就靠楚哥你了！”

“靠我？”楚河笑了笑，指着王子博和孙达正的鼻子：“你们俩不会没复习吧？”

王子博挠了挠头：“也不能说完全没复习，只是看的时间比较少罢了。”

“看了多长时间？”楚河问道。

“额……嗯……五分钟。”

“夺少？五分钟？”楚河被他们两个给气笑了：“你们俩以为自己是啥啊，复习五分钟，考试一百分的智能手机是吧？”

“我们可没想一百分，”孙达正连忙反驳：“我们就想求个及格，楚河哥几个都靠你了。”

“白搭，”楚河挥了挥手：“我是考古学，你们俩地质的，书都不一样，题目能一样吗？”

“咋不一样，”王子博说道：“楚哥我都看你在宿舍里放的专业书了，咱们学科比较近，大一时课程交叉很多啊！”

“是吗？”楚河挠了挠头，好像是这个样子。

王子博跟孙达正一看有戏，立马对楚河开始了死缠烂打。

还连声喊义父，楚河这才勉强答应下来：“那你们可得小心点，明天林老师监考，我得保证自身安全。”

“放心吧楚哥，绝对不会让嫂子发现的！”

楚河噤声示意两个人小点声，接着带着他们走出了厕所。

好在林老师没有在附近，他们悄悄的回到了自己位置上。

吃完饭，林老师把他们一个个都送了回去，这才和楚河回到了家。

闻着楚河身上的酒气，林芷晴说道：“明天还要考试呢，我看你这样头疼不头疼。”

楚河嘿嘿一笑：“这种小考试难不倒我，我先与娘子大战三百回合！”


第一百八十四章：这么多人没复习？
==========================================

周日，太阳照常升起。

此时在学校里，已经有相当一部分临时抱佛脚的学生，才刚刚六点多钟就来到了教学楼，坐到了自己的位置上苦背专业书。

谁让考试前是个假期呢。

他们也不是不想复习，至少十一假期开始前是这么想的。

只是一拿起手机，一玩起游戏，就像吃了炫迈一样，根本停不下来。

于是复习时间一拖再拖，到最后实在拖不过去了，又怕不及格，只好早上起来来教室里复习。

这些大学生的这种情况，跟某某作者基本相同，每日都想着补文，可陷于手机之中，日日补不上，到现在还不知歉各位读者老爷多少字呢。

事实上，这些能早起的还算好学生，像还在宿舍熟睡的王子博三人，已经是破罐子破摔了。

他仨能不能及格，就看楚河给不给力了。

而另一边，地质一班也就是王子博他们班，此刻也已来了十多位学生，拿着专业书在座位上苦背。

一边背还一边跟身边人交流：

“你复习了吗？”

“复习个蛋，十一跟对象出去玩了，谁有空复习啊。”

“老王你呢？”

“正经人谁看书啊，反正我是不看的。”

“那你这是在干什么？”

“哦，我在攀爬人类进步的阶梯。”

“6。”

众人边背边打趣，还有甚者已经开始往桌子上记小抄了。

只是这次考试主任规定十分严格，各科老师都没有提前划重点，即便他们想要往桌子上记小抄，也根本摸不到重点。

“哎哎哎，我听说子博他们要找楚河帮忙。”

“楚河？就是跟林老师结婚的古生物学生？”

“对啊，听说楚河是个学霸啊，给咱们上课那个老先生，赵老，听说还要收他当弟子呢！”

“确实，上次楚河跟赵老开会，我还去看了呢，他确实受器重啊。”

“这样，等子博来了，咱们跟他们商量商量，能不能让咱们也沾点光，反正也不求高分，就求个及格呗。”

“这能行吗？”

王子博隔壁宿舍的四人均有些疑惑，虽然他们认可楚河的实力，但毕竟这考试是林老师，他们的导员亲自监考。

都说知子莫若父，而最知学生的，莫过于林芷晴了。

虽然她管理的学生多，但每位学生的脾气秉性她都了熟于心，再加上林老师冰山美人之称，导致很多学生都怕她。

再一个，不管他们愿不愿意承认，林老师都是楚河的老婆，两个人朝夕相处，肯定十分熟悉。

就是楚河答应帮他们，也难保林芷晴不会看出破绽。

到时候作弊没做成，反而取消成绩还背上处分，这就不值当了。

因此，几人都是怀疑他这个想法的。

在几人来回商量之时，时间已经来到了七点二十。

班上35个位置，这时已经坐了24位，就连每次都卡点的王子博三人，也一手提着豆浆，一手抱着专业书进来了。

令他没想到的是，刚一坐下，其他人纷纷扭过头来，用一种奇怪的眼神看他。

看的王子博立马不自信了，还扭头问孙达正:“小正，我脸上有东西吗？”

孙达正摇了摇头：“除了黑别的没毛病。”

“去你的，”王子博回怼孙达正一句，接着迎上众人的目光，又心虚的低下头去，喃喃道：“没东西他们怎么都看我。”

正在王子博疑惑之时，已经有四五个人走到王子博近前，还有长得比较漂亮的女生严娇娇。

只见坐在王子博前面的椅子上，却将手中的肉包放在了他桌上：“子博，我给你买的早饭，趁热吃。”

王子博诧异的抬起头，旁边孙达正和孔德阳也皱着眉头：“子博你牛啊，我们俩几天没在，你就勾搭上娇娇了？”

“勾搭什么，”王子博白了两人一眼，笑着跟严娇娇说道：“娇娇，这是什么意思？”

话音刚落，旁边几男几女也都将零食放在三人桌上：“子博，我们有事求你们！”

这下，三个人都懵了，他们什么时候还成为地质班上的聚焦点了。

严娇娇见三人的模样，捂嘴笑了笑，接着抢先说道：“子博，今天不是要考试吗，能不能让楚河他……就是……”

严娇娇话没说完，王子博就反应过来了，感情这堆人都是等着抄楚哥答案的。

他拨开眼前人朝班上一看，很多人的眼睛也都朝这边看来，估计都是没复习的料子。

本来都想延续大学生一周学完七门课的光荣传统，没想到该死的主任临时加了过程性考核。

这下他们没办法了。

王自闭看着桌子上堆满的零食，跟旁边孙达正和孔德阳对视一眼，接着拿出一张白纸说道：“谁要让楚哥帮忙的，都在纸上签名，这件事我得问问我哥行不行。”

此话一出，原本还在座位上坐着的很多人一拥而起，直接抢着写名字。

“我靠，这么多人没复习？”王子博感慨一句，众人围在一起，用了几分钟才签完名字。

王子博拿起一数，又惊呼一声：“全班35个人，居然有23个需要楚哥帮助的？”

“子博，我们都靠你了，事成之后我们请你们宿舍吃大餐！”

“是啊是啊，”众人殷切的目光，令王子博感觉到一种前所未有的受尊重感。

于是，拍了拍胸膛道：“我去跟楚哥说。”

“哎呀，那真是谢谢你了。”

“子博，你人真好。”

“子博真帅！”

王子博在一声声的赞美中失去了自我。

这时时间来到七点三十五分，吹着泡泡糖的楚河穿着一个带帽卫衣，插着兜走进了教室里。

但他刚一进教室，就感觉到了哪里不对。

好像所有人都在观察自己一样。

“嘶，奇怪！”楚河诧异一下，刚想按着考号坐到自己的1号位置，后面坐着的王子博忽然跑到他面前。

神秘兮兮的将楚河拉出了教室。

“拉我干啥，”楚河还不知事情的严重性。

王子博挠着头嘿嘿一笑，接着把一大袋零食交到楚河手上：“这是我们班同学孝敬你和嫂子的。”

“哟，子博你良心发现了！”


第一百八十五章：作弊被举报
====================================

但很快，楚河就察觉出了不对劲：“什么意思，什么叫你们班同学孝敬的？”

王子博用手挠了挠屁股，支支吾吾的不好意思说出来。

楚河一下子就把他看透了：“赶紧说，没话说我进班了。”

“别啊，”王子博从兜里掏出来刚才众人写的名单，交到楚河手上。

“这是什么？”楚河问道。

“我们班同学想请你帮忙弄个及格分，上面是名单。”

“这么多？”楚河直接惊讶了，一个个名字念下来，这简直就是可汗大点兵啊。

楚河直接就要拒绝，要说帮一帮王子博他们三人的话，他还能接受。

但一下子帮这么多人，这怎么能不被林老师发现呢。

要是因为这件事情，影响了夫妻感情，那可就得不偿失了。

但他的话还没说出口，王子博就已经替他想好了：“楚哥，你不用管有多少人，你就正常写，写完了就跟昨晚在微信上说的一样，你咳嗽一声当信号，然后横拿笔是A，竖拿笔是B，转笔是C，笔掉在桌上是D，剩下的就靠他们自己了。”

楚河还要拒绝，王子博直接拉住他的胳膊：“楚哥，你就当帮帮兄弟我了，刚才我们班很漂亮的那个严娇娇还叫我子博呢，还有我们班很多女生都对我抛媚眼，这件事要是成了，你兄弟我的幸福可就来了啊！”

“楚哥，求你了，我给你当牛做马，为了兄弟幸福，你就牺牲一下。”

“义父，不行义子给你跪下了，”王子博玩的就是真实，说完当即就要下跪。

没想到碰到搂着试卷来监考的林老师。

“干什么呢？楚河你欺负他了？”林芷晴问道。

楚河连忙挥手：“没有，闹着玩呢我俩。”

“赶紧进来，马上开考了，”林老师说完就先进了教室。

楚河叹了口气，警告王子博道：“就这一次啊，下次别在搞这种事了。”

“谢谢义父，感谢感谢！”

两人一前一后回到教室，王子博还趁林老师分卷子时，高举着手比了个OK的手势。

班上的同学顿时松了口气，有了楚河的帮忙，这场考试就好应付多了。

两人回到位置坐了一会，时间很快来到发卷时间。

林芷晴推着无度数的金丝眼镜，装着严厉说道：“这次考试很严，谁也不要作弊，要是被我抓到了，我可不会因为是你们导员就手下留情，听到没！”

台下回答一声，林老师将试卷分给每一桌的最前排。

发给楚河时，还说了声好好考。

楚河给了林老师一个飞吻，林芷晴直接无视去下一列发试卷了。

拿到试卷的众人无不是一头雾水。

没划重点，又没复习，这张试卷对他们来说，简直如同天书一般。

只有楚河和少数的几个人，对这张试卷挺有把握的。

尤其是楚河，一看到这张试卷，就知道专业老师没为难他们。

选择填空，还有名词解释和简答，都是在书上能找到原话的题目。

唯一的一道论述，还是书上课后的原题，楚河毕业后还经常翻看自己的专业书，所以对这些知识非常熟悉。

要是试卷是这个难度的话，不说考一百分吧，至少九十五分以上是妥妥的了。

拿起碳素笔开始作答，班上的其他人怕林老师看出破绽，也拿起了笔，实则都在等着楚河咳嗽。

现在对他们来说，楚河就是他们的救星。

时间一分分的过去，九十分钟的考试时间，楚河仅用时十五分钟，就做完了题目。

此刻，早起的王子博还以为时间还早呢，于是已经到睡梦中了。

楚河咳嗽一声，班上大多数同学都进入战斗姿态，时刻准备破译楚河的密码。

但楚河见王子博没醒，就又咳嗽了两声，毕竟王子博制定的传递信息方式，一旦第一个跟不上，后面就全跟不上了。

“咳咳！”三声咳嗽，王子博还没醒，楚河暗骂一声傻叉，没想到林老师却注意到了楚河。

她把自己的水杯放到了楚河桌子上，示意楚河咳嗽就多喝水。

楚河冲着林老师微微一笑，接着拿起水杯喝了一口，马上又咳嗽两声。

王子博还没醒。

艹！

楚河暗骂一声，坐在王子博旁边的孔德阳看不下去了，趁着林老师转身看黑板的一瞬间，直接给了王子博一脚。

“哎呦！”王子博掉到凳子下面，正想问候孔德阳家人，楚河又咳嗽两声，王子博立刻明白过来。

而此时，林芷晴也扭过头问王子博：“你没事吧？”

王子博重新坐到椅子上，拿起笔道：“老师我没事，不小心摔了。”

“快写吧，”林芷晴回答。

王子博醒了，楚河就开始表演。

先把笔横着，这是A，然后再转一下，这是C。

然后再横着，再竖起来。

班上顿时响起刷刷的落笔声。

林芷晴还满意的点了点头，看来这群学生还挺认真的。

但由于楚河位置比较偏，有的看不到的同学只好假装起身拉一下裤子，实则是看楚河传递信息。

这么一来，班上此起彼伏的，察觉不对的林芷晴也向楚河看去。

她拄着头，轻轻唤一声：“楚河，你是做完了吗？”

“啊，”忽然被老婆点名的楚河猝不及防答了一句：“是。”

“那可以提前交卷了，别走神了，”林芷晴拍了拍讲台，示意楚河把卷子放过来。

楚河笑了笑：“老师我再检查一下，等下再交。”

林芷晴点了点头，没传完信息的楚河又作起手势舞来。

眼看要到最后一个选择了，众人心中一阵激动。

没想到这时忽然杀出个女同学，戴着眼镜站起身来，大喊道：“报告，我要举报有人作弊！”

听到这话，班上的大多数同学都抬起头来。

按道理说，他们就是求个及格，不会威胁到好学生的利益，所以应该不是举报他们的吧。

“你看到谁作弊了！”听到这话的林老师也皱起眉头，目光凶狠的在班上扫视起来。

“很多人，但是给他们传答案的只有一个，就是楚河！”

楚河？

林芷晴也愣了一下，接着猛地看向他。


第一百八十六章：林老师哭了
====================================

而听到这话的楚河也猛的抬起头来，他没想到这么隐秘的行动也能被发现。

实际上，楚河根本不知道王子博是如何大声密谋的，虽然这次大部分同学跟他一样都没复习。

但王子博忘了，还有少部分的同学是认真复习的，即便这些没复习的同学是为了求一个及格，可难免会招致别人的不满。

另外，楚河的实力在地质班里也是十分响亮的，对那些对名次有要求的同学来说，这是一个搞一搞楚河的好机会。

毕竟大学不是高中时期了，像这样的事情也时有发生。

“她说的对吗？”林老师的眸子这时候如同着火一般，而跟林老师对视的楚河，也从来没有看到过林老师这么凶狠的眼神。

楚河不知道王子博是在哪跟这些人交流的，也不知道到底留下了证据没有，所以他也不敢贸然表态和狡辩。

万一自己否认了，被那个女生拿出证据了，那局面可就更加被动了。

果然，林芷晴看楚河一时半会回答不上来，就将注意力又转到了举报的女生身上。

这时，全班大部分学生的神经都是绷紧的，因为这件事牵扯到他们自己的成绩。

“你为什么说他们作弊？”林老师面容严肃，双手抱胸，秀眉紧皱着。

这位女生正是早上最早就来到班里复习的人，而众人的谋划全都被她听了过去。

而且她不但听到了，还在手机上留下了录音。

录音里虽然不能直接证明楚河答应给他们提供作弊了，但也能间接证明。

因为这个女生亲眼看到了楚河用碳素笔给他们传递信息，只要老师调取监控，班上作弊的同学一个也跑不了。

“他们早上在班里说的，我还有录音呢！”女生说道：“我还知道他们的作弊方式，是楚河用碳素笔帮他们，横放是A，竖放是B……”

此话一出，楚河扭过头去，看了王子博一眼。

这时候的王子博还处在发愣的状态中，他没想到真的会有人举报。

当时在班上商量这件事情的时候，他就隐隐感觉到不妥，但是由于参加人数众多，再加上他们也只是求个及格，所以王子博就简单的以为那些不参与的同学也不会举报他们。

没想到还把楚河给拉下水了。

王子博现在恨不得找个地缝钻进去，但又看到林老师那冷峻的眼神，他心中十分忐忑，有一种前途一片完犊子的感觉。

“楚河，你有什么要说的吗？”林老师重新将目光投射过来，她想听一听楚河的说法。

没想到楚河利落的站起身来，只说了四个字：“没有，老师。”

林芷晴点了点头，她有点后悔在家里的时候居然忘了提醒楚河这种事情，现在酿成如此结果，她也不得不秉公处理。

“所有考生停笔！”

班上同学都将自己的笔放了下来，很多同学都感觉到十分惶恐，毕竟校规上明确写了作弊是要被处分的，严重者还要影响到自己的毕业。

“现在，我给你们一个机会！”林芷晴冷冷说道：“主动承认作弊的，我可以跟主任说明，让她在惩罚时从轻处罚，但谁要是不承认，被我查监控查到了，在惩罚时肯定罪加一等！”

此话一出，楚河第一个站了起来，接着王子博也跟着站了起来，随后是孙达正和孔德阳。

班上的其他同学还觉得此事牵扯到楚河，可能林老师会因此大事化小小事化了的，可没想到楚河都站起来了，他们也没啥坐着的必要了。

毕竟做没作弊，监控里看的一清二楚，早站了说不定这能从轻处罚呢。

于是班上哗啦啦的一片全站了起来，看到这么多人都作弊了，林芷晴不禁眼前一黑。

同时心中还暗自庆幸，幸亏这次考试是系主任主办的，要是学校主办的期末考试，楚河帮助这么多人作弊，要不给他开除了这件事不可能结束的。

“你们！”林芷晴紧紧攥着拳头，她想到了可能会有学生作弊，但没想到作弊的人居然有这么多，而且还牵扯了楚河。

“现在所有人把卷子和答题纸都交上来，没作弊的和不承认作弊的同学都离开，承认自己作弊的同学坐到自己的位置上别动！”

林芷晴话音刚落，只听哗啦啦的一片挪凳子声，只有少数的十多个人在交了卷子之后离开了考场。

大部分人交完卷子又忐忑的坐回到自己的位置上去了。

等到人没作弊的人离开的差不多了，林芷晴直接拍响了桌子：“楚河，你过来！”

此时自觉做错的楚河一句话也不敢多说，更不敢像平常一样跟林老师打趣了。

毕竟他看出来了林老师这次是真生气了。

而且参与人数如此众多的作弊事件，还不知道会迎来怎样的处罚。

这种事情就算林老师想保楚河，也根本保不住的。

除非她像某些劣质辅导员一样，威胁那个举报的女生。

但这绝不是她的个性，而且威胁人家反而会遭到更强烈的反抗，也许不在现在，也极有可能在将来。

“在考试之前我在群里说没说过要让你们复习？”林芷晴严厉说道。

台下鸦雀无声，自知做错的这些学生，此刻一句话也不敢多说。

“说话！”林芷晴一点也不退步，听台下无人讲话，她再次强调了一句。

“说了，”众人这才敢附和一句，这时楚河已经站到了她的身旁，林芷晴看着楚河没说话。

接着对班里留下一句：“你们好好反省反省！”

她就拉着楚河的衣服将他拉到了楼道里。

在楼梯后面的拐角处，林芷晴的眼睛已经红透了。

楚河还没说话，两行清泪就从她的眼角流了下来。

楚河看到林老师哭了，他连忙开口：“老师，老师你别哭啊，我错了，我不该帮他们作弊的。”

林芷晴推开楚河，用手轻轻抹去眼泪，楚河做出这种事情，她心里还是很难过的。

因为这种时期是会影响到他的前程的啊！

她愤怒而且心疼，但又舍不得打楚河，这么一纠结眼泪就从眼角不争气的滑落下来了。


第一百八十七章：要出事！
==================================

两个人结婚后，楚河还没让林老师这么伤心过：“老师，要不你打我一顿出出气？”

楚河拉着林老师的手往自己脸上打去。

林老师强硬一甩，直接把他的手又甩掉了：“闪开！别理我。”

“老师你别哭了，我心疼啊，”楚河从口袋里拿出卫生纸给林老师擦眼泪，没想到她一把将纸扔到了地上。

抬头看了一眼楚河，她想说话又咽了回去。

直到啜泣着打了楚河两下，这才开口道：“你知道这么做不对你还做，而且是我监考的情况下，你知不知道被抓住了要背处分的！”

“而且，而且你还给那么多人传递考试答案，我上大学到工作这么多年，学校考试抓作弊，还从来没有抓过这么多人作弊的时候，你知道不知道。”

“我知道，我知道，我错了，”楚河坦度诚恳，多余的话一句也不敢说。

在他的慢哄之下，林芷晴的情绪也渐渐平静了下来：“你说，你是在哪知道要跟他们传答案的，把所有事情都给我说清楚！”

楚河叹了口气，他深知林老师这么做是为了给他找减轻处罚的事实。

而眼下的时刻，也不是帮王子博隐瞒的时候，毕竟以林老师的聪明程度，自己说了谎用不了多久，就会被她给彻底揭穿。

到那时候，只会让整个局面更加复杂。

于是楚河把真相一五一十的全部讲了出来，林老师全程冷冷的听他讲完，随后挥手让他先回了教室，没再多说一句话。

楚河见状也只好留下一句老师你别生气了，而后悻悻回去了。

楚河离开后，林老师在楼道伫立良久，还是拿出手机给主任打去了电话，虽然这考试仅仅只是主任主办的，但仍然有巡考，而且巡考就是主任自己和其他未监考的老师。

她要是不说这件事，等会主任跟其他老师巡查过来了，只会让事情变得更加被动。

另一边的教室里，众人在小声的窃窃私语着，头一次作弊被抓的他们心中满是惊慌。

见楚河进来，王子博还蹲在他的位置上，眼眶也红红的，很明显不知道该怎么办了。

他知道这件事是他做错了，但他没想到会闹得这么大，如今背处分他不怕，他就怕影响了楚河跟林老师之间的夫妻感情。

“楚哥，你是为了帮我才作弊的，我去告诉林老师你没错！”王子博说着就要起身，楚河按住他的肩膀把他按住了。

现在楚河的心中也是极为复杂，他对王子博说道：“先回去坐着吧。”

“楚哥，我……”

王子博话还没说完，只听门被哐当踹了一脚，得知了事情的主任恶狠狠的从门外走了进来，她青筋暴起面容狰狞，手背在身后。

向教室内环顾一圈，她实在没有想到的是，自己的学生居然会做这么严重的群体性作弊事件，领头的还是一个学霸。

主任的后面，还跟着王教授，他原本闲着无事，跟着主任一起巡视，没想到就听到了楚河作弊的消息，于是连忙跟着走了过来。

看到主任的各位班上同学，这时都一言不发的低着头。

只听主任一声暴喝：“全都给我滚出去先写3000字的检讨听候处理！”

此话一出，众人哗啦啦的全站了起来，一个接一个垂头丧气的走出教室，迎接主任的凶狠目光。

当楚河也要跟着离开的时候，主任把他留了下来，等人走光了她才开口：“你说，怎么回事。”

楚河抬眼环视屋内三人，叹了口气又把事情经过讲了一遍，这时候王教授已经气的冒烟了。

毕竟这些古生物的老师对于他寄予厚望，还等着把他培养成栋梁之材呢。

眼下他犯了如此严重的错误，帮助那么多人在考试上作弊，这件事要是查实了，非给他一个开除处分不可，这是他接受不了的，也是古生物的各位老师都接受不了的结果。

想清楚了这一切，年过五十的王教授对着楚河上来就是一巴掌，速度之快惊到了所有人。

楚河也不反抗，只是低着头默默接受惩罚，倒是林老师再次红了眼眶，插到他和教授中间，轻轻说了一句：“王教授，别……”

王教授抬眼看了主任一眼，见她没有反应，于是直接拉开横着的林老师，对着楚河就是一阵狂风暴雨。

“臭小子，我们古生物培养你个人才容易吗，你就这么报答我们啊？”

“亏了赵老吕校长还那么看中你，犯了这么大的错，我看你怎么跟他们交代，你就回去等着退学处理吧。”

而静静站在一旁的主任，平静的眼眸下面早就看穿了这一切。

合着这一老一小在自己面前演苦肉计呢。

王教授的话听着是在训斥楚河，实则都是说给自己听呢。

她不傻，对于楚河这样的学生她也想保，但情节如此恶劣，牵扯人数如此之广的群体性作弊事件，她不得不处理。

楚河又是这个事件中的关键人物，如果他免于处罚的话，那么其他人就没办法处理了。

她眉头紧皱，这件事事发太过突然，事情又这么复杂，她需要再向上汇报处理。

“不用考试了，你也跟他们一样，回去等候处理吧！”她说道，接着就快步离开了现场，去监控室调监控去了。

主任一离开，场上只剩下怒目圆瞪的王教授还有眼睛巨红但仍抱臂在为自己想办法的林老师。

王教授指了指楚河的脑袋，恨铁不成钢的说了句：“你啊！”

接着挥袖而去，他之所以这么着急走，是准备去找赵老了。

毕竟这件事还需赵老出马才有可能有转机。

王教授也走了，林老师默默的走到楼梯上坐了下来，清冷的面容上表情呆滞着。

这个时候，楚河只能默默坐在林老师的身边。

此时惊慌的情绪蔓延在整个班级里，还有不少同学已经开始怒骂那个举报的女生。

毕竟他们觉得，自己就是想求个及格，干嘛那么多嘴举报。

甚至还有人找起了女生的行踪。

而坐在楼梯上静静思考全过程的林老师，一旦想通了这件事，她立马站起身来。

“坏了，要出事！”


第一百八十八章：阻止雪崩的雪花降临
============================================

反应过来的林芷晴立刻感觉到大事不妙，那个女生一下子举报那么多人，

现在自己把被举报学生都放了回去，会发生什么样的结果，她越想越后怕，若是普通的作弊事件绝不会出现这么大的纰漏，但楚河也参与了这件事，一下子就把她的理智打乱了。

她拿出手机，准备给举报的那个女生发个微信。

但没人回复，于是林芷晴直接打过去了电话，可电话刚刚接通就被人挂断了。

“我去一趟女生宿舍！”

林老师起身下了楼，楚河紧紧跟在林芷晴的身后，分析道：“老师，估计还没有那么糟糕，她还能挂断电话，说明事情还没有恶化到那一步。”

“但她挂断了电话，说明她极有可能已经受到了同学们的骚扰，现在最要紧的还是先把她保护起来。”

楚河说到这，林芷晴停住了脚步，她回身对楚河说道：“你说得对，现在立刻给王子博他们三个发消息，让所有坦白自己作弊的学生来篮球场！”

楚河点点头，立马给王子博打过去了微信电话。

此刻，王子博三人正坐在宿舍里一言不发呢，很显然不知道现在的事态。

“喂，楚哥，是不是校领导叫我们过去，”王子博丧气道：“你放心吧楚哥，我肯定把事情说清楚，绝不会影响你跟林老师。”

楚河没空跟他扯这个，连声说道：“看看你们班的私下群聊里，有没有人说话！”

王子博将通话界面退出，点开没有辅导员和其他老师在群的私下群聊。

这一看，王子博直接惊了。

群消息99+！

王自闭向上划了划，发现这些人一开始本来是在害怕完了，被发现作弊了，之后不知有谁提了一句“真不知道她为什么要举报。”

下面就是一群附和的：“是啊，我们又不跟她抢奖学金，也不跟她争三好学生，真不知道她为什么举报我们。”

接着，就有人开始在群里骂起人家，然后就演变到加着这个女生微信的，都开始私信骂她。

而这一转变，只在短短的半个小时之内。

甚至还有人说要去她宿舍真实她的，可惜她不在。

现在，这些人已经去食堂图书馆等地方找了，他们势必要这个女生给个说法。

王子博将这些截图都发给了楚河，楚河又转给了林老师。

林芷晴这下更着急了。

当务之急有几件事情，第一件把所有学生召集起来，遏制他们这种行为。

第二件就是尽快找到这个女生，毕竟人的心理承受能力是不一样的，一下子被这么多人骂，她会不会做出什么不好的事情，林老师不敢想。

眼下还是楚河比较冷静，他立马提出了对策：“老师你先去找这个女生，我负责把那些人召集起来。”

“你？你又不是他们班的，他们会听你的的吗？”

“我有办法，”楚河说道：“老师你快去吧，先安慰一下那个女生的情绪。”

林芷晴点点头，快步朝着图书馆跑去，因为这个女生还是经常泡在图书馆的。

楚河这边则让王子博把他拉到了群聊当中。

而群内众人一看到楚河进来了，立马活跃起来，称呼也从楚河变成了楚哥。

“楚哥，导员怎么说，我们不会都被记大过吧？”

“是啊，都怪那个常馨月，她闲的没事干啊做出这种事情来。”

“我现在就在去图书馆的路上，我知道她平时坐在哪里，等找到她我要跟她好好理论理论！”

楚河见状，连忙假传圣旨道：“所有人三分钟内来篮球场集合，主任在这边等着，三分钟内不到者，视为放弃这次从轻发落的机会。”

此话一出，众人纷纷往篮球场跑去，毕竟现在最重要的，不是找这个女生麻烦，最重要的是上面怎么处罚他们的问题。

而楚河之所以撒谎，这也是没有办法的办法，毕竟事出紧急，如不用非常之法，恐怕事情会更加难办。

很快，众人就气喘吁吁的跑到了篮球场，严娇娇还向楚河身后望了望道：“楚，楚哥，主任在哪呢？”

楚河沉默着一言不发，静等着所有人来齐。

又过了一分多钟，离这里较远的男生宿舍的众人也跑了过来，这其中就包括王子博和孔德阳，孙达正。

见楚河这个模样，他们也不敢说话，只是默默站到了楚河的身后。

又等了一会，所有人都到齐了，没有一个人缺席，王子博悄声告诉楚河：“楚哥，人来齐了。”

楚河点了点头说道：“把大家聚集起来，是想和大家讨论一下这件事情。”

此刻，这些人心中也慌得很，他们毕竟也怕惩罚。

“都怪常馨月，她要是不举报大家都能及格，也不会发生这样的事情了。”

“是啊，我刚才还想去图书馆找她来着，只不过楚哥说主任在这，我就赶紧赶了过来。”

“楚哥，你说这件事应该怎么办吧，我们大家都听你的！”

众人把目光都望向楚河，虽然他不是地质班里的学生，但他学霸的光环，再加上身后又各位大佬的庇佑，再加上他跟林老师的特殊关系，这个时候肯定被大家当成主心骨。

话说到这，楚河才抬起头来，淡淡说一句：“你们都听我的吗？”

“我们肯定听你的啊！”众人连声附和：“楚哥，你说怎么办，我们就怎么办。”

“好，”楚河点了点头：“既然这样，那我就说两句。”

“第一，所有人不许去打扰那个举报的女生，刚才在微信上骂过人家的，立刻道歉。”

“什么，这？”众人十分不解。

“为啥啊，要不是她我们能变成这样吗？”

“就是，我们又没跟她抢什么三好学生，真不知道她为什么这么干！”

见众人还是执迷不悟，楚河直接怒吼一句：“难道你们都想被退学吗？”

此话一出，众人都沉默了。

“我告诉你们，作弊这件事无论怎么说，都是我们做错了！你们要是还私下里孤立人家，辱骂人家，要是人家做出了什么过分的事情，你们怎么办？到时候怎么收场，难道没有想过吗？”


第一百八十九章：商量处罚结果
======================================

PS：这是第三更，追更的读者大大先看第一百八十七章和一百八十八章，已经全文替换。

PS2：看着这章今晚还有一更，正在码字。

……

楚河这么一说，很多人都反应了过来。

是啊，万一常馨月去……，那个时候就是想收场也没办法了。

而他们这些人，都会罪加一等，更不要提什么从轻发落了，严重的说不定还会被警察叔叔带走！

“我，我错了，我现在就在手机上给她道歉！”

“我也道。”

“我也是！”

经过楚河的点拨，相当一部分的人都反应了过来，开始迷途知返。

他们这么做，楚河的目的也算是达到了。

毕竟他要做的，就是拖住这群人，替林老师拖延时间。

而另一边，已经到了图书馆的林老师，匆匆上了二楼，她也经常图书馆借书，而常馨月就坐在旁边的桌子上，刻苦学习。

林芷晴曾跟她聊过两次，这孩子天性善良，单纯，所以林芷晴才格外害怕。

她走到常馨月经常坐的位置上，书本还打开着，水杯里的水也是热的，但位置上却没有人。

林芷晴轻轻拍了拍对面自习同学的胳膊：“你好，同学，你看见在这上自习的这位同学去哪了吗？”

“林老师？”对面的同学惊喜一下，因为林芷晴长得漂亮，所以在学校的知名度很高，再加上跟楚河参加过新生晚会和表白大会，她的名气更盛。

“没看见，不过她刚才好像哭了，”对面的同学说道。

“哭了？”林芷晴心中一紧。

“是啊，我做着做着题忽然就听到有人抽泣了起来，一抬头就看见她把手机拍在桌子上，小声的哭呢！”

“好，谢谢你！”林芷晴更加不安，拿起手机又给常馨月打了个电话，毫不意外又是挂断。

林芷晴没有放弃，一边打电话一边翻遍楼层去找她。

但几乎将整个图书馆都翻遍了，也没看到常馨月的踪影。

难不成人已经离开图书馆了？

林芷晴眉头紧皱，她来到图书馆窗前，正准备给学校打电话让他们派更多的人来找时，忽然发现楼下大树那里好像坐了个人。

林芷晴放下手机，仔细看了看，只见最靠近围墙的那棵树下，一个人正坐在水泥地上，将头埋在膝盖中，但距离较远，林老师只能判断是个女生。

事到如今，她一刻也不敢耽误，匆匆下了楼，朝这个女生走去。

快靠近时，林芷晴还试探性的喊了一句：“馨月？”

女生抬起头，满是泪痕的脸上眼睛已经哭的红肿，手里用来擦眼泪的纸也早就全部浸湿了。

当她看到林芷晴的时候，还是忍不住喊了声：“老师！”

接着就扑到林芷晴的怀里哭了起来。

林芷晴轻轻抚摸着她的头松了口气，好在人没事。

“老，老师，我这件事真的做错了吗？”常馨月抽泣着对林老师倾诉道：“为什么他们都在手机上骂我？”

“你没错，是他们错了，”林芷晴一边安抚她的情绪，一边说道：“如果没有你，真让他们作弊成功了，这是在害他们。”

“你也帮助了老师，是老师监考的他们，结果却没有看出来作弊。”

林芷晴温柔的声音使得常馨月更觉委屈，她扑在林老师的怀里一抽一抽的。

林芷晴继续说道：“但是你也要注意保护自己啊，这件事情应该私下跟老师讲，老师还能保护你的个人隐私，你那样公然举报，怎么可能不会招致他们生气呢？”

“馨月，你成绩好这是优点，但是也要学会和光同尘啊。”

“和光同尘？您的意思是要我和他们一起作弊吗？”

林芷晴摇了摇头，说道：“我是说要让你跟同学搞好关系，你聪明但是敏感，还有点自卑，老师知道这可能出于你的家庭原因，所以你一直远离同学，甚至跟一个宿舍的关系都不怎么好对吗？”

常馨月没说话，她知道自己是农村来的，她总觉着被人看不起，所以她就一直要证明自己，于是将所有同学都放在了对立面。

见常馨月陷入到思考当中，林芷晴也没有再开口提醒，只是静静的陪伴在她的身旁。

一下子被这么多同学骂，心大的人尚且承受不住，更何况常馨月非常敏感，她需要时间。

……

主任办公室。

查看完监控的主任气的眼前都发黑，从她三年前当上这个系主任乃至进入这个学校任教以来，还从来没有发生过如此严重的群体性作弊事件。

这样的行为如果不严惩，以后还怎么立得住学校的校规。

所以即便楚河成绩优秀，她仍然倾向对楚河开除处理，对另外一名学生王子博同样也开除处理，其他的学生视情节轻重分别记过，并通报全校严肃批评。

正在她决定惩罚，在电脑上写递交给领导的情况说明和惩罚意见时，吕校长已经推门而入了。

吕校长的身后还跟着赵老以及古生物学的其他几位老师。

“孙主任，忙什么呢？”吕校长满脸堆笑跟主任打了个招呼。

孙主任抬起头来，一看是吕校长，她立马站起身：“校长，我正准备去向您汇报呢，没想到您就来了。”

吕校长笑了笑，扶着赵老坐下，自己也找了个位置说道：“是楚河帮助其他人作弊的事情吧？”

“您知道了？”孙主任看了一眼王教授，目前知道这件事情的人不多，这肯定是王教授说的。

吕校长点了点头：“这件事影响恶劣，牵扯学生众多，按理说应该重罚！”

“对，吕校长，我就是这个意思！”孙主任正想把刚写好的惩罚意见草稿交给吕校长，没想到他话锋一转又说道：“但话又说了回来，这个楚河啊还是很有天赋的。”

“您？”孙主任眉头皱起，不知道吕校长这个时候说这个是什么意思。

“孙主任你看啊，大一就进入了国家的人才储备库，还得到了奖励，更是深受赵老和蒋老的喜爱，像这样的人才，我们可不能埋没了啊！”

“可是！”孙主任知道这些人的来意了，无非都是来给楚河求情的，她知道楚河根基深，没想到后面有这么多人愿意保他。


第一百九十章：争论
============================

“孙主任你想说什么？”

“我是说这次的作弊事件不同于往常，牵扯人数特别多，性质非常恶劣，而楚河又是其中的主犯，如果他都不被处罚的话，那么对其他学生就更加不能处罚了！”孙主任一步也不让，反而步步紧逼道：“吕校长，您的意思是这件事情就这样过去吗？难道不应该赏罚分明吗？”

吕校长沉默了一下，说实话这件事情他十分纠结，从内心的角度看他是想保楚河的，毕竟他这么有天赋，将来很有可能继承赵老衣钵，成为古生物学的新一代领头人，所以他们应该尽量不给这孩子的前途上添加障碍。

但从他身为学校领导的角度出发，就应该维护校规。

学校的规章制度就在那里摆着，这次事件又不是普通的作弊事件，更何况楚河前途上的障碍不是学校造成的，而是他自己的选择造成的。

可惜力保楚河的赵老根本不答应，他毕竟年过花甲了，能得到楚河这样一位如此具有天资的学生着实不容易，所以他要尽全力为这位学生铺好路。

其实从某种程度上说，不是为楚河铺路，而是为了古生物能继续的发展下去，为了实现这个目标，楚河不能被开除！

于是在赵老的再三恳求下，吕校长也决定从轻处理，一视同仁，所有参与的学生都给个处分算了。

可是如果要真按校规来，王子博组织策划，楚河在明知有这么多学生需要他提供作弊信息时，仍然决定去做了，开除学籍是肯定免除不了的。

“吕校长，您说呢？”孙主任见吕校长迟迟不发一言，就开口提醒起来。

而旁边坐着的赵老，一看吕校的立场动摇了，立刻拄了拐杖站了起来，冲着孙主任微笑道：“孙主任，我能否为楚河辩护两句？”

碍于赵老的面子，孙主任不得不答应，于是只好点了点头。

“我们国家呢，在上世纪前中期发展是十分缓慢的，到了上世纪末，在蒋老的领头下，国内的古生物学才开始慢慢发展迅速起来，这两年已经差不多能够跟国际领先水平齐平了。”

“但蒋老，包括我们这些老家伙都老了，国内古生物的进一步发展，只能托付在这些年轻人的身上了，”赵老拄着拐杖走了两步，缓缓说道：“楚河，是我见过年轻人里天赋最高的，基础最扎实而且科研视野最开阔的！而且他最大的优势也在于年轻，我若将这小子培养了出来，国内的古生物至少还能兴旺五十到八十年！”

“孙主任，你算过这笔账吗？”

孙主任眉头紧皱，她也知道楚河优秀，但是学校的规章制度就在这摆着，难不成出了事情就不执行，要东拉西扯的替犯错者找理由吗？

更何况事情是楚河干出来的，现在反倒像是她做错了一样，如果楚河不去帮助别人作弊的话，又怎么会发生这种事情呢？

至于赵老所说的，把楚河开除了就相当于抹杀国内八十年的古生物发展，这么大口锅，她可背不起。

见孙主任还不松口，赵老只好接着说道：“孙主任，我老头子知道跟你说这些有点道德绑架了，但我老头子就一个想法，为古生物学的发展保留人才，你就当我老头子求你了！”

说完，赵老竟然要直接下跪，这一幕直接把吕校长给吓到了，他连忙去扶赵老：“哎哎哎，赵老赵老，这可使不得啊！”

孙主任连忙也连忙上前去将赵老扶了起来。

虽然赵老此举不太妥当，但毕竟一心为了楚河，为了古生物的发展，可以理解。

“那要不然这样吧！”吕校长折中道：“咱们也别急着下结论，把小林老师也叫过来，听听她的意见。”

赵老点了点头，孙主任也点了点头。

而吕校长虽然有最终的决定权，但如果他想靠强权手段的话，也就不必大费周章来说服孙主任了，直接一纸命令下发压下此事就行了。

可惜他不是这样的领导，也就不能这样做事。

“小钱啊，你去通知一下小林老师，让她马上来孙主任的办公室！”

“哦，好，”钱婷婷接到校长的指示后，立马走到门外给林芷晴打电话去了。

而另一边，林芷晴还在图书馆后面的树下陪常馨月呢。

电话响起，她接了起来，钱婷婷压声说道：“晴晴，你在哪呢？”

“我在图书馆，怎么了？”林芷晴回答。

“你还有心情去图书馆啊，赶紧来一趟孙主任的办公室，吕校长孙主任赵老他们都在等你呢！”

“哦，好！”林芷晴自然知道这个时间段叫她过去是为了什么事情，挂断电话好不容易有勇气重新打开手机的常馨月，欣喜的发现刚才骂她的人又都给她道歉了，而且态度还挺诚恳的。

“老师，他们给我道歉了，”常馨月说道。

林芷晴站起身来，摸了摸常馨月的头说道：“馨月，要好好想想老师跟你说的话，这些同学也不是坏人，不是说他们作弊了就是十恶不赦的坏人了，你要想办法融入到同学当中啊！”

常馨月似懂非懂的点了点头，她虽然对林老师的话似懂非懂，但她总觉着林老师身上有种特殊的光辉，这种光辉能让靠近她的人平静下来。

“好了，那老师先走了，如果出现他们孤立你的情况，你一定要及时跟老师报告情况，不能不接电话了，听到了吗？”

常馨月再次点头，林芷晴刚要离开，就听她喊了一句“老师，谢谢你。”

林老师温柔的笑了笑，随后快步朝着教学楼里跑去。

这时身为当事人的楚河，还跟地质班的同学在足球场上等林老师的消息呢。

毕竟她不说话，楚河也不敢放这群人离开，而且这些人也觉得在楚河身边更有安全感，毕竟楚河是学霸，而且是有大佬庇佑的学霸。

咚咚咚！

跑到孙主任门前的林老师敲门道。

“请进！”


第一百九十一章：最终处罚结果
======================================

林老师打开门进入到办公室，此刻几位领导都将目光转到她这边。

吕校长轻声说道：“小林老师，我们把你叫过来，你也应该知道是怎么回事了吧？”

林芷晴点了点头，这种时候叫她过来，而且教楚河的各位教授也都在，肯定是要商讨作弊事件的处理结果。

只是她不理解的是，这种事情她作为家属是不是应该回避一下啊，为什么还要找她商量。

但她再转念一想，立刻就明白过来了，之所以她是家属还让她过来，其目的就是为了给楚河找一个开脱的理由。

果然吕校长也暗示道：“目前呢，我们对楚河和这次事件的处罚还在商讨之中，我们也想听听你的意见，”

“毕竟你是他们的辅导员，而且又是这次的监考老师。”

林芷晴点了点头，略微思考后开口道：“吕校长，孙主任，各位教授，这次事件是一件参与学生众多的作弊事件，从校规上来说，应该从重处理。”

此话一出，赵老就要开口，吕校长连忙阻止，示意赵老等林老师说完。

“但各位领导，这些学生大多都是一念之差，再加上作弊并未成功，大部分人认错态度诚恳，没有造成严重后果，我还是希望能够从轻处理他们。”

林芷晴双手交叠在一块，继续道：“另外从我个人的角度，我也希望各位领导能通融一下，毕竟这群孩子才刚刚上大一，而且这次考试也并非大型或是十分正式的考试，当然教训是要给的，只是能不能在某些影响未来的角度上，给点宽容。”

说完这些，林芷晴就不再说话了。

虽然从个人情感出发，她很想不处理楚河，但是在这种场合她不能说的这么明显，否则会招来某些持反对意见的领导反感，这样反而会对楚河更加不利。

说完这些的林老师，还用眼神扫视了一下屋里的人。

从现在来看，好像反对轻罚的只有孙主任一个人，因为吕校长已经在暗示了，其他人又都是楚河的老师，如果不是为楚河来求情的，他们也不可能来。

“你说呢，孙主任？”吕校长微笑着看向孙主任，孙主任一阵沉默。

她现在也觉得惩罚是不是有点过重了，毕竟不是正式考试，而且没有作弊成功，而而且确实众人的认错态度比较好，尤其是楚河。

再加上有林芷晴的求情，好像也不至于对楚河跟那个王子博罚的这么严重。

更重要的是，赵老为了保他这位学生，甚至都要跪下了，再加上吕校长也站在赵老这边，自己要是还坚定这个惩罚的话，恐怕要把这两位大佬都给得罪了，现在她也得掂量掂量继续坚持的代价。

吕校长立刻从她的沉默中看到了事情的转机：“孙主任，你能坚守校规是好的，但是有的时候也要学会具体问题具体分析嘛！这样，我觉得一视同仁，也别罚太重了，就一人三千字检讨算了！”

“就写三千字检讨？”孙主任眉头又皱了起来，这么多人作弊的恶劣性质事件，最后就写三千字检讨就了事了，这犯错的成本也太低了吧。

“吕校长，我觉得……”孙主任说道：“是不是一个人还要给一个处分，只写检讨太轻了吧……”

“那好，那都听你的！”吕校长呵呵一笑，孙主任满脸问号。

感情校长在这玩套路呢。

先提出一个不可能答应的条件，然后她再折中，于是就得出了一个双方都满意的结果。

“吕校长，这……”孙主任还想再说，就被吕校长直接挥手打断了：“好了好了，我现在口头宣布一下这次事件的处理结果，参与作弊的学生一视同仁，三千字检讨再加上一次处分，处分保留一学期，如果一学期内他们没有再犯，那就撤销不上档案，如有再犯，就上档案！”

“由于考试不是学校主办的，所以就不全校通报了，这些耽误考试的学生择期再参加一次考试！”

惩罚一下来，赵老满意的点了点头，至少这样不会影响到楚河的未来发展，这个结果他也算是比较满意了。

”赵老，您觉得怎么样？“

吕校长先问了问赵老，赵老说道：“我替楚河先谢谢吕校长了！”

赵老说完就鞠了一躬，吕校长连忙扶起来他：“那我扶您回去吧，我还有些事情要跟您商量一下呢！”

“好，好！”吕校长没有再给孙主任说话的机会，宣布完惩罚结果后，就扶着赵老走了出去，王教授等人也跟在赵老的后面走出了孙主任的办公室。

一时间，偌大的办公室里只剩下林老师和孙主任两个人。

“孙主任，那我是不是也可以走了？”林老师说道。

“你等一下！”孙主任走到电脑前，坐下说道：“你跟楚河最近的感情怎么样？”

林芷晴皱起眉头，不知道孙主任为什么问这个：“挺好的，谢谢主任关心。”

孙主任点了点头，喝了一口玻璃杯的茶水说道：“我之所以愿意减轻处罚，很大程度上也是因为你这次没有包庇自己的……爱人，坚持按咱们学校的校规去办，这一点还是值得表扬的！”

“谢谢孙主任。”

“你老师最近还好吗？”孙主任抬起头来，又看向林芷晴。

“老师，您说的是？”林芷晴很快反应过来，她说的应该是自己研究生时候的导师。

“我导师挺好的。”

“好好干，早晚有一天你能坐到我这个位置上。”

听到这话，林芷晴的眉头更皱了。

这话是什么意思，也许刚上班时还想着事业有成，但是现在她没那么想了。

毕竟跟楚河结婚后，她的重心也开始向家庭去偏了，至于做什么系主任，她从来没想过。

“去吧，”林老师还没反应过来，孙主任就挥了挥手：“把门带上。”

林老师一头雾水走出了孙主任的办公室，她只觉着这个女人莫名其妙。

就像王晓敏说的，有点像是更年期犯了，看谁都是想跟她抢系主任这个位置的。


第一百九十二章：给林老师做饭
======================================

由于吕校长说的，处罚结果不全校通报。

所以只是由孙主任写完处理意见转交林老师，林老师再将盖着红印的文件电子版发到了地质一班的群聊里和楚河的聊天界面中。

说实话，这时候王子博甚至已经做好卷铺盖走人的准备了，毕竟一下子带那么多人作弊，恐怕学校不会轻饶的。

没想到处罚一下来，仅仅是三千字检讨和一个处分，这让他受宠若惊。

另一边，正在赵老办公室扎马步的楚河也收到了处罚通知。

但他只看了一眼手机，就被赵老给训斥了。

“马步扎好了！”赵老戴着老花镜，翘着二郎腿坐在藤椅上一边读报，一边说道：“臭小子，小小年纪不学好，居然跟别人一块去作弊，你不为你自己想，也得想想我老头子啊，我遇到你这样一个学生容易吗！”

楚河不好意思的笑笑，两条腿都开始发抖了：”赵老，我错了！我等会能不能早点走，我想回去给林老师做顿晚饭。”

“做晚饭？”赵老压下报纸，眼镜滑落到鼻梁下：“为什么？”

“因为这件事毕竟是我错了，让她也跟着担惊受怕，现在我跟她发消息都不理我了，我想做顿饭弥补一下。”

“哼！”赵老用手拍了拍藤椅扶手：“小林老师为什么这样，还不是你小子不给她省心？”

“是是是，学生这次做错了，以后再也不敢给别人提供作弊了，赵老，您就饶了我吧。”

赵老叹了口气，看了看楚河发抖的双腿，嘟哝一声：“加强锻炼，去吧。”

“谢谢赵老！”楚河立马起身跑出了赵老的办公室。

“臭小子！还是太年轻！”赵老摇了摇头，又开始认真的看起报纸来。

下午的时间转瞬即逝，很快就到了下班的时候。

林芷晴坐在自己的办公室里，双手托着脑袋，听王晓敏喋喋不休。

“哎呀，学生作弊也没啥奇怪的，当初上大学我还偷摸打过小抄呢，你没必要跟楚河置气啊。”

“再说了，你这个小老公能给那么多人提供答案，也变相说明了他的实力啊。”

“说什么呢！”林芷晴拍了王晓敏一下，后悔道：”我真应该在家就跟他说清楚的，这样或许就不会有这种事情了。”

“行了，人家要想这么做，你就是提醒了又有什么用呢？再说了，你是他老婆，又不是他小妈！”

“你越说越离谱了！”林芷晴站起身来，关上电脑说道：“行了，下班了，回家吧。”

王晓敏看了看手表，也站起身来说道：“那行，你反正别不理人家了啊，回去该咋样咋样，听到没？”

林老师点了点头，跟王晓敏走出办公室，在教学楼前面分手。

她打开手机，正想跟楚河说回家了，让他来停车上的时候，才发现楚河给她发了很多消息和图片。

“老婆，晚上不用接我了，我先坐车回家给你做饭了。”

“老婆，这件事是我做错了，我去买点礼物给你赔罪。”

“老婆，你看我做的红烧肉好不好看啊。”

“七七我也喂奶了哦，它在朝你招手呢！”

“老婆，到下班时间了哦，路上慢点。”

看着一条条信息和图片，林芷晴的眼睛又不受控制的一红。

这小子细心没得说，只是……

林芷晴叹了口气，关上手机走到了停车场。

而另一边，楚河正在家里给七七穿衣服呢。

“七七，我的幸福就靠你了，来把这件衣服穿上！”

“喵呜~”七七呆萌呆萌的，蹲着任由楚河摆弄，很快楚河就把这件特殊的衣服给七七穿上了。

衣服上写着“老婆我错了！”

这是楚河好不容易在超市里寻到的好物。

其实不止七七，整个客厅也被他彻底布置了。

餐厅上铺着红色的桌布，桌子上摆着几根没有点燃的蜡烛。

沙发上放着一束巨大的玫瑰花，阳台的窗帘被紧紧拉着。

这一套本来楚河想等林老师生日再搞的，现在把林老师弄生气了，他不得不用这一套来哄林老师开心了。

一切都准备就绪后，楚河还回卧室换了一套比较正式的衣服，现在万事俱备，只等林老师回家了。

时间又过去了十几分钟，穿着衣服躺在地板上的七七听到动静，忽然站起身子，摇摇晃晃的走到楚河面前，用前爪摸楚河的脚。

“七七，你也听到了？”楚河站起身来，将身上的衣服重新整理了一下，这时只听到钥匙插进门锁的咔嚓声。

楚河拿起一大束玫瑰花，走到门前站好。

门一打开，楚河就单膝跪地说了一声：“老婆欢迎回家！”

刚刚进门的林芷晴，看到这一幕惊讶了。

她没想到楚河会把家里变成这样，看着楚河手里捧着的玫瑰花，虽然花很漂亮，但是她觉得应该让楚河认识到问题的严重性。

不行！

绝对不能就这么被楚河收买！

林芷晴，勇敢的拒绝他！

“花先放下，我饿了，先吃饭吧，”林芷晴故意冷着脸将包包放在储物柜上，换上拖鞋还把窗帘给拉开了。

七七自然看不懂这些人类之间的争斗，见到女主人回来就摇摆着冲着林老师叫。

林芷晴抱起七七，看着它身上穿的衣服，她有点想笑，但又怕楚河看到，于是转过身去，偷偷笑着摸了摸七七的头。

另一边，楚河将菜都端到了桌子上，他还掏出打火机把蜡烛点燃了。

接着关上客厅和餐厅的灯，柔和的烛光闪烁着，倒别有一番滋味。

“老婆，吃饭吧！”楚河还帮忙把林老师那边的椅子拉开。

林芷晴放下七七，洗了洗手走到餐厅。

看着这个暧昧的氛围，再看看冲着她微笑的楚河，林老师内心有股想要拥抱他的冲动。

但她还是忍住了。

坐在椅子上，她面前是楚河做的很多菜，楚河做菜挺好吃的，只不过他不经常做而已。

“老婆，你尝尝！”楚河说道。

林芷晴接过筷子，夹起一块红烧肉吃到嘴里，咬下去香味便在口腔里散开来了。


第一百九十三章：罚你每天扎马步
========================================

楚河做的这道红烧肉肥瘦相间，像软糯的果冻一样入口即化，这种水准的红烧肉，她还从来没有吃过。

“怎么样？”

楚河期待的看着林老师，林芷晴强忍着心中的激动，故作平静说道：“还可以吧。”

“少骗人了林老师，我都从你的眼睛里看到惊喜了，我这道红烧肉肯定做的很成功吧！”楚河说着自己夹了一口红烧肉，吃到嘴里果然很香。

“老师，你再尝尝别的菜！”楚河拿起筷子给林芷晴夹起菜来。

林老师的碗很快就堆成一个小山了。

她推开楚河的筷子道：“好了好了，不用了。”

“行，”楚河笑嘻嘻的看着她吃，看的林老师都不好意思了，只好说一句：“你看我干什么，吃饭啊。”

楚河放下筷子，从兜里拿出来上回中奖的金镯子，这镯子他一直藏着，防的就是跟林老师吵架的一天。

没想到，还真防对了。

“这是什么？”烛光下气氛虽然很好，但毕竟看东西还是有一点看不清的。

林芷晴只能看到楚河手上拿着一个红盒子，却看不清红盒子上写的是什么字。

楚河打开盒子，在烛光下闪闪发光的金镯变得格外耀眼，林芷晴放下碗，小心翼翼的拿起镯子。

她还以为这个镯子是楚河下午的时候去买的。

“你？”林芷晴用手轻轻一推，就把楚河手上的镯子推了回去：“我跟你生气不是为了要礼物，而是让你长长记性，以后不要再犯！”

楚河连连点头：“我知道，老师我当然知道你的良苦用心了！但这个镯子是我的一片心意，毕竟咱们俩领证以来，大部分时候都是你给我买东西，而我就给你买过一个戒指，我觉得其他女生要有的，你也不能少。”

“来，老师，戴上试试。”

楚河又将手镯推了过来，林芷晴认真的看了两眼，虽然金镯子确实好看，但这镯子看上去也不小，至少得小一万块钱了。

而且她生气是因为楚河做了不该做的事情，怎么能用物质来诱惑她呢！

林芷晴心中动摇了一下，又将镯子推了回去：“不要，你去把镯子退掉，另外这件事绝对不能让你敷衍过去，我听说你在赵老的办公室里扎马步了，那就回家也扎马步吧！”

“啊？”下午扎的马步，他现在的肌肉还有点紧绷呢，这扎马步真不是人干的活，尤其是扎的时间长了。

“而且你不能只扎马步，还要边扎边反省，直到你能给我口述出来你这次错误的诚恳反省才行！”

林芷晴将一小口米饭送进嘴里，边吃边说道。

“还要边扎马步边反省？老师，这是谁给你出的主意啊！”

“没谁啊，”林芷晴放下碗：“难道就不能是我自己想出来的吗？”

楚河摇了摇头，他深知林老师的脾气秉性，人美心善，绝对想不出这样的办法，一定是王辅导员给她出的主意。

“好了，别瞎猜了！把镯子退掉，然后老老实实的扎马步反省才行！”

吃完一小碗米饭，林芷晴准备将碗拿到厨房，就在这时，楚河快速抓住了林老师的手腕，林芷晴被这突如其来的一下给吓到了。

只见楚河将盒子里的手镯拿了出来，接着借着烛光的亮，缓缓的套在林老师的手腕上。

不得不说，金子很显白，尤其是林老师这样白皙的手腕，戴上金镯子更是锦上添花。

“老师，镯子我不会退的，别人有的你也要有！”楚河一字一句慢慢吐出这几个字。

屋内烛光摇晃，楚河眼神坚定。

林芷晴盯着楚河无比坚定的眼神，心中一阵感动。

跨不过心中的爱意，她穿过餐桌，走到楚河这边，趁着他还没反应过来，一把将他搂在怀里。

楚河愣了一下，没想到自己的深情攻势居然取得如此良好的收益。

这其实也不完全是套路，因为楚河还是付诸了真心在里面的，虽然镯子是赠的吧，但是不说林老师又怎么会知道呢？

他也开始慢慢抱紧林老师，一种从心中涌出的爱意因为两个人的拥抱在这一刻显得格外真诚。

就连七七都缓缓爬到林老师的脚下，轻轻卧在林老师的脚面上，仰起头看着两个人紧紧拥抱，并发出喵的叫声。

抱了楚河许久，林老师的声音也温柔下来，她轻声说道：“我只是想让你好好的，以后不要再做这样的事情了，好吗？”

楚河摸了摸林老师的头：“老师你放心吧，我以后不会再干这样的事情了，也不会再让你因为担心我掉眼泪了。”

紧抱楚河的林老师认真的点了点头。

楚河趁机提到：“那林老师，扎马步是不是可以？”

“不行！”林芷晴一如既往的坚定：“马步必须扎，这样你才能长教训。”

“啊？”楚河有些灰心，本以为林老师一心软就算了呢，没想到还要体罚。

林芷晴松开楚河，看着他的下颚说道：“扎马步不行的话，平板撑也是可以的。”

平板撑？

这玩意更折磨人，楚河看着面前烛光打到身上的林老师，觉得她格外的楚楚动人，于是两手一抱，直接搂住林老师纤细的腰肢，将她给举了起来。

林芷晴被这突如其来的一幕吓得尖叫了一声，当她反应过来时，自己已经在半空了，甚至伸手就能碰到餐厅悬吊的水晶灯。

“啊！你干嘛，快放我下来！”林老师试图用手推开楚河紧抱她的双手，但根本使不上力气。

而楚河这个坏种，微微放松双臂环绕的尺度，他的双臂就由原来的环抱林老师的细腰，变成了抱着林老师的翘臀。

感觉到楚河的动作时，林老师的的脸不出意外的又红了，而且是满脸通红的那种。

即便她跟楚河已经闪婚近一个月时间了，该做的都做了，但内心仍然跟一个少女没什么两样。

楚河抱着林老师往主卧走去：“平板撑和扎马步我觉得都不好，咱们还是玩点其他运动吧！”

“啊，什么！”


第一百九十四章：朕的好爱妃
====================================

“蹲好了！”

林老师半躺在床上，身后靠着软软的枕头，脸颊两侧有两坨不自然的晕红。

而楚河则双手挺直，大腿下压在床边蹲马步，他没想到时间这么晚了林老师也要惩罚他。

已经蹲了五六分钟的楚河，顿时感觉两条腿一阵酸痛，他扭过头跟林老师说道：“老师，要不今天就算了吧！”

林芷晴摇了摇头：“那你告诉我，你今天都反省出了什么？”

“我反省，我反省出了……”楚河嘿嘿一笑：“下回应该慢一点，这样林老师就没时间惩罚我了。”

“什么慢一点？”林芷晴一下子没反应过来，但很快她就明白了楚河的意思。

“你！流氓！”林芷晴抽起旁边的枕头，朝着楚河就扔了过来。

楚河两手一合，直接把枕头抱住了。

“我看你还是没蹲够，接着蹲！”

“啊，老师不要了吧！”楚河说道。

林芷晴没说话，掀开被子下床出去喂七七了，临出门前还指了指楚河：“不许偷懒，否则就蹲双倍时间！”

“唉，”楚河叹了口气，极不情愿的点了点头。

林老师走出主卧，楚河就站了起来，以他的性格，怎么会乖乖扎马步。

楚河坐在床边揉了揉酸痛的两条腿，正想拿手机看看微信消息的时候，门口忽然传来一阵咳嗽声。

“咳咳！”

楚河条件反射似的站立起来，抬起头果然看见林老师在门口靠着门框冲羊奶，她还露出一抹意味深长的微笑：“看来你很不老实啊！”

“没有没有，就是手机响了，我看一看！”楚河一边笑，一边继续扎马步。

这下林老师直接坐在床边拿着小汤勺搅拌羊奶了，她穿着宽松的睡衣，翘起二郎腿时雪白的大腿露在外面。

“其实我也不想这样的，但是你这次做的太过分了，我绝对不能对你手下留情，要不然你一定会不长记性的！”

楚河扎着马步，扭头对林老师说道：“老师，我已经长记性了。”

“我才不信呢！你要是长记性的话，刚才就不会偷偷起来，这是态度问题！”

怎么上升到态度了？

“我就是腿酸了，老师。”

“继续蹲！”

林芷晴还真是一步不让，这下连门都不出了，直接把七七叫过来喂奶。

喝完奶的七七还跑到楚河的两条腿下转圈，在它的视角里，是不知道这个主人为什么做这个奇怪的动作的。

很快，楚河扎马步的时长就来到了十五分钟，他的两条腿已经抖成筛子了，酸痛也从两腿之间蔓延到了后腰，头上更是冒出了汗珠。

看到这一幕的林老师，忍不住捂嘴笑了起来。

而楚河赶紧抓住机会道：“老师，我认识到错误了，要不然今天就到这里吧。”

说完就要起身，林老师一声暴喝：“不行！你还没跟我做反省呢！”

楚河好不容易直起来的腿又弯了下去，他开口道：“那我现在反省，这次作弊我就不应该听信王子博的谗言，为全班同学提供作弊，不应该顾及所谓的兄弟情义，让林老师担心。”

林芷晴听得一阵皱眉，而楚河已经不说话了：“没了？”

“没了，”楚河说道。

林芷晴本来是不满意的，因为楚河说的一点也不深刻，但看到他抖成这样，还是于心不忍的让他起身了。

楚河如释重负，正想起身发现两腿已经酸痛的无力了，他只好顺势向旁边的床上倒去，没想到楚河会这样的林芷晴直接惊呼一声被他压在身下。

“别耍无赖，快起来！”林芷晴尝试去推楚河的背。

楚河苦笑一番：“老师，我都这样了，哪还有心思耍无赖啊！”

林芷晴费劲九牛二虎之力把楚河抬开，看着他的腿还有点抖，不由得笑了笑。

接着捋起睡衣的袖子，就开始给楚河捏起腿来。

肌肉紧绷的他，一下子被柔软的双手按摩着，楚河瞬间感觉舒服了许多。

林芷晴一边捏一边对他说道：“我不是不让你讲义气，只是让你做事情一定要考虑清楚了，该拒绝的就要拒绝，听到了吗？”

“还有，像这种作弊的事情以后绝对不能再干了，你以为这样是帮了他们，其实是在害他们，你想啊，要是这次没查出来你给他们提供作弊，他们又尝到了甜头，以后就更加不会复习了，说不定还会让你在帮他们作弊，那时候你帮不帮？”

“一次不被查出来，难道能一直都不被查出来吗？你别以为赵老保着你，你就可以为所欲为了，他老人家都这么大年纪了，这么看中你，你就不能让赵老省点心啊！”

林老师喋喋不休的一直讲，楚河刚开始还有点回应，到了后来直接没了动静了。

林芷晴还以为他没听进去，一扭头才发现楚河直接睡着了。

“臭小子！”

林芷晴叹了口气，先帮他脱了鞋子之后，才坐在床边给他捏了三十分钟的肌肉。

惩罚归惩罚，但是林芷晴还是不希望楚河明早起来肌肉酸痛的。

而被捏的楚河则毫无知觉的沉浸在温柔的梦乡里。

在梦里他是一个昏庸无道的帝王，给他捏腿的是一个看不清容貌的美人。

虽然看不清楚容貌，但梦就是这么奇怪，他就是知道这是一个美人。

那美人不但给他捏腿，还喂他吃葡萄，楚河津津有味的吃着，甚至还吧唧嘴。

“爱妃，等朕上完朝，咱们就去快活快活！”

“嘿嘿，爱妃不要含羞啊！”

楚河这梦做的舒服，但很快他就遭到了温柔的一巴掌。

啪的一声，直接让他从梦里醒来。

“谁！哪个反贼敢当众打朕的嘴巴！”

楚河猛地起身，周围的环境渐渐清晰，黄金做成的龙椅也已经消失。

只剩下双手抱胸，将头扭在一旁，鼓着嘴生气的林老师。

“老师，早上好啊！”楚河迷迷糊糊说道。

林芷晴指了指窗外：“皇上，现在还是晚上呢。”

“老师你咋知道我做的梦，是我说梦话了吗？”楚河不好意思的挠了挠头：“可能是太累了。”

“确实累，我帮你捏了半个小时的腿，耽误皇上睡觉翻身了，肯定累啊。”

“是不是还耽误你跟爱妃快活了？”


第一百九十五章：时光飞逝（上）
========================================

动荡的周日总算过去。

在接下来的两周里，所有作弊的学生都如期交上了自己的检查。

楚河也在每天晚上放学回家后，扎马步并做了深刻的自我反省。

在第一周的周三，孙主任启动了备用卷，给这一班的同学重新考了一次，而且是各位老师急速阅卷，当天考试，当晚成绩就录入了教务系统。

这次老老实实做题的楚河不出意外拿了全系的第一名，他是古生物的学生，但综合成绩的排名却挂在地质那里。

虽然专业课有不同，但排成绩看的是综合成绩，所以楚河才能当上这个第一。

在这两周里，远在千公里外的苏城新闻还放出了一条苏氏集团高层大换血的消息，苏溪月的大伯辞职，二伯外调，整个集团的权力现在都掌握在苏溪月这个集团正牌继承人手上。

而且通过这次事件的历练，苏溪月的能力得到了更大的加强，但掌控了全局的她，也看到了集团目前的困境和难题。

那就是电子加工市场下游争抢猛烈，她想开辟新的战场，却找不到方向。

苏城那边成果显著，楚河自己的项目上，他已经跟赵军还找设计师设计了晴天奶茶店的内部装修，现在装修工人已经进场，因为大的格局不需要动，所以大概在十月末就能基本完成。

赵军也被楚河正式派出去学习一些运营知识，毕竟他们不是搞加盟，而是原创。

而楚河自己这两周的重心，除了放在查阅资料，仔细写论文之外，剩下的就是放在了学车上，不过楚河科目二倒是没有掉链子，五个项目轻松一把过。

只等着十天间隔期一过，就能科三科四连考，然后拿驾照了。

除了这些之外，林老师也在一直注意林城的所有婚纱店，毕竟拍婚纱照她还是挺重视的，所以选婚纱店也要重视一点。

在经过了几轮实地考察后，林老师挑中了两家婚纱店，正准备闲下来的时候带楚河去看看。

这么一晃，时间来到了10月21日。

周一，天气，阴。

楚河坐在赵老的办公室里，论文里的主体已经基本完成，包括赵老等众教授在内，也对楚河进行了两轮指导。

现在已经就剩下最后的格式问题了。

“嗯，不错，除了有些细节上的问题我给你标注了，剩下的基本没问题了，你再回去改一版估计明日就能提交了。”

“我本来想让你发表在《Palaeontology》或者是《Journal of Paleontology》上，这样对你一个初出茅庐的新人打出名气很有帮助，但是你小子还想着只在国内发表，对国外保密，我跟蒋老商量了一下，你就发在古生物内部期刊上吧！”

“古生物内部期刊？”楚河皱了一下眉头，他上一世也只听说过古生物学家内部有这样一个期刊，只供国内的古生物学家批评交流，对外不共享论文内容。

但这期刊保密度非常高，楚河也只知道有这样一种期刊存在，但是怎么样才能获得这种期刊，他上一世一无所知。


第一百九十六章：时光飞逝（下）
========================================

赵老摘下老花镜，点了点头给楚河解释道：“古生物内部期刊，专供一些经过审核的内部会员使用，不对外开放。但要在上面发表，需要评定委员会通过才行，这个期刊，在我们搞古生物研究人的眼里，是非常有含金量的。”

楚河点了点头，他之所以将以后几年的研究成果现在说出，目的不就是为了让国内早走几步吗？所以发表在这种保密性极高的期刊上，是十分合他的意的。

“但你要想好啊，发表在这种期刊上，可不会让你一个新人名声大噪。”

楚河笑了笑：“没事的赵老，我又不在乎那些。”

“臭小子！”赵老欣慰的拍了拍赵老的肩膀：“小小年纪就看透了名利，真是难得啊。”

楚河尴尬的笑笑，其实不是看透了，他一直想的都是不在这行发展。

等到把肚子里的货全部拿出来之后，他就要主攻商业了。

要是发在国际期刊上，不但不符合他的愿望，而且现在声名大噪，等到他把知道的成果全拿出来，他这颗伪造的学术新星，就要随之陨落了。

如果这样，还不如一开始就不升起他这颗星星。

在赵老这里看完论文后，楚河带着论文走了出来，等他走完第一篇流程之后，以后发表论文的速度就会加快许多。

楚河看了看手上的表，现在时间是下午五点半。

已经是放学时间了，楚河并未先去林老师的办公室，而是掉头下楼，直接朝奶茶店走去了。

自从奶茶店开始重新装修以来，每天都有很多的学生驻足，他们也都知道这家奶茶店是楚河开的。

虽然有人叫好，但很多嫉妒的人还在等着看楚河这家奶茶店到底能开多久。

毕竟在他们眼里，楚河只不过是个大一学弟罢了，走了狗屎运娶了林老师就飘飘然了，居然也学别人搞起创业来了。

很多人走到门口都是一句创业九死一生，这小子嘚瑟不了多久的。

这种话，即便楚河听到也当没听到。

想要做一番事业要是不能屏蔽这些质疑的话语，那趁早别做。

楚河买了几瓶水走进奶茶店，几位工人师傅还在刷墙。

“各位大哥休息一下，喝口水！”

几位穿着浅蓝夹克的工人一看有水喝，都停下了手上的工作，来楚河这里领了一瓶矿泉水。

“我看这进度不慢啊！”楚河说道。

一位工人点了点头：“估计再有个三五天，就能给小老板交工了。”

楚河一只脚踩在台阶上，一只脚踩在地上，眼神微眯着。

这几位装修师傅也不敢打扰楚河，刚来的时候看楚河年龄小，还想着能偷偷懒，没想到楚河上来就罚了他们的钱。

而且楚河说话办事非常有尺寸，不像是一个大学生，倒像是个颇有气候的老板。

这些装修师傅干过不少活，也见过不少老板，楚河身上的气质非常像，就是有一点不同，那就是那些老板通常手上都会夹根烟，而楚河不会。

“你又在这啊！”

正在楚河聚精会神的盯着奶茶店里面的粉刷时，他身后一个甜美的声音响起。

楚河扭过头去，站在她后面的，正是拎着包包的林老师。

……

PS：又是只有2000字，持续更新太折磨人了，这本还是作者写的最长的一本，主页挂着的其他两本都没走这么远，一个很大的原因就是持续写作太耗心神。

包括这本，没干这行之前还觉得四千字有手就行，现在才知道，写作最折磨人的，不是在某一天，而是在持续不断的输出上。

但至少目前没有切的打算，作者这次非要非要渡过百万字的劫！

预计完结时间，今年阳历年底，最迟明年一月中旬。

另，欠的两千后补……


第一百九十七章：十八岁能写这么颠覆的论文？
====================================================

10月23日，京城。

古生物内部期刊审稿办公室。

戴着眼镜的审核员黄高昇，收到了来自林城的一封电子邮件。

这封电子邮件的署名是一个叫楚河的，电子邮件的内容是一封论文，名称是关于《古生物灭绝机制的研究》。

黄高昇像往常一样点开电子邮件的详情，先看起作者介绍。

“楚河，年龄：18周岁，山河地质大学古生物学大一在读。”

一个大一的学生，不好好学习基础知识，搞起研究来了。

黄高昇笑了笑，刚想把论文拖进垃圾箱，忽然就看到下面的指导教师处写着赵老的大名。

黄高昇一愣，推了推眼镜将眼凑到屏幕上，接着往下滑到论文的主要内容里，只见第一作者是楚河，第二作者居然是赵老的名字！

楚河他不认识，赵老他怎么能不认识呢，以前同在京城开会的时候，赵老都是坐在前两排的人物。

可是赵老怎么会跟一个大一学生合作论文，难不成这楚河是某位富豪之子，给了赵老报酬，让赵老在学术的道路上推这个孩子一把？

这也不对啊。

要是为了名利，根本没必要把论文投到这里来啊，投到更知名的期刊上岂不更被大众认可。

嘶~

黄高昇皱起眉头，他快速滑动鼠标，将正文简单的浏览了一遍，他发现这正文内容详实，论证充分，图标清晰，还真像那么回事。

抛弃了心中蔑视的想法，黄高昇将论文拉回到开头部分，一个字一个字的看了起来。

时间缓缓过去，三十分钟后他从电脑桌前猛地站了起来。

“天才啊，能提出这样的论点，又用了极其刁钻的证明方式，真乃天才啊！”

黄高昇的心情处在十分激动的状态，他没想到今天能看到如此具有含金量的论文。

如果说其他的论文都是在现有的框架内缝缝补补的话，那楚河的这篇论文完全是在现有的研究上，往前推进了一步。

坐不住的黄高昇快速走出了房间，转而向另外一间办公室走去。

咚咚咚！

咚咚咚！

趴在一堆文献上的一位中年人，头发银黑相间，他正用放大镜仔细的看一本泛黄的古籍。

听到门口有人敲门，他有些不耐烦，因为他最烦有人在他聚精会神的时候打扰他。

他始终不说话，装作办公室里没有人在。

门外的黄高昇敲了半天门，也没人应。

他索性直接打开了房门，二话不说的就去地上拉这个中年人：“老孙啊，你别研究这些古书了，我让你看一篇好看的论文。”

孙竹一把推开了黄高昇的手：“什么论文，我没兴趣，无非就是什么稀松平常的发现，根本无关大局！”

“这次不是，我保证你肯定会喜欢的！”黄高昇强行将孙竹从地板上拉了起来。

“哎，你干啥，我还没看完呢！”

“等会再看！”

黄高昇将其拉到自己的办公室里，按在电脑椅上，接着打开了楚河的那篇论文。

“这是啥啊，我没兴趣！”

孙竹瞥了一眼就想回去，黄高昇强硬按着他看。

“你别心急啊老孙，看完再说！”

“哎呀，你真是！”孙竹无奈，只好坐在电脑桌前仔细看了起来。

随着时间的变化，孙竹的眼神从不屑变成了肉眼可见的惊喜。

他站起身来，扭过头用有些颤抖的手指着屏幕说道：“这，这是哪位院士的研究成果，好手笔啊！”

“哪里是院士，”黄高昇滑动鼠标，将作者名称那一栏重新显示出来，楚河两个字，赫然排在赵老的前面。

“楚河，年龄十八岁……”孙竹念了念楚河的个人介绍，于是更加激动：“这，这不可能！一个十八岁的学生，能对古生物的见解如此深刻，还写出这么颠覆性的文章！”

看到孙竹也一脸不可置信的样子，黄高昇拍了拍他的肩膀：“我也是这么想的，可偏偏人家是一作，而且还有赵老当二作，你说上哪说理去。”

“上哪说理？我去找蒋老，我就不信了，这种靠钱买声名的事情，也能出现在我们古生物界？”

孙竹说完，气冲冲的跑向蒋老的办公室，黄高昇虽然看似在后面追着他，但始终慢了一步。

直到孙竹一把推开蒋老办公室的门。

这时，蒋老还在给一位博士生指导研究，被孙竹这么冒失的闯进来，他顿时吓了一跳。

“孙竹！你是想我死吗？”蒋老捂着胸口，孙竹瞪着溜圆的眼睛，低着头像犯了错的小学生站在门口。

他身后刚刚赶来的黄高昇见状，立马将蒋老的水杯递给他。

蒋老一边喝，他还一边给蒋老抚背。

“蒋老没事吧，用不用吃速效救心丸？”

蒋老攥着水杯喝了两口，缓缓摆了摆手，接着又看向孙竹：“孙竹啊，你以后能不能稳重点，我老头子年龄大了，经不起你这样折腾。”

听到蒋老这么说，孙竹低着头说了声：“对不起。”

蒋老叹了口气，孙竹就是这么一个脾气，除了对研究感兴趣，对人情世故是一窍不通。

也正是如此专一的品性，蒋老才将他调到这里，给了他一间办公室让他能不受打扰的搞研究。

“说吧，什么事。”

“有一篇文章，”孙竹说完这句，就等在原地。

等着听下文的蒋老敲了半天孙竹也没说话。

“一篇文章怎么了，说啊？”

“您不是让我稳重点，我想等您问了再说。”

“我，你……”蒋老一阵无语，只觉一股无名怒火直冲脑门。

旁边的黄高昇见状，怕孙竹再给蒋老气出个好歹来，于是连忙接着他的话题向下说：“就是我审稿审到一篇论文，他的研究成果很有创新性，我们就想来让您看看。”

“哦？”听到黄高昇这么说，蒋老立马在自己的电脑上登录起了账号。

一翻邮件，黄高昇就指着楚河那篇文章说道：“就是这封邮件。”

令黄高昇没有想到的是，蒋老看到这篇邮件，当即拍响了桌子：“臭小子，终于发过来了！”


第一百九十八章：赌一赌，单车变摩托
============================================

“蒋老，这篇文章的作者您认识？”黄高昇不解的问道。

蒋老点了点头：“这楚河啊，是我上次去苏城开会时遇到的一个奇才，虽然年龄小，但是他的本事可不小啊，你仔细看看，如果没有问题的话，就在下一期的期刊上发表吧。”

“这么说，这篇文章真是这个十八岁的少年写的？”由于此事太过离谱，所以即便蒋老解释了一遍，他也不敢相信。

蒋老只好再次肯定道：“放心吧，这小子我在苏城都验过货了，绝对货真价实，你们不相信我，总该相信这篇文章的含金量吧！”

“不敢不敢，我们哪敢不相信您呢赵老！”黄高昇笑了笑，但将所有话都听到耳朵里的孙竹，则直接丢下一句：“我要去找他！”

便要直接夺门而去。

蒋老一听此话，当即让黄高昇和那位博士生将他拦住。

“孙竹啊，你去找人家干什么啊！”蒋老说道。

孙竹愣着脖子说道：“我要跟他坐而论道，还要拜他为师！”

“你快老实的吧！”蒋老说道：“你也是马上奔五的人了，拜一个十八岁的年轻人为师，这说出去成何体统啊！”

“那咋了？我孙竹只看学识，不看年龄。”

……

又过去了几天，时间来到10月26日，周五。

山河地质大学，赵老的办公室。

郑秘书马不停蹄的在接来自全国各地的电话，这些电话大多都是从研究所和高校打过来的，打电话的目的只有一个，那就是恭喜赵老带出来这么一个天才学生。

赵老难得高兴的躺在藤椅上，双眼望着天花板，今天古生物内部期刊发表了楚河的论文，在国内的学术研究界掀起巨大反响。

山河地质大学这个名字也跟着脸上沾光。

得到消息的吕校长更是直接撤销了对楚河的处分，并宣布奖励他十万元科研基金。

因为上次的承诺的奖励也没发，所以这次一并发放了。

咚咚咚！

“进来！”赵老答应一声，楚河推开办公室的门走了进来。

“赵老，您找我？”

赵老点了点头，接着将抽屉里的期刊拿出来，丢到桌子上：“看看吧小子，你的论文排在了这一期的第一个。”

“第一个？”

楚河自然知道头篇论文的含金量，他拿起期刊仔细翻阅起来，发现第一篇果然是自己的论文。

在论文下还有一篇编者荐语：“该作者虽然年纪尚小，但天资聪颖，年仅十八岁就已崭露头角，望研究界的各位同志予以欣赏和照顾。”

“臭小子，论文刚发表，我这的电话都没停过，快把郑秘书都累坏了！”赵老指着还在接电话的郑秘书，笑着说道。

楚河挠了挠头，他知道论文发表肯定会引起轰动，没想到反响这么热烈。

这还只是发表在古生物学界的内部期刊上，这要是发表在著名期刊上，恐怕引起的热度不是他能想象的。

“拿着！”正在楚河思索时，赵老拍在桌子上一张银行卡。

楚河拿起来问道：“这是？”

“学校对你的奖励，上次欠你的十万，加上这次的十万，一共二十万，密码六个零，你收好了。”

“这不太好意思吧，”楚河笑了笑，将银行卡收进了口袋里。

“还有啊，下周一学校升旗仪式会要求大部分师生在操场参加，到时候各位校长会对你进行一个表彰，你也要准备一份发言稿。”

“表彰？”楚河愣了一下，这种事情表彰其实在正常不过了。

学校是肯定不会放过这次宣传的机会，而楚河也知道，迎接他的不仅仅只是表彰这么简单。

“哦，对了，还有你联合培养的事情，蒋老也跟我商量了！”赵老说道：“京城是肯定要去的，另外还有一个沪城，这两个地方能让你开阔眼界，同时那边的高校和研究所也很多，适合你去深造。”

“至于其他的地方，我们准备等你去完了这两个地方后，再行打算。”

“京城，沪城……”楚河喃喃自语，对他来说京城还比较近，但沪城就很远了。他下一步还没想把商业扩张到那么远的地方去，至少也得等一轮投资过后，才有可能往这种一线城市发展。

“那时间呢？”楚河问了另外一个关键的问题。

“时间是明年上半年，一个地方三个月，先去京城那边，蒋老都已经安排好了！”赵老说道。

明年上半年，正处在奶茶店准备扩张的时候，倒也符合时机，三个月也能接受。

“好了，没事的话你小子先走吧，我还有其他事情！”赵老挥手道。

楚河点了点头，拿着银行卡再次挥了挥说了声谢谢，就走出了赵老的办公室。

他将卡重新放到口袋里，吹着口哨准备去奶茶店看看。

现在这个阶段，楚河已经不是缺钱的人了，就他和林老师的存款，只要不瞎折腾安稳过一辈子是没啥问题的。

再加上他上一世很顺，所以对钱的敏感性一直不大。

直到前两天苏溪月给了他几个股票的内部消息，他才重新对钱燃起了兴趣。

其实他重生回来，脑子里也记着几只股票，但是时间还没到，他也就一直没用上。

现在那几支股票的上扬时机也到了，这种掉在地上的钱不捡白不捡。

这就是他作为重生者的福利，那几支股票什么时候涨，什么时候跌，什么时候在最高点他都一清二楚。

而且他还不准备玩小的，他要赌一把大的。

因为接下来，由于某些原因，那几支股票会在暴跌前连涨十二个涨停板。

也就是说，假如投进去一百万，就能在资金撤出前拿到一百二十万的额外分红。

而现在，他跟林老师手上有二百万，这一来一出就能净赚二百四十万。

这可不是一笔小数目啊。

但拿钱这件事他不准备跟林老师商量，而是打算直接把林老师灌醉，从而套出银行卡密码。

他不解释的原因是因为这种事情很难解释清楚。

毕竟不是百分之百把握，谁会拿自己的全部身家出来赌啊！


第一百九十九章：牛排与红酒
====================================

看了看快要收尾的装修，楚河满意的点了点头。

照这个进度下去，估计再有一两天，装修就能彻底完成，而赵军那边这两天也已经去跟厂家谈买制作冰激凌和其他机器的采购了。

估计奶茶店十一月上旬就能开业。

做实体急不得，尤其是在最开始打造样板的时候，要大量的积累经验，这样才能在之后的扩张期不遇到瓶颈。

不一会，等在门口的楚河终于等到了提溜着红酒的王子博。

“楚哥，你要的红酒，我，我给你买来了！”

王子博叉着腰气喘吁吁的。

楚河接过红酒，看了看酒瓶，这是拉菲的巴斯克庄园，这种葡萄酒价格合适，口感优雅，价格合适，用在调情上十分适合。

“好样的，子博！”楚河拍了拍王子博的肩膀。

王子博有些疑惑道：“楚哥，嫂子不是不能喝酒吗？上次咱们一块去吃烧烤的时候，林老师不是只喝了一两杯就醉了吗？难不成你要……”

王子博递来一个“我懂得”的眼神。

楚河当即打醒了王子博：“少在这乱想了，走走走！”

“楚哥，你得把钱发给我啊，这红酒可不便宜啊！”

“知道了，”楚河挥了挥手，王子博直接离开了。

恰在这时，林老师的电话打了过来。

“喂，老婆。”

“回家了！”林芷晴说了一句。

“好的！”

电话挂断，楚河立马向停车场跑去。

几分钟后，他找到了林老师的白色奔驰，拿着红酒上了车，林老师一眼就看到楚河怀里抱着的酒。

“从哪来的红酒？”

“哦，这是王教授给的，他说酒再不喝就坏了。”

“酒还有保质期？”林芷晴皱起眉头，盯着楚河。

“没有吗？”楚河摸了摸头：“别管了，给咱咱就喝呗！今晚上咱们吃点牛排。”

“哪里有牛排？”

“超市里有，我就好这口！”

林芷晴叹了口气，启动车辆踩下油门，车子快速朝着回家的方向驶去。

……

一个小时后，提着一个大塑料袋的楚河回到家里，林老师跟在他后面。

“为了喝两口红酒，还要如此大费周章！”

楚河笑了笑：“老师，这叫情调！”

“好吧，那我要少喝一点，”林芷晴帮着楚河把塑料袋里的东西拿出来。

有青菜，带着包装的牛排，还有现买的专用刀叉，以及高脚杯和蜡烛。

楚河一边将这些东西摆上桌子，一边说道：“老师在家你就不用拘束了，咱俩谁跟谁啊，肯定要多喝点。”

林芷晴摇了摇头：“不行，我喝一点就感觉头晕，还是算了。”

“怕啥啊，你晕了我直接把你抱上床睡觉，这红酒很好喝的，一定得喝尽兴了。”

林芷晴沉默了一下。

楚河见缝插针道：“那就这么愉快的决定了！”

他拎着牛排去厨房里拿出煎锅来。

林芷晴则把盘子摆在桌上，蜡烛也摆好了，高脚杯一人一个。

另一边，楚河将牛排均匀涂抹上橄榄油，四周弥漫着新鲜研磨黑胡椒和细碎海盐的香气，它们轻轻覆盖在牛排上，如同为这道菜披上了一层神秘而诱人的外衣。

将厚重的铸铁煎锅置于炉火上，炉火跳跃着欢快的蓝色火焰，将锅体迅速加热至恰到好处的温度。

待锅面泛起微微的青烟，楚河迅速地将牛排放入锅中，只听“嗞啦”一声，油脂与高温相遇的瞬间，诱人的香气瞬间弥漫了整个厨房。

“老师，你牛排要吃几分熟的？”

“七分吧，”林芷晴蹲在地上喂七七，经过这段时间的喂养，七七的体型已经扩大了一圈，也不再是之前的小不点了。

厨房里，接收到信号的楚河熟练地翻动着牛排，每一次翻转都伴随更加浓郁的香气。

随着时间的推移，牛排表面逐渐呈现出迷人的焦糖色，外层被煎得微焦而酥脆，锁住了肉汁的精华，而内部却依然保持着粉嫩多汁的状态，完美的烹饪温度让肉质达到了外焦里嫩的极致平衡。

看着牛排诱人的颜色，楚河自我夸赞道：“看来我的手艺没有退步嘛！”

终于，当牛排达到了理想的熟度，楚河将其取出，放置在一旁的盘中稍作休息，让肉汁更加均匀地分布在牛排的每一寸纤维之中。随后，他迅速地在牛排上淋上几滴新鲜的柠檬汁和新鲜研磨后的黑胡椒。

“来啦！”楚河端着盘子将两块煎的正合适的牛排端上桌子，诱人的香气当即钻入林芷晴的鼻子。

她低头看了看楚河煎的牛排，不由得说道：“好香啊，没想到你做牛排也是一把好手。”

“那当然，想当年我住在海湾别墅的时候，经常自己……”楚河话说一半，就戛然而止了。

因为他嘴一快，直接把上辈子的事情给说出来了。

“海湾别墅？”林芷晴皱眉看着他：“那是什么地方？”

“额，海湾别墅是我高中参加的一个军训营，我经常给我们班长做牛排，我做的牛排，吃过的都说好。”

“军训营，那不是磨炼意志的吗？还会让你经常吃牛排？”林芷晴更加疑惑，楚河直接转移话题道：“好了老师，别说这个了！牛排要趁热吃，要不然等会凉了！”

林芷晴低下头，左手拿刀右手拿叉，但她吃牛排很少，所以不是太熟悉。

楚河拿出红酒的起瓶工具，只听“啵”的一声，浓郁的红酒味道散发在房间里。

而林芷晴仅仅是闻到了这种酒精味，脸色就已经泛红了。

“这红酒闻着挺好闻的！”

“是吧！”楚河拿起两个高脚杯，顿顿顿的将两个杯子都倒上三分之一，接着把一个杯子放在林老师的面前。

他又将蜡烛点上，灯关掉。

气氛一下子被烘托了起来。

“来吧，林老师，咱们干杯！”

楚河先举起红酒，林芷晴也托起高脚杯，轻轻的跟楚河的杯子撞在一块，清脆的响声立刻响了起来。


第二百章：林黛玉倒拔垂杨柳，唐僧大闹凌霄殿
====================================================

林芷晴缓缓将酒杯送至唇边，轻轻抿了一口，酒液滑过舌尖，她先是感受到一丝丝清凉的果香，紧接着是酒体饱满、单宁细腻而又不失力度的触感，在口腔中缓缓铺展开来，红酒复杂的香气在她嘴里晕开。

很快，接收到酒精信号的大脑立即下达指令，仅仅喝了微不足道的一小口，林老师的脸就已经微微泛红了。

说来也是，林老师一个闻到酒精都能头晕的人，喝下这点酒对她来说，有反应也十分正常。

“快尝尝，”楚河看了一眼林老师的脸庞，接着给她切了块牛排：“一定要热着吃，凉了就不好吃了。”

林芷晴用叉子叉起这一块牛排，趁热送进口中。

由于他们买的牛排价格比较贵，所以牛肉的用料也很好，刚刚进口，林芷晴就感觉到一种混合了新鲜牛肉、黑胡椒与淡淡香草的气息，让人食欲大增。

她慢慢，首先感受到的是外层微焦的酥脆，紧接着是内部肉质的柔嫩多汁，仿佛每一口都在舌尖上绽放。牛肉的鲜美与黑胡椒的辛辣完美融合，既保留了肉质的原味，又增添了几分层次感。

这块牛排是她有史以来吃过最好吃的牛排，火候恰到好处。

“怎么样？”楚河期待的问道。

“你做饭这么好吃，我觉得以后应该你来做饭！“林芷晴说道。

“不不不！”楚河连忙摆手：“我这厨艺，跟林老师你比还差得远呢，我干不了这活。”

“哼！”林芷晴说道：“是厨艺差得远，还是人懒不想做啊，说清楚了！”

“嘿嘿！”楚河笑了笑，拿起红酒杯又跟林老师碰起杯来：“来来来，如此美酒佳肴，林老师咱们还是干杯吧！”

林芷晴白了他一眼，接着将口中那块富有弹性的牛排咽下后，又举起杯子喝了一口。

这次喝进去的，比上次就多了一些。

而随之的，林芷晴白皙的脸蛋也更加红润了。

就这么几个来回，一肚子坏水的楚河硬是跟林老师喝了半瓶红酒。

虽然这些红酒里楚河喝的非常多，但林老师自己的脸已经红的不能看了。

直到将盘子里的牛排吃完，林老师已经将头趴在桌子上了，而她的脸更是红的如同苹果一样。

“老师，老师！”

见目的达成的楚河，来到林老师这边。

“你不要碰我！”林芷晴推开楚河的手。

楚河连忙哄道：“老师，咱们回卧室睡去！”

说完，他就把林老师给架了起来。

可喝完酒的林老师力气贼大，三下五除二就把楚河推开了：“不行，我不要睡觉，我要听讲故事！”

楚河愣了一下，喝醉的林老师还真有点可爱啊。

他捏了捏林老师红彤彤的脸蛋，轻声说道：“好好好，先回卧室，等下我给你讲故事好不好啊！”

“好！”林老师眯着眼笑了笑，接着摇摇晃晃的朝着客厅的卫生间走去。

“哎哎哎，林老师，那不是卧室，那是厕所！”

“呕！”

楚河话音刚落，林老师就钻进卫生间里吐了起来。

楚河拿起桌子上的纸抽就去了厕所，这时林老师正抱着马桶笑呢：“小楚，不是要讲故事的吗？你怎么不说话啊，你的脸什么时候变得这么白了？”

“老师我在这呢！”楚河看了看跟马桶说话的林老师，接着给她擦了擦嘴角，将她扶起来后，一路架到卧室。

楚河将林老师放在床上，替她脱掉鞋子，林老师又大喊起来：“快讲啊，我要听小红帽大战哥斯拉的故事！”

“哪有这种故事啊，”楚河擦了擦头上的汗珠，他始终没忘这次是要套出林老师的银行卡密码。

“你胡说，我明明就听过，在很久很久以前，羊村里生活着一群小红帽，他们一直在阻止邪恶的光头强砍树，然后哥斯拉入侵比奇堡，小红帽就大战哥斯拉了！”

“说的哪跟哪啊！”林老师喝醉酒之后，思维跳脱的就连楚河也听不懂了。

其实这也正常，因为日常状态下的林老师太过一本正经了，这也就导致了她一直是被压抑的。

虽然平常状态下正常，但一旦进入某种特定状态后，就会放飞自我了。

“快给我讲啊！”林老师在床上左右翻身，长长的头发甩来甩去的。

“好好好，我给你讲！”楚河先假意答应林老师。

“嗯呐，那你要先讲林黛玉倒拔垂杨柳哦！”

楚河：“……”

“可以，那你要先支付我讲故事的费用哦，毕竟讲故事是一个累人的活。”

“我，我没钱……”林老师用被子捂上脸说道。

“你有钱！”楚河拉开林老师的被子：“你的那张银行卡密码是多少啊，跟我说，我自己去取！”

楚河说完这话后，林芷晴就一直呆愣着看着他，看的楚河有些心虚。

过了一会，他忍不住开口道：“你放心，我不会多拿的，我就只拿五块！”

“真的吗？”林老师的双眼像两个大灯一样闪烁着。

“真的！”楚河认真的点头。

“那我告诉你，密码是CHSDHD（楚河是个大混蛋）。”

“老师，你逗我呢，密码是六个纯数字啊，哪有人的密码是六个字母的。”

“哎呀，被发现了，”林老师像做贼一样再次蒙住头。

楚河自知这次机会宝贵，不能失去，于是继续猛攻道：“别闹了，你不想让我给你讲林黛玉倒拔垂杨柳了吗？”

“不想，我想听唐僧大闹凌霄宝殿！”

“好，我就给你讲唐僧大闹凌霄宝殿。”

“你骗人，根本没有这个故事，你个坏蛋，被人家一试就给试出来了吧！”林老师躺在床上，手捏着被子角咯咯咯的笑着。

笑的楚河心里一阵发慌。

“我没骗你，我真知道，就是五百年前唐僧从石头缝里蹦出，然后大闹凌霄宝殿的故事是吧？我真知道。”

“你快告诉我，就告诉我密码，然后我就给你讲故事了。”

“不要。”

“你要不说，那我可就挠你痒痒了。”

楚河说完，手就朝着林老师的腰间摸去，捏了捏林老师便大笑不止。

“别，别碰人家！”林芷晴说道。

“那你告诉我不告诉？”

“我告诉你，我告诉你还不行吗，密码是……”


第二百零一章：行动开始
================================

“我，我告诉你还不行吗？”

“密，密码是991332。”

听到林芷晴念的密码，楚河不由得皱了皱眉头。

林老师的生日他知道，是11月12日。

而他自己的生日是12月11日，当初楚河还拿这两个生日调侃他们两个有缘分呢。

可这947203是什么意思。

难道说林老师心里那个人的生日是99年13月32日出生的？

这踏马也不是一个人的生日啊。

“林老师，你乖乖告诉我，这个密码是什么意思啊？”

十分好奇的楚河，笑眯眯的看着床上的林芷晴。

林芷晴一把扭过头去，撅着嘴唇说道：“我不，我绝对不会告诉你这个密码是我的大学宿舍的门牌号的。”

“哦，原来是门牌号啊。”楚河松了口气，但很快又警惕起来：“难不成林老师你的宿舍是99号楼，13层32号房间？”

“是啊，”林芷晴红着脸庞说道：“人家的宿舍楼一直被大家称作99楼啊，寓意是长长久久。”

“还有，1是一楼，332才是门牌号。”

“你真笨，咯咯咯。”

林老师说完又在床上笑了起来，恍然大悟的楚河当即用手捂住林老师的嘴：“不许笑。”

没想到林老师居然用舌头舔他的手掌。

痒得楚河一下子就把手给抽开了。

“你怎么这么赖！”楚河看着林芷晴。

“人家哪里赖了，哥哥，你都把我的银行卡密码套出来了，难道还不能给人家讲故事吗？”

楚河愣了一下，喝醉的林老师居然还知道自己是在套她的银行卡密码。

这样她明天早上起来不会有记忆吧？

“放心啦，林芷晴那个小蠢货肯定不会记住的。”

听到自己内心想的被揭穿，楚河不禁一愣：“林老师，你骂你自己是小蠢货啊？”

“我什么时候骂自己了，我才不叫林芷晴呢，人家乌拉那拉公主！”

“林老师，你这名字……”

“叫人家乌拉那拉公主！”

“好的，林老师。”

“啊啊啊啊！楚河，你这个大混蛋……”

……

这一夜过的并不平静。

虽然楚河得到了自己想要的密码，但他也付出了惨重的代价。

喝红酒喝醉的林老师像打了兴奋剂一样，一直闹到凌晨两点，期间楚河还给她喝了两次醒酒茶。

好在第二天是周六，不用早起。

不过楚河即便是睡着了，也做了一个奇怪的梦。

梦里，他是一个表演杂技的演员，他的另一个搭档当众把一块很大的石头压在他的身上，生生压的他喘不过气来。

周六，上午九点。

浑身酸痛的楚河从睡梦中缓缓清醒过来，当他睁开眼时，忽然明白自己为什么会做那样的梦了。

原来林老师不知道什么时候爬到了自己身上，并把头埋在自己胸口，呼呼大睡着。

“我靠，这是谋杀啊！”楚河小声喃喃一句，接着蹑手蹑脚的把林芷晴从自己身上放到他身旁。

看着林老师还有些红扑扑的小脸，楚河叹了口气。

他准备等这次股票套现后，一定要给林老师一个大的惊喜。

想到这，楚河的心里才好受些，接着他翻身下床，准备去厨房给林老师做点早餐。

上午九点，柔和的阳光悄悄探进厨房，温柔地洒在整洁的台面上，给这个即将忙碌的空间披上了一层金色的薄纱。

楚河从冰箱里拿出了面包、水果和鸡蛋等原料。

他站在厨房里，身穿着林老师平日常穿的围裙，脑海中思索着食谱。

首先，他拿出一个玻璃杯，将新鲜牛奶、蛋液和少量糖放到一起，搅拌成金黄色的液体。

接着，他将几片厚实的吐司浸两边刷上特制的牛奶蛋液，随后，楚河将平底锅预热，再加入一小块黄油，待其融化并散发出诱人的香气时，再将刷好的吐司被轻轻放入锅中。

随着“嗞啦”一声，吐司表面迅速被金黄色的蛋液覆盖，边缘微微卷起，散发出令人垂涎的香气。

与此同时，另一个炉灶上的不粘锅也开始忙碌起来。

楚河熟练地打散了几个鸡蛋，加入切碎的葱花、火腿丁和少许盐，搅拌均匀后倒入锅中。

他手腕轻转，蛋液在锅中迅速铺展开来，形成一张薄薄的蛋饼。待蛋饼底部凝固后，他用铲子轻轻卷起一边，继续煎烤至完全熟透，最后切成段状，摆放在盘中，形成了一道色香味俱全的中式煎蛋卷。

在吐司和煎蛋卷制作的同时，他还准备了一份清新的水果沙拉作为配菜。放在冰箱的水果被他细心地切成块状，摆放在精致的玻璃碗中，再淋上一些蜂蜜和柠檬汁调成的酱汁，酸甜可口，既开胃又解腻，正适合刚醒酒的林老师吃。

当一切准备就绪，楚河将早餐放到了餐桌上。法式吐司外酥里嫩，奶香四溢；中式煎蛋卷色彩丰富，口感层次分明；水果沙拉清新爽口，为整顿早餐增添了一抹亮色。

除了这些，楚河还再次为林老师准备了解酒茶。

当他大功告成时，时间已经来到了上午的九点十五分。

林老师还没醒来，现在正是楚河行动的最佳时机。

楚河蹑手蹑脚的摸进卧室里，林老师躺在床上平稳的呼吸着。

楚河轻轻将手探进林老师的枕头底下。

随后缓慢的摸出了林老师的手机。

用林老师手的大拇指指纹解锁开屏，再进入手机银行的界面里。

楚河赫然看到了林老师卡里的余额：“1.910.234元。”

191万啊！

再加上自己手上的二十万，这下子绝对足够他大赚一波了。

楚河点击转账，再输入自己的银行卡号，转账金额处填写180万。

点击转账。

很快，转账界面就显示正在交易中。

但事情没有楚河想象的那么顺利，刚刚点击转账，就有工作人员给林老师的手机打来电话了。

措手不及的楚河生怕自己吵醒了林老师，于是赶忙拿着手机到了卧室外面。

这才敢接起电话。

“喂！”楚河说道。

“您好，请问是林女士吗？”

“我是林芷晴的老公，”楚河说道。

“我这边收到了您妻子的大额一笔转账，请问是您妻子本人进行的吗？”

“是的是的，我老婆就在我旁边，”楚河一本正经的胡说八道。


第二百零二章:吃早餐
=============================

“我这边收到了您妻子的大额一笔转账，请问是您妻子本人进行的吗？”

“是的是的，我老婆就在我旁边，”楚河一本正经的胡说八道。

“那可以让您妻子接个电话吗？我们需要保证这项转账是本人进行的呢！”

“没这个必要吧！我们夫妻自己的钱，我看着我老婆转的，还需要给你们证明一下，那接下来是不是还要证明我我老婆的老公啊？”

楚河清楚银行这一套业务的目的，她要确保这项资金转出后，出现问题责任不在银行。

再一个，银行也怕持卡人受到诈骗，这才打一个电话过来。

“我老婆的钱转到我卡上，不属于诈骗，也跟银行无关，赶紧办理吧！”楚河说道：“你们如果不信的话，可以查转过来的那张卡，是不是开户名称叫做楚河，再查楚河跟林芷晴是什么关系！”

说完，楚河直接不给业务员说话的机会，挂断电话，等了三分钟，林芷晴的手机上显示账户支出1.800.000元。

与此同时，楚河这边就收到了转账。

过了银行这关，他又将赵老给他的那张卡也转到自己的账户上，这样他的银行账户里一下子有了二百万。

做完这一切，他先偷摸把林老师的那条短信支出给删除掉了，虽然这么做是掩耳盗铃，林老师早晚得知道。

但是晚知道一天总比早知道一天要好。

全部完成后，楚河先松了口气。

但因为今天是周末，股市休市，所以他暂时不能进行下一步操作。

楚河只期盼林老师不要发现的这么早，现在钱还没投进去，要是林老师发现了又把钱要回去，那这一切可就白干了。

叹了口气，他起身回了卧室，将林老师的手机重新塞回到她的枕头底下。

又过了十几分钟，林老师才从睡梦中睁开了眼睛。

“头好痛啊，”刚睡醒的林老师，说话的声音还挺可爱的。

“你醒了，”楚河拿起床头柜上的蜂蜜水递给林老师：“先喝口蜂蜜水吧。”

林芷晴接住玻璃杯大口的喝了起来，直到喝了大半杯她才放下杯子。

“昨晚发生了什么，我都没印象了！”林芷晴看着楚河说道。

“肯定没什么啊，你喝完酒我就把你抱到床上睡觉了。”

林芷晴显然不信楚河这套说辞：“真的只有这么简单吗？”

“真的啊，我骗你干什么。”

“你没有趁我喝醉了对我动手动脚的吧！”

“那肯定没有，”楚河说道：“再说了，我为啥非要趁人之危啊，我又不是小人。”

“好吧，”林老师捂着还有些痛的脑袋翻身下床，洗漱了一番后就看到了餐厅的早餐。

“这是我做的，”楚河拉开椅子邀请林芷晴道：“尝尝好不好吃啊。”

“你的手艺不用尝，我已经知道好吃了，”林芷晴坐下说道。

“看来林老师很信任我啊！”

“是你值得被相信！”林芷晴说完这句，就坐下拿起了吐司。

说者无意听者有心，听到自己值得被相信的楚河，在内心中狠狠地谴责了自己一顿。

我踏马真该死啊！

林老师这么相信我，我居然偷她的钱！

但转念一想，夫妻一体怎么能叫偷呢。

再说了，里面也有一部分是他的钱啊。

再再说了，他用这钱也不是用在了什么歪门邪道上，而是用在了肯定会见到收益的投资上。

这肯定不能是偷！

楚河摇了摇头，而看到他这副模样的林芷晴则觉得他有些奇怪：“你在那傻站着干什么呢，快把早餐吃了，趁着今天是星期六，咱们去看看婚纱和婚纱店啊。”

“哦，好。”

楚河坐到林老师的对面。

此时阳光透过窗户，洒在餐桌上，为这顿早餐镀上了一层柔和的光辉。

林老师坐在餐桌旁，身着一件金色绸面睡衣。

她轻轻用手掰开吐司的一角，外层的蛋液已经烤得微微焦黄，散发出浓郁的奶香气息。

林芷晴点了点头，小心翼翼地吐司送入口中，瞬间，酥脆的外皮与柔软的面包体在口中交织，一种满满的幸福感从小腹升腾上来。紧接着，是蛋液的滑嫩与奶香在味蕾上缓缓绽放开。

“好吃！”林老师忍不住给楚河竖了个大拇指。

楚河笑着摸了摸自己的头，接着用筷子夹起一小段煎蛋卷，递给林老师：“好吃就多吃点。”

林老师接住鸡蛋卷后，将其放入口中，她发现这煎蛋卷的口感丰富而层次分明，先是蛋皮的柔软与香醇，紧接着是火腿丁的咸香与葱花的清香在口中交织，跟刚才的吐司是完全不一样的体验。

没想到楚河的厨艺居然这么好，这是林芷晴没有想到的事情。

她大快朵颐的将早餐吃完，又把楚河做的水果沙拉吃了吃，于是她瞬间感觉自己的肚子再也撑不下任何东西了。

“不行了，以后绝对不能让你做饭！”林老师摆了摆手：“要是一直让你做饭的话，我肯定吃胖不可。”

楚河嘿嘿一笑：“林老师，你昨天还说我做饭这么好吃，要让我以后一直做饭呢。”

“那是我说错了！我要保持一个良好的身材！”

楚河摇了摇头：“不不不，林老师你太瘦了，这样不利于我儿子的生长发育啊。”

“哪有你儿子，老是胡说八道！”

“早晚会有的，”楚河油嘴滑舌道。

两人吃完早餐，收拾了一下屋子后，就准备出门去看婚纱了。

在下楼的空隙里，楚河还接听了两个电话。

一个电话是教练打来的，通知他可以约考明天上午的科目三了，由于科三是路考，所以不用练习，直接考试。

只是今天下午需要去驾校模拟一次。

另一个电话是几位装修师傅打来的，他们告诉楚河装修已经基本完成了，周一让楚河去验收一下。

好家伙，这突然开始忙碌起来了，楚河还有些不适应。


第二百零三章：挑婚纱
==============================

林城“恋之”婚纱店。

这家店是王晓敏推荐林老师来的，前几天她也曾和王晓敏一起来转过。

这家店自2002年创立以来，便以其卓越的品质和精湛的工艺赢得了无数新人的喜爱与赞誉。

在多年的发展历程中，它曾经见证过无数浪漫爱情故事的诞生，也成为了许多新娘心目中实现婚纱梦想的首选之地。

楚河拉开车门下车，便能看到展示在展柜里婚纱。

左边那是一件经典的缎面长拖尾婚纱，它采用了优秀的丝绸面料，触感柔滑，光泽细腻。

精致的蕾丝花边点缀在领口、袖口和裙摆处，那细腻的纹路展现出工匠们巧夺天工的技艺，蕾丝上还镶嵌着颗颗璀璨的水晶，在灯光下闪烁着迷人的光芒，犹如繁星点点。

右边则是一件鱼尾款式的婚纱，它能贴合身形的设计将新娘的优美曲线完美展现。

紧身的上身搭配着蓬松的鱼尾裙摆，走起路来摇曳生姿，仿佛化身成惊艳的美人鱼。

至于这婚纱上的刺绣更是精妙绝伦，栩栩如生的花朵图案与细致的线条相互交织，散发着浓郁的艺术气息，让人不禁感叹设计师的匠心独运。

果然林老师的眼光还是十分独到的，楚河对展柜的里的婚纱十分满意，正欲跟刚刚下车的林老师一同进去，林老师却拦住了他。

“等会！”

“怎么了？”楚河刚刚迈出去的步伐停滞了。

林芷晴拿出手机说道：“这种场合我还约了我妈和晓敏，挑婚纱总要让她们也看看吧。”

楚河点了点头，林老师说的有道理，挑婚纱这种事情，还是人多了好。

于是两人又在门口等了十几分钟，终于等来了林芬和王晓敏。

王晓敏是自己坐公交车来的，因为她老公要加班，所以一下公交车就跟林老师撒娇。

而楚河的丈母娘林芬，居然是坐着儿子的车来的。

就是那位日后即将成立拼小多的男人，可惜丈母娘说人家有事，连面都没露，打着转向灯就离开了。

“哎哟，姑爷，最近又瘦了！”

林芬笑着跟楚河打招呼。

楚河笑了笑：“妈，您可是越来越年轻了。”

“是吗？”林芬摸了摸自己的脸，接着指了指转过头的宝马X5说道：“别理我这儿子，他没下来打招呼你别挑他理啊，创业搞得他焦头烂额的，今日也没打扮，他说不好意思下来跟你们打招呼。”

“不会不会，”楚河摆了摆手。

林芬又扭过头跟林老师和王晓敏一一打了招呼，四人这才踏进婚纱店。

进了婚纱店内部，这家婚纱店的陈设一下子显露在众人面前。

首先映入眼帘的是婚纱店宽敞明亮的大堂。

这里的地面铺设着柔软的米色地毯，脚感十分舒适，像踩在棉花糖上一样。

天花板上悬挂着一盏巨大而华丽的水晶吊灯，璀璨的光芒洒在店内，营造出奢华的氛围。

店内的墙壁采用了淡粉色的硅藻泥材质，不仅环保，还具有独特的纹理，给人一种温馨而自然的感觉。

墙壁上错落有致地挂着一幅幅精美的婚纱摄影作品，展示着很多情侣幸福的瞬间。

在大堂的一侧，是一个圆形的婚纱展示区。

展示台由白色的实木打造，边缘经过精心打磨，圆润光滑。

展示台上，一件件华丽的婚纱如同艺术品般陈列着。有的婚纱采用了精致的蕾丝花边，细腻而优雅。

有的则镶嵌着闪亮的水晶或珍珠，璀璨夺目。

婚纱的款式多种多样，有优雅的鱼尾裙、浪漫的蓬蓬裙、简约的直筒裙等，满足不同新娘的喜好和需求。

另一侧是试装区。这里布置得温馨而舒适，摆放着几张柔软的沙发，供陪同的亲友休息。

试衣间内部空间宽敞，四周墙壁上镶嵌着大块的镜子，让新娘可以全方位地欣赏自己穿上婚纱的样子。

而且里面还配备了专业的照明设备，确保新娘在试穿时能够看到最真实的效果。

正在四人被这家婚纱店的设计吸引时，一位穿着工作服的工作人员看到他们四个，立马走上前来，鞠躬说道：“你好，你们是来看婚纱的吗？我有什么可以帮助你们的吗？”

“你好，”林芷晴开口道：“我前两天来过的，当时是王小姐接待我的。”

工作人员一看到林芷晴的漂亮的脸庞，立刻想起来了。

当时林老师走了之后，她们还议论林老师的脸蛋和身材来着。

“是林女士啊，”工作人员立马认出了林芷晴：“您稍等一下，我去叫王经理。”

工作人员走开，王晓敏就嘟哝道：“明明是我跟你一块来的，她怎么只记住你不记住我啊？”

“可能当时没注意到你吧，”林老师说道。

“什么！晴晴你是说我长得不起眼吗？”

“没有，我肯定不是这个意思啦！这件婚纱挺好看的！”

趁着工作人员还没回来，王晓敏跟林芷晴先去看展示在一楼的婚纱了。

林老师看的这件婚纱选用了轻薄的蕾丝面料。

这婚纱短款的设计能够使新娘更加自由地行动，同时也展现出她的活泼与俏皮。

上身的蕾丝花纹细腻精美，贴合身形，凸显出女性的柔美。

腰间搭配了一条闪烁的腰带，不仅强调了纤细的腰线，还增添了几分华丽感。

裙摆呈自然的A字形状，蕾丝的层次感丰富。

“啊，可是这件很暴露吧！”王晓敏摇了摇头：“晴晴你喜欢这种的啊。”

林芷晴也摇了摇头：“不是啊，我就是觉得这件好看而已。”

正在两人讨论时，林芬也走上前来，指点道：“这件不行，晴晴，不行咱们挑一件中式的吧！我感觉还是中式的好看点。”

“中式的也要，西式的也要，”林老师一边摸展示婚纱的面料，一边说道：“两种各有各的优势。”

“哎呦，还要两件啊，是不是有点太贵了，”林芬吐槽道。

“没事啊，”林芷晴笑着指了指楚河：“反正你姑爷能挣钱。”


第二百零四章：好看吗？
================================

“我姑爷能挣钱？”

林芬回头看了楚河一眼：“我姑爷还上大学呢，你让他出来挣什么钱啊，你要是缺钱的话，我这有，我先给你们拿着！”

林芬还以为林芷晴说的挣钱是让楚河上饭店端盘子之类的。

没想到王晓敏反驳道：“阿姨，上次去苏城楚河还拿了五十万奖金呢，这件事您知道吗？”

“有这种事？”

林芷晴叹了口气：“我上次想跟您汇报，您光顾着洗菜了，我话还没说完，您就把电话给我挂断了。”

“啊，这是妈不对！是妈错了！”

林芬笑了笑，拍了拍楚河的肩膀：“我姑爷可以啊，这么小的年纪都能挣钱了，不容易啊。”

“何止呢，您这姑爷还是我们学校的人才呢，院士校长都抢着要呵护他呢！”

“哎呦，我就说我的眼光不会差，我挑的姑爷能错吗？”林芬呵呵的笑了起来。

林老师则幽幽一句：“貌似这是我自己选的，跟您没关系吧，妈？”

“你是我生的，你选的就相当于我选的！”

正在四人看婚纱聊天的时候，王经理就已经从楼上走了下来。

“林女士，您来了！”王经理微笑着跟林老师交流。

林老师也回笑着：“是啊，今天想带我家人来确定一下款式。”

“好的，您上次看中的两款已经给您准备好了，我马上派人拿下来，咱们先在休息区坐一会！”

王经理挥手邀请四人走到休息区的沙发上坐下，随后打量了一下楚河三人，笑着说道：“咱们今天没带老公来吗？只带了您的弟弟？”

此话一出，林老师和王晓敏都朝着楚河这边看来。

王晓敏更是捂着嘴笑了起来。

毕竟楚河才刚上大一，看起来自然比较稚嫩，这也不能怪人家认错。

“不是，你啥眼神啊，我就是林老师老公！”楚河说着，还拉起了林老师纤细的手。

“啊？”

王经理看着他们两个愣了一下，一时间不知道该羡慕谁：“不好意思，不好意思，是我眼拙了！”

正在这时，几位工作人员抱着婚纱从二楼走了下来，她们小心翼翼的将婚纱平放在沙发上，这是两款不同的婚纱。

第一款是绸面的，跟门口那件有些相似。

其剪裁合身，能够完美地勾勒出林老师的身材曲线，展现出她的性感与美丽。

领口处也是经典的心形设计，适度的露肤增添了一丝迷人的魅力。

而长长的拖尾华丽而庄重，上面精心绣制着精致的花纹，走动时仿佛带着梦幻的光影，让新娘宛如从童话故事中走出来的公主一般。

另一款则是另外一种风格。

它的设计简洁大方，重点突出了面部和上身线条。

而背后则是大胆的露背设计，能展现出新娘的迷人背部曲线。

至于婚纱的材质是具有光泽感的新型面料，这种独特的质感使其在光线下呈现出别样的效果。

而它的裙摆采用不规则的剪裁，一侧长一侧短，走动时灵动飘逸，充满了时尚的动感，更能凸显林老师的长腿。

“您看看，这两款您是不是都试一下，让您老公还有阿姨闺蜜都帮您选一选！”王经理邀请道。

林老师点了点头，接着拉起王晓敏的手说道：“你跟我一块吧！”

两人随之起身，王经理还叫来了一位工作人员陪同他们进了试衣间。

在进试衣间之前，林老师还嘱咐让楚河也选一件西服或者燕尾服。

听到这话，王经理立刻拿出来自己的iPad，坐到楚河的身边说道：“先生，我们这边西服和燕尾服都是可以定制的，您看看喜欢哪种？”

楚河接过平板，丈母娘也将头凑过来看。

前几张都是燕尾服的模特图片。

而楚河对燕尾服则有一些了解。

燕尾服是一种非常正式且具有鲜明特色的男士礼服，起源于英国，设计上衣的前短后长，后摆形似燕尾，这也是其名称的由来。

它通常采用黑色或深蓝色的优质面料，如羊毛、丝绸等，质感上乘，给人以高贵、庄重的感觉。

燕尾服搭配的配饰也十分讲究，一般包括白色的翼领衬衫、黑色的领结、马甲以及黑色的皮鞋等。

至于它的种类大概有三种：传统燕尾服、现代改良燕尾服和简约风格燕尾服。

而现在一般多使用改良的和简约风格的。

只不过楚河不太喜欢燕尾服，于是这几件就匆匆的划了过去。

再下面几张是西装，这也是婚礼上常用的男士着装。

王经理一看楚河在西装的图片上停住了，她立刻抓住机会介绍道：“您现在看的这款呢，是比较经典的黑色，它的面料选用了高品质的纯羊毛，触感细腻且富有弹性。”

“上衣剪裁合身，肩部线条挺拔，能完美展现您的轮廓，而且戗驳领的设计增添了一份威严与自信，您看这精致的两粒扣，做工绝对有保证！”

“而且这款的裤子的版型修身笔直，裤脚微微收口，流畅的线条从腰部一直延伸至脚踝，尽显利落之感。”

“这套西服也被很多来店的男士所看重。”

王经理滔滔不绝，展示了其熟练的销售功底，可楚河还是不动声色。

划过去这一张，下面是一张灰色西服模特图，王经理见状又要介绍，被楚河直接挥手阻止了。

毕竟楚河上辈子老穿西服了，对这玩意还是有见解的。

而且西服这东西要想好的话，也不应该在婚纱店定做，不是婚纱店不专业，而是有更专业的定做地点。

看了两分钟，就听王晓敏说道：“当当当当！新娘闪亮登场！”

听到这话，众人的目光立刻向林老师看去。

只见她穿着那件绸面婚纱，修长的双臂轻轻提着拖尾。

洁白的婚纱跟林老师的白皙的皮肤交相辉映，令她的美貌更上了一个台阶。

而这婚纱对身材的收束更是一绝。

林老师完美的身材在婚纱的约束下更加诱人。

“怎么样，好看吗？”

林老师提着婚纱，露出一个甜美的微笑。

而此时，坐在沙发上的楚河，早就看呆了。


第二百零五章：强调一下出生地
======================================

“哎呦，您穿这件婚纱是真好看啊！”

楚河还没开口，王经理已经先他一步，开始了夸赞模式。

“主要是您长得漂亮，身材也好，穿这套婚纱能把它给撑起来，我们好多顾客都撑不起来这套婚纱呢！”

王经理还在喋喋不休的输出，她一边夸还一边介绍这套婚纱：“这套婚纱是我们的热门款式，很多新娘子到了店里，都喜欢这一套呢！”

对于王经理的推销，林老师只是笑笑。

她还是更在乎楚河的意见，毕竟对林老师来说，穿婚纱很大程度上是为了楚河穿的：“楚河，你觉得呢？”

“好看！”楚河盯着林老师的婚纱，眼睛都快看直了。

旁边的丈母娘还拿出卫生纸帮楚河擦了擦嘴：“姑爷稍微收敛点啊，这不是在家里，都流口水了。”

楚河不好意思的推开丈母娘的手。

林老师提着裙摆转了转：“真的吗？这套会不会太夸张了，我感觉裙摆有一点点长……”

“您要是觉得裙摆长的话，可以试一下另一套的，”王经理见状，立刻将放在沙发上的另外一套提了起来。

林老师又回了试衣间，将另外一套穿了出来。

当她穿着这套走出的时候，楚河第一反应不是激动，而是吃醋。

因为这款虽然性感，利落，但林老师的后背完全裸露在外面。

她如同羊脂白玉般白皙的后背，光滑的肌肤完全展露着。

优美的脊柱线条微微凹陷，精致而小巧的肩胛骨，恰似一对欲振翅高飞的蝴蝶翅膀。

乌黑的长发如瀑布般随意地散落在背上，与那白皙的肌肤形成了强烈而惊艳的对比。

恰似浓墨重彩的水墨画中那一抹灵动的点缀，更增添了几分妩媚与动人。

身为成熟男人的楚河，自然知道这对男人的诱惑。

于是他眉头紧皱，眼神中满是醋意的说道：“不行，不能穿这件。”

林芷晴微微撅起嘴，一脸疑惑地问道：“为什么呀？我跟晓敏都觉得很漂亮啊。”

楚河继续摇了摇头：“你看这露的也太多了，别人都看你怎么办？我会吃醋的！”

听到这话，王晓敏顿时拉拉个脸，没想到陪闺蜜出来看婚纱，还要吃狗粮。

林老师更是忍不住笑了起来，上前拉住楚河的手说道：“哎呀，你别这么小气嘛。这是婚纱呀，在婚礼上大家只会觉得好看。”

楚河别过头去，依然气鼓鼓的：“不行不行，这件肯定不行。”

“那好吧，那就不穿这件了。”

十分在意楚河意见的林老师，又回到试衣间换上了自己的衣服。

上次看中的婚纱这次都觉得不太好，林老师只好带着楚河去别处转转。

四人走出婚纱店，好在王晓敏知道林城的绝大多数婚纱店。

他们在城市的大街小巷中穿梭，一次又一次地走进那些不同风格的婚纱店。

林城道路两旁的道两旁的树木郁郁葱葱，像是为他们的爱情撑起了一把把绿色的大伞。

每走进一家店，林老师的眼睛里都闪烁着期待的光芒。

店内的灯光柔和而温暖，映照在那些洁白的婚纱上，仿佛给它们披上了一层圣洁的光辉。

她仔细地挑选着每一件婚纱，不停的试穿新的样式。

楚河跟林芬则在一旁，认真地审视着每一件婚纱，时不时给出自己的意见。

一上午的时间，他们在不同的店里停留，试穿了诸如长拖尾、齐地款、还有短裙婚纱。

然而，尽管看了很多家店，试过了无数的婚纱，他们却始终觉得少了些什么。

时间在不知不觉中过去了半天，他们的脚步也渐渐变得有些疲惫。午后的阳光变得炽热起来，街道上的行人也少了许多。

逛了这么长的婚纱店，他们依然没有选择出适合自己的婚纱。

由于时间已经来到下午两点，王晓敏的肚子饿得咕咕叫，所以他们只能先去吃东西。

找了家火锅店，四人一边吃一边商量。

林老师觉得第一家第一次试穿的婚纱还不错，就是裙摆稍长了一点，不过也不是不能克服。

而王晓敏和林芬更加喜欢第三家看的那件类似旗袍的中式婚纱，她们觉得大气好看。

至于楚河，则坐在自己的位置上一言不发，手里拿着个手机在捣鼓微信。

苏溪月：“喂，你小子不是要跟我一块试试股票的水吗，为什么忽然没动静了！”

楚河：“现在没空啊，我还要陪我老婆看婚纱呢。”

“婚纱？”苏溪月问了一句。

“咋着，你一个大龄剩女不结婚，我跟林老师还不能结婚了？”

苏溪月：“我＊你＊，这＊＊扯上我干什么？”

楚河：“我靠，苏总裁，您怎么能骂人呢？”

苏溪月：“我没骂你，我就是强调一下你的出生地。”

楚河：“……”

“不过，我认识一个设计师在林城，是我一个大学同学，他研究生就在米兰学的婚纱设计。”

“哦？”楚河一听立马来了兴趣：“苏总裁既然这样说了，那肯定是有意帮小弟联系这这位设计师的喽？”

苏溪月：“可以，得加钱！”

楚河：“6！”

“你先去吧，我同学应该会给我面子的，婚纱就当我随礼了。”

楚河警惕的察觉到不对，毕竟在商人的眼里，不谈利益那就太可疑了：“苏总裁人这么好啊，你想要什么？”

苏溪月：“事成之后我再告诉你！”

说完这句话，苏溪月好像就把微信关了，直接不回楚河了。

楚河只好放下手机叹了口气，这时桌上的三人还在谈论选哪件婚纱的问题。

“不选了！”楚河直接语出惊人。

“什么？”王晓敏吃惊道：“晴晴，我就说你选的这个老公不靠谱吧，婚纱这东西他居然说不选就不选了。”

林芷晴握住王晓敏的手，示意她先闭嘴，因为她知道楚河这么说肯定是有原因的。

“我有个朋友，她给咱们约了著名的婚纱设计师，为咱们量身定做一套。”

“真的？”

“我靠！”王晓敏直接眼红了，原来婚纱还能请知名设计师私人订制的吗？

为什么她结婚的时候没有这条件。


第二百零六章：古怪的设计师
====================================

有了苏溪月发过来的位置后，林老师开着车在林城找了很大一圈，这才找到这位设计师的所在地。

不过既不是店铺，也不是写字楼。

而是一个十分老旧的小区。

“你确定地址没搞错吗？”林老师有些疑惑的问道：“知名设计师的工作室就在这家小区里？”

楚河抬起头，看着这个小区，心中也有些没有底。

这家小区的大门都已经锈迹斑斑，油漆剥落，露出里面斑驳的铁锈。

门口的保安亭显得有些破败，窗户玻璃模糊不清，仿佛经历了无数风雨的洗礼。

而这小区的楼房外立面墙皮更是直接脱落了好大一块，露出一块块灰色的水泥墙体，有些地方还长着青苔。阳台上的栏杆生锈变形，歪歪扭扭地立在那里。

小区的道路狭窄且凹凸不平，地面的砖石松动破碎，路边的垃圾桶破旧不堪，垃圾溢出，散发着难闻的气味。

绿化区域更是杂草丛生，树木无人修剪，枝干肆意生长。

花坛里的花朵稀稀落落，大多已经枯萎，只有几株顽强的小草在风中摇曳。

停车区域也是一片混乱，车辆随意停放，有些甚至已经报废，长期停在那里无人处理。

这展示在眼前的一幕幕让他也有些不敢置信，这种小区都快要拆掉了吧？

知名设计师居然会住在这种小区里？

楚河拿起手机，重新看了一眼位置。

他发现没走错，就是这个地方。

“没错，林老师，我看这地方也没人管，你就把车子开进去吧！”

林老师点了点头，开着自己的奔驰朝着小区里面走去。

当她走到楚河说的那栋楼下时，又有一个奇怪的一幕出现在他们的眼前。

破败的停车位上青砖都碎了，上面却停着很多豪车，像什么大G，7系，A8等等，甚至还有一辆劳斯莱斯停在里面。

王晓敏皱了皱眉吃惊道：“晴晴，这到底是什么地方，这小区这么破，为什么会有这么多的豪车啊！”

林老师也是第一次来这个小区，她更加不知道是怎么回事了。

将车子找了个车位停好，四人下车。

恰巧路过一位买完菜回家的大娘，楚河便上前问道：“大娘，你们楼下怎么停着这么多豪车啊？难道你们这地方藏龙卧虎吗？”

见有人询问，大娘像许久没有跟人说话一样，拽住楚河的衣袖说道：“小伙子，你有所不知啊，这些车子，都是找楼上一个怪男人的。”

“怪男人？”楚河不知道大娘说的是谁。

他身后，林老师挽着林芬，和王晓敏一起站在楚河的身后停着。

“哎，听说这怪男人是设计师，专门给人家设计婚纱的，”大娘说到关键处，还把声音放小了：“小伙子，你不知道，这怪男人连头都不洗，每天穿的衣服都不换，甚至连门都不带出的。”

“啊？”

楚河瞪大了眼睛，苏溪月虽然跟他讲了她的这位大学同学有点怪，可没说这大学同学有点宅啊。

“他门口天天络绎不绝，咱们市里的一些富贵人家，还有外地的，甚至还有外国的人都来找那个怪男人设计婚纱啊，听说这怪男人还拿过不少奖呢！”

“我靠，这么奇怪！”王晓敏不禁吐槽道。

“是啊是啊，不过这男人的手艺确实好，我看到过他做的婚纱，哎呀，穿到女人身上，真的美的像是天上的神仙下凡一样。”

“好，谢谢你了大娘！”

打听完这位设计师的情况，众人对这样一位奇人的好奇心更重了。

推开锈迹斑斑的单元门向内走去，四人踏入这老旧小区的楼道，但里面昏暗的光线让他们的脚步略显迟疑。

在他们脚下的台阶磨损严重，每一步都能感受到高低不平的起伏。

墙壁上的石灰更是直接剥落，露出里面泛黄的砖块，手不经意地触碰，都能沾上一层薄薄的灰尘。

众人缓慢地拾级而上，楼道里弥漫着一股陈旧的气味，那是潮湿、腐朽与岁月交织的味道。

楼梯扶手锈迹斑斑，有些地方甚至扎手。

每上一层，声控灯便在他沉重的脚步声中艰难地亮起，窗外的光芒好像根本透不进来这里。

昏黄的灯光一闪一闪，仿佛随时都会熄灭。

楼道的角落里堆积着各种杂物，旧纸箱、破椅子、废弃的自行车，让本就狭窄的空间更加局促。

众人小心地避开这些障碍物，走到三楼时，他们听到了来自楼上的声音。

“柳大师，我们都等了好久了，你就给我和我媳妇设计一套吧，我愿意出高价！”

“滚！你们根本不配欣赏艺术，至于什么高价，我柳泉从来就不在乎钱，我只在乎完美的艺术，犹如上帝之手般设计出来的完美婚纱！”

这话说完，他们就听到一个粗犷的男声说道：“下一位！”

接着，破旧的楼梯上开始响起其他人的脚步声，咚咚咚的走下来，甚至跟楚河他们打照面的时候，还吐槽道：“这柳泉谱子也太大了，不就是一个臭设计师吗？他不愿意设计，有的是人想设计，哼！”

众人继续向上走去，柳泉的家在六楼，可楚河他们走到五楼的时候，就已经上不去了。

楚河还以为这些人跟柳泉没关系呢，他还嘀咕这么多人站楼道干什么。

没想到刚想推开人群上去，就有一个大叔拦住了他：“哎哎哎，你是来找柳大师的吗？”

“是啊，”楚河回答。

“小兄弟，你得在后面排队啊，我们都等着呢，不能插队啊。”

“这，”楚河看了看握在扶手上的许多人，不由得感叹道：“你们都是来找他设计婚纱的？”

“是啊是啊，”大叔提了提手中的礼物：“这是我从国外带回来的名表，全球限量，等下送给柳大师！”

楚河惊恐的扭过头，看着林老师。

林老师也十分惊讶，没想到，在这样的地方居然还有这样的人物。

“可我们是不是也应该带点礼物去？”

楚河挠了挠头：“好像不带礼物，有点不合群啊。”


第二百零七章：完美的婚纱模特
======================================

“那我们是不是先去买点礼物？”

林老师问道。

楚河摇了摇头：“算了吧，都走到这了，再说了，林老师你看这一堆富哥富姐，咱们就算买了礼物，恐怕人家也看不上。”

“可是，这好歹也是咱们的一片心意啊，”林老师说道。

楚河想了想林老师说的也对，来了也不能空着手啊。

再说了，在这排队也要排半天呢，还不如去买点啥呢，最起码买一箱露露，也比空着手要好看啊。

“那行，那你跟王老师去吧，我跟咱妈在这排队！”

林老师点头答应，随后带着王老师下了楼。

令楚河没想到的是，这队伍动的极慢，常常很长时间连动也不带动的。

另外楚河还发现，这叫柳泉的大师脾气属实不太好，很多富哥都是提着礼物进去的，生生让他给骂出来了。

这设计师真怪啊。

半个小时后，林老师提着水果和牛奶回来了。

楚河跟林芬的位置，才刚刚挪动的一个台阶。

“老婆，你这东西是不是有点太寒酸了？”

“不会吧，”林芷晴低头看了看自己买的水果：“他们都送贵的，咱们就送贴心的呗，我买的水果都是很好的，还有牛奶。”

“那就这样吧，反正是这个意思！”楚河一边说，一边把林老师手上的水果提了过来。

众人从下午一直排到晚上七点，这才排到柳泉家门前。

这个时候，王晓敏都回家了。

林芬也因为有事先走了，只剩下楚河跟林芷晴两人。

他们后面也没人了，在这样破旧的小区里，还真有一种阴森恐怖的氛围。

偏偏这个时候，苏溪月还发消息道：“怎么样，牢底？给你们设计了吗？”

见苏溪月回复，楚河正愁一肚子火没地方发呢，于是回复道：“我说姐啊，你这同学谱也太大了吧，我下午就来了，现在还没进去门呢！”

苏溪月：“？不至于吧，我跟他打招呼了啊，他说OK了。”

“人家说OK是OK了，可人家门口一堆少爷等着进去量尺寸呢，这也轮不上我们啊！”

“哈哈哈，那就不怪我了，我这同学知名设计师，很忙的！这也说明了我没骗你啊。”

楚河：“……”

“下一位！”

前面那位情侣离开了，终于轮到楚河跟林老师了。

他把手机关上，提起手上的水果跟林老师走了进去。

两人踏入柳泉的家里时，瞬间就被一种独特的凌乱美所冲击了。

客厅里，各种婚纱布料随意地堆放在角落，五颜六色的丝线团滚得到处都是。

沙发上堆满了未完成的设计草图，旁边还散落着几把剪刀和测量尺。地上则是一堆被丢弃的布头，几乎没有落脚的地方。

卧室的门大开着，像是一个临时的仓库，衣服胡乱地堆在床上，衣架东倒西歪，挂满了各种半成品的礼服。床边的床头柜上，放着喝了一半的咖啡杯和已经冷掉的披萨。

书房简直是一片混乱的战场，书桌上铺满了设计图纸，颜料溅得到处都是。电脑旁边是一堆吃剩的零食包装，而地上的书籍和杂志叠得高高的，随时都有倒塌的危险。

厨房的台面上堆满了未洗的餐具，水槽里还泡着不知道几天前的碗碟。冰箱门半开着，里面的食物摆放得杂乱无章。

然而，在这混乱的环境中，还有一些别样的地方，比如客厅墙上那幅用别针别着的初步成型的婚纱设计图，虽然周围一片狼藉，但那幅图却散发着独特的魅力。

又比如书房角落里那件正在制作中的华丽婚纱，尽管周围杂物环绕，但它依然璀璨夺目。

“卧槽！”当楚河拎着水果走进屋子时，不由得愣了一下。

他实在没想到，这会是一个知名设计师的家。

不知道的还以为这是一个主人弃置的地方呢。

当楚河说出这声卧槽时，柳泉的眼睛瞬间抬了起来，像鹰犬一样死死盯着他。

林老师轻轻的拽了拽楚河的衣角，示意他别乱说话。

楚河也看向柳泉，他就坐在客厅的巨大的设计桌上，手中拿着铅笔。

这位婚纱设计师，总是以一种独特而引人注目的形象示人。

他的头发十分凌乱，像爆炸过后留下的伤痕。

几缕发丝随意地垂在额前，那双眼睛深邃而炽热，脸庞线条硬朗，下巴上总是带着些微的胡茬。

他穿着一件宽松的白色衬衫，上面沾染了各色的颜料和丝线的痕迹，仿佛是他创作历程的勋章。

他的腰间还有一把卷尺，像个独特的配饰一样挂在腰间。

“你来干什么的？”

柳泉微微开口，他的声音沙哑而低沉。

楚河回答道：“您好，我来这是想请您帮我老婆设计一套婚纱，顺便帮我设计一套西服！”

“哼！”柳泉冷哼一声，低下头继续画起衣服的草稿来。

楚河跟林老师对视一眼，接着说道：“是苏溪月推荐我们来的。”

“苏溪月？”柳泉又抬起头，他的眼神明显呆滞了，好像在回忆从前，许久才说道：“月月现在怎么样？”

“月月？”楚河又愣了一下，瞬间意识到柳泉跟苏溪月之间，不是那么简单的同学关系。

“挺好的，苏姐现在已经继承了苏氏集团了！”

柳泉呆了许久，然后才点了点头。

他从高高的圆椅上跳下来，叹了口气，想说什么却没说出口。

“她跟我打过招呼了，来吧，我给你们量量尺寸。”

楚河把林老师往前推了一步。

当柳泉看到林老师的时候，一下子又呆住了。

林老师的脸庞线条流畅且柔美，肌肤如羊脂玉般白皙细腻，透着淡淡的光泽。

细长的眉毛微微上扬，犹如两弯新月。一双灵动的大眼妩媚无比，眼尾微微上挑，深邃的眼眸犹如神秘的幽潭一般，鼻梁高挺，嘴唇润性感。

她的身材更是堪称完美，修长的双腿笔直而修长，纤细的腰肢不盈一握，却又有着恰到好处的感觉。

这样完美的女人几乎是他婚纱设计完美的模特。

柳泉情不自禁的看痴了。


第二百零八章：兑现赌约？
==================================

“大师，大师？”林老师看他又呆住了，不由得喊了一声。

“嗯？”柳泉清醒过来，再次打量了一下楚河。

柳泉皱了皱眉：“你们俩是夫妻？”

楚河跟林老师对视一眼，微笑道：“是啊，不对吗？”

他做婚纱这么多年了，长成像林芷晴这样的不多见，楚河这么小就结婚的，也不多见。

“过来吧，我量量！”

柳泉没有多说话，只是挥了挥手让林老师走了过去，接着就拿起桌子上的一个小本，对楚河说道：“麻烦你记录一下你老婆的数据，谢谢。”

楚河点了点头走过去接过小本和铅笔。

林芷晴满怀期待地站在柳泉面前，当量尺寸开始时，柳泉十分严肃。

他先轻柔地拿起卷尺，眼神中透着专业与认真，眉头微微蹙起，从林老师的肩部开始，他的手稳稳地移动着卷尺，口中轻声报出数字，楚河在一旁迅速记录。

他的动作熟练而流畅，仿佛这已经成为了一种本能。

当卷尺移到新娘的胸围处，他微微弯腰，手指轻轻按住卷尺，嘴唇紧抿，神情严肃而专注，眼睛紧紧盯着卷尺与新娘身体的贴合度，生怕有一丝偏差。

接着是腰围，他一边测量，一边轻声与林老师交流，询问她对于舒适度的要求。

量到臀围时，他蹲下身来，仔细地调整着卷尺的位置，自己半跪着，仔细测量着林老师从腰部到地面的距离，还不时起身观察整体的效果。

当所有的数据记录完毕，柳泉拿过楚河记录的数据，又情不自禁的摇了摇头：“完美啊，多么完美的模特身材，女士，我要闭关，直到设计出令我满意的婚纱来，我才见人！”

“啊？”柳泉如此痴狂的眼神，让林老师有些不好意思了。

接下来，柳泉又给楚河量了尺寸，接着他一刻也没让两人停留，量完尺寸直接就撵两个人离开。

楚河甚至连一句感谢的话都还没说，就被柳泉给推到门外了。

他甚至还把水果拿了出来：“这些你们拿回家吃吧，算是我的送给你们的新婚礼物了。”

“哦，对了，我给你们的手机号就是我的微信号，等我设计完婚纱和西服之后，我会联系你们的。”

“大师，这个价钱？”

哐当！

楚河话还没说完，柳泉就把门给关上了，丝毫不提给钱的事。

“这……”

楚河拎了拎手上的水果。

林老师挽住他的手腕说道：“既然他不要，那我们拿回去好了。”

“太奇怪了，怪不得大娘说他是个怪人呢！”楚河摇了摇头，跟着林老师下了楼。

月黑风高，楼道里的声控灯还特别昏黄，倒真有些恐怖的气氛了。

林老师下楼时都是两只手死死拽着楚河的胳膊，眼睛像受惊的小鹿一样，打量着四周。

好不容易回到了车上，林老师一刻也没停留，开着车子就离开了这个小区。

直到一口气把车子开到有路灯的地方，林老师的心才平静了一些。

两人排了一下午队实在是太累了，回去也不愿意做饭，所幸又在外面吃了饭才回去。

两人折腾了一天时间，等回到家里的时候，已经是晚上的八点半了。

七七饿的前胸贴后背，蹲在地上哇哇乱叫。

林老师赶忙给它喂了奶，七七这才老实了一点。

等婚纱和西装到了之后，他们再去联系婚纱店给他们拍婚纱照。

现在柳泉还没设计出来呢，谈这些就有些为时过早了。

由于今天太过劳累，所以两个人都是早早上床睡觉了。

……

周日。

楚河被自己的手机铃声给吵醒了。

他上午要去模拟两圈科目三，下午就能直接考试了。

对楚河来说，科目三的难度甚至比科目二还要低，毕竟科目三主要就是细节多。

吃完早饭后，林老师把他送到驾考中心才离开。

上午，他跟同龄的几个同考科目三的年轻人还有说有笑，中午在这里吃了顿饭。

下午进场的时候，这些人已经说不出来话了。

他们拿着身份证坐在候考区，盯着屏幕上的名次等着叫自己。

尤其是楚河旁边的这哥们，双手不停地揉搓着，指关节都因为用力而泛白了。双腿不自觉地抖动着，频率越来越快，仿佛一台失控的发动机。

他的眼睛死死地盯着大屏幕上滚动的考生信息，每一次跳动都让他的心猛地揪紧。

“兄弟，没事了，进去了两横一竖就是干！”

楚河还安慰他旁边这位男生。

但男生已经因为紧张说不出来话了，只是对他笑笑。

没办法，到了这个时候，自求多福吧。

时间很快过去，终于轮到了楚河上车，而下车的安全员还在训上一个挂科的学员。

在车上骂会被监听听到，但车下就不会了。

骂完了那位学员，楚河把身份证交出去，安全员一言不发的坐在他身边。

绕车一周做完灯光后，楚河轻轻抬起离合，当感受到车子进入半联动状态时，才将手刹放下。

车辆立刻缓缓前行起来。

楚河的眼睛紧盯着前方的道路，一连经过加减档、通过十字路口、掉头、等多个项目，最终以满分的成绩拿下科目三。

考驾照总算到了最后一步，楚河回去签字的路上心情是愉悦的。

科目四刷题就能过，驾照就在他的眼前，再加上投资股票后，自己和林老师将拥有四百多万的存款。

有这么多钱，再买一辆车不过分吧。

楚河一边畅想一边出了考场，林老师的车子已经在路边停着了。

“过了吗？”林芷晴问道。

“小小科三，拿捏了，”楚河系上安全带。

“太好了，晚上回去再犒劳你！”林老师发动车子。

楚河不怀好意的摸上林老师的大腿：“老师，我科目三都考过了，当初咱们打的赌，是不是可以兑现了？”

听到楚河还在惦记这个赌约，林老师的脸再一次不出意外的红了。

“还，还有科目四呢……”林老师结巴道。

“科目四手拿把掐，林老师你逃不掉的。”

“那也不行，你要全通过了才行。”

……

PS：之前欠的那章在本月内会以番外的形式写给大家，补写时小弟会提醒各位读者大大。


第二百零九章：升旗仪式
================================

周一，清晨五点，黑暗仍笼罩着房间，寂静被一阵尖锐的闹钟声粗暴地打破。

楚河在睡梦中被这突如其来的噪音惊扰，他眉头紧皱，下意识地伸出一只手，在床头柜上胡乱摸索，找到那个扰人清梦的闹钟后，他狠狠地按下关闭键，世界瞬间又安静下来。

“为啥美梦这么短暂！”楚河在心里咒骂着，试图重新抓住那被打断的美梦。

他把被子往上拉了拉，将头深深地埋进去，仿佛这样就能逃避现实。

可是，理智告诉他不能再睡了，因为今天早上要参加学校的升旗仪式。

按道理说，大学是不强制参加升旗的，重要节点除外。

而且赵老已经提前通知他了，他这个周一要上台接受领导的表彰，这种场合可不能缺席。

这样纠结了几分钟后，闹钟再一次响起。

楚河一下子掀开被子，跳下床，光着脚站在地上，再次粗暴的将闹钟关闭。

这时，厨房里已经响起呲呲的声音，那是已经起床的林老师在做早饭。

有这样一个贴心的老婆姐，楚河暴躁的情绪逐渐缓和了一些。

他穿上拖鞋，走到厨房，从身后搂住林老师的腰肢，轻轻说道：“老师，有你真是我的幸运！”

正在做饭的林老师被楚河这么突然一抱，身体没反应过来的一颤，许久，她才轻轻推开楚河的手：“先去洗漱，然后准备吃早饭，等会还要早走呢。”

楚河点了点头。

……

吃过早饭，两人开车来到学校，这个时候的天色已经明朗了许多，但太阳还没有完全从地平线上升起来。

两人从停车场进到操场时，操场上已经是黑压压的方阵了。

林老师站到教师队伍里，楚河本来想找王子博他们，没想到刚走两步，就听到操场上的大喇叭里喊道：“楚河，楚河，台上给你留着位置呢，不要在下面站着了。”

听到大喇叭念自己的名字，正行走在操场上的楚河脚步一滞。

旁边的学生都把头扭了过来，盯着楚河。

楚河叹了口气，只好往台上走去。

上大学之前，他都是跟班上的同学在下面站着听训话的主，没想到上了大学，还有这样的机会。

台上，王教授已经在自己的位置上坐好了，楚河的位置在台上那一排位置的边上。

这种排位才正常，毕竟楚河资历最年轻，总不能让他坐到里面去吧。

那不成倒反天罡了。

这个时候，赵老和吕校长都还没来，升旗仪式也还没开始。

坐在台上的楚河百无聊赖，就看起了台下的林老师。

林老师站在教师队伍的第二排，身穿一条酒红色的裹身连衣裙，裙摆刚好到膝盖上方，展现出她修长笔直的美腿。

腰间系着一条黑色的细腰带，凸显出她纤细的腰肢。

脚下是一双黑色的皮靴，靴筒贴合着小腿线条，显得腿部更加修长。

在楚河看林老师的时候，恰好林老师也在看他。

两个人的眼神撞在一块，楚河还偷摸送了个飞吻。

旁边的人纷纷看向林老师，林芷晴的脸也瞬间红透。

在操场不让玩手机，所以看到楚河飞吻的学生也不在少数。

一时间民怨四起：

“靠，怎么还撒狗粮啊。”

“玛德，受不了了，楚河这小子怎么坐到台上去了，而且还公然跟林老师飞吻，这是什么意思，故意秀恩爱的吗！”

“呜呜呜，我的女神，她怎么就跟楚河闪婚了呢！”

“还升不升旗了，要是不升旗我回宿舍睡觉了！”

台下开始骚动，可楚河还没意识到这一切是他造成的。

反正现在也没事干，不撩一撩林老师不亏了吗？

楚河还把双手放在前胸，比成一个爱心，于是林老师的脸更红了。

台下的声音更大了。

正在这时，吕校长扶着赵老从一侧走了上来。

楚河见状，连忙起身叫了声：“赵老。”

赵老点点头，笑着拍了拍楚河的手：“小子，让你准备的演讲稿准备了吗？”

演讲稿？

楚河心中一慌，这个周末确实忙，忙的他都把这件事给忘到脑后去了。

但他还是拍着胸脯说道：“放心吧赵老，我不但准备了，而且还全记到脑子里了，等会完全可以脱稿演讲。”

看楚河这么自信，赵老不由得夸赞道：“好，好小子！等一会我就听你发言的水平喽！”

赵老说着，坐到了自己的位置上，吕校长也跟着坐下了。

人员到齐，时间也差不多了，早就等待着的国护成员接到吕校长的口令。

只听他们喊了声：“立正！”

操场内，全场肃穆。

在塑胶跑道的另一侧，国旗护卫队迈着整齐有力的步伐，向着升旗台庄严行进。

他们身着统一的制服，身姿挺拔，步伐坚定，每一步都仿佛踏在在场每个人的心弦上。

随着一声响亮的口令，护旗手将国旗有力地抛出，国旗在空中展开，迎风飘扬。

国歌奏响，那激昂的旋律在校园中回荡。

全体师生面向国旗，行注目礼，目光中充满了崇敬与庄严。

升旗仪式结束后，吕校长照例讲话。

除了勉励各位同学之外，吕校长讲话的重点放在了夸楚河上。

“这个楚河同学啊，跟咱们大部分的同学不太一样，有的同学问了，不一样在什么地方呢？”

“相信有部分同学听过小道消息，说楚河现在就已经出入实验室做实验了，甚至还要出论文。”

吕校长顿了一下，接着说道：“现在我要澄清一下，这些不是信口胡诌，楚河同学已经在一些本校研究生的助力下，完成了自己的第一篇论文，并在古生物知名的期刊上发布了。”

轰！

此话一出，台下再次炸锅了。

大一新生，发表论文，这是什么小众词汇。

众人激烈讨论，林老师的嘴角却泛起微笑，认真的看着楚河。

“安静！”

“大家安静一下！”

吕校长话还没说完，只好用话筒强行让底下的同学们安静。

“另外，楚河同学还陪同赵老一块参加了古生物前沿会议，并在这次会议上，力压一众硕士和博士研究生，拿下了今年的最佳成果奖！”

“卧槽！这还是人吗？”

“楚河这脑子怎么长的，能不能拿出来研究研究。”

“这么一看，好像这小子跟林老师挺般配的。”

“你胡说，林老师除了我，没人能配得上！”


第二百一十章：诶，我有一计！
======================================

“下面有请楚河给我们大家分享一下，他是怎么学习的，大家鼓掌欢迎。”

吕校长将话筒推到楚河的面前。

“额……”

楚河愣了一下，这玩意咋说啊。

要说其他的他或许还能即兴发挥一下，要说学习，这玩意楚河还真一窍不通。

也不能说一窍不通吧，至少没有重生这个光环的加持，楚河是没办法达到现在这个高度的。

“怎么了小楚，快说啊！”

吕校长见楚河接住话筒迟迟不发言，于是就在台上小声提醒道。

台下，众人的目光也重新聚集在了楚河的身上，现在被架到火上了，楚河是不说也得说了。

他慢慢将话筒挪到下巴下面。

略微思索，他想到了办法。

“咳咳！”楚河在话筒前清了清嗓子，然后开口说道：

“学习这个事儿吧，要想学好，那肯定得好好学。”

“都说上课认真听讲很重要，那确实是，你不好好听讲，那能叫认真听讲吗？”

“做笔记能帮助学习，你笔记做得越多，那笔记的数量不就越多嘛。”

“复习的时候，你多复习几遍，就比少复习几遍效果要好。”

“想要提高学习成绩，就得找到适合自己的学习方法，不适合自己的那能叫适合自己的吗？”

“平时多和同学交流学习经验，交流得多了，交流的次数不就上去了。”

听完楚河的发言，此刻众人的表情：“？？？”

就连刚刚喝了一口水的吕校长，也没忍住直接把水喷了出来。

他连忙握住了话筒，接着对楚河说道：“小楚，你胡说什么呢？”

楚河还装作一脸无辜：“校长，我在讲我的学习经验啊。”

吕校长的脸都被气红了，憋了好久他才说道：“你老实告诉我，你是不是没准备发言稿？”

楚河见事情败露，只好低下了头：“校长，我这两天太忙了，给忘了。”

“你这臭小子，没准备就说没准备，还给我来这一套！”

吕校长训完楚河，又把话筒拉到自己身前，正要给楚河打圆场的时候，楚河又把话筒拉了回去。

吕校长疑惑不解的看向楚河。

楚河心中又有一计，于是小声跟校长说道：“请您再相信我一次。”

吕校长出于对楚河的信任，于是又把话筒给了他。

楚河再度清嗓，开口道：“各位老师，各位师兄师姐，各位同学，我是楚河。”

“由于我个人的疏忽，所以导致这次我没办法给大家分享学习经验，但我想跟大家分享的是学习之外的事情。”

此话一出，众人都懵了。

吕校长也不知道楚河葫芦里卖的什么药。

学习之外的事情？

大家还以为楚河要开始煽情的时候，没想到这是一个广告。

“除了学习，我们还应该享受生活，说到享受生活，鄙人跟我亲爱的老婆，林芷晴女士，在学校开了一家晴天奶茶店！”

“对，没错，就是正在装修的那家！预计在十一月初开业，开业当天凡是到门店内购买奶茶的同学，可以获得跟林老师合影的机会哦！”

此话一出，众人再次被楚河的骚操作闪了腰。

见过没准备稿子的，没见过没准备稿子还理直气壮在升旗仪式上打广告的。

这种升旗仪式，虽然学校里的学生没有全来，但台下至少站了几千名学生，而楚河不费一毛钱，就免费给自己的奶茶店预热了一下。

此刻，林老师也懵了。

奶茶店可不是他们俩合伙开的。

王晓敏还悄悄说道：“你这个小老公还真胆大，敢在这种场合公然打广告，他就不怕校长生气吗？”

林芷晴皱了皱眉，没有说话。

不过这时，吕校长的表情是耐人寻味的。

他当校长这么多年来，像楚河这样的奇葩他也是第一次见。

要是别人敢在他眼皮底下这么打广告，他早就把人撵下去了。

可偏偏这人是楚河。

“你！”吕校长指了指楚河。

于是楚河连忙补充道：“当然，我一定找时间补上有关学习的演讲稿，在晴天奶茶店购买奶茶的，都可索要我的演讲稿。”

吕校长彻底无语了。

楚河轻轻的将话筒推给了吕校长，还装作人畜无害的说道：“校长，我说完了，话筒还给您。”

“你小子！”吕校长指了指楚河，在升旗仪式上给自己的奶茶店打广告，这种做法恐怕是前无古人，后无来者了。

但升旗仪式还得继续进行，接下来，吕校长还笑着给楚河颁发了二十万元的奖金。

随后，升旗仪式就结束了。

吕校长依然是笑着走下台的，好像完全没有受到这件事情的影响。

直到楚河专门到吕校长的办公室里道歉，吕校长才变了脸色。

“校长，我把升旗仪式给搞砸了，您别生气。”

“哼！”吕校长傲娇的哼了一声，正准备去端茶叶杯的时候，楚河赶忙帮着端了起来，还贴心说道：“校长，小心烫！”

校长瞪了楚河一眼，接过水杯喝了一口，故意说道：“楚老板，怎么还不走啊？奶茶店快开业了，是不是要去准备准备啊？等到开业那天，我亲自去给你捧场，你看行吗？”

楚河嘿嘿一笑，连忙说道：“哪能劳烦校长您出马呢，等到我们店里做出第一杯奶茶了，我直接给您送过来，您喝我们的奶茶，是我们的荣幸！”

啪！

和蔼的吕校长破天荒的拍响了桌子：“好好的升旗仪式给你搞成这样，我本来还想好好宣传一下你的，你说说，现在怎么收场吧？”

做错了事，楚河姿态很低，一直道歉道：“是是是，都是我的错！因为我没有提前做好自己的事情，让您也跟着生气了。”

“这不是生气不生气的问题！”吕校长说道：“你居然不请示，就在台上打起广告来，你这让台下的学生怎么看你？”


第二百一十一章：有些话要说
====================================

今天状态不佳，带着今天的，一共欠了六千字。

月内都给大家补上。

下面给大家聊一聊心里话。

……

1.关于成绩

这本书写到现在44万字了，累计阅读人数四十六万，日均阅读人数在1万左右。

累计书架在7万人，日均追更2500到3000位读者大大。

感谢开书以来所有读者大大的热烈支持，没有你们的追书，这本书也坚持不到今天。

2.关于本书的节奏

目前本书大概进行到了中期，由于作者写作比较自由，所以十万字之后都是脱缰野马，想到哪写到哪。

现在回头看，有一些情节确实是多余的，水字数的，这个作者必须承认。

另外作者不爱存稿，因此更新也时常不稳定，在这还要感谢各位读者大大的包容。

作者现在想想，接下来还剩下不得不写的一些情节有：林老师及楚河的生日，两人的婚礼，过年，还有楚河事业和学术这两条线要有一个结果。

由于作者时间安排比较密集，几乎每天都有事件发生，所以导致小说里时间过得比较慢，开书两百章，小说里才写了两个月，估计完结在小说内的时间是在明年，具体是明年几月，作者现在也不知道。

至于切书，不会考虑这条路的，坦白来讲，这本书虽然不是作者成绩最好的一本，但是是作者比较稳的一本书，而且还有很多读者大大留在书架里等着完结看呢，真不想再走这条路了。

但由于作者缺乏写长篇的经验，所以写到现在不得不承认的是，十分吃力，没有大纲但是各种线头千头万绪，很多人物其实没有达到最开始开书的效果。

比如王子博、孙达正和孔德阳，人物有点偏脸谱化了，个人色彩不鲜明，当然这也可能是由于作者过分把聚焦点放在楚河跟林老师身上的原因了。

3.历程

这本书五月开书，现在已经大概三个月了。

看似简单，其实要想写一本被读者大大认可的小说，是不容易的。

在开书之前，作者至少要把同类型的文全了解一下，再细分成同流派的，还要拆书。

包括但不限于洛野、王易、陈路、陈汉升、方州等等。

单单是扫榜的笔记就有8000字，好在这本书没有扑街，发挥的也算稳定。

4.心态

很多由读者转变过来的作者最大的感受就是，更新容易，稳定更新很难。

像作者没有存稿，每天只比各位读者大大提前一个小时知道情节的来说，更难。

再加上写到中期了，不能像前期那样开心的水剧情了，作者的心态更不稳定。

在这，还得再感谢各位读者大大的支持。

好了，作者其实就想唠叨几句而已，明天会正常恢复更新的。

祝各位大大学习进步，事业有成。

……

PS：明天应该补不上今天欠的，因为某知名大作明日上线，作者要直面天命去了。

但大概率会正常更新，因为再不更新欠的补不上了。


第二百一十二章：装修完成
==================================

楚河费尽了九牛二虎之力，总算把校长的怒火给平息了。

当他走出校长办公室的时候，又接到了来自装修师傅的电话，让他赶紧去验收。

楚河一边答应，一边去了校门口接来了赵军。

此时，已经把开奶茶店所需设备摸查清楚的他，依旧还是闷闷不乐的，皱眉的神情一下子就让楚河给看穿了。

“怎么了？有什么问题解决不了，说出来，哥帮你解决！”楚河搂住赵军的肩膀说道。

赵军皱着眉头，缓缓说道：“楚哥，开奶茶店所需的设备，像净水器，制冰机，冷藏柜，奶茶操作台这种用钱就能解决，但根据我这么长时间的调查，我发现开奶茶店最棘手的难题，不在这个地方。”

“哦？”赵军说到这，楚河瞬间来了兴趣，他也想看看听听赵军这段时间调研的结果：“那你觉得，最棘手的难题在哪？”

赵军开口道：“两个，第一个是奶茶配方。我们是原创奶茶店，跟那些加盟的奶茶店最截然不同的一点就是，他们有品牌和总部为他们提供奶茶配方，而我们完全需要自己摸索，单靠普通的珍珠奶茶肯定是不行的。”

“可研制新配方一要这方面的人才，而要烧钱，而且我们开业在即……”

赵军说到这，就不忍再说下去了。

可楚河依旧平静不已，他坐在一旁的长椅上，对赵军说道：“你接着说。”

赵军点了点头：“下一个问题就是我们宣传的问题，据我调查，楚哥你这学校已经有两家奶茶店，分别分布在两个食堂里，他们相比我们有得天独厚的优势，我们怎么样做好开业宣传，才能把原本属于他们的人流吸引过来？”

赵军能如此认真的思考问题，这让楚河不禁点了点头。

看来这小子做起事来，也挺靠谱的嘛。

至于赵军说的这两个问题，对普通创业者来说，可能是非常严重的问题，尤其是第一个。

很多人根本无法解决，可偏偏楚河这小子是重生者。

偏偏他上一世曾经了解过某知名奶茶的总部，也了解很多奶茶和果茶的配方，包括几年后非常流行的几款。

但现在，这些配方还没被研制出来。

楚河从椅子上站起身来，再次搂住赵军的肩膀：“走吧，先去验收，你说的这两个问题，我会给你答案。”

看着楚河这么胸有成竹，完全相信他的赵军点了点头，跟着楚河走向奶茶店。

此时的奶茶店门口，几位工人师傅正蹲坐在台阶上喝大瓶冰红茶，他们头顶上晴天奶茶店的招牌已经高高挂起。

里面也已经装修完毕，只差把设备和桌椅等东西全部搬进来后，就完成了开业的装修准备。

他们在门口坐了十几分钟，楚河便搂着赵军走了过来。

为首的高师傅见楚河出现，立刻站了起来，对楚河说道：“小老板，我们已经把里面弄好了，您看看验收后，帮忙把账给我们结一下吧。”

楚河点了点头，高师傅立刻伸出粗壮的手腕，将卷帘门拉了起来，装修后的奶茶店，立刻展现在楚河面前。

这家奶茶店的整体色调以清新的淡蓝色和活力的明黄色为主，大胆的色彩碰撞带来强烈的视觉冲击。

墙面采用艺术质感的硅藻泥，纹理十分细腻。

天花板上，造型独特的吊灯如璀璨星辰般洒落柔和的光芒，照亮了每一个角落。

那灯光时而柔和温暖，时而明亮耀眼，随着时间的变化营造出不同的氛围。

店内已经先摆放了一些赵军购买的木质桌椅，线条流畅，搭配着色彩鲜艳的抱枕，显得非常舒适。

角落里，林老师购买的几盆生机勃勃的绿植为这片空间增添了一抹自然的气息。

那翠绿的叶片在灯光下熠熠生辉，像是绿色的小精灵在舞动一般。

沿着墙边，是一排创意十足的卡座，半封闭式的设计为顾客提供了相对独立的空间。

卡座的墙面装饰着各种时尚的壁画和贴纸，有潮流的涂鸦、可爱的卡通形象，每一处都展现着个性与活力。

而柜台则采用白色大理石与黑色金属边框相结合的设计，时尚大气。

白色大理石的台面光滑如镜，反射着灯光，给人一种奢华的感觉。

黑色金属边框则增添了一份硬朗和现代感，两者相互映衬，形成了独特的视觉效果。

柜台后方的背景墙上，巨大的 logo在灯光的映衬下格外醒目。

“还有一些桌椅还没有拉过来，”赵军补充道。

楚河沉默着走进奶茶店里，仔细的观察着装修的细节，尤其是天花板和地板，以及一些卫生和安全设施。

总体来说，这次装修还算成功，没有出现什么较大的问题。

于是楚河就给工人们结了剩下的钱。

他坐在卡座上，跟赵军商量接下来的问题：“再招四个学生吧，他们的课程最好彻底相反，这样能保证店内至少有三个人。”

赵军点了点头：“工资？”

“按小时算，一小时10元。”

“我就不出面了，这件事由你来负责，记住，一定不让让这些同学的课程重复了。”

赵军再次点头，楚河站起身来，对赵军挥了挥手道：“行吧，先这样吧，你在这看着，我先去上一节课。”

说完，楚河就已经走出了奶茶店，这个时候虽然还未开业，但仍然有学生因为好奇在向里面看去。

……

主教4-2，阶梯教室。

林芷晴将思政课本放到讲台桌上，多媒体打开。

台下，已经有学生陆陆续续的到了，包括帮楚河拿书的王子博三人。

只不过他们刚刚找了个角落坐好，就被林老师点了名字：“王子博，孔德阳，孙达正，你们三个坐到第一排来。”

“？”

突然被点名的三人叹了口气，只好拿着书坐到了第一排。

随着上课时间的临近，楚河才吹着口哨走进了班里。

他刚想跟林老师打招呼的时候，就发现课桌的最后一排，好像坐着几个领


第二百一十三章：面试店员
==================================

“这什么情况？”

楚河皱起眉头看着后面的领导，难不成这是啥公开课？

楚河看了林老师一眼，林芷晴清冷的眼神跟楚河对上之后，才温柔许多。

楚河甚至还从中看出了一丝求救的意思。

看来这是突发情况，连林老师都不知道是怎么回事。

全班同学到齐，上课时间也差不多到了，虽然林老师心里有些慌，但还是一如往常的打开了PPT。

“同学们，今天我们来讲第十节课，请各位同学把书翻到第147页。”

林老师用粉笔在黑板上写上板书，楚河趁机说了句：“什么情况？”

王子博摇了摇头，他也不知道是咋回事，进了班才看见后面那一排领导的。

写完板书的林老师扭过头来，用温柔的声音进行了正常的授课，在此期间，后面坐着的各位领导始终一言不发。

直到快下课的时候，各位领导直接收拾了在桌子上的东西，离开了。

等那些领导一走，林老师紧绷的神经总算放松了下来。

坐在王子博旁边的楚河立刻走了出来，走到林老师身旁说道：“老师，发生什么事了？”

林芷晴抬头看了一眼底下的学生，确定大多数都在低头看书，没有关注他们两个的时候，她才附耳道：“听晓敏和婷婷说，是主任要对老师考核，或者是孙主任要调离了，上面要选拔一位更年轻的老师当主任。”

“啊？”听到林老师的回答，楚河没忍住直接叫了一声。

这一叫，直接让班上的同学全都抬起了头。

这时林老师才意识到她现在不是楚河妻子的身份，而是学校的老师。

她清了清嗓子，朗声道：“楚河，上课期间不允许乱窜桌，回你的位置上坐好。”

楚河没动，只是冲着林老师笑了笑。

台下众人都已经知道两人的关系，有不少人已经习惯了。

再加上地质一班的很多同学都对楚河心存感激，所以都只是静静地看着。

没想到，楚河居然当众亲了林老师的脸蛋。

空荡的教室只听啵的一声，全班响起起哄的声音。

“哇哦～”

“楚哥牛掰。”

“林老师回亲一口！我刚才没看着！”

“亲的太短，不好磕，建议重来！”

台下同学不依不饶的起哄，而林老师的脸早就红成了火烧云，手下意识的就打了楚河一下。

“这是学校，不是家里，你干什么呢？”

“没咋，喂一下同学们狗粮而已，”楚河见好就收，直接回到了自己上的位置上。

由于是在课堂上，所以林老师没办法处罚楚河的胆大妄为，于是只好给他了个眼神，让他自己体会。

……

周三。

距离十一月初越来越近了，赵军趁着这两天，已经找齐了四个店员，不出意料的是，都是男的。

好在赵军还没跟人家具体的承诺，只说等楚河来了再说，于是楚河直接把四个店员全都给辞退了。

这下，赵军就有点不理解了。

毕竟这四个人也是他认真挑选过的，现在一下子全部被楚河给否认了，他心里总归是有点不舒服的。

“楚哥，我找的人都不合格吗？”

楚河坐在奶茶店的卡座上说道：“军儿，你还记得前天你跟我说的第二个问题吗？”

赵军点了点头：“是开店宣传的问题。”

“对，”楚河缓缓讲解道：“你知道你嫂子在学校的名气很大吗？”

“我在你学校呆了这么长时间，当然听过嫂子的名字了，还有不少人也知道你呢楚哥！”

楚河继续循循善诱道：“那么你觉得这两者之间有什么关联呢？”

“这两者？”

赵军的眉头皱了起来，嫂子跟奶茶店能有什么关联。

唯一的关联就是这家店的大股东是楚河，而楚河又是林芷晴的丈夫。

嘶！

想到这，赵军灵光一动道：“我知道了，嫂子就相当于奶茶店，嫂子的颜值是她被学生熟知的招牌！”

“孺子可教也！”楚河拍了拍赵军的肩膀：“我在周一的升旗仪式上曾经说过，让来奶茶店的各位同学有可以跟你嫂子合照的机会，这其实就是在抛砖引玉。”

“啊，不对，是抛玉引玉！”

楚河一拽成语，赵军又有点懵了。

啥叫抛玉引玉啊。

“其实就是让一些颜值很高的大学生来这里当店员，而且一定是在学生内部已经传播起来的所谓校花校草，这样在很大程度上也能形成宣传效应。”

说到这，赵军已经一知半解了。

“可是，楚哥你让嫂子跟别人合影，你心里不会难受的吗？”

“我什么时候说让你嫂子跟别人合影了？”

赵军又愣住了：“楚哥，不是你刚才说的吗？”

“我是说让他们有机会，机会跟肯定是有区别的，你没玩过企鹅公司的游戏啊，那些东西的抽奖率很高吗？”

“企鹅游戏？”赵军不能理解这是啥公司。

楚河一拍脑袋，现在酷跑和荣耀都还没上线呢，他不知道正常。

“唉，算了算了，我们还是直接面试吧。”

“面试，可咱们没发通知啊，门口哪有人来？”

当赵军刚说出这句时，门口就来了一个女生。

“请问，是在这里面试吗？”

那女生用糯糯的声音说道。

楚河二人抬起头来，只见这女生的一头如丝般柔顺的长发披在肩头，弯弯的柳眉下，是一双清澈如湖水般的眼眸，高挺的鼻梁，小巧的樱唇，微微上扬的嘴角总是带着一抹温柔的笑意。

与她温柔的声音截然相反的是，这女生的身材极为突出。

即便是在米白色的长裙下，也藏不住她的身材。

温婉，楚河后来回忆起这位女生时，常常称她为沈幼楚第二。

相似的性格，极度温柔的性格，以及那绝美的脸庞和贫穷的家境，属实是和沈有些像了。

“是在这里，进来吧。”

楚河说了一句，温婉两手紧握放在小腹，低着头慢慢往里面走去，看上去很紧张的样子。

“军儿，去拿把椅子！”

楚河对赵军说道。

可他身旁，赵军已经完全愣神，他的眼睛死死盯着温婉，好像被锁视角了一样。

……

PS:虎先锋我上早八！！！


第二百一十四章：温婉
==============================

臭小子，这是看上了啊。

楚河在心中暗笑，回头再看向低着头的温婉时，眼神中多了一些东西。

温婉的颜值绝对属于漂亮级别的，她身边虽有追求者，但这些人都没有追上温婉。

原因就是她太内向，无论别的男生约她干什么，她都不去。

甚至人家遇到她提着热水壶打水，主动要求给她提水时，她也倔强的不撒手。

而且，这闺女还有一个更好的特点，就是家穷但是人很上进。

在孙达正找到她之前，她在食堂做帮工。

一个月只有不到400块。

楚河站起身，拉了把椅子给温婉：“坐，我等会问你几个问题，你能答上来的话，就通过了我们的面试。”

温婉点点头坐了下去，她始终是微微低着头，两只手交叠搭在自己的大腿上。

“你去给人家倒杯水，”楚河指了指还在失神的赵军。

“啊？哦！”赵军总算从失神中抽出，起身去新买的饮水机倒水去了。

没了赵军的眼神注视，楚河看到温婉的肩膀明显没那么耸立了，这说明她的状态变轻松了。

楚河笑了笑，安慰温婉道：“不用紧张，我们只会问你几个简单的问题。”

温婉继续轻轻点头。

“那你先介绍一一下你自己的情况吧，”楚河说道。

“好，”温婉说道“我，我是学校大一的学生，在外语系就读，我叫温婉。”

温婉边说话，交叠的两只手变捏紧，看上去还是非常紧张。

赵军端来了一纸杯的水，递给温婉，温婉双手捏着水杯，抬起头对赵军说了声谢谢。

当两个人的眼神相撞时，赵军的眼神先是微微一怔。

他的眉毛轻轻上扬，嘴角不自觉地微微牵动，努力克制着内心的波澜。

心脏则在胸腔中剧烈跳动，他能清晰地听到自己的心跳声，以至于他再一次久久盯着温婉的眼神。

在这对他来说漫长的对视中，他看到了温婉眼中的清澈与温柔，那是一种能让他沉醉的美丽。

他的脑海中瞬间闪过无数的念头，想要说些什么，却又不知从何说起。

他只觉得自己像是被施了魔法，无法动弹，只能任由那炽热的情感在心中蔓延。

而温婉，在与赵军对视的那一刻，脸颊微微泛红。她长长的睫毛轻轻颤动。

那目光仿佛能穿透她的心灵，她的心也不由自主地加快了跳动。

她有些慌乱地想要移开视线，没想到楚河直接打断了两个人的眼神交流：“军儿，坐！”

温婉将眼神收回，赵军失魂般的嗯了一声，接着坐在楚河的旁边。

楚河接着问道：“那你之前有过类似的工作经验吗？”

温婉摇了摇头。

“那你为什么想来我们奶茶店兼职呢？”楚河接着说道。

“因为想赚钱给奶奶和妹妹，”温婉老实回答。

当温婉如此说完时，楚河和赵军的目光都变得动容了。

“可以理解，那你每周能有多少时间来工作呢？”动容过后，楚河继续发问。

温婉认真回答“我课程不是特别多，除了上课时间，我每天都可以抽出几个小时来，周末我可以一直呆在这里。”

一直呆在这里，听到这句话的赵军，眼神瞬间亮了起来，他悄悄戳了戳楚河，意思是这个收下了。

楚河白了赵军一眼，其实这次面试最重要的是面试性格和颜值。

从这两点来看，温婉是完全适合的。

但有些问题该问的还是要问下去，有的预防针该打的还是要打。

他接着说道：“我们奶茶店有时候会比较忙，可能需要你帮忙做很多事情，比如制作奶茶、收银、打扫卫生等等，你觉得你可以胜任吗？”

温婉：没事的，我在家也经常帮奶奶干活，我不怕吃苦的，而且我一定会认真做事情的。”

楚河满意的点了点头：“不错，看来你还挺有服务意识的。那你对工资待遇有什么要求吗？”

温婉摇了摇头：“我觉得一小时十块已经挺好的了，就是……”

“就是什么？”楚河追问道。

“能不能每天多让我干一点时间，我想多挣点钱，奶奶病了，我想攒钱给奶奶看病。”

楚河叹了口气，赵军却直接答应：“没问题，你想干多长时间就干多长时间！”

“谢谢，谢谢！”

当温婉听到赵军的回答后，竟然直接起身鞠了两躬。

问题问到这，面试已经基本完成了，楚河站起身来对温婉说道：“你先走吧，如果你被录用，会再通知你的。”

温婉点了点头，站起身来却不肯走。

她的眼神中泛着泪花。

楚河问道：“还有什么事吗？”

“能不能给我你的微信，这样我就可以知道我被录用了没……”温婉说道。

楚河清楚，她觉得连自己的联系方式都不要，肯定是没被录用，但她又想再争取一下。

“加他的吧！”楚河指了指赵军：“他负责这方面。”

听到楚河的话，赵军的眼神瞬间亮了起来，他一边用眼神感谢楚河，一边装作正经的从口袋里掏出手机，对温婉说道：“如果后面有其他事情的话，我会在微信上通知你，请一定要留心微信。”

温婉迟疑了一下，还是拿出手机扫了赵军的二维码。

“谢，谢谢您！”温婉说完又鞠了一躬，这才朝门外走去。

门内，得到温婉微信的赵军，竟然对着手机傻笑起来。

楚河拍了拍他的肩膀，赵军立刻抱住楚河：“楚哥，你真是我亲哥啊！”

“行了，行了，得到个微信而已，大惊小怪的！”楚河说道：“温婉还没有男朋友，只是她的性格比较内向，你稳着点。”

“你放心吧楚哥！”赵军吹嘘道：“想当年我在雄市的时候，多少人被我的颜值吸引，我这么帅还多金，谁会不喜欢我啊！”

看着赵军如此“自信，”楚河不禁笑着摇了摇头。

“好了，还是接着面试吧！”

楚河说道。


第二百一十五章：楚河的策略
====================================

经过一上午的好几轮面试，楚河跟赵军终于挑出了两男两女四位店员。

另外一个女店员名叫白霜，人长得漂亮大气，还是学校的大三学生，学生会的干部。

她的性格跟温婉是截然相反的，能说会道，情商很高。

有了温婉跟白霜这两位店员，这奶茶店就稳了一半。

另外两个男店员也是帅为第一条件，性格好为为第二条件。

四人具备了，楚河的心就又放下了很多。

此时，时间已经来到了中午，赵军疲惫的坐在椅子上。

一上午光看美女和帅哥了，他的心情也好了许多。

“楚哥，你是从哪找来这么多人的，还都这么漂亮。”

楚河笑了笑：“听没听过一句话，不管你想找世界上的任何一个人，中间最多只需要通过六个人就行。”

“哦？”

还有这种话？

赵军摇了摇头，显然没听过。

楚河拍了拍他的肩膀，说道：“走吧，我带你下饭店。”

“去饭店，现在？楚哥你下午没课吗？”赵军有点疑惑。

“现在我的课都是自己安排时间的，毕竟我们专业就我一个人，教授们还是很照顾我的。”

“哦，”赵军点了点头，他没上过大学，也不知道这些事情。

“不过为啥要出去吃饭啊，”赵军还是不解。

楚河拿起外套说道：“你就跟我走吧。”

赵军挠了挠头，不知道楚河在打什么哑谜，但还是跟在了他身后。

两个人大约走到校门口的时候，才发现门口站着十几个大学生，男男女女的都有。

甚至上午来面试的白霜也在其中。

“哟，主角怎么才来啊，我们都饿的前胸贴后背了，再怎么说我们也是你的客人啊，你就这么对我们？”

楚河笑了笑：“白师姐，那我还马上是你的事老板了呢，等一等老板不行吗？”

“咯咯咯，”白霜笑了起来，手搭在楚河的肩膀上：“这么说，我是被录用了？”

“当然，以白师姐你的颜值，来我店里买奶茶的人还不得把奶茶店挤爆啊。”

“哈哈哈，小师弟真会说话！”白霜笑成一团。

楚河见机将赵军拉了过来，介绍道：“军儿，这是咱们学校青协的负责人，高博学长。”

“这是武协的负责人，杨庆学长。”

“学生会的白霜学姐。”

“志愿者协会的，书法协会的，舞蹈社的，国风社的……”

楚河一个个介绍，赵军的脑袋都蒙了。

他不知道楚河是怎么把这些人都召集在一块的，也不太清楚楚河意欲何为。

“那各位师兄师姐，咱们就去吃饭吧，今天所有的消费，我买单了。”

“楚学弟豪气，不愧是林老师的学生。”

众人恭维楚河一句，便跟着他一块去饭店了。

……

凤凰酒楼，天涯海角包间内。

众人围坐在一块，桌上的一大堆菜已经吃的差不多了，楚河甚至还喝了白酒。

酒过三巡，气氛已经到了最热烈的时候，刚才端着的这些人，现在都已经放开了说话。

楚河见时机已到，便开口说道：“我的奶茶店等过两天开业，还请各位师兄师姐带着成员多多光顾，我不仅给八折，而且每人我给各位返百分之二十。”

楚河话一出口，众人都在心中盘算了起来。

对他们来说，一个人返百分之二十，这可不是一笔小数目啊。

“楚学弟，你要这么会做生意的话，我们武协以后训练，可就以你的奶茶店为根据地了啊。”

我们青协也是！”

“我也是。”

众人纷纷表态，赵军在一旁看的合不拢嘴。

这生意真的还能这么做？

赵军看着推杯换盏的楚河，忽然发现他这个发小深不可测，手段如此之多。

饭后，楚河结完了账，甚至还带着下午没课的学长学姐去唱了KTV，一直玩到下午的五点钟，赵军这才扶着喝的醉醺醺的楚河回了奶茶店。

不过效果是显著的。

这些人全都被楚河给拿下了。

喝醉的楚河甚至还跟赵军吹嘘：“你哥这一手做的怎么样？”

赵军一边给楚河接水，一边竖了个大拇指说道：“高，实在是高。只是哥，你是怎么搞到这些人的联系方式的。”

楚河咧着嘴笑了笑，后背瘫在椅子上：“还是那个道理，我不认识自然有人认识，他们不给我们面子，总要给后勤的主任面子吧。”

“这些社团的，谁不需要跟后勤打交道？”

听完楚河的话，赵军悬着的心直接放到了肚子里。

有了楚河这样的大哥罩着他，他还怕赚不到钱？

赵军庆幸当初没有选择放弃，而是坚持了下来，虽然现在还没开业，但他已经看到了开业后的繁荣景象。

“呕……”

正在赵军幻想着在老爹面前扬眉吐气的时候，楚河哇的一声就吐在了地上。

也难怪，楚河是在饭店喝了在KTV喝，喝了白的喝红的，不吐才奇怪呢。

赵军连忙上前抚摸楚河的后背，刚把水递给他，就听门口说了句：“这是怎么了？”

赵军抬起头，就看见背着包包的林芷晴朝楚河这边走来，她把包放下，一边帮楚河抚摸后背，一边埋怨道：“喝这么多酒干什么。”

楚河的脸通红，看到林老师还咧着嘴傻笑：“老婆，你来了，嘿嘿。”

“这是怎么回事？”林芷晴回过神问赵军。

“嫂子，楚哥为了奶茶店开业能顺利一点，所以才和那些社团负责人一块去吃饭的，喝的多了点。”

“值！”吐完的楚河，靠在椅子上大叫。

林老师看着楚河，又心疼又着急。

她起身拿来墩布，刚要墩地，赵军就接了过去。

“嫂子，我来吧。”

林芷晴点了点头，回身又蹲下照顾楚河：“喝水。”

楚河端着纸杯，将水一饮而尽，接着便直接靠在了林老师的怀里：“老婆，人家要亲亲。”

林芷晴不好意思的看了赵军一眼，接着又反驳楚河道：“胡说什么，走了，回家。”

林芷晴把楚河架起来，他的手却不老实，到处乱摸。

“你再胡闹，就别回家了！”林老师训斥楚河道。

“呜呜呜，我要回家，老婆你别丢下我！”

楚河这个样子，林芷晴不禁觉得有些可爱。


第二百一十六章：哄喝醉的楚河睡觉
==========================================

等楚河缓的差不多了，林老师就带他回了家。

等到林老师费力地将她从车上扶下来时，楚河整个人都软绵绵地靠在她身上，嘴里还不时嘟囔着一些听不清的话。

林芷晴微微皱起眉头，嗔怪道：“看你，喝这么多。”

虽然嘴上这么说，但她的眼神里却满是心疼。

她半拖半抱地把楚河弄进家门，刚一进屋，楚河就歪歪斜斜地往沙发上倒去。

林芷晴连忙伸手去扶，却还是没来得及，只听“砰”的一声，楚河重重地摔在了沙发上。

“哎呀！”林芷晴轻呼一声，赶紧走到楚河身边，蹲下身子查看他有没有受伤。

楚河闭着眼睛，脸上带着一抹醉意的红晕，嘴里还在念念有词。

林芷晴凑近了听，才听清他在说：“老婆，我爱你。”

林芷晴的脸红了一下，没有回应，只是站起身来，去厨房倒了一杯温水，然后扶起楚河，让他靠在自己身上。

“来，喝点水。”

林老师温柔地说道。

楚河听话地张开嘴，喝了几口水，然后又闭上了眼睛，此刻的他只觉天旋地转的，就连林老师的样子都是时而清晰时而模糊。

林芷晴看着他的样子，无奈地摇了摇头。

她把水杯放在一旁，然后轻轻地帮楚河解开扣子，脱下外套。

楚河似乎感觉到了林芷晴的动作，微微睁开眼睛，看着林芷晴，眼神里充满了依赖。

“老婆……”楚河轻声呼唤着。

林芷晴看着他，微笑着说：“别说话了，睡一觉吧！”

正在林老师准备去厨房给他做点粥的时候，楚河却突然伸手抓住了林芷晴的手：

“不要走，陪我。”

林芷晴叹了口气，她没想到喝醉的楚河这么粘人。

只好重新坐在沙发上，让楚河的头靠在自己的腿上。

楚河紧紧地握着她的手，嘴中喃喃自语，仿佛害怕她会离开一样。

林芷晴轻轻地抚摸着楚河的头发，眼神里充满了爱意。

“活该，谁让你喝这么多酒，难受了吧。”林老师虽然嘴上这么说，但手上还是一刻不停的帮楚河按摩他的头。

楚河没有回答，只是紧紧地闭着眼睛，嘴角却微微上扬。

过了一会儿，楚河终于睡着了，呼吸也变得平稳起来。

林芷晴看着他安静的睡脸，爱意却疯狂上涌。

她轻轻在楚河的额头上亲了一口，随后小心翼翼地把楚河的头放在沙发上，然后站起身来，去拿了一条毯子盖在他身上。

林芷晴坐在一旁，静静地看着楚河，思绪却飘到了他们初遇的那一刻。

那时她正被自己老妈催婚，于是逮住楚河就往民政局里拉。

她也没想到楚河居然会是自己的学生，那时的她满心想的都是只要结了婚，她妈就不会再催她了。

她更没想到，自己会爱上他。

到了现在，楚河已经变成了她情感支撑的一部分，每次离开他，林老师都会感觉缺了些什么。

在沙发上静坐了一会，林芷晴缓缓起身，走进厨房，开始忙碌起来。

她先洗了米，然后把米放进锅里，加上水，开始煮粥。

她一边煮粥，一边想着楚河。

她知道，楚河也是为了这个家更好，她也想让他感受到家的温暖，想让他知道，无论什么时候，她都会在他身边支持他。

煮好了粥，林芷晴盛了一碗，端到客厅里，随后轻轻唤醒楚河，让他喝了点粥。

接着她站起身来，先去卧室整理了一下床铺，把被子铺平，枕头放好。

然后回到客厅，小心翼翼地弯下腰，双手伸到楚河的身下，试图把他抱起来。

楚河虽然不胖，但对于林芷晴来说也不是一件轻松的事情。

她咬着牙，使出全身的力气，终于把楚河抱了起来。

楚河在睡梦中似乎感觉到了什么，他微微动了一下，头靠在了林芷晴的肩膀上。

林芷晴感受着楚河的重量和温度，心中涌起一股莫名的幸福感。

她慢慢地向卧室走去，每一步都走得很稳，生怕把楚河吵醒。

走进卧室，林芷晴轻轻地把楚河放在床上，然后帮他脱掉鞋子，盖上被子。

楚河翻了个身，嘴里又嘟囔了几句听不清的话，然后继续沉沉地睡去。

林芷晴坐在床边，看着楚河，眼神中充满了温柔和爱意。

她伸出手，轻轻地抚摸着楚河的脸庞，感受着他的皮肤的温度。

楚河的睫毛微微颤动着，仿佛在做着一个美好的梦。

林芷晴的心中充满了感慨，她想起了他们一起经历的点点滴滴，那些美好的回忆如同电影画面一般在她的脑海中闪过。

林芷晴轻轻地叹了口气，然后站起身来，准备去洗漱一下。

就在她转身的那一刻，楚河突然伸出手，抓住了她的衣角。

林芷晴惊讶地转过身，看着楚河。

楚河的眼睛还没有睁开，但他的手却紧紧地抓着林芷晴的衣角。

林芷晴的心中一暖，她重新坐在床边，轻轻地握住楚河的手。

“我不走啊，我就在这里陪着你。”她轻声说道。

楚河似乎听到了她的话，他的手放松了一些，但还是没有放开。

林芷晴看着楚河，眼眶微红。

她知道，楚河在潜意识里也在依赖着她，需要她的陪伴。

林芷晴换上睡衣，躺在楚河的身边。

楚河似乎感觉到了她的存在，他翻了个身，把手臂搭在了林芷晴的身上。

林老师扭过头调整了一下姿势，让自己更舒服一些。然后她伸出手，抱住了楚河。

楚河的呼吸均匀而平稳，他的身体散发着淡淡的酒气和温暖的气息。

林芷晴闭上眼睛，感受着楚河的存在。

她知道，无论未来会遇到什么困难，他们都会一起面对，一起走过。

因为他们是彼此生命中最重要的人，从闪婚那天开始，直到一辈子结束。

月光透过窗户洒在他们的身上，仿佛给他们披上了一层银纱。

他们的爱情如同这月光一般，温柔而坚定。


第二百一十七章：投入二百万，坐等飞涨
==============================================

周四。

清晨的阳光透过窗帘的缝隙，轻轻地洒在房间里。

林芷晴缓缓睁开眼睛，看着身旁还在熟睡的楚河，然后轻轻地推了推他。

“楚河，醒醒，该起床了，”知道楚河喝多了酒，早起可能会头晕，所以林老师的声音轻柔而温暖。

楚河皱了皱眉头，翻了个身，嘴里嘟囔着：“再睡一会儿嘛。”

林芷晴无奈地笑了笑，又推了推他：“不行哦，快起来，不然要迟到了。”

楚河叹了口气，这才不情愿地睁开眼睛，看着林芷晴，眼神中还有些迷茫，他捂着还有些疼的脑袋，说了声：“早上好，老婆！”

楚河的声音带着刚睡醒的沙哑。

这时，林老师并未反驳楚河的称呼，她俯下身来，破天荒的在他的额头上轻轻吻了一下，说：“早上好。赶紧起来洗漱吧。”

楚河愣了一下，猛地坐起身来，十分惊讶。

这时，林老师已经穿着拖鞋走出主卧了。

“卧槽，林老师居然主动亲我了！”楚河大口呼吸，还是有些不敢相信。

难道我昨晚做了什么让林老师感动的举动？

楚河皱着眉头回想，却因为喝了太多酒，一点也想不起来昨晚做了什么。

这个症状显然是断片了……

“起来就快去洗漱，等会吃饭！”

林老师的声音从厨房传来，楚河哦了一声，接着起身走进了卫生间。

林芷晴则来到厨房，开始为楚河准备早餐。

她打开冰箱，拿出鸡蛋、面包和牛奶，熟练地做起了煎蛋和烤面包，厨房里弥漫着食物的香气。

不一会儿，早餐就做好了。

老师把早餐摆在餐桌上，然后去叫楚河。

楚河洗漱完毕，穿着整齐地走了出来。他看着餐桌上的早餐，说了一句：“哇，好香啊。”

楚河走到餐桌旁坐下，看着林芷晴说，“谢谢你，老婆。”

林芷晴白了楚河一眼，没好气的说道：“快吃吧，一会儿凉了就不好吃了。”

楚河知道林老师是口嫌体直的主，即便心中再喜欢，也很难在语言上表现出来，他也没纠结，毕竟刚才林老师还主动亲了他一口呢。

楚河拿起一块面包，咬了一口，夸赞道：“我老婆手艺真好！”

林芷晴看着楚河吃得津津有味的样子，心中也很开心，她一边喝着牛奶，一边看着他。

“以后不能再喝那么多酒了。”林芷晴再次叮嘱道。

楚河点点头，说：“嘿嘿，那是个意外，林老师你放心吧，以后肯定不会这样了！”

两人吃完之后，林老师便带着楚河回了学校。

只是楚河进了学校跟林老师分手后，又一溜烟跑出了学校。

他此行不是干别的，而是要去开户。

毕竟今天是周四，已经到了他选择的那几支股票飞涨的时候了。

现在入场，正是最好时机。

楚河打车来到了一家证券公司的营业部。

营业部里人来人往，十分热闹。

这时，一位穿着职业装的工作人员微笑着走了过来。

“您好，请问有什么可以帮您的吗？”工作人员的声音温柔而专业。

楚河肯定的拿出银行卡说道：“我想开户买股票。”

工作人员微笑着点点头，说：“好的，这边请。首先，我来为您介绍一下开户的流程和注意事项。”

楚河跟着工作人员来到一个安静的角落，坐下后，工作人员开始详细地介绍开户的步骤。

“开户需要您提供本人的身份证、银行卡等有效证件。我们会为您办理一系列的手续，包括填写开户申请表、签署风险揭示书等。在这个过程中，如果您有任何疑问，可以随时问我。”工作人员耐心地解释道。

楚河认真地听着，不时地点点头。他从口袋里拿出身份证和银行卡，递给工作人员。

“这是我的身份证和银行卡。”楚河说。

工作人员接过证件，仔细地核对了一下，然后说：“好的，现在请您填写一下开户申请表。”

楚河接过申请表，有些不知如何下手。

他不玩股票很长时间了，创业成功后资产都交给下面人打理了，所以对这张表还是比较陌生的。

一旁的工作人员看楚河这个样子，便认真解答道：

“这里填写您的姓名、身份证号码、联系方式等基本信息。这里是选择您的开户类型，一般来说，个人投资者可以选择普通账户或者信用账户。这里是签署风险揭示书，您需要仔细阅读上面的内容，了解股票投资的风险……”

楚河按照工作人员的指导，认真地填写了申请表。

填写完申请表后，工作人员又让楚河签署了风险揭示书。

“好了，现在我们已经完成了开户的手续。接下来，我会为您介绍一下我们公司的交易软件和操作方法。”工作人员说。

楚河跟着工作人员来到一台电脑前，工作人员打开交易软件，为他演示了如何登录、查询股票行情、下单交易等操作方法。

“这个交易软件非常方便，您可以随时随地进行股票交易。在交易之前，您需要先了解一下股票市场的基本知识和操作技巧，以免造成不必要的损失。”工作人员提醒道。

楚河认真地看工作人员演示完成后，他才借用这里的电脑，脑海中却回想起那几支股票的代码来。

2014年末，基建和军工行业板块涨幅居前，尤其是基建。

而楚河要挑选的几只股票，全在基建当中。

他凭着脑海中的记忆输入股票代码，找到了这几只股票。

并按照自己算好的比例将200万全部投了进去。

他最后并没有选苏溪月为了挑的那几支股票，虽然这位女总裁说自己有内幕，但楚河还是想稳妥一点。

选自己脑海中的那几支股票，稳赚不赔的，他没必要去冒这个风险。

另外，为了防止蝴蝶振翅的效应再次出现，导致某个股票的涨幅不对，所以他才选择了多只股票。

鸡蛋不放在同一个篮子里，他才放心。

毕竟对现在的他和林老师来说，二百万还是挺多的，不容损失。

楚河轻轻松了口气，钱投进去了，接下来要做的就是等待！


第二百一十八章：奶茶新品
==================================

接下来的几天内，楚河把重心都放在了即将开业的奶茶店上。

赵军已经把所有的设备和桌椅都摆放好了，奶茶店的所有硬件在这周的周五已经全部设置完毕。

接下来最重要的就是奶茶和果茶配方了。

对别人来说，这可能是个大难题，可对楚河来说，做出配方来轻而易举。

最普通的珍珠奶茶配方就不必说了，这玩意也根本不是保密的。

楚河手上还有比如生椰拿铁、伯牙绝弦、豆沙牛乳等数不胜数的奶茶配方以及多肉葡萄、棒打鲜橙、杨枝甘露等果茶配方。

之所以能获得这么多的配方，最重要的还是他上一世曾调研过这个行业，不过那时入场的门槛已经非常高了，市场份额被几家主流奶茶店抢的连汤都喝不上了。

所以最终楚河取消了进军奶茶的计划。

没想到重生之后居然遇到了这样的机会。

但他肯定不会一下子上这么多新品的，要慢慢来。

再加上时令的原因，如今应该以奶茶为重，果茶次之。

此刻，身在奶茶店的楚河已经做好了一杯伯牙绝弦，只等赵军前来品尝了。

大概过了半个小时，把账全部结给桌椅老板的赵军回到了奶茶店之中。

刚一进店，赵军就闻到了一股莫名的香气，那是茉莉雪芽的味道。

“什么味道，楚哥，你做奶茶了？”

楚河坐在椅子上，翘着二郎腿，用手指了指桌上的那杯奶茶：“尝尝，看看这个配方怎么样？”

“配方？”赵军皱起眉头，有点不敢相信。

楚河能在这么短的时间内就搞出来新配方，这怎么可能？

就算有专业人员介入，也不可能在这么短的时间内做出新的配方吧？

赵军看了看玻璃杯的奶茶，有点不敢下嘴。

“楚哥，这没毒吧。”

“呆子啊你，奶茶怎么会有毒呢？喝！”

赵军拿起杯子，看着里面浓厚的奶茶，放到鼻子下轻轻闻了一下。

接着他闭上眼，一鼓作气喝了一大口进去。

味蕾首先感受到的是清新的茉莉雪芽茶香，那茶香纯粹而自然，如同在春日的茶园中漫步一般。

紧接着，醇厚的牛乳味道在口中散开，与茶香完美融合，丝滑无比。

赵军的眼睛不自觉地瞪大，满脸的震惊。

他从未喝过如此独特的奶茶，口感清新自然却又层次丰富。

那茶香和奶香在舌尖上舞动，每一口都仿佛是一场味蕾的盛宴。

他细细品味着，感受着茶香在口腔中萦绕，牛乳的醇厚在喉咙间滑过。

他放下杯子，眼神中满是惊叹。

他不敢相信，一杯看似普通的奶茶竟能带来如此美妙的体验。

“这……这是什么味道？太奇妙了！”赵军惊呼出声。

赵军的表情从最初的随意变成了极度的震惊，他的手微微颤抖着，“楚哥，这奶茶……这也太好喝了吧！我从来没喝过这么独特的味道。”

“这茶香和奶香融合得恰到好处，口感清新自然，楚哥，这是你设计出来的？”

楚河笑了笑：“这也不能算是我设计的，你就当我是做梦梦到的吧。”

“做梦梦到的？用什么样的姿势能做这样的梦？”赵军挠了挠脑袋。

“行了行了，别贫了，你就说这款行不行吧！”

“啥叫行不行啊，这简直太行了啊！”赵军肯定道：“有了这新品，再加上楚哥你的开业宣传，咱们还怕没人来吗？”

“恐怕要考虑人手够不够的问题了吧，”喝了伯牙绝弦，赵军的自信猛然提升了不少。

“好了好了，别半场开香槟了，奶茶店的开业宣传还没做完，等下周在做吧，这周我还有其他事情要干。”

“哦，好，”赵军也没再问。

其实楚河说的其他事情，就是周末自己老姐要从国外回来的事。

他也是刚刚接到的通知，自己的老姐居然不是心血来潮，而是郑重决定要回国发展。

更离谱的是，自己老姐居然还真给地质大学投了简历，要来这里教英语！

以自己老姐的学历和资历，投了简历肯定是通过的。

而且线上面试都已经完了，下一周她就要来学校上班了。

而今天下午，他和林老师要去接机了。

在接机之前，楚河还约了下午的科目四，考完了最后一科，就能拿到驾驶证了。

正在楚河安排着接下来的时间时，王教授的电话就打了过来。

楚河接起电话，却听得里面传来王教授生气的声音：“楚河，你现在在哪呢？”

“有事吗教授？”楚河的声音小了一点，因为他大概知道王教授打电话是啥意思了。

毕竟自己这段时间的重心都放在奶茶店上了，跟王教授他们相处的时间少之又少。

这些教授除了做研究外，最关心的就是楚河，现在楚河不用上专业课，又接连几天没了消息，他们还真怕这么一个人才堕落在温柔乡之中。

“你这几天都干什么呢？为什么我们几个你一个也不来找，你是不是对自己的要求十分放松啊，不用上课就觉得不用学习了？”

“我告诉你，再快的刀不用慢慢也会生锈的，再聪明的大脑不刺激它，也会变得很慢，你听到没有？”

王教授接连教训楚河，楚河甚至连开口的机会都没有。

直到他停下来时，楚河才有插话的机会：“王教授，我这两天在研究新的成果，如果顺利的话，下周一我肯定能跟您和其他教授看到我的初步思路。”

电话对面的王教授一听到楚河这么说，正准备继续教育楚河的他，瞬间愣了一下。

“你说什么？你又有新成果了？”

“是啊，最近翻看内刊里其他大佬的论文有的灵感……”

楚河一本正经的胡说八道。

论文肯定是不看的，但理论成果他是真有，而且还不止一个。

“好好好，好小子！”听到楚河这么说，王教授的态度立刻好了一些：“那要是这样的话，周一我可就静等你的成果了！”

“您就放心吧，王教授，我保证不会让您失望的！”

楚河说道。


第二百一十九章：老姐归来
==================================

下午，楚河不出意外的考过了科目四，而且还拿到了驾照和一枚写着“实习”的黄色牌子。

楚河还在微信上给林老师发过去了照片：“老婆，这回没理由了吧，我是不是可以兑现承诺了？”

林芷晴：“终于考过了，什么承诺？”

楚河：“耍赖是没用的，你等着晚上回家的。”

林芷晴：“可是今晚你姐在哦，你敢乱来吗？”

楚河：“天王老子来了也不行。”

林芷晴：“……”

……

下了班，林老师开着车把楚河从驾校中心接到了机场。

楚潇是下午六点半的飞机。

此刻的机场大厅里，人群熙熙攘攘，嘈杂的声音充斥着每一个角落。

林芷晴安静地站在接机口，目光时不时地投向通道尽头，一只手被身旁的楚河紧紧拽着。

她身着淡粉色的长裙，裙角随着微风轻轻飘动，柔顺的长发披在肩上，温婉大方的气质展露无遗。

而楚河呢，穿着一件宽松的 T恤一脸的不在乎。他嘴里还嚼着口香糖，不停地左顾右盼，嘴中还说着：“我姐怎么还没到啊。”

“楚河，你能不能安静点，好好等着。”林芷晴轻声说道，声音温柔却带着一丝无奈。

“哎呀，老师，这也太无聊了，我姐怎么还不出来。”

林芷晴微微皱眉：“别着急，飞机可能晚点了。”

过了一会儿，通道里终于有了动静。

只见一个身材高挑，面容精致的女子拉着行李箱快步走来。

她一头如瀑的乌黑长发肆意地披散在肩头，微微卷曲的发梢透着几分俏皮与不羁，精致的瓜子脸轮廓分明，线条优美得如同艺术家精心雕琢的杰作。

一袭紧身的黑色连衣裙包裹着她那婀娜多姿的身材，凸显出她纤细的腰肢和修长的双腿，这便是楚潇。

“姐！这儿呢！”楚河大喊一声。

楚潇快步走过来，楚河却嘻嘻哈哈地说：“姐，你可算回来了，我想死你啦！”

说着就想上去拥抱楚潇。

楚潇一把推开他：“少来这套，就你这德行，能想我？”

林芷晴连忙走上前，微笑着说：“潇潇，一路辛苦了。”

楚潇看了看林芷晴，接着直接把手中的行李推给楚河，一把抱住林老师说道：“晴姐，咱们终于又见面了！”

林老师也愣了一下，接着搂住了楚潇。

搞的旁边的楚河十分尴尬：“喂，我说老姐，咱们俩才是一家的吧。”

“推你的行李吧！”楚潇回身说了楚河一句，接着就搂着林芷晴走在前面。

楚河和林老师顺利地在机场接到了楚潇，三人一同乘车回到了家中。

一路上，楚潇的心情格外舒畅，看着熟悉的街景，感受着家乡的温暖，她的心情还是十分放松的。

一进家门，楚河便帮楚潇把行李箱安置好。

“潇潇，你先休息一下，我去准备晚饭。”

林芷晴笑着说道。

楚潇点了点头，坐在沙发上，放松着自己疲惫的身体。

林老师走进厨房，开始忙碌起来。

为了迎接楚潇回来，她精心挑选了一些新鲜的食材，准备为楚潇和楚河做一顿丰盛的晚餐。

与此同时，楚河跟自己老姐还坐在客厅里聊天。

“老弟，我当姑姑的事情落实的怎么样了？”楚潇拆了一包桌上的薯片说道。

楚河见自己老姐一进门就问这个，不由得说道：“姐，这有点私密了吧。”

“私密个头啊！”楚潇拍了拍楚河的脑袋，小声说道：“这么好的老婆你不把握住吗？我看晴姐都流口水。”

“啊？”楚河像是知道了什么大秘密一样震惊不已：“老姐，你不会是？”

“是个鬼啊！我的意思是大好春光不要浪费！”楚潇说道。

“本来也没浪费，”楚河说：“反正这事你别管了，你老弟我自有打算，真是的，跟老妈一样唠叨。”

“嘿，臭小子你皮痒了是吧？”

楚河怕自己老姐真揍他，于是连忙转移话题道：“老姐，你真要回国发展。”

“废话，我下周就要去你们学校上班了，只不过不是教你们系的，有点可惜，”楚潇叹了口气。

“为啥啊，你在国外不是发展的挺好的吗？”

“还不是老爸老妈他们天天唠叨，说什么女孩子家家的在国外不安全，老让他们惦记着，再说了，国内发展的这么好，我觉得确实没必要在国外待了。”

楚河点点头：“确实，老姐你也该找个男人嫁了。”

“那老弟你有没有什么推荐啊？”楚潇眼放精光的问道。

“啊？”楚河摇了摇头。

两人正说着，林老师从厨房里走了出来。

“潇潇，楚河，晚饭快好了，你们再等一会儿。”楚潇看着林老师忙碌的身影，立马不再跟楚河闲聊了，而是去厨房帮忙了。

两个人干活很快，没一会就将一道道美味的菜肴端上了餐桌。

有红烧排骨、清蒸鱼、炒时蔬等，色香味俱全。

三人围坐在餐桌旁，开始享受这顿温馨的晚餐。

楚河不停地为姐姐和林老师夹菜，气氛十分融洽。

他们一边吃饭，一边聊天，愉快的晚宴很快结束。

林老师还贴心的帮楚潇把次卧收拾了出来，供她暂时短住。

以楚潇的性格，林老师让她常住，她也不肯的。

“潇潇，你晚上就盖这个，这是新的，”林老师抱着一个粉色的太空被放在楚潇床上。

楚潇点了点头：“行了行了，晴姐，我自己能行，你也辛苦一天了，去跟我老弟休息去吧。”

“那你要是有什么事情的话，随时叫我！”

“好的好的！”

将楚潇安置好，林芷晴回到主卧。

此刻，已经洗好澡的楚河，正躺在床上看着林老师：“老师，是不是该兑现你的承诺了？”

“要不要再给你看看驾照。”

“不好吧，你姐姐还在隔壁。”

“借口，这都是你的借口！”

楚河直接起身，一把搂住林老师的腰，将她扑到了床上。

林老师想起那个赌约，当即脸色就红的不能看了。

唉，早知道不答应他了。


第二百二十章：林秘书限定皮肤
======================================

真的要这样吗？

“你姐姐还在隔壁啊，你不怕她听到吗？”

林老师坐在床边，脸红的像一个大苹果。

楚河翻身下床，直接走到门口，此刻只听咔嚓一声，他竟然将门直接给反锁了。

楚河得意的搓了搓手：“没事，这样就不怕我老姐进来了。”

林芷晴抬头看了楚河一眼，满是柔情的眼睛令楚河更加兴奋。

反正早晚都要兑现的！

林老师坐在床边，缓缓的将身上的衣服褪下。

接着拿过楚河早就放在床上的一套衣物。

……

时间过去了几分钟。

夜，静谧的氛围笼罩着主卧。

柔和的灯光洒下，宛如一层轻纱，为整个房间增添了一抹暧昧的色彩。

楚河身着黑色丝绸睡衣，慵懒地靠在床头，眼神中闪烁着期待的光芒。

他的目光紧紧锁定在房间中的林老师身上，嘴角微微上扬，露出一抹邪魅的笑容。

林老师站在那里，犹如一朵盛开的黑玫瑰。

她身着一套贴身的黑色职业装，白色的衬衫领口微微敞开，露出精致的锁骨。

黑色的短裙紧紧包裹着她的娇躯，展现出完美的曲线。

黑色的丝袜包裹着修长的美腿，高跟鞋将她的身姿衬托得更加高挑。

她的脸上化着精致的妆容，眼神冷漠，鼻梁上还戴着一款禁欲的金丝眼镜。

楚河轻轻拍了拍身边的位置，示意林老师过来。

林老师微微皱了皱眉，眼神中透露出一丝不情愿，但她的脚步却不由自主地朝着楚河走去。

她迈着优雅的步伐，每一步都仿佛踩在云端上，轻盈而又富有节奏感。

林老师走到楚河身边，站定。

楚河伸手轻轻拉住林芷晴的手，将她拉到自己身边坐下。

他的手温暖而有力，林芷晴的心中微微一颤，但她的脸上依然保持着高冷的表情。

是的，当初的赌约是cosplay成楚河的秘书。

而且是什么事都可以做的秘书。

林老师不知道楚河为什么有这种癖好，但还是愿赌服输做了惩罚。

“今天的文件整理好了吗？”楚河的声音低沉而富有磁性。

“一定要这样吗？”林芷晴有些难以启口。

“老师，能不能不破坏这种气氛啊！”楚河埋怨道。

林芷晴叹了口气，手指拂过楚河的脸庞：“报告总裁，都整理好了。”

她的声音清脆而冷漠，仿佛没有一丝感情。

楚河满意的点了点头，他伸手轻轻勾起林芷晴的下巴，让她金丝眼镜下的目光与自己相对：“这么能干，该怎么奖励你呢？”

林芷晴别过头去：“谁要你的奖励。”

她的语气中充满了不屑，但她的心跳却不由自主地加快了。

楚河却不依不饶，他轻轻将林芷晴揽入怀中，让她的头靠在自己的胸口：“可是我想奖励你。”

他的声音温柔而深情，仿佛能融化一切。

林芷晴想要挣脱，却发现自己根本使不出力气。

她只能任由楚河抱着，心中却涌起一股甜蜜。

楚河的怀抱温暖而舒适，让她感到一种前所未有的安全感。

楚河的手轻轻抚摸着林芷晴的发丝，感受着她的柔软。

“你今天真美，林秘书，”他的声音在林芷晴的耳边响起，让她的耳朵微微发烫。

林芷晴瞪了他一眼：“别得寸进尺啊。”

她的语气中虽然带着一丝愤怒，但她的眼神中却透露出一丝羞涩。

楚河却低下头，轻轻吻上了她的唇。

林芷晴先是一怔，随后缓缓闭上眼睛，回应着他的吻。

楚河的吻温柔而热烈，让林芷晴感到一种无法抗拒的魅力。

她的身体渐渐软化，仿佛变成了一滩水。

楚河的手渐渐滑向林芷晴的腰间，感受着她的柔软。

林芷晴微微颤抖了一下，却没有阻止。

她的心中充满了矛盾，她既想抗拒楚河的亲近，又渴望着他的温柔。

楚河感受到了林芷晴的矛盾，他轻轻抬起头，看着林芷晴的眼睛。

“怎么了？不喜欢吗？”

他的声音中充满了关切。

林芷晴别过头去：“你真讨厌！”

她的声音中带着一丝撒娇的意味。

楚河笑了笑，他知道林芷晴并不是真的讨厌他。

他再次低下头，吻上了林芷晴的唇。

这一次，他的吻更加热烈，更加深情。

林芷晴的身体完全软化，她紧紧地抱住楚河，回应着他的吻。

吻罢，楚河轻轻抚摸着林芷晴的脸颊，“林秘书，你真是太让人着迷了。”

林芷晴的脸微微泛红：“你就会说好听的！”

她的声音中充满了羞涩。

楚河笑了笑：“我说的都是真心话。”

楚河轻轻抚摸着林芷晴的头发，“以后，你只属于我一个人。”

楚河的目光紧紧锁住林芷晴，手指轻轻划过林芷晴的脸颊，沿着她的脖颈缓缓向下。

林芷晴微微一颤，却没有躲避，眼神中闪过一丝慌乱又迅速恢复了那高冷的模样。

楚河嘴角勾起一抹坏笑，突然将林芷晴抱起。

林芷晴惊呼一声，下意识地搂住楚河的脖子。

“看来林秘书也有不淡定的时候。”楚河调侃道，双手紧紧握住林芷晴的腰肢。

林芷晴的脸更红了，“放开我，你这个无赖。”

楚河却凑到她耳边，轻轻吹了口气：“我要是不放呢？”

林芷晴的身体再次颤抖了一下，她想要挣扎，却发现自己被楚河牢牢禁锢住。

“你到底想干什么？”她的声音中带着一丝恼怒。

楚河看着她那可爱的模样，心中满是欢。

“我想好好看看你。”

他的目光在林芷晴身上游走，充满了爱意。

楚河的手轻轻抚摸着林芷晴的大腿，隔着丝袜感受着她肌肤的温度。

林芷晴想要阻止他的手，却又有些无力:“你别太过分。”

楚河却将她搂得更紧，“过分吗？我觉得还不够。”

他低下头，第三次吻上了林芷晴的唇。

这一次，他的吻更加霸道，更加热烈。

林芷晴在他的攻势下渐渐迷失，她的回应也变得更加主动。

楚河的手再次滑向林芷晴的腰间，轻轻解开了她的衬衫扣子。

林芷晴一惊，连忙抓住他的手，“你干什么？”

楚河温柔地看着她，“别怕，我只是想更亲近你。”

林芷晴犹豫了一下，最终还是松开了手。

楚河缓缓地解开她的衬衫，露出她白皙的肌肤。


第二百二十一章：狂飙
==============================

接下来楚河的要求更加无理，林老师出于守信，还是答应了楚河的要求。

夜，如一张神秘的帷幕，将世界笼罩在深邃的黑暗与静谧之中。

主卧里，暧昧的气息如同这浓稠的夜色般蔓延开来……

……

周六，清晨。

阳光如同金色的纱幔，轻柔地洒进餐厅，林芷晴系着淡蓝色的碎花围裙，围裙上的蕾丝边随着她的动作轻轻飘动。

她将精心准备的早餐一一摆放在餐桌上，煎得金黄的鸡蛋边缘微微翘起，散发着诱人的香气，烤得酥脆的面包散发着麦香，旁边搭配着新鲜欲滴的水果，还有热气腾腾的牛奶。

早就饥肠辘辘的楚河，洗漱完后迈着慵懒的步伐走进餐厅。

他的头发有些微微凌乱。

林芷晴看到楚河的样子，快步走到他身边，轻轻为他整理了一下睡衣的衣领，那动作轻柔得仿佛在抚摸一件珍贵的艺术品。

然后，她微微踮起脚尖，在楚河脸颊上落下一个如蜻蜓点水般甜蜜的吻。

“老师，你又主动吻我，是不是昨晚我很让你满意啊？”楚河坏笑道。

林芷晴拿胳膊肘碰了楚河一下：“少得了便宜还卖乖！”

楚河嘿嘿一笑，接着伸手将林老师揽入怀中。

两人抱了一会，林老师才推开楚河：“你去看看潇潇起床了吗？等会早餐就凉了。”

“哦！”楚河刚上去敲了一下楚潇的门，接着就看见楚潇顶着一个大黑眼圈出来了。

“我靠！“楚河被吓了一跳：“老姐，你昨晚没睡好吗？”

“把‘吗’字去掉，是压根没睡好吗？”

楚潇昏沉的走到餐厅，拉开椅子坐了下来，毫无生机的说道：“看起来这时差也不是那么好倒的嘛，真折磨人啊。”

楚潇打了个哈欠。

楚河上前给自己老姐揉了揉肩膀：“没事的，老姐，在我跟林老师的家里你随便睡，我肯定不会跟老爸老妈说的。”

“哼，谅你也不敢说！”楚潇对了楚河一句。

这时，林老师已经从厨房走了出来。

“早上好啊，潇潇。”

“早啊，晴姐！”楚潇说着再次打了个哈欠。

三人在餐桌上坐下，林芷晴拿起一块面包，仔细地涂上果酱，那果酱在面包上均匀地铺开。

她微微歪着头，然后将面包送到楚河嘴边：“来，尝尝这个。”

楚河张开嘴，咬了一口面包，露出满足的表情，眼睛微微眯起：“林老师做的早餐果然别有一番风味。”

楚潇看到这一幕，不禁白了楚河一眼。

林芷晴又将第二块面包给了楚潇：“潇潇，你尝尝我做的怎么样。”

楚潇拿起面包吃了一口，果然做的还行，毕竟烤面包这东西，再好吃也好不到哪去，但她还是竖了个大拇指：“好吃！”

林芷晴笑得更加灿烂了，眼睛弯成了月牙儿，又拿起一杯牛奶递给楚河：“喝口牛奶，这样更健康。”

楚河直接张开嘴，让林老师喂他。

林芷晴叹了口气，但还是像宠孩子一样把牛奶倒进楚河嘴里。

楚潇看着他们如此秀恩爱，感觉自己就像一个超大瓦数的电灯泡。

她尴尬地咳嗽了一声，试图引起他们的注意：“咳咳，你们能不能稍微收敛一点啊？我还在这里呢。”

林芷晴尴尬的笑了笑。

楚潇却把卧在餐桌下的七七抱了起来：“七七啊，你看你爹你妈，这不是成心赶我走呢吗？”

“潇潇，我不是这个意思！”林芷晴连忙解释。

楚河也说道：“老姐，这你就想多了。”

看着紧张兮兮的两人，楚潇忽然又笑了笑：“我逗你们呢，小两口恩爱一点没什么，我能接受住！”

楚河也笑着说：“老姐啊，你也赶紧找个对象吧，这样你就不会觉得我们秀恩爱刺眼了。”

楚潇白了他们一眼，嘴角却微微上扬。“哼，说得容易。哪有那么容易找到合适的人啊。”

林芷晴安慰道：“潇潇，别着急，缘分这种事情很难说的。说不定哪天你的真命天子就出现了呢。”

楚潇虽然嘴上抱怨，但心里其实也为他们的幸福感到高兴。

吃完饭后，还没有倒过来时差的楚潇又回自己的卧室睡觉去了。

而刚刚考下来驾照的楚河，手还是比较痒的。

于是他跟林老师直接下楼开车去了。

拿到车钥匙，楚河一脸兴奋地坐在驾驶座上，重新获得驾照的他，眼神中满是期待。

林芷晴坐在副驾驶座上，看着楚河那跃跃欲试的模样，心中不禁有些担忧。

毕竟楚河是个新手，她本以为这会是一场小心翼翼、缓慢前行的练车之旅。

但她没想到楚河深吸一口气，启动了车子。

车子缓缓驶出，一开始速度还算平稳，林芷晴微微点头，心中稍感安慰。

林芷晴轻声说道：“别紧张，慢慢来，你刚拿到驾照，可不能开太快。”

楚河回应道：“放心吧，我有分寸。”

然而，没过几分钟，楚河似乎找到了前世的感觉，脚下的油门不自觉地加重了。

车子的速度开始迅速提升，风在车窗边呼啸而过。

林芷晴瞪大了眼睛，脸上露出惊恐的神色。“慢一点！你开这么快干什么？”

楚河却沉浸在驾驶的快感中，丝毫没有减速的意思。

“没事的林老师！”楚河自信地说道。

林芷晴紧紧抓住扶手，心跳急剧加速：“你疯了！你才刚考完驾照，怎么能开这么快？这太危险了！”

楚河依然没有减速的打算，“别怕，我技术好着呢。”

车子在道路上飞驰，不断超越着其他车辆。

林芷晴的脸色变得苍白，她感觉自己的心脏都要跳出嗓子眼了：“快停下！我受不了了！”

楚河这才将开出去很远的车子停在路边，林芷晴一时间只感觉心脏狂跳。

“你这是刚考完驾照吗？我感觉你的开车风格像开了很多年的老司机。”

“嘿嘿，”楚河挠了挠头：“林老师，这都被你看出来了。”

正在两人交谈之中，楚河的电话忽然响了起来，他拿起手机，看到来电正是那位奇怪的设计师，柳泉！


第二百二十二章：婚纱
==============================

柳泉打电话是让楚河他们过去一趟。

这令两个人有点疑惑，毕竟就算这个柳泉是个天才设计师，也不能在一周之内把婚纱给搞出来吧。

除非他把缝纫机给踩冒烟了才有可能。

不过柳泉既然这么说了，楚河自然答应了下来。

他踩动油门，车子立马转换了方向。

……

半小时后，接上了楚潇，三人再次来到柳泉的小区。

这下不止楚河这么感觉，就连楚潇进了这个小区，都感觉到这个小区莫名的阴森。

“你们说的那个从米兰回来的婚纱设计师就住在这？”

坐在副驾的林芷晴点了点头：“是啊，可能人家比较念旧吧。”

楚潇看了一眼窗外斑驳的墙壁，摇了摇头道：“那他可真够念旧的。”

楚河将车子开到楼下，快要倒库的时候，林老师不放心的说道：“你就把车子停在这，等一会我来倒！”

没想到楚河根本不说话，只见他看着后视镜，扭动方向盘，林芷晴的安全带都还没有解开，楚河就已经把车给倒进去了。

“啊？你？”林芷晴有点惊讶：“偷偷练过吗？”

楚河看了看两边的车距都挺好，这才跟林老师炫耀道：“没办法，老师，这是与生俱来的。”

林芷晴白了他一眼，三人随即下车，上了六楼。

这楼道的斑驳和阴森着实让楚潇吓了一跳。

到了六楼，楚河轻轻敲响了门，片刻后，门缓缓打开，柳泉出现在他们面前。

他身着一件黑色的长袍，头发有些凌乱，眼神中透露出一丝疲惫和不耐烦。

“来了，进来吧！” 柳泉的声音低沉而沙哑，带着一种不容置疑的感觉。

他扭头向房间内走去，柳泉的房间依然是那么的杂乱。

墙壁上挂满了各种绘画和摄影作品，角落里摆放着一些奇怪的雕塑和装饰品。

领着他们来到宽敞的客厅，柳泉的巨大的工作台上摆放着很多A2图纸，还堆满了材料。

在工作台的一角，挂着一件洁白的婚纱，看上去极具设计感。

“这就是你们的婚纱，” 柳泉指着婚纱说道，“不过，还只是初稿，可能还有一些需要修改的地方。”

楚河跟林老师的目光紧紧地锁定在婚纱上，心中充满了激动。

婚纱的上身是 V 领的设计，能够展现出迷人的锁骨和傲人的事业线，边缘处点缀着精致的水晶和珍珠，闪烁着迷人的光芒，增添了一份奢华与性感。

纤细的肩带由透明的丝线和小巧的宝石组成，若有若无地挂在肩膀上，更显妩媚动人。

紧身的胸衣能完美的勾勒玲珑曲线，丝绸的材质贴合着肌肤，散发着柔和的光泽。

腰间系着一条丝带，打成一个华丽的蝴蝶结，既凸显穿戴者的纤细腰肢，又为整个造型增添了一份浪漫与优雅。

裙摆则是由层层叠叠的薄纱组成，轻盈而飘逸。

每一层纱都有着不同的透明度和纹理，从透明的薄纱到微微带有光泽的丝绸，营造出一种丰富的层次感。裙摆的边缘装饰着精美的蕾丝和珠片。

长长的拖尾如同一条流动的银河，在地上铺展开来。

拖尾上点缀着星星点点的水晶和花朵，仿佛是夜空中的繁星和盛开的花朵。

如此具有艺术感的婚纱，在短短的五天时间内，居然从无到有，从理论到实体，这根本不可能实现。

而敏锐的柳泉，显然从楚河的眼中捕捉了不可置信这一眼神。

他缓缓说道：“这不是我最近的作品，是我的毕业设计。”

“原本我是为了她设计的，只不过现在用不上了……”柳泉扭过头来，又看了一眼林老师：“我觉得，你会更适合这件婚纱，所以想让你试试。”

“当然，如果你们想让我重新设计的话，我也不会拒绝，看在月月的面子上……”

柳泉的头缓缓抬起，看着空洞的天花板。

楚河扭头看向林老师，林老师也点了点头。

“泉哥，我们愿意，可以试试这件婚纱吗？”

柳泉叹了口气，指了指旁边的一间房间，那里被他改成试衣间了。

楚潇帮林老师摘下婚纱后，两人捧着进了试衣间。

一时间，偌大的客厅只剩楚河跟柳泉两个人。

“坐吧！”柳泉指了指摆放着很多卷尺和工具的沙发，楚河点点头，拨开一个位置坐好。

“你是什么时候见过月月的？”柳泉问道。

楚河此刻已经隐约察觉柳泉口中的“她”就是苏溪月，但楚河并未听过苏溪月提起过他。

即便是上一世的时候，也从未提及。

“在苏城，我跟我老婆去苏城的时候见过，”楚河回答。

“她……”柳泉顿了一下，又挥了挥手，没再继续往下说。

正在楚河准备开口问问题的时候，门口突然响起敲门声。

柳泉起身敲门，楚河站起身来，工作室门口赫然站着一对年轻夫妇。

他们手挽着手，男人身着定制的高级手工西装，西装的面料质感上乘，每一个针脚都尽显精致。

女人则穿着当季最新款的时尚连衣裙，裙子的剪裁恰到好处地凸显出她玲珑有致的身材。

她的肩上披着一条丝绸披肩，脖颈上戴着一条璀璨的钻石项链，项链的吊坠是一颗硕大的蓝宝石，在她白皙的肌肤上散发着迷人的光彩。手腕上还戴着一只限量版的名表，表盘上镶嵌着无数颗细小的钻石。

“你好啊，柳先生，我们的来意您应该知道的，”男人文质彬彬的说道。

柳泉板着脸，显然不想给他们好脸色：“我都说了，我的毕业设计只给有缘人，就算你们给再多的钱也不行！”

柳泉这么说，女人就不乐意了：“为啥啊，柳先生？我们久仰您的大名，对您的婚纱作品更是倾慕已久。我们即将步入婚姻的殿堂，希望能穿上您的一件婚纱代表作，让我们的婚礼更加完美，这难道也有错吗？”


第二百二十三章：美若星辰
==================================

柳泉微微抬起头，看了看这对夫妇：“我再说一句！我的婚纱代表作从不轻易出售。它们每一件都有自己的故事和灵魂，我希望它们能够找到真正懂它们的主人。”

夫妇二人并没有因此而放弃，他们继续说道：“我们真的非常喜欢您的作品，我们相信我们会是这些婚纱的完美主人。我们愿意付出任何代价，只要您能把婚纱卖给我们。”

然而，柳泉依然不为所动。

他摇了摇头，说道：“这不是钱的问题。我的作品需要找到一个与它们有缘分的人。你们可以去看看其他的婚纱，我相信你们一定能找到适合你们的。”

“可我们就喜欢这一件！”夫妇二人说道：“柳先生，我们找你没有十次也有八次了吧，您从来都不松口！”

柳泉被他们缠的扭过头来，一眼就看到楚河，于是他立马说道：“我的毕设交给他的妻子了，你们找他要去吧！”

此话一出，夫妇二人当即看向楚河。

这突如其来的一幕，让楚河有点不知所措，林老师还在里面换婚纱，他只能对这对夫妇微笑道：“hi！”

“你把婚纱给他们了？”男人指了指楚河：“你肯定是在逗我们，对吧？这小子这么年轻，他最多刚上大学，怎么可能结婚呢？”

“柳先生，您就算拒绝，也要找个像样的理由吧！随便找个理由搪塞我们，这算什么？”

柳泉背着手回到客厅，夫妇二人直接追了进来。

“我没骗你们，他老婆现在就在里面试婚纱！”

此话一出，夫妻二人愣住了。

“柳先生说的是真的？”

楚河再次点了点头。

夫妇二人又走到楚河面前，说道：“小伙子，你要不把这件婚纱转让给我们，我们求了很多次了，柳先生都不肯给！”

楚河摇了摇头，毕竟林老师也喜欢这件婚纱，林老师喜欢的东西他肯定不会拿来交换。

“我们愿意出钱！1万块怎么样？”

一万块还真入不了楚河的眼。

这对夫妇也是欺负楚河年纪小没见过钱，柳泉设计的任何一件婚纱，单单是设计费就超过10万！

“二十万！”女人直接把底牌拿了出来。

二十万可不低，这女人嘴角扬起一抹微笑，她不信楚河会不对这二十万动心。

可令他们没想到的是，楚河还是摇了摇头。

男人这下子生气了：“小伙子，二十万还不行啊！”

“我跟我老婆商量后，或许会让你们在婚礼上穿这件婚纱，反正我们结婚肯定不是同一天。”

男人摇了摇头：“不不不，我就是要独一无二，三十万，怎么样！最高价了。”

楚河叹了口气，就在他再次准备摇头的时候，那边，楚潇已经将试衣间的门打开。

接着，林老师穿着那件婚纱走了出来，宛如从梦幻中走来的仙子。

这件婚纱是V领设计，精美的蕾丝勾勒出优雅的线条，紧紧贴合着女主纤细的上身，凸显出她不盈一握的小蛮腰。

层层叠叠的薄纱裙摆如云朵般轻盈蓬松，上面点缀着细小的水晶，在灯光下闪烁着若有若无的光芒。

女主修长笔直的双腿在裙摆的若隐若现间，更增添了几分神秘的美感。

她的长发随意地挽起，几缕发丝垂落在脸颊边，增添了一抹温柔的气息。

楚河在女主出现的那一刻，表情瞬间凝固了。

他的眼睛睁得大大的，眼神中满是惊艳与不可思议。

时间仿佛在这一刻静止，周围的一切都变得模糊起来，此刻他的眼中只有林老师。

他感觉自己的呼吸都停止了，心跳却如擂鼓般剧烈。

他微微张着嘴，却说不出一句话来，仿佛任何言语在此刻都显得苍白无力。

他就那样呆呆地看着林芷晴，仿佛看到了世间最珍贵的宝物。

而楚河旁边，那对夫妇原本满心的不解与焦急，在看到女主身着婚纱缓缓走出的那一刻，也瞬间被震惊所取代。

女人的目光紧紧地锁定在林老师身上，眼中满是羡慕。

她微微张着嘴，似乎想要发出一声惊叹，却又被眼前的美景震撼得说不出话来。

她看着林老师身上那件婚纱，精美的蕾丝如同细腻的画卷，那抹胸的设计恰到好处地展现出林老师优雅的脖颈和迷人的锁骨，女人不禁抬手轻轻摸了摸自己的锁骨，心中暗自赞叹她的美丽。

薄纱裙摆随着林老师的步伐轻轻摇曳，上面点缀的水晶闪烁着璀璨的光芒，仿佛夜空中的繁星。

女人的眼神在婚纱和林芷晴的脸上来回移动。

她看到林芷晴脸上洋溢着幸福的笑容，她也在看向楚河。

那笑容如同春日的暖阳，温暖而动人。

女人心中涌起一股莫名的感动，她仿佛看到了自己梦想中的婚礼场景。

而女人身旁的男人此刻已经完全清楚为啥柳泉将这件婚纱给了林芷晴。

要是换做他，他也会这么做的。

这件婚纱或许就是为林芷晴量身定做的，又或许是林芷晴的颜值和气质恰巧和这套婚纱融为一体了，那种感觉好似浑然天成一般。

此时，作为婚纱设计师的柳泉也震惊住了。

他从林老师的身上看到了苏溪月的影子，虽然林老师更加温柔，更加漂亮，但在柳泉眼中，这世间女子没有比苏溪月更漂亮的了。

在众人目光的聚焦下，林芷晴提着裙摆，略过闲杂人等，直接来到楚河的身前：“好看吗？”

林老师看着楚河微笑。

“好看，”楚河仿佛痴了一般，眼睛连动都不动了。

“你好像一个傻子！”林芷晴摸了摸楚河的脸。

“有吗？”楚河伸手去搂林老师的腰，要不是在场的人多，楚河真想拉着林老师跳一段优美的华尔兹。

“老师你真漂亮！”

“楚河你真坏！”

两人忽然紧密的拥抱在一起，此时站在一旁的楚潇，赶忙瞅准机会，将这一幕拍成照片，转身就给楚易民和洛萍萍发了过去：“看看你们儿媳妇漂亮不？”

……

两人拥抱了好一会才撒开手，楚河说了一句：“那就这件了吧。”

林老师跟楚河对视站立，轻轻点头。

“等一下！”

就在这时，那位男人再次出言阻拦道。


第二百二十四章：看房子
================================

接下来，男人又不死心的试图用金钱迷惑林老师，可林老师更是不在乎金钱，她只在乎能不能跟楚河在一起。

不过这套婚纱终究不是按照林老师的尺寸定做的，所以柳泉需要再改一下。

另外，楚河的西服也提上日程了，柳泉让他们下一周的时候再来一次。

之后的时间里，反正他们都出来了，就在附近给楚潇看起了房子。

对住这方面，楚潇自然没啥要求，只是希望别太贵就好，而且最好离上班的地方近一点。

带着这个要求，三人干脆去了中介。

中介的工作人员热情地接待了他们，并详细地询问了他们的需求。

楚河向中介描述了姐姐的喜好和要求，希望能找到一个安静、舒适、环境优美的房子。

中介工作人员立刻在电脑上查询了一些房源，并向他们推荐了几套符合要求的房子。

他们首先来到了中介推荐的第一套房子，位于城市的新区，是一个高档小区里的公寓。

停好车，走进小区，他们立刻被整洁的环境和现代化的设施所吸引。

小区里有绿树成荫的花园、清澈见底的喷泉，还有配套的健身房和游泳池。

他们来到那套公寓前，按响了门铃。

房东热情地迎接了他们，并带着他们参观了房子。

这套公寓装修精美，风格简约时尚。

客厅宽敞明亮，摆放着舒适的沙发和大屏幕电视。

厨房干净整洁，设备齐全。

卧室里有一张柔软的大床和宽敞的衣柜，还有一个独立的卫生间。

阳台上可以俯瞰整个小区的美景，阳光洒进来，让人感觉格外温暖。

楚河对姐姐楚潇说：“姐，你看这套房子怎么样？环境好，设施也齐全。”

楚潇仔细地观察着房子，微微点头说：“嗯，看起来不错。不过，这里会不会有点太新了，感觉缺少点生活气息。”

林芷晴也发表了自己的看法：“我觉得这里交通挺便利的，而且小区的安保也很好，很安全。”

中介工作人员连忙介绍道：“这套房子确实很新，但是它的优势也很明显。小区的管理非常规范，物业服务也很周到。而且这里周边的配套设施也很完善，有超市、商场、医院等，生活非常方便。”

他们又在房子里转了一圈，讨论着房子的优缺点。

最后，楚潇决定再看看其他的房子，比较一下再做决定。

他们继续开车前行，来到了一个老城区的小巷子里。

这里有一套传统的平房，离市中心区比较远，充满了浓厚的历史文化气息（其实是有点破）。

他们走进房子内，仿佛穿越回了过去。

院子里有一棵古老的大树，树下摆放着几张石凳，给人一种宁静祥和的感觉。

房子的内部装修虽然有些陈旧，但确实十分破旧。

客厅里摆放着古朴的家具，墙上挂着一些照片。

厨房是传统的中式风格，有一个大大的炉灶和木质的橱柜。

卧室里的床是实木的，铺着柔软的被褥。

院子里还有一个小花园，种满了各种花草。

楚河看着这套房子，眼中露出惊喜的神色：“老姐，这怎么样，就是离市里有点远”

楚潇也被这套房子所吸引，她微笑着说：“确实行，我就喜欢带院子的家！”

林芷晴却有些担心地说：“可是这里的设施会不会太老旧了？而且老城区的交通也不太方便。”

中介工作人员解释道：“这套房子虽然有些年头了，但是它的舒服是我们主打的。

而且我们可以对房子进行一些适当的修缮和改造，让它更加符合您的的生活需求。

至于交通问题，虽然老城区的道路可能会比较狭窄，但是这里的公共交通还是很便利的，而且周边有很多小吃店和咖啡馆，生活氛围非常浓厚。”

他们又在平房之中坐了一会儿，感受着这里的宁静氛围。

最后，楚潇还是觉得这套房子虽然很有特色，但可能不太适合长期居住。

看着看着楚潇的心态就飘了，竟然让中介给她带到了一套海景别墅中。

这套别墅离林城更远了，但那套别墅确实格外耀眼。

他们走进别墅，客厅里有巨大的落地窗，可以直接看到一望无际的大海。

厨房宽敞明亮，卧室里有舒适的大床和柔软的地毯，还有一个阳台，可以让主人在清晨第一缕阳光中醒来。

楚河兴奋地跑到阳台上，感受着海风的吹拂：“老师，你快来感受一下，这里确实舒服。”

楚潇也来到阳台上，趁着中介还没来，她看着远处的海平面，心中充满了感慨：“虽然咱租不起这里，但是感受一下总归是不错的吧，再说了，等老娘找了男朋友，说不定他会给我买一套。”

听到楚潇这话，楚河不禁多嘴道：“老姐，你是结婚，不是凭空许愿。”

“要你管！”楚潇杵了楚河一下。

这时，缓缓走到阳台的林老师也张开双臂，拥抱着迎面吹来的海风，感受着这里的自由气息，她感觉到十分舒服。

此刻，拿出房子信息的中介工作人员才开始介绍道：“这套海景别墅确实比较偏僻，但是它的环境非常优美，空气也很清新。

而且我们可以为您提供一些家具和电器，让您的生活更加舒适。

至于租金问题，我们可以和房东商量一下，看看能不能给您一个优惠的价格。”

他们在别墅里转了一圈，又在海边走了走，这才跟中介沟通道：“这里确实有点偏了，而且有没有租金低一点，比较靠近地质大学的那种？”

“我看看，”听到楚河三人的需求，中介又拿起手中的手机，开始查找起手上的房源来。

“还真有一套，在龙河新城，是一个loft，您介意吗？”


第二百二十五章：星空下的我爱你
========================================

loft？

楚潇眼睛放光，她还真想要租一套loft。

于是就跟着中介一块去看了这套房子。

这套 loft 位于一个龙河新城里，周围环境优美，绿树成荫。

房子的外观时尚简约，充满了现代感。

他们走进房子，里面的装修也非常精致。

客厅宽敞明亮，有一个大大的落地窗，可以让阳光充分洒进来，楼上是卧室，布置得温馨舒适。

还有一个小阳台，可以俯瞰小区的绿化。

楚河兴奋地对姐姐楚潇说：“老姐，这套确实好！而且离我们家很近，，隔壁就是我们小区，离学校也挺近的！”

楚潇仔细地观察着房子，脸上露出了满意的笑容：“嗯，这套房子真的不错。环境好，离你们也近，租金应该也不会太贵吧？”

林芷晴也开心地说：“我觉得这套房子很合适呢。租金方面我们可以和中介商量一下，应该可以谈一个合理的价格。”

中介工作人员连忙说：“这套房子的租金确实很合理，而且房东也很好说话。如果你们喜欢的话，我们可以尽快和房东签订合同。”

他们又在房子里转了一圈，越看越满意。

最后，楚潇决定就租这套 loft。

他们和中介工作人员一起与房东进行了协商，很快就签订了租赁合同。

等到三人看完房子回家的时候，时间已经来到了晚上七点。

第二天，楚潇就在楚河跟林老师的帮助下搬了新家。

这里虽然家具很少，装饰也不多，但总起码是自己的地方，楚潇一个人坐在沙发上越看越满意。

“这里确实不错啊！”

“老姐，我给你当苦力，你就坐在沙发上不动啊！”楚河提着行李箱埋怨楚潇道。

楚潇上前拍了拍楚河的肩膀：“牢底，姐姐能亏待你吗，赶紧搬，搬完了带你们去吃海底捞！”

听到有好吃的，楚河的干劲才足了起来……

闲杂的琐事把楚河跟林老师的时间都给占据了。

周末的时间也一晃而过，感觉日常无聊的楚河被林老师拉着去看了一场电影。

在电影院，楚河还不出意外的再次睡着了。

等到电影散场，林老师叫醒楚河的时候，购物中心外已经是漫天星辰。

而且晚风吹拂起林老师的长发，这种感觉特别令楚河享受。

“我们再找个地方坐一会吧！”林老师拉着楚河的手说道。

楚河看着林老师明亮的眼睛，下意识的点了点头。

夜幕降临，城市的灯光渐渐亮起，宛如一片璀璨的星海。

夜空中，一轮明月高悬，散发着柔和的光芒。

星星如同宝石般镶嵌在天幕上。

购物中心外的广场上，人来人往。

他们找了一个树下的凳子，坐下来，静静地欣赏着这美丽的夜景。

楚河轻轻地握住林芷晴的手，感受着她的温暖。

林老师慢慢靠在楚河的肩膀上，缓缓说道： “真想现在就是一辈子。”

楚河顺着她的目光望去，只见夜空中的星星闪烁着，如同无数颗璀璨的钻石。

“那可不行，林老师，我还没给你幸福呢！”楚河温柔地说道。

林芷晴的脸上泛起一抹红晕：“什么是幸福，现在不就很幸福吗？”

楚河笑了笑，将林芷晴紧紧地拥入怀中：“林老师，你是我生命中最美丽的星星。”

林芷晴看着楚河，眼中闪烁着泪光：“你也是我的星星，希望这一刻就是永久。”

他们静静地凝视着彼此，眼中充满了爱意。

在这美丽的星空下，他们仿佛忘记了时间的流逝，沉浸在彼此的世界中。

他们的手紧紧地握在一起，感受着彼此的心跳。

在这美丽的星空下，他们的爱意如同星辰般永恒。

“你说，我们会不会一直这样幸福下去？”

林芷晴忽然像很多年轻的女孩子一样问道。

楚河坚定地看着她：“一定会的。我们会一起走过每一个春夏秋冬，一起看日出日落，一起赏星星月亮。我们的爱情会像这星空一样，永恒不变。”

林芷晴的眼中已经湿润，微风吹拂过来，她紧紧地拥抱着楚河，嘴唇轻启，认真的说道：

“我爱你，楚河。”

“我也爱你，老师！”

他们在星空下相拥着，这一刻，时间仿佛静止了，只有他们的心跳声和呼吸声在空气中回荡。

在星空下坐了好久，两个人才手牵着手朝回家的路走去。

在这繁华的世界中，我们常常追逐着那些轰轰烈烈的爱情故事，为其波澜壮阔的情节而心潮澎湃。

然而，当我们停下匆忙的脚步，静心观察那些真正长久而美好的爱情时，会发现爱并非总是如烈火般熊熊燃烧，而是如繁星般在生活的点点点滴中静静闪耀。

爱，是清晨的一杯热咖啡，

是疲惫时的一个拥抱，

爱，是生病时的悉心照料，

是失落时的鼓励话语，

爱，是一起度过的每一个平凡日子，是共同经历的每一次喜怒哀乐。

……

“叮铃铃~”

时间不会为谁停留，周一的闹钟照常响起，林老师又起床给楚河做了早餐。

吃了饭，两人照常去往学校，只不过现在是楚河开车。

等车子开到学校，居然恰巧碰到刚刚起床的王子博三人过马路。

如果不是有早八，他们肯定不会起这么早。

“滴滴！”

楚河按了按车喇叭，王子博以为自己挡住车了，还特意往旁边挪了挪，没想到楚河还不依不饶的开着车子往王子博身上来。

这下子就惹恼了他。

“奶奶滴，我上早八已经够烦人了，这谁开的车，长不长眼啊！”

王子博气的拍了拍楚河的车玻璃，嘴中还不断强调着：“我上早八！”

楚河笑着将车玻璃摇了下来，当王子博看到开车的是楚河的时候，有点愣住了。

“楚哥，怎么是你开车？”

“怎么，我开车不行啊？”楚河说道。

王子博笑了笑：“没事，挺好，挺好的！”

“上车，我把你带到食堂！”

“果真吗？”

王子博他们当然是一步路都不愿意走的，每天早上都想直接传送到食堂，最好饭还能直接运输到他嘴里，这样连吃也省了。

楚河将王子博三人送到食堂，接着又将车子停到了停车场里。

跟林老师分手后，楚河正准备回宿舍睡个好觉，王教授的电话再一次打了进来。

“臭小子，我可在你宿舍等你呢，你要是没东西给我，你看我怎么修理你！”

王教授在电话里凶狠的说道。


第二百二十六章：理论突破
==================================

此刻，楚河才把早就抛之脑后的事情想起来。

上一周他还说周一有新的研究成果交给王教授呢，但他还来不及整理，这周末就已经快速度过去了。

走到宿舍门前，楚河打开宿舍门。

只见王教授提着公文包，正用马扎坐在他的床位前。

表情严肃，一看就是生气的样子。

“王教授！”楚河笑了笑。

王教授抬头一看楚河，便冷哼一声：“哼！我要是不来你宿舍，你是不是又要在宿舍里睡大觉了？”

“嘿嘿，”楚河连忙提起王子博的暖壶，准备给王教授的保温杯里倒水：“哪有啊教授，我本来就打算去上您的课的！”

“拿来！”王教授丝毫不跟楚河客气，伸手便跟楚河索要。

“什么？”被王教授这么一要，楚河一下子懵了：“什么东西？”

王教授拿手指了指楚河：“你不是说周一要给我看看你新的研究方向吗？难不成真是哄骗我的？”

“我告诉你，楚河，你要是今天拿不出来新的理论，我就要跟教你的教授们商量，恢复你的正常上课了！”

“你别以为你把心思都用在哪了，我会不知道？”

对于楚河上周在升旗仪式上的表现，王教授略有耳闻。

所以他根本不相信楚河能拿出什么成果来，而他今天来此的主要原因就是为了让他能把心思多用到专业研究上，不要浪费了自己的前途。

楚河定了定神，走到书桌前，拿起笔，在一张白纸上写下新的成果。

如果说演讲稿他没有准备，那当然说不出来，但要是论古生物的研究成果，楚河的脑子里还装着不少东西呢。

但王教授丝毫不信，他走到楚河面前，看了看楚河在现写，于是说道：“我就知道你没准备，我这次来也不指望你能拿出什么来，但是你要把更多的时间花在这个上面，知道吗？”

“写好了！”楚河放下碳素笔，王教授的话刚刚说完，楚河便在纸上写了一个方向。

“嗯？”

王教授愣了一下，听楚河说写好了，他当即推了推眼镜去看楚河写的东西：“我说，人还是要脚踏实地的，你随便写个东西糊弄我，这怎么能行呢？”

教授凑上前去，看到纸上的字，眼神瞬间凝固。

“关于三叠纪 - 侏罗纪之交火山作用与陆地生态系统波动影响！”

下面是楚河潦草的字迹，是一个非常粗糙的大致方向。

“这……这怎么可能？”

教授喃喃自语，脸上满是震惊。

他不敢相信自己的眼睛，这些关键词所指向的研究方向，是他想都不敢想的。

楚河没有说话，只是静静地看着教授。

他知道，教授需要时间来消化这些信息。

教授抬起头，看着楚河，眼中充满了疑惑和惊讶：“楚河，你这些想法是从哪里来的？”

楚河微微一笑，说道：“我在梦里，有高人指点我的。”

楚河实在没脸把那些大佬之后几年的理论研究成果归为己有，于是就谎称是梦里被高人指点的。

王教授自然不信这一套：“胡说八道！”

教授再次看向纸上的关键词，心中掀起了惊涛骇浪。

这些关键词所代表的研究方向，一旦深入研究下去，将会对古生物研究产生颠覆性的影响。

“楚河，你知道这些意味着什么吗？”

教授的声音有些颤抖。 楚河点了点头，说道：“教授，我知道。这可能会开启古生物研究的新篇章。”

教授深吸一口气，努力让自己平静下来。

他看着楚河，眼中充满了期待：“楚河同学，你一定要把这些想法好好整理一下，我去找赵老。这将是古生物研究的一个重大突破。”

“你好小子，真好小子！”王教授激动的跑出门去，以至于把公文包都忘在了了楚河床上。

“教授，包！”楚河说道。

……

PS：要开学了，写了三个月，身心俱疲，不补了。

作者请假几天，回一下状态，恢复更新时间待定，大概率在9.1或9.2。


第二百二十七章：楚河真是块好玉
========================================

王教授急匆匆从楚河那里拿了包后，就向赵老办公室赶来。

此刻，赵老正在电脑上跟众人开视频会议当中，见王教授推门而入，赵老并未出声，只是挥手让王教授先坐下静等。

郑秘书立刻给王教授端上热茶，王教授喝茶静待半个小时之后，赵老的电话会议方才结束。

“王教授，你不是去宿舍堵楚河那小子了吗？怎么这么快就回来了？”

刚刚开完会的赵老口干舌燥，自顾自喝了口茶，只等王教授发言。

三十分钟内，王教授早就措辞多套，只等赵老询问，他便回答道：“赵老，这小子可不得了了？”

此话一出，赵老眉头紧皱，只觉楚河又惹出什么祸端：“怎么不得了了，王教授你快把话说明白。”

王教授本欲开口，却从包中拿出了楚河写的那张纸，递交给赵老。

赵老皱起眉头，疑惑地接过纸，目光在纸上扫视。

当他看到第一行时，眼睛微微睁大，瞳孔中映射出纸上那一个个令人震惊的关键词，仿佛被施了定身咒一般。

“关于三叠纪-侏罗纪之交火山作用与陆地生态系统波动影响！”

起初，他的嘴唇微微张开，似乎想要说些什么，却又被这突如其来的震撼堵在了嘴边。

他的眉头紧锁，额头上渐渐浮现出几道浅浅的皱纹，随着目光在纸上缓缓移动，他的脸色逐渐变得凝重。

脸颊微微泛红，那或许是因为内心的激动而涌起的热血，他的眼神中满是不可思议。

他不自觉地抬起一只手，轻轻推了推鼻梁上的老花镜，似乎想要更加清晰地看清纸上的内容。

过了好一会儿，他才缓缓抬起头，看向王教授。眼神中充满了询问、惊讶与兴奋的复杂情绪。

他张了张嘴，却又不知道从何说起，只是再次将目光投向那张纸，仿佛在确认自己不是在做梦。

“这……这又是楚河那小子搞出来的？”赵老的声音也有些颤抖。

“是的，跟上次去他宿舍一样，他是当着我的面写出来的，”王教授激动地解释道。

赵老再次将目光投向纸上，逐字逐句地仔细阅读。

他的眉头紧锁，脸上满是震惊。

“这个研究思路……简直太惊人了，如果不是楚河，我是绝对不会相信的！”他喃喃自语道。

他站起身来，在办公室里来回踱步，手中紧紧攥着那张纸。

随后又重新坐回椅子上，目光依然停留在纸上。

他的脑海中飞速运转，思考着这些研究方向的可行性和重要性：“如果这些方向是正确的，那将会对古生物研究产生翻天覆地的影响！”

“是啊，我当时看到这些的时候，简直惊呆了。完全不敢相信这是一个学生能做到的。”王教授附和道。

赵老再次站起身来，走到窗前，望着窗外的校园景色，心中久久不能平静。

“这个楚河，到底是个什么样的天才？怎么会在短短的时间内做出如此惊人的成果，还是两个！”他自言自语道：“如果这个成果发出去的话，恐怕古生物学界又要因此而沸腾了，我现在都不敢想象蒋老看到楚河的这份新思路，会是什么样的反应！”

王教授没说话，但他的眼睛中，满是对楚河这小子的期待。

“这小子现在在哪？”赵老回神后问道。

王教授赶忙回答：“我离开的时候这小子在宿舍，不知道现在还在不在。”

“马上把他叫过来，我立刻给他组织一个团队，他必须马上投入到这个新思路的研究之中！”

赵老大声说道：“对于这样一块好玉，我们必须细细打磨，这样才能让他发挥出应有的光辉。”

……

另一边，打发完了王教授的楚河，则丝毫没有在宿舍停留。

奶茶店开业在即，他为了开业所做的宣传工作也已经到了最后时刻，只等今天上午做最后的准备后，便能择期开业了。

楚河一边想着，一边步行来到奶茶店内。

此刻，卷帘门高高卷起，卷帘门上的“晴天奶茶店”十分灵动，跟店内的装修风格浑然一体。

进入奶茶店里，赵军正在跟温婉他们做最后的准备工作。

“大家加把劲，把这些桌椅再摆放整齐一些。”

赵军一边指挥着，一边亲自动手调整桌椅的位置。

他的动作麻利而熟练，每一张桌子、每一把椅子的摆放角度都经过他的深思熟虑，既要保证顾客有足够的空间，又要营造出舒适温馨的氛围。

众人都充满了干劲，按照赵军的要求，认真地摆放着桌椅。

其中一个男店员柳青小心翼翼地抬起一张桌子，稳稳地放在指定的位置，然后又仔细地调整着桌角，确保它与周围的桌子排列整齐。

白霜和温婉则拿着抹布，仔细地擦拭着椅子，不放过任何一个角落。

赵军则走到柜台前，仔细地检查着每一个设备是否正常运行。

“温婉，你去把那些原材料再清点一下，看看有没有遗漏的，”赵军对温婉说道。

温婉小心的点了点头，轻轻放下抹布便去拿清单了。

微风拂动温婉的发丝，她在窗户旁认真地核对每一种原材料的数量和质量。

每一袋茶叶、每一盒牛奶、每一包糖，确保它们都是新鲜的。

楚河见状，直接踹了踹赵军的屁股：“军儿，我不是让你们休息两天吗？你怎么又把他们折腾过来了。”

赵军摸着屁股扭过头，一看是楚河，立刻说道：“嘿嘿，楚河，这不是快开业了吗，我想着最后再检查一遍，不过天地良心，他们可不是我强制叫过来的，他们都是自己愿意来的，你说是吗，温婉。”

赵军忽然点了温婉的名字，正在查找物品清单的她浑身一颤，随即扭过头小声说道：“是，我，我们都是自己愿意来的，不是他强迫的。”

温婉不说还好，这么柔弱的一说，楚河更不信了，当即又给了赵军一巴掌：“你小子就欺负人家温婉不爱说话是吧？”


第二百二十八章：晴天奶茶店送你秋天第一杯奶茶
======================================================

被楚河这么一打，赵军直接冤死了：“我我我，我可没有强迫啊，楚哥，你可得明察啊！”

这么一来，就连白霜都看不下去了，她放下手中的抹布为赵军说话道：“楚学弟，我们确实是自愿来的，你就别惩罚小军了。”

听白霜这么一说，楚河才肯停手。

赵军连忙问道：“楚哥，咱们前期都准备的差不多了，啥时候能开业啊！”

楚河仔细查看了店内的桌椅设备，觉得万事俱备后，这才开口道：“等这最后的宣传完成吧。”

“最后的宣传？”赵军不明白楚河说的是怎样的宣传，但自从奶茶店筹备以来，楚河的宣传手段都在赵军的意料之外。

他能想到的，无非就是发发传单，开业时多打点折算了，谁能想到请几个靓男靓女，再把学校担任学生干部的几位社长请到一块吃饭呢。

楚河拉了一把椅子坐下，接着对赵军讲解道：“大学生最看重什么？”

赵军挠了挠头，他又没上过大学，当然不知道大学生看中什么，于是就乱猜道：“学习。”

楚河白了赵军一眼：“我再说具体点，恋爱中的大学生最看重什么。”

“恋爱中的大学生？”赵军下意识看了温婉一眼，随即把眼神收了回来，接着就摇了摇头。

这时候，白霜抢答道：“我觉得应该是仪式感。”

“答对了！”

“我们就以秋天的第一杯奶茶为题，做一次免费活动如何？”

楚河利用一个还没火的梗，玩上了人性。

但他这不明不白的解释，赵军显然没有搞懂：“秋天的第一杯奶茶？还免费，免费了我们咋挣钱啊？”

楚河仔细解释道：“我们最大的优势在于新配方，倘若在开业之前，我们先预热一款，给大家免费喝，打的旗号就叫做‘晴天奶茶店请你喝秋天的第一杯奶茶’，实际上，那一杯是很小的一次性纸杯。”

“但最重要的是我们要把那一款奶茶打入用户的心里去！”

听到这，赵军好像已经听出了些眉目，虽然感觉哪里不对，但又说不上来。

“等到正式开业那天，依旧以秋天的第一杯奶茶为题，并提出口号‘秋天的第一杯奶茶，送给最爱的ta’，再加上会有一些社团捧场，大规模的人流就会让新配方的味道在整个学校流传开来。”

“可是，我们就算不办这个活动，仅靠社团也能有很多人来买吧。”

楚河摇了摇头：“不是一样的性质，办这个活动是从用户出发的，如果仅靠社团，是没办法把第一天的热闹撑起来的，因为他们并不知道咱们的核心竞争力。”

“但其实，以我们奶茶店目前的实力，就算不做这么一系列的宣传，也会火起来，只不过时间上有些慢罢了。”

被楚河这么明明白白的解释过后，赵军也大致明白了，虽然头脑还有些晕，但他总清楚楚哥一般是不会出错的，只要跟着他的想法干就是了。

“那我们什么时候办这个秋天的第一杯奶茶活动？”

楚河抬头看了一眼奶茶店新买的钟表，现在的时间是早上的九点整。

“下午两点开始，而且只有这一下午！”

“只办一下午？”赵军担忧道：“会不会有点太短了啊，估计品尝的人不会很多吧。”

“没关系，”楚河说道：“只要口碑打出去了，接下来就靠用户之间的口口相传了，而他们的传播速度，要远比我们做宣传来的快。”

……

下午。

赵军带着白霜，温婉他们推着小车早早地来到了学校的中心广场，摆好了摊位。

楚河本来也要来，结果他被王教授给叫走了，所以赵军只好自己带着他们来了。

说实话，他心中还是有些紧张的，即便奶茶是免费的，但赵军的心中还是没有底。

他和众人把一桶热的奶茶在摊位上放好，奶茶的香味顺着热气慢慢升腾出来。

摊位旁边还竖着一个大大的牌子，上面写着：“晴天奶茶店送你秋天的第一杯奶茶！”

随着奶茶香气的扩散，从来没有喝过这种味道的学生被这个摊位吸引了过来。

好奇的目光纷纷投向那些漂亮的奶茶杯，空气中弥漫着淡淡的奶茶香气。

赵军和众人热情地招呼着每一个学生，为他们递上一杯杯免费的奶茶。

“同学，快来尝尝我们的新配方奶茶，绝对让你惊艳！”

赵军笑着对一个路过的女生说道。

女生接过奶茶，轻轻地抿了一口。

瞬间，她的眼睛亮了起来。

“好奇特的味道啊！”她惊叹道。

旁边的男生也被女生的反应吸引了过来，他也接过一杯奶茶尝了尝：“真的好棒！口感浓郁，香气十足，还有没有，再给我一杯！”

赵军摆了摆手：“同学，我们这是限量的，每个同学只能喝一杯，如果你喜欢，可以等我们开业那天再来。”

“啊，没了？”男生失落：“能不能再给我一杯，我感觉蚂蚁在身上爬！”

赵军不好意思的笑了笑，聚集的同学越来越多，评价也越来越多：

“嘿，这味道确实不错啊！比我之前喝过的那些奶茶都好喝。”一个戴着眼镜的同学对身边的伙伴说道。

“是啊，我感觉好喝的都快要飞起来了。”伙伴笑着回应。

随着越来越多的学生品尝了奶茶，赞叹声此起彼伏。

“这是我喝过最好喝的奶茶！”

“太厉害了，这个味道让人回味无穷。”

“感觉好喝的都快要飞起来了！”

赵军看着学生们满意的表情，悬着的心逐渐放了下来。

其实不少人都是因为白霜温婉柳青四人的颜值而被吸引过来的，看到有免费的奶茶，就尝试着喝了一口，没想到这么好喝。

“你们这个奶茶店什么时候开业啊？我已经迫不及待想去店里买了。”一个女生问道。

“我们的奶茶店就在这几天开业，到时候欢迎大家来哦！”赵军笑着回答道。

“老板，你这奶茶里都加了啥呀？怎么这么好喝。”一个高个子男生好奇地问。

赵军笑着解释道：“我们用了最优质的原料，经过精心调配，才有了这个独特的味道。具体的配方嘛，这可是我们的秘密哦。”

随着时间的推移，免费赠送奶茶的活动越来越火爆。

摊位前围满了学生，可偏偏围的人越多，想要上前看看的人就越多，很快，赵军新做的那筒奶茶就见底了。


第二百二十九章：能不能把楚河的微信给我
================================================

“楚哥还真是慧眼独到啊，这种独具一格的宣传方式，他是怎么想出来的？”

赵军一边忙的不亦乐乎，一边思考楚河的思维。

在跟楚河一起干事的这段时间内，赵军对楚河越来越崇拜，他总觉着楚河身上有一种神奇的力量，这种力量让他每次都能够做出正确的选择。

正在赵军走神的时候，温婉居然要走上来拿奶茶桶。

赵军见状立马阻止她：“哎哎哎，这太沉了，等会让我和柳青拿吧。你去跟白霜姐介绍咱们的奶茶。”

温婉微微一愣，有些犹豫地说道：“我……我怕我做不好那个。”

她的心里充满了不安，她觉得自己没什么能力，怕给赵军添麻烦。

她低下头，不敢看赵军的眼睛。

“没关系，有哥在呢，哥给你撑腰！”赵军拍了拍胸脯鼓励道。

温婉瞄了一眼赵军坚定的眼神，接着很快又把头低了下来。

“可我想跟你一块搬这个……”温婉小声说道。

但当赵军听到了这个话以后，心跳明显的开始加速了。

“哦？是吗，那，那……”赵军手足无措的指了指奶茶桶：“那咱们就一块搬吧，我搬这面，你拎着上面，上面轻！”

温婉没说话，只是用手紧紧握住桶上的把手。

赵军交代了一下白霜后，就跟温婉准备回奶茶店换筒了。

路上，还在回味温婉那句“我想跟你一块搬这个”的赵军，试着找话跟低头的温婉聊天：“温婉，你觉得我们这个新配方的奶茶怎么样？”

温婉抬起头，想了想说道：“很好喝，我觉得同学们肯定会喜欢的。”

她的声音很轻，但却很真诚。

她确实觉得赵军的奶茶很好喝，也希望他跟楚河的奶茶店能成功。

“那就好。我还担心大家不喜欢呢。”赵军笑着说道，“你最喜欢哪种口味的奶茶呀？”

他的眼神中充满了期待，他想知道温婉的喜好，这样他就可以为她准备她喜欢的奶茶。

温婉摇了摇头，咬着嘴唇说道：“不，不用。”

她不敢说出自己真正喜欢的口味，怕赵军觉得她挑剔。

她觉得自己没有资格要求太多。

赵军看着温婉可爱的模样，忍不住说道：“温婉，你咬嘴唇的模样，看起来真好看。”

温婉的脸瞬间红了，头也埋得更低了。

两人就这样有一搭没一搭的聊着，直到回到奶茶店的门口。

两人脚步都有些缓慢。

然而，温婉的内心却并不平静。

她的双手不自觉地绞在一起，眼神中透露出纠结和犹豫。

随着距离奶茶店越来越近，温婉的心跳也越来越快。

经过强烈的思想斗争，她终于鼓起了勇气。

当他们站在奶茶店门口时，温婉停下了脚步，深深地吸了一口气。

赵军疑惑地看着她，不知道她怎么了。

温婉咬了咬嘴唇，然后抬起头，看了一下赵军的眼睛，声音有些颤抖地说道：“赵军，我……我想问你一件事。”

赵军微笑着看着她，眼神中充满了期待，“什么事？你说吧。”

温婉的双手紧紧地握在一起，身体微微有些颤抖，“你能不能把楚河的微信给我？”

这句话如同晴天霹雳一般，让赵军瞬间愣住了。

他的笑容在那一刻彻底凝固，他的大脑一片空白，他原本以为温婉对自己也有好感，没想到，她竟然是为了要楚河的微信。

赵军感觉自己的世界在瞬间崩塌，心中涌起一股难以言喻的失落。

他呆呆地看着温婉，嘴唇微微颤抖着，想要说些什么，却又发不出任何声音。

过了好一会儿，赵军才艰难地挤出一句话，“你……你为什么要楚哥的微信？”

温婉的脸微微泛红，她低下头，不敢看赵军的眼睛：“我……我……”

温婉犹豫了半天没说出来。

赵军的心中一阵刺痛，他强忍着心中的难过，努力让自己的声音保持平静，“你不会喜欢楚哥吧，他可是结婚了，而且嫂子就在学校当辅导员，你不会不知道吧？”

温婉轻轻摇头：“不，不是那个意思……”

“那是什么意思？”赵军有些着急，温婉再次咬住嘴唇不说话了。

温婉跟楚河是什么时候认识的呢？

那是刚开学的时候，楚河跟王子博他们晚上参加社团纳新会，温婉独自一人走进学校食堂，她打好饭菜，端着餐盘在人群中寻找着空位。

食堂里人来人往，喧嚣声此起彼伏。

温婉小心翼翼地走着，生怕碰到别人。

然而，就在她经过一个拐角的时候，一个匆忙行走的男生猛地撞了过来，她手中的餐盘瞬间被碰掉，饭菜洒了一地。

温婉愣住了，她看着地上的狼藉，心中涌起一股委屈。

还没等她反应过来，那个男生却恶狠狠地骂道：“不长眼啊！挡着路。”

温婉的眼眶一下子红了，她张了张嘴，想要反驳，却又不知道该说什么。

她觉得自己很无辜，明明是对方撞了她，却还反过来指责她。

就在这时，她抬起头，看到了楚河。

楚河的眼神中带着一丝愤怒，他直直地盯着那个男生，严肃地说：“你撞掉了别人的饭，不应该道歉吗？”

那个男生看到楚河坚定的眼神，自知理亏，嘟囔了几句便匆匆离开了。

楚河转过身看了温婉一眼，只是帮她把餐盘放到回收台了，接着就和王子博他们有说有笑的离开了。

也许楚河不会记得这件小事，但温婉清晰的记着。

对她来说，她可能是第一个知道楚河跟林老师在一起的。

没人告诉过她，但她就是知道。

在表白大会上，温婉坐在一个不知名的角落里，和另一个舍友一起见证了楚河给林老师戴上戒指，亲眼见证了林老师眼里闪耀的光芒。

那一刻，她也是开心的。

在她的世界里，好像有些人生来就是主角，他们站在舞台中间闪闪发亮。

想到这，温婉忽然抬起眼睛看着赵军，温柔的眸子中泪水浸满了眼眶。

赵军一看这个情况，连忙安慰温婉道：“你别哭啊，我最看不得女孩子哭了，我把楚哥的微信给你行不行？”


第二百三十章：完了，一切都完了
========================================

另一边，楚河刚从赵老的办公室出来，他费了九牛二虎之力，这才劝得赵老允许他自由支配的自己的时间。

不过赵老也给了他新的方向的限制时间。

双方愉快的达成了协议，此刻楚河正在前往林老师办公室的路上。

不知道为啥，虽然早上刚来，但楚河总觉得自己好久都没有见过林老师了一样。

楚河轻轻推开门，办公室里只有林芷晴一个人，她正低头专注地批改着作业。

阳光透过窗户洒在她的身上，给她增添了一份柔和的光芒。

林芷晴听到了有人开门的声音，还以为是王晓敏，于是说道：“晓敏，你又偷懒跑到我这来了。”

抬起头来，没想到是楚河，她的脸上绽放出惊喜的笑容：“你怎么来了？”

林芷晴轻声问道。

楚河慢慢走到她身边，缓缓说道：“老婆，我想你了！”林芷晴的脸颊微微泛红，她放下手中的笔，站起身来，

林老师的脸颊微微泛红，她抬起头，嗔怪地看了楚河一眼，说道：“楚河，这里是办公室，不要乱说。”

楚河却不以为然，他再次靠近林老师，轻轻地握住了她的手。

接着一把将她拥入怀中，紧紧地抱着她。

林芷晴的身体微微一僵，随后便放松下来，双手也环上了楚河的腰。

楚河把头埋在林芷晴的脖颈处，深深地吸了一口气，感受着她身上熟悉的气息。

“我也很想你呀。”

林芷晴在楚河的耳边低语。

楚河低下头，轻轻地吻了吻林芷晴的额头。

林芷晴闭上眼睛，感受着楚河的温暖。

楚河的手轻轻地抚摸着林芷晴的头发，然后慢慢滑到她的脸颊上。

楚河的手指轻轻摩挲着林芷晴的脸颊。

“老婆你好美啊！”楚河深情地说。

林芷晴睁开眼睛，看着楚河：“你嘴怎么这么甜。”

楚河笑了笑，然后低下头，轻轻地吻上了林芷晴的嘴唇。

林芷晴微微一颤，然后回应着楚河的吻。

这一瞬间，楚河的手开始不老实起来，他轻轻地抚摸着她的后背，然后移动起来。

林芷晴的身体微微颤抖着，她紧紧地抱着楚河，回应着他的热情。

她的呼吸变得急促起来，她的身体也变得更加柔软。

就在他们沉浸在彼此的爱意中时，办公室的门突然被推开了。

“晴姐，你帮我搞一下这个表格呗！”

楚河和林芷晴瞬间惊醒，他们转过头，看到了站在门口的楚潇。

楚潇瞪大了眼睛，看着眼前的一幕，脸上露出了震惊和尴尬的表情：“你们……你们在干什么？”

楚河和林芷晴连忙分开，他们的脸上都充满了尴尬。

“姐……你怎么来了？”楚河有些慌乱地问道。

楚潇的脸色变得很难看，她狠狠地瞪了楚河一眼：“我要是不来，还不知道你们在办公室里干这种事呢！”

林芷晴的脸涨得通红，她低下头，不敢看楚潇。

“潇潇，你别误会，我们只是……”

“只是什么？你们是夫妻也不能在办公室里这么亲热吧！这是学校，你们这样做太不合适了！”楚潇生气地说。

“潇潇，对不起，我们确实不应该在办公室里这样。我们只是一时冲动……”林芷晴解释道。

楚潇叹了口气，她的脸色稍微缓和了一些：“你们也太不小心了。这里是学校，随时都可能有人进来。你们要是被别人看到了，怎么办？”

“好了，这件事就到此为止。以后你们注意点，别再在公共场合这么亲热了。”楚潇说道。

楚河和林芷晴连忙点头。

楚潇看了他们一眼，然后转身离开了办公室，连来这干啥的都忘了。

楚河和林芷晴对视了一眼，他们的脸上都充满了尴尬。

“都怪你，这下被潇潇看见了，多尴尬啊，”林芷晴埋怨道。

楚河有些无奈地笑了笑：“我也没想到姐姐会突然进来啊。不过，这也不能全怪我吧，你不也回应我了吗？”

林芷晴的脸又红了起来，她瞪了楚河一眼。“你还说！”

楚河连忙搂住林芷晴，轻声说道：“好了好了，咱们都老夫老妻了，再说了老姐又不是外人，怕什么的。”

“但是我们现在在学校，要注意影响。”

楚河点了点头：“我知道。那我们等下班了再好好亲热。”

林芷晴的脸更红了，她轻轻地打了楚河一下。“还有别的事吗？”

楚河摇了摇头。

在办公室亲热也不是第一回了，谁知道老姐刚来，就被她给碰了个正着。

楚河重重地叹了口气，正准备在林老师的办公室里再赖一会，就收到了赵军从微信上发来的消息。

“出事了，楚哥！”

楚河听到这句话心中一慌，赵军就代表着奶茶店，难不成是给同学喝的奶茶有问题了？

不可能啊，那些奶茶都是他按配方做的，原材料也是新鲜的，怎么可能有问题？

楚河一边想，一边告别林老师，急忙向奶茶店跑去。

……

另一边，赵军失魂落魄地坐在奶茶店门口，眼神空洞地望着前方。

就在这时，楚河气喘吁吁的赶了过来。

当他看到赵军失魂落魄的样子，不仅询问道：“发生什么事了，是不是宣传出现问题了？”

赵军像失了魂一样的摇了摇头。

“那是奶茶的配方有问题？”

赵军还是摇了摇头。

“那是怎么了？快说啊！”楚河急得满头大汗。

谁想到赵军竟然坐在台阶上抽泣了起来，还用袖子抹眼泪：“楚哥，完了，一切都完了。”

本来就慌的楚河，听到赵军这么说，双腿更加立不住了，他自认每一步都走的十分稳当，绝不会出现任何问题。

但赵军的这一反应，让他彻底失去了信心。

“到底哪里完了，你快说啊！”

赵军双手掩面说道：“我跟温婉一块抬奶茶桶，我本以为她对我有意思，没想到到头来她是为了要你的微信，呜呜呜，我感觉我的爱情完了……”

？？？

听到赵军的解释，楚河这才松了口气。


第二百三十一章：最好的安排
====================================

接下来楚河仔细听了赵军的情况，并对他进行了兄弟间友好的安慰。

温婉说的那件事确实存在，但楚河早就把这件事给忘到脑后了，他当时属于无心之举，重生的楚河本就知道温婉柔弱的性格，于是见不得温婉被欺负，所以才替她出头的。

没想到温婉能记这么久。

……

在经过了这件事之后，楚河在开奶茶店之前的所有动作都已经完成了。

他还特地在日历上选了一个吉日。

11月2日，周五，宜开业、婚嫁、祭祀、祈福。

时间转瞬即逝，很快来到开业的前夕。

自从赵军公布了奶茶的新配方之后，晴天奶茶店的门口每天都有人来询问开业时间，直到赵军明确告诉他们这周五开业之后，众人这才肯离去。

甚至就连学校里其他奶茶店的老板也来晴天奶茶店的门口查看情况。

但他们都是偷偷摸摸的，偶尔有一次被赵军发现，还假装路过，吹着口哨背着手离去。

赵军自然也是知道这二位老板绝对不是路过那么简单。

周四，夜。

在店内忙活了一天的众人，又里里外外的把奶茶店的卫生搞了一遍。

而且王子博三人下了课也来帮忙了。

所以周四晚上，楚河把这些人全部宴请了。

在饭店包间内，众人一同举杯，预祝楚河开业成功。

举杯后，付出了很大心血的赵军甚至还抹了眼泪。

这段时间内他付出了太多的心血，不仅皮肤黑了，整个人都是憔悴的。

其实奶茶店开业，最紧张的不是楚河，而是赵军。

他曾在无数个日夜里都睡不好，生怕奶茶店出现问题，赔了钱是小事，倘若不能在他老爹那里证明自己，赵军觉得人生毫无意义。

吃饱喝足，楚河跟林老师把众人都分送回去，然后他们也回了家。

到了家里换了鞋，林老师做的第一件事就是跑进卧室里。

楚河不明所以，还以为林老师要换睡衣。

没想到她拿着银行卡走到了客厅里，将银行卡交到楚河手上。

楚河顿时心中一慌，他还以为林老师发现自己把钱给挪用了呢。

但没想到，林老师只是说道：“喏，开店花销大，咱们家的银行卡就归你保管了，你可不能乱花啊！”

听到这话，楚河愣了一下。

他没想到林老师竟然如此支持自己，他缓缓将手伸出接过银行卡问林老师道：“老师，你就不怕我赔钱吗？”

林芷晴伸出纤长的手，紧紧攥住楚河的双手：“做买卖从来都是有赚有赔啊，但我希望万一你赔钱了千万不要气馁。”

“因为，因为我会一直在你身边陪着你，我不太看重钱，但我很看重你。”

林老师盯着楚河的眼睛说出这句话，原本就感动的楚河，听到林老师含蓄的表白之后，不由得搂住林老师的腰肢，一把将其拥入怀里。

“我也是，林老师，我想让你过上更好的生活！”

林芷晴被楚河抱着，她轻轻摸了摸楚河的后脑勺，缓缓说道：“我知道，但我已经很满足了，只要有你在。”

两人在客厅相拥，不远处的阳台上，如水的月光透过窗户，轻轻地洒在客厅的地板上，仿佛给地面铺上了一层银纱。

“老师，我们好久没跳舞了吧？”

楚河柔声说道：“我想和你跳支舞。”

林芷晴轻轻点头，两个人手牵着手走到阳台，月光洒在他们身上，仿佛给他们披上了一层圣洁的光辉。

楚河轻轻地将林芷晴拥入怀中，手机里音乐声在空气中缓缓流淌，那是一首轻柔的钢琴曲，旋律优美而动人。

楚河的右手紧紧握住林芷晴的左手，左手轻轻放在林芷晴的腰间。

林芷晴的右手搭在楚河的肩膀上，他们的身体微微靠近，感受着彼此的温度。

他们先是慢慢地迈着步子，步伐轻盈而优雅，楚河带着林芷晴缓缓旋转，林芷晴的长裙在月光下飘动，仿佛一朵盛开的蓝色花朵。

接着，楚河微微弯腰，将林芷晴的手高高举起，林芷晴顺势优雅地转了一个圈。

她的长发在空中飞舞，接着他们紧紧相拥，身体随着音乐轻轻摆动。

两个人的眼睛始终没有离开过对方。

时间仿佛在这一刻停止，在这一瞬间他们两人是幸福的。

这种纯洁的爱不掺杂一丝金钱在其中。

在这一刻，楚河觉得老天待自己不薄，给了他重生一次的机会，还给了他林老师。

在楚河的眼中，林老师是一切，他跳动的心脏从遇到林老师的那一刻起，便为她而跳动。

对林老师来说，她也觉得自己无比幸运。

至少在这个夜晚，两人都是相信那句话的：

一切都是最好的安排。

……

11.2日，周五。

早上楚河开车带着林老师回了学校，此时的时间是早上7点30分。

他们定的开业时间是中午的十一时。

楚河从停车场出来，便直奔奶茶店，卷帘门紧闭着，但楚河知道赵军这小子肯定来了。

果然，拉开卷帘门，赵娟正在里面坐着一言不发，两手并拢放在小腹，看上去很紧张的样子。

在赵军的身旁，四副挂在木架上的海报已经准备就绪，只等着被挂出去了。

楚河上前拍了拍赵军的肩膀：“吃饭了吗？”

赵军摇了摇头：“楚哥，都这个时候了，哪有心情吃饭啊还！”

“一定要淡定，咱们在开业之前做的工作不是非常成功吗？我觉得现在开业的成功率绝对不低于百分之80。”

本来忐忑不已的赵军听到楚河这句话，不由得抬头看了看他：“楚河，你没骗我吧！”

“我骗你干什么！”楚河也拉了把椅子坐下，伸出手指给赵军划拉：“请长相优秀、人聪明可靠的店员，有完全异于主流市场的配方，而且新配方很受欢迎，又有各大社团答应捧场，而且就连学校里的其他两位老板都记得团团转，你还觉得咱们的成败是个未知数吗？”

听到楚河如此安慰他，赵军原本忐忑的心这才放下了一些。

“好像是这样的。”

“行了，去我们学校的食堂吃顿早饭吧，我在这看着，等会温婉他们都会来的。”

听到楚河提温婉，赵军的眼神又跳动了一下，但这次很快就恢复正常了。


第二百三十二章：逆天的奶茶店营业额
============================================

赵军离开后，楚河重重的叹了口气。

他叹气不是因为对奶茶店没信心，而是心疼赵军。

温婉性格内向，即便喜欢自己也从来不说，也不求什么结果，只想着对楚河好。

楚河仔细一想，每一次自己来奶茶店都能喝到温婉端来的热水，打扫卫生的时候她也是最积极的。

甚至不放过任何一个死角，站着擦不到的地方就跪下来去擦。

原来以为是温婉人老实，现在看来不止这个因素。

可能还因为温婉想要这家奶茶店成功的存活下去，因为它是楚河开的，就这么简单。

想到这，楚河仰天长叹：“造孽啊！”

以他对林老师的忠诚，绝对不会对其他人有任何二心。

但命运的齿轮已经从楚河保护温婉那次开始，就快速的运转起来了。

这一点，不以楚河的意志为转移。

正在楚河感觉发愁，用两个手的大拇指按摩太阳穴的时候，王子博跟孙达正孔德阳叼着包子进来了。

孔德阳背后还拉着高心牛，知道晴天奶茶店今天开业，他们都是来给楚河帮忙的。

“楚哥，你干啥呢！”王子博嘴中塞着包子口齿不清的说道。

楚河低下头看着众人：“都来了大家，今天辛苦你们了。”

王子博一听这话不乐意了：“楚哥，你说这话是没拿我们当自己人啊。”

楚河白了王子博一眼：“我跟心牛说的。”

高心牛笑了笑：“没关系的楚哥，我上午也没课，闲着也是闲着。”

众人再一次忙活起来，将设备全部开机，并进行最后一次测试。

很快，温婉白霜两位女店员以及柳青欧阳准两位男店员也来到了店中。

经过了几天的训练，他们已经能够熟练的使用奶茶店内的这些机器了。

现在万事俱备，只等中午的十一点了。

时间来到上午的十点半，晴天奶茶店的门口已经聚集了一些人。

他们闺蜜，亦或是情侣，亦或是要给自己女朋友或女神买奶茶的男大。

但有一点是相同的，他们要么在周一亲口品尝过晴天奶茶店的新配方，要么他们就是听别人说过，眼下正好路过，准备买一杯尝尝。

楚河等一众人将奶茶店的卷帘门拉上去，玻璃门打开，要不是学校领导不让放鞭炮，楚河非要放一挂热闹热闹。

随着时间越来越接近十一点，聚集在奶茶店门口的人越来越多，当赵军看到这么多人之后，脸上不禁露出了笑容。

这么多人，就算一人买一杯，一杯百分之70的毛利，今天一天的毛利润会超过五百块！

对楚河来说，这五百块可能不足为道，但对赵军这样的初次创业者来说，每赚到一分钱都是无比兴奋的。

“楚学弟，啥时候开门啊，我们都等半天了！”

是啊，那天你们的新配方今天会卖吗？”

“买多了打不打折啊，我作为班长，请我们班的同学一人喝一杯！”

“买几杯能送帅哥微信，”一位女生甚至对欧阳准和柳青抛媚眼：“就算每天能看看这两位校草，我买一杯奶茶也是值得的！”

楚河笑了笑，让大家稍安勿躁。

他为什么将开业时间定到十一点呢。

因为十一点是学生们上午下课的时间，而晴天奶茶店所在的位置，正是他们从教学楼去食堂的必经之路。

一旦下课，学生就会源源不断的涌过来。

咔嚓，咔嚓。

店内的钟表一刻也不停地走动着，很快十一点的时间就如期到来。

教学楼那边响起悠扬的下课铃声。

楚河随即挥手，让王子博和孙达正让开门口的位置，店内，四位店员已经各就各位，再加上赵军他们，众人已经准备好开业了。

楚河最后看了一眼手表，随后站在台阶上喊道：“晴天奶茶店正式开业！今日奶茶一律八折！”

随后让开位置，一大堆人瞬间涌了进去。

竟然把楚河这个店主都挤在了门外。

“我要一杯新品！”

“给我来两杯，我要给我女神买！”

“给我来四杯，我们一个宿舍的。”

“排队好不好，懂不懂先来后到啊！”

店内，赵军等人忙得团团转，楚河还专门给晴天奶茶店定制了杯子和包装袋，而且设计精美，这样每一个用户都成了一个潜在的传播者。

“大家不要挤，排好队，都有！”

赵军大声呼喊着，却抵挡不了这些学生的热情。

随着一杯杯热气腾腾的奶茶被做出来，香味向外传播出去，更多刚刚下课的学生都向晴天奶茶这里涌来。

来帮忙的众人是忙得脚不沾地，但他们制作奶茶的速度远远赶不上门口排队的速度，仅半个小时，奶茶店门口的队伍就已经排到十米开外了。

这期间，楚河还接到了很多社团负责人的群体订单，都是五十杯往上的。

一时间，晴天奶茶店成了地质大学的潮流产物。

从十一点开业，到下午七点因为原材料的缺少导致他们不得不提前关门。

大学生对奶茶的追捧，远远超出了赵军的想象。

他准备的原材料本来是打算用一个星期的，没想到开业第一天就被用光了。

关了门后，赵军跟楚河他们在奶茶店里算了一个多小时的账。

这不算不知道，一算吓一跳。

开业第一天的八个小时内，晴天奶茶店竟然卖出五千杯奶茶。

这是什么概念？

山河地质大学一共有师生两万多人，平均每四个人里就有一个人喝过晴天奶茶店的奶茶。

店内此时共有五个口味，除了经典的珍珠奶茶，还有伯牙绝弦、生椰拿铁、豆沙牛乳、棒打鲜橙四个口味。

其中每杯售价15元伯牙绝弦卖的最好，卖了两千杯。

其次是生椰拿铁，一千多杯。

而今日一天的毛利润，更是把赵军吓得不敢相信。

一天能赚这么多钱吗？

这是他以前想都不敢想的事情，就算是开奶茶店，他也做好了吃苦的准备。

没想到在楚河的操作下，竟然在开业第一天，就让他们店铺的营业额达到了如此巅峰。

“楚哥，这营业额是真的吗？我不敢相信！”赵军说道。

“多少？”楚河问。

……

PS:参加同学生日宴，鸽一天，栓Q。


第二百三十三章：开业大吉
==================================

“三万一千二百一十四！”赵军将毛利完完整整念了出来。

这下在场的众人彻底惊讶了。

他们知道今天卖的多，但是没想到竟然会卖这么多！

坐在卡座上的王子博更是把手中的柠檬水都喷出来了：“我靠，一天三万！那一个月就是九十万，一年就是一千万！楚哥，你还缺秘书什么的吗？你看我行不行？”

王子博摆了一个搔首弄姿的造型，楚河看的中午饭都要吐出来了，旁边的孔德阳更是直接给了他一拳。

“要是这能那么算就好了！”楚河说道：“年轻人对新鲜事物腻的速度非常快，再加上刚开业有活动加持，有人愿意给咱们捧场，才造就了这么高的营业额。”

“我判断，今天的营业额或许就是最高的一天了，之后如果运气好的话，单天的利润可能会上万，正常的情况下应该会在大千维持。”

楚河一边说数据，众人一边在默默的算账，一天一万块，一个月下来也有三十万了，一年就是三百万！

虽然比一千万还差得多，但也是个天文数字啊！

楚河静静看着每个人脸上的表情，尤其是赵军，现在还在兴奋的状态当中呢。

在开业之前，他甚至睡不好觉，生怕开业后无人问津，最后落魄倒闭，回家又要被老爷子一顿嘲讽。

但现在好了，自己奶茶店一天的营业额即便是面对老爷子那个工厂也丝毫不差什么。

更重要的是，自己仅靠几个人就做出了这么高的营业额，而老爹的厂子可是有一百多号人呢！

楚河不仅料到了今天的大概营业额，也料到了赵军的骄傲。

赵军骄傲是正常的，毕竟初次创业第一天就做到这么多钱，他的心里肯定是不平静的。

而楚河之所以要给他们讲之后会跌，其实很大程度上是在给赵军打预防针。

俗话说得好，由俭入奢易，由奢入俭难，今天奶茶店做出了三万的业绩，赵军当然想更上一层楼。

但失去了开业的加持，之后的下跌是他肯定接受不了的。

波动比长久的穷的稳定更让人难以接受。

所以楚河才会说出之后会跌让他们心里有个准备。

“好了，时间不早了，咱们把奶茶店收拾一下，等会军儿去市场上把原材料再拉回来一批，今天就这样吧。”

楚河站起身，却看见众人都眼巴巴的望着他。

楚河自然知道他们想要什么：“行了，今天所有来帮忙的都给钱！今天全体上班的四个店员，也有奖金！一会收拾完了都别走，接着下饭店，我买单！”

“wow！楚哥万岁！”

“楚哥大气！”

众人在一片欢呼中开始了对奶茶店的清理。

其实今天并没有多少人选择在店里坐着喝奶茶，主要原因就是今天的人实在太多了，根本没地方下脚。

地板上也是各式各样的脚印，真应该好好打扫一下。

正在众人忙活的时候，玻璃门外有人敲响了门。

众人抬头一看，赫然是林芷晴和王晓敏。

当王晓敏看到奶茶店的装饰后，不禁赞叹一句：“还挺有品味的嘛，装的挺好看的。”

她走到收银台的菜单面前，清楚的闻到了空气中残留的奶茶香气。

“好香啊，从来没喝过这种味道的奶茶，是你自己研究的吗，楚河？”

王晓敏对楚河说道。

楚河点头：“我们自己研究的新口味。”

“帮我来一杯！”

“不好意思王老师，卖完了！”楚河说道。

“卖完了？”王晓敏瞪大了眼睛：“怪不得你们关着门呢，白天我就听说学校新开的奶茶店火了，很多学生都来买，你小子可以啊！”

“谢谢夸奖！”楚河笑了笑。

接着，王晓敏像巡视一样的开始在店内观察起来，不时还评点道：“嗯，装修确实不错，很有年轻人的活力。”

“就是面积有点小了点，再大一点就差不多了。”

正在王晓敏对屋内装饰一一评价时，楚河像变魔术一样变出了一杯奶茶，送到了林老师的手上：“老师，我还给你留了一杯。”

林芷晴接过楚河的奶茶，楚河直接把吸管扎了进去。

林芷晴吸了一口，楚河迫不及待的问道：“怎么样，好喝吗？”

林芷晴点了点头：“好喝，有一种淡淡的清香，而且甜度也不是很大，调的味道像春天一样。”

“嘿嘿，这可是你老公我亲手调的，好喝你就多喝点！”楚河说道。

正在这时，又闻到味道的王晓敏像瞬移一样贴到林芷晴身边，幽怨的眼神像是要把她吃掉一样：“不是说没有了吗？怎么你喝起来了？”

林老师推开王晓敏，她的鼻息打在林老师的脖颈上有点痒痒：“这是楚河给我留的啊。”

王晓敏又扭头看向楚河，楚河不好意思的笑了笑：“对不起王老师，今天卖的实在有点火爆了，留不出来那么多杯，再说我也不知道你要来的啊。”

听到楚河的话，王晓敏刚要开口抱怨，就被林老师直接用奶茶堵住了：“喏，还剩半杯呢，你喝吧！”

王晓敏笑了笑：“还得是好闺蜜啊！”

“哇，这味道果然不一般，怪不得学生们喜欢呢！”

……

其实楚河留了两杯，一杯给林芷晴，一杯给楚潇。

众人收拾完之后，照例跟着楚河去了饭店吃了一顿大餐。

在聚会上，赵军不受控的喝了很多酒，谁劝也不好使，楚河知道他是压抑的有些久了。

宴会结束时，赵军去上厕所，结果一去不回了。

楚河不放心的前去寻找，厕所没找到，却在饭店楼下找到了正在呕吐的赵军。

他的旁边还站着温婉。

温婉拿着纸巾，站在赵军几米远的位置，还在他吐完了之后贴心的送上卫生纸。

不过赵军这小子早就喝多认不出人了，只对温婉说了声：“谢谢啊！”

接着便要倒在草丛中，温婉赶忙去扶，却忘了考虑两个人的体重差距，于是直接被赵军拉倒在草丛中了。

楚河见状，连忙上去帮忙。

……

PS：作者把控节奏的能力比较差，再加上写长篇较少，这本到三十多万字的时候有点崩了，所以只能准备新书去了，但这本不切，只是一天一更吧。


第二百三十四章：婚纱与西服
====================================

等到宴会结束，众人便各回各家了。

由于楚河喝了酒，所以林老师再次开车。

而楚河则坐在副驾系着安全带闭着眼，看似是在休息，实则是在盘算着下一步的计划。

时间不等人，一旦地质大学的奶茶店稳定下来后，他就要迅速启动扩张了。

第一步先在林城的各大高校落脚，第二步扩张到整个山河省，至于第三步能走多远，则不是楚河能决定的了，还要看市场反应和时运。

对扩张来说，以楚河的经验来看，人是最重要的。

如果没有找到合适的合作伙伴的话，恐怕扩张难成。

但对很多大学生，心高气傲但坚持不懈者不多，大多都是三天打鱼两天晒网。

其次，求财者甚多，而忠诚之人甚少。

而楚河选合伙人，这两者至关重要。

等到下周过去，看看晴天奶茶店情况之后，楚河就要开始逐步在这座城市里插旗了。

正想着，林老师已经把车开到了小区楼下，于是两人并肩上楼，行至屋内，林老师才能抽出空来问道：“今天开业情况好吗？”

其实晴天奶茶店在地质大学内火了已经是人尽皆知了。

而林老师之所以这样问，是想问问楚河的利润。

别到最后竹篮打水一场空，看似红火，一对账丝毫未赚。

“挺好的，”楚河换了鞋在杯子里倒上一杯水说道。

“赚了多少？”林老师问。

楚河举起三个手指。

林芷晴点了点头：“三百也挺好的，利润有三百块，一个月还或许有1万多呢，这开业挺成功的啊。”

楚河摇了摇头，示意林老师猜的不对。

“那是三十？”

林芷晴皱着眉头说道：“是哪个地方出问题了？我听同事说今天人挺多的啊。”

楚河再次摇了摇头：“往大了猜！”

往大了猜？

难不成有三千块？

那一个月岂不是有近十万利润？

林老师张大了嘴：“真的有三千块这么多？”

楚河上前摸了摸林老师光滑的脸蛋说道：“不是三千，是三万！准确的来说，是三万一千二百一十四！”

“三，三万？”

“有这么多吗？”林老师呼吸急促，她知道做生意赚钱，自己的那个筹备拼小多的哥哥就是商人。

但她没想到会赚这么多的钱。

“老师，你马上要成为富婆了！”

“我可得盯好你，你这么漂亮又这么有钱，是个男人看到都会心动的吧！”

“说什么呢！”林芷晴捶了楚河一下，手却环抱上他的腰：“开业能有这样的成绩，也不枉费你和赵军这段时间的努力吧。”

楚河也缓缓抱住林老师说道：“是啊。军儿这段时间是有点辛苦了，我本来准备让他回家看看，但他对这里放心不下，执意要留到过年，随他去吧。”

楚河说完，一把将林老师抱离地面，林老师穿的牛仔背带裤一下子被拉起，两个白皙立体的脚踝都裸露出来了。

“值此良辰佳景，我们不得回房间庆祝一下！”楚河说道。

“我还有话没说完呢！”林老师被楚河悄悄话吹的耳边痒痒，不由得身体一软。

“有什么话回了房间再说。”

“再等一下，我还没给七七喂饭呢！”

“小猫饿一顿死不了。”

七七：“……”

两人走进主卧，关上房门。

七七慢慢走到主卧门口，听着房间内不时传来的动静，安心的卧在主卧门下，睡起了大觉。

半个小时后，楚河只觉神清气爽，林老师侧身抱着他轻轻说道：“明天去拍婚纱照吧，柳泉那边已经给我发了消息了，让我们明天去拿婚纱。”

“是吗？拍婚纱照的团队联系好了吗？”

林芷晴点点头：“我哥帮忙找的人，听说也是个艺术家，拍婚纱照很有感觉。”

“那行，那明天去看看。”

楚河说完头就缩进被子里，像是要睡觉的样子。

林老师一把拽住楚河的耳朵，把他从被子里拉了出来。

“哎哟，老师你干嘛？”

“洗澡去！”

“每天都洗了，今天能不能不洗啊。”

“不行。”

“就这一次。”

“不行就是不行。”

……

短暂的一夜结束，美好的周六按时开启。

已经进入十一月了，温度比九月份下降了许多，太阳升起的时间也推迟到了六点多。

但夫妻俩一直睡到早上八点才各自起床。

照常洗脸刷牙吃了早饭后，两人开车去了柳泉家。

拍婚纱照他们没找人一块，连楚潇都没叫。

最主要的原因是叫来也没用，拍婚纱照不是挑婚纱，不需要有人给意见。

到达柳泉家，这位设计师的家里仍然是人头攒动。

两人好不容易挤了进去，在柳泉的家里还再等了半个小时，这才拿到婚纱和西服。

至于试尺寸更是想都别想，屋子里根本没有没人的地方，也腾不出来让他们试尺寸。

于是两人只好又拿了婚纱和西服回到家里，各自换上。

林老师走出来时，依旧是层层叠叠的薄纱裙摆。

依旧是精美的蕾丝边贴合着林老师的上身。

她的美丽在这套婚纱的衬托下被抬上了一个新的高度。

而刚刚换好楚河也从次卧走了出来。

不得不说怪不得柳泉家里那么多人，他的手艺简直妙到毫巅。

穿上西服的楚河肩膀的线条流畅而自然，充满了力量感。

精致的领口贴合着他修长的脖颈，恰到好处地露出一小截洁白的衬衫领子，西裤的线条笔直而修长，每一道褶皱都处理得恰到好处，仿佛是自然形成的一般，没有丝毫的刻意之感。

西装的面料，是由顶级裁缝精心挑选的，细腻如丝，触感柔软，却又不失挺括。

每一寸面料都散发着独特的光泽，修身的剪裁简直是为他量身定制，完美地勾勒出他宽阔的肩膀和紧实的胸膛。

两人缓缓靠近，看着英气十足，穿着挺拔的楚河，林老师伸出自己纤细的手指，为楚河整理了一下领带。

“很帅，”林老师说道。

楚河笑了笑：“跟老婆你的漂亮比，还差了一点。”


第二百三十五章：得加钱
================================

两人在家中稍作停留，便朝着摄影店那边赶去。

当他们携手踏入摄影店时，仿佛步入了一个梦幻的艺术殿堂。

店面的外观设计独具匠心，高大的落地窗搭配简约而典雅的线条，在阳光下熠熠生辉。

走进店内，宽敞明亮的空间散发着优雅的气息。

精致的水晶吊灯洒下柔和的光芒，映照在光洁的大理石地面上，陈列区展示着一幅幅精美的婚纱摄影作品，每一张都如同一幅艺术品，细腻的画质、生动的表情和唯美的场景，让人仿佛置身于浪漫的童话世界。

不同风格的照片各具特色，有复古优雅的欧式风情，有清新自然的田园风光，还有时尚大气的现代都市风，满足每一对新人对婚纱摄影的独特需求。

至于摄影棚更是令楚河跟林芷晴满意。

专业的灯光设备和各种精致的道具一应俱全，可以打造出千变万化的场景。

无论是浪漫的花海还是宁静的海边，都能在这里完美呈现。

化妆间更是宽敞舒适，摆放着各种高端的化妆品和美容工具。

楚河跟林老师看的频频点头，很快，林芷晴哥哥推荐的那位摄影师就走了出来。

“您是林芷晴女士吧？”

林老师点了点头。

“叶先生已经跟我打过招呼了，他说你们今天会初步的来看看。”

林芷晴说道：“我们不知道应该是怎样的一个流程，所以准备今天先来看看怎么样。”

摄影师肯定道：“没关系的，二位先坐下，我给你们慢慢讲解讲解。”

摄影师说完，便引着楚河跟林芷晴在休息区里坐下，随后摄影师微微倾身向前，开始了讲解：

“我先讲讲我们店里的情况吧！我们拥有最先进的摄影设备和技术，能够拍摄出高清晰度、高色彩还原度的照片。

而且我们的相机都是专业级的全画幅相机，具有高像素、高感光度和高速连拍等功能，能够捕捉到每一个细节和瞬间。镜头也是经过精心挑选的，涵盖了各种不同的焦距和光圈，能够满足不同场景的拍摄需求。同时，我们还拥有专业的灯光设备和背景道具，能够为照片营造出各种不同的氛围和效果。”

摄影师说完，其他的服务人员还给楚河跟林老师送来了咖啡。

稍作停顿后，摄影师才继续讲道：

“另外，我们的摄影团队都是经验丰富、富有创意的专业人士，他们能够根据不同的场景和人物特点，设计出独特的拍摄风格。我们的化妆师和造型师也都是行业中的佼佼者，他们能够根据新人的面部特点和拍摄风格，为他们打造出最美丽的妆容和造型。”

“这是我们工作室的情况，因为我们主打的是量身定做，所以你们可以把要求完全告诉我们，我们也好安排摄影棚或者是外景。”

“流程上呢，我们会先进行一次深入的沟通，了解你们的喜好、故事和梦想中的婚纱照场景。这一步非常重要，因为只有了解了你们的需求，我们才能为你们设计出个性化的拍摄方案。在沟通中，我们会一起探讨你们喜欢的风格、颜色、场景等元素，同时也会了解你们的性格特点和爱情故事。这些信息将成为我们创作的灵感源泉，让我们的照片更加贴近你们的内心世界。”

“然后根据你们的需求，我们的专业团队会为你们设计个性化的拍摄方案。我们的团队由摄影师、化妆师、造型师、灯光师等专业人员组成，他们都有着丰富的经验和精湛的技艺。我们会根据你们选择的场景和风格，为你们搭配最适合的服装、妆容和发型，同时也会设计出最合理的灯光和拍摄角度，确保每一张照片都完美无缺。”

摄影师一边说，一边用手比划着，生动地为楚河跟林芷晴夫妇俩讲解着。

“这是我们这边的一个大概情况，你们可以把你们的要求告诉我们，”摄影师引导两人道。

楚河跟林老师对视一眼，其实他们两个心中，都有一个模糊的完美婚礼印象，但要他们完整构思出来，恐怕就不容易了。

两人沉思片刻，林老师先行开口道：“咱们是可以拍外景的是吧？”

摄影师点点头：“当然，只是要提前安排时间，我们也好提前准备。”

“那大学校园可以拍吗？”

“大学校园？”摄影师愣了一下，对于要在学校里拍主题婚纱照的新人，他并不是没有见过，相反，有不少的新人是大学情侣的，希望在结婚时能够记录下来这美好的一幕。

“你们是，大学同学？”摄影师小心翼翼的问道。

“不是同学，是师生，”林老师大方回答道。

到了现在，她已经能够坦率的面对两个人的关系了。

“哦，”摄影师的眼神在楚河跟林老师身上扫了扫，并未过多询问，只是就林老师的思路说下去：“林女士，是这样的，大学校园也可以拍，但是跟其他的外景不一样，因为我们这边的团队如果要进校的话，可能要得到学校内的相关领导许可，所以您看……”

摄影师话音刚落，楚河便听出了他的意思：“没关系，领导这边由我们来交涉！”

摄影师得到了楚河的回答后，这才点了点头：“那就没问题了，那您看您这边什么时候方便呢？”

楚河跟林老师再次对视，要说最方便的，肯定就是今天和明天了。

因为工作日里，楚河跟林老师都很忙。

楚河忙着出研究成果和扩张奶茶店，而林老师则要忙学校的事情。

只是他们不知道如果时间选择在明天的话，摄影师这边的团队能不能跟得上。

“明天行吗？”林老师问道。

“明天啊，”摄影师皱了皱眉，看上去有些犹豫：“您知道的，明天确实有点近了，我们这边要准备专业的设备，还要组织团队，只有这么短的时间的话……”

“加钱！我们加钱！”楚河再一次听出了摄影师的话外之音。

“加钱的话，就没问题了！合作愉快！”摄影师迅速的答应下来。


第二百三十六章：哪里来的横财？
========================================

敲定了大致的时间，楚河跟林老师又就细节方面跟摄影师做了更细致的交流。

双方达成一致后，他们这才离开了婚纱摄影店。

此时的时间已经是中午时分了，但两人都还没有吃饭，恰好婚纱摄影店附近离一些火锅店比较近，所以他们就准备去火锅店吃一顿再回家。

在去火锅店的路上，楚河接到了自己老爹的视频电话，电话里的老爹声音依旧那么洪亮：“臭小子，干什么呢，怎么这么长时间才接你爹电话？”

楚河笑了笑，解释道：“当然是跟您儿媳妇在一块，准备拍婚纱照了！”

“哦？”楚易民愣了一下，算算时间也差不多该拍婚纱照了。

这段时间他跟洛萍萍在家也不停地规划张罗，把一些婚礼用的东西列了个清单，只等时间合适便去一一选购了。

“拍就拍好的，钱够不够，不够的话你爹给你打！”

“老爹你要是这么说的话，那钱肯定是不够的！”楚河开玩笑道。

“差多少！”楚易民在这方面也不含糊。

“一两万吧！”

“额……钱不多！但我要跟你妈请示一下。”

看到自己老爹还是如此家庭弟位，楚河也不好意思再打趣了：“老爹，逗你的，我有钱。”

“臭小子，你又拿你爹打趣，要不是你在外面，我非用皮带抽你不可……”

楚易民的话还未说完，他就被洛萍萍推到了一旁：“天天就知道教训儿子，有能耐外面使去，老在家里逞什么威风！”

“儿子，你跟晴晴两个人怎么样啊？”

“挺好的，老妈！”

“挺好就好，天冷了你跟晴晴都要多添衣服啊。”

“放心吧妈！”楚河拎了拎自己的卫衣：“这件就是林老师给我买的，暖和着呢。”

视频中的洛萍萍满意的点了点头：“婚纱照拍完了要拿回来给我和你老爸看看啊。”

“你们什么时候有时间啊，回来一趟看看我们准备买的这些东西有没有遗漏的，再看看还需要什么添置的！”

洛萍萍许久没跟楚河通话，因此说起话来也是滔滔不绝，楚河一一回答后，洛萍萍的心这才放了下来。

“潇潇呢，在你们学校当老师适应不适应，在国内跟在国外不一样，你跟晴晴要多照顾着点你姐！”

“放心吧老妈，我老姐的精神状态非常良好！”

两人一直聊到了饭店门口，之后洛萍萍又跟林老师聊了两句，知道他们一切都好之后，这才挂断了电话。

楚河想着，等到年底的时候，不行直接在这再买一套房子，把二老接过来算了。

但就怕他们不同意，毕竟楚河爷爷奶奶和姥姥姥爷都在雄市，而且他们的朋友人脉也在那边，就算楚河愿意买房，就怕二老不愿意来。

叹了口气，暂时不去想这些东西，楚河拉着林老师走进火锅店，痛快的吃了一顿蘸油碟的麻辣火锅，吃饱喝足出了一身汗，楚河这才觉得痛快。

由于两个人都比较忙，所以很久都没逛过街了，林老师本来要带楚河去买几件新衣服，但楚河开着开着车就把车开离了市区。

“去哪？”林老师问道。

“去看看新车！”楚河回答。

“这太突然了吧，你要买车现在才告诉我？”林老师的眉头微微皱起，嫌弃楚河现在才告诉她这种事情。

楚河边开车边笑道：“去看看嘛！看又不要钱，而且你马上要有一笔天降横财了！”

“天降横财？”那天被楚河灌醉的林老师当然不知道楚河已经挪用了银行卡里的钱，更不知道他把钱都投到了股市里。

而股市的走势也正如楚河所预料的那样，一路连涨，股民欢喜鼓舞，楚河投进去的两百万现在已经突破了三百五十万的关卡。

就算现在拿出来，也能净赚一百五十万左右。

其实楚河为了防止蝴蝶振翅的现象出现，这才不把鸡蛋都放在同一个篮子里，要不然他这波能赚的更多。

而且楚河作为重生者太知道这波的顶峰在哪里，所以他能保证在最高点的时候离场。

现在距离那一天已经为时不远，估计在下周五之前，就能将所有的股票份额全部变现。

再加上奶茶店已经平稳开店，接下来要做的就是稳住。

所以楚河现在来看看车，是非常正常的一件事情。

三拐两拐，楚河直接带着林老师逛了BBA的三家4s店，并看了诸如宝马X3，奥迪Q5,奔驰GLC等车。

虽然这些车在当时已经是非常好的车子了，但楚河觉得离他的心理预期还差一点。

毕竟上一世他是开路虎揽胜的人，路虎强劲的动力和良好的操控体验已经刻在了他心中。

“我们再看看！”

楚河带着林老师走出4S店的大门，可陪着楚河的林老师脸色却不好看。

“楚河，咱们现在虽然有一点钱，但也不能这么花啊，你不是还想扩张奶茶店的吗？花五十多万买车是不是太多了？”

林芷晴并未直接否定楚河想买车的打算，毕竟她也理解楚河刚刚考完驾照，迫不及待想要拥有一辆车子的心情。

因为她当年也是这么过来的。

“老师，我不是跟你说了，咱们会有一笔横财吗，就用那个钱买！”楚河回答林老师。

“哪里有横财啊？”林芷晴说道：“好，就算有，也不会有五十万那么多吧，我最多答应再买一辆20万的。”

楚河摇了摇头：“不不不，确实不是五十万，如果我没有算错的话，应该是240万。”

此话一出，林老师直接拽住了楚河，紧张的说道：“你哪来的这么多钱，不会是做什么违法的事情了吧！”

林老师唯恐楚河走了歪路，连忙提醒道：“我不用那么多钱，我只要你平平安安！”

楚河回过头，轻轻捏了捏林老师的耳朵：“老师，你放心吧，肯定是好道来的，我不会干那种违法的事情的。”

“那你告诉我，这笔横财到底来自哪里，怎么会有那么多？”

“这不能说，要是说了你肯定要揍我！”

“你快说，我绝对不揍你，我发誓！”

楚河还是摇头：“你绝对会揍我的，我不说。”

“你要是不说的话，我现在就揍你！”林老师双手抱胸，死死盯着楚河的眼睛。


第二百三十七章：家人们，也是跪上键盘了
================================================

楚河叹了口气，之所以最开始不能告诉林老师，完全是因为用钱的数额太大，林老师肯定不会同意。

但是现在股票连涨，已经印证了楚河的说法是正确的，股票现在的价值就能为他证明。

所以现在也没有瞒着林老师的必要了。

“其实你给我咱们家的那张银行卡里，已经没多少钱了，”楚河如实回答道。

“没多少钱了？钱去哪了？”

“放到股市了。”

“什么！”林老师紧皱眉头，双手抱胸道：“卡里有二百多万，你都投到股市里了？”

“也没都投。”

“那投了多少？”

“二百万。”

“这跟都投有什么区别！”林老师的脸色冷了下来，她知道股市风险极高，所以根本不会去碰这种东西。

没想到楚河竟然这么胆大，还一下子投进去了二百万！

“你是怎么拿走银行卡的？”林芷晴像审犯人一样审着楚河。

楚河秉着一鼓作气的原则，既然说了就说到底：“上次请你喝红酒的时候，其实我是……哎呦！”

楚河话还没说完，林老师就拎住了他耳朵。

“老婆你听我解释！”

“回家再解释，这么大的事情，你居然敢一点都不让我知道，那么多钱全投到股市里，完全亏掉了怎么办？”

林芷晴把楚河拽到车上，很快发动车子，离开了4S店。

“诶，我车还没看完呢！”

“在这件事说完之前，不许看！”

林老师说道。

楚河悻悻的坐在副驾，解释道：“老婆，你相信我，我这次有百分之百的把握，所以才敢一下子投进去那么多的份额的，而且我还分散了风险，肯定不会出问题的，现在的事实也证明了，我说的没错。”

林芷晴没说话，看上去在平复心情。

楚河知道这一关早晚要过，说完自己该说的，索性就靠在椅背上，等林老师自己平复心情了。

其实这件事的核心不在于楚河挣了多少钱，而在于他没跟林芷晴商量就擅自拿出了那么多钱去投资。

楚河也知道林芷晴生气在这，所以一时间也不敢乱说话。

过了许久，林老师才缓缓开口：“赚了多少？”

“嗯？”躺在副驾睡过去的楚河，听到林老师的问句才醒了过来：“什么？”

“我问赚了多少。”林老师的语气平和许多，看来已经没那么生气了。

“现在赚了140万吧大概，等到顶峰时估计能再拿八十万到一百万。”

哧！

听到这话，林芷晴一脚刹车直接把车子停在了路边。

没有预料到的楚河，身体直接剧烈前倾，头还被碰到了。

“哎呦！”楚河揉了揉自己的头。

“你说挣了多少？”

“到目前为止140万啊。”

林芷晴像看怪胎一样看着楚河，投进去二百万，挣了一百四十万，这是什么概念？

林芷晴从来都是听身边人玩股票亏钱的，偶有小赚几千几万的都已经高兴地合不拢嘴了。

楚河一出手就是一百四十万！

“你是怎么办到的！”

“这个是机密！”楚河也懒得用自己的重生来解释了，反正也没人会信，干脆说是机密好了。

“从哪得来的机密？”

“人家不让说，”楚河胡诌道：“不过林老师，你就知道钱是好道来的就行。”

楚河这样说，林芷晴便也不再多问。

继续发动车子回家，等到了家里，楚河还没坐到沙发上，林老师就已经先行一步从客卧拿出了键盘。

楚河隐隐有种不好的预感：“这是什么意思？”

“我本来不想罚你的，但你这次做的太过分了，为了偷拿银行卡居然把我灌醉，而且从卡上拿走两百万这么大的事情，居然一点也不给我打招呼！楚河，你真是出息了！”

楚河见状，也不犹豫，直接双腿跪在了键盘上，一股疼痛赫然从双腿传到了自己的大脑。

“老婆，我错了，我不是那个意思，我是觉得要是提前告诉你的话，你不一定会同意，这样拖来拖去就会把最好的入场时机给拖没的。”

“你的意思是说，我拖你后腿？”

“不不不，我肯定不是那个意思啊，老婆你多想了！”

林芷晴又看了楚河一眼，接着就抱着七七坐到了沙发上。

“老婆，跪到什么时候啊？”楚河哀嚎道。

“跪到你认识到自己的错误为止！”林芷晴用手抚摸着七七。

……

时间一分分的过去，惩罚楚河却让林芷晴自己感觉都度日如年。

因为她还是挺心疼的。

但楚河这次做的实在是太过分了，她才不得已学王晓敏出此下策。

可时间只过了三分钟，林芷晴就喊道：“起来吧。”

楚河愣了一下，看了看墙上的钟表，这才三分钟啊。

按照他的实力，最起码能跪一个小时起步的，这三分钟够谁跪的。

“老婆你别管了，这次是我不对，我自罚半个小时！”楚河岿然不动的跪在键盘上说道。

林芷晴放下七七，起身直接把楚河从键盘上给拉了起来。

还蹲下撩起他的裤子，帮他揉了揉膝盖。

“如果不是你让我这么生气的话，我怎么舍得让你这么干？”

林老师看着楚河发红的膝盖说出这句话，抬起头时眼睛已经红润。

楚河见状，一把将林老师搂进了怀里，还保证道：“老婆，这肯定是最后一次了，我再也不会这样做了。”

林老师也慢慢抚摸着楚河的后背，缓缓说道：“无论你做什么我都支持你，只是要让我知道，好吗？”

“我错了林老师，我以后一定主动跟你报备。”

……

曲折的周六在两人的和好如初中快速逝去，周日如约而至。

昨晚林老师已经跟相关的领导打了招呼，领导不仅支持他们，而且还对楚河跟林芷晴说了声新婚快乐。

而今天，他们要先去摄影店化妆，随后换上西服和婚纱，再跟着团队一块到学校去拍婚纱照。

当他们开车到了店里时，已经有两位摄影师先去学校踩点了。

他们要看看学校的什么地方更出片，拍出来的效果更好。


第二百三十八章：走在幸福的路上（正文完）
==================================================

“好，两位请看向我这边，微笑，靠近一点！”

学校外面民政局的一棵绿荫树下，摄影师正举着设备跟林老师和楚河拍照。

这里对林芷晴和楚河来说，具有特殊的纪念意义。

在这里，刚刚上大学的楚河跟被老妈逼着结婚的林芷晴第一次相遇。

同时，也是两人结婚领证的地点。

在此之前，估计谁也不会相信，两个陌生人会在瞬息之间结为夫妻，而且会培养起深厚的感情。

在这里拍完后，两人又来到了教学楼里，第一次知道对方身份的教室。

那是林芷晴刚要开班会的时候，抬头向下一看，忽然跟楚河四目相对。

楚河还记得，那时自己还对她微笑呢。

接着两人就来到了楼梯间之后，林芷晴要带楚河离婚，楚河当然不肯。

“好了，麻烦新娘拿粉笔的手举得稍微高一点！”

教室内，楚河坐在第一排，微笑着冲林老师摆手。

而林老师则手拿粉笔，回眸之时眼神一颤。

摄影师精准的抓拍到了这个画面。

再接下来的地点是礼堂，在礼堂里两个人曾经共同演唱过柳爽的《玫瑰窃贼》，还拿下了新生晚会的最佳作品。

再接着是小礼堂后面的办公室。

操场。

停车场。

还有楚河的晴天奶茶店。

虽然今天是周日，但楚河跟林老师拍婚纱照还是有很多学生慕名前来观看。

一部分人是贪恋林老师的美色，一部分人是来看两个人的爱情故事。

还有很多情侣是来观摩他们的拍照姿势，以便于为他们的将来做准备。

一时间，正在拍婚纱照的楚河跟林老师再度成为了学校的风云人物。

他们走到哪拍，后面都要跟着一大帮学生。

楚河还要趁着这个时候做生意：“今天去晴天奶茶店喝奶茶，一律八折！”

众人欢呼楚老板大气。

婚纱照一直拍到了傍晚，林老师跟楚河选择了三十多处地点，几乎包括了学校里的大部分角落。

对他们来说，学校具有十分的特殊意义。

这里是他们相爱的开始，相爱的过程。

但不是相爱的结束。

生命会有尽头，但爱永远不会停止。

……

“来来来！喝酒喝酒！”

拍完婚纱照的楚河照例请众人喝酒吃饭。

大家齐聚一堂，共同端起酒杯，祝福楚河跟林老师。

宴席间，大醉的楚河摇摇晃晃，竟然直接趴在桌子上睡了过去。

……

“老板，老板？”

睡梦中，楚河忽然听到一个遥远的呼声，声音虚虚实实，听起来不太真切。

“老板，老板？”

“嗯？”

楚河忽然从酒桌上抬起头，他这才忽然发现，这里已经不是酒局了。

“这是哪里？”

“这是您的家啊，老板，绿园别墅！”

保姆小赵一边打扫一边说道。

“家？”

楚河眉头紧皱。

他四处看了看这个占地面积三百多平的别墅，冷冷清清，除了自己和保姆之外，哪还有一点家的味道。

“林老师呢，在哪？”

“林老师？”小赵有些愣住了：“您说的是哪位林老师？”

楚河的额头冒出冷汗，他呼吸急促，又急忙问道：“今年是几几年？”

“2031年啊，老板，你怎么了，发烧了吗？”

“都是一场梦吗？”

“我没有重生，只是喝多了？”

楚河接受不了，他开始分不清那边是现实，那边是虚幻。

“给我买机票，我要回林城！”楚河起身对小赵说道。

“老板，明天在沪城还要跟孙老板谈判呢，你走了高经理怎么办？”

楚河根本不听这些话，他转身就回房间收拾起行李来。

“老板，老板？”小赵又叫了两声，楚河大喊道：“别管我！”

“您明天的生意可筹划了一年多了，公司的人忙上忙下，眼看就要成功了，您现在要走？”

楚河还是毅然决然的装东西。

小赵上来就拉扯楚河：“老板，你不能走！高经理说了，一切等他来了再说！”

“滚开！”楚河甩开小赵，他执意要回林城。

为钱活了大半辈子，他才明白过来，感情这东西比钱来的更加重要。

噗！

正在楚河收拾行李之时，小赵拿着一把水果刀，从他的后腰刺了进来，鲜血即刻涌出。

“老板，老板，对不起！”

“你不能走，你不能走！哪怕是尸体，都只能留在这里！”

……

“靠！”

躺在奔驰后座的楚河睁开眼睛，前面林老师正在开车。

“你醒了？”

“后面有我给你买的矿泉水！”林老师说道。

楚河拿起一旁的矿泉水，咕咚咕咚喝了两大口。

“你做梦了吧？”

“还说要回林城，这里不就是林城吗？”

林老师说道。

“是吗？”楚河擦了擦头上的冷汗，喝完酒的头还在阵阵疼痛：“今晚喝的真是有些多了。”

“哼，要不是今天高兴，我才不会让你们喝这么多呢！”

“王子博他们明天还要上课呢，现在也弄了个神志不清，我看他们明天能不能起来。”

“不能起来就请假呗，”楚河笑了笑：“反正他们有我罩着呢，嫂子就是辅导员，不是随便旷课吗？”

“你说什么？”林老师透过后视镜盯了楚河一眼。

楚河笑了笑：“没什么，林老师。”

“我是说，有你真好。”

“呕……”

林老师忽然想呕吐。

“不是吧，这句话有这么油腻吗？”

“还是林老师你也喝多了？”

林芷晴摆了摆手：“我今晚没喝。”

“没喝怎么会突然想吐呢？还不是觉得我那句话油腻！”

林芷晴笑着摇了摇头，她的手下意识的摸向小腹……

宽广的道路上车子并不多。

林老师和楚河畅通无阻的行驶在回家的路上。

（正文完）

……

后记。

林老师和楚河的故事写到这算告一段落了。

本来大言不惭想写一百万字，后来发现现在的框架撑不起一百万字，要写也可以，只能疯狂水文。

那样就没啥意思了，还不如不写。

本来想写到结婚再结束的，但是节奏崩的太厉害了。

归根结底，作者对长篇的把控太弱了。

剩下的部分写在番外，必写的包括：生日篇，婚礼篇，结婚十周年篇，结婚三十周年篇。

选写的包括：楚河的梦，奶茶事业的大扩张，学术大成，旅游篇，联合培养篇等等。

好了，废话就不再多唠叨了，行文至此，感谢很多读者大大的支持。

给我打赏礼物，在小说里评论，纠错。

很多名字我都能叫上来。

感谢你们！

祝各位读者大大学习进步，事业有成！

2024.9.17

PS：中秋快乐


====================



# 第二卷：番外共2章



====================


婚礼篇（1）
=====================

2015年10月3日。

雄市大礼堂。

“我想说其实你很好~”

“你自己却不知道~”

“真心地对我好~”

“不要求汇报~”

“爱一个人，希望他过更好~”

大礼堂内，林老师和楚河正进行最后的婚礼排练。

现在的流程，则是林芷晴独唱《暖暖》的时候。

T台下，楚河坐在其中一个大圆桌上，目光灼灼的看着台上的这位女士。

到今天为止，他们结婚已经有一年多了，虽然当初两个人结婚是个意外，但现在的他们，是真心的爱着对方。

“老板，很多本市企业的其他老板都想明天来参加您的婚礼，您看……”

楚河旁边，一个身穿职业装的女人附耳在楚河身边说道。

这女人是楚河的秘书。

近一年来，楚河创办的奶茶店飞速发展，不但在本省内插遍了每个大学城，而且在其他省份内，也以独特的打法迅速抢占了市场。

虽然资本很快反应过来，也开始在高校布局。

但此时已经拿到苏溪月大笔投资资金的楚河，以雷霆手段再次加速了在全国的布局。

与此同时，“楚河”这个名字也开始在商界里熠熠生辉。

甚至很多知名的商业杂志都将楚河当做天才来看待。

毕竟这个时候，楚河还是山河地质大学的一名大二学生，但他却又如此大的胃口，如此明确的目标，打的几个拥有雄厚资本的其他奶茶企业连连败退。

“知道了，来就来嘛，无非是多加几个椅子的事！”楚河挥了挥手，示意秘书没有事就下去。

而秘书又附耳在楚河耳边说了另一件事：“蒋老那边催了，要你办完了婚礼，就赶快回京城，说那边还有事情等着你。”

一听这话，楚河皱起眉头：“你没说我之后要跟林老师去度蜜月吗？”

“说了，”秘书解释道：“但蒋老说京城有个研究非你不可，请你推迟度蜜月的时间，务必赶回京城蒋老的研究所。”

“唉！”

楚河叹了口气，用两个手的大拇指轻轻的在太阳穴按压着。

自去年至今年，楚河又连续发表了几篇重要论文，现在整个古生物界，也已经将楚河当做一颗无法被忽视的明星来看待了。

而且楚河还受过几次领导接见，领导曾对楚河寄予厚望，说他将来就是国内古生物界的扛鼎人，让他静下心来好好发展。

这么一来，楚河即便想要隐退，也没办法了，走到这一步他已经承受了来自社会各部分的注视，他想退也退不成。

“好吧，”楚河说道：“你告诉蒋老，我办完婚礼就立刻回京城。”

“好的！”秘书说完这件事，才转身离开。

此刻，台上的林老师也放下了话筒。

一旁的主持人立刻鼓起掌来：“好，这一遍唱得好！”

楚河也从椅子上站了起来鼓了鼓掌：“老婆唱得好！”

林芷晴笑着从台上走了下来，慢慢走到楚河的面前，轻轻的拧了楚河一下，娇嗔道：“就你会拍马屁！”

楚河笑着将林老师搂入怀中：“谁拍马屁了，我老婆就是唱得好。”

“好了好了，听听他们怎么说吧，我等会还要回去喂宝宝呢！”

林老师话音刚落，楚河的婚礼策划师刘岩就走到两人身旁，恭敬的说道：“楚老板，林老师，这一遍彩排的不错，时间也不早了，你们早点回去吧，家里还有一堆事呢。”

楚河从口袋里掏出手机，手机上赫然显着：“19:21。”

本来刚才林芬和楚易民都在这里，但时间太晚了，林芬担心自己的小外孙女韵韵，所以就先和韵韵的爷爷楚易民回家去了。

“差不多了，那咱们一块吃个饭！”楚河邀请道。

“不了不了，”刘岩连忙摆手：“我还要跟其他工作人员最后对一遍明天的流程，保证明天您的婚礼不出错！”

楚河点了点头：“哦，那好，那就不打扰了！”

“麻烦你们了！”

“哪里哪里，”刘岩笑着送楚河往礼堂外走。

等楚河跟跟林老师上了那辆路虎，刘岩才擦了擦额头上的汗水，自顾自的嘟哝道：“怪不得外界说楚河虽然年轻但处事老辣呢，一个刚上大二的小子，居然懂什么叫恩威并施，前途无量啊！”

……

路虎上。

林芷晴坐在副驾，打开手机不知道在跟谁发微信。

楚河一边开车，一边下意识的眼睛往林老师这边瞅。

林老师有点愤怒的提醒一句：“好好开车！”

楚河嘿嘿的笑了笑：“老婆，你咋知道我在看你手机。”

林芷晴关上手机说道：“我还不知道你，我一看手机你就要凑上来看看，怎么，我难不成会跟别人跑吗？”

“那说不定呢！”楚河说道：“我老婆这么漂亮，我整天得防这个防那个的，真是辛苦啊。”

“你说什么！”林芷晴给了楚河一巴掌：“好歹你现在也是晴天奶茶的董事长，古生物界赫赫有名的新星了，老是这么小心眼怎么能行？”

“我小心眼？”楚河反驳道：“你不知道你跟我参加发布会，网上那些网友都是怎么评论的。”

“怎么评论的？”

“杀楚河，夺林老师。”

“噗！”林芷晴捂着嘴笑了笑：“你胡说，我怎么没看到有这么说的。”

“肯定有！”楚河说道：“反正我得把你看紧了，万一哪天你真跑了，我跟韵韵怎么办？”

“别胡说八道了，好好开车！”

林芷晴又提醒楚河一句，接着打开了手机图库，看起了一个小女孩的照片。

照片里，是一个大眼睛的女娃娃。

年龄才两个月多。

这是楚河跟林老师的第一个孩子，取名叫楚韵。

“想韵韵啦？”楚河看林老师在看孩子照片，于是问道。

林老师点了点头：“这几天一直忙着筹备婚礼了，韵韵一直是妈带着，怎么能不想呢？”

“马上就能见到了，”楚河又深踩了一下油门道：“估计再有十多分钟就到家了。”

“你问问子博还有王晓敏他们吃晚饭了没，用不用我们带回去点？”


婚礼篇（2）
=====================

雄市，盛景豪苑，某独栋别墅内。

“王老师穿这件好看！”

“我觉得还是穿这件好看！”

“你们眼睛是不是瞎了，肯定是这件好看啊！”

王子博，孔德阳，孙达正三人正坐在客厅的沙发上，看王晓敏换伴娘服。

按照常理来说，王晓敏结过婚当不了伴娘。

但林芷晴不在乎，楚河更不在乎了。

楚河觉得，结婚还是要自己的好哥们好姐们在一块热闹热闹，至于什么规矩，去他妈的！

所以，王晓敏还是如愿以偿当上了伴娘。

但楚河跟王晓敏最开始商量的时候，其实并没有考虑王晓敏。

是林芷晴觉得有些可惜，他们夫妻俩才把王晓敏重新加进了伴娘名单。

所以最初去试伴娘服的时候，王晓敏并没有去。

而楚河觉得再去试太麻烦了，索性直接让人拿了很多套不同种类的伴娘服，让王晓敏在家里头换好了。

于是王晓敏就先来了楚河新买的别墅试衣服，因为这套别墅楚河还没住进来，目前是让当伴郎的王子博他们住几天。

刚才王子博他们说饿了，所以楚河跟林芷晴也没先回家，而是先来到了别墅这里，手上提着一些现做的饭。

此刻别墅里，自己拿不定主意的王晓敏，正在寻求其他人的意见，王子博三人就是其中几位。

此外，脑袋上戴着平光镜，性子沉稳了许多的赵军，也是王晓敏征求意见的人选之一。

“我觉得还是这套好看！”王晓敏提了提自己的白色裙摆：“这条没那么长的拖尾，行动比较自由一点，而且好像更显身材了。”

“嗯，”支持这一套的孔德阳点了点头，但没想到王子博死活不同意：“啥呀，这套自由是自由，但毕竟显得不那么隆重啊，王老师你想想，明天林老师穿上她那套，你就彻底失去光辉了。”

此话一出，孔德阳直接拍了拍王子博的脑袋：“你傻啊，难不成还让伴娘比新娘还耀眼，那到底谁是主角谁是配角！”

听到这话，王晓敏笑了笑：“行了行了，你们几个臭小子没个统一的意见，我做主了，就这件！”

王子博摸着脑袋也反应了过来，不再说什么。

其实他刚才说的光辉，主要是指衣服。

毕竟虽然王老师也挺好看的，但比起林老师来，那就是一个天上一个地下了。

正在几人聊天之时，门口已经传来了“指纹验证成功”的声音。

“楚哥回来了！”

“可算回来了，我踏马饿死了！”

“是啊是啊，看楚哥给咱们带了点啥好吃的！”

众人眼巴巴的在客厅往门口望。

林老师挽着楚河的胳膊，提着一个白色的包包，从门口走了进来。

“晴晴！”

当看到来人正是林芷晴时，穿着伴娘服的王晓敏一下子就扑了上去。

林老师笑着抚摸了一下王晓敏的后背，安慰了几句才松开她：“哎呀，看来你已经选好伴娘服了。”

“是啊，”王晓敏在林芷晴面前转了一圈说道：“你看我这套好不好看。”

林芷晴点了点头：“好看，晓敏穿什么都好看。”

王晓敏又抱住林老师：“我就知道晴晴最好了。”

楚河看着王晓敏一直霸占着自己的老婆，不禁有些醋意道：“我说王老师啊，我给你们带了饭，赶紧吃了饭然后我送你们回那边。”

“那边……哪边？”王晓敏有点没反应过来。

楚河解释道：“雄市跟林城相距太远，明天接亲自然也不能去林城了啊，所以就在我雄市的另一套房子里吧，女方明天都会去那。”

“啧啧，”听到这话，王晓敏不禁摇了摇头：“楚同学真能干啊，你都买了这么一大套别墅了还不满足，难不成你还要做地产大亨啊！”

楚河拎着饭走到餐厅，这才说道：“没办法，钱多的没地方花啊。”

王晓敏自然看不惯楚河这种公然炫富的样子，她晃动着林老师的手臂道：“晴晴，你看他！”

林芷晴笑着捏了捏王晓敏的脸：“他多少岁，你多少岁，你跟他一般见识？行了行了，吃饭吃饭。”

王晓敏嘟着嘴：“你说这话，好像显得我更是废物了。”

……

王子博三人和赵军，没有傻乎乎的等在客厅，跟林芷晴打完招呼后，就十分自觉的等在餐厅了。

像他们这个年龄段，正是饿不得的时候。

楚河拆开几个盒子，羊汤的美味瞬间传了出来。

这让王子博有些失望：“楚哥，你堂堂一个亿万富翁，就让我们喝羊汤啊。”

楚河瞪了王子博一眼：“不喝滚蛋。”

王子博悻悻的闭上了嘴。

楚河这才继续说道：“这羊汤，是我专门找师傅做的，人家是祖传手艺，你在外面能喝到吗？”

“有这么邪乎？”王子博看了看刚才放到自己面前白如牛奶般的羊汤，以及羊汤里飘着的羊肉羊杂。

“看上去好像是比平常的好喝一点！”

王子博已经快饿疯了，再加上在楚河的家里也没那么多规矩，他索性端起碗来就喝了一口。

这一口下去，羊汤的香味就在嘴中四处晃荡着，仿佛谁在他脑袋上砸了一拳一样，喝的他脑袋晕晕的。

“卧槽，这羊汤加什么东西了，这么香？”尝了一碗的王子博，已经用不着别人帮他了，自己起身打了一碗。

其他人见王子博已经动筷子了，而且还吃的这么香，也跟着尝了一口羊汤。

于是整个餐厅卧槽声此起彼伏。

“感觉喝完这一口，人生都圆满了。”

“太他妈香了，火候太到家了。”

“这羊汤师傅，没有五十年的功夫，绝对做不成这个味道！”

众人你一言我一语，刚刚上桌的王晓敏看着几个大小伙子狼吞虎咽，也不禁有些疑惑：“真有这么好喝。”

林芷晴给她盛了一碗：“好不好喝，你尝尝就知道了。”

“刚才那个傻波一说的，不想喝羊汤的！”楚河盯着狂喝羊汤的王子博说道。

被楚河骂，王子博也没空反驳，只管往嘴里送羊汤。

“行了行了，你还要吃吗，如果不吃的话就跟我过来，我跟你说点事！”

林芷晴招呼楚河道。

楚河站起身，重重的拍了拍王子博的肩膀，这才跟林老师来到了书房。

“老婆，怎么了？”

