第1章 冷宫弃妃，亡国公主
“女儿，冷宫生活艰苦，跟着为娘，苦了你了。”
阿宝一醒来，就听到一旁女人嘤嘤哭泣的声音。
她脑瓜子嗡嗡的。
她，穿书了！
做为冥府史上年纪最小的冥王，阿宝在地府当了百年咸鱼。
地府太穷，养不起她了，老黑老白说服她去投胎历劫。
还说给她安排一个顶顶尊贵的公主身份，锦衣玉食，大富大贵。
看着破败的房顶，纸糊漏风的窗户，阿宝麻了！
嗯，是公主没错。
可他娘的怎么是个……亡国公主啊(⊙o⊙)…
真是离谱回来了，离谱娘开了门，离谱到家了！
德妃红了眼眶，看着襁褓里一动也不动的小婴儿，簌簌掉着泪珠，“孩子，不要怕，哪怕娘亲只有一口气在，娘亲也定会好好护着你，让你健康平安的长大。”
【看来这位就是我亲娘了】
德妃抱着阿宝的手臂顿时僵住，生了孩子本就血气两亏的脸色更显苍白。
她眼睛瞬间瞪大！
这这这——哪来的声音？
德妃扫了周围一眼，冷宫这里破败不堪，除了她和芷兰主仆俩，没有旁人了。
看向怀里的女儿。
德妃如遭雷劈！
阿宝转眸看向德妃，大眼睛里冒着粉泡泡。
【不愧是大将军府的嫡女，瞧瞧这气质，一点也不像是刚生完孩子的冷宫弃妃】
德妃深深吸了口气，强自压下心中翻江倒海的震惊，冷静下来。
哪怕这孩子是个小妖精，也是她十月怀胎生下来的亲骨肉，是她的心头宝。
【可惜了，我马上就要翘辫子了】阿宝小嘴一扁。
德妃心中咯噔一下。
翘辫子……是什么意思？
虽然没有听过这个词儿，可潜意识里却觉得这个词儿很不好。
书中有写，天圣皇朝因为暴君执政，在天圣四十九年间就被男女主一通骚操作之后搞的灭国了。
天圣皇朝也确实出生过一位小公主，但是没名没姓，活的没超过三时辰就死了。
【可怜了我死之后，我娘整日以泪洗面，郁郁寡欢，到最后抑郁上吊自杀而亡，红颜薄命。】
德妃整个人都吓傻了。
她的孩子，就要死了？
“皇上驾到——”
【他来了！他来了！大暴君带着他的刀杀来了！】
阿宝小手手一哆嗦。
德妃下意识将阿宝抱的更紧。
一道明晃晃的身影一脚刚踏进冷宫门槛，猝不及防听到这么一句。
帝王一个趔趄，险些摔倒。
什么声音？
“皇上，当心啊。”李余庆跟在暴君身后，连忙出声。
暴君扭头看他，漆黑的眸底浸着慑人的冰意。
吓的李余庆以为暴君是在怀疑他今天上奏一事。
他又重复的禀报了一遍：“皇上，微臣今日所说句句属实，天降异象，乃灾星临世之兆！”
暴君走进房间，耳边是钦天监御史李余庆的哔哔声。
可还有一道声音：
【还真别说，渣爹长的倒是人模狗样的】
大暴君的目光落在德妃怀里的婴儿身上。
爹？
这声音不用想也只能是那孩子的。
他这是听到了这娃的心声？
到底是一国之君，震惊过后，大暴君便冷静了下来。
他跟这孩子这么有缘？？
【可惜了——渣爹是个短命的，再活十年就无了】
大暴君：他正值中年，老当益壮！
大暴君不动声色的朝德妃伸出手，“把孩子给朕。”
德妃下意识把阿宝护的更紧。
甚至都忘记了行礼。
已经有眼尖的喜公公前去将阿宝从德妃怀里抱了出来，交给了大暴君。
四目相对，大暴君看着这么小小的一只，坚硬的心房似是有一角软了下来。
李余庆不怕死的凑上前，继续启禀：“皇上，臣昨夜夜观星象，今日降生之皇嗣，乃是灾星降临，对咱们天圣皇朝来说可是个举世大灾难啊！
这小公主怕是不能留了，皇上，为了天圣皇朝的千秋大业，您一定要狠下心肠，早下决策，万万不可心软！”
【呵，老神棍！】
【渣爹，你睁大眼睛好好看看你身边这个李什么天的玩意儿，你肯定不知道，其实他是连算命都不会看的神棍！
当初的钦天监御史职位，也是他走后门买上去的】
大暴君面上不动声色，实则内心波澜大起。
这就是听到崽崽心声的好处啊。
呵！
他现在知道了。
【就是他和丽妃娘娘串通好，编造了一个灾星降世的谎言，目的就是让你讨厌我美人娘亲。】
暴君眉目凝起，看着阿宝的眼神愈发阴沉起来。
【这个李什么庆，可是日后天圣皇朝亡国的一个关键隐患】
【靠着那两片嘴，可没少瞎忽悠你】
【哎，我哔哔这么多你也听不到。死就死吧，反正十年之后你就成亡国之君了】
亡——亡国？
很好。
终于知道他十年后是怎么无的了。
大暴君抱着她的手臂下意识收紧，力道倏然加重。
阿宝只觉她都有点呼吸不过来了。
【完了，这就要死了】
-
PS:本文设定全员读心，不止女主父母能读到（跟女主有血缘关系的人都能听到心声）
希望大家看文愉快~抱~


第2章 他是暴君
“皇上，您万不可听信天象一说，我们的孩子怎么可能是灾星。”德妃拖着疲惫虚弱的身体，跪在地上。
“臣妾保证，不会让孩子跑出冷宫，我和孩子绝对不会打扰皇上。
只求皇上看在孩子刚出生的份上，给她一条活路吧。”
等了一会儿，见天圣帝不说话，德妃心如死灰。
她抬头望着天圣帝，眼中闪烁着坚毅倔强之色，“如果皇上真要杀了我的孩子，那臣妾求皇上把臣妾一块赐死吧。
黄泉路上，臣妾也好给孩子做个伴。”
德妃咚咚咚在地上磕着头，脑袋都磕青了。
她怀胎十月生下的亲骨肉，无论生死，她都要陪着孩子。
不会丢下她一人！
【娘啊，你别哭，等我死后，你一定要想开些，最好寻个机会出宫去】
阿宝着急的不停挠爪着身上的小包被。
【只恨自己是个只会喝奶的婴儿，劝不了娘亲】
大暴君：“……”
幸亏只有他能听到这丫头的心声。
原来这丫头想让德妃出宫？
他一个大男人，若是连自己的孩子和女人都保护不了，还当的什么一国之君！
李余庆看着这一幕，暗暗窃喜。
他不会算命观天象怎么了？
皇上还不是对他言听计从！
就连一个小公主的生死，都能被他牢牢掌控。
今日他只是一个小御史，难不保他日，他就是大国师。
到时候天圣皇朝还不是他说了算么。
什么后宫娘娘，大将军府，都得对他礼让三分哼。
李余庆就等着看天圣帝一声令下，把小公主给掐死。
却听天圣帝开了口。
“德妃，给孩子取名了吗？”
正在磕头的德妃：“？？？”
正在做白日梦当大国师的李余庆：“？？？”
“作为天圣皇朝的十公主，连个名字都没有？就叫阿宝吧。大名，帝骄阳。”
阿宝愣了愣神。
【这名好！配我！配我！跟我在地府的名字一模一样。缘分啊】
两人：“……”
地府？
可怜的阿宝，是个孤魂野鬼，在地府定是受了不少苦。
大暴君望着阿宝的眼神傲娇霸气中带着一丝心疼，“以后你就是朕的十公主了，朕的阿宝小公主。”
德妃还在懵逼中。
这边李余庆不干了！
“啊，皇上，不是——”李余庆噗通一声跪在地上，那叫一个干脆。
【渣爹，你看看这个神棍，他又开始给你洗脑了】
脑子也能洗？
他一国之君的脑子，岂能别人说洗就洗的？
暴君倏然看向李余庆。
只这一个眼神，就把李余庆吓的僵在原地。
“李余庆，朕听说上个月水国的丞相府生了位千金，一夜之间，百花盛开，你有没有查过那种天象代表什么？水国最近可有国运不畅的征兆？”
李余庆顿时冷汗直流。
本来他都准备好一大堆的词了，结果皇上询问起别国的事情了。
他嘴里开始念念叨叨，佯装着掐指算啊算。
他是真不会算。
但他会装呀。
“皇上，您所说一事，臣上个月便注意到了。
臣本来是打算将此事整理成秘折呈上，如今皇上既然询问起来了，臣也只好提前泄露天机了。
皇上勿要担心，据臣推算，水国的那位千金也是灾星！水国未来十年的国运日渐衰败……啊！”
暴君一脚踢在李余庆的脑袋上。
李余庆仰倒在地，发出痛苦的尖叫。
“好你个李余庆，竟敢欺君！水国早在半年前就灭了丞相满门，什么千金，什么天象，统统不存在！”
李余庆整个人都傻了。
【哈哈哈嗝，我就说暴君怎么突然提起水国，原来是给李余庆挖了好大一个坑】
【暴君威武】
突然之间被夸赞的暴君内心泛起一丝波澜。
小阿宝净说大实话。
他是一国之君，他不威武谁威武。
“朕看你就是个神棍！企图谋害十公主，简直活腻了！”
李余庆瑟瑟发抖，慌得一批。
“来人！将李余庆带下去，直接砍了。”
【哎，这个李余庆，他买官上位，背后定然有人指使。
渣爹如果顺着这条线顺藤摸瓜，肯定能揪出大批买官卖官的奸臣。】
【将李余庆利用完毕之后再砍了，也算是废物利用】
阿宝心里吐槽，【我想这么多，也不知道渣爹有没有想到，真是急死我了，不会说话真费事】
大暴君看小丫头一眼，不动声色笑笑。
御前侍卫进来押着李余庆就要走。
“慢着！先把李余庆交由大理寺，好好调查调查，这样的神棍到底是怎么进入钦天监的。”
【咦？渣爹的想法竟然跟我一样诶】
【哎——】
暴君和德妃齐齐心惊。
阿宝一叹气，俩人就忍不住的心慌。
仿佛即将有什么大事发生。
【有点饿了怎么办——】
小阿宝的肚子发出咕噜噜的声音，阿宝小脸皱成一团。
暴君：“……”
德妃：“……”
德妃此时仍旧跪在地上，低低出声，“皇上，阿宝可能饿了，她该吃奶了，您……”
冷宫之中没有乳娘。
【奶！！】
【真的快要饿死了】
阿宝从未有过如此重的饥饿感。
说饿立马就饿的不行。
完全忍不住的那种。
大抵是这具刚出生的身体对食物的需求很大。
刚允吸到一滴乳汁，阿宝嗦了两口眼皮就沉重的很，睁不开了。
困倦之意泛上来，她沉沉睡去。
暴君忍不住的看了看襁褓里的婴儿一眼。
真是越看越喜欢。
软软糯糯的。
在阿宝上面，有九位皇子，无论是哪位皇子出生，暴君都没有这般仔细耐心的看过。
唯有阿宝不同。
大暴君在这里，德妃其实挺害怕他的，她不确定皇上喜不喜欢阿宝，会不会在不高兴的时候，又想起灾星一言，杀了阿宝。


第3章 大暴君的小福星
“十公主身子骨弱，不适合在冷宫养着……”
德妃一听急了，以为皇上要夺走阿宝。
“皇上放心，臣妾定会好好照顾阿宝。”
“你是阿宝的母亲，阿宝不能在冷宫，你当然也不能在了。”
德妃诧异。
“搬回宜和宫吧。”大暴君丢下一句话，便带着人离开了。
就这样，德妃在生下十公主的第一天，出了冷宫，回到了宜和宫。
人人都传，德妃身为大将军府的嫡女手段就是牛。
进了冷宫八个月，都能让皇上亲自接出来！
……
启祥宫。
“娘娘，娘娘——”
丽妃正坐在铜镜前精挑细选着各种粗细的发簪。
“春儿，你如此慌慌张张的作甚？”
“娘娘，皇上从冷宫里出来了，气势汹汹的回了养心殿。”
丽妃喜上眉梢，“德妃那贱人现在一定哭死了吧，还有她生下的小贱人是不是溺死在荷花池里了。
不行，我今天得好好打扮打扮，去看看我那位柔弱可怜，刚经历了丧女之痛的德妃姐姐。”
“不是的娘娘……”
“快看看本宫戴哪只簪子好看。这支太细了，不好看，嗯，就这支，这支可是前几天皇上刚赏……”
“哇呜呜呜，娘娘，德妃娘娘抱着小公主已经回到了宜和宫了，您不能去冷宫看她了，得去宜和宫。”
“你说什么？”
春儿：“李大人好像也被皇上打进天牢了，现在正在大理寺受审呢，然后皇上也不知怎的，就赦免了德妃，让她出冷宫了。”
啪！
丽妃娘娘手中金闪闪的大簪子掉在了地上。
“你刚不是说皇上气势汹汹的？”
“是啊，气势汹汹的处置了李大人。”
丽妃啪一巴掌打在春儿脸上，“蠢货！你说话大喘气啊，怎么不一口气说完。”
李余庆被抓到天牢了，大理寺那种人鬼不近的地方，肯定很快就查出李余庆的老底。
完了！
完了！
没把德妃拉下马，小公主没害死，居然把李余庆给送进牢里去了。
这叫什么事啊。
“皇上都不顾天象一说了么？那小公主可是个灾星。”
“听手底下的人说，皇上可喜欢小公主了，抱了她好久呢，都舍不得给德妃抱。
恨不得当个挂件挂自己身上。
还亲自给小公主起了名字。”
春儿每说一个字，丽妃就感觉痛心疾首。
字字扎心！
……
大理寺办案果然神速。
再加上李余庆是个软骨头，稍一用刑审问就全招了。
御书房里，大暴君正在批改奏折，看到大理寺卿左大人呈上的一份加红字的密折。
展开查阅其中内容，大暴君俊朗的眉眼顿时一沉。
“竟然……与阿宝所说一样。”
李余庆当初果然是买官上位。
关于买官一事，后面竟然牵扯出朝中两位大臣。
更关键的是，李余庆已经嚣张到什么地步了，还牵扯到了他的后宫里来。
攀上了丽妃这层关系。
德妃生下孩子后，丽妃坐不住了，这才有了李余庆上奏，借着晴天打雷，捏造出了灾星一事。
这两天，大暴君也从震惊中缓过神来了。
他是能听到女儿的心声的。
小阿宝不仅带着前世记忆，还能知晓未来。
这是灾星吗？
这简直就是上天赠予他天圣皇朝的小福星，让小阿宝的出现来改变天圣皇朝亡国的命运的。
一想到险些信了李余庆的鬼话，溺死小阿宝，大暴君那颗坚硬的心，痛极了。
‘啪’大暴君合上密折。
丽妃还有用，他暂时让她多活几天。
倒是另外两位大臣，哼！
“想起来，朕有几天没有见到小阿宝了。”
该说不说，他还真有点想阿宝了。
“摆驾宜和宫。”大暴君站起来，喜公公走上前侍候着。
大暴君顿了顿，“对了，先去一趟国库。”
他还没有给阿宝送出生礼呢。
喜公公随侍在大暴君身边多年，自然极为了解圣心，“皇上是要亲自给十公主挑选礼物吗？”
“以往那些皇子公主出生，朕随便给了金锁就罢了。阿宝最小，可不能随随便便给一个。”
喜公公低头笑，“皇上真真是宠爱十公主。”
这还是头一次见皇上对皇嗣这般上心的呢。
“皇上，依老奴愚见，送礼这事已经有人帮您办了。”
“嗯？”
“昨天白云道长来过了，皇上政务繁忙，没来得及见上白云道长，不过白云道长留下了一物，说是要呈给皇上。”
喜公公命其他太监将早已准备好的一个大箱子搬进了御书房。
大暴君打开之后，一道金光闪过。
里面还留有书信一封。
显然是白云道长亲自写给天圣帝的，关于盒子里东西的一些解释。
大暴君看着那么大的盒子，发出爽朗的笑声。
白云道长与大暴君已有二十年的交情。
早已成为挚友。
只是白云道长时常云游四方，来无影去无踪，没想到这次会在阿宝出生后主动进宫。
……
宜和宫。
“娘娘，皇上朝咱们宜和宫来啦，还让人搬了个大箱子，说是给十公主的出生礼。”
阿宝吃饱喝足美美的睡了一觉后，隐约听到芷兰说什么箱子、出生礼。
她本来刚睡醒，还迷迷糊糊的，这乍一听到芷兰的话，阿宝一个激灵就精神了。


第4章 壕无人性
【渣爹来看我了】
【还给我带了出生礼，呜~虽说暴君爹爹手腕狠，但他心思软啊】
阿宝歪着头在襁褓里使劲看啊看，就见到一道明晃晃的身影朝这边走了过来。
大暴君刚踏进宜和宫，就听到了阿宝的声音。
“朕想阿宝一定是知道朕要来看她，这会没睡着吧？”
德妃行了礼，连忙上前，“皇上来的真是时候，阿宝刚醒。”
月子里的孩子，觉多。
大暴君将阿宝抱在怀里，打着悠悠，看着肥嘟嘟的小婴儿，他是越看越顺眼。
“朕方才想起来自阿宝出生还没给她出生礼，刚才便准备了一份。”大暴君命人将箱子抬了进来。
阿宝急不可耐的小手手挠阿挠。
【上辈子加这辈子我可是第一次收到礼物诶】
【快来让我看看是什么】
盖子打开的那一瞬，阿宝看到了一大坨金光在闪。
金盆！
这居然是一个超大大大号的金、盆！
在地府好几百年，她连块金砖都没见过，如今见到了这个比碗大了不知道多少倍的金盆，阿宝满眼都是金星星。
【什么叫壕无人性！看我暴君渣爹！】
【虽然金子神马的很俗，关键是我就喜欢这股俗气】
【之前怎么没发觉暴君渣爹这么帅，全身都在发光】
本来这几天处理政务已经让大暴君焦头烂额了，可看到小阿宝这么开心后，大暴君内心的阴霾也一扫而空。
“阿宝的口水都流下来了，想来应该是喜欢这份礼物的。”大暴君笑出声。
【在地府，可没有金子，哪个女孩子看到布灵布灵的东西不喜欢啊 】
大暴君：……
阿宝投胎之前，难道是个孤魂野鬼？
民间的说书先生那可是天天讲，说是魂魄有亲人祭奠超度，才会很快投胎。
孤魂野鬼都是要排队的。
真可怜。
阿宝这是等了多久，才遇见他们~
大暴君不由对阿宝又多了几分疼爱。
他将阿宝放在金盆里。
阿宝现在还在月子里，刚出生两天的娃，也就只有六斤多一点。
这个金盆可以堪比现代洗脸盆那么大了，完全能够盛的下阿宝。
大暴君：“这可真是名副其实的聚宝盆。”
阿宝躺在金盆里，感觉空气中都飘着几捋金气儿。
咦？
阿宝左右看呀看，她现在不会爬，也不会翻身，可扭动脑袋的瞬间，看到了金盆内壁上刻的字。
这些弯弯曲曲的字符看起来也不像是正儿八经的文字。
阿宝竟然一个字也不认识！
这边，德妃和天圣帝已经交谈起来了。
德妃：“皇上对阿宝有心了。”
以前生俩儿子的时候，皇上可没像这般送过俩儿子礼物。
大暴君负手而立，眉眼含笑：“这要多亏了白云道长。”
“皇上是说黑白山上的白云道长吗？”
“这金盆还是白云道长用他积攒了多年的香火钱打造出来献给朕的，朕不过是搭把手抬过来的事。”
白云道长向来与皇上私底下关系不错。
可皇上下面有九个皇子，白云道长从未送过礼物。
如今阿宝出生，白云道长出手如此不凡。
这不免让心细如发的德妃多想。
白云道长为什么独独对阿宝这般特殊？
……
阿宝满月时，迎来了太后要回宫。
大暴君要在一众妃嫔中选出一人负责太后回宫一事。
于是在宫中御花园设了宴。
德妃抱着小阿宝，刚到御花园落座，就听到身侧悄悄传来一句：“娘！我回来啦！”
一个十七岁的少年风风火火朝德妃走来，坐在德妃身侧。
德妃嗔了帝子安一眼，“你小子还知道回宫呀，这都出宫有半个月了吧。”
帝子安嘿嘿一笑。
“见过你父皇了吗，可别失了礼数。”
“娘放心，你儿子乖着呢。”
“再乖也没有娘的小阿宝乖。”
帝子安朝小阿宝凑过去，“娘，你这是典型的有了妹妹就忘了儿子呗。让我看看妹妹长的像不像我。”
阿宝正在襁褓里悠闲的躺着，头顶猛然间盖过来一颗大脑袋。
两人四目相对。
帝子安和阿宝大眼瞪小眼。
【哟，这便是我那位素未蒙面的亲哥了吧，现如今的七皇子，帝子安】
帝子安的笑僵在脸上，眼睛瞪的更大了。


第5章 吃大瓜！劲爆的大瓜！
什……什么声音？
“娘……”帝子安左顾右盼，就像是大白天活见了鬼。
德妃第一反应是，阿宝又尿了或者拉了，不然帝子安这眼神如此惊恐是几个意思。
结果检查下来，阿宝没尿没拉，一切正常的很。
“怎么了？”
“我……”
【我的亲哥啊，这脸有点帅，遗传了渣爹的基因】
帝子安：？
能叫他亲哥的还能是谁？
他瞬间真相了，这声音来自他妹！
看到德妃一脸平静，显然没有听到他妹的心声。
他这是什么运气，出了一趟宫，开天眼了？
居然能听到他妹的心声。
帝子安以防他妹发现这件事，决定将这个秘密藏起来。
“娘，妹妹身体太软了，我刚才还以为碰到她了呢，吓死我了。”
德妃：“瞧你这小胆儿。”
帝子安嘿嘿笑了笑，又去看阿宝。
不过他妹说的对。
他帅是公认的。
可是基因是什么东西。
嗯……
不确定，再听听。
【哥哥，你身为七皇子，身份可以说是尊贵着呢，就是命不好，哎——】
帝子安：！！！
他命不好？
他一没造反。
二没犯罪。
三没惹过父皇生气。
他命咋就不好啦？
妹妹，你别叹气啊。
你接着说啊。
而德妃此时也非常震惊。
她只有两个儿子，帝子安是她生的第二个儿子。
他命不好，是不是会有危险？
德妃很焦虑，当娘的都会忍不住担心自己的孩子，这是母亲的天性。
高坐首位的大暴君，倏然朝帝子安看了过来。
心中已经排了一出大戏。
这小子难不成日后想造反，然后被他这个当爹的发现了。
就算是自己儿子，做出造反这种事，他也是不能容忍的。
该贬就贬。
所以造就了他这个第七子不好的命运么？
而分列宴席左侧的一排皇子，全都整齐一致的准备朝大暴君先来个开场白。
敬个酒。
杯盏刚拿起来——
几位皇子傻眼了！
现场没有人说话呀。
可是他们竟然听到了什么‘亲哥’、‘贼帅’、‘暴君’等字眼。

片刻后，几位皇子的目光落在了那个正被帝子安抱着的小小襁褓里。
帝骄阳！
阿宝公主！
他们的十皇妹。
再看父皇和自家母妃，都很安静。
显然只有自己能听到十皇妹的心声。
这是什么神仙运气，他们从今天开始，就要被上天委以重任了吗？
简直太好了！
“娘，我觉得我简直是太好命了，上面一个亲哥，下面一个亲妹。”帝子安笑的傻里傻气的。
【好个屁！我的傻哥哥，你分明就是霉运加身。
刚出生的时候，差点呛奶呛死吧，幸亏美人娘亲发现及时，不然你早嗝屁了】
【三岁时候，走个路，踩着石头，掉进静心池，险些被淹死，要不是过路的太监及时发现，你今天还能活蹦乱跳的站在这儿？】
【还有你六岁的时候，哪位皇子哥哥都没有得病，偏偏你一病不起，在殿里昏迷了整整十天，结果连皇奶生辰都没参加，导致现在皇奶都不待见你】
【还有还有你十岁的时候，第一次出宫，侍卫把你丢了，你被狗追，结果撞到墙上磕伤了脑袋，别说游玩了，你直接在太医院哎呦了半个月】
【哥，我滴亲哥，我上辈子加这辈子活了两世，我都没见过这么倒霉的人，真的】
【要说实惨，没人比的过你】
当时阿宝看这本书的时候，每每看到帝子安这个炮灰，都会忍不住的轻叹一声。
当时作者关于帝子安的篇幅和剧情描写的并不多。
在塑造这个人物时，关于他以往的经历，也只是一笔带过，可对阿宝来说，却记忆深刻。
帝子安已经听麻了。
啊啊啊啊！
他妹是神仙下凡吧？
要不然怎么会知道他以前发生的那些惨烈事迹？
一桩桩一件件，简直比他自己记得都清楚。
谁特喵想做一个倒霉蛋皇子啊。
德妃脸色白了又白，心惊肉跳。
面前摆放的美酒佳肴，她看了只觉得心里发堵。
她的好二儿啊。
大暴君坐在那，说实话，身为父亲，他是无能为力的。
俗话说得好，人的命，天注定。
安儿霉运加身，逆天改命一事，谈何容易。
大暴君默默看了看自家儿子一眼，只能在心里为这小子祈福了。
这辈子望安儿多做善事啊。
“大家都愣着干什么？赶紧动起来。”大暴君烦了，也不知道是宫宴气氛不对，还是因为听了帝子安的事忧心。
吃瓜的众人：“……”
吃饭有吃瓜香吗？
今天参加宴会没想到会吃到这么劲爆的大瓜。
七皇弟竟是个倒霉蛋哈哈哈。


第6章 霉运皇子VS锦鲤王妃
大暴君虽然不动声色的动着筷子，可他耳朵早就竖的直直的，就等着听阿宝接下来说啥呢。
其他皇子们，低着头，难得一致的安静。
果然，小阿宝不负众望——
【哥哥也不要担心】
【像你这种霉运附身的人，只要遇见命中注定的王妃，就迎刃而解啦】
王妃？
帝子安整个人又精神了起来。
他抬头看看整个宴席。
王妃，王妃，快快出来，让我看看你在哪里哟。
可一眼扫过去，帝子安又蔫了。
今日宫宴，他爹宴请的都是皇族中人。
没一个外臣。
在场的除了皇子，便是妃嫔丫鬟公公。
难道——他的王妃在这群丫鬟里？
帝子安开始找啊找。
可看来看去，竟是没一个看着入眼的。
帝子安又忖了，他总不能为了自己活命，而去祸害无辜的小姑娘们吧。
哎——
他做不到诶。
【哥啊，你知道你的官配王妃在哪里吗？】
帝子安：？
很好。
继续偷听。
很快就真相了哈哈哈哈。
阿宝大眼睛扑闪了几下，继续念叨。
【偷偷告诉你吧，你的王妃在宫外呢！嘿嘿，这个秘密只有我知道】
众皇子：“……”
妹啊。
现在全都知道了哈哈哈哈哈。
一提起宫外，帝子安心里就犯怵。
实不相瞒，他为啥每一次出宫出很久才回宫？
是因为他从小到大每次出宫必先遇见倒霉的事。
不是被追杀，就是被刺杀。
更可恶的一次他刚出宫，就被人当成强奸幼女的犯人给逮去了大牢。
摸清这条规律后，帝子安每次出宫就不想回来。
反正这宫门，别的皇子想出出，想进进。
他是不行了。
少出一次宫，就少点事。
偏偏他在宫里又憋不住。
于是这才想到了这个法子。
【而且你的官配王妃是一位锦鲤体质的女子】
【霉运附身唯有锦鲤女子方可破，你们可真真是天造地设的一对璧人】
帝子安越听越痒痒。
锦鲤体质啊哈哈哈。
他命中注定的小王妃一定是个很可爱的女子！
这还没见到面，帝子安就好奇的不得了，春心大动了。
【我记得你的小王妃叫……】
叫啥呀妹妹？
你可急死我了我的亲妹！
咕噜噜——
就在所有人翘首以盼，吃瓜吃的正起劲时，安静的宴会上，清晰可闻的声音响了起来。
阿宝‘哇’一下哭出声。
饿了！
又饿了！
德妃连忙站起身从帝子安怀里接过阿宝，不停地哄着，“我可怜的阿宝，一定是饿了。”
帝子安：“娘，听说小月份的孩子不禁饿。
尤其是出生几天的孩子更是吃的勤快，睡的多。”
“就你懂的多。”德妃望了帝子安一眼。
不知道是不是帝子安的错觉，他觉得自家亲娘看着自己的眼神有点可怜他的意味？
德妃：“皇上，臣妾先退下一会，给阿宝喂奶。”
大暴君应允的可痛快了。
眼瞅着德妃将阿宝抱走了，在场寂静的宴会开始活络起来。
皇子们交头接耳，全然不提能听到十皇妹心声这件事。
大皇子更是高兴的屁颠屁颠的，率先站起来给大暴君敬酒，“父皇，儿臣听闻这几天您一直在为岭南瘟疫的事忧心，儿臣愿为父皇分忧。”
大暴君眯眼，“怎么？你要请缨亲赴岭南视察瘟疫之情？”
大皇子一身正气盎然，“是的，只要能为父皇分忧，别说是亲赴岭南了，就是上刀山下火海，儿臣都不惧。”
“真不愧是朕的好大儿，你这份孝心，朕感受到了。那你去吧。”
大皇子懵逼了一瞬，没想到父皇答应的这么痛快？
啊？
他只是想客套一下。
不过一想到他能听到皇妹的心声，大皇子脑子就清醒了。
他拥有这份气运，一定是天选之子，要不然这么诡异的事情怎么可能发生在他身上。
瘟疫那种地方虽说危险，但他是天选之子，有苍天护佑，他必然是未来的皇帝。
说不定上天造这场瘟疫就是给他制造日后登基为帝的机会呢。
他必须紧紧抓住。
去！
不就是瘟疫之区嘛，就算是不作任何防护，他就这么堂而皇之的闯过去，也不会有事的。
大皇子想通之后，整个人振奋了许多。
似乎看到了他日后登上首位的那张宝座。
二皇子也起了身，“父皇，大哥忠肝义胆，为我等做出表率，实在是让我等佩服。
大哥，来，我敬你！”
二皇子仰头，豪气的将杯中酒一口下肚。
他心里美滋滋的。
瞧，今天可真是个黄道吉日，气运加身，听到皇妹心声，这叫什么？
说明他是天选之子，天道必将降大任于他。
而且，大哥请缨去疫区，这是在为他守江山，护天下呢。
真乃天助他也。
这人要是顺了，真是看坨狗屎都是香的。
没办法，谁叫他是未来天圣皇朝的帝王呢。
不行，他得回去加紧招兵买马，打造兵器。
他就是想在登基之前，秘密发展一下自己的势力而已。
没事，有上天助他，天选之子不会被父皇发现的。
二皇子敬完，三皇子敬。
三皇子敬完，四皇子敬。
但三皇子和四皇子都很平静，坐在位置上不知在想什么。
大暴君越发觉得今天这场宴会布置的值了。
瞧瞧他这些好大儿们，兄弟齐心，各个群情激昂，像这样的皇朝，不得千秋万载昌盛下去？
谁敢亡他天圣皇朝试试！
七皇子帝子安根本没空去搭理那些互相敬酒的皇兄们。
他现在满脑子都是他的锦鲤小王妃。
啊！
不行。
等宴会结束后，他要出宫去找他的锦鲤小王妃。
不！
他等不及了！
还参加什么宴会啊。
现在就出宫去。
锦鲤小王妃，本殿下来了哟~
帝子安找了个理由，提前离场了。
放在以往，大暴君肯定是要好好训斥他一番。
可今天他也知道帝子安的心思，索性由了他去。
阿宝吃完奶被德妃抱过来的时候，宴会这里已经没了帝子安的身影。
【咦，我哥呢。】
阿宝脑袋瓜在襁褓里往外望了一圈，也没见到帝子安。
倒是被一张邪魅冷酷的脸吸引了注意力。
只是那人坐在位置上，不苟言笑，看上去便是冷冷酷酷的摸样。
那人起了身，朝阿宝走过来。
阿宝眨巴着大眼睛。
“娘。”帝尘羽朝德妃行了礼。
不同于帝子安的吊儿郎当，帝尘羽性格沉稳，不苟言笑。
【他叫美人娘亲娘，难不成他就是我那一母同胞的亲大哥，六皇子帝尘羽？】


第7章 大型吃瓜现场
果然如书中所写，霁月清风，邪魅冷酷。
跟帝子安那货完全是俩类型。
帝子安是话痨。
帝尘羽是冰块。
【六皇兄，你好吖】
帝尘羽转眸看着阿宝。
他面上不动声色，只是眼底有几不可见的微光一闪而过。
冰山不化的脸上难得扯出一丝浅笑，“小妹。”
【六皇兄声音好好听，配上渣爹美娘结合的这张脸，啧，简直如神祇下凡】
【就是这命格——天煞孤星，无妻无子，孤独终老】
‘咚’
大暴君手中杯盏重重摔在桌案上。
引来众人侧目。
皇上这是咋啦？
此时此刻的大暴君内心早已乱成一团。
帝尘羽可是他这几个皇子里最看重的一个。
无论是性格还是言谈举止，可以说帝尘羽都非常出色。
他极有望成为储君。
可若是将来无后，这……他这一脉不就后继无人，就此中断？
这哪行！
“都看什么看？今天一个个的参加宴会，怎么都如此安静。”君心莫测，大暴君震惊也只是一瞬，自然不可能让众人摸清他的心思。
当下就找了个理由。
大家伙默默收回视线。
他们一个个的都寻思着接下来听到更劲爆的瓜呢。
帝尘羽垂眸，遮住眼中复杂的情绪。
再抬头，眸中早已恢复平静，“娘，我可以抱抱小妹吗？”
德妃看着自家大儿子，想到以后他凄凄惨惨的一个人……
别说妻子，他连个孩子都没有，德妃便一阵心疼如绞。
她活到现在也就这三个孩子，她的确最宠阿宝。
但是帝尘羽和帝子安也是她的亲骨肉，她自然也是疼爱的。
皇嗣无后在皇族中乃是大忌！
“小妹长的真可爱。”向来不苟言笑的帝尘羽冲着阿宝露出浅笑。
阿宝都恨不得给帝尘羽挥手打招呼了。
【欧耶！我果然可爱，瞧，都把我哥看笑了】
【哥，你别担心，只要你娶对了皇嫂，什么天煞孤星的命格，那都是不存在滴】
【但是哥啊，我知道你官配是谁哦，就是那位京城中桃花运爆棚的……】
帝尘羽竖着耳朵使劲听。
阿宝直接一个喷嚏打断了。
【算了算了，等改天出宫玩遇见了我再告诉你哈】
帝尘羽：？
他天煞孤星。
他未来王妃桃花运爆棚？
呵。
果然是天造地设的一对。
可京城中，桃花运爆棚的女子——
就说明追求者甚多，周围烂桃花无数，还特别招男子喜欢的话……
帝尘羽怎么想怎么觉得符合这三项女子的人，像是在说烟雨楼的花魁呢。
“哈哈哈哈哈——”宴会上，五皇子咯咯笑出了声。
正黑着脸的大暴君看向五皇子，“老五，你今天抽什么风？”
显然，大暴君心情正处于极度不好的状态下。
五皇子这是吃饱了撑的往枪口上撞啊。
“嗝。”五皇子顿时止住，他身侧的柔妃也赶紧拉着五皇子坐下来，“枫儿，还不赶紧坐好，这都一个个的都等着你父皇讲话呢，你笑个什么劲？”
她儿子是瞎的吗。
没看到今天皇上心情不佳吗。
这傻儿子咋这么没眼力劲嘞。
“父皇，母妃，我刚才就是突然想起来了一个特别好玩的故事，一时没忍住，所以就……”五皇子敲了敲脑袋。
十皇妹说的事情真的好搞笑。
还什么桃花运。
那分明就是花魁嘛！
只要一想到不苟言笑的老六命定王妃是一位花魁，他就忍不住要笑。
老六好这口？！
平日里还装正人君子呢。
堂堂六皇子娶个花魁王妃，这传出去像什么话。
咦。
五皇子脑海里酝酿出一个想法。
要想拿捏住老六，那就得提前拿捏住他未来的王妃……
“咳！父皇，儿臣在这里先给您道个歉，儿臣想起来府中还有点特别重要的事，要不儿臣先离场吧？”
大暴君正烦着呢，眼下一听五皇子要走，恨不得赶紧让他滚蛋。
自己好清静清静。
五皇子喜滋滋的走了。
他要赶紧出宫，去把全京城的花魁都找来，他要提前遏制住老六的命脉！
柔妃气的不行。
这孩子，好不容易在皇上面前露个脸，怎么说跑就跑了。
宴席上的皇子们除了帝尘羽，其他都借故走了。
只剩下一些妃嫔。
阿宝被帝尘羽抱着，优哉游哉。
【哥，偷偷告诉你个秘密哈。】
帝尘羽：？
【五皇兄偷偷在宫外养了一群漂亮小姐姐，就等着找机会送进宫来迷惑渣爹，在他耳边吹枕边风，为他日后成为太子说好话呢】
【她还让那些小美女们说你坏话，渣爹那种没脑子的就是这样一步一步把你冷落了的，你说五皇兄坏不坏吧】
【哎，说这么多也没人知道，哥，你只能自求多福了】
【可怜了天圣皇朝，有这样不成气候的皇子们，怕是迟早得灭】
帝尘羽扯了扯嘴角。
没想到看起来憨憨厚厚的五皇兄，居然还有这等心思。
他得想个办法提醒父皇。
‘砰！’
大暴君气愤的拍桌而起。
他没记错的话，他把下个月选妃大事交给了老五。
一想到老五选的女人是用来给自己的东宫之位铺路的……
大暴君就生气。
这是选妃吗？
这是给他选刀子啊。
众位嫔妃：？
皇上今天吃炮药了？！
一会儿摔杯子，一会拍桌子的。
柔妃赶紧上前露脸，“皇上，今日宴会，臣妾之前特意学了一支舞，给皇上表演表演吧？”
这话无疑是心口上插刀。
儿子外宫外养女人想迷惑他。
当娘的在后宫学跳舞也想迷惑他？
这母子俩真是一个德行！
“跳什么跳！以后后宫哪个女人再在朕面前跳舞，把腿剁了！”
柔妃吓的颤颤兢兢。
暴君一发话，这日后谁还敢蛇舞扭身，魅惑君上。
“皇上……”宴会正进行，喜公公前来禀报。
在大暴君耳边巴拉巴拉的几句话，大暴君阴沉的脸色顿时布满乌云，像是酝酿着狂风暴雨。
他‘噌’的起了身，“今日宴会到此结束，你们各自回宫去吧。”
临走前，大暴君像是想到了什么，扭头看向帝尘羽。
被暴君注目的帝尘羽很是懵逼：？
“老六，过来。”


第8章 他怕个锤子！
帝尘羽走过去，怀里还稳稳抱着阿宝。
“时候不早了，你也早点回去，朕带阿宝逛会。”
帝尘羽手一僵。
合着父皇气势汹汹的唤他过来，就是为了抱他小妹？
【欧耶耶，终于能粗去玩啦】
【太合我心意了】
【吃饱喝足遛一遛，这小日子简直比在地府滋润多了】
【渣爹，咱们去哪里玩哇】
大暴君垂眸看了一眼小阿宝，“朕带你出宫玩儿。”
阿宝简直太高兴了。
没想到这么快就能出宫了。
只是当玉撵停在一处府邸前时，阿宝好奇的往外探着脑袋。
这是哪呀？
“当真打探清楚了？”大暴君问向一旁的喜公公。
喜公公随即坚定回道：“启禀皇上，消息绝对保真，的确有人看到五皇子带了京城所有的花魁进府……”
没等喜公公说完，大暴君如鹰般的眼眸沉了下来。
当即大步下了玉撵，“别声张！朕要亲自去看看。”
【好家伙，憨憨五皇兄原来是急着回府看漂亮姐姐啦】
【呕嚯，渣爹这是深夜专门带我出来看好戏了呗】
【花姐姐们一定绝美，渣爹，快带我进去开开眼】
大暴君：？
阿宝，你可比那些花魁们好看多了！
此时此刻，五皇子正豪气的坐在院子里，眼前排排站。
总共有数十个穿的花红柳绿的女子。
有十几岁的妙龄少女，也有二十多岁的少·fu。
清纯甜美，成熟魅惑，各大类型，那可是应有尽有。
五皇子色眯眯的看着她们，嘴角上扬，止不住的笑意。
长这么大，他也不是没有去过花楼。
但都是偷偷地去。
哪敢明目张胆。
顶多见过两三个花魁。
这一下子来了十几个类型各异的美女，真真是让他受不了。
这些女人里面，就有老六未来的王妃？
啧！
这个老六也太有福气了吧。
如果……将来老六的王妃，也曾是他的女人，那就……嘿嘿，有意思了吧。
老六一辈子不得生活在他的阴影下？
五皇子一想到这些，当即脸色正了正，“知道本皇子叫你们来所为何事吗？”
一群女人摇头，只有一个穿着红衣服的女人站了出来，朝五皇子抛了一个媚眼，“皇子殿下一定是看上我们了，想让我们侍候您呢。”
其他女子纷纷跟着娇笑起来。
“五皇子殿下，您长的真英俊。”
“五皇子殿下，您说您最喜欢我们这群姐妹里的哪一位呀，会不会是我呢？”
“五皇子殿下……”
一群莺莺燕燕顿时一哄而上，围了上去。
这可把五皇子搞的心痒难耐，恨不得现在就——
五皇子一想到正事，他稍稍冷静了下来，“都先别摸本皇子呢，本皇子有事和你们说，本皇子都把你们给买了，卖身契呢，现在都在我手里。”
“五皇子真是大方呢。”
“五皇子不仅人帅还有钱。”
“五皇子真厉害！”
五皇子听着他们说的话，飘飘然了。
他可是未来天圣皇朝的皇上，他当然厉害了。
这才哪到哪。
日后他是要后宫佳丽三千天天当梦郎呢。
“本皇子要训练你们！从今天起，你们不仅是花魁，同时还是本皇子手里的刀——
表现出色的，日后本皇子会给你们安排尊贵的身份，当王妃，当皇妃！”
这些花魁们整日里伺候男人，早就厌烦了。
谁不想飞上枝头当凤凰？
她们个个做梦都想进入皇族，别说当皇妃了，就是当侧妃小妾，他们都是愿意的！
当下，一群莺莺燕燕，又朝五皇子围了上去。
“五皇子殿下威武，您放心，我们一定当好您手里的刀，为您所用。”说话的是红衣服的女人。
同时，她也是这群花魁里面最招男人喜欢的。
五皇子看着她的眼神充满了亮光，这红衣女人一定是十皇妹所说的桃花运爆棚的女子。
老六未来的王妃嘎嘎嘎。
说实在的，这红衣女人确实很有一套啊。
忍了很久的五皇子当下就忍不住了。
一把将红衣女子扯进怀里，在她翘臀上捏了一把，“本皇子看你将来最有潜力当王妃，你要是表现好，本王就把你送进宫当皇妃怎么样？哈哈哈——”
‘砰！’
府门被人一脚踢开！
五皇子的笑声戛然而止。
“哪个不长眼的敢踹——父——父皇？”五皇子吓的呆若木鸡，使劲揉了揉眼，确定站在那里的就是大暴君。
五皇子整个人麻了。
等等，他是天选之子，未来帝王，他怕个锤子！
不慌不慌。
父皇一定不会处置他的，就是来看看他。
对。
稳住。
这般想着，五皇子淡定的起了身，直接将坐在他腿上的红衣女给推到了一边，像个憨憨笑道：“父皇，您怎么来了？”
“朕再不来，你是不是要造反了？”
五皇子：“父皇，儿臣可怎么敢！儿臣就是……就是找了几个姑娘……”
【哇！花花绿绿的，个个都是花孔雀呀】
【渣爹，还真别说，五皇兄这眼光挺不错的，个个貌美如花，环肥燕瘦】
五皇子：看吧，十皇妹都夸他眼光好了。
皇妹，五哥哥爱你哟！
不知道为什么，躺在襁褓中瞥见跪在地上的五皇子，她总觉得五皇子眼跟抽风了似的。
怎么一个劲的往她这瞟呢。
大暴君脸色黑如锅底。
是。
这些女人们单拎出来，各个都是庸脂俗粉。
谁能想的到这些女人将来会是五皇子手中最大的利器呢。
这小子简直就是个逆子。
大暴君越想越来气，一脚将五皇子踹飞，“堂堂五皇子，居然在府中养花魁！传出去还不让天下人笑掉大牙。”
“父皇，您可不要误会，儿臣可没养她们，儿臣就是心烦，唤她们前来谈谈心的，儿臣绝没有做出任何……”
“谈心？刚才在府外，朕可都听见你说的那些话了，你当朕耳朵聋了吗？！”
啊？
五皇子跪在地上，整个人都是傻的。
大暴君随即命五皇子府的线人将一个黑盒子抱了出来。
打开盒子，里面一叠卖身契。
“谈心用得着赎身？你说，你想让谁进入朕的后宫，想让谁去对付老六！”
五皇子：？
靠！
他爹开了天眼了。
会读他的心？


第9章 反手给你点个赞！
怎么能知道他的计划知道的这么清楚。
“啊，不是父皇，您听我解释，我……”五皇子脑子虽然机灵，但是个嘴笨的。
我了半天，也没我出个所以然。
大暴君又是一脚踹过去，“要朕听你再说一遍那些混账话吗？你放着你好好的皇子不当，你居然搞那一套谋兄害弟，祸乱君心。
从今日起，摘去你皇子称号，贬为庶人，此生不准再踏入京城半步！”
五皇子：？
他诚惶诚恐，脑子从震惊中回过神，“父皇——不要啊！！！我可是天选之子呀，我是未来的储君，未来天圣皇朝的皇帝——啊！”
大暴君实在是觉得五皇子脑子有包。
气的他直接给侍卫使了眼色，一个刀手将五皇子劈晕了。
【渣爹，五皇兄这是想做皇帝想疯了啊】
大暴君：！
哼！
这帝位是这么容易做的吗？
除非他脑子有包，他才会把帝位交给这么一个逆子！
……
大暴君抱着阿宝回了宜和宫。
“太后回宫一事，就交给德妃你来操办吧。”大暴君一声令下。
一般来说，能够操持后宫重大事件的嫔妃，将来便有晋升的机会。
毕竟位分低的妃嫔也是没有资格参与后宫大事。
德妃有些受宠若惊，福了福身：“臣妾遵旨。”
【娘哎，这对您来说可是份危险的差事呀】
德妃的笑意瞬间僵在脸上。
大暴君：？
阿宝眨巴着大眼睛，滴溜溜的转着。
【娘，皇奶奶回宫当日会走东门，那里早已提前埋伏好了刺客。】
【皇奶奶遇刺之后，你就成了背锅侠，到时美人娘亲可就危险了】
德妃吓的站在原地。
可她到底是将军府的嫡女，心理素质极强。
片刻后，她若无其事的将阿宝从大暴君怀里接过，慢悠悠的说道：“皇上，臣妾有个提议，不知当讲不当讲。”
大暴君：“但说无妨。”
“臣妾深居后宫，倒也在不少下人口中听到了一些关于宫里宫外的闲话。
今年无端之事频发，为了以防万一，臣妾想，不如改了往年母后回宫的路线，不从东门回宫，改从南门回宫，您看如何？”
【鹅！我聪明滴娘！反手给你点个赞！】
【与我想法不谋而合，果然母女连心】
【就是不知道渣爹同不同意，毕竟从南门回宫不如东门隆重！】
【不过渣爹，你也不能只看形式，你得顾忌你老母的安危不是。】
大暴君不动声色的挑眉，“德妃为何有此提议？”
“臣妾这几天总是心神不宁，恰逢母后回宫，担心她老人家出事。
臣妾便多了个心眼，只是想一切以母后安全为先。”德妃垂眸。
这一切还要多亏了阿宝提醒。
不然她遭逢此难，便再也见不到阿宝了。
“朕方才说了，此事你全权做主。要走东门还是南门，你拿主意，无需与朕商量。”
德妃盈盈浅笑，“臣妾多谢皇上，此事臣妾一定办的漂漂亮亮的。”
-
深夜，回到御书房的大暴君正在批改奏折。
“这都是什么乱七八糟的折子！一点有用的提议都没有！”
大暴君翻看了几本奏折，气的眉毛都要歪了。
“岭南瘟疫这都事发一个月了，大皇子不是已经赶往疫区了吗，疫区怎么还会发生暴乱？朝廷拨的银子呢！”
喜公公站在一旁，瑟瑟发抖。
果然伴君如伴虎。
“你愣着干什么？说话！”
喜公公：？
皇上啊。
老奴只是一个奴才啊。
哪敢插手朝廷之事。
喜公公内心慌的一批，匍匐在地，“皇上，您消消气，阿宝小公主还等着您宠呢，可千万别气坏了身体。”
“阿宝？”大暴君愣住。
像是发现了新大陆。
如鹰深沉般的眼眸顿时亮晶晶的。
他既然能够听到阿宝的心声，那是不是可以……
第二天。
阿宝吃饱后，懒洋洋的在德妃的怀里伸了个懒腰儿，空气中似乎都飘着一股淡淡的奶香味。
重生成崽，她要把上辈子没有喝过的奶都喝回来嘎嘎。
“娘娘，喜公公来了，说是奉了皇上的命令，要带十公主去参加宫宴。”
“宫宴？”德妃好奇，昨天不是刚参加了吗。
“皇上~”德妃没想到大暴君会亲自来宜和宫。
自从她生下阿宝之后，这宜和宫皇上来的越发勤快了。
“阿宝醒了吧？”
“嗯，醒了。”
“那就好。”
德妃：“皇上，您这是要带阿宝……”
大暴君将阿宝接过来，笑道：“朕在御花园给阿宝设了流水宴，宴请群臣，庆贺阿宝新生。”
德妃：？
这……
她只听说过满月宴，这还要出生宴的呀？
后宫里那九位皇嗣，可都没有出生宴呢。
大暴君低头哄着阿宝，“今天阿宝是主角，走，朕带你去玩儿。”
一说玩儿，阿宝眼都亮了。
【粗去玩咯】
【多谢渣爹】
大暴君心下哭笑不得，欢欢喜喜的抱着阿宝去了后宫。
不知为何，阿宝觉得今天的宴会与往日不同。
昨天欢声笑语，今天气氛有些凝重。
“皇上，吏部正侍郎宗大人和副侍郎林大人到了。”
大暴君抱着阿宝坐在首座上，“传他们两人入席。”
“参见皇上。”两位大人齐齐行礼。
看到整个宴会场，只有他们三人。
两位大人：？
这宴会跟他们想象中有点不一样。
气氛有点紧张是怎么回事。
宗大仁为官多年，很有眼力劲，当即从腰间拿出一块锦帛包着的东西，“皇上，这是微臣送十公主的出生礼，希望十公主日后平安喜乐。”
打开，是一片金叶子。
宗大人的正妻，在京城开了一家药铺，效益不错。
除了宗大人的一些月奉，再加上妻子打理的药铺生意，要想打出一片金叶子也不难。
隔着数十米的距离，阿宝都看的清楚。
金叶子精致又漂亮。
【宗大人真会办事，金子神马的我最喜欢啦，岭南瘟疫你贪了那么多银两，多给我打几片金叶子我也是不介意的，多多益善嘛】
大暴君：？？
好家伙！
他就说么，他拨给疫区的银子明明那么多，竟还控制不住疫区，引发了暴乱。
原来原因出在这！


第10章 拿到一血！开启超神模式
喜公公搬来了一个大金盆。
放在正中间的桌案上。
两位大人就跟见了鬼一样。
这么大个金盆……
这十公主果然是皇上的心头宝啊。
【哈！渣爹，你把我的大金盆抱来了啊】
大暴君轻咳一声，阿宝，放心，看爹爹给你把这大金盆装满，再怎么说，这可是爹送你的聚宝盆！
得让它名副其实！
“这是十公主的聚宝盆，你们带来的礼金什么的，放进去吧。”
宗大人本来觉得送一片金叶子有诚心又好看，结果当金叶子放进大金盆里的时候，显得他出手格外抠唆。
早知道就多给十公主打几片金叶子了。
“林大人，你也给十公主准备了礼物吗？”大暴君问道。
一旁的林大人皱了皱眉，低下头，“微臣给十公主准备了一颗夜明珠。”
大暴君倒是意外，夜明珠这种东西，即便是在皇宫，也是极少的。
“微臣挚友曾赴东海游历，送给了微臣一颗夜明珠，微臣实在是没别的东西了，所以就……”
【夜明珠好啊，等我长大了，可以去当铺换成金子】
【渣爹，虽然林大人和宗大人都是吏部正副侍郎，属四品官，但这个林大人家里是真穷，可以说是两袖清风】
【他能拿出夜明珠，足以见心如明月，诚意满满】
【不过这个林大人今晚就要嗝屁了。】
【待会你就会收到一封举报林大人的密折，然后把他砍了】
【林大人虽然性子直，但他学识渊博，擅长指挥作战，可是一位难得的军师人才！】
【可惜了，咱们天圣皇朝就要失去一位大忠臣了】
大暴君压下心中的震惊，看向林玄知，“林爱卿不必客气，礼物本就是心意，就算你们什么都不送，朕也不会争，先入席。
今个就咱们君臣三人，有什么事，可以畅所欲言。”
林玄知大人有些受宠若惊。
以往皇上对他都是言辞令色的。
反而比较看得上宗大人。
很多意见，皇上也都是采纳宗大人的。
怎么感觉今天皇上好像对他温柔了许多？
咳。
两位大人落座后，林玄知始终无心动筷，“皇上。”
林玄知起了身，朝大暴君行礼，“皇上，岭南瘟疫一事，迫在眉睫，微臣请旨，前赴岭南——”
而宗大人也看准时机，站出来请旨，“皇上，微臣也请旨南下，纵然疫区危险重重，可那些百姓已发生暴乱，微臣愿深入一线，安抚暴乱。”
“皇上。”喜公公走上前，呈上一封密信。
【来了来了！】
【林大人，你的脑袋要保不住了】
大暴君沉着脸展开了密信。
宗大人缓缓低下头，就等着大暴君勃然大怒。
密信当然是他安排的。
那里面的内容，自然也是为了除掉林玄知。
在吏部，他才是老大！
这个林玄知在吏部太碍事。
“岂有此理！”大暴君脸色一沉，将密信重重拍在桌案上，眼底压抑着怒火。
【渣爹，你先别生气，你脑子可一定要保持清醒，千万不能杀了林玄知】
【林玄知是忠臣，那个姓宗的才是大贪官。】
大暴君冷哼一声，多亏了阿宝。
“林大人可知这封密信上写的是什么？”
林玄知一脸茫然，“微臣不知。”
“朝廷拨到岭南的银子，居然有七成流进了你林玄知的口袋里。”
林玄知大惊，当即跪下，“皇上明鉴，微臣冤枉，这事……”
大暴君神色威严，语气却缓和了不少，“此事朕当然是不信的。”
正在得意至极的宗大人：？
啥？
皇上说他不信——
不会吧？
跪在地上诚惶诚恐的林玄知骤然抬头，“皇上……”
“你先起来。”大暴君放缓神态，“朕怎么可能会因为一封密信就处死林大人，倒是显得朕太昏庸武断了。”
【渣爹，你开窍啦】
【也知道自己昏庸武断呀】
【难得你还自我反省了一下666】
啊？
林玄知内心波澜大起。
“朕这里还有一封密信。”大暴君拿出第二封密信。
林玄知和宗大人都很懵逼。
尤其是宗大人。
不对。
事情不该是这样发展的啊。
他他他就让人搞了一封密信，怎么出来了两封？
“宗大人。”大暴君目光落在宗大人身上。
宗大人：……突然有种大难临头的预感？
“这封密信弹劾疫区款项流入宗府，并且一条一条列举了证据。”
宗大人吓的都要尿裤子，证据？
难道是之前做事做的不干净，留下了小尾巴？
【渣爹，那些赃款都被宗大人藏在他正妻名下的三号药铺院子里的地窖里。】
【这些年，宗大人捞的好处都以药铺作为掩饰窝藏了起来】
【名为药铺，实则是赃款窝点】
“皇上明察啊……”宗大人双眼红了，戏精上身，准备哭诉一番。
大暴君根本不吃他这套，直接打断了他的话，“来人！去宗府名下三号药铺院子里的地窖里给朕挖！务必要将那些赃款一一给朕挖出来！”
天！
宗大人震惊的眼珠子都要掉下来了。
皇……皇上竟然知道他藏钱的地点？？
御林军办事果然神速。
没一会儿功夫就传回话来。
“皇上，东西已经被徐大人他们挖出来了，特意派属下来禀明皇上。”
多亏了阿宝，不然他可就真的成了亲小人，远贤臣的昏君。
“不，皇上，皇上，老臣是冤枉的，皇上——”
大暴君勃然大怒，桌案上的茶杯直接砸向了跪在下面的宗大人，“冤枉？你当朕眼瞎耳聋了吗？你若是冤枉，那朕就是昏君！
还有，朕已查到，这第一封密信便是你派人搞出来的，还想冤枉林玄知？
来人！即日起立刻查封宗府，宗府全家上下男的流放，女的发配宁古塔为奴！
至于宗大人你，活罪可免，死罪难逃。
明日午时，菜市场斩首示众！”
宗大人吓的直接晕死过去。
【拿到一血！渣爹，666】
【渣爹，暴君人设屹立不倒！奸臣必砍】
【渣爹，请开启你的超神模式！】
大暴君嘴角一抽，小丫头脑子里怎么有这么多奇奇怪怪的词儿。


第11章 情报一条比一条劲爆
暴君也分明君和昏君的吧？
咳。
他可是一位明君！
“林大人，你先起身吧。”大暴君亲自下场将林玄知扶了起来。
正惶恐不安的林玄知颤颤兢兢站了起来。
“林大人，朕已查明，密信内容是假，大皇子虽已经赶去岭南疫区，但他毕竟没你经验多。
岭南瘟疫一事，还得你亲自去指挥。
不知林大人可愿？”
林玄知重重点头，“愿意愿意，微臣自然是愿意的。”
“好好干，朝廷不会亏待了你。”大暴君拍拍林玄知的肩膀，鼓励道。
“嗯，微臣谨记皇上教诲。”林玄知刹那间红了眼，差点激动的哭了。
他今年三十多了，还未娶妻生子，只想一心报效朝廷。
索性，当今圣上是一位仁爱的明君，他没有跟错人！
须臾间，林玄知就下定了决心，以后无论发生什么事，他都会好好效忠辅佐圣上。
纵观事情全貌的阿宝惊呆了。
这剧情发展的有点不对。
本该受冤枉而死的林玄知竟然得到了重用。
反而把大奸臣宗大人得到了应有的惩罚。
大暴君一直都没放下阿宝，低头看她，“阿宝，朕刚才厉害吧？”
【厉害厉害！渣爹脾气手段暴是暴了点，可你还算是一位明君】
被夸赞的大暴君嘴角笑意更深。
一切，要多亏了这小丫头。
【渣爹，你这情报怎么知道的比我还多？】
【第二封密信哪来的哇】
她看书时，原书中，没有出现第二封密信呀。
大暴君轻笑一声，“小丫头，你要知道，姜还是老的辣。”
大暴君抱着阿宝回到了主位上。
阿宝透过襁褓往桌上扫了一眼。
看到那张空白的密信。
阿宝：？
纳尼(ÒωÓױ)！
第二封密信是假的。
根本没有第二封密信，这是个幌子！
【所以，渣爹你直接用了一封假密信，就把宗大人所有的罪行给炸出来了？】
【渣爹，你这招妙啊】
【可是渣爹是怎么知道宗大人的药铺里藏着银子的呀】
还不是小丫头你告诉朕的。
大暴君弯唇，“宗府就那么点地方，朕的眼线可多着呢，要想办他还不简单。”
阿宝心里对大暴君竖起大拇指，【渣爹是老狐狸无疑了！】
【只是，渣爹看起来不是昏君，改走明君路线了，这与原文剧情不符，剧情严重偏离了轨道，人设都开始崩了？
唔，难道是自己活下来后带来的蝴蝶效应吗？毕竟，我应该死在冷宫的呢】
大暴君：？
原……文？
剧情？？？
去他娘的！
他只想好好做明君，治理好天圣皇朝，对得起列祖列宗。
阿宝乌溜溜的眼望着天。
【唔，宝宝才不到一个月呀，想那么多干嘛，她只要改变自己一家人的炮灰命运就好啦】
……
不多时，又来了两位大人。
天圣皇朝共有左右两位丞相。
这次一同来赴宴的是左丞相和顺天府府尹。
两人是刚才临时收到皇上命令，要来参加十公主的流水宴的。
说是为了庆贺十公主降生。
再然后，俩人还没出府门，就收到了宗大人被砍的消息。
两人是瑟瑟发抖。
怎么宗大人和林玄知一同赴宴，宗大人死了，林玄知没事？
后来经过左丞相一琢磨。
听说宗大人给十公主准备的礼物是一片金叶子。
嗯……乍一听起来是不错，可人家林玄知准备的可是大夜明珠啊。
金叶子有夜明珠珍贵值钱吗？
显然没有！
他们觉得，宗大人之所以出事，一定是出在了送礼抠门这件事上。
于是——
左丞相赶紧给十公主准备了一个大金碗。
顺天府尹则是准备了一块大金锁。
两人放进了大金盆里。
入座，落席。
大暴君让两人动筷。
只是，小丫头怎么不说话了？
阿宝本来是有丢丢困了的，直到看见俩人带着大金碗大金锁前来，阿宝立马就精神了。
谁特喵会嫌金子多啊。
【渣爹真是太爱我了，又是办宴会，又是收金子，啊！我感动死了】
【渣爹，送我大金碗的是左丞相大人吧，不愧是天圣皇朝第一大贪官，出手就是阔绰】
【他家可是有满满一屋子的金碗碗】
【买官卖官最大的毒瘤就是他，说本宝宝是灾星的李余庆就是找他买的官位】
大暴君：……
很好。
小丫头，你又告诉了朕个大秘密。
【能送大金锁的一定是顺天府府尹了，该说不说，这金锁个真大！我好喜欢哇！】
【不过这人在外面偷偷养了个外室。那外室生的是貌美如花，肌肤赛雪，可就一点，外室喜欢金锁，于是这顺天府府尹为了哄那位外室开心，天天给外室打金锁。】
【唔，也不知道这块金锁是不是最大的一块！】
【嗯……怎么也得送了外室两箱子金锁了吧，这些可都是他搜刮来的民脂民膏啊】
【这俩人谁也不是好人，狼狈为奸，同流合污，整天对渣爹您哭穷，实则暗中买田囤地，富得流油嘿嘿】
大暴君是越听越气得慌。
小阿宝给他爆出来的情报是一条比一条劲爆。
好啊。
如今国库亏空的厉害，这俩人可倒好。
这种毒瘤要是不除了它，天圣皇朝不亡才怪！
‘啪’
大暴君大手如同惊堂木，重重拍在桌案上。
丞相和顺天府尹正拿了筷子，准备夹菜……
陡然听到大暴君这般动静。
两人一哆嗦，筷子掉了，两人连忙起身跪下，“皇上……”
他们心中纳闷。
皇上这是为何生气了？
难道是嫌他们送的礼不够隆重？
可他们是‘清官’，按照正常人的想法，这大金碗还得是他们积攒了两年的月银才能打出来的呢。
“左丞相，朕可是听说这次岭南瘟疫的事，你贪了不少银子。”大暴君气势逼人。
丞相大人脑袋磕在地上，“皇上，老臣冤枉，这贪赃枉法那可是要丢官掉脑袋的，皇上您就是给我十个胆子微臣也不敢呀。”
“不用十个，一个就够你贪了，若是十个，你不得把国库给搬了？”
丞相惶恐不安。
这好好的参加个宴会，怎么就扯到朝廷去了。
难不成，皇上本来就是打着宴会的名头，专门一个个的调查他们的？
是啊！
一定是这样。
要不然，这宴会怎么是两家两家的。
以往无论是宫宴还是臣宴，那可都是一群人一群人的。
听说上午皇上已经传了两位大人了。
下午轮到了他们。
眼瞅着那菜也是没动过的，这根本就是走形式。
这是鸿门宴。
“还有你，顺天府尹。”
顺天府尹：？
来了来了！


第12章 大暴君已超神
他刚才便知道，皇上既然查到了左丞相，那定然也查到了他。
果不其然。
顺天府尹只能跪在地上连连喊着皇上。
大暴君凤眸幽深，一脸的冷酷无情，“将丞相府抄家，所得赃款全充国库，左丞相革职查办，丢进大理寺，择日宣判。
其直系后代子女下至三代不许参加科考，不准入朝为官。
至于你顺天府尹，你们俩既然是哥俩好，那就去大牢里当你们的难兄难弟去吧。
将来也好在黄泉路上有个伴。”
【我渣爹这是瞬间开挂了？奸臣一查一个准！6啊！】
【今天的渣爹看起来比往日里帅了好几倍是怎么肥事儿】
小丫头，朕的外挂就是你呀。
你肯定不知道哈哈哈。
没事，你尽管吐糟，爹爹都听着呢哈。
大暴君宠溺的望着怀里的小丫头，“阿宝，朕刚才没有吓到你吧？”
【没有没有，今天渣爹可帅了！】
【渣爹，你处置了奸臣开心了，也让我开心开心呗，好想去摸摸那个大金碗大金锁，看看是不是滑溜溜的】
阿宝有些手痒痒。
呜呜呜，喜欢金子的手感~
大暴君捏了一把阿宝的小脸蛋儿，“今天收了这么多礼物，不知道阿宝喜不喜欢。喜儿，把金盆端过来让十公主好好瞧瞧。”
【渣爹！你是我亲爹！亲亲哒木马~】
阿宝躺在大金盆里，左手大金碗，右手大金锁。
胸前还放着一颗贼大的夜明珠，额头上还贴着一片金叶子。
简直像个送财小福宝。
竟是有种异域风情的可爱感~
【我要是能坐起来，我一定把它们全都揣我怀里抱着睡觉觉】
【哇咔咔，就让金子来的更猛烈些吧，刺瞎我的钛合金狗眼吧】
大暴君见阿宝开心，唇角也跟着高高扬了起来。
“来人！继续！传礼部王大人，监察使杜大人！”
此时，宫里的消息，一波接着一波的传到诸位大臣耳里。
送金碗的进了大牢。
送金锁的也进了大牢。
大臣们：？？
不是去参加小公主的出生流水宴吗？
怎么吃个饭的功夫，把自个吃到牢里去了。
诸位大臣坐在家中正厅。
个个吓得腿软，瑟瑟发抖。
嗯……这是参加宴会吗？
不。
这是去送死！
可是面对圣上的传召，他们敢不进宫吗？
当然不能！
于是乎，但凡进宫的大人们，手里都拎满了给小公主准备的礼物。
伸手不打笑脸人。
准备礼物总是不会错的。
这次他们不准备金子了，准备金子的都被送进大牢了。
不准备金子，一定不会进大牢。
而没有被传召到的大人，在府中走来走去，人人自危。
可没过半个时辰，宫里又传出消息。
“怎么样？”
“大人，没备金子的进牢里去了，备金子的大人平安回府了。”
众大臣：？
这是啥规律？
怎么没有备金子的也进去了。
“大人，这金子咱是备不备啦？”
“备！把府里的家底统统拿出来备上！金子越多你大人我的安全越有保障啊。”
阿宝今晚格外的开心。
看着放在桌案上的大金盆里面堆积如山的金银珠宝，她乐的直流口水。
【发财了发财了哇哈哈哈】
【收礼收到手软的感觉真好】
【好多金块块，太好看了呜呜呜】
大暴君感觉到怀里的小丫头在不停地手舞足蹈，他唇角不禁也跟着咧开了。
此时，礼部尚书王大人和监察使杜大人坐在下方，正瑟瑟发抖。
直到偷偷瞥见大暴君唇角的笑意，两个人震惊的眨了眨眼。
皇上这是在……笑？
自从他们今晚来了以后，皇上一直板着脸，他们坐在宴席上是一句话也不敢说。
揣摩不透圣心，根本不知道皇上咋想的。
他们刚一松了口气——
“两位爱卿，别光坐着不说话，这么美的月色，两位爱卿就没有什么想跟朕谈的？”
礼部尚书：？
谈什么？
谈情说爱吗？
不是来吃饭的吗。
监察使：！
皇上这是在询问国事？
“两位爱卿最近一直负责中州赋税一事，可今年，中州赋税却抵不上去年的一半，这是何故？”
面对皇上突如其来的议政大事，两位大人的心又被揪了起来。
两位大人开始朝皇上嘚啵嘚。
三人一番商讨之后，大暴君怒气彪了上来，拍桌而起！
礼部尚书又进大牢了。
直到他被人拖走时，他都不知道，皇上究竟是怎么开始怀疑他，暗中调查他的。
紧接着，下一波大臣被传了过来。
【啊！大暴君势如破竹，无人可挡！】
【哇~大暴君已超神~】
阿宝一边听着几位大臣和暴君谈论政事，一边眼睛直勾勾的盯着面前的大金盆。
于是，今晚形成了十分奇葩的一幕。
进大牢的大臣们是越来越多，阿宝的大金盆则是越来越满。
阿宝则是眼睛滴溜溜的转着，在心里默默的数着大金盆里的金块块。
【数不完，根本数不完】
【渣爹，今晚还有大臣来吗】
阿宝伸长了脖子，没等到大暴君的下一波喊话。
在阿宝眼里，那些人是大臣吗？
不！
他们可是送财使者！
整整三天，天大暴君抱着阿宝一直在办流水宴。
期间，大暴君总共处置了十三位大臣。
阿宝手里拿着一个金块块。
【暴君这是借着宴会的由头，整治朝纲呢？】
【该说不说，我渣爹这脑袋瓜长的就是聪明，一百八十个心眼子，以宴会名义召集大臣前来，让他们防不胜防，打的他们措手不及】
【既调查了贪官污吏，又得了这么多金块块，您忙您的，我赚我的！爹！您可真是我亲爹！】
被夸赞的大暴君心里早就乐开了花儿。
一个查贪官，一个收重礼。
父女齐心，强强联手。
“总算是清理了一波藏污纳垢之人。”大暴君舒心松了口气，这得多亏了小丫头，没想到朝廷里居然藏了这么多贪官污吏。
幸亏他整治的早，不然天圣皇朝百年基业非得毁在这群蛀虫手里。
阿宝打了个哈欠。
【渣爹，我们要回去了吗】
“阿宝这几天肯定也累了，朕送你回宜和宫。”大暴君抱着阿宝起了身。
阿宝强撑着眼皮，不让它耷拉下来。
【渣爹，别忘了我的大金盆！】
……
Pls:有木有宝子在跟文，点个催更让我康康呗～


第13章 迟来的深情比草贱！
大暴君忍俊不禁的笑了笑，“忘不了你的聚宝盆。”
阿宝嘿嘿咧嘴笑了笑，这才放心的进入梦乡。
大暴君将阿宝带回宜和宫后，德妃赶紧和阿宝贴贴。
德妃这三天都没有见到阿宝，对女儿分外想念。
“咳。”大暴君故意闹出了点动静。
德妃这才回过神，“皇上，您嗓子不舒服吗？”
大暴君：……
自打德妃出了冷宫后，大暴君越发觉得德妃对他冷淡了些。
德妃将阿宝放在婴儿房里，出来后见大暴君还站在厅内，“皇上？”
大暴君：？
德妃这眼神，似乎在说，皇上，你怎么还没走？
大暴君有种被冷落的感觉！
“咳咳。”大暴君又咳嗽了两声。
但因为怕吵到耳室里的小阿宝，他这两声咳嗽的特别轻。
厅内四下无人，德妃自然听的十分清楚。
“皇上，您是感了风寒吗？”
“不知。”大暴君还站在房内。
“刚好，臣妾命人熬了点梨水，您看您要不要喝点润润嗓子？”
大暴君挑眉，阴霾的心情一下子好了起来，“德妃这是特意为朕熬的？”
他就说吧，德妃心里还是有他的。
瞧。
都给他提前备好梨水了，真是有心了。
“皇上误会了，是臣妾这两天想吃点甜口的东西，所以提前命芷兰熬好的。”
大暴君刚喝到嘴里的梨水汤，顿时感觉不甜了。
“皇上，您怎么如此表情？难道是这汤儿不对您的胃口？”德妃连忙将汤盅挪过来，闻了闻，“这汤儿也没怪味呀。”
怎么皇上刚才一副便秘的表情。
就像是这汤儿很难喝似的。
“嗯，挺好喝的。”大暴君闷闷道。
德妃发觉大暴君的脸色不太好看，“皇上，您这几天一直在忙，是不是还没用晚膳？”
大暴君眼前一亮，“没有。”
所以，你要留朕用晚膳了吧！
“哦，那皇上快回宫去用膳吧，饿坏了身体可就不好了。”
大暴君嘴角一抽：？
他抬眼看着若无其事的德妃。
德妃生的是极好看的。
天圣皇朝第一美人的称号不是白来的。
以前只道是德妃长了一张倾国倾城的脸，美若天仙。
今天这般仔细一瞧，德妃的美其实多了几许灵动。
不是那种花瓶庸俗的美。
而是内在，就像是有一种致命的吸引力，让人靠近之下，越发舍不得离开。
“皇……皇上，我脸上是有脏东西吗？”德妃蹙眉，她怎么感觉皇上今天有一丢丢的不正常？
大暴君敛了目光，淡淡道：“今晚朕在这里用膳。”
“啊？”德妃惊讶的瞪大眼。
大暴君剑眉微皱，“难道德妃不愿意同朕用膳？”
“啊，不……不是，当然不是，臣妾很愿意同皇上一起用膳的，只不过臣妾这段时间喜素膳。
怕皇上吃不习惯。要不皇上还是回自己宫去用膳吧。”
这是赶他呢呗。
大暴君自然听出来了。
别人都巴不得自己天天去她们的宫里用膳，怎么德妃偏偏把他往外面赶？
肯定是因为八个月前他将德妃打进冷宫，冷落了她一年，让德妃伤了心。
一想到这，大暴君暴躁的心情顿时安抚下来。
“正好，朕这阵子吃的太过油腻，偶尔换些清淡的口味也不错。”大暴君说完，还自顾自的喝了一口梨水汤。
嗯，好甜。
德妃：“……”
阿宝眯了一小觉，被喜儿从耳室里抱出来时，就看到大暴君和德妃两人正在面对面的用膳。
【发生了什么事？渣爹怎么跟我娘一起用膳呢】
正准备吃饭的大暴君，听到阿宝的心声后，嘴角不自禁的抽了抽。
小丫头片子！
他怎么就不能和她娘亲一起用膳了？
这可是他老婆。
【渣爹吃饭就吃饭，为毛看我娘的眼神怪怪的，难不成他自我反省，后悔当初把我娘打进冷宫了？】
【哎——迟来的深情比草贱！早知今日，何必当初嘞】
【渣爹你就作吧，慢慢就把你老婆作没啦】
德妃起初不觉得大暴君有问题。
直到听到阿宝的心声。
她偷偷抬眼对上大暴君的眼神，也觉得皇上看她贼兮兮的？
果然，皇上病得不轻！
连女儿都瞧出皇上不对劲来了。
不行。
得想着法子赶紧把皇上赶走。
君心难测呀，她现在只想一心陪闺女，男人什么的先靠边站！
大暴君顿时觉得嘴巴里的饭不香了，抬头看向襁褓里的阿宝，正对上阿宝那双水灵灵的大眼睛。
阿宝冲着大暴君露出甜甜的笑。
仿佛在说：父皇，你好吖。
大暴君：……
要不是能听到你的心声，还真会被你这小丫头片子的软萌外表给迷惑了。
大暴君用完膳就回了御书房处理政事。
第二天中午，皇宫迎来一件大事。
太后回宫啦！
负责这件事的是德妃。
此番太后出宫是秘密回宫，出现的人并不多。
德妃抱着阿宝站在人群后面，阿宝远远瞧见一顶玉撵走了过去。
随行在侧的便是她那位渣爹。
太后平安回到寝宫后，喜公公在大暴君跟前低声道：“皇上，东宫门那里发现了三名刺客，两死一伤，现已被禁卫军全数捉获。”
大暴君俊美容颜透着彻骨的寒意，凤眸倏然沉了下来，还真被阿宝说对了。
东宫门果然隐藏了刺客。
好在母后已经平安回宫，倘若今天没有听阿宝所言，走的是东宫门。
虽然他有足够的把握护母后周全，但母后难免会受到惊吓，后果不堪设想。
“留活口！让他们好好查清楚是谁派去的刺客！”
“是。”
大暴君走过来，向德妃说了此事。
德妃也是一惊，有些后怕。
事关太后安危，可马虎不得。
两人话声压的很低，阿宝打了个盹儿，迷迷糊糊醒过来时，只听到暴君说什么‘刺客’‘彻查’之类的话。
【看来东宫门那里发现了刺客】
【幸亏娘亲有先见之明，提前让皇奶奶改了道】
【给我娘亲比个小赞赞！】
大暴君交待完此事，看向阿宝。
心情有点郁闷，小丫头片子竟然不夸他这个英明神武的爹。
【渣爹现在肯定还在郁闷是谁派的刺客。】
【我记得应该是——丽妃】
丽妃？
大暴君气势一沉。


第14章 年纪最小的阎王
【对对对，我想起来了，就是丽妃，渣爹，你悄咪咪的往丽妃身上查查就对了，这可不是一场简单的刺杀】
大暴君抚了抚小阿宝软乎乎的脸蛋儿，“时间也不早了，德妃你先带阿宝回宫，关于刺客一事，不要声张。”
“臣妾明白，臣妾告退。”
德妃抱着阿宝带着芷兰往宜和宫走去。
一路上，德妃一连叹了好几声气。
【美人娘亲，你把皇奶奶回宫这件事做的如此完美，理应高兴才对，怎么看起来闷闷不乐的。你这是咋啦？】
“阿宝，娘亲是担心你呀。”
阿宝黑白分明的大眼睛里闪过一丝流光，担心她？
“娘这几天心里总是隐隐不安，深宫诡谲，看似平静，实则危机四伏。
你如今又这般得皇上宠爱，这难免遭人眼红，娘担心暗中有人对你不利。”
自从有了阿宝之后，德妃想的便比以前多了。
她不得不多考虑。
阿宝是她身上掉下来的肉，她又这般小，毫无自保能力，她必须时刻谨慎小心的保护女儿。
【我的乖乖娘亲，不要担心我啦，兵来将挡水来土掩，你女儿我这么聪明，遇到危险一定能逢凶化吉哒】
【娘亲抱抱~】
阿宝挥舞着小手，想摸摸德妃的脸，抚平她紧皱的眉头。
德妃被她张牙舞爪的样子逗笑。
……
夜晚，阿宝如愿睡在了自己的大金盆里。
夜深人静，阿宝喝完奶奶后，陷入沉睡。
睡梦中，她感觉到自己的身体往下坠啊坠。
终于落了地，她像是进入了一个空间里，四面白雾茫茫。
阿宝奇葩的发现，她在这个空间里能坐起来了，还能爬。
“我去！这里竟然有两座大山。”
阿宝坐在地上，望着眼前的两座小山。
全都是金银珠宝堆砌而成。
闪闪冒着金光。
简直闪瞎了阿宝的钛合金狗眼。
阿宝摇摇晃晃的站起来，迈着小短腿儿，屁颠屁颠的往金山银山跑过去。
阿宝胖嘟嘟的小手捡了块金子，塞嘴里啃了一下。
是硬的。
“呜呜呜，这金块块竟然是真的。”
她在这里竟然能走路呢。
“搬金砖，搬超大块的金砖~”
阿宝撅着屁股使劲从金山最下面扣出来了一块自认为最大的金砖。
双手抱在怀里，使劲使的小脸红扑扑的。
真沉啊。
阿宝努力搬了一大块金砖，走了好几步，一屁股坐在金砖上，抹了把头上的薄汗，大眼睛骨碌碌的扫向四周。
这里也没有出口呀。
他娘的，金砖是到手了，可她怎么出去倒成了难题。
渣爹说，大金盆是一个叫白云道长的送给他的。
渣爹也没说这是个空间法器，更没说这里面有金山银山。
看来渣爹是不知道这些的。
突然，东边浮动的白雾缓缓散开。
却见白雾之中，站着一位穿着白袍子的人，看上去仙气飘飘的。
阿宝乌溜溜的眼睛一转，“是老白啊。有阵子不见了，你又长帅啦。”
本来严肃至极的白无常，唇角绽放出一抹浅笑，他手拿白色拂尘，嗖的一下飘到了阿宝面前。
白无常俯身，在阿宝额头上轻轻点了点：“属下恭迎大人。”
谁能想的到，眼前这个小小的人，可是他们冥界的冥王大人。
年纪最小的小阎王。


第15章 给您招财
“这是……我的空间？”
老白点了点阿宝的小脑袋，“正是。”
阿宝眼前一亮，在白雾中隐约看到一片绿油油的田子。
“我之前的药草园子也在……
白无常赶紧哄小丫头：“在的在的。”
“哈哈哈哈哈，好好好。”阿宝黑溜溜的眼睛眨了眨，那药草园子里的药材可都是宝贝哇。
而且那药草园子里她还藏了……咳咳，许多意想不到的小玩意儿哈哈哈哈。
阿宝眼角余光瞥见那两座金山银山。
目光闪了闪，“老白，那两座山也是我的吧？”
之前，她的空间里没有这两座山诶。
白无常洞悉阿宝的心思，似笑非笑，“这空间里的东西，都是您的。”
那就——
好。
阿宝喜滋滋的，还没等她松口气。
“只不过那两座金山银山是幻象。嗯……为了给您招财 。”
这谁想出来的馊主意！
可是，望着那两座金山银，招不招财放一边，是真闪啊 。
……
“娘娘，御医已经在来咱们宜和宫的路上了，您别担心，小公主她兴许是做梦了呢。”
德妃早上醒来，第一时间就去耳室看阿宝。
平日里这个时辰阿宝早就醒了过来喝奶了。
可今天，阿宝不仅没醒，她守了这么一会儿的功夫，见到大金盆里的阿宝一会咧嘴笑哈哈，一会蹙眉嘤嘤嘤。
期间，她唤了好几声阿宝，但阿宝都没醒过来。
这可把德妃急坏了。
可阿宝额头也不烫，也没发烧，看这样子，总感觉是癔症了。
阿宝醒过来的时候，就见到德妃满脸愁容，眼眶红红，一副泫然欲泣的样子。
“娘娘，小公主醒了。”
德妃抬眸，见阿宝睡眼惺忪，那一瞬间，她紧绷的神经松了下来，“闺女，你终于醒了呜呜呜。”
【美人娘亲怎么哭了】
“你这一觉睡了好长时间，娘还以为你醒不过来了，可吓死我了。”德妃将阿宝紧紧抱在怀里，后怕的很。
【是这样啊，娘亲，我没事，我就是做了一个梦，做的时间有点长】
很快御医到了。
德妃虽然知道阿宝身体无恙，但还是让御医给检查了一番。
“刘御医，这是本宫给你的一点心意，以后宜和宫有什么事，难免要劳烦刘御医的。”德妃将一块银子塞进刘御医手里。
德妃性子虽温和，但身处后宫会办事是最基本的生存技能。
“哎呀，德妃娘娘您客气了。这是微臣应该做的。”刘御医推三阻四，但眼睛一直盯着银子。
收下银子后，刘御医便退下了。
【刘御医？娘，这该不会是那位刘仁芳御医吧？】
阿宝记得，御医院里只有一位姓刘的。
德妃惊讶了一瞬，阿宝还知道刘御医呢？
【娘，如果真是刘仁芳，那你可得长点心了，这刘仁芳呀可是联合丽妃要害您】
德妃面上不动声色，心底早已泛起波澜。
【刘仁芳是丽妃娘家的一个表弟，在宫里，没少暗地里帮丽妃出谋划策做些见不得人的事。】
【丽妃想害你毁容，就是刘仁芳给的药，出的主意】
德妃暗暗吸了口冷气。
阿宝的话，让她不得不起了防范之心。
“娘娘，丽妃娘娘来看您了。”芷兰从外面走进来禀报。
阿宝躺在襁褓中，砸吧着小嘴。
【美人娘亲，完犊子了，说曹操曹操就到，危险来了】
【娘，撸起袖子加油干，准备虐渣】
德妃身体一僵。
丽妃……
“德妃姐姐，妹妹来迟了。”说着，丽妃已经一脚跨进了房中。


第16章 宫斗
她手里还亲自拎着一个食盒。
一眼便看到德妃那张美艳动人的脸。
丽妃心里嫉妒的简直要发疯了！
怎么德妃生个孩子丝毫没有虚弱狼狈感，反而多了一丝让人忍不住移开眼的清纯美？
丽妃妖娆谄媚的话响了起来，“德妃姐姐，我本来是打算前几天就来看你的，可考虑到你刚生产，身体虚，需要好好休息，这不，左等右等，今个怎么也等不及要看姐姐和小公主了。
这可是我亲手炖了五个小时的大补鸡汤。
咱们女人啊，生了孩子，身体就会元气大伤，听说鸡汤最是能补身体了。”
【美人娘亲不要相信她说的话，这哪是什么补鸡汤，这分明就是毒鸡汤】
【丽妃嫉妒美人娘亲的美貌，这毒鸡汤里加了能够毁人容颜，让人产生狐臭的毒药】
【自古最毒妇人心，这话跟丽妃真配】
德妃望着丽妃的眼神忽地沉了下来。
丽妃刚好从食盒里端出来了一个白瓷汤盅。
刚好对上德妃冷嗖嗖的眼神。
她端着汤盅的手顿时一僵。
是她的错觉吗？
她怎么觉得德妃看她的眼神很不友善呢。
就像洞悉了她此次前来的目的。
一定是她看错了。
德妃这么单蠢，好骗的很呢。
“哟，这便是阿宝公主吧，长的真是顶顶可爱啊，来让我抱抱，乖乖让你娘喝汤汤哦。”
【起开！别碰我！】
丽妃的手即将触碰到襁褓时，德妃往旁边闪了一些，避开了丽妃的触碰。
微微一笑，“丽妃妹妹还是不要抱阿宝了，她认生，不喜欢让旁人抱。”
“这孩子真是聪明呢，才一个多月就认生啦。”
切。
你以为我愿意抱啊。
不就是个小公主嘛，她以后也会生！
“那德妃姐姐趁着鸡汤热乎，赶紧把鸡汤喝了吧，可别浪费了妹妹一片好心呢。
德妃抱着阿宝，低下眉眼，遣捲温柔，说出的话轻飘飘的，落在丽妃耳朵里却像针扎一样，“我恐怕真要辜负妹妹的一片好心了，我对鸡汤过敏。”
丽妃：？？？
“过……过敏？”
所以这鸡汤她炖了半天，白搞了？
这里面的药，那可是她费尽心思这么久，托人在宫外弄到的，就等着今天让德妃好好享用呢。
【啊哈哈哈，真是人算不如天算】
【丽妃这下傻眼了，美人娘亲成功逃过一劫】
彼时芷兰手里也端着一个白瓷汤盅走了过来，“娘娘，您的汤儿炖好了。”
“呃，姐姐，这是什么呀？”丽妃好奇。
“乌龟王八汤。”德妃嗓音依旧柔柔的。
丽妃全身僵住，“这大早上的，你怎么喝这种汤啊？这不是咳咳男人用来补那个啥的嘛。”
“丽妃妹妹这就不懂了吧，这汤啊，可不分男女。”德妃不动声色的给芷兰使了个眼色。
芷兰会意：“说起来，我们家娘娘肤白貌美，还要感谢这乌龟王八汤呢，这可是宫外秘方，不仅能够调养气血，最主要的是能够美容养颜。
瞧我们家娘娘生了小公主之后，仍旧红光满面，肌肤赛雪，这可多亏了它。”
丽妃一听能够美容养颜，整个人都精神了。
汤盅冒着热腾腾的白气，汤味浓郁清香，飘在整个房中。
“丽妃妹妹要不要尝一尝？”
丽妃原本是不愿意的。
可一看到德妃那张漂亮的脸蛋儿，就忍不住想试试，“我……我可以吗？”
“当然，碗筷都给你准备好了。”
不到几秒钟的功夫，丽妃一碗汤就下了肚。
仿佛，这不是汤，而是能够让人瞬间变美的神药。
“我还以为会有一股子膻味呢，没想到倒是挺清香，怎么说呢，这香气竟有点熟悉，嗯……跟鸡汤差不多呵呵呵。”
等她回了宫，也让手底下的人去宫外给她找点小王八。
“芷兰呀，你这汤盅是不是端成丽妃娘娘的了？”德妃面前忽然开口。
丽妃正沉浸在自己即将大变美女的美梦中，闻言 ，整个人都懵了。
“什么？”丽妃一时没忍住，噌的从椅子上站了起来。
“哎呀娘娘，不好意思，奴婢端错了，端错了，这丽妃娘娘的汤盅跟咱们宜和宫的汤盅一样，奴婢没分出来。”
“没关系，好在本宫还没有喝。”德妃很大度。
“我的鸡汤，你说我喝的是我的鸡汤？”丽妃瞪大眼。
连忙捂着胃赶紧去院子里吐，“呕呕呕——”
呕了半天，一滴也没吐出来。
丽妃干脆自己扣自己的嗓子眼。
但毒鸡汤已经下肚，哪里是那么好吐的。
“总不能是鸡汤太难喝了吧，连妹妹都不忍下咽了。”
“不是……”丽妃整个人都不好了，气的光想吐血。
乌龟王八美容汤变毁容毒鸡汤。
她还得说好喝！
【笑死，娘，我有理由怀疑你是故意让芷兰姐姐端错的】
【这招以其人之身还治其人之道真是妙哉】
【我娘不仅长的美，还是个顶顶大聪明，这有仇当场报的性子简直鲨疯窝】
被阿宝夸赞的德妃心里美滋滋的。
女儿夸她了呢！
丽妃已经待不住了，想立马就走。
啊！
她已经觉得脸开始痒了怎么办？
完了。
她要烂脸了。
身上开始臭了。
那个刘仁芳的药咋这么管用啊？
“皇上驾到——”


第17章 娘亲，我会保护好你的
只是过了一天，暴君就忍不住的又来了宜和宫。
这不，刚下早朝，暴君就风风火火的来了。
他想他的阿宝小公主了。
【嘿，是爹爹来啦。】
爹爹？
暴君本来今天因为政事被几个大臣弄的心情甚是糟糕，一听到阿宝软软糯糯的‘爹爹’两个字，暴君心中阴霾顿时清空了大半。
其他皇子都叫他父皇，他还是头一次听到爹爹这个称呼，很不一样的感觉。
德妃连忙抱着阿宝行礼，“臣妾参见皇上~”
丽妃：“臣妾参见皇上。”
暴君无视众人，径自走向从德妃，从她手中接过阿宝，“阿宝一定是知道朕来了，想必正醒了等着朕来看她呢吧。”
小丫头，再叫声爹爹听听啊。
【渣爹啊，你还真自恋！】
【不过你来的真不及时，刚才错过了一场好戏】
一听说有好戏，暴君心里那个好奇啊。
他扫向众人，“怎么今个宜和宫这么热闹？丽妃你怎么也在这儿？刚才发生了什么事？”
皇上突然来宜和宫，是丽妃没想到的。
丽妃眼珠子一转，计上心来，她噗通朝着天圣帝就跪了下去，差点把膝盖都跪碎了，“皇上，请您为臣妾做主啊呜呜呜。”
丽妃声音那叫一个洪亮，“臣妾好心来探望德妃姐姐，没想到德妃姐姐竟然趁机给臣妾下毒，想要毁了臣妾的脸。
如今臣妾的脸奇痒无比，呜呜呜——”
德妃淡定的站在那里，对于丽妃的哭喊，只当是一场笑话。
大暴君刚要说话——
【放屁——】
【渣爹，你可别听丽妃在那嘚啵嘚，她这叫偷鸡不成蚀把米。】
【幸亏我有个聪明的娘亲，才让丽妃自食恶果】
瞧瞧，都把阿宝急成什么样了。
粗话都说出来了。
德妃缓缓往前站了一步，“皇上，丽妃妹妹所说情况属实，臣妾不过是物归原主，至于下毒一事，还请皇上明察。”
“德妃你这是什么意思？你是觉得我会在自己端来的鸡汤里给你下毒吗？你如果喝了鸡汤中了毒，别人都会怀疑我。
你觉得我会做这么蠢的事吗？”
女人多的地方是非就多。
宫斗明里暗里肯定存在。
现在面对两个女人的争论。
大暴君再看看怀里可爱到爆炸的小团子。
德妃有事＝阿宝有事＝他有事＝天圣皇朝有事。
大暴君瞬间气场下降八度，“此事宣太医来好好查查，看到底是哪里来的毒源。”
丽妃一副天不怕地不怕的样子。
她下毒之地简直就是绝密。
别说太医，就是太医院令来了都不可能查到。
【丽妃这是聪明反被聪明误，她抓住了大众心理，这么蠢的事，是个人都不会做】
【丽妃偏偏就想反其道而行】
【往往最不可能的事，便是真相！】
【渣爹，让太医查食盒，毒就下在食盒里】
【但是别让那个刘仁芳查，那老东西和丽妃是一伙儿的】
“薛御医，先从丽妃带来的食盒查起，一丝一毫也不能放过。”大暴君威严道。
正得意洋洋的丽妃身子一软，差点倒在地上。
【呕嚯！难道是父女连心，我爹跟我的想法竟然是一样滴】
【渣爹，不愧是皇帝啊，不出手则已，一出手惊人】
“皇上，查到了！”薛太医几乎没费劲，只在食盒上就查到了毒源。
这食盒，除了丽妃，谁也没动过。
“好你个丽妃，你居然明目张胆加害德妃，来人！将丽妃——”大暴君沉声。
宜和宫的气氛随着大暴君的暴怒，陷入紧张。
就在众人诚惶诚恐之际，空中一道剑光闪过，站在不远处的侍卫疯了一样冲大暴君而来。
“暴君！拿命来！”
侍卫冲来的特别快，大暴君抱着阿宝还没来得及躲开。
只听一声惊呼，“皇上小心！”
丽妃已经挡在了大暴君面前。
嘶——
剑没入丽妃心口。
“来人！有刺客！”慌乱过后，行刺的侍卫被拿下。
“说！是谁派你来的？”大暴君从始至终都不曾放下阿宝，像是护着心肝宝贝般将她抱的紧紧的。
侍卫被两个人按在地上，脸贴着地，他不服的挣扎着，“暴君，我就算是死也不会落在你手里，天圣皇朝有你这种暴君，迟早都会灭亡哈哈哈哈嗝。”
刺客直接咬破藏在牙齿中的毒药，自尽了。
“皇……皇上，刺客没气了。”喜公公颤颤兢兢上前禀报。
大暴君阴沉着一张俊脸，刺杀之事来的太突然，刺客又死的这么快。
难免让人想到深宫之中暗藏黑手。
【噗，这真是我见过出场最快嗝屁的最快的炮灰了，简直比我在冷宫时死的都快】
大暴君：“……”
傻丫头说啥呢！
在冷宫，那不是意外嘛。
【可怜我渣爹陷入危险不自知啊】
大暴君心脏一紧。
深宫之中果然还有刺客余孽吗？！
【皇宫里当然没有刺客余孽了，因为这刺客从头到尾就是一个人，这可不是团伙作案】
这倒是让大暴君感到格外意外。
不是团伙作案，刺客也死了，他还有什么危险？
【因为这刺客就是丽妃派来的啊，她自导自演了一出苦肉计，先是害我美人娘亲，再是挡刀救驾。
你们男人呐，眼瞅着有个女人对自己如此深情，那可真是巴不得天天往心尖尖上宠呢】
【暴君爹，这样你就真着了丽妃的道了，要知道，天圣皇朝之所以灭国，也是从暴君爹无脑宠丽妃开始的】
【这丽妃啊，仗着自己救驾有功，在渣爹你日复一日陪伴她时，她早已暗中蛊惑你，给你下了情蛊。
她让你往东，你不敢往西，爹你马上就要成为丽妃手里的刀了】
【最后，亡国之日，丽妃还将你踹下金銮殿，给了你温柔一刀】
【要说这女人狠起来，暴君爹你也得靠边站！】


第18章 炮灰中的战斗机
大暴君低头望着小阿宝。
此时的小阿宝正滴溜溜的睁着黑白分明的大眼睛，望着大暴君。
【可怜了渣爹你死的当真是好惨呜】
大暴君早已惊出了一身冷汗。
可面上却如同老狐狸般，不动声色，让人猜不透圣心。
“皇……皇上……”中了刀子的丽妃朝大暴君爬了过来。
一路蜿蜒带着血水，简直触目惊心。
德妃皱着眉头，她原是想要求救的，可是听到阿宝的心声后，她反而担忧的看着大暴君。
皇上这不妥妥一个大怨种。
“皇上，救命啊。”丽妃现在真的是强撑着的。
她心里简直把那位翘了辫子的刺客夸赞了九九八十一遍。
她太聪明了！
刺客出现的太及时了！
替皇上挡刀子，这种救驾有功的事情，她铁定进不去冷宫了哈哈哈哈。
“来人，将丽妃打入冷宫！”大暴君剑眉轻扬，眸底透着寒光，一脸的冷酷无情，
丽妃：？
整个人僵在大暴君脚边。
皇……皇上，您瞧瞧你这是说的人话嘛？
我刚才可是救了你的呀。
“皇上？”丽妃下意识的开口，抓着大暴君的衣角，就像是抱着一颗救命稻草。
两个公公很快上前，将丽妃押住。
丽妃的心口处有血迹冒出来，晕染在粉红色的织锦罗裙上，像是妖娆绽放的玫瑰花。
该说不说，要是别人被捅了一刀子拔出来，那血嗖嗖嗖的往外冒。
没一会儿功夫肯定失血过多昏迷过去。
但今天这位刺客的刀法好像不咋滴，位置刺偏了。
“皇上，您这是为何？”
“你还有脸问为什么？”大暴君龙颜大怒，“大理寺已经查明，李余庆买官卖官是你从中牵针引线。
太后回宫的刺客，也是经由你的手安排的。
若非朕念着你入宫多年的份上，你以为朕只会将你打进冷宫就算了？”
“皇上，臣妾冤枉啊，那些事情都不是臣妾做的呀。”丽妃哇哇大哭着。
大暴君觉得不厌其烦，“丽妃，平日里你在后宫嚣张跋扈，朕念在你母族对天圣皇朝有功，睁一只眼闭一只眼便也罢了。
没想到你如此蛇蝎心肠，对德妃三番两次的下手，更是将爪子伸到了朝廷上去。
朕岂能容你！”
“皇上，就算臣妾有千千万个错，臣妾对您的心天地可鉴呀，臣妾甘愿为了皇上付出生命。”
“要朕把话说的再明白点吗？今天这场刺杀，要朕一五一十的细细调查吗？”
丽妃吓的面色惨白，愣愣望着眼前高大俊美的男人。
她知道，她之前所做的一切，都瞒不过皇上了。
她彻底玩完了！
大暴君挥手，“带下去！”
宜和宫重归寂静。
冷眼旁观了丽妃这一处自导自演的好戏之后，阿宝内心发出长长的一声叹息。
【哎——都说女人的眼泪是最有利的武器，可抵不过帝王无情呀。】
【渣爹花女人这么多，今天是丽妃，明天不知又轮到了谁。】
【我娘又美又温柔，万一哪天渣爹也这样对娘……哇呜，那娘得多惨呀，这么一想，我娘留在后宫里着实是委屈了】
【娘，不要怕，阿宝会保护你的！】
大暴君眉骨忍不住跳了跳，小丫头总不能还想着要逮着机会拐跑他老婆吧？
“皇上，所有事情都按照您的吩咐处置妥当了。”彼时，有个小太监走上前，低头禀报。
阿宝扭头望了一眼。
啧！
这一眼可好。
【嚯，这小太监生的也太好看了吧】
【不知道的还以为是哪家的漂亮小姐姐呢】
阿宝自问在一众太监里还真没见过这般好看的。
简直可以称之为妖孽。
不似别的太监，娘里娘气的。
这小哥哥身上自有一种阴柔美，偏生的那眉眼又如雪山之巅千年不化的积雪，隐含着一抹冷酷。
大暴君顺着阿宝的视线看去，这小太监再好看，能有他这个爹好看？
咳，小丫头这般小就生出了花痴病。
不过小丫头喜欢，大暴君便多看了小太监两眼。
这一看，也确实——容颜出挑。
“会武功？”
小太监低头，回：“启禀皇上，小的进宫之前曾在武馆打杂，学过两招。”
“朕刚才没记错的话，是你第一时间上前制服了那名刺客吧。”
小太监是个机灵的，第一个出现，之后侍卫才赶来。
小太监低着头，‘嗯’了一声。
“这等身手，岂会是简简单单的偷学两招。”大暴君何等精明。
能瞬间制服刺客，这身手，怕是不输大内侍卫。
小太监继续低头，面对大暴君的话，他不知该如何回答。
“你叫什么名字？”
“小风子。”
大暴君：？
小疯子？
名字还挺奇葩。
不过此人看起来心思不纯，又身手了得，日后恐怕是个麻烦。
留不得。
大暴君到底是帝王，心思周全，他顿时起了杀心。
将麻烦扼杀在萌芽里。
【凤灼？】
阿宝在凤灼说出自己的名字后，脑海里立马回忆起了原书中的剧情。
【哎呀，书里还真有一个叫小风子的，原来就是他呀。】
大暴君低下眉眼瞅着阿宝。
书里？
什么书……
总不能是什么奇奇怪怪的天书吧？
【我想起来了，书里的确有一个长的俊俏无比的小太监，看来就是眼前这个人了。】
【哎，此人长的好看，但是下场好惨的，堪称炮灰中的战斗机】
【天圣皇朝亡国那天，正是凤灼假扮成了暴君引开了大批敌军，然后帮助暴君逃离宫闱。】
【而他则是被男女主乱剑砍死，曝尸荒野，尸体都被狗啃烂了】
【可谓是对暴君忠心耿耿，要不是他，暴君还无法离开皇宫呢】
想杀人的大暴君：？？
还有这么回事？
听起来，确实还挺惨的。
他看凤灼的眼神，从刚开始杀气四起顿时变的温柔如水。
这相貌出挑的小太监，竟然做了那么壮烈的举动？
一想到凤灼为自己做的那些事，大暴君内心被狠狠震撼住了，“之前在哪当差？朕怎么没见过你？”
凤灼平静的答道：“小的之前在后庭当差，今天值班的公公生病了，这才让小的顶上。”
天意啊！
缘分啊！
大暴君不得不感叹命运造化的神奇之处。
难道这就是上天给他弥补过错的机会，让他此时遇见凤灼？
——
P：嘎嘎这两天发现有很多新宝子看文啦，欢迎~


第19章 根本吸不完呜呜呜
“咳，今天表现很不错，立了大功，想要什么赏赐？”
凤灼震惊的抬头望着大暴君。
大暴君一副豪气的样子，“想要什么，尽管说。”
【咦，我刚才的感觉是错了吗，总觉得刚才渣爹气势汹汹的想把小太监给弄死。】
【现在不杀反而要赏？】
“你刚才不止救了朕，还相当于救了整个天圣皇朝，要多少赏赐都是不过份的。”
【嘻嘻，没想到渣爹也是个知恩图报的人】
凤灼诚惶诚恐的回道：“皇上严重了，这是小的应该做的，小的什么赏赐都不要，只希望皇上能够平平安安的，那便是小的之福，天圣皇朝之福。”
大暴君对小太监的表现非常满意，看小太监的眼神越发顺眼了。
这可是他未来的救命恩人！
不。
他不会让未来覆灭皇朝的事情发生。
阿宝则是觉得凤灼太过养眼，不禁歪着小脑袋多瞅了凤灼两眼。
这一瞅可不要紧，直接把阿宝吓出了尖叫。
【嚯！那是啥？】
大暴君的情绪也跟着阿宝浮动，闺女又看到啥了？
阿宝直勾勾的盯着凤灼的头顶看。
只见凤灼头顶出现了一棵闪闪发光的树。
【小太监头顶上竟然有棵大灵树！】
大暴君：？
灵树？
他看过去，凤灼头顶光秃秃的，什么都没有啊。
【这难道是小太监的天生气运吗？】
【太神奇了！】
【小太监的气运竟然是棵灵树诶，好闪好浓的灵气啊】
阿宝不禁看呆了。
自打投胎到皇宫里后，她还从未见过这么浓郁的灵气呢。
小太监简直就是行走的大灵源。
【咦？渣爹头上也有灵气。是一小撮灵光。】
【渣爹乃真龙天子，头上灵光代表帝王气运】
【不过小太监的灵树比渣爹的灵光闪耀太多啦】
阿宝一时也想不通，这个只是有点好看的小太监，竟然拥有如此强大的逆天气运。
一般来说，气运越是强大，将来的成就地位便越高。
渣爹都已经是一国之君啦，万人之上的至尊存在了，这小太监还能高过渣爹不成？
可偏偏书里对于小太监的描写，也就是一个替身炮灰而已。
大暴君则是细细打量着凤灼。
小太监不仅长的比他好看，气运还比他粗？
这容貌是娘胎里带出来的，便也罢了。
这气运……
大暴君当下就想明白了。
莫非是这小子将来要为他背锅，当他的替身，所以他有不一样的气运？
毕竟也不是哪个太监都有胆量在亡国之日假扮帝王，为帝王赴死的。
这个太监明显不一般。
杀了，大暴君是舍不得的。
可放走，大暴君又不放心。
【哇塞，好想过去吸吸小太监身上的灵气】
【渣爹，把我抱过去，靠近小太监一点，再靠近一点】
大暴君眼珠子一转，对于处置这小太监瞬间有了计策。
“小风子，你过来。”
凤灼依言上前，“皇上。”
“你敢抱小公主吗？”
【渣爹，呜呜呜，我太感动了，你是真懂我。】
【小太监，抱抱~】
大暴君不动声色的眨了眨眼，闺女，你可矜持点吧！
凤灼：？？
今天的皇上跟他以往在宫里见到的皇上，明明是一个人，可又感觉皇上跟以前有些不一样。
凤灼不会妄自揣测，躬身道：“敢。”
大暴君遂将阿宝放进凤灼怀里，“你这小子，有勇有谋，只可惜是个小太监。”
这身体不健全，将来无子嗣啊。
哪怕是个侍卫也行啊。
软软绵绵的一个小团子被凤灼抱在怀里，当下，凤灼的心头似是趟过一股暖流。
阿宝对上凤灼的眼睛。
如此近距离的看凤灼，阿宝才发觉这小子眼睛长的真好看。
比她想象中还要深邃漆黑。
像是深渊，有着勾魂摄魄般的魔力。
啧。
渣爹说的对，这小子只当个小太监，真是亏大发了。
不过人没有十全十美的嘛。
【呜呜呜，这小子身上的灵气真是太香了，好好闻】
阿宝觉得近距离吸上这么一口浓郁的灵气，整个人都变的神清气爽的。
这就好比她修炼，在风水灵地修炼一天，抵得上平时一个月的修炼。
多让这小子抱她一会儿，那她岂不是睡觉都能修炼啦？
“皇上。”听到了阿宝全部心思的德妃看着眼前一幕，回过神来，笑了笑，“您看阿宝和小风子还挺有缘的呢，被小风子抱着，阿宝倒是咯咯笑的开心，一声都不哭呢。”
大暴君汗颜。
这丫头正花痴小风子的容颜呢，她自然是最开心的了。
“朕今天方才想起来了，阿宝身边平日里除了德妃，也没个贴心的人伺候，朕看小风子不错。
虽然是个小太监，但能打，让他平日里保护阿宝倒也不错。
德妃，你觉得呢？”
德妃福了福身，“皇上说的是，臣妾也瞧着小风子这人靠谱。”
阿宝正沉浸在凤灼全身浓郁的灵气里，丝毫没有听到暴君和德妃早已商量好的话。
【靠！简直就是大补灵源】
【灵气！灵气太多啦！吸不完，根本吸不完呜呜呜】
【这小疯子抱我抱的还挺舒服，不行，脑袋晕晕的，灵气吸太多啦，要晕过去了】
阿宝在襁褓里强撑着想要睁开眼睛，继续蹭凤灼身上的灵气，但显然不行。
她眼皮沉重至极，不过顷刻间，自己就晕晕乎乎的睡了过去。
仿佛贪杯喝醉了似的。
同时，原本晴朗的天空狂风大作，阴云搅动。
咔！
一声惊雷劈下！
黑白山上的白云道长望向半空。
这又是哪位大能人在此历劫？
这气势——
凤灼正盯着怀里的小奶包看，看着看着，发现小公主前一秒还在嘻嘻笑着，下一秒就闭眼睡着了。
凤灼：“……”
“皇上，小公主睡着了，外面有风，小的将小公主抱进房间里去吧。”
暴君一转头，阿宝早已睡的死死的。


第20章 小太监有这样的气势吗？
他点了点头。
这一觉，阿宝睡的时间特别长。
放在平日里，阿宝总是醒不过来，德妃怕是担心的要把宜和宫掀了。
但这一次德妃知道阿宝是因为吸入凤灼身上的灵气太多的缘故，德妃便也不担心了。
夜晚，凄清阴森的冷宫里。
丽妃一袭白衣坐在清冷的宫殿里，她双目猩红，整个人弥漫着怒火滔天的愤怒。
指甲陷进地面扣出了血。
她十指鲜血满满，看着自己在墙壁上刻画出来的‘德妃’‘十公主’等满墙血红的字眼，她发出癫狂的笑声，“德妃，帝骄阳，我不会放过你们的，我要诅咒你们，诅咒你们不得好死，比我还惨啊啊啊。”
“呵，只有废物才会做这些没用又浪费时间的事情！”黑暗中，一道沉沉的女声，带着鄙夷不屑的语气从地底传了出来。
丽妃吓的脸色惨白，四下看了看，夜风划过，窗外连只鸟的影子都没有，哪里来的女人说话？
丽妃响起这冷宫之中，多年来关押着数不清含冤死去的妃嫔们。
那些女人生前，疯的疯，傻的傻，最后的下场都逃不过一个死字，十分凄惨。
啊！
难道是她们的鬼魂出来了？
“就你这怂样还想报仇？废物一个！”
“你是谁？你在哪里？”
“呵呵呵呵，想报仇吗？想报仇就来找我呀。”
丽妃平日里便是个娇小姐，还是第一次经历这么惊悚的事，她此时满满的都是害怕。
可当她一眼瞥见墙上那些她用血写下来的字时，愤怒直接取代了她的惊恐。
是大贱人和小贱人害她变成这样的。
同样都是进冷宫。
凭什么德妃能被皇上亲自带出冷宫，而她，皇上连问都不问。
她不服！
那一刻，丽妃像是中了魔，鬼使神差的从地上站了起来，她朝外一步一步走去，“你在哪？你能帮我报仇？”
“我来找你，便是要帮你报仇。来吧，到我这里来——”
丽妃走着走着看到了一口枯井，那声音，便是从枯井里面传出来的。
丽妃神情呆滞，心一横，纵身跳了下去！
德妃，小贱人，我不会放过你们的！
就在丽妃跳下枯井后，冷宫上空缓缓汇聚起了一团红雾。
此时，京城郊外的黑白山上。
正在打坐的白云道长陡然睁开眼，迅速起身，望向皇宫方向。
“这皇宫里上面的红雾，又有一只厉鬼出世了？”
白云道长想到刚出生不久的十公主，身形一纵，快速朝皇宫而去。
夜深人静，白云道长悄无声息到了皇宫后，没有去打扰大暴君，而是直接来了宜和宫。
十公主出生两个月，他还没来看过他呢。
白云道长刚一落在宜和宫里，正在守夜的凤灼，第一时间察觉到了。
“唰！”
白云道长刚要溜进大殿，眼前就落了一道黑影，直接扣住了他肩头。
可把白云道长吓坏了，借着月光，白云道长看到对方穿的是太监衣服。
这宜和宫什么时候有身手这么了得的小太监啦？
“嘘，是本道长。”
凤灼：？
能自如进出皇宫的，好像只有白云道长。
“道长大半夜的前来？？”
“我有很重要的事情想见见小公主。”
白云道长和皇上关系匪浅，整个皇宫的人都知道。
凤灼自然也明白。
看白云道长这般急迫的样子，应当是有事。
凤灼自知自己是什么身份，当下便闪了道。
白云道长悄悄溜去了耳室。
看到大金盆里的阿宝，睡的那叫一个香。
“公主，小公主，您醒醒~”
白云道长晃了晃大金盆，阿宝咕哝了一声，连眼都没睁就又睡了。
白云道长：？
白云道长试着又叫了几声，阿宝就是不醒。
白云道长干脆放弃了，算了算了，等下次有机会再来告诉小公主吧。
白云道长打算从窗户里飞出去，看到一边的凤灼。
这小子冷面煞神的，怎么看着不像是个小太监啊？
小太监有这样的气势吗？
白云道长摇了摇头，一溜烟的离开了皇宫。
凤灼重新来到大金盆前，看着阿宝恬静的睡眼，勾了勾唇角。
第二天，阿宝睡到日上三竿才醒过来。
可把阿宝给饿坏了。
醒来之后，肚子就嗷嗷叫个不停。
德妃赶紧喂了奶。
‘嗝’阿宝打了个饱嗝，这才心满意足的笑了。
【娘亲，早上好~】
【有娘的孩子是个宝呜呜，娘，我爱你！】
德妃一大早上就听到阿宝的彩虹屁，心情自然是极好的。
“看来阿宝昨晚睡的不错。”
“娘娘，现在宫里都传疯了，说是昨晚丽妃在冷宫投井身亡了。”芷兰出去打了个水的功夫，就听到宫里的最新话题。
德妃吃了一惊，“丽妃死了？”
芷兰：“嗯！”
阿宝正在把玩着德妃给她的金钥匙，闻言，手里的动作顿了顿。
【丽妃这么快就死了吗】
【还是投井自尽，这不像是她的行事风格呀】
德妃和阿宝想到一块去了。
总觉得丽妃的死很蹊跷。
但人死都死了，德妃也不好再多做揣测。
阿宝大眼睛转了转，脑子还有点懵。
昨晚，她虽然睡的很熟，但好像梦到老白了。
老白在梦里一个劲叫她，似是想要把她叫醒。
但她昨天睡的太沉，怎么都醒不了，今早她还在想这事呢，就听到了丽妃死的消息。
不怕不怕。
有她在，任何妖魔鬼怪都休想来害娘。
她会保护好娘亲的。
到了中午的时候，德妃给阿宝换了衣服。
【娘，咱们这是要出宫吗】
德妃笑了笑，“今天娘带你回家，前几天就收到了你外祖父和外祖母的信，说是想来看看阿宝。”
进宫总是太繁琐。
德妃便决定了今天要回苏将军府。
【吼吼，要出宫啦，听说我有三个舅舅，不知道他们会不会喜欢我】
“我家阿宝这么可爱聪明，你的舅舅们肯定会喜欢你的。”德妃温声道。
【是嘛！我觉得也是，毕竟我这么可爱嘻嘻】
德妃抱着阿宝上了玉撵，刚掀开轿帘，就见到在里面已经坐好的大暴君。
德妃懵了，一脸意外，“皇上？”


第21章 横尸在大暴君的位置，惨的嘞
阿宝美眸一怔。
【渣爹怎么也在马车里？这家伙该不会是要跟我们一起回苏府吧】
【渣爹今天这么闲的吗，不是说岭南有瘟疫正让渣爹头疼的吗】
【又或者是昨晚侍寝的妃子没让渣爹满意，渣爹在我娘这里找存在感来了？】
“咳。”大暴君俊颜冷冰冰的看向德妃以及他怀里的小家伙，小丫头怎么说话呢？
他昨晚什么时候让妃子去侍寝了。
“朕今天下朝早，听说德妃今天要回苏府，朕和你一起回去。”
德妃上了马车，坐在暴君对面。
暴君都那么说了，德妃也不好多说什么。
只是心里不停在想。
以往皇上从未跟她一起回过苏府，后来她被打入冷宫，更是和皇上一年没见面。
这突然之间看到皇上对她这么殷勤，德妃还有点不习惯。
德妃想的很开，这人啊，一旦与对方有了隔阂或者长时间不联系了，感情难免就淡了。
尤其是爱情，更是经不起时间的蹉跎。
大暴君看着德妃一个劲的逗弄着怀里的阿宝，不由开口，“德妃，坐这边来吧。”
德妃抬头，微微一笑，“不了皇上，臣妾在这里感觉挺好的。”
被拒绝的大暴君：？
【哈哈哈，热脸贴冷屁股了吧】
【渣爹，原来你想跟我们回苏府是假，想泡娘亲是真。】
【想当初，你想把娘亲打入冷宫就打，想让娘亲出来就出来，还奢望娘亲对你一如既往嘛】
【渣爹，你醒醒吧，真以为这天底下有那么多只求付出不图回报的傻白甜吗】
【我娘可是很有原则的女子】
【娘，别怕，安心做自己，就算以后离了渣爹，你也能独自盛开哒】
大暴君悄悄看向阿宝。
小丫头，莫非你还想让你娘给你寻个后爹不成？
你行，朕可不同意！
此时，行走的马车突然晃了一下，德妃一个趔趄，抱着阿宝就朝暴君怀里摔了过去。
暴君眼疾手快将德妃和阿宝护住。
“皇上，抱歉，刚才没坐稳……”德妃连忙起身，要坐回去。
大暴君握着她的手，将她拉到自己身边。
【渣爹，你不是吧，这里还有个小孩子呢，你可别做出羞羞的事呀】
大暴君嘴角一抽，小丫头满脑子在想啥呢。
“这里安全些。”暴君看向德妃。
德妃低着头，到底曾是自己放在心尖尖上爱过的男人，她稳了稳情绪，“多谢皇上。”
“谢什么谢，咱们两个还客气什么。”
德妃：是要客气的。
很快，苏府到了。
苏将军和萧氏都出来迎接。
德妃抱着阿宝第一个下车。
“涟漪回来了。”萧氏连忙上前，眼眶都红了。
这是自打德妃出冷宫以来，他们第一次见到女儿。
上一次见女儿，还是在一年前。
德妃唤了声，“爹，娘。”
萧氏抹了抹泪，从德妃手里接过阿宝，“这便是我的乖乖外孙女吧，长的真真是可爱极了，与涟漪你小时候甚是相似呢。”
萧氏正说着，就被苏将军扯了扯衣角。
众人这才看到大暴君。
“陛下？”
“老臣参见陛下~”
“臣妇参见陛下~”
大暴君上前将苏将军和萧氏扶起来，“岳父岳母快起来，朕今天是跟着德妃回娘家的女婿，那些繁文缛节便都省了。”
几人进了正厅。
苏将军和萧氏因为顾忌着有大暴君在场，老俩显然有些不自在。
萧氏抱着阿宝，在尴尬的气氛中一心只顾着逗小阿宝。
【外祖父，外祖母，你们好~】
萧氏手臂一抖，差点把阿宝扔出去。
皇上在！
萧氏又强行稳住了自己的情绪。
刚刚的声音是从哪里来的？
萧氏整个身子都绷直了，这房间里，除了阿宝，也没别的孩子了呀。
阿……阿宝？！
萧氏瞬间低头，阿宝正咯咯笑着，挥舞着小手，仿佛在跟萧氏打招呼。
萧氏瞬间悟了。
她能听到阿宝的心声！
【外祖母，您长的跟我娘一样好看，一点也不像是五十多岁的女人，看着像三十哒】
萧氏：“……”
是小阿宝的心声没错了。
萧氏不去想那么多，反正这是她的外孙女，外孙女干啥她都喜欢。
而此刻，正和皇上一块喝茶的苏将军也懵逼了。
这杯子到了嘴边，他是一口也喝不下去了。
天知道，他竟然听到了自己外孙女的心声。
这简直太神奇了！
【这苏家不止满门忠烈，还满门都是俊男美女，不过好可惜，一个比一个死得惨】
【外祖父外祖母最终被毒死在了这里】
【对，外祖父就是横尸在了大暴君现在坐的那个位置，惨的嘞】阿宝嘟嘟小嘴，叹气。
正坐的好端端的暴君：？
突然觉得屁股下面像是有针扎他。
好想站起来。
但是又没有理由。
如坐针毡，便是他此时此刻的心情。
萧氏蹙眉，整个人吓的大气都不敢出一声。
阿宝说他们会被毒死？
被谁毒死？
难道是——皇上？
萧氏看向苏将军。
自从几年前他们老俩镇守边关回到京城后，兵权一直迟迟未曾上交。
一年前，涟漪被打入冷宫，萧氏便同苏将军商量过了，皇上这般对涟漪，很大一部分原因可能是在提醒他们，未要拥兵自重。
迟疑了一年，直到看到平安无恙的苏涟漪，老俩便决定主动交出兵权。
现在萧氏又听到了阿宝的心声预言，她想着该找个法子给老爷提个醒，趁现在皇上在苏府，提及此事。
可是她要怎么说呢？
德妃也很心慌，小阿宝都把话说到这个份上了，她要如何做才能阻止这件惨案的发生。
就在萧氏迟疑时，苏将军起了身，冲着大暴君跪了下来，“皇上，微臣想借此机会与皇上商量一件事，微臣年纪大了，这手里的兵权，微臣也管不动了，微臣想交出兵权。”
事都到这个份上了，他如果再没有眼力劲，那他这将军就白当了。
【渣爹，你不会真的觊觎外祖父的兵权吧】
【哎，自古以来，帝王忌惮权臣功高盖主的比比皆是，可哪个又有好下场了，偌大的皇朝，真的是一个将军就能撼动的了的吗】
【如果苏家真的是奸佞之臣，渣爹你收回兵权便也罢了。
可苏家满门忠烈，放眼整个天圣皇朝，有谁能比外祖父更有资格和能力掌管兵权】
【如果你真的收回兵权，那可就坏了！不仅寒了忠臣的心，还中了奸臣的计】
【就是因为渣爹收回了兵权，苏府逐渐落没，导致男主杀来的时候，连个贴身保护的人都没有】
【男主从来都不是想要外祖父手里的兵权，而是想要外祖父领兵打仗的谋略。
外祖父一身忠肝义胆，宁死不屈，这才双双被男女主逼死了】
老俩向来清正廉明，过着简朴的生活，以致于老俩死后好几天被冲进来的野狗啃的脸都烂了才被人发现。


第22章 舅舅帅炸了啊啊啊！
此时阿宝着急的不行。
恨不能现在就张开口说话，告诉大暴君别收回兵权。
交出兵权，解甲归田，便是一介布衣了。
更给了男女主可乘之机。
可她挥着小手手，咿咿呀呀了半天，也发不出一个字！
她总归才是个两个多月的孩子。
如果现在就能开口说话，估计他们得把她当成妖精烧死。
【呜呜呜，好着急！渣爹，你可别犯糊涂啊】
大暴君倏然站了起来，“岂有此理！”
萧氏一哆嗦，也跟着跪下了。
她还沉浸在阿宝说的惨事中没回过神来呢。
德妃心惊肉跳的厉害。
害死爹和娘的不是皇上，而是一个叫‘男女主’的人？
就在德妃萧氏和苏将军都等着大暴君继续发火时，只见大暴君冷冷道：“多年前，天圣皇朝北疆边境有难，岳父请命出征，在边境，一待便是十年。
如今战乱平息，国泰民安，岳父居然要上交兵权？
朕当初答应给了你兵权，没有朕的允许，你怎么敢上交兵权的！”
苏将军：？
啊。
不是。
皇上难道不想收回兵权嘛。
自古以来，臣子功高盖主，皆被帝王疑心，下场是一个比一个惨。
他有自知之明，若是真的等到皇上开口收回兵权那日，怕是整个苏将军府就大祸临头了吧。
大暴君似是看出苏将军内心的疑虑，放缓了声音，叹道：“岳父，实不相瞒，之前朕的确有过要收回兵权的心思。
如今朕意识到这个想法是错误的。
一个帝王，岂能做过河拆桥之事。
况且，朕相信岳父，若朕这个皇帝连曾经跟朕出生入死的大将军都不信的话，那朕哪来的脸去治理一个国家。
对天圣皇朝，您有功劳也有苦劳，若是朕真的那么做了，只怕会寒了老忠臣的心。
朕知错改错，不能一步错，步步错。
这兵权，您得拿着，天圣皇朝如今表面上风平浪静，实则内忧外患，将来若是有什么变故，还是要仰仗岳父的。”
苏老将军震惊的瞪大眼，望着大暴君内心激动的不行。
他老泪纵横，“皇上，您是一代明君呀！皇上，只要老臣还活着的一天，就必然会守护天圣皇朝，守护皇上。
兵权一事，只要皇上想收回，老臣必然双手奉上！
即使老臣没有兵权在手，老臣也必然会为天圣皇朝为皇上忠心耿耿，鞠躬尽瘁。”
【渣爹越来越有明君的样子了哦】
【外祖父没有跟错人，君主开明，臣子忠义，这真乃天圣皇朝之福啊】
朕爱听！
闺女，接着夸两句。
大暴君偷偷瞥向阿宝，内心感叹，阿宝可真是他的小福星。
苏老将军此时心里简直震惊的都快找不着北了。
她的小外孙女打小就有了治理朝政之能，将来前途不可限量哇。
萧氏和德妃作为妇人家，对于朝政之事，向来不敢参与。
两人不由都盯着阿宝，时不时的摸摸她。
可怜阿宝根本不知道全家人都能听到她的心声。
“老爷，夫人，大事不好啦！”老嬷嬷从外面快步走进来。
苏老将军拧眉，“嬷嬷何事如此慌张，不知道皇上在这吗？”
老嬷嬷当即跪下给大暴君行了礼，然后低声说：“启禀老爷，大少爷他……”
“瑾夜他怎么了？”
嬷嬷道：“哎，老爷还是快去看看。”
苏老将军和萧氏风风火火去了西厢。
德妃一听说自己弟弟出事，当下也坐不住了，抱着阿宝就去了。
来到西厢，还未踏进房门，阿宝就听到房间里传来一阵抽泣声。
听起来，像是女子在哭泣。
大门推开，萧氏和德妃见到里面一幕，整个人都傻眼了。
而萧氏赶紧将苏老将军往外推。
跟在后面的大暴君一看事不对，好奇的站在门外没进去。
倒是德妃抱着阿宝进了房。
床上，一少女衣衫不整的抱着肩膀，缩在床上的角落里，瑟瑟发抖。
刚才嘤嘤哭泣的就是她。
那人长的一脸娇俏，泫然欲泣的样子活脱脱像是受了伤的小白兔。
“呼！月儿，你别发癔症呀，你给娘说说话哇呜呜。”一旁的柳姨娘直接抱住沈丛月，哇哇大哭。
一时间，房间内哭声徘徊。
“柳姨娘，这是……怎么回事呀？”萧氏一脑袋懵。
柳姨娘抱着沈丛月，看向萧氏，一把鼻涕一把泪，“还能怎么回事？你问问你家苏瑾夜，他昨天晚上到底把我女儿怎么了？”
萧氏皱眉。
扯了扯站在一旁像尊大神的苏瑾夜的衣角，“夜儿，你说，这是怎么回事？沈二小姐怎么会在你房间里，还是在你床上。”
苏瑾夜性子一贯是苏家这几个儿女里面最清冷的。
此时他紧蹙眉心。
对于昨天晚上和沈丛月发生了什么，他竟毫无印象。
阿宝窝在德妃怀里，嗦着小手手，大眼睛扑灵扑灵的。
打从进门开始，阿宝就注意到了苏瑾夜。
他穿着一身绛紫衣袍，眉目如画，容颜冷酷，眉眼五官与娘亲有三分相似，阿宝一眼就认出了他。
【是舅舅吗？】
【唔，这个舅舅帅炸了啊啊啊！这样的颜简直长在了我心尖尖上，和渣爹有的一拼~】
阿宝太吃苏瑾夜的颜了。
苏瑾夜身体倏然僵住，耳边哭泣声仍在，但那几句吧啦吧啦的声音直击他心灵。
他不动声色的看向一侧的德妃。
这房间里只有一个小孩子！
那就是他的小外甥女。
传说中的阿宝公主。
自打这位阿宝公主出生后，他这个当舅舅的还没见过她呢。
这刚才的声音……不会是小阿宝的吧？
【啊啊啊！舅舅看我啦！舅舅你好，我在这里哒】
阿宝见到帅舅舅朝她看过来，整个人激动的不行。
连手手都顾不着嗦了。
苏瑾夜确定他听到的声音来自阿宝。
可是——
十公主才两个多月，还不会开口说话呢。
那他听到的就是小阿宝的心声？？
【帅舅舅，这个沈丛月是京城沈侯府的那个庶女沈二小姐吧？
她母亲柳姨娘是天香楼的花魁，靠着一身狐媚功夫勾引了沈侯爷上位，成为了侯府二房】
【一看沈丛月那茶样儿，我就知道自己没认错！帅舅舅，遇到这个绿茶沈丛月，哎，你可真惨了】
苏瑾夜：？？
绿茶？
是坏女人的意思吗？
德妃和萧氏已经听麻了。
这个沈丛月想害夜儿？
岂敢！


第23章 战神将军X绝世神医
【舅啊~你能文能武，冠绝天下，本来是天圣皇朝将来的战神之王。
可惜，你就要栽在这个叫沈丛月的白莲花手里了。
不仅被她毒断双腿成为废人，还给贱女做接盘侠，给人当便宜爹】
苏瑾夜：？
整个人僵在原地！
不行不行。
萧氏和德妃已经快要被气炸了。
阿宝嘟着小嘴，气的小眉头拧成一团。
【沈家这几年一直和咱们苏家交往密切，就是想要攀上咱们苏大将军府这层关系。
尤其是这个沈丛月，天天琢磨着怎么嫁给帅舅舅】
【这不，终于在昨天晚上，沈丛月逮着机会了。
见到了喝醉了酒的帅舅舅，趁机在后门将帅舅舅送进了府。
她偷偷爬上了帅舅舅的房间，自己脱光了衣服，醒来之后就赖上了帅舅舅，说你酒后乱性，破了她的身子，毁了她的清白。
就连床上那滴落红，也是沈丛月自己咬破手指提前滴上去的。】
【这种白莲花，我也只有在书里见到过，这茶是真绿啊】
苏瑾夜一脸寒意，黑眸中闪过道道冰漪，整个人散发着生人勿近的冷漠感。
萧氏：我去！
这个沈丛月小贱人竟然自导自演如此一出大戏。
简直……恶心死了。
呜，这是要害死她家夜儿啊。
德妃眸子也冷了下来。
沈丛月竟如此处心积虑算计弟弟，简直气人！
“咳咳，夜儿，你昨天晚上不是和好友一起去天香居喝酒了吗，怎么会和沈二小姐在一起？”萧氏不动声色演戏。
苏瑾夜回道：“期间喝醉了酒，被小厮送回来了，醒来之后，就这样了。”
“染染，你也来了？”门外，苏将军还沉浸在阿宝的心声中，正震惊呢。
紧接着一个白衣少女缓步走进房内。
阿宝瞥向门口，眼睛里仿佛在闪着小星星。
【哇！好漂亮的小美人，染染？哇塞！这肯定是我那未来的妗妗，沈云染小美人了】

沈云染是侯府嫡女。
三岁时，母亲去世，留下她一人，爹不疼，又有了二娘和庶妹。
但好在沈云染非常争气，她喜欢钻研医术，再加上天赋又好，在医术上造诣极高。
堪称人美心善小医仙。
【沈老侯爷在世时，便和苏家定下了娃娃亲。
所以小美人是帅舅舅的未婚妻。可怜了两个人互相暗恋，但都不长嘴，导致两人情路坎坷，误会横生，最终以退婚收场，错过彼此。】
阿宝一想到此，便暗暗叹气。
【帅舅舅，染染小美人才是你的良配，她为了能够配得上你，才暗暗学医的呢。
战神将军X绝世神医。
你保家卫国，为护苍生。
她全心学医，为护一人。
你们这对CP我简直磕死。】
【后来，染染小美人回京后得知你死了，还撞死在了你的墓碑上，殉情了哇呜呜】
【有我在，我断然不能让你们有情人变无情人】
苏瑾夜心中翻江倒海，心情久久未能平复。
原来染染竟也是喜欢他的。
他一直以为她不喜欢自己。
沈云染踏进房中，第一眼便看到坐在床上的沈丛月。
一片狼藉的衣物，凌乱的发丝，足以说明昨晚发生了什么。
尤其是榻上那抹鲜红，简直如刀子一般刺进沈云染的眼里。
苏瑾夜和沈丛月他们……
沈云染缓缓看向苏瑾夜，她心口隐隐作疼，好似被人生生刺了一刀。
她期望着苏瑾夜摇头否认，或者跟她解释一下眼前的状况。
可是没有。
他站在那里，神色一如往常的冷酷，两人隔着不到两米的距离，她却觉得两人像是隔了两世那么遥远。
她收回视线，垂下眼眸。
内心不由苦笑一声。
是啊。
苏瑾夜本来就不喜欢她，她与他的婚事，本就是他不得已才答应的。
他真正喜欢的人是沈丛月。
她心里什么都明白，可是当看到床上落红时，她还是忍不住的心疼如绞。
【哎呀，看小美人的样子，一定是误会舅舅不喜欢她】
【我的傻舅舅呀，你长嘴倒是说话呀，这女孩子是要追的，尤其是像小美人这样的女子，更是可遇不可求的，错过可就是悔恨终身的那种】
【看的我心急死了！】
苏瑾夜漆黑的眸底有流光一闪而过，他望着沈云染，正欲开口——
“夜哥哥，昨天晚上，我们……”沈丛月低着头抽泣，时不时的抹一把泪。
“夜哥哥，如今，我……成为了你的女人，我不求名分，不求你爱我，只求我能够陪伴在你身边。
如果夜哥哥不要我，那我活着还有什么意思，呜呜呜。”
沈丛月见苏瑾夜没有反应，当下激动的就要去撞墙，“娘，你别拦着我，让我死了吧，夜哥哥都不要我了，我死了算了呜呜呜。”
阿宝在一旁看着忍不住翻白眼。
【啊！小绿茶惦记自己的姐夫，不要脸！】
萧氏：“！！”
外孙女，骂得好！
德妃：“？”
哎，她女儿这直性子她是真喜欢。
【沈丛月这演技不去当戏子真是可惜了。
按照原剧情的发展，帅舅舅真以为自己糟蹋了沈丛月的清白，以舅舅正直的秉性会对她说‘我会负责’来阻止小贱人‘撞墙’。
然后，沈丛月如愿嫁进苏家】
【殊不知，沈丛月进门之后，帅舅舅的危险就来了。
婚后你们两人一直貌合神离，当然帅舅舅你只是为她负责才娶她，但心里不爱她，可你秉持着一个女孩子嫁给了自己，平日里除了爱情，你可谓是什么都给足了沈丛月。
但沈丛月可不是个省油的灯。
她见你不爱他，各种作妖不说，到了后来，还直接爱慕上了男主，当了男主的眼线，各种倒贴，陷害帅舅舅，把你弄成摊子。
更是天天往府里带男人，在你面前那个啥，你被活活气死了】
阿宝气的小脸红扑扑的，帅舅舅真是个书中黑化的大反派呜呜。
将军府被灭后，帅舅舅一心振兴苏家，赶往边关为将。
可因为娶妻不贤，被人蒙骗，在与男女主对抗时，完全被碾压，导致最后被活活气死。
萧氏越听越心惊，整个人站在原地，直接傻眼了。
她儿子这么惨的吗。
德妃自也是心疼弟弟的。
不由暗中捏紧了拳头，恨不得上前扇沈丛月两巴掌！
不。
怎能是扇两巴掌就能算的了！


第24章 她她她竟然怀孕了！
这蛇蝎女人竟是存了如此心思要害她弟弟，简直不能忍。
“够了！”就在现场众人心思各异时，一直冷漠的苏瑾夜开了口。
被他这么一喝，正要死要活的沈丛月顿时安静下来。
苏瑾夜凤眸幽幽落在沈丛月身上。
沈丛月被他的眼神看的心底一颤，仿佛她所有的心思在苏瑾夜面前，早已无所遁形。
“我苏瑾夜行事向来光明磊落，是我做的事，我认。此事……”
沈丛月深深吸了口气，一听苏瑾夜这话她心情瞬间放松。
她喜滋滋的等着苏瑾夜对她说出负责的话呢。
毕竟，她多年前也是‘救’过苏瑾夜的呢。
“此事我会调查清楚。”
【出乎意料呀！舅舅脑子这么快就开始长了？】
【虽然很意外，但踏马我好想说一句，舅啊666】
“你说什么？”沈丛月暗笑迅速从眼底褪去，取而代之的是深深的震惊。
以她对苏瑾夜的了解，他会对她说出‘我会娶你为妻，为你负责’。
怎么，现在他要调查？
调查什么？
难道他怀疑她了？
“夜哥哥，昨天晚上，咱们已经……”沈丛月低着头，又开始哭，“有落红为证，你竟然不信。你不想为此事负责，你可以直说。
你何必要这样羞辱我？你如此绝情，让我情何以堪？”
【呕！这小绿茶除了哭就不会别的了吗？】
【喜欢装哭？待会可有你哭的时候】
【还情何以堪，啧，这话说的你跟多深情似的，舅舅他们不知道你肚子里揣着个崽，我可知道】
大瓜来了！
劲爆！
当阿宝心里吐糟这句话时，直接把在场几人全都听懵了。
沈丛月竟然早就不是处了？
她她她竟然怀孕了！
这特喵是什么大瓜啊。
苏瑾夜暗暗镇定下来，时不时看看小阿宝。
此时的阿宝正爆瓜爆的上瘾，完全忽视苏瑾夜对她的审视目光。
【说起沈丛月这肚子里的崽啊，到今天怀孕刚好一个半月啦。
这沈丛月早在数月前，就跟苏府管家勾搭在一起了。
平日里沈丛月之所以能够了解舅舅你的行踪那么准确，就是从管家口中得知的。
一来二去的，管家便对沈丛月起了心思。
偏偏这沈丛月也不是个安生的。
于是两人在一个夜黑风高的晚上，喝了一顿小酒后，就忍不住滚床单了】
苏瑾夜震撼阿宝爆出来的大瓜，直到听到最后一句，苏瑾夜白玉般的脸上闪过一抹红色。
两个多月的小阿宝，就知道啥叫滚床单了？？
果然带了前世记忆投胎的小奶包就是不一样。
【在滚完床单后，沈丛月突然有一天发现自己怀孕了。她当然是不愿意要的，毕竟她觉得自己是侯府小姐，虽然是庶出，但也算是千金。
怎么能自甘下贱的去怀一个管家的孩子呢。
可沈丛月又不想因此失去苏管家这个助力，再三思量下，决定给孩子找个像样的爹。
这不，这等屁事就落在了舅舅你的头上】
【然后，沈丛月和苏管家哔哔赖赖的一顿商量之下，才有了趁机爬上舅舅床的这件事。】
【舅~这等接盘侠帮别人养崽的冤大头事情，你是一件也没落下，气人！简直要气死人了！】
‘啪’
寂静的房内，响起杯盏碎裂的声音。
几人闻声望去，却见萧氏不知何时摔碎了杯盏。
她慢悠悠的将地上的碎片捡起来，不冷不淡的道：“呵呵，手滑。”
沈丛月这贱人如此迫害她儿子，她这个当娘的快忍不住要干架了！
“夜儿，这件事……”
苏瑾夜一脸沉静，“娘放心，此事我会妥善处理。”
“好啊，你们母子俩一唱一和的不管我女儿，想推卸责任是吧？”柳姨娘屡起袖子，不干了，这演戏都演到这个份上了，苏瑾夜怎么还没开口说要跟沈云染这小蹄子退婚，迎娶月儿进府呢。
柳姨娘性子急，想着既然苏瑾夜不冷不淡，那她干脆跳出来添把火，索性把事情闹大，苏家就算是将军府，估计也怕丢面子吧。
占了人家清白这种事，说出去总是不占理的。
“沈丛月的清白是大事，此事自然要好好查查，难道柳姨娘不愿意？”苏瑾夜挑眉。
“人证物证俱在，还查什么？”
“去请张大夫进府来一趟。”苏瑾夜当即吩咐一旁的侍卫。
请大夫？
这可把坐在地上的沈丛月吓坏了。
“娘……”沈丛月害怕的拽住柳姨娘的手腕。
“过分！简直太过分了啊！难道你是怀疑你根本没有和我女儿那样，这一切都是假的吗？”
“前几天，我从酒馆那里偶然听到了一件事，说是沈二小姐在外面有男人了，并且早已怀孕。”
阿宝啃小手手的动作停了停。
【舅舅，你这情报来的太及时了哇】
【是哪个小可爱给你送的情报，我要去拜访他！】
是你这个小可爱。
若非有这么多人在场，苏瑾夜当真是要将阿宝抱过来，好好感谢一番。
沈丛月吓的赶紧从地上站起来，脸色白的跟鬼一样，“夜哥哥，你怎么能这么说我呢？”
“姓苏的，你是说我女儿怀了孕，又自导自演了这场戏，故意赖上你么？
你不想负责就算了，何必还要说出这种话，未婚先孕可是要遭众人唾骂的，况且，我女儿还是黄花大闺女呢。”
显然，柳姨娘并不知道沈丛月怀孕的事。
她只知道今天这场戏，是沈丛月演出来的。
但她很支持，并且为自己的女儿感到骄傲。
月儿简直太聪明了！
“皇上……皇上您可为民妇和我女儿做主啊。这苏瑾夜做了事，他不认账！太过分了！”
在外面早已吃瓜吃到饱的大暴君，此时心情很不美好。
女人之间的勾心斗角，他原本是不屑管的。
可沈丛月做这种事，简直是要害苏家。
他女人的家人，那便也是他的家人，他自是要护着的。
更何况，苏瑾夜乃日后天圣皇朝的良将之才，岂能遭渣女如此迫害！
大暴君缓缓进了房，到底是一国之君，这气势瞬间碾压全场。


第25章 绿茶身败名裂当臭狗屎
哭哭喊喊的柳姨娘也不敢哭了。
生怕一个不小心惹暴君生气被砍了脑袋。
“就按苏瑾夜说的办。”
柳姨娘哑口无言。
没一会儿，张大夫来了。
“给沈二小姐把把脉。”苏瑾夜开口，一字一句，不容置喙。
“啊！！”沈丛月突然从地上跳了起来，直接蹿到了柳姨娘身后，紧紧抓着柳姨娘的手臂，“娘，我不要看大夫！我不看！”
柳姨娘蹙眉，女儿这反应……
该不会？
“按住她！”苏瑾夜直接下令，立马进来两个丫鬟。
柳姨娘还在懵逼中，沈丛月已经被按住了。
张大夫把过脉之后，朝苏瑾夜躬身道：“沈二小姐已经怀孕一月有余。”
随着这句话飘出，房中一片寂静，落针可闻。
苏瑾夜星眸倏然沉下，“敢问沈二小姐，你都怀孕这么久了，这榻上的落红，哪来的？”
沈丛月：“……”
她脸色惨白如鬼，整个人瑟瑟发抖。
事情为什么会这样？
苏瑾夜是怎么知道她怀孕的。
如今一切被当众揭开，就算沈丛月再如何狡辩，别人也不会相信她了。
【哈哈哈，小绿茶傻眼了叭】
【敢让我舅舅背锅，让你身败名裂当臭狗屎】
沈丛月深吸了口气，十分平静的望着苏瑾夜，“夜哥哥，此事的确是我演戏，可这一切也是因为我喜欢你呀。”
【呵，小绿茶还不死心呢。都这样了，接下来还有什么招数呀】
【想起来了，这沈丛月貌似还真有一个杀手锏】
【嗯……接下来她就要开始当嘤嘤怪了，来，准备，一，二……】
‘噗通’
沈丛月像是受了刺激虚弱的跪坐在地上，眼泪簌簌掉下，哭了起来，“呜呜呜，夜哥哥难道忘了五年前在乌山脚下我曾救过你的事吗？
当年，我也是救了你一命的，夜哥哥，你为何对我这般绝情？”
【乌山？五年前……帅舅舅暗访乌城遇袭那件事吧。】
苏瑾夜心头一跳。
阿宝又知道了。
【那晚瓢泼大雨，帅舅舅从乌城回京城的路上遇到了一伙山匪，遭遇了偷袭，被人洒了药粉导致眼睛失明，从乌山滚下山坡，昏迷在山脚下。】
苏瑾夜目光暗暗一跳。
阿宝对于当年的事情知道的可真是一清二楚。
五年过去了，很多细节，他都忘记了。
【可素当年救了帅舅舅的人，不是沈丛月，而是染染小美人】
染染？
苏瑾夜‘噌’的看向站在一旁，从始至终都没有说过一句话的沈云染。
【对！就是染染小美人，其实五年前，帅舅舅去乌城暗访时，染染小美人暗中追去了，后来舅舅遇刺，染染小美人救了你。
她将你带到山脚下一处空的竹屋里，不仅帮你治愈眼睛，还帮你引开了追杀你的山匪。
她滑下山崖，脑袋撞在了石头上，因此得了间歇性失忆症，对那段时间的记忆，她非常模糊，后来根本不记得救你的事情。】
【后来舅舅好了之后，就一直在找救你的人，这个消息被沈丛月知道了。
染染小美人去乌城的事，沈丛月是知道的。
沈丛月也知道是染染小美人救了你，但为了博得你的喜欢，那货直接将这个功劳冒领了】
苏瑾夜越听脸色越沉。
脸色黑的几欲滴出黑水来。
五年前他中了埋伏醒来之后，眼睛失明。
他只知道救他的是一位姑娘，但那三天里，那姑娘一个字都不说。
他还以为她不会说话，当时也没好意思多问。
他复明的那一天，那姑娘就不见了。
他发现那姑娘丢了一枚玉佩。
后来他查到这枚玉佩出自京城沈家。
当时，他与染染已经有了婚约，他满心欢喜的觉得是染染救了他，于是找去了沈侯府。
可没想到他问过染染，她矢口否认自己根本没出过京城。
而这个时候，他发现沈丛月一直在找一枚丢了的玉佩。
正是他捡到的这一枚！
从那个时候开始，沈丛月就已经计划要进苏家了吧。
不。
应该说是从更早之前。
念及沈丛月救了他，平日里他对沈丛月的态度，少了几许冷酷。
可他殊不知，这一切在染染看来，误会了他对沈丛月有心思。
如果不是听到阿宝的心声，他根本不知道五年前那一夜竟然还隐藏了这么多的事情。
染染她竟然……暗中为他做了这么多。
“姐姐，你帮妹妹说句话吧，如果我未婚先孕的事情传扬开来的话，那我以后真的没法做人了。
姐姐，求求你让夜哥哥帮帮我吧。”
沈丛月一把拽住沈云染的衣角。
沈云染从纷乱中缓过神来，她蹙起眉心，“丛月，这一切都是你咎由自取。
现在，你让我求我未来夫君，娶你进门，给你和你腹中孩子一个光明正大的身份。
你当真觉得我沈云染是白痴，这么好欺负是吗？”
“姐姐，你……你明知道夜哥哥根本不爱你，你何苦还巴着苏家未婚妻这个身份不放呢？”
沈云染垂眸，淡淡道：“这是我与他之间的事，轮不到你来指手画脚。”
她也想明白了。
苏瑾夜不爱她，没关系。
大不了她和他退婚，还他自由便是。
但她绝不可能将苏瑾夜拱手让人。
她没有这个资格替苏瑾夜做任何决定。
【小美人太帅了，外表柔弱，可却是个性格通透的好女子，与舅舅真是绝配】
当时看原文时，她就很喜欢书中沈云染这个人物。
理智清醒，看起来柔柔弱弱，可却有嫡女风范。
是难得的好女子！
只可惜也是个炮灰女，下场很不好。
“放手。”沈云染拧眉说。
沈丛月十分诧异，这沈云染平时里一副懦弱的样子，没想到今个还跟她硬气起来了？
“我不放，姐姐，你要是不帮我，我就……”
一道身影大步走过去，捏住沈丛月的手腕，将她狠狠一甩！
“她叫你放手，你听不懂？”苏瑾夜睨着沈丛月，整个人散发着森冷骇然的气势。
沈丛月被吓坏了，直接被苏瑾夜甩在了桌角上，撞得她身体疼的嗷嗷叫。
……
S:有宝子问我催更有啥用，其实就是催更数高，写文有动力。再然后就是，我单纯觉得催更数字好看哈哈哈


第26章 把未来小娇妻惹哭了
抬眸，却见苏瑾夜已经将沈云染护在了身后。
“唉哟，我的女儿啊，这遭天杀……”柳姨娘扑过去准备哇哇大哭，瞧见苏瑾夜那双冰冷至极的眼眸，她当下心底一颤。
这苏瑾夜是疯子么？
她女儿当年好歹救了他吧，他咋就这么无情无义呢。
还冲出来护着沈云染那个小贱人，他不是不喜欢沈云染吗。
还护什么护！
“嬷嬷，将她们赶出苏府，以后都不准踏进苏府一步。”苏瑾夜下令。
柳姨娘和沈丛月母女俩哭哭啼啼的，但是碍于皇上在场，她们俩也不敢闹。
两人走后，室内重归于静。
“染染呀……”萧氏想上前安抚一下沈云染，但是被苏将军制止了，拉着萧氏赶紧走了。
皇上和德妃也很有眼力劲的带着阿宝离开，接下来，该是留给小情侣单独相处的时间了。
【舅舅，这追小娇妻的机会是给你创造出来了，你可得加油呀！】
【我看好你哟】
阿宝的心声越来越远，苏瑾夜冷酷的脸色稍稍缓和下来。
沈云染将手臂从苏瑾夜手里抽出来，往后退了一步，与他保持距离。
这一幕，让苏瑾夜心中一疼，他抿着唇，思量许久，开口道：“染染，你……”
沈云染低着头，闻言，抬起头，露出一抹牵强的笑，“你什么都不用说，我都明白。”
苏瑾夜：？
她真的明白他的心意吗？
沈云染深深吸了口气，“苏瑾夜，我们退婚吧。”
苏瑾夜瞳孔一缩，“什么？”
沈云染目光清澈，故作轻松道：“这是我想了很久之后做下的决定。”
十几年的娃娃亲啊。
可惜，却非他自愿。
明明已经做好了准备提出这件事，可当‘退婚’这两个说出口，她的心还是好痛好痛。
可是那又能怎么办呢？
苏瑾夜不爱她。
她不是没有努力过，可是苏瑾夜眼里没有她。
她看不得他一丁点的不开心。
守着一个他不爱的人，他又如何能快乐的起来？
他有远大的抱负，有足够的本事，他有更广阔的天空任他去闯。
与其这样圈着他，给他造成负担，她宁可放手，还他自由。
有的时候，爱一个人，不一定非要和他在一起不是吗。
她可以终身不嫁，在背后默默守着他。
“染染，对不起。”
他险些弄丢了她。
沈云染触及他幽深似海的眼神，心头如小鹿乱撞。
但她狠狠压制住了自己心底的情绪。
苏瑾夜低头，语气很轻，但掷地有声，“退婚，我不同意。沈云染，我喜欢你，很久很久以前就喜欢你……”
喜欢到不敢将这份感情说出口。
怕以后再无合适的身份出现在她面前。
沈云染僵在原地，呆若木鸡。
可心底被强压下的情绪还是忍不住泛了上来。
惊的她指尖都在发颤。
这是她喜欢了好多年的男人啊。
从很小很小的时候，她就喜欢他了。
她像个小尾巴一样跟在他后面叫‘苏哥哥，苏哥哥’。
她知道自己是他未婚妻的那一天开始，她真的非常开心。
可是苏瑾夜面对她，总是冷冷的。
她也知道，苏瑾夜不喜欢她，更不喜欢这门婚事。
她不能抱着儿时的回忆去羁绊他一辈子。
她不是没有想过捂热他，可是努力了好多年，真的累了……
她明明什么都明白，可苏瑾夜对她说‘退婚，我不同意’时，她却还是没出息的留恋着这份不属于她的感情。
她暗骂自己不争气！
沈云染狠狠抹了把自己脸上的泪。
看到沈丛月在苏瑾夜的床上时，她没哭。
沈丛月求她把苏瑾夜让出去时，她也没哭。
可现在，她不争气的哭了。
苏瑾夜，真的……喜欢她么？
她不信啊。
“苏瑾夜，给我一点时间，让我一个人静一静。”沈云染推开苏瑾夜。
苏老将军和萧氏正在隔壁院子里等着自家好儿子的好消息。
“这染染啊，打小便是个不错的姑娘，心性善良，落落大方，都说不是一家人不进一家门，那沈丛月也是沈家的女儿，跟染染简直没法比。”萧氏叹息。
打小老俩就非常中意沈云染，他们也很庆幸当初沈老爷子给两家定下的娃娃亲。
就等着时机到了，让苏瑾夜迎娶染染过门呢。
“咦？那不是染染吗？她怎么像是哭了？”萧氏震惊了。
德妃抱着阿宝在旁边坐着，德妃拧眉，“娘，我怎么看着两人像是吵架了？”
【哎——舅舅好笨！把未来小娇妻惹哭了】
【染染小美人一直觉得你不喜欢她，你现在这么热情，她当然不信啦】
【舅啊，心急吃不了热豆腐呀，感情的事，要慢慢来喔】
萧氏：“……”
阿宝骂得对。
她这个笨儿子。
苏瑾夜朝这边看过来，然后迈步走了过来。
“好你小子！你干什么了把染染给我惹哭了。”萧氏不干了，撸起袖子就准备揍苏瑾夜一顿。
却被德妃拦下了，“娘，我相信瑾夜知道该怎么做，给他们两个人彼此一点缓和的时间。”
“哼！我告诉你小子，你要是把染染弄丢了，我就把你扫地出门！不认你这个儿子了，你爱去哪去哪。”
苏瑾夜眸底带着一丝浅笑，“嗯。”

他必不会再把染染弄丢了的。
【外祖母666】
【外祖母，我咋这么稀罕你呢，抱抱哒~】


第27章 她都玩这么刺激了？
萧氏气冲冲的准备走人，瞥眼看到阿宝，“我的好乖乖，来，让外祖母抱。”
萧氏从德妃手里接过阿宝，看都不看苏瑾夜，迈着小步子哒哒哒的走了。
……
同时。
沈家。
‘啪’柳姨娘一巴掌扇在了沈丛月脸上，。
沈丛月坐在地上哇哇大哭，“娘，你为什么打我？”
“打你？我今天恨不得打死你！你瞧瞧你今天干的什么丢人事？你说你有计划，你想去爬苏瑾夜的床，成为未来将军府的当家主母。
我信了你，可你看看你办的什么事？
你为何不告诉我，你早已提前脏了身子还怀了孽种的事？
害的你娘我在那跟着你一起丢人。
而且今天皇上和德妃都在那，如果两人真追究起这件事来，你觉得咱俩有几个脑袋砍！”
柳姨娘简直要被自己的蠢货女儿气死了。
“娘，我本来是想等事成之后再告诉你怀孕的事，可是谁能想到苏瑾夜竟然提前知晓了此事。”沈丛月也纳闷的很，她怀孕一事十分隐秘，除了管家就是她知道，苏瑾夜是如何得知的？
太邪门了！
“现在事情落败了，别说将军府你进不去，待会你爹也会知道这件事，我看你怎么办。”
“娘，千万别让爹把我赶出沈家，那样的话，我就真的会死的，娘，你帮我想想办法。”
柳姨娘心一狠，“为今之计就是将你腹中孽种流掉，然后跪到你爹面前去认错。
将军府你是进不去了，只能另选其他家族。”
“流……流掉？”
“难道你真要去嫁给一个下贱的管家吗？你不丢人，我还嫌丢人呢！”柳姨娘气的咬牙切齿。
沈丛月瘫软在地上，愣愣的望着外面，眼底闪过恨意，这一切都怪沈云染！
她得不到苏瑾夜，嫁不去将军府，沈云染凭什么嫁进去？
哼。
她得不到的，也不会让别人得到！
苏瑾夜，沈云染，你们两个……不得好死！
……
暮色时分。
德妃和皇上一起坐马车回了宫。
阿宝躺在婴儿榻上把玩着一条手链，上面都是由一朵一朵的金花花组合而成。
精致又漂亮。
这可是舅舅送给她的金花花手链，她可太喜欢了。
暴君坐在床上，看向德妃，两人相对无言。
气氛一度十分尴尬。
【天都黑了，渣爹咋还不走捏】
阿宝望了一眼窗外夜色，黑黢黢的。
【咳，渣爹今晚不会想留在娘这里睡觉，但是又不好意思开口？】
【渣爹不会这么含蓄吧？好歹也是后宫佳丽三千，换女人如换衣服，脸皮厚的都快赶上城墙了，你还会不好意思？谁信呀】
坐在床上的大暴君：“……”
好闺女，你咋这么懂爹爹的心思呢。
自从德妃出了冷宫后这两个多月来，他是无时无刻的都想留宿宜和宫，但都找不到合适的机会说不出合适的话。
以前他可从未遇到过这种问题，想去哪个宫里睡就去哪个宫里。
【渣爹不要脸，竟然贪图我娘的美貌和身子】
被吐糟的大暴君眉骨忍不住跳了跳！
这小丫头脑袋瓜里都是些啥啊。
【哇呜，我要跟我娘睡，渣爹不许霸占我娘】
坐在椅子上的德妃面色一窘。
她起了身，往门外走去，直接将门关上。
大暴君：“？？”
还得是德妃！
这眼力劲！
都一年了，她肯定是想他了。
于是大暴君坐的更直了，还真别说，他就像是新婚夜的新娘子，等着夫君过来宠幸他~
大暴君等啊等，等啊等。
德妃没走过来，反而走去了桌前，拉开了抽屉，从里面拿出了一筐针线？
不是。
(⊙o⊙)…
一年多没和德妃那个啥，她……她都玩这么刺激了？
大暴君懵逼了。
“皇上，您累了吧？”
大暴君：“……嗯。”
所以，咱们要就寝了吗。
“皇上如果不介意的话，就留在宜和宫歇息吧。”
“……嗯，那德妃你……”
睡觉拿针线干……干嘛？
德妃垂眸，又从刚才的椅子坐了下来，“臣妾想起来之前给阿宝做的小肚兜还有两朵花没绣好，臣妾就不和皇上一起歇息了，臣妾得赶夜绣花儿。”
大暴君：！！！
【噗哈哈哈，娘，你好可爱！】
【大晚上的，渣爹独坐空床，我娘绣花儿哈哈哈，渣爹这下傻眼了叭】
德妃脑袋垂的更低了。
哎。
冷宫八个月，如今出来两个多月，她对皇上的确是有感情的，但是吧……毕竟经历的多了，心性比以往成熟很多。
两个人感情的事，她还是想再等等。
等她真的做好准备了，再接纳皇上。
这样，谁都不别扭。
大暴君从懵逼中回过神来，“爱妃……”
谁家的爱妃大晚上不陪皇上睡觉要绣花儿的啊。
嗯……他家的。
没关系。
谁叫是他的女人呢，他不宠着谁宠着。
“皇上，您是要看臣妾绣花儿吗？”
大暴君起了身，清了清嗓音，咳咳：“爱妃，朕想起来朕还有要奏折要批，朕就先走了。”
德妃真是巴不得听到大暴君这句话，但面上仍旧一副不舍的样子，“皇上，那您慢些，别多熬夜，当心身子。”
大暴君临走前，看到她眼中飞速掠过的欣喜，心中宛如针刺一样！
他的德妃，到底还是没有对他完全敞开心扉。
大暴君走后，德妃便将针线全都收了起来。
反正也没人看了，她索性也就不端着了，她去哄了哄阿宝。
【娘亲，当初渣爹是为什么要把您打进冷宫呢？】
阿宝一直在纳闷这件事。
当时看原文，因为德妃和大暴君只是文中的反派炮灰，对于他们的描写并不是很详细。
有很多事情，作者也都是一两句话便交待过去了。
但是文中并未提及德妃被打进冷宫的原因。
现如今，阿宝才刚想起来，从她和娘亲出冷宫之后，渣爹和娘亲都未提及此事。
就连宫里的其他嫔妃，也没人说过这件事。


第28章 截胡女主
德妃抱着阿宝微微一笑，却只是宠溺的点了点她的小鼻梁，“阿宝，时间不早了，睡吧。”
显然，对于那件事，她并不想提起。
【哎，一定是渣爹做了什么事伤了娘亲的心，娘亲才会对渣爹这么冷淡的吧】
【这夫妻俩……说到底还是有心结的】
【娘亲心里是很喜欢渣爹的吧？】
如果不喜欢，又怎会为了渣爹，甘愿在这牢笼里度过一生。
……
第二天一早。
阿宝在睡梦中迷迷糊糊的喝了奶，就听到了大暴君的声音。
“小阿宝，走，朕带你去上朝。”
上朝？
阿宝费劲儿的睁开眼，打了个哈欠，早已被大暴君抱在了怀里。
【渣爹今天怎么想起来带我去上朝啦】
只听大暴君轻笑了声，身后传来德妃的声音，“皇上，这……带着阿宝去上朝，怕是不合规矩吧？”
这历朝历代，可没有哪一位皇帝带着小公主上朝的。
大暴君剑眉一横，“朕就是规矩，朕喜欢阿宝，走哪都想带着她。阿宝，朕的宝贝女儿，走咯。”
德妃张了张口，到了嘴边的话终是化作一声叹息。
芷兰打了水走进来，“娘娘，奴婢可看出来了，皇上是真喜欢小公主呢。”
德妃忧心不已，“凡事都有两面，皇上喜欢阿宝是好事，可这份恩宠实在扎眼，怕是会在无形中给她带来危险。”
“奴婢觉得娘娘多虑了，皇上这样做，也是保护公主的一种方式。
谁都知道十公主是皇上捧在心尖尖上的宝贝，谁敢动小公主一下，肯定是要惧怕皇上天威的。”
芷兰可高兴了。
她们家小公主真的讨人喜欢嘞。
……
早朝开始后，众位大臣看着皇上怀里的十公主，一群人全都麻了。
这……
皇上带着公主上朝，可是破天荒的头一次啊。
阿宝似是还未睡醒，只觉得困困的，窝在大暴君怀里呼呼大睡。
大暴君低头一瞧，唇角不禁抿出笑意。
宝贝女儿好可爱！
连睡觉都这么可爱诶。
群臣看到皇上笑了，各个瞪大眼，像是没见过世面的样子。
“皇上，微臣有事启奏。”苏老将军上前道。
大暴君敛了神色，“何事？”
“皇上，近两个月太白山发现匪徒肆虐，过往商人遭到了不少的打劫迫害，引得京城百姓夜里隐隐不安，很多百姓都不敢出城了。”太白山紧邻京城。
正睡的迷迷瞪瞪的阿宝依稀听到‘太白山’‘土匪’等字眼。
一下就精神了。
【渣爹，这事我知道哇】
大暴君不动声色的扬眉，阿宝又准备给他爆什么大瓜？
苏老将军也听到了阿宝的心声。
默默的低下头。
这外孙女可神奇呢。
【这太白山的土匪，可是日后女主身边的助力之一，女主收服了土匪后，将匪窝发展成了自己一部分势力，为自己灭掉天圣皇朝奠定了基础】
【助力越多，女主成长的就越快，小小年纪联合男主，一顿咔咔操作，把天圣皇朝给收拾了哎】
女……主？
大暴君内心噌的升起一股警惕心。
看来这太白山的匪徒，还是个关键点呢。
苏老将军已经听晕乎了。
要不是硬撑着不想在殿前失了仪态，他早晕过去了。
“天子脚下还敢出现劫匪，当真是不把皇家威严放在眼里。”大暴君怒道，“岭南瘟疫暴乱还未平息，国库空虚已久。
江南水患，平昌旱灾，哪哪都需要银两。
这群劫匪当真是来的及时，剿了他们，能填补些国库空虚的问题。”
劫匪啊，金银珠宝肯定是不少了。
大暴君正愁没地找银子呢，这群劫匪的出现简直是往他枪口上撞。
苏将军道：“皇上说的极是。”
其他大臣也跟着连连点头。
剿匪，剿匪！
苏老将军问道：“皇上，不知派谁去剿匪？”
大暴君略一沉吟，“大皇子去了岭南治理瘟疫，二皇子忙着在外巡查，老三老四也都有其他事要做。就让老七去吧。”
众位大臣一惊。
这七皇子……极少在宫里，倒是在宫外混的极溜。
让一个纨绔皇子去剿匪？
他能行？
“诸位爱卿有何意见？”
太傅出言道：“皇上，七皇子还年轻，也没有做过此类事情，剿匪一事极其危险，恐怕七皇子他难担大任。”
“朕像七皇子那么大时，早领兵打仗了，七皇子都十七岁了，也该让他历练历练，这样，就让苏瑾夜辅助他。”大暴君一脸威严。
【渣爹威武！七哥哥要剿匪去咯，截胡女主！哈哈哈哈】
阿宝在他怀里挥舞着小手，笑的可开心了。
“皇上英明！”
众位大臣觉得皇上这事做的极对。
这苏瑾夜，可是年轻一辈里的佼佼者。
有苏瑾夜帮衬着，可是大大增加了七皇子剿匪成功的几率哇。
此时正在宫外的帝子安，一个趔趄，差点没摔倒在宫门前。
“我怎么感觉今天这天不对劲呢？”帝子安碎碎念了一句。
丝毫不知道自己已经被下了任务。
……
这两天大暴君跟疯了一样，天天抱着阿宝去上朝。
阿宝整天迷迷瞪瞪的。
她困哇~
有好几次都是渣爹在处理政事，而她要么在渣爹怀里呼呼大睡，要么在龙椅上趴着睡。
大臣们是敢怒不敢言。
谁都知道大暴君近日来多了个宝贝疙瘩，走哪带哪。
这天晚上，阿宝睡的正熟。
一道黑影悄无声息的从宜和宫窗外掠了进来。
偷偷潜进阿宝的耳室。
凤灼从房梁上一跃而下，一拳头直接挥在了对方脸上。
凤灼做事，向来干脆，就算是打人，顾忌到旁边房间便是德妃的寝殿，也故意放低了声响。
“咚”
对方直接被揍的贴在墙壁上。
凤灼要上去将那人拎起来扔出去。
刚揪住那人的衣领——
“咳……咳，是我，别扔……”
凤灼眼眸顿时一沉，“七皇子？”
“嘘。”帝子安赶紧做了个噤声的手势。
凤灼连忙将他松开，往后退了一步，“七皇子，你这大晚上的偷偷闯进小公主的房间做什么？”
帝子安疼的龇牙咧嘴，他嘿嘿一笑，“我要是说我是来看我妹妹的，你信吗？”
凤灼：“……不信。”
帝子安撇嘴，这不就得了。
这话说出去，他自个都不信。
谁会大晚上放着大门不走，跳窗户进来看自家妹妹。
咳。
帝子安笑了笑，“我真是来看妹妹的。”
说着，他走到了阿宝身边。
阿宝在大金盆里睡的可香了。
月光透过窗子映照在大金盆上，四周盆壁上的古老字符隐隐闪过一道流光，散发着神秘而又古仆的气息。
帝子安内心狠狠叹了口气。
妹妹身边啥时候有个这么厉害的小太监了。
别人家的小太监不是都守在门口的吗。
他进来的时候还在门口专门看了没人，他才摸进来的。
谁知道小太监藏在了房梁上。
谁家小太监这么欢脱啊。
帝子安眼睛好痛，不，全身都好痛。
但他一边望着自己聪明可爱的妹妹，一边想着自己此番前来的目的。
他偷偷瞥了一眼凤灼，趁着小阿宝熟睡之际，他跐溜一下抱起阿宝就往窗外跳了出去。
那速度——
可真是比晚上的耗子都快！
凤灼没有去追，而是无奈的抽了抽嘴角。
打从七皇子出现的那一刻，他就知道七皇子是来干嘛的。
偷公主！
说到底，人家是兄妹俩，要是别人，凤灼绝对不会给他们靠近阿宝的机会，但帝子安不同。
顿了顿，凤灼还是跟了上去。
尽管帝子安的动作很快，先行离开，但凤灼还是第一时间追上了一大一小。
他没有急着跟上去，而是悄悄的在后面跟着两人，直到出了宫。
阿宝只觉得自己晃晃悠悠的，还挺舒服。
就是有点冷，感觉到了风。
当她试探性的睁开眼，看到空中急速倒退的风景时，阿宝炸了。
【哥？】
【你这是带着我在房顶上飞呢】
【哈！自由的气息！哥，你把我偷出来啦好极啦】
听到阿宝心声的那一刹，帝子安低头看了看她，“妹妹，哥哥带你出去玩呀哈哈哈。”
明明要玩的是阿宝，可是帝子安比阿宝还高兴。
唔。
终于把他妹妹给偷出来了！
他容易吗他。
帝子安带着阿宝在客栈落脚，直接进了房间，关门，动作那叫一个速度。
微弱的灯光照亮了房间，阿宝这才看清了帝子安。
【好家伙，你真是我那可怜的倒霉蛋哥哥吧？】
帝子安撇嘴，“妹妹，你可看清楚，我是你哥，你亲哥！”
【等等，你这俩眼咋了，怎么青一块紫一块的，头发也乱糟糟的，难道去逛花楼被揍了？】
帝子安叹了口气，“妹啊，跟你说个秘密哦，我今晚可倒霉了。”
【你有哪次进宫出宫不倒霉的】
【你不倒霉那就不是你了】
“我这外伤可都是被一个小太监揍的。小太监啊！
哎，如今我已经倒霉成到了连太监都能把我揍一顿的地步了。”
要说侍卫他打不过就算了。
太监他也打不过！
要不是他出生及时，小太监就把他抹脖子了。
太踏马吓人了！
【哈哈哈嗝，原来是小疯子打的】
【一定是你晚上偷偷溜进宜和宫的时候惊动了他】
【渣爹送我哒！别看人家是小太监，那也可厉害了】
帝子安偷偷抹了把汗，他就说么，哪来那么厉害一个人，原来是父皇给妹妹万里挑一的人才。
【哥，你这样把我偷出来，虽然我也很高兴，可是娘亲会担心的叭】
帝子安摸摸阿宝的小脸蛋，“妹妹，你说，我这样把你偷出来，咱娘会不会担心呀？”
阿宝小脑袋一点一点的。
【担心，好担心的】
“不过好在你哥我够聪明，就怕咱娘担心，特意在房间里留了一封信给咱娘哈哈哈。”
【很好，哥，你还是有点脑子的】
帝子安：“……”
那是当然！
难得被阿宝夸一句，帝子安瞬间觉得身心舒爽。
【咦，哥，你头顶上的那是啥？】
头顶？
帝子安麻了！
他这身子和脸还痛着呢，他的头又咋了？


第29章 交你妹！
【你过来，我瞅瞅】
帝子安朝阿宝靠近了些，“妹妹，我怎么觉得我的脑袋瓜子有点凉飕飕的呢，你看看哥哥我脑袋上是不是长东西了？”
阿宝仔细一看。
葡萄似的眼睛倏然凝住。
只见在帝子安头顶上有一截宛如手指般大小的黑火苗在不停地跳跃着。
【死气？】
阿宝对这种黑气再熟悉不过了。
她在地府晃悠的这百余年间，经常接触的便是黑色死气。
死气通常是由将死之人身上才会产生的。
阿宝吓的心头一紧，【哥，你不会快要死了吧？】
帝子安瞪大眼。
我去！
他整个人都不好了。
他媳妇儿还没找到呢，还未给母妃父皇尽孝，他还不想去死。
奇怪，原书里，七哥哥是因为救女主挡刀而死，现在女主在哪个旮旯角里待着还不知道呢，她哥怎么会有死气。
“妹妹，我现在不止全身疼，我头也好疼，我是不是快要死了？”
阿宝：“……”
【哥，你预判的咋这么准呢】
“砰！”
房门被人从外面一脚踹开。
两个刀疤脸从外面气势冲冲踏进房内。
帝子安所在的客栈，是京城最大的客栈，治安可以说非常好。
像这种大晚上被人踹门这种事，那是绝不可能发生的。
“好你小子，终于找到你了，把东西交出来！”
帝子安一脸懵逼，“什么东西？”
“小子，有本事偷东西，没本事承认？我叫你偷！看我不把你手剁下来！”
帝子安明白了。
他被当成贼了！
得。
他果然是个倒霉蛋！
每次一进宫，一出宫，准有倒霉事找上来。
这不就来了吗。
帝子安还在那哀嚎，这边两个彪形大汉已经动起了手。
【哥，你愣什么神呢？小心！左面左面！】
阿宝这么一提醒，小刀疤脸一弯刀从左面切到帝子安身上。
帝子安纵身一闪，躲开致命之际。
哐当！
这一刀直接劈在了桌子上。
帝子安只觉得自己的手臂都在疼。
好家伙。
要不是他刚才躲得快，这一刀子下来，他左胳膊就没了。
被放在床上的阿宝，在襁褓里手臂也不挠了，腿也不支棱了，专注的看着房内的战况。
【哥哥，身后！】
【我滴个天！哥啊，你可长点心吧】
帝子安身体一僵，刚要往前跑，大刀疤脸就从身后扣住了他的肩头，“小子，把钥匙交出来！”
“交你妹！”帝子安简直要气炸了。
他妥妥一个大冤种。
钥匙？
什么钥匙？
他都不知道这大小两个刀疤脸在哔哔什么东西。
“放手！”帝子安瞪着大刀疤脸。
“哈，你这小子死到临头了还敢给我叫嚣，看我不废了你。”大刀疤脸一拳头挥向帝子安的脑袋。
帝子安一手截住大刀疤脸的攻击，一脚踢中他的下身命根子处，“我打不过小疯子，我还打不过你？”
他被凤灼揍就算了，因为他实在不是凤灼的对手。
但这两个刀疤脸是什么玩意儿？
怎么谁都骑到他脑袋上欺负他！
简直不能忍！
大刀疤脸疼的嗷嗷叫，连连后退，“小刀，砍死他，把他的手给我砍下来！”
小刀疤脸应了一声，提刀就上。
帝子安眼眸一凛，一个弯身，避开小刀疤脸的攻势后，在他背后直接踹了一脚。
小刀疤脸扑在了大刀疤脸身上。
“哎哟喂，你快要压死我了。”
大刀疤脸直接将小刀疤脸推开，眼角余光看到床榻上的襁褓，眼中杀意一闪而过。
他冲着阿宝就刺了过去——
【不好！要次！】
【哥——救命！】
“妹妹！”帝子安被小刀疤脸抱住大腿，他眼看着大刀疤脸就要刺中阿宝，急的双眸猩红，“不要！”
他踢开小刀疤脸，疯了似的冲过去。
弯刀自空中闪烁着寒光，就要刺中阿宝，一道黑影从窗中破空而来，护在阿宝身前，一掌将大刀疤脸震飞。
阿宝只觉得眼前一道阴影笼罩，身体一轻，她已经被凤灼抱了起来。
他神色稍冷，只是在看到阿宝时，目光露出温柔之色，他的手轻轻拍着阿宝，像是在消散她的恐惧，“公主别怕。”
【哇呜——刚才真是吓死我了】
帝子安连忙走过来，看到阿宝没事，他这才狠狠松了口气。
妹妹没事。
如果阿宝刚才有一丁点事的话，他不敢想象后果有多严重。
帝子安倏然看向两人，眼神如刀，恨不得将两人活剐了。
他走过去，抡起脚下的凳子，冲着两人直接砸了过去，“敢动我妹妹，你们是不是活的不耐烦了！”
阿宝从未见过帝子安发这么大的怒火。
好家伙，把两人打的嗷嗷叫，毫无还手之力。
帝子安打累了，干脆从凤灼手里接过小阿宝，这地方已经不安全了，他要换地！
两人一小出来，在街道上凄凄清清的。
帝子安瞅了一眼身后的凤灼，“小疯子，你一直都在？”
“回禀七皇子，是的。”
帝子安：“所以刚才我被那俩人揍的时候，你也在？”
凤灼：“嗯。”
帝子安：！！！
“那我刚才被揍的时候，你怎么不出来救我？”
凤灼看了一眼他怀里的阿宝，垂眸，“皇上当初让小的负责保护十公主，所以七皇子的安危并不在小的保护范围内。”
帝子安：“……”
他竟然觉得小疯子说的很有道理？
“算了算了，父皇也太偏心了，给妹妹找个这么厉害的小太监，咋不给我也找一个。不行，等回宫之后，我也要去求父皇给我找一个厉害点儿的小太监。”
【嘻嘻，哥，这天底下只有一个小疯子，整个皇宫只怕也找不出第二个比小疯子还厉害的小太监啦】
【哥，你找个侍卫或许可行。】
帝子安撇嘴，不，他不找侍卫，他就要小太监！
这样，他就和妹妹多了一个共同话题，这叫啥？
减少代沟！
增进兄妹感情，多好啊。
有帝子安护着阿宝，凤灼便识趣的隐藏了起来。
夜晚凉风刮过，帝子安又怕小阿宝冷，赶紧抱好了她。
他叹了口气，“妹妹，对不起啊，跟着我这个倒霉蛋哥哥，险些也让你置于危险中。”
一想到这个，帝子安就心疼。
他可就一个宝贝妹妹，无法想象阿宝要是受了伤，他简直也想跟着去了。
【哥，没关系，咱们这不是没事吗。】
帝子安一拍脑袋，“妹妹，我带你去城南看花灯哇，今天花灯节开了。”
帝子安原是想着先去客栈待一会，等后半夜人少一点再过去，谁知道半路杀出来两个大汉。
【花灯节？哇哇我喜欢！一定很热闹，哥，快带我去康康】
帝子安带着阿宝溜去了城南。
刚到这里，就听到了熙熙攘攘的热闹声。
和安静的城北相比，城南这里今晚更繁华。
【好漂亮呀】
【看的我眼睛都花了】
【哥哥，那个小白兔花灯好好看】
这古代的花灯节，果然如同书里说的那般美和热闹。
“妹妹，送你！”帝子安给阿宝买了一只小兔子花灯。
阿宝简直太开心了。
【谢谢哥】
【不过哥，你今晚可要小心了，你身上的死气有点重，会有各种危险找上你的】
帝子安：？
他不淡定了！


第30章 帮女主挡灾
走在人群里，帝子安都觉得所有人要杀他。
太可怕了。
他死了倒是没啥，主要是阿宝。
可不能让妹妹落入坏人手里。
帝子安抱着阿宝上了一家酒楼的二楼，这里观看整个花灯会的角度是最好的。
阿宝果然被迷了眼。
地府可是从未如此热闹过。
而阿宝，偏偏又非常喜欢热闹。
大抵是投胎成了小孩子，便有了一些小孩子的心性。
“哎！”帝子安坐在二楼，开始发愁。
【对了哥，你得好好想想，你这几天都接触什么人了，我看你身上的死气像是从别人身上带过来的，不是你本身有的】
【本来这种死气是不会传染的，不过你自小霉运附身，别人或许接触了将死之人没事，但你不行，死气很喜欢霉运。】
阿宝目光一暗，原书中，就是因为帝子安霉运附体，导致他身上发生了很多不可思议的事情。
而女主故意接近他，也是因为知道他霉运附体，这样的体质，能够帮女主挡灾。
帝子安是个十分凄惨的炮灰。
原本可以拥有自己的人生，却总是被人陷害利用，导致最后死不瞑目。
帝子安心里一惊。
想了半天，也想不通自己接触谁了。
帝子安叹道：“妹啊，我跟你说，这两天父皇给我安排了剿匪任务。
从小到大，父皇没这么看重过我，这可是父皇给我交待的第一个任务，我特别看重。
可惜了啊，我这心有余而力不足啊。
这剿匪剿了半天，连个劫匪的影儿都没看见。我不得不承认，我太菜了！真是个废物皇子。”
阿宝啃着小手手眼巴巴看着他。
【哥，你别灰心，凡事都有第一次，万事开头难嘛，只要你有信心，你一定能够剿匪成功，成为一个对国家对百姓有用的皇子】
帝子安心里一股暖流滑过。
还得是他妹！
虽然知道妹妹这些话在安慰他，但他听着就是舒心呀。
“不过你哥我着实点背。
父皇给我派了一队士兵，还有让大舅舅作为副手帮衬我。”
【这事我知道，舅舅可厉害啦哈哈哈，舅舅带你你没问题哒。】
【只是有这么多帮手，你咋就连劫匪的毛都没看到嘞】
帝子安又是一声长叹，“可别提了！昨天本来我兴冲冲的带着士兵上山去剿匪，但是太白山上光秃秃的，啥都没有，倒是一群士兵跟着我在那喝了几口水，拉了一天肚子。
别说剿匪了，我还得带着士兵们去看病。”
【噗哈哈哈哈】
阿宝很没出息的噗了一声，小嘴也跟着咧开了。
她还没长牙，笑起来时，只露出了小牙床。
【哥，我本来是不想笑的，可是我真的忍不住】
以前帝子安还不信他是倒霉蛋，直到这种倒霉的事情频频发生，他都开始怀疑人生了。
“不过刚才那俩劫匪……从穿衣打扮来看，怎么那么像是太白上的匪徒呢。”帝子安嘀咕着：“好家伙！还真是他们！我想起来了，我带着士兵去了，他们石屋里一个人毛都没有，倒是有几套脏衣服，花样布料还真是与他们穿的一模一样。
不对，他说我拿了他们钥匙，啥钥匙？”
【该不会是库房钥匙吧】
【那些劫匪们抢劫来的金银财宝，可不得找个地方藏起来嘛】
帝子安一排脑袋，“对对对！一定是库房钥匙！”
妹妹也太聪明了。
这边帝子安正想着法子要去找劫匪们扳回一局，怀里的阿宝却陷入沉思。
【等等！哥，大舅舅帮你剿匪？你昨天是不是见过大舅舅？】
“本来发生士兵腹泻这件事后，我心情不好，就想到出来散散心，正好在街上遇见了他和沈云染，当时两个人好像正在冷战？”
【那完了！】阿宝两眼一翻。
帝子安心头一跳。
又……又咋了？
【我想起来了，大舅舅在被沈丛月‘算计’后，染染小美人一怒之下就与他退了婚，过了没多久，染染小美人就中毒疯掉了】
帝子安在脑海里想了一圈，妹妹说的是……沈云染？
对于沈云染，帝子安当然熟悉的很。
那可是大舅舅的小未婚妻，沈侯府的嫡女，人美心善。
【如果她是那个将死之人，那哥哥你遇见了她，她的死气传到了你身上，那就说的通了。
毕竟大舅舅一身正气，死气很难侵染他，但是你霉运附身，那就不一样了】
【哥哥！染染小美人有危险！】
阿宝说好说守护大舅舅和染染小美人的，如今算到沈云染有危险，自然是着急的不行。
阿宝恨不得自己立马长大。
【哥哥，快快快！咱们赶紧去找舅舅救沈云染。】
【哇哇，急死我了！】
原本晴好的天，阴云滚滚，这可把帝子安吓的不轻。
以往的花灯节可都从未遇见过如此情况。
帝子安抿着唇望着怀里的小阿宝。
这天气变化，总不能是因为阿宝着急所致？
他妹一着急就变天哇！
走走走！
帝子安麻溜的抱着阿宝往苏将军府冲去。
一路上，连花灯节都顾不着逛了。
阿宝见帝子安行动，情绪逐渐稳下来。
奇怪的是，刚才还阴云滚滚的天，顿时变的平静无波。
早已过了子时，苏将军府大门紧闭，新管家一瞧来人是帝子安，当下就精神了，“七皇子，您怎么这深更半夜来了，是不是受了什么欺负？”
……
S：这两天在修文，修完就恢复一天两章啦，宝子们多担待一下，抱抱~


第31章 像不像咱大舅？
新管家之前一直在苏将军身边做事，是自从旧管家被处置后，今个新提拔上来的。
平日里倒也见过帝子安几次，说起来也挺奇怪，他每一次见七皇子，七皇子都挺狼狈的。
嗯……每次身上和脸上或多或少都挂着彩。
帝子安：“……我找我大舅。”
“原来是找大少爷呀，他不在府上诶。”
“去哪了？”
新管家说：“下午就出府了，具体去哪，奴才也不知。”
帝子安蹙眉，这可怎么办？
【今晚就是染染小美人的 毒期了】
【哥，去沈府！】
帝子安抱着阿宝，“阿宝，哥哥带你去沈府走一趟，看看大舅在不在那。哥这有点要紧事要跟大舅商量商量呢。”
阿宝稳下情绪，【好好好，哥，咱俩这一遭办事，可真是顺了大路了】
帝子安抽抽嘴角。
他总不能告诉阿宝，他能听到阿宝的心声吧。
他总得找个理由顺理成章的去找大舅。
哎。
自己可真是个小机灵！
太聪明了。
帝子安刚到沈府，还没露面，就见到一道身影急匆匆从沈府离去，直奔京郊。
“咦，妹妹，你看刚才那道人影，像不像咱大舅？”帝子安揉揉眼，可那道人影早已远去。
阿宝睁大滴溜溜的大眼睛，抿着小嘴。
【像！】
【大舅来找染染小美人了，她一定没在沈府，她要出事了】
【哥，跟上！】
“这么晚了，大舅走那么快一定是出事了，走，哥带你去看看。”
【哥，你这脑子还真是没白长】
那可不。
帝子安心里暗笑，他机灵着呢。
帝子安抱着阿宝一路跟在苏瑾夜身后，一路出了京城。
也不知道是不是苏瑾夜太着急，分了心，他并未发觉身后有人跟着。
但帝子安的武功明显不如苏瑾夜，好在苏瑾夜动作不快，要不然帝子安还真跟不上。
太白山山脚下，帝子安喘着大粗气，他确定，苏瑾夜已经上了太白山。
“累……累死了。”
【哥，大笨蛋！娘平日里叫你好好练武你偷懒，现在关键时刻你掉链子】
“等我这次回宫以后，我一定好好练功。”
真是武到用时方恨少啊。
-
月色幽幽，照耀在凄清冷寂的山林里。
沈云染在山上蹲守了一个时辰，终于在一处小山坡上找到了一根星月草。
星月草可是极其稀有的草药，对治愈外伤有奇效。
脑海里蓦然闪过苏瑾夜那张俊颜，沈云染心脏一缩。
“苏瑾夜，从此以后，我不欠你了。”沈云染深吸一口气，想起当年有一次，她被父亲责罚，打了板子关在柴房里三天三夜。
那一次，她以为自己要死了，是苏瑾夜将她从柴房里抱了出来，为她上药。
他救过她。
他说：“染染，这人情，记着吧，以后再还。”
如今，她要退婚，便不想欠他任何人情。
“苏瑾夜……”沈云染出了神，脚下一滑，从小山坡上滑下，一脑袋磕在了石头上，昏了过去。
“二小姐，大小姐她她她……好像晕过去了。”
不远处的大石后面，沈丛月带着一个黑衣人躲在那里。
说话的正是黑衣人。
沈丛月狠狠瞪了他一眼，“蠢货！她晕过去了你哆嗦什么？不正好可以办事吗。还不快点行动！”
黑衣人迟疑了一下。
“你难道不想要银子了？那笔钱，可是你三辈子都挣不来的。”
黑衣人一咬牙，“属下这就去办。”
人为财死，鸟为食亡。
大小姐，别怪我。
黑衣人从腰间拿出一个黑盒子，打开，里面一条红色小蛇蹿了出来。
小蛇如拇指般细，动作十分灵活，它像是嗅到了血气，吐着蛇信子便朝沈云染移动过去。
小红蛇慢慢贴近沈云染，一口咬在了沈云染胳膊上。
沈云染被这股突如其来的刺痛疼醒了。
缓缓睁开眼，便听到一旁悉悉索索的声音。
依稀间看到一条小红蛇逃窜而去。
沈云染坐起身，脑袋晕晕的，连带着手臂都是麻酥酥的，她低头看到手臂上的两个小洞。
便知自己被毒蛇咬了。
沈云染此时身体极度无力，连站起来的力气都没有。
“姐姐。”脚步声由远及近而来。
沈云染抬眸，看到了沈丛月，她一惊，“丛月，你怎么会在这儿？”
“实不相瞒，是我跟踪姐姐到这里的。姐姐，天呐！你这是被毒蛇咬了吗？看姐姐这个样子，快不行了呢。””
“丛月，你……”沈云染在看到沈丛月的第一眼，便猜出了大概。
“我什么我？那毒蛇可不是我放的，是你自己命不好。”沈丛月缓缓欺近沈云染，站在她面前，“别以为我不知道，你今晚之所以来这里，不就是为了给夜哥哥采药吗？”
经过沈丛月这个月对沈云染的观察，沈云染时常来太白山采药。
“这些年，你时不时救济那些乞丐难民，义诊施药，旁人都知沈家嫡女人美心善，是妥妥的大家闺秀。
别以为我不知道你做这些的目的。
不就是故意做给夜哥哥看的吗？
可惜了，你就算做的再多，再好夜哥哥也不会多看你一眼。
因为夜哥哥喜欢的是我，就算我怀了别人的孩子，他还是只喜欢我。毕竟我可是他曾经的救命恩人。”
沈云染苍白如纸的脸上浮现一丝无力，“救命恩人……”
她喃喃，脑子剧痛，有一些模糊不清的画面从脑海里如电影般闪过。
“沈丛月，不是你。”沈云染大口大口呼吸着，倏然抬眸看她，“当年，救了苏瑾夜的人，不是你。”
沈丛月诧异，随即冷笑起来，“没想到你这贱人脑子没磕坏，反而把以前的记忆磕回来了。
就算不是我，除了你我，又有谁知道？
难不成，你还想亲口告诉夜哥哥，当年是你救的他，然后让他可怜你，垂怜你？”
沈云染缓缓闭上眼，她是喜欢苏瑾夜，从小就喜欢。
她知道自己没出息，但她就算再喜欢苏瑾夜，也不会携恩求同情。
爱情从来都不需要靠恩情来维持，而是需要两个人心意相通。


第32章 我——劈！
“姐姐，你放弃吧！这里荒山野岭，你又中了毒，你难道还有机会见到夜哥哥吗？
哼，别怪妹妹心狠，谁叫你霸着苏家未婚妻这个身份不放呢。”
只有沈云染真正的消失了，她才有可能嫁进苏府。
帝子安抱着阿宝，远远的看到沈云染和沈丛月。
【好家伙，染染大美人中毒啦】
【哥，冲冲冲，快去救染染大美人】
阿宝着急的不行，小手手一个劲的挥舞着，真恨不得现在她长了翅膀赶紧飞过去。
帝子安正要冲过去——
就在前面看到一道身影比他还快。
那速度，都出现了残影。
“染染……”是苏瑾夜的声音。
【大舅舅来了！哇呜，大舅舅来的可真是太及时了，英雄救美还得是他】
阿宝顿时不蹬腿了，大眼睛直勾勾的望着不远处苏瑾夜的身影。
小嘴里吐着泡泡。
【染染小美人坚持住，舅舅来救你啦】
“妹妹，咱们先藏起来。”帝子安抱着阿宝藏在一棵古树后面。
舅舅未来的媳妇儿，还得舅舅出马。
沈丛月听到苏瑾夜的声音时，整个人呆在原地。
就在她以为自己听错时，苏瑾夜的身影已经直接掠过她，到了沈云染身边。
沈云染临昏迷前看到苏瑾夜模糊的轮廓，她不禁苦笑一声。
明知苏瑾夜不喜欢她，都到了这个份上，她竟还幻想着苏瑾夜会出现。
苏瑾夜，我们此生，终究是要错过了。
“染染。”苏瑾夜将沈云染抱在怀里。
沈云染浑身瘫软，视线模糊，她喃喃，“希望……下辈子……我不再遇见你……”
爱一个不爱自己的人，真的好苦啊。
发觉怀中人昏了过去，苏瑾夜急的不得了，看到她肿起的手臂，他望向沈丛月的目光仿佛一把刀子，恨不得将她生生撕碎了！
“不……不是我……”沈丛月被苏瑾夜看的浑身发毛。
这样可怕的眼神，沈丛月不敢与之对视。
她浑身发抖，连连后退。
“染染若是有什么事，我一定不会放过你！”苏瑾夜气势冷然，字字如刀。
他执起沈云染的胳膊，低头覆在她的伤口处。
沈丛月震惊的瞪大眼，下巴都要惊掉了，“夜哥哥，你……你竟然……”
那可是毒血啊。
那个黑衣人说，这毒蛇可毒了，会死人的。
苏瑾夜竟然为了沈云染连命都不要了？
这不是喜欢这是什么？
沈丛月从很早很早以前就发现，苏瑾夜每次看沈云染时，眼神跟别人不同。
那种压抑着的情感，就算他掩饰的再好，也有忍不住流露出来的时候。
她嫉妒，凭什么沈云染能得到苏瑾夜的青睐，就因为她是沈家嫡女吗。
如果沈云染不在了，那与苏家有婚约的就是自己了。
是沈云染霸占了属于她的这一切！
苏瑾夜将毒血一一吸出来。
如此反复，直到黑色的血变成鲜红色。
沈云染苍白的脸色也逐渐恢复。
苏瑾夜松了口气，“染染，没事了，不要怕，你没事了。”
他眼前阵阵发黑，唇色也跟着发紫，显然是中毒了。
沈丛月看着苏瑾夜将沈云染小心翼翼的抱着，她嫉妒的简直要发疯。
沈云染凭什么能得到一个男人这般的真心相待？
而她，就要跟一个低贱的管家在一起？
苏瑾夜凤眸一冷，吓的沈丛月脚下一滑，身子直直往后面的山坡滚去，“啊！苏瑾夜，救我！”
任由沈丛月喊的再大声，苏瑾夜仍是不为所动。
沈丛月的身体直溜溜的滚了下去，不见了踪影。
在大树后面目睹这一切的阿宝小脸蛋鼓鼓的。
【欧耶！报应！害人终害己】
【沈丛月蛇蝎心肠，竟连自己姐姐都害】
【咦，不好！是婴鬼之气】
阿宝朝山坡下望去，看到半空中漂浮着一团团的黑红气息。
沈丛月腹中胎儿流了。
帝子安也不由觉得浑身冷飕飕的，“妹妹，你冷不冷？”
突然之间，就觉得好冷。
这天气，才是初秋呀，怎么冷的好吓人？
还有刚才妹妹说的婴鬼之气是啥？
【好家伙，这沈丛月竟然用自己腹中孩子为阵，引来恶鬼】
啊啊啊！
帝子安一哆嗦。
不由四下看了看，哪……哪有鬼？
阿宝看到那团黑红色的气息冲着苏瑾夜和沈云染去了。
此时沈云染昏迷，苏瑾夜中毒，恶鬼若是趁两人虚弱直接侵入，怕是两人醒来都要成傻子了。
【哼！小小恶鬼还敢伤人】
阿宝嘟着小嘴，很生气。
此时，狂风大作，电闪雷鸣。
帝子安低头看看怀里的妹妹，“妹妹，这是……咋啦？要下雨了吗？不行，我得赶紧赶过去救舅舅。”
【别过去！】
阿宝急死了，此时那团黑红云团已经将苏瑾夜和沈云染包围起来了。
帝子安若是这么一靠近，凭借他身上还没有消失的死气，恶鬼团也会吃了他的。
帝子安身形一顿。
动也不敢动。
“妹妹，我怕……”
【怕就对了，乖乖在这待一下】
【我——劈！】
阿宝握紧小拳头时，发现五指缝中溢出丝丝缕缕的灵气。
灵气嗖嗖嗖窜上天空，昏暗的云团里直接降下一道大雷！
轰隆——
惊雷直接劈在恶鬼团里，将那朵只有阿宝看的见的黑红云团瞬间就劈散了。
狂风停止，惊雷消失，一切的一切就像是什么都没发生过。
阿宝累的小脸红扑扑的。
她乃冥王大人，擅用雷道。
上次靠着在小疯子怀里吸收的那点灵气才捏出了今天的大雷。
好累哇。
改天回去还得让小疯子好好抱抱她。
帝子安：？
像没见过世面的傻小子。
他妹妹好神奇啊。
着急就变天。
生气就降雷。
“妹妹，把你偷出来，我真是太明智了！哇，你简直就是小福星。”
阿宝在襁褓里呲着小嘴笑了。
【哥，快去看看舅舅】
帝子安来到苏瑾夜身边，发现苏瑾夜全身都变成了黑紫色，但他仍旧抱着沈云染，没有松开。
帝子安来的时候，苏瑾夜的意识还在。
只是看情况，他也撑不了多长时间了。


第33章 劫后余生，感情升温
“舅舅，你怎么样？”帝子安着急的不行，他不懂医毒，现在脑子完全就是一团乱。
苏瑾夜也知道自己撑不了多长时间了，他唇角漫出一丝苦笑，摇了摇头，“不用救我，安儿，舅舅拜托你件事儿。”
帝子安看到一旁的沈云染，便知道苏瑾夜想说什么。
“我不会同意的！你自己的媳妇儿你自己护着，我不管。”帝子安红着眼，十分倔强的说着。
气氛一度很悲伤。
【哥，舅舅，你们先别安排遗言呢，别慌，这毒，我能解】
帝子安全身僵住。
妹妹有办法！
苏瑾夜的目光掠向阿宝，她正眨着滴溜溜的大眼睛望着他，嘴咿呀咿呀的想张开，显然是着急的想要说话。
“抱……抱……”
【哥，快让舅舅抱抱我，我能帮他解毒】
“大舅，妹妹是小福星，如今你中毒，临死之前，你抱抱妹妹吧，跟她说说话，或者安排安排遗言也行。”
阿宝：？？？
哥，你要不要听听你在说什么。
苏瑾夜中了毒，本来身体里难受的厉害，如今听到帝子安这话，他体内气息翻涌，一股血到了喉间，险些没吐出来。
帝子安将阿宝放在了苏瑾夜怀里。
苏瑾夜将她抱起来。
阿宝像个小猪包往苏瑾夜怀里拱了拱。
【大舅怀里真暖和】
阿宝冲着苏瑾夜咯咯笑了两声。
【这么帅的舅舅怎么能中毒死掉呢】
阿宝睁着滴溜溜的大眼睛，小手手捧住苏瑾夜虚弱又苍白的脸蛋，亲了一下。
小手一攥，使了使劲，灵气从她口中吐出，顺着脸颊上的毛孔传入苏瑾夜体内。
霎时间，周围空气中弥漫着凛冽的草木清香，枯木在瞬间长出新芽，百花盛开。
沉睡在山林间的虫鸣鸟兽皆醒，朝着这个方向拜了拜。
天上残云卷过，星子变的更加耀眼璀璨。
帝子安感受到周围的变化，只觉惊奇。
妹妹亲一下就能驱毒？
苏瑾夜只觉得阿宝像个火团子，特别温暖。
脸上似是有一抹湿润，逐渐驱散了他体内的寒意。
五脏六腑的痛苦也随着暖意侵入的越来越多，而压制住了。
他青紫色的嘴唇逐渐变得正常，整个人的气色也比刚才健康了许多。
“阿宝……”苏瑾夜心生震撼。
这孩子，当真神奇。
【帅舅舅放心，有我在，绝对不会让帅舅舅有事哒】
【只是……好累好困哇】
【唔，今天活干的太多了，眼睛都快睁不开啦】
阿宝觉得她在凤灼身上吸收来的灵力，在今天都用的差不多了。
帝子安赶紧将阿宝抱过来，“妹妹乖，妹妹累了睡会吧，哥哥抱着你。”
阿宝都没有听到帝子安说什么，实在撑不住，两眼一闭，睡了过去。
沈云染醒过来的时候，看到苏瑾夜和帝子安，愣了愣。
帝子安轻咳了两声，“沈姑娘好，呃，你们两个肯定还有事情要说，那我就先带妹妹下山了。”
两人劫后余生，感情定然升温。
帝子安可不想在这里当个电灯泡，赶紧带着小阿宝走了。
两人走后，沈云染注意到苏瑾夜嘴角残留的血迹，再低头看看自己的手臂，以及一旁吐出来的血，她身为医者，便什么都明白了。
“你怎么会来这里？”沈云染按捺住心底担忧的情绪。
“我去沈家找你，见你不在，问过丫鬟，方知你来了这里，所以我……”
“苏瑾夜，我们都决定退婚了，你又来寻我做什么？你竟然还追到了这里！你还帮我把毒血吸出来了是不是？你不要命了吗！”沈云染说着说着，不知是气的还是急的，她怔怔盯着苏瑾夜，“把手拿过来！”
苏瑾夜静静看着她，很乖巧的配合她。
沈云染切过脉象之后，松了口气，他身体一切正常。
好险！
可是那毒血如此烈，苏瑾夜他……
“染染。”
沈云染抿着唇，将一株紫荆草连同药袋里的其他草药一并递到他手里，“这些治疗外伤有奇效，以后我们两不相欠。”
沈云染起了身，就要走，却被苏瑾夜一把扯进怀里。
沈云染惊呼一声，“放开！”
“不放，这辈子我都不会放手。染染，我们成亲吧。”
“呵呵，苏瑾夜，你这算什么？”
苏瑾夜叹息一声，“染染，对不起，当年我错认了你，以为是沈丛月救了我。”
“你竟然知道了？”
苏瑾夜点头，“嗯，我知道你对我的心意。可你不知道我对你的心意。”
“苏瑾夜，就因为我救了你，所以你才想要娶我对吗？”
“染染，我喜欢你，与此事无关。你或许不信，我从很小很小的时候就开始喜欢你了。”
沈云染眼底漫出一丝苦笑，“你不用如此安慰我。”
感情这东西，不必施舍与怜悯。
“我们的婚约，不过是因为爷爷在世时与苏家定下的而已，我知道你是被逼无奈……”
苏瑾夜直接打断她，“染染，你真的以为我会因为一桩娃娃亲而妥协？
这些年父亲每次去侯府，我都跟着，你以为，我真的是为了看父亲和沈侯爷下棋么？”
沈云染心中一颤，“你……不是喜欢钻研棋道么。”
“若真是喜欢棋道，为何要在侯府观棋？却一次棋馆都未去过。”
“那你……”
“不去侯府，怎么见你？”苏瑾夜苦笑，甚至，他每次知道沈云染回府后，都会请求父亲前去侯府。


第34章 入梦解心结
沈云染这几年时常在外，极少回家。
但是每一次回府，都会遇见苏将军和父亲一块下棋，她只当那是两位老人的喜好，从未多想。
但是每一次她都会看到苏瑾夜随身在苏将军身侧。
她知道苏瑾夜的心思不在自己身上，也只能远远看着他。
“苏瑾夜，你若是喜欢我，我们是未婚夫妻，你何必处处避着我？隐瞒我？”
苏瑾夜扯唇笑了笑，修长的手落在她脑袋上轻轻揉了揉，“有一个小女孩曾说过，她不嫁世家子弟，不喜皇族贵胄。
她说，她喜欢的男子一定是这世间最有男儿气概之人，她不求他护苍生，只求他护一方黎民，平安无虞。”
沈云染瞠目结舌，错愕的盯着他，“这是……”
“八岁的时候，沈云染对星星许下的生辰愿望。”
那个时候，他在。
望着房顶上倔强的小姑娘，痴了眼迷了心。
并且在那个时候下定决心将来一定要当将军，护她护国护黎民。
沈云染红了眼眶，那个时候，他竟然在。
并且将她说的话一字不落的全都记下了。
夜色微凉，冷风幽幽。
苏瑾夜背着沈云染朝太白山下走去，许是这一晚上太累太乱，沈云染竟迷迷糊糊在苏瑾夜背上睡着了。
梦里，她像是回到了五年前。
耳边嬉嬉笑笑，她抬头一看，竟是云来茶馆。
“呵，就算全天下的女人都死光了，我苏瑾夜也不会喜欢沈家嫡女沈云染。”耳边传来一道冷酷的声音，沈云染登时就僵住了。
她停住脚步，在走廊上一角，朝房内望去，却见苏瑾夜正和两三友人相聚。
这话，她再熟悉不过，便是从苏瑾夜口中亲自说出来的。
她想起来了！
当年她便是听到了苏瑾夜对友人说的这番话，才断定苏瑾夜不喜欢她。
她失落离去，从此见了苏瑾夜，她都沉默寡言。
沈云染心底一颤，如同当年一样，迈步就要走，却想起这是在自己的回忆里。
不知为何，她的双脚像是被绑在了地上，怎么都移动不了。
只能呆呆的站在原地！
“徐阳阳，这话，是你传的？”
“哈哈哈，外面都这样说嘛，瑾夜，这是不是真的呀？”徐阳阳嘿嘿一笑。
苏瑾夜一拳头抡在了徐阳阳脸上，“苏瑾夜，你疯了！你打我干嘛？”
苏瑾夜幽冷的凤眸泛着铁血的寒意。
徐阳阳门牙都被打掉了两颗，吓的咽了咽口水，“不是，你这啥表情？”
“沈云染乃我未婚妻，我苏瑾夜将来唯一的妻，我放在心尖尖上珍视之人，你说，今天这架我该不该和你打？”
“咱俩可是发小！”
“从今天起，不是了。”苏瑾夜弹了弹衣灰，“以后我若是再听到你编排沈云染一句，就不止是一拳了。”
苏瑾夜迈步走出房间，背影孤寂冷酷。
沈云染望着他离去的身影，自嘲的笑了笑。
原来，一切是她的误会。
梦醒。
星光黯淡，秋风送暖。
沈云染看着身前的苏瑾夜，上天垂怜，让她入梦解开心结。
“阿夜……”
索性一切还来得及，苏瑾夜从未放弃过她，而她又回到了他身边。
苏瑾夜身子一怔，随即扬唇，“嗯，我在。”
——
阿宝在襁褓里伸了伸小懒腰儿了，小鼻子动了动，空气中飘着糖人儿的味道。
她睁开睡眼迷蒙的眼，就看到满是繁华的街道。
睡了一觉之后，她精神了很多。
【哇！哥，糖人，是糖人！】
【我要次我要次，买买买】
帝子安抱着阿宝下了山后，天还未亮，便知花灯节还未散，就带着她继续在花灯节这玩。
刚到这，小阿宝就被空气中的美食味道馋醒了。
“给妹妹买个糖人儿，只能看不能吃，你还小，没有牙齿，现在可不能吃糖哦，被娘知道要打死我的。”
阿宝小嘴扁了扁。
【看看也行哇，能吃一口就更好啦】
小阿宝握着糖人儿晃了晃。
真好看！
一定很好吃呜~
她葡萄似的眼睛眨了眨，【哥，你头上的死气没啦】
帝子安下意识摸摸脑袋，“妹妹，你可真是哥哥的小福星，出宫一趟，哥忽然觉得我脑袋轻快了不少。”
【是吧，染染小美人的命保住了，哥哥身上的死气自然就散了，哈哈哈】
【哇！麻……麻辣兔头，还有红烧肉肉，呜呜呜，哥，我要吃肉肉，可馋死我了哇呜】
小阿宝在襁褓里探出小脑袋，大眼睛直勾勾的盯着肉肉。
帝子安架不住阿宝这般嘴馋，但是才三个月的阿宝怎么能吃肉肉呢。
“妹妹，乖，你还太小，不能吃这些。”
【要吃要吃，哇呜呜，哥哥，求你给我吃一口吧，哪怕闻个味也行哇】
帝子安：“……”
“妹妹，你快快长大，等你六个月以后就能吃辅食啦。七八个月能吃一点肉泥。”帝子安这般说着，但实在经不住阿宝的哀求，站在小摊前，闻了一会儿味。
阿宝：“……”
哥！
你可真是我亲哥！
【小兔兔，小猪包，小花花，哥，买买买！】
帝子安：“……”
安排！
“妹妹给，哥哥给你买的玩具。”帝子安买了一堆，一股脑的带着阿宝在花灯节上逛啊逛的。
少年怀里抱着阿宝，背上背着小玩具。
这一幕好不吸人眼球。
阿宝在他怀里探出小脑袋，小嘴嗦着小手手，大大的眼睛看啥都放光。
“哇，这孩子是少年的妹妹吧，长的也太可爱了吧。”
“这谁家的孩子，好漂亮。”
“她好小好小，当娘的肯定舍不得将她抱出来，一定是哥哥把妹妹偷出来的吧。”
“娘，我也要有个妹妹！你快给我生个小妹妹。”
人群中，小孩子看见了阿宝，一个劲的摇着自己母亲的手臂要妹妹。
帝子安心里美滋滋的。
嘿嘿，这可是他妹妹，好自豪啊。
“哎呀，我刚想起来一件大事！妹妹，咱们今晚得回宫，明天是咱皇奶奶的寿辰。”
【对哦，自从皇奶奶回宫后，我还没有见过皇奶奶呢】
【哥，我记得上次皇奶奶过生辰，你在太医院里治脑子，没有去，皇奶奶有点不高兴你】
帝子安俊脸一囧o(╯□╰)o
别提那件倒霉事了。
哪次出宫进宫他一准倒霉，哎。


第35章 太后寿辰
“妹妹，哥哥都想清楚了，这次皇奶奶过生辰，我说啥都得送皇奶奶一份大礼。”
说起来，他还没有送过皇奶奶礼物呢。
【哥，说的对！孙儿给奶奶祝寿，最重要的就是心意啦，人到礼到那肯定是再好不过啦】
【可是哥，你打算送皇奶奶什么嘞？】
阿宝看着满街的花红柳绿，高兴的很。
只觉得眼睛都不够使了。
看什么都喜欢。
但是皇奶奶不一定喜欢。
毕竟她现在还有小孩子的心性。
直到帝子安在一处小摊前停了下来，买了一个蹴鞠。
圆滚滚的蹴鞠比阿宝的脑袋还大了一号。
阿宝露出吃惊的表情。
【哥，你买个蹴鞠干啥？】
帝子安嘿嘿笑着，“妹妹，你不知道吧，咱皇奶奶当年和皇爷爷定情时，便是因为一颗蹴鞠，这人呀，老了老了，最是怀念以前的记忆了，所以我觉得这个礼物再好不过了。怎么样妹妹，你哥我是不是贼聪明。”
阿宝像是看透了帝子安心里的小九九，鼓着小脸咯咯笑。
【哥，你确定不是因为穷买不起别的礼物而选了蹴鞠？】
帝子安尴尬了，妹妹哇，你咋这么聪明。
阿宝在帝子安肩头上趴在，大眼睛四处转了转，蓦然看到不远处贼兮兮的两个人。
很像是之前在客栈里和哥哥打架的那俩刀疤脸。
【咦，哥，好像有人跟着咱们】
帝子安一愣，回头瞧了瞧，热闹的街道上熙熙攘攘的都是人，但是可疑的人他没见到。
不过既然妹妹说了，那她肯定看见了。
有人要害他，他倒是不怕，可就怕连累妹妹。
帝子安拍了拍阿宝，手里还拎着蹴鞠，“妹妹别怕，时间都很晚啦，哥带你回宫。”
他不能让自己的霉运影响了他宝贝妹妹。
一大一小走后，角落里蹿出俩人，正是客栈里被揍的那俩刀疤脸。
两人身侧还有一个穿着一身黑衣的男人。
“老大，那小子跑了！咱们要不要追啊？”小刀疤脸着急。
黑衣人冷冷哼了一声，“那小子身上的女娃娃你们看到了吗？”
两人齐齐点头，“看到了，还真别说，那小妹妹长的真漂亮真可爱。”
黑衣人挑眉，“好生盯着点，再见到那小子，一定弄他！只是千万别伤了他怀里的那个孩子。”
……
帝子安抱着阿宝带着满身的玩具，滴溜当啷的回到了宜和宫。
阿宝这一觉直接睡到了快午时。
“好你小子！敢偷你妹妹出宫，你胆肥了是不是？”
帝子安趴在客厅桌上正睡得香，就被德妃揪起了耳朵。
此时，天已亮了。
帝子安还撒着癔症，顶着两只熊猫眼，“娘娘娘，轻点轻点，疼！”
“不疼不长记性！”德妃是真气坏了，“你父皇不是派了你去剿匪吗，你不好好剿匪，你偷你妹妹。”
帝子安嘴巴一扁，“剿匪的事，也不是一天两天的嘛，昨天是城南花灯节，我就想着带妹妹出去看看，娘，我知道错了，我下次绝对不晚上偷了。”
他白天偷。
“你说什么？”
“娘……”帝子安俊脸一垮，赶紧上前讨好献媚的给德妃捏捏肩膀捶捶腿，“娘，你别生气了，儿子真的知道错了，这不，妹妹昨天晚上玩的可开心啦。”
“哎，娘也是担心你们兄妹俩，你是在宫外待惯了，可你妹妹还小，这几天宫外情形又不稳当，娘不得不担心。”
帝子安嘿嘿一笑，“我知道，娘最疼我们了，这次让娘担心，是儿子不对。”
“你们在宫外没遇到什么危险吧？”
帝子安心里一突突。
想起客栈那俩刀疤脸，咳咳。
他万万是不敢跟娘提起这件事的，被娘骂一顿倒是没什么，主要是肯定会把娘吓坏的。
好儿子都是跟家里报喜不报忧的。
“当然没有啦，娘，你就放心吧。”
德妃嗔了帝子安一眼，听到耳室里传来阿宝睡醒的动静，她便进了耳室先给阿宝喂了母乳。
吃饱喝足的阿宝，怀里揣着帝子安给她买来的小兔兔玩偶。
德妃给阿宝换了身干净的衣衫，便带着阿宝和帝子安一起朝慈宁宫走去。
今天是太后的生辰。
一路上，德妃看到帝子安手里拎着一个精美的纸盒子，也没多问，她知道这必然是帝子安给太后准备的生辰礼物。
帝子安那小子走的很快，没一会儿，就把德妃和阿宝落下了。
“哟，这不是德妃姐姐吗？”还未走到慈宁宫，远远的，德妃就看到了对面走过来的柔妃。
阿宝一边摸着小兔兔一边往外扒拉瞅了瞅柔妃。
她记得柔妃，是五皇子的生母。
只不过，五皇子因为养花魁，被渣爹给贬到封地去了。
与柔妃一起走过来的还有惠嫔。
听说两人以往是一同入宫的，因为柔妃家世好，身子软还会跳舞，有了母族的帮助，晋升妃位比惠嫔快。
但两人可是多年的好姐妹。
“臣妾参见德妃娘娘。”惠嫔朝德妃福了福身。
德妃微微一笑，“起吧。”
“德妃姐姐，十公主长的真好看。”柔妃一脸羡慕，她入宫多年，只剩下了五皇子一个孩子。
如今，儿子不争气，瞎折腾，被皇上贬去了封地。
她这阵子正忧愁着呢。
本就喜欢孩子的她，乍一见到十公主，倒是心生欢喜的很。
“德妃姐姐，我可以抱抱十公主吗？”
“当然。”德妃将阿宝放在柔妃怀里。
阿宝第一次近距离和柔妃接触。
也不认生。
挥舞着小手臂，大眼睛扑灵扑灵望着她。
柔妃慢悠悠的低眉顺眼看着阿宝，“十公主这大眼睛倒是随了德妃姐姐了，哎，看着十公主这般小，我倒是想起我儿子了。”
柔妃眼底闪过一丝冷意。
那天宴会上，是皇上抱着公主去了五皇子府，他儿子才出事的。
“皇上这么多孩子，我也没见皇上对哪个皇嗣如此上心过，老五出生后，皇上也就只抱了他一次。
可是我听说皇上最近每天都去宜和宫看十公主呢。
他对十公主可真好。”


第36章 太后听心声
柔妃慢悠悠的说着，手指时不时摸摸阿宝的小脸蛋，她的动作很轻很柔，可是说话时，神色有点疯癫。
德妃说道：“也许是阿宝讨喜，皇上对她格外关注了些。”
“呵呵，别的妃嫔都恨不得生皇子来稳固自己的地位，讨皇上欢心，德妃娘娘命真好，生了个小公主，就把皇上拿捏住了。”
德妃听着这话有点奇怪，皱了皱眉，“皇上乃是一国之君，岂会被一个孩子拿捏住。”
【柔妃是想她儿子了吧。】
【说起柔妃也是个命苦的女子，虽有母族帮衬，但却是家里不受宠的庶女，要不是当年她逮准机会，努力在渣爹面前一舞倾城夺得渣爹青睐，她还无法进宫改变命运呢。】
【这好不容易生了个五皇兄，还偏偏是个不争气的】
【自从儿子被贬之后，柔妃就各种作妖，后来成了疯子】
德妃心下一顿，柔妃这么惨的吗？
“德妃姐姐，你说如果十公主不在了，皇上还会喜欢你吗？”
德妃预感不太好。
一旁，惠嫔突然叫道，“柔妃姐姐，不要！”
德妃瞥眼望去，只见柔妃的手放在阿宝脖子处，就要掐她！
德妃吓的心脏都漏了半拍，几乎是下意识的就去柔妃怀里一把将阿宝抢了过来，“柔妃，你……”
德妃赶紧低头检查阿宝有没有受伤。
阿宝小脸鼓鼓的，冲着德妃挥着小手手咧嘴笑。
【娘，我没事，刚才柔妃没有掐我】
【倒是惠嫔喊的那一句，把我吓到了】
【还得是娘，这反应真够快的】
德妃松了口气。
阿宝没事就好。
柔妃愣了愣，眼神有些僵滞，不过瞬间便回了神，她看到德妃正瞪着她，她脑子有点反应不过来，“我刚才怎么了？”
她只是好端端的抱着十公主，然后就听到惠嫔喊了一句，她到现在脑子都有点懵。
德妃明显发现柔妃有点跟往常不一样。
又想到阿宝刚才说的柔妃会成为疯子。
难道，现在柔妃就有预兆了？
“德妃姐姐，你有点太惯着十公主了吧，我不就抱了抱嘛，瞧把你紧张的。”柔妃叹了口气。
德妃是真确定柔妃脑子有点问题。
这不大一会功夫，柔妃就精神了。
【奇怪】
阿宝望着柔妃，闲来无事又开始啃小手手了。
德妃一怔。
奇怪什么？
【这柔妃身上怎么有股子邪气？】
【皇宫重地，帝王之气围绕，这股子邪气哪里来的】
那股子邪气在柔妃头顶若隐若现的。
柔妃精神变好之后，那股子邪气就没了。
“德妃姐姐，这次太后寿辰，你给太后准备的什么礼物呀？”柔妃一脸好奇的问。
‘啪！’
一声脆响从几人身后传来。
“对不起惠嫔娘娘，奴婢不是有意的。”芷兰连忙道歉，她刚才本来站的好好的，结果没注意碰到了惠嫔身上。
芷兰手里端着的小木盒掉在了地上，里面的佛珠掉了出来。
惠嫔连连说没事没事。
柔妃一眼看去，十分惊讶，“咦，那串佛珠便是德妃姐姐给太后准备的生辰礼吗？真是别致呢，可是看着怎么有点眼熟呢？”
柔妃距离那串佛珠最近，将佛珠捡了起来。
这串佛珠手链是由108颗小紫檀叶珠串联而成，在手链一端，有一颗血红的珠子，仅有一颗，非常耀眼。
“这佛珠莫不是护国寺老方丈手里的那串？”
记得有一年护国寺老方丈进宫主持过祭天大典，当时手里就有这样一串佛珠。
“这是我一年多以前有次出宫偶然求到的，如今我也没有别的礼物，太后信佛，慈悲为怀，便以此佛珠作为礼物送给她。”德妃徐徐开口。
其实这佛珠她早就有了，只不过这一年多被打入冷宫，她一直没有机会拿出来。
如今让它给太后当个护身符倒也是极好的。
柔妃就像是见了宝贝，眼底亮了亮，“德妃姐姐，你这心思真细腻。”
几人一道说着，很快到了慈宁宫。
太后最近身体不好，她喜静，又不喜欢张扬。
本来是不想办什么生辰宴的，但是耐不住皇上有孝心。
所以这场生辰宴，搞的能有多低调就有多低调。
也就只请了后宫的妃嫔。
任何外臣都没有邀请。
也算是一场小型家宴。
太后坐于首位，整个人气色略显苍白。
见房内坐满了人，她道：“今个大家都别拘束，随意些。”
随着她这句话说出，殿内僵硬的气氛略显缓和。
“皇祖母。”帝子安一进门，先是行了礼，然后屁颠屁颠上了前。
太后瞧了瞧帝子安，“你是老七？”
帝子安乖巧点头，“对的对的。”
太后本就苍白的脸有些耷拉下来，“哀家可想起来了，有一年哀家也是办寿宴，哪个皇子都在，偏你不在。如今，倒是肯来了？”
帝子安暗暗垂下头。
殿内的一群妃嫔还有在座的三皇子四皇子都看好戏似的看向帝子安。
活该！
谁叫老七最倒霉哈哈哈。
【皇奶奶，这可不能怪我七哥，谁叫我哥霉运附体呢，好事轮不到他，坏事准找他】
【说起来我哥也好惨好惨的】
“咳咳。”
太后拿着帕子掩嘴咳嗽，要不是这阵子腿脚不好使，她整个人差点从椅子上站起来。
“母后，您没事吧？”说话的是柔妃。
惠嫔也跟着担忧道：“母后，最近天气逐渐转凉了，您要注意身体才是呀。”
紧接着其他妃嫔你一句我一句的开始问候关心。
德妃有些插不上话。
太后脑瓜子嗡嗡的，此时根本无瑕去听这些妃嫔说什么。
她还处于震惊中。
她刚刚好像听到了……婴儿的声音？
婴儿……
太后眼神在一众妃嫔中率先寻到了德妃，“德妃，你怀里抱着的是小十吧？”
德妃福身，“是的母后。”
“把十公主抱来让哀家瞧瞧。自从小十出生，哀家回宫之后，还没见过她呢。到如今，都三个月大了吧。
这都说三翻六坐七爬爬，小十想必都快学会翻身了。”
德妃应着：“是，阿宝性格调皮又淘气，总是躺不住，大动作方面学的便快了些。”
太后从德妃手里接过阿宝，阿宝正在啃小手手。
哎，没办法，身为小婴儿，一些婴儿天性她是有点控制不了的。
太后看着阿宝玉雪可爱的样子，倒是一惊。


第37章 阿宝赐寿
“这孩子长的可真好看。”
似乎比以往任何皇嗣都可爱。
被太后这么一夸，阿宝嘴巴张开咧嘴笑嘻嘻。
【耶，皇奶奶夸我咯】
【皇奶奶，你好吖，初次见面，我是您的小孙女哒】
太后唇角的笑僵住了。
又听到了！
又听到了！
果然！
她她她能听到阿宝的心声。
活了一把年纪，太后什么大风大浪没见过，可还是头一次遇到这么奇葩的事。
“阿宝？”
【嗯，皇奶奶我在】
太后：“……”
实锤了！
一次两次是幻听。
三次四次那可就不是了。
太后生怕自己手臂一哆嗦，再把阿宝掉下去。
哎。
太后很快想通，也许是她老了，快死了，上天给她开天眼了。
只是，为何她只能听到阿宝的心声，而听不到其他人的呢。
太后觉得这是她与阿宝之间的缘分。
“看来母后是真喜欢十公主呀。”柔妃非常羡慕的说了一句。
这让她又想起了自己的儿子，老五在封地也不知道过的怎么样了。
淑妃叹了口气，“母后还是要注意些身体的。”
德妃连忙起了身，“母后，还是臣妾抱着阿宝吧，这小小一坨肉，可有二十斤呢。
母后身子骨近来不太好，若因为抱阿宝累着了，可就是阿宝的罪过了。”
太后唇角笑意加深，“不必，哀家抱着阿宝就行。
哀家虽说老了，但一个孩子还是能抱得动的。况且，哀家喜欢阿宝。”
太后这般一说，让在场的众位嫔妃们十分诧异。
太后的身体这段时间特别不好。
前阵子一直卧病在床，在行宫里养了将近一年才得以好些了。
这才得空办了寿辰，想着给太后冲冲喜。
【哎，皇奶奶真慈祥，就是这命短了点，怕是活不过年关】
阿宝啃着小爪子叹气。
德妃一听，心里咯噔一跳。
好在阿宝心里所想太后听不到，若不然，阿宝非得招来杀身之祸。
而三皇子四皇子可都听到了。
吓的面色惨白。
皇祖母要死了？
他们两个其实是早有心理准备的。
毕竟皇祖母这几年的身体是越来越不行了。
太后不动声色的捏了捏阿宝的小脸蛋，这丫头竟能看出她的寿数？
【皇奶奶虽是闺中千金，但素有练兵奇才，年轻时候跟着皇爷爷平乱、随军出征打江山，女扮男装练兵，什么苦都吃过。
可以说是天圣皇朝的巾帼英雄。
但也因此落下了病根，得了肺痨之症，如今身体更是一天不如一天】
太后十分震惊。
阿宝竟然知道她以往的经历？
【不过皇奶奶不要怕，有阿宝在，皇奶奶定然能够长命百岁哒】
太后被她这心思逗乐了。
小孩子的心思，她也只当是个婴儿，也就没多想。
这命数啊。
乃是天注定。
阎王让你三更死，岂会留你到五更。
太后不知道，阿宝就是小阎王。
这寿数别人说了不算，她说了可算。
太后寿数将尽，这……
德妃担忧的望着太后，眸中划过隐隐担忧。
三皇子不由眉骨跳了跳。
皇妹到底是个孩子。
这心性，她怎么可能说让皇奶奶长命百岁，她就真的长命百岁呀？
说的好像她还真能掌控人的寿元似的。
四皇子目光闪了闪，阿宝这小丫头好神奇啊。
大家伙也都知道太后情况不好，也就赶紧着将寿辰时间缩到了最短，好让太后多休息一会儿。
该呈上礼物的呈礼物。
几个妃嫔都送了礼物。
有些是自己出宫在外面买的。
有些是托人让家里做好送来的。
无论是什么礼物，多多少少都表明了后宫女人们对太后的心意。
“皇奶奶，这是儿臣给您送的大寿桃，希望皇奶奶百病全消，长命百岁。”三皇子立马上前将一个大寿桃呈上。
这是面食做出来的，十分精美，寿桃上面还画了一个小人人。
正是如今的太后，只不过是缩小版的。
太后看了呵呵一笑，“难为老三了，能吃还能看。”
得了太后的夸奖，三皇子屁颠屁颠的。
三皇子不由暗暗叹了口气。
来年估计就看不到皇奶奶了呢。
四皇子则是给太后准备了一个平安符。
也是希望太后能够平平安安。
“老七，你有没有给哀家准备礼物？”太后瞥眼看向一旁从始至终就没说过话的帝子安。
帝子安脸色白白的。
是因为他知道皇奶奶快不在了，眼眶也跟着很红，整个人看上去特别丧。
太后：“……”
要不是抱着阿宝，她非得站起来敲帝子安一棍子。
“老七，你瞧瞧你这是啥表情？
给哀家祝寿来了，还是给哀家哭丧来了。”
【完了！我哥即将挨骂！】
【哎，皇奶奶过生辰，别的皇兄都是被夸，只有我哥挨骂，真倒霉呀】
帝子安长长叹了口气。
“你小子还叹气？！”太后怒目瞪圆。
帝子安赶紧拎起一旁精美的纸盒子，“皇奶奶，您先不要生气，当心气坏了身体不值当的。”
“你也知道不值当的，你还气哀家！你这个老七啊。”太后真是拿帝子安没辙，这老七是专门来气她的吧，“你这小盒子里是啥？”
“送给皇奶奶的，昨天晚上路过花灯节，专门给皇奶奶买的。”
太后目光一凝，“蹴鞠？”
其她妃嫔忍不住噗嗤笑出声。
雪妃：“七皇子可真是别出心裁，这就准备了一颗球呀？这……也花不了几个铜板吧？”
柔妃皱了皱眉，“七皇子你这有点寒酸了哈。”
惠嫔位分低，只是看了一眼，便不再说话。
那一眼里略带嗤笑。
舒贵人是个性格直爽的，没忍住：“哈哈哈，七皇子可真逗，一个这么个小玩意还不如您给太后娘娘准备一盒糕点呢。”
哪有送生辰礼物送球的呀，还是一颗随处都可见的蹴鞠。
这算什么礼物？


第38章 宫斗冠军
殿内一直没说过话的纯妃小声道：“我倒是觉得七皇子的礼物挺好的，代表着圆圆满满，朝气蓬勃，他是想让太后娘娘健健康康的呢。”
“母后……”德妃看向太后，此时太后面色平静，看不出喜怒，但德妃想，若是太后生气了，她便将一切罪责揽在自己身上，万不能让安儿再遭了罪。
“这么多年，哀家一直都想要一颗蹴鞠。没想到老七竟懂哀家的心思，老七，你可真是个心思细致的好孩子。”
众人：？
啊。
不是。
太后这是在夸帝子安吗？
不就一个蹴鞠吗，这还有什么特别的意义吗。
【皇奶奶说的对，礼物向来不分贵贱，无论什么礼物，送礼要送在心坎上才是最合适的】
【哥，你这次终于不用挨骂了，不容易哇】
帝子安松了口气，小心翼翼看向太后，“皇奶奶，您是不是想皇爷爷啦？”
“哀家和你皇爷爷认识的时候，你皇爷爷也像你这般大……”太后眼底流露出浓浓的思念，一闪而逝，但还是被心细的帝子安捕捉的清清楚楚。
太后笑了笑，掩下眸中情绪，很小心翼翼的将蹴鞠交给了一边的嬷嬷，“好生收着，放在哀家寝殿里最显然的位置。”
睹物思人，这颗蹴鞠虽说不是以前那个，但会勾起她很多美好的回忆。
“皇奶奶，等你身体好了，孙儿陪你踢蹴鞠。”帝子安嘿嘿一笑。
太后眉眼含笑，“好好好，就这么定下了，以后你可要常来哀家宫里看哀家。”
帝子安：“……孙儿遵命。”
【哈哈哈，我哥傻眼了叭，这进宫出宫别人是常事，我哥准倒霉哈哈哈】
【不过为了皇奶奶，我哥不怕倒霉，加油！】
接下来柔妃送了太后一副自己亲手绣的百寿图。
柔妃出自商贾之家，精通绣工，绣出来的百寿图让人十分惊艳。
德妃拿出早已准备好的佛珠递上前。
太后刚一接过，只听‘咔’一声，一整串佛珠竟然断了！
108颗佛珠散开，叮叮当当的散落在地上。
众人面色大骇。
在生辰宴上，佛珠碎了乃是不祥之兆。
尤其是太后刚一接手就碎了。
这……
众人都不敢看太后。
此时，太后抱着阿宝，脸色阴沉沉的。
德妃也是慌了神，连忙跪了下来，“母后，没吓着您吧，是臣妾不好，臣妾不知这佛珠怎么就断了。”
“听说德妃这串佛珠是从护国寺求来的，可我看那串佛珠怎么是假的呢？”有人小声嘀咕。
柔妃拧了拧眉，“听说护国寺的佛珠都是由金丝线串联而成，这佛珠明显不是金丝线，这还真是一串假佛珠。”
舒贵人：“德妃姐姐，太后生辰宴上，你送串假佛珠，这恐怕是有点不太妥当吧。”
惠嫔弱弱出声，“臣妾从民间听说，佛珠碎裂，乃是大忌……”
你一嘴她一嘴，众人的吐沫星子都要把德妃给淹了。
几乎所有人都指向德妃，说她居心不良。
一直年长几岁的惠妃出声道：“德妃莫不是觉得自己出了冷宫，又因皇上喜爱小公主而得了圣宠，就飘了，不把太后生辰放在眼里了？拿串假佛珠在太后娘娘面前滥竽充数。”
“我没有。”德妃有口难辩。
她也想不通好端端的佛珠怎会碎了。
【那串佛珠，不是护国寺的佛珠，美人娘亲给皇奶奶准备的佛珠被人掉包啦】
阿宝一眼看到掉在地上的佛珠。
仍旧是那108颗珠子。
也有一颗是血红色的。
但是这颗血红色的珠子里却有一股邪气。
可她分明记得美人娘亲的那串佛珠，血红色的珠子里是纯正的佛气，可护人平安的。
德妃诧异，睁大眼睛看向地上的佛珠。
仔细一看，这碎掉的珠子有些劣质，还真不是她在护国寺求来的佛珠。
【皇奶奶，你好好看看那串佛珠，那串佛珠不是美人娘亲准备的佛珠，有人要在太后生辰宴上陷害美人娘亲】
阿宝挥舞着小胳膊，阿巴阿巴的发出各种声音，想让太后理解她的意思。
太后坐直了身体，气势威严的扫了大家一眼。
众位妃嫔立马噤若寒蝉。
太后要发怒了！
德妃这下恐怕惨咯。
岂料太后说道：“把那珠子拿给哀家看看。哀家怎么觉得这串佛珠有问题呢？”
【皇奶奶，你可太聪明了】
【不愧是上一届的宫斗冠军，这等小细节您都注意的到，太聪明啦，木马~】
木马？
太后懵了一瞬。
阿宝怎么冒出来了木马俩字？
想要木马？
安排！
等宴会散了她就命人做个小木马送给小阿宝。
嬷嬷刚捡了地上的珠子——
阿宝在太后怀里正盯着珠子看，就瞧见地上那唯一的一颗红色珠子里面飘出来了一缕黑气。
像是夹着尾巴的小蝌蚪，‘嗖’的一下冲着太后急掠而来。
带着凛然的恶鬼之气！
【好家伙，是恶鬼之气！想借我娘的手害皇奶奶，门都没有！】
【我踢！】
阿宝看准那捋厉鬼之气，抬起小脚丫，‘砰’的一脚，正中恶鬼之气的中心。
阿宝只听到一声惨叫！
还是个女人声音！
那团恶鬼之气顿时一愣，随即像是烟花散开。
太后低头，就看到阿宝挥舞着小手手，伸着小腿腿，抬着小脚脚，那架势，就像是在伸懒腰……
可爱死了。
【欧耶，恶鬼之气散了，皇奶奶没事啦】
太后震惊不已，阿宝这脚，是神仙脚吧？
就这么一抬，就把恶鬼之气踢走了，太厉害了。
捡完珠子的嬷嬷根本不知道这其中发生了这么多事。
太后在玉盘上扫了一眼那些珠子。
“的确不是护国寺的佛珠，兴许是德妃拿错了吧。”太后随意道。
德妃皱眉，她确定自己没拿错。
只是在来的路上，芷兰拿着，但是与柔妃和惠嫔说话时，佛珠掉了。
等等，难道是那个时候，佛珠被掉包了？
“德妃，此事你做的不严谨。”太后一脸威严。
众位嫔妃低头不敢言语。
太后虽然不曾厉声责怪，但在太后生辰宴上德妃的珠子散了，怎么说，也是不祥之兆。
如果被皇上知晓此事，恐怕也不会那么宠德妃了吧。
哼。
后宫女人的恩宠，向来都是多变的。
众人还喜滋滋的等着太后对德妃的惩罚。


第39章 赐您百病全消，长命百岁
岂料太后就此打住此事，“今个是哀家生辰，是喜事，你们那些小计小谋的事情，最好别摆在哀家面前，惹了哀家不痛快，怕是你们也没一个痛快的。”
众人：？
太后这是……训诫众人？
怎么听着像是在为德妃打抱不平呢？
“生辰宴上，哀家不喜吵吵闹闹，尤其是这殿里还有小阿宝，公主还小，免得惊着了她。”
柔妃掩唇轻笑，“看来太后是真喜欢小公主呢，德妃姐姐真是有福了。”
以往皇嗣出生，无论公主还是皇子，可没见太后这般喜爱的抱着不撒手。
如今十公主倒是个例外！
众人虽然眼里看了不痛快，可也只能在心里默默念叨两句，谁也不敢在面上表露出来。
生辰宴散了后，德妃抱着阿宝走出慈宁宫。
芷兰在路上忍不住自责道：“娘娘，对不起，都是奴婢粗心，如果奴婢小心一些，今天也不会在太后生辰宴上让娘娘受训诫。”
幸亏太后不曾追究，不然她就是死，也难辞其咎。
“不是你的错。”德妃已经想明白了，那串佛珠，应该是芷兰在掉落时，被掉包了。
“德妃，你运气是真好啊，生下小公主后，福泽越发深厚了呢。”柔妃不知何时走到德妃身边，言笑晏晏，“以往，像这种在喜宴上闹动静这种事，被禁足那是免不了的。
没曾想德妃姐姐也只是受了几句训。”
德妃秀眉微皱。
柔妃：“下次做事谨慎些，这人啊，能走一次运，可未必次次会走运哦。”
柔妃娇笑着携丫鬟离去。
芷兰气的不行，“娘娘，肯定是柔妃把佛珠掉包了，当时佛珠掉了，只有柔妃娘娘拿起来看了的。
如今娘娘受训，柔妃竟还落井下石，太过分了。”
德妃横了她一眼，“芷兰，教过你多少遍了，宫里的事，没有确凿的证据，万不可随意胡说。
稍有不慎，脑袋就保不住了。”
芷兰眼眶红红，跟在德妃后面往宜和宫走去，“对不起娘娘，奴婢记住了，只是奴婢实在是担心娘娘。
万一出了什么事，小公主可怎么办呀。”
德妃蹙起眉心，芷兰是她的陪嫁丫鬟，多年心腹，即便当初被打进冷宫，也幸亏有芷兰悉心照料，她才能平安无虞的生下阿宝。
只是这丫头，就是护短，性子直。
“阿宝讨喜，难免遭人红眼，接下来，我们务必要小心谨慎些了。”
今天只是佛珠掉落，他日也会有其他情况发生。
阿宝趴在德妃肩头，直起身子，小手手摸了摸德妃的脸颊，眼睛里盛满笑意。
【娘亲不要怕，阿宝会保护你的】
“阿宝，娘什么都不怕，只怕护不住你。”
阿宝眼睛弯成月牙状，挥舞着小手手，一脸小傲娇。
【娘，不用担心我，闺女我超厉害哒！】
只是有点小，有些东西施展不开。
但保护娘亲，保护自己绰绰有余啦。
……
晚上，太后服用了药膳之后，便沉沉睡下。
近日来，她越发觉得身体一天不如一天。
想起白日里抱着的小十公主，一向心情不好的太后，倒是眉眼染了几分笑意，只觉得心头暖暖的。
阿宝睡下后，恍然觉得耳边似是听到有人呻吟之声。
那种隐忍着痛苦，极为难受的咳嗽声，让她听的分外清楚。
她看到白茫茫的雾里呈现出一个老人躺在床上辗转反侧，痛苦难受的样子，似乎，即将逝去……
是皇奶奶，她生病了，看上去特别受罪。
她进了皇奶奶的梦里。
阿宝飘到白雾之中，小小的身子落在太后床前。
她眉眼弯弯，像个小童子，“皇奶奶，把手给阿宝。”
太后乍一看到阿宝，吃了一惊，“是阿宝呀。”
太后下意识伸出手，“是不是皇奶奶快要死了，阿宝来看皇奶奶了，来，让皇奶奶抱抱。”
阿宝接过太后的手，小手手在她掌心画啊画，在她手上写了一个‘寿’字，“皇奶奶这辈子仁善忠义，是个有福之人，阿宝便赐您百病全消，活到一百岁。”
太后低头看着掌心的那个‘寿’字。
不知为何，寿字居然闪闪发着金光，逐渐在她掌心隐匿，就像是落进了自己身体里。
太后瞪大眼，看着阿宝笑嘻嘻的在她眼前消失，“阿宝！”
太后猛地惊醒。
看到熟悉的床帐，才知道自己刚才是做梦。
而她，竟然梦见了小阿宝。
她摊开右手，看到掌心一片白润，光秃秃的什么都没有。
太后不禁自嘲的笑了笑。
她怎么会觉得刚才那个梦那么真实呢。
那只是一个梦啊。
“太后娘娘，御医来了。”嬷嬷听到太后声音赶紧上前服侍，今天晚上太后情况很是不好，身体是越来越糟糕了。
嬷嬷看着太后状况不对，便提前唤了御医前来。
太后愣愣的坐在床头，显然还没有从刚才的梦里回过神来。
她抬起手臂，觉得自己的身体瞬间轻快不少，没有往日那般沉重。
“太后娘娘的病症比前两天好了许多，气色也比之前好了些，继续服药，相信太后娘娘身体会越来越好的。”嬷嬷送御医出去，只觉得御医在说客气话。
太后娘娘旧疾多年，新病也都一年多了，这阵子因为身体情况愈发不好，才回到宫里。
宫里流言四起，私底下也都知道太后没有多少日子了，只是嘴上从不明说。
嬷嬷从外进来，低声道：“太后娘娘，您安心睡会吧，奴婢守着您。”
不知为何，趁着夜色，她竟发觉太后脸色比白天红润了许多。
总不能是太后回光返照之象吧。
嬷嬷心里越发难受了。
看来今天这寿宴也没有冲喜成功呜呜呜。


第40章 痛痛痛，谁来救救我
阿宝半夜醒来翻了个身，觉得自己身上丝丝缕缕的灵力在消逝。
身为冥王大人，掌生死簿，增福添寿可是小事情。
只不过她现在还小，好不容易通过凤灼积攒来的灵力用光了。
阿宝嘟了嘟嘴巴，德妃便感觉到了阿宝醒来。
“阿宝饿了吧？”德妃将阿宝抱起来，喂了母乳。
【香香甜甜的娘亲，呜呜好喜欢】
阿宝小嘴嗦着母乳逐渐陷入沉睡。
玉祥宫。
半夜柔妃被噩梦惊醒。
她魂不守舍的坐在床头，脸色苍白，大口大口呼吸着。
额头沁了一层薄薄的汗珠。
“玉雪，玉雪……”柔妃喊了好几声小丫鬟，但小丫鬟都没进来。
柔妃揉了揉眉心，“这丫头，晚上睡的可真死。”
柔妃掀开锦被，赤着脚走下地，只觉得口干舌燥。
她自己倒了杯温水，咕噜咕噜喝了之后，便觉得脑袋晕晕的。
她烦躁的掌了灯，趁着幽暗的烛光，瞥见桌子上的一串佛珠时，她整个人吓的连连后退。
“这……佛……佛珠？”
柔妃像是活见了鬼。
这佛珠108颗，第一颗是红珠，她再熟悉不过了，这不是白天德妃掉在地上的那串佛珠吗？
后来被德妃给了太后，结果散在了地上，闹的太后也挺不高兴的。
“怎……怎么会在这里？”柔妃揉揉眼，确定自己没看错。
她深吸了口气，忐忑的走过去，将那串佛珠拿起来，仔细端详了一下，“还真是与白天德妃的那串佛珠一模一样。”
这一刻，柔妃的脑子也不晕了，整个人也不害怕了，就像是手握了一个护身符。
“奇怪，这串佛珠不是应该在慈宁宫被云嬷嬷收起来了吗，怎么会在我的宫里出现。”柔妃觉得这事挺诡异的。
想起来白天太后说，德妃可能拿错了佛珠。
“护国寺怎么可能有两串一模一样的佛珠，如果在慈宁宫里那串是假的，那这就是真的了？完了！完了！”
柔妃瞬间吓的不轻。
白天她还嘲讽了德妃一番，说她拿了假佛珠，如今真佛珠在这里，若是让旁人见到了，岂不是以为她把德妃的佛珠给掉包了？
这不是坑她呢吗！
柔妃瞬间觉得这串佛珠是个烫手山芋。
毕竟白天只有她碰过德妃的佛珠，真追究起来，人证物证俱在，她就是有一百张嘴都说不清。
柔妃赶紧披上披风，打开殿门，轻手轻脚的走到殿外，拿起锄头在院落中的梧桐树下挖坑。
她要把这串佛珠埋起来！
说不清索性不说，反正她是不会让别人发现她宫里有德妃的佛珠。
柔妃刚拿了锄头，还没铲下去，就发觉梧桐树上缠绕了一缕红丝。
柔妃整个人震惊了，“奇怪，谁在我树上面绑了红丝？”
这是红丝吧？
柔妃去摸，刚一摸到红丝，她耳畔顿时响起一声尖叫，“贱人！我要你死！我要你死！！”
柔妃吓的尖叫出声！
“鬼——鬼啊！”柔妃浑身发抖，连手里的佛珠都掉了，正好落在梧桐树根下。
耳边的尖叫突然变的凄厉起来，“啊！好痛！走开走开！啊啊啊！”
柔妃吓的一下子瘫软在地上。
她她她又听到了一个女鬼的叫声。
柔妃连滚带爬跑回殿里，关上门。
耳边那道女鬼声音越来越微弱，“疼死我了！被踢一脚就算了，哪来一串大佛珠，啊啊啊烧死我了，痛痛痛，谁来救救我！”
“娘娘，娘娘。”玉雪听到声音，从丫鬟房里赶紧走出来，发现柔妃宫门紧闭，“娘娘，发生什么事了？”
柔妃捂着耳朵，“有鬼！有鬼啊！”
玉雪拍着殿门，将殿门用力推开，见柔妃狼狈的坐在地板上，脚上都是泥土，泪眼婆娑。
玉雪心疼，赶紧上前抱住柔妃，“娘娘是不是做噩梦了，娘娘别怕，是奴婢不好，奴婢今晚睡过了头。”
“嘘……玉雪，外面有鬼，你听到了吗？她说她被人踢了一脚，我我可没踢她。”
玉雪觉得自家娘娘脑子有点问题。
毕竟自从五皇子被贬后，柔妃精神就时常恍惚。
如今更是大半夜不睡觉说闹鬼。
这玉祥宫住了好多年，怎么可能闹鬼呢。
“对了，佛珠！”柔妃像是突然想明白了什么，一下推开玉雪就奔出了殿外，来到梧桐树上，将那串佛珠捡起来，然后在缠绕着梧桐树上的红丝一个劲的砸。
“我叫你吓我！看我不砸死你！”
果然她耳边一个劲的哀嚎。
还是个女鬼的声音。
只是这女鬼声音听起来怎么这么耳熟啊？
好像是死去的丽妃的声音。
柔妃更麻了！
手握佛珠也不敢松开，直到那团红丝被佛珠完全打散，柔妃才害怕的坐在地上。
手里的佛珠被她攥的紧紧的。
月光照耀在佛珠第一颗红润的珠子上，就像是血液在佛珠内涌动。
……
翌日。
风和日丽，阳光晴好。
德妃抱着阿宝去了御花园里晒太阳。
阿宝懒洋洋的在摇篮里翻了个身儿，今天真是美好的一天。
“娘娘，那个好像是……柔妃娘娘。”芷兰瞧见不远处的人，低声禀报。
德妃正逗着阿宝玩，顺着芷兰的视线望去。
柔妃正朝这里走来。
“德……德妃姐姐？”柔妃见到德妃愣了一下神。
“柔妃，你这是……怎么了？”德妃皱眉，昨天见柔妃，她还好好的，可只过了一晚，柔妃面色发黄，眼圈发黑。
虽有精致妆容，也掩盖不住她此时的憔悴狼狈。
柔妃擅长跳舞，平时对身段和容貌都非常在意，出门哪次都是漂漂亮亮的。
柔妃低下头，弯唇，“我没事啊，我好好的呢。”
【柔妃这是昨晚一夜没睡吧】
【头上的邪气又多啦】
阿宝趴在摇篮里，大眼睛瞅着柔妃头上若隐若现的灰气。
【嗯……不过她身上还多了一丝佛光诶，这可是昨天没有的】
德妃将阿宝抱起来，心里惴惴不安。
不知柔妃还有没有救。
当初她被打进冷宫后，很多妃嫔当时都对她指指点点，落井下石。
但柔妃是唯一一个没有出声的。
她想着提醒一下柔妃多注意下身体，实在不行去找白云道长看看也行。
可德妃一时间不知该如何开口。
柔妃这边有点着急，手里拿着一个木质盒子，挣扎之下，将她放在了石桌上，“德妃姐姐，这东西是……”
柔妃正说着，不远处倏然传来嘤嘤哭泣的声音。


第41章 驸马是渣男！骗纸！
德妃和柔妃两人闻声望去，却见长公主带着婢女正垂头抹泪。
“昌平公主。”德妃抱着阿宝上前打招呼。
长公主字昌平，是大暴君的皇妹。
在宫外，昌平公主算是德妃和柔妃等人的小姑子。
阿宝得唤她一声‘姑姑’。
柔妃回过神来，也跟着微微一笑。
长公主没想到会在这里遇见德妃和柔妃，当下便紧张的抹干了眼泪，强撑着笑了笑，“是德妃和柔妃呀，你们两个怎么会在这里？”
三人偶遇，就这么坐在了一起话家常。
“今个天气好，我带着阿宝过来晒晒太阳，遇见了柔妃妹妹。”德妃如实道。
柔妃有点魂不守舍，只是跟着傻兮兮的笑了笑，“是这样的。”
昌平公主不免多看了柔妃两眼，她今天怎么觉得柔妃哪里有些不正常？
只是一眼看到阿宝，昌平公主顿时露出慈爱之色，“德妃，这便是小骄阳吧？长的好白好可爱。”
昌平公主顿时心生欢喜，朝阿宝伸手过去，“小骄阳，让姑姑抱抱好吗？”
阿宝趴在德妃怀里歪了歪脑袋，见着昌平公主，她也跟着伸小胳膊。
嘴巴里发出啊咿啊咿的音节。
“小骄阳喜欢姑姑呀，来，姑姑抱。”昌平公主满心欢喜的将阿宝抱在怀里，“软软糯糯的小团子真是好生可爱，简直让姑姑爱死了。”
说到后来，昌平公主神色十分失落。
“公主您刚才哭啦？”柔妃回了神，性子直，随口问道。
昌平公主一时间很是尴尬。
德妃担忧道：“看公主是从慈宁宫的方向来的，难道太后她老人家……”
“母后的情况比昨天好了许多，只是我……嗐，我的事，你们也都知道。”昌平公主坐在长椅上叹了叹气，可怀里还是抱着小阿宝，时不时逗着她，“母后这一年多以来，身体是一天不如一天。
从小到大，母后便一直为我操心。
若是我能在母后临走前，生下一儿半女，她老人家也放心了。只是我这肚子不争气……”
柔妃看了看德妃，一时不知该怎么开口。
昌平公主年芳二十五，成婚八年之久，膝下无子。
“你们像我这般大时，五皇子六皇子都出生了，我也好想有个像小骄阳这样的闺女。
可惜我没那个命，看来我这辈子是生不出孩子了。”昌平公主提及此事，眼眶不由泛红，内心一阵心酸。
一个成了婚的女人，除了指望男人，便是盼着能生下一儿半女，作为寄托和陪伴。
这般想着，昌平公主这眼泪掉了出来，落在阿宝脸上。
【姑姑别哭】
【姑姑可是儿女双全的命哦】
昌平公主顿时瞪大眼。
这谁的声音？
“嘟……嘟……”阿宝舞着小胳膊，呼啦在昌平公主脸上，嘴巴里发出‘嘟嘟’‘嘟嘟’的声音。
可是她太小，没有长牙，发音又不清楚。
昌平公主愣愣的回过神，望着眼前粉团子般的阿宝，她又惊又喜。
她这是听到了阿宝的心声。
可阿宝说，她儿女双全的命？
怎么可能呢。
她都成婚八年了，从未怀过孕。
太医都说她身体有疾，很难怀孕。
驸马府里之前也请过一个和尚来算命，也说她子女缘薄，可能一辈子无法生育。
【姑姑儿女双全哒！以后会有小弟弟小妹妹】
【只是红鸾星静，哎，所嫁非良人呢】
阿宝眼睛可亮可亮了。
前一秒还在笑的阿宝，后一秒就有点不高兴了。
【驸马是渣男！骗纸！】
昌平公主抱着阿宝，已经有点傻眼了。
耳朵里嗡嗡的，只回响着阿宝那句‘驸马是渣男，骗她’。
不。
驸马怎么会骗她呢？
因为不能怀孕的事，昌平公主觉得很对不起驸马。
但是好在驸马非常爱她疼她，八年了，都对此事毫无怨言。
还时不时的开导她。
驸马的母亲，她的婆母，也从未因此事埋怨过她。
一家子都对她非常好。
为此，她心中越发愧疚，总想着要给上官家留下一个血脉。
【姑姑没有病，渣男有病！大骗纸有病！】
昌平公主整个人差点昏死过去。
阿宝的意思是说……不能生育的是驸马？而不是她？
可是，太医和和尚都说她有问题。
【渣男吃软饭，在外养外室，骗姑姑感情骗姑姑银子，姑姑好惨哇】
阿宝爆出来的瓜是一个比一个大。
要不是昌平公主尚有一丝理智存在，她现在早就吓傻了。
德妃心惊，回过神来，赶紧将阿宝抱了回来，“公主，阿宝这孩子太淘气了，我抱着她吧。
公主您看起来脸色不太好，是不是身体不舒服？”
德妃深吸了口气，还从刚才阿宝爆出来的大瓜里没有回过神来。
阿宝说的绝对是真的。
她相信阿宝。
只是不能生孩子的居然是驸马，不仅如此，他还瞒着公主在外面和别的女人……
同为女人的德妃简直要被气死了。
可是她不是昌平公主本人呀。
公主现在也不知道这些事。
德妃瞬间觉得公主挺可怜的。
这成了亲的女人，最怕的便是婚姻走到头了，而人财两空。
如果这些事是真的，驸马做的简直不是人事！
这是要把公主往死里逼呀。
德妃飞快的转着心思，她必须想法子提醒提醒公主才行。
“公主……”德妃刚要开口，昌平公主瞬间起了身。
整个人失魂落魄的，望着德妃怀里的阿宝，她眼泪掉的更厉害了。
“公主，您……”
“我刚想起来我府里还有点急事，我就先走了。”昌平公主说完，头也不回的大步离去。
“昌平公主怕是看到了十公主，又想起了自己不能生育的事，这才哭了吧。”柔妃不冷不淡的说道。
她看向德妃，“没什么事，我也先回了，这东西，你拿好。”
柔妃指了指桌子上的小木盒。
德妃将小木盒打开，看到里面的佛珠，不由愕然。
【咦，这不是娘在护国寺那为皇奶奶求来的佛珠吗，昨天皇奶奶的生辰宴上碎掉的那串佛珠是假的，没想到真佛珠在柔妃这里】


第42章 皇上是疯魔了吗
德妃也没想到柔妃会给她送来真佛珠。
昨天芷兰掉了的佛珠，被柔妃捡起来了。
总不能真的是柔妃在那个时候趁机将佛珠调换了吧。
如果真的是这样，柔妃大可以将真佛珠藏起来或者毁掉，又为何多此一举在今天还给自己？
这不是自己暴露自己吗。
【怪不得今天会看到柔妃身上的佛光，原来真佛珠在她身上】
【娘亲也在怀疑真佛珠是柔妃掉包的吗？】
德妃将小木盒子交给芷兰，随即叹了口气，“这柔妃……”
也不知道是怎么想的。
后宫之中，哪个女人都不单纯。
单纯的女人在后宫里活不过三天。
可她却觉得柔妃属于心机颇少那一挂的。
是她感觉错了么？
这真假佛珠的事，她必须私底下调查清楚，有人对她出手没关系，但她绝对不会允许有人伤害她的孩子。
德妃抱着阿宝回到了宜和宫，正好遇见下了朝的大暴君。
“德妃这是带阿宝出去玩了吗？”
德妃应了声，“今个天气好，带阿宝晒了晒太阳。”
“嗯，阿宝，可想死父皇了，来，父皇抱抱。”大暴君将阿宝接过来。
每天大暴君无论下朝多晚都会前来宜和宫看阿宝。
昨天没见着。
因为帝子安那小子把阿宝偷出宫去了。
为这事，大暴君想着见到帝子安之后，可得好好训斥他一顿。
【渣爹，喜公公手里拿的那是啥哇】
阿宝圆溜溜的眼睛看到喜公公手里拎着一个小玩意儿。
很是好奇。
“阿宝，父皇给你带了个小木马，喜欢不？”大暴君命喜公公将小木马拎上前，放在地上。
阿宝眼都亮了，笑嘻嘻的。
【木马？可以骑的那种木马哇。喜欢喜欢，我可太喜欢了】
【我还是第一次玩这个朝代的玩具呢】
阿宝挥着小手手就想上前摸摸。
大暴君乐的呵呵笑，“等阿宝再过几个月，大一些了，就能骑小木马了。”
【现在光是摸摸就很开心，谢谢爹爹~】
大暴君笑的眉眼都快挤成一条线了。
阿宝叫他爹爹了。
这小丫头还是有点小良心的。
“阿宝要谢就谢你皇奶奶吧，这小木马可是昨天晚上你皇奶奶命我连夜赶出来的。”
德妃一听，十分诧异，“皇上，这……您昨晚一夜没睡，制作了一夜小木马？皇上政务繁忙，要注重身体，这些小玩具什么的可以让下人们去做的。
怎能劳烦了皇上。”
“给宝贝女儿做玩具，亲力亲为才有意义，是不是呀闺女。”
阿宝没想到大暴君和皇奶奶对她这样好。
她在大暴君怀里，肉嘟嘟的小手捧着大暴君的脸‘吧唧’亲了一口。
“咯咯……”
阿宝咧开小嘴乐呵呵的。
还未长牙，口水全沾在了大暴君脸上。
大暴君爽朗笑出声，“哈哈哈，阿宝这可是头一次亲朕！这脸，朕都舍不得洗了。”
早知道做个小木马，就能换来闺女的亲亲一枚，他恨不能天天给阿宝做木马。
德妃闻言，也跟着笑了。
大暴君：“快到午膳时间了吧，今个朕就在宜和宫用膳了。”
德妃：“……好，臣妾多备双碗筷。”
……
庆云宫。
绿萝小跑着进了庆云宫内，“娘娘，奴婢已经打听清楚了，说是柔妃把那串佛珠还给了德妃娘娘。”
正躺在贵妃榻上的惠嫔缓缓睁开眼，“消息属实？”
“嗯嗯，有人亲眼在御花园见到了。”
“蠢货！”惠嫔那张美艳的脸就变的狰狞起来。
整个人怒气噌噌的。
“柔妃是缺心眼吗？好端端的佛珠不留着，还给了德妃？她脑子是不是有病！”惠嫔气的不行。
“德妃还真是好命啊。”惠嫔五指绞着手帕，恨不能撕碎了，
原本，她利用太后寿宴掉包佛珠，让德妃惹怒太后，以此吃罪。
谁知道太后不仅没罚德妃，还对帝骄阳爱不释手。
德妃也不是傻子，肯定以为是柔妃把她的真佛珠换了。
这样一来，德妃和柔妃斗起来，两败俱伤，她坐收渔翁之利。
德妃失宠，皇上还会在乎帝骄阳吗？
她好不容易逮着一个合适的机会，制定了一石三鸟的计划。
结果全被柔妃那个蠢蛋给毁了。
她是万万没料到柔妃会把真佛珠还给德妃，这样会引起德妃的怀疑的好吗！
简直要被气死。
真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
“你在那抖什么抖，宜和宫那里还有什么事没有？”
绿萝颤颤兢兢的赶紧回话：“今个皇上又去了宜和宫，现在正在宜和宫陪小公主玩呢，而且还给小公主亲自做了一个小木马玩具，听说是连夜做的。还……还说中午要在宜和宫用膳。”
惠嫔气的翻了一记白眼。
亲自做木马？
皇上这么多孩子，他可从未亲自整过那些玩意儿。
皇上最近是疯魔了吗。
老往宜和宫跑。
他都好几个月没来她的庆云宫了。
惠嫔遣退了丫鬟，房中实在是憋闷的慌，走了出去，就见到在院子里独自下棋的三皇子。
“娘。”三皇子看到惠嫔出来，抬头笑了笑。
惠嫔一脸烦躁，“都什么时候了，你光顾着下棋干嘛？”
“娘，这你就不懂了吧，这下棋之道关乎的东西多着呢，兵法、计谋、用人之道等等……”
“纸上谈兵！等你研究透这些东西，你父皇早不知道把你忘到哪个旮旯角去了。”
“不会的，父皇还是很喜欢我的。”三皇子很有自信。
“喜欢个屁！你看老大被派去了岭南治理瘟疫，老二巡查，就连天天只知道往宫外跑的老七都被安排去剿匪了，就你闲着没事做。”
三皇子眨眨眼，“越是闲就代表天圣皇朝越是国情稳定，繁荣昌盛呀。”
惠嫔简直要被气死，这个傻儿子真是蠢死了。
她当初怎么就……选了这么一个傻小子！
真是悔的不行。
“不行，我得想着法子给你要个妹妹。”
正在下棋的三皇子：？
“皇妹？我那不是有妹妹了吗？”
“我说我要给你生个妹妹，亲妹妹，懂了吗？”
三皇子有点愣愣的，“娘，你不是死活都不想生公主的吗？”
“那是以前！现在变了，你看看德妃，自从她生了公主之后，恩宠那是一路飚升，不行，我也必须生个小公主。”
……
A：晚安宝宝们~(๑• . •๑)
喜欢的记得打个五星好评哇(˵¯͒〰¯͒˵)


第43章 她百毒不侵
三皇子嘴角一抽，生孩子这可不是动动嘴皮子就行的哇。
“你也别下棋了，赶紧出宫去盯着点老七，这次剿匪的事，你想办法掺上一脚，最好抢个功回来。”
三皇子挥挥手，“娘，你多虑了，我可是天选之人，未来可是有大福运等着我呢。”
惠嫔觉得三皇子脑上有包，“你有个屁！”
三皇子张了张嘴，他是真有。
他还能听到皇妹的心中所想呢。
只是这件事……他要不要告诉母妃呢？
“我刚才跟你说的话，你听到没有？”
三皇子：？？
惠嫔真是恨不得给三皇子两大耳刮子，“拿着这块令牌去太白山找一个人，那人见到这块令牌之后，自会助你一臂之力。这次剿匪的事，万不可让老七把功劳抢了去，到了你该表现的时候了。快去！”
“娘，你在太白山上还有熟人呢？那不是匪窝吗，你难不成跟土匪勾结？？”
惠嫔气的两眼一翻，“这是你现在应该考虑的事吗，我让你去找就去找，你哪来那么多废话！我当娘的会害你吗？”
她有几个胆子敢跟土匪勾结啊。
只不过在匪窝里有层关系罢了！
反正谁剿也是剿，这功劳为何不落在她儿子头上呢？
……
时间一晃，几天过去，阿宝已经六个月啦。
翌日一早。
帝子安又从窗户里窜进了耳室，径自来到阿宝面前。
阿宝刚一醒过来，眼睛还没完全睁开，就见到了顶着两个熊猫眼的帝子安。
阿宝咧嘴咯咯笑。
【哥，你是不是又来偷我啦！】
帝子安觉得阿宝真是个小机灵鬼。
“嘘，妹妹，今天哥哥带你出宫，行不嘞？”
阿宝像是听懂了，点点头，小手小腿也在不停摇晃着，开心的不得了。
【好好好，哥哥，快把我偷走吧！】
帝子安开始给阿宝打包。
【哥，你是不是一晚上没睡呀，瞧这黑眼圈，该不会就为了惦记着偷我睡不着吧】
阿宝还真说对了。
帝子安不免幽幽叹了口气，没办法，现在父皇把阿宝盯的可紧了。
天天抱着她去上朝。
他稍微盯晚点，就见不到妹妹了。
妹妹能带着他避坑避开霉运，简直就是他人生的指路明灯。
阿宝一看帝子安便嘻嘻笑了。
【真是难为我哥了】
帝子安将打包好的阿宝背在背上，熟门熟路的从窗户中又跳走了。
【耶，出宫出宫，又要出宫啦哈哈哈】
阿宝止不住的开心。
两人走后，房梁上的凤灼坐了起来。
望着帝子安和阿宝离去的背影，凤灼身形一闪，跟了上去。
出了宫，帝子安带着阿宝去了京城最老的一条小街。
【包子……是肉包子哇】
阿宝看直了眼。
【哥，快康快康，是肉肉】
只恨自己太小，没长牙，好想吃肉肉哇呜。
帝子安灿烂一笑，“安记小笼包可是闻名整个京城的哦，可香可好吃了。”
她吧唧吧唧的啃着小手手，忍不住的流着口水。
【是挺香的，只是……闻着怎么不像是肉味嘞】
帝子安揉了揉脑袋，身体晃了晃，“诶，昨晚也没喝酒呀，怎么脑袋有点晕晕的。”
【不好！哥，是药香！别闻别闻】
【艾玛，我的哥，你别晕呀】
阿宝大眼睛看向帝子安，他已经抱着她从墙角处软趴趴的滑溜了下来，一屁股坐在地上，晕了过去。
可即便处于昏迷状态，他的手还是紧紧抱着阿宝，生怕她有危险。
阿宝只觉得有两道人影闪过来，兜头朝他们脑袋上蒙了黑巾，她就啥也看不到了。
……
“嘿嘿，终于让我们逮着这小子了吧，之前敢揍我们，看我这次不敲断他的腿。”一处破败的茅草屋里，两个刀疤脸正洋洋得意的望着昏迷在地上，手脚都捆在了一起的帝子安。
小刀疤脸赶紧出声阻止：“别打，老大不是说了吗，没老大的命令不准杀他。留着这小子还有用呢，等他醒了再说。”
大刀疤脸踢了踢帝子安的腿，“哼，先让你小子多活几天。”
两人只觉得有道冷森森的目光盯着他们，可转头就对上了草垛上正眨巴着大眼睛，乌溜溜看着他们的小阿宝。
阿宝浓眉大眼，皮肤白皙，漂亮可爱，两人只觉得小丫头软萌软萌的。
刚才一定是错觉。
“奇怪，这小子晕过去了，怎么这小丫头片子没晕？”大刀疤脸朝阿宝走过去，阿宝大眼睛弯成月牙状，嘿嘿咧嘴笑。
大刀疤脸回头看了一眼地上的帝子安，翻了一个白眼，哼了哼，“这小子真有福气，居然有个这么可爱的妹妹。”
他也想有个粉团子这样的妹妹诶。
呸呸呸。
他想什么呢。
他上无父母，下无兄弟媳妇，以后怎么可能会有妹妹。
他这辈子就是个光棍儿命了哎。
“估计是这小丫头太小，吸入的迷香少了点。”小刀疤脸走过来，拍了拍他的肩膀。
阿宝挥舞着小胳膊哼了哼。
她百毒不侵的体质。
这种小小迷魂香对她根本无用。
倒是她这倒霉蛋哥哥——
果然是每一次出宫都没好事。


第44章 打晕也不提前说一声
“咱们先把他们兄妹俩锁在柴房里，先去禀报老大，看接下来怎么办。”
大刀疤脸路过帝子安时，眼底快速闪过一丝羡慕。
这小子走了什么狗屎运呀，怎么会有这么可爱的妹妹。
过了约莫一炷香的时间，帝子安醒了过来。
看到墙角趴着一个小奶包，“妹妹……”
帝子安想站起来，发现自己手脚被五花大绑着，看着周围又破又乱的环境，他就猜出来自己肯定是被劫匪绑了。
阿宝望着帝子安，一副悠闲自若的样子。
【我的哥，你总算是醒了】
【咱们到匪窝了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫】
帝子安朝阿宝一点一点挪过去，仔细瞅了阿宝一眼，确定阿宝毫发无伤后，他松了口气，“妹妹，你可吓死我了，你没事就好。”
身为堂堂皇子，他是什么破事都经历过。
鼓捣了一会儿，帝子安就把手腕上的绳子解开了。
【我哥真6】
被夸的帝子安嘿嘿一笑。
他听到不远处逐渐走来的脚步声。
“糟糕！有人来了！”
砰一声，门被推开。
“呦呵，你这小子居然醒了。”大刀疤脸冷哼，看到帝子安已经挪到了阿宝身边，“怎么？想带着你妹妹逃跑？我可告诉你，落到我们虎头寨手里，算你小子倒霉！”
“说，之前的钥匙，你放哪了？”
帝子安脸色一沉，“什么钥匙？”
“别装糊涂！你小子偷了我们虎头寨的库房钥匙，还不承认？”
“劳资行不更名，坐不改名，老子没偷！”
刀疤脸一脸凶狠相，他皱了皱眉。
总不能是……逮错人了？
不管了！
两人直接将帝子安敲晕。
帝子安：……
奶奶个腿儿的！
打晕也不提前说一声啊？
……
“老大，这就是那小子的妹妹。”
阿宝看到在大厅中央的虎皮椅子上坐着一个黑袍男人。
那人约莫二十七八岁，长的高高大大，身形略显魁梧，左脸上长了一块巴掌大的黑色胎记，映衬着他的右脸俊朗，左脸如鬼。
一身匪里匪气。
乍一看，还真像是土匪头子。
风霸天翘着二郎腿，一副特别神气的样子，招了招手，“给我抱过来！”
大刀疤脸将阿宝递上前。
风霸天一眼看到一双水汪汪的大眼睛，再瞧阿宝那粉糯糯的脸蛋，小小的一团儿，简直——像是棉花糖一样甜。
风霸天怔了怔，望着阿宝，思绪像是回到了多年前……
脑海里，也闪过了一个可可爱爱的小奶团。
只可惜……
风霸天收回思绪，皱了皱眉，忍不住吐槽了句，“这小奶包长的还真是好看。”
大刀疤脸嘿嘿笑着，“谁说不是呢，我第一次见这丫头，也挺喜欢她的。”
风霸天瞪了他一眼，“瞧你这熊样儿，哪像个土匪。土匪得像我风霸天这样的，有气势，明白吗？”
被骂了一顿的大刀疤脸露出一脸窘色。
【风霸天？原来你就是风霸天哟】
【对对对，像你那样，不是死的更惨，被人毒死，挖眼剥皮做灯笼】
正坐的好端端的风霸天整个一惊，‘咚’从座椅上掉了下来。
大刀疤脸赶紧上前，“寨主，您这是咋啦？”


第45章 混成了土匪界的新宠~
风霸天愣愣望着大刀疤脸，又时不时看看厅内站着的小刀疤脸。
他们如此镇静。
没有听到刚才的声音？？
【嘻嘻，你可是我见过最惨的土匪头子了】
风霸天回了神，视线落在一旁的阿宝身上。
刚……刚才……
说话的该不会是这小丫头吧？
她可是才三个月大啊。
怎么会开口说话呢。
风霸天赶紧敲了敲自己的脑袋，自己刚才一定是出现幻听了。
【对，敲吧，把自己敲死，省的日后被属下背叛，虐杀你】
风霸天麻了。
“寨主啊，您这是怎么了？您倒是说句话啊。”大刀疤脸可担心了。
小刀疤脸也立马道：“咱们寨主该不会是中邪了吧？”
“放你娘的屁！我中什么邪，我不过是昨晚没睡好罢了，现在犯困不行吗？”
两人：“……”
瞧瞧寨主这么大的气势，像是犯困的样子吗？
风霸天缓了一会神，他才真相。
这是小奶包的心声。
一定是他前两天去黑白山的寺庙里祈福灵验了。
今个居然开天眼了。
风霸天站起来，居高临下瞅着阿宝。
阿宝冲着他翻白眼。
“好可爱好可爱！你们看到没有，这小奶包还会瞪人呢。”风霸天嘿嘿笑了笑。
两个人嘴角忍不住抽了抽。
“寨主，咱们可是土匪头子！”大刀疤脸忍不住提醒。
风霸天拧眉，“你不说话没人拿你当哑巴。”
他想到刚才小奶包说的那句，被属下背叛虐杀？
属下——
岂不是说的眼前这俩人？
一时间，风霸天对俩人冷眉竖眼的，抱了极大的防范心理。
他还想着听小奶包继续透露心声给他，这两个人以后都会背叛他，还是其中一个背叛他。
可小奶包继续嗦小手手，不说话了。
风霸天将阿宝抱起来，往外走。
竹楼外面有一片空地，空地那里摆了四五个大水缸。
风霸天抱着阿宝站在第一个大水缸前。
阿宝一支棱。
【我去！这土匪头子该不会是要溺死我吧。】
【好啊你个大土匪，你妹妹被土匪杀了，你如今也要杀这么可爱的我，果然土匪一家亲，哇哇哇——】
阿宝当即就哇哇大哭。
风霸天早已愣在了大水缸前。
小奶包居然知道他妹妹被土匪杀了。
“寨主啊。”大刀疤脸咽了咽口水，“您要不要考虑一下，毕竟这孩子还小……”
要把一个小丫头生生溺死，大刀疤脸当自从当了土匪，还没干过这么残忍的事呢。
“考虑什么考虑？一边去！”风霸天气势十足的训斥了一句，弯腰在里面沾了点水。
粗粝的手指在阿宝脸上抚了抚，动作很是轻柔。
正处于十分紧张的阿宝：“？？”
【风霸天这是在给我……洗脸？？】
风霸天板着一张脸，一副凶巴巴的样子，但说出的话却温柔如水，“瞧你那哥哥是怎么带娃的，把小丫头这脸弄的脏兮兮的，别怕，叔叔给你洗洗脸。”
【叔叔？你这是占人便宜不害躁啊】
【不过没想到一个土匪头子还有颗细腻的心，哎，是不是因为你当年妹妹死得惨，你见到这么可爱的我，就勾起了你的回忆？】
阿宝浑身放松，冲着风霸天呲了呲没有长牙的嘴。
【可惜了，贵为风国仁义忠厚的皇子，却因命运多舛误入歧途，落草为寇，从而毁了自己，死不瞑目，下场凄惨】
风霸天瞳孔一缩。
这小丫头怎么知道他的真实身份。
“风霸天！”一声怒吼，将风霸天的思绪拉回现实。
他正在给阿宝擦脸的手猛地一顿。
抬头就见到朝这里冲过来的少年。
他眉眼倏然一沉，“是你小子？”
“你居然想溺死我妹妹，我跟你拼了！”帝子安气急了，脑子无法思考那么多。
他本来在柴房里等妹妹回去，可是阿宝刚一被抱走，他就着急了。
那可是他妹妹啊。
落入匪徒手里，万一受了欺负怎么办？
他实在是淡定不了，当即就追了过来。
看到风霸天抱着阿宝站在大水缸这里，分明是想要溺死妹妹。
【哥，我没死，我还活的好好的呢】
正捏起拳头准备砸到风霸天脸上的帝子安，身子倏然一僵。
他这一迟钝的功夫，风霸天便将他的拳头截住了。
帝子安后退一步，冷着脸，“风霸天，把我妹妹还给我！”
风霸天皱眉，左脸那块胎记显得他分外阴狠。
帝子安从他怀里将阿宝夺走，看着小阿宝平安无事，帝子安激动的红了眼眶，天知道，他刚才有多担心妹妹。
“妹妹乖，妹妹不怕，哥哥在，哥哥再也不让别人把你抱走了。”
帝子安轻声哄着。
阿宝挥舞着小手臂摸摸帝子安的脸，安慰着他。
【哥哥贴贴】
【哥，我好着呢，你别担心】
兄妹俩互动这一幕落在风霸天眼里，他只觉得心里一刺，有点难受。
其实，他也有妹妹的。
只是……
“七皇子殿下。”风霸天冷冷出声。
帝子安抬眼看他，“你知道我的身份？”
风霸天呵呵一笑，“七皇子和苏少爷奉皇命前来太白山剿匪，这事，我可是知道呢。”
身为土匪，消息眼线自然灵通，不然早不知道死了多少次了。
“你既然知道我的身份，还敢把我劫来，你不要命了？”
“哈哈哈，如果不把七皇子劫来，我怎么有机会有筹码和七皇子谈条件呢？”
帝子安沉下眉眼，俊逸的脸溢着一丝讥笑，“你想和本皇子谈什么条件？”
“诏安令。”风霸天缓缓开口。
“不可能！”帝子安扬眉，“劫匪乃是祸害，诏安令一出，便等同于皇族同意不再派兵清剿，岂不是任由你们祸害无辜百姓？”
“我也告诉七皇子一句，若是七皇子不想死，那就写诏安令。
你最好期望官兵别踏进太白山，我这人最痛恨官兵，一旦见到官兵，我虎头寨只好与七皇子你同归于尽了。”
风霸天哼了一声，“来人，把七皇子送回柴房！让七皇子好好想想。”
帝子安和阿宝被送走后，小刀疤脸上前。
“寨主，那个少年是七皇子，那他的妹妹岂不是……公主殿下？”


第46章 女主的助力？抢！
小刀疤脸猜测道：“听说几个月前十公主出生，皇上宝贝的紧。
咳咳，那位十公主，该不会就是七皇子怀里那位吧？”
大刀疤脸一脸震惊，“寨主，咱们不仅挟持了七皇子，还把皇上心尖尖上宝贝的十公主给挟持来了？完了完了！我们这下可真是惨了。”
风霸天正烦躁着，“你们两个人不会说话就别说话！都滚远点！”
两人看了风霸天一眼，，麻溜的就走。
“站住！滚回来！”
两人啊了一声，又麻溜的滚了回去。
风霸天上下打量着两人，“之前库房钥匙丢了的事，你们查清楚是谁偷了钥匙吗？”
“当时属下看着好像是那个少年，还以为是七皇子，所以才去了客栈，和七皇子打了一架。”大刀疤脸弱弱出声，“今天看来，好像是属下当时认错了人。”
风霸天审视着他。
所以，他日背叛他的人，会是大刀疤脸么。
很有可能，他自己拿了钥匙，贼喊捉贼。
……
帝子安重新回到了柴房。
不同的是，这次他把小阿宝带回来了。
他总算是安心了些。
“这个风霸天，想的还挺美，居然想要诏安令，好大的胃口！”帝子安吐槽。
【哎——其实这个风霸天也是个可怜的人。】
他可怜？
帝子安撇撇嘴，风霸天一个土匪头子有啥可怜的。
【哥，你不知道，这风霸天的原本身份是风国的十三皇子。
他的亲生母亲是个宫女，他自出生起便有胎记，亲生母亲认为他容颜有损，是个不详之人，便在他出生第一天，就将他送给出宫，给了一户乡下人家收养。
那乡下人家要孩子要了十好几年都没要上。
乍一收养了风霸天，很是疼爱，如珠如宝。
后来乡下人家因为风国濒临被灭国一事，迁徙到了咱们天圣皇朝的边境生活。
在风霸天五岁的时候，那户人家的夫人竟然怀孕了，隔年生下了一个小女孩。
一家子都疼爱他的小妹妹。
而风霸天因为从小力气大，成了那一带村子里的小霸王，惩奸除恶。
本来一家子过着幸福的生活，只是在他六岁那年，一伙土匪入村，烧杀抢掠。
后来官兵前来。
当时他的养父母和妹妹是土匪手里的人质。
官兵为了剿匪成功，不顾人质死活，在与土匪交手时，土匪一怒之下将他的养父母杀了，而她的妹妹也死在了官匪交手中。
从那以后，风霸天就失踪了】
【后来人们再见到他的时候，发现他成了土匪，不过风霸天所杀所抢，没有一个无辜百姓，皆是品性恶劣，无恶不作的来往富商】
阿宝伸了个懒腰儿，打了个哈欠。
【在书里面，这个风霸天因为是风国皇子，而被女主看中，后来经过女主的一番骚操作，风霸天被属下背叛挖眼剥皮做了灯笼。
而女主则是趁机救了他，为他超度，后来他以鬼将的形态一直跟在女主身边，成为了女主最大的助力，要说起来，这灭掉天圣皇朝的事，风霸天也是有一份功劳的】
【哎，这人呀，也是挺惨的，活着被人抛弃，死后被人利用，永世不得超生诶】
帝子安听的心惊胆颤。
看不出来，那个风霸天虎头虎脑的，居然还是个皇子，不过下场那么惨的哇。
怪不得风霸天那么讨厌见到官兵，原来是因为官兵杀了他的家人和妹妹。
阿宝不知道帝子安在发什么呆，可是阿宝小嘴一扁，肚子发出奇怪的叫声。
帝子安回过神，“妹妹，你这是饿了？”
他猛地一拍脑袋，“完了完了，我……我这次出来竟然忘了给你带奶。”
这次偷妹妹偷的太急了，怕被娘发现，上次他偷妹妹出宫都提前准备好了一囊牛奶，好歹不会饿着妹妹。
可是这次……
饿了的阿宝，是一点也坚持不了。
没办法，这具小身体还不到那种可以坚持的地步。
肚子空空如也，难受的不行。
小孩子的天性泛了上来，阿宝哇一声就哭了。
“哇哇呜——”
金豆子止不住的往下落。
这可把帝子安急坏了，“妹妹别哭，哥哥去给你找奶喝哈。”
就在此时，不远处陡然传来一道‘哞哞哞——’的声音。
帝子安打开窗户伸头望了一眼。
“哇塞！妹妹快看，那里有奶牛！哈哈哈哥哥给你偷点牛奶去。”
阿宝在帝子安怀里抽抽搭搭，一听到牛叫，整个人精神了几分。
“奶…溜……”
有奶牛哇？
阿宝挥舞着小手手，好饿好饿。
帝子安打开门，不远处有三三两两的土匪守着。
见到帝子安出来，假装看不到，又转过身去继续巡逻。
帝子安：？？
这群土匪看上去不太聪明的牙子。
管它呢。
反正他们看不到。
暗处，一抹身影在帝子安离开后，也悄悄离去。
就像是从未来过。
“寨主。”大小刀疤脸看到风霸天从柴房那里走过来。
风霸天皱了皱眉，“这次你们事情安排的非常好。”
小刀疤脸嘿嘿一笑，“还是寨主心细缜密，知道小公主会饿。提前牵了几头奶牛过去。”
他们寨子里的兄弟们平日里也是要吃饭干活的。
养些鸡鸭牛羊的都是很平常的事。
不过都是秘密饲养。
风霸天一脸烦躁，“七皇子年纪小，带孩子可没我有经验。”
以前他妹妹可是他从小带到一岁……
哎。
罢了。
再提那些又有什么意义。
现在他不过是个孤家寡人罢了。
小刀疤脸好奇问道：“寨主，您好像对那小公主格外上心。”
“忘记咱们虎头寨的规矩了吗，不杀老弱妇孺，小公主才几个月大，娇弱尊贵的很，哪能让一个孩子受了委屈。”
“是是是，寨主说的对，是属下这脑子愚钝了。”
……
帝子安轻手轻脚的绕到了柴房后面。
那里是一片农场。
里面养了两三只大花牛。
帝子安走近了才发现里面有一头奶牛。
他激动的不行，“妹妹有奶喝了！”
奇怪的是，这农场没人看守着诶。
他这运气也太好了吧！
帝子安从腰间拿出水囊，靠近了唯一一头奶牛。
还没开始偷——
奶牛就暴躁了。
一个劲‘哞哞哞’的叫唤。
帝子安：“……”
“嘘，别喊了，再喊就被人发现了！”
在远处看着这一幕的风霸天着急的恨不得跺脚。
这小子偷个牛奶是真费事儿啊！
急的他都恨不得亲自上手了！
笨笨笨！


第47章 纯属他胡诌
他严重怀疑这七皇子有点倒霉啊。
他的小花可是奶牛界里性格最乖巧的牛牛了，可从未见它这般狂叫过呢。
不远处传来一声口哨，那躁动的小花奶牛总算是安静了下来。
帝子安：？
靠！
他这运气还是很不错的吧？
暗地里有高人相助哇！
偷完牛奶，帝子安麻溜的回到了柴房，“妹妹，妹妹，牛奶来啦。”
正饿的嗷嗷叫的阿宝一听到有奶，小嘴吧唧吧唧着，“奶，奶……”
阿宝正要嗦上水囊，门豁然被推开。
帝子安一个激灵，将阿宝和奶护住。
抬头就见门口站了一道高大的身影，“风霸天？”
风霸天脸色冷冷的，“把牛奶拿过来。”
帝子安闻言就差蹦起来了，“你不会吧？一个大老爷们，居然跟我妹妹抢奶喝。”
阿宝已经饿的哇哇哭了，一听风霸天要把奶收回去，阿宝不干了！
【好你个风霸天，说好的不杀老弱妇孺呢，你这是生生要把宝宝我饿死呀。】
听到心声的风霸天嘴角忍不住抽了抽，他放缓了声音，“刚挤出来的牛奶小公主是不能喝的，她还太小，肠胃娇弱，喝了没有煮沸过的牛奶很容易腹泻。”
他站在帝子安面前，“所以，把奶给我，我赶紧去给小公主煮煮，不然小公主真的要饿死了。”
“你，认真的？”
“七皇子觉得你现在还有时间跟我谈条件么？”
帝子安赶紧将水囊给了风霸天。
风霸天早已准备好了炉子，稍稍等了片刻，风霸天将煮好的奶又放在凉水里冷却了下，这才交给帝子安。
喝到牛奶的阿宝表示很满足。
打了个饱嗝，她开心的咧嘴嘻嘻笑了。
“咯咯……”
帝子安看着兴高采烈的阿宝，自己心情也跟着好了起来。
抬头，就见到风霸天也在抿唇笑。
被发现的风霸天倏然敛了情绪，一脸正色，“七皇子考虑清楚了吗，诏安令，写还是不写？”
之前帝子安还是挺怕风霸天的，毕竟这小子是土匪头子。
可自从知道风霸天的经历后，他反倒觉得风霸天也挺可怜的。
尤其是一想到风霸天快要死了，被人挖眼剥皮做成灯笼……
死后还成了厉鬼，不得超生。
“诏安令我是不会写的。”
“归顺朝廷我也不可能做到。既然如此，我们两个就在虎头寨里耗着吧，看谁能耗过谁。”
风霸天拂袖走到门口。
【哎——】
阿宝叹气。
风霸天忍不住想听听阿宝为何叹气。
【走吧走吧，今晚就要被属下毒死了】
属下？
哪个属下？
阿宝却直接转了话题。
【你放着皇子不做，非要做土匪头子，不就是因为脸上那块胎记自卑嘛。好说啊，胎毒我能去哇。不去就没命咯。找我，分分钟搞定】
走到门口的风霸天停了下来，扭头看着阿宝。
正对上阿宝莹亮的眼神，清澈如泉。
帝子安并不知道风霸天能够听到阿宝的心声，他眼眸一转，唤住风霸天，“一个人的容貌跟本事向来都是不共通的。我看你这脸上的胎记，很像是从娘胎带出来的胎毒。
不去掉，怕是个短命的。”
风霸天愣住。
“这么着吧，诏安令我不写，我也不用你归顺朝廷。
我想办法帮你去除胎记，而你，遣散虎头寨，寻个好谋生，弃匪从民如何？”
“说得容易。”风霸天勾起嘲讽的笑，从小到大，他拜访过无数神医，皆未成功。
“寨主不妨好好考虑考虑。”
能不费一兵一卒剿匪成功，真是再好不过的结果了。
这样两方都不会有伤亡。
风霸天迈步离去。
帝子安发愁了，“哎——”
阿宝挥舞着小手手，摸了摸帝子安的脸蛋子。
【哥哥发什么愁呀】
“妹妹，实不相瞒，刚才风霸天脸上胎毒一事纯属我胡诌，看风霸天的样子，我蒙对了，只是我得找个神医把他的胎毒给去了。哥哥我人脉有限，这神医……还不知上哪去找嘞，愁呀。”
【嘻嘻】
阿宝咧嘴笑，眼睛弯成月牙状。
【找我找我，哥，你找我呀，我就能去胎毒的，可简单了，喏，一根头发丝儿就能搞定的事】
她的胎发具有驱邪避毒之效，可是宝贝呢。
帝子安一惊。
好家伙。
就这么……简单？
【哥，风霸天今晚有危险，救他！】
【然后你再恩威并施，不费一兵一卒就收服风霸天啦，他好你好大家好，这样剿匪事情就圆满啦】
帝子安深深吸了口气，阿宝好计谋啊！
……
晚上，风霸天回到竹楼后，一直想着阿宝的心思。
那小丫头说她今晚就会被毒死。
有人敲门，风霸天心里一个激灵，“谁？”
“寨主，是属下。”
大刀疤脸？
风霸天危险的眯起眼，所以，那小丫头说背叛他的属下，是大刀疤脸。
“何事？”风霸天打开门，发现大刀疤脸端着一壶酒。
风霸天仿佛看到了这是……毒酒。
好家伙！
这小子想毒死他。
大刀疤脸发觉风霸天脸色阴沉沉的，心里不由一紧，“寨……寨主，算了，属下还是走吧。”
风霸天：？
刚才脸色不对，打草惊蛇了？
“走什么走，酒都带来了，先进屋说。”
进了房间，大刀疤脸将酒颤颤兢兢的放在桌子上，盘子上还有一碟花生米。
这分明就是找风霸天喝酒来了。
“寨主，属下心里苦哇，实在是没人倾诉，只能找寨主您来了。”
风霸天坐在那，神色冷然。
呵。
说的好听，分明就是想趁机毒死他，占他位置。
“小刀呢？”
“你也知道，小刀那小子滴酒不沾，属下就是想找他，也没机会。”
“心里苦什么？”风霸天撇他一眼，“坐下说。”
待会让你自喝毒酒，自作自受！


第48章 胎发保命
大刀疤脸坐在风霸天对面，先给风霸天倒了一杯，风霸天心里冷笑。
大刀疤脸并不知道风霸天的心思，给自己也倒了一杯。
话说起来了，大刀疤脸叹了声气，举起酒杯，“寨主，属下先敬您一杯，酒下肚后，您听我慢慢给您说。”
他还有命听吗？
风霸天呼吸明显都沉重起来。
秉持着不能打草惊蛇的心思，他端起酒杯，佯装着要喝。
结果瞧见对面的大刀疤脸先干为敬了。
风霸天：“……”
很好。
他将酒杯放下，“我这几天嗓子不太舒服，这酒，伤身。”
大刀疤脸一愣，“那寨主光看着我一个人喝多不好意思。”
“好意思！”风霸天冷哼。
大刀疤脸莫名觉得今晚的寨主有点不一样。
可哪里不对劲，他又说不上来。
大刀疤脸是一杯接着一杯的酒下肚。
风霸天观察了许久，大刀疤脸都没事。
风霸天：？？
怎么事情有点不对？
这小子莫不是提前服了解药？
可一壶酒很快被大刀疤脸喝完了。
风霸天滴酒未沾。
他忽然觉得胸口骤疼，呼吸不畅，喉间一股腥甜直接喷出来，他吐了一口血。
大刀疤脸原本喝的有点微醺之意，乍一看到风霸天如此，吓的一个弹坐，立马站了起来，“寨主，你这是咋啦！怎么吐血了？
嘴唇竟然成了黑紫色，寨主，你你你——中毒了！”
风霸天只觉得全身难受的很，火烧火燎的，“好你个大刀，你居然敢给本寨主下毒！”
大刀疤脸吓的连连后退，“不，不是我，我没有。”
风霸天‘哇’的一声，又吐出了三口血。
“拿着。”
一道人影背着一个小家伙从窗户中跳了进来，直接在风霸天怀里塞了一个东西。
风霸天低头一看，黑乎乎软软的，这是——头发？
“我妹妹可是小福星，听说婴儿的胎发具有驱邪避毒之效，她的头发也是被福气润泽过的，有了这份祝福，阎王是不会收你的。”
【哥哥真棒！说的真对！我不收他哈哈哈哈！】
她的胎发上具有她的灵气，不仅能帮风霸天辟邪，还能帮他解除体内的毒素。
【这下风霸天的命是保住了】
风霸天一抬头，趁着幽幽烛光，看到帝子安背上背着的小丫头。
大眼睛正忽闪忽闪的往他这看。
而他觉得此时此刻，自己被一股暖意包围，浑身都十分舒畅。
大刀疤脸正要喊叫，直接被帝子安一把捂住了嘴，“嘘，别惊动了外面的凶手。除非你想看着你们家寨主死。”
大刀疤脸摇摇头。
风霸天麻了。
“不是大刀给我下的毒？”
帝子安扬眉，“当然不是，我今晚带着我妹妹遛弯时，看到了小刀疤脸从你房间里出去了一趟。”
风霸天整个人都迷了，“是……是小刀？”
【风霸天是个大笨蛋哟。平日里兄弟俩比较偏向小刀，可惜了，那小刀是个贼心之人，就等着趁你病要你命，将你取而代之，自己做老大嘞】
风霸天瑟瑟发抖，小公主说的极对。
这兄弟俩，的确是他偏爱小刀多一点。
主要是小刀嘴好使，脑子又灵光。
“不是，这毒酒大刀也喝了，怎么他没事，我没喝毒酒，我怎么中毒了？”
帝子安无语的瞥了他一眼，“你笨啊，谁跟你说这酒有毒的？”
风霸天：？
没……没毒？
那毒是下在了哪？
自从知道今晚他要遇害之后，他回来了之后，处处小心谨慎。
甚至连大刀端来的酒，他都没动。
帝子安走到门框前，指了指，“喏，在这。”
风霸天整个人都不好了。
一边的大刀傻眼了，“好他个小刀，这也太阴险了吧，居然把毒下在了门上。”
帝子安抚着下巴眨眨眼，“这小刀脑子还挺好使的，下毒当然要下在经常接触而又不会设防的地方了。”
风霸天整张脸黑了。
他进门开门，早不知道摸了多少次门了。
好在他现在身体好些了，要不是小公主和七皇子，他现在早就是一具尸体了。
后果真是不堪设想。
“我去去就来，你在这先解着毒哈。”帝子安背上阿宝，麻溜的去了小刀房间。
此刻，小刀疤脸面前站着一个黑衣人，捂得严严实实，只露出了两个眼睛。
“今晚过后，你就成虎头寨的老大了吧？”黑衣人询问。
小刀点点头，“对！”
“很好，我待会会把库里的银两全部搬走，我会告诉朝廷，你们虎头寨已经归顺了朝廷。
以后你这个虎头寨的老大带着那群小弟们换个山头去做事，明白了吗？”
“明白！还是公子聪明，您得银钱，我们得自由嘿嘿。”
他还成了虎头寨的老大。
换个山头继续当土匪哈哈哈。
“砰！”帝子安将门踹开。
一眼看到黑衣人和小刀疤脸。
“假意归顺朝廷？你们也真是敢！”帝子安冷冷盯着两人。
黑衣人显然没料到帝子安会来，下意识就从窗户中跑了出去。
帝子安要去追，却被小刀拦住。
帝子安一脚踹在了小刀身上。
小刀武功不低，但是和帝子安一对一，还是有点吃力的。
上次之所以能打过帝子安，是因为有大刀疤脸帮忙。
小刀被打的嗷嗷叫。
【哥！银子！快去库房找银子！】
帝子安踢了小刀疤脸一脚，赶紧朝库房走去。
虎头寨的库房在哪，他根本不知道。
出来就遇见了大刀疤脸。
“快带我去库房！”
大刀疤脸愣住了，库房也只有寨主和他们几个贴身属下知晓。
并且库房不是一个。
眼看七皇子这般着急，大刀疤脸也顾不得那么多，直接在前面带路。
兜兜绕绕的到了一个库房里，发现门锁已经打开。
帝子安冲了进去，黑衣人正一包袱一包袱的在……偷银子！
“好你个贼人。”帝子安上手就是一顿暴揍。
黑衣人左右肩上都是小包袱。
眼看着帝子安冲了过来，他哪还顾得上偷银子啊，掉头就跑。
帝子安一把扣住了他的肩头，朝他脸上的面巾撕了过去。
黑衣人一脚踩在帝子安脚背上。
帝子安疼的龇牙咧嘴。
黑衣人趁机将他一推，赶紧跳窗跑了。
“好家伙，太踏马吓人了！老七那小子有事是真踹啊。”跑出很远的黑衣人眼见着没人，一屁股坐在山坡上，扯下面巾，俨然就是三皇子。


第49章 掉沟里了
三皇子屁股还没坐热乎，就听到后面悉悉索索的动静，有土匪追来了！
三皇子拔腿就跑。
后面的土匪见状就追。
帝子安检查了一遍库房，金银珠宝，各种箱子全都在，分文没丢。
这些可都是要入国库的。
丢了可还行。
【耶！七哥哥好棒！可算是给咱们天圣皇朝的国库加了点东西】
【立功！立功！】
帝子安摸摸阿宝的小脸蛋，“妹妹，你可真是哥哥的小福宝。”
要不是妹妹出的主意，他还无法这么顺利收服风霸天呢。
“七皇子，刚才那个黑衣人没追上，说是跑到了山下面，掉沟里去了。”大刀疤脸一脸惋惜，“没想到小刀会跟外人勾结，背叛寨主。”
要不是亲眼所见，他简直不敢相信。
明明两个人之前说好，这辈子都誓死跟随寨主的。
帝子安皱了皱眉，他怎么觉得那个黑衣人的声音有点熟悉呢？
只是一时想不起来在哪听到过。
“这个小刀疤脸人脉还是挺广。”
大刀疤脸碎碎念了一句，“我之前好像听小刀提起过，他说他在宫里有亲戚，当时也就是兄弟们几个闹腾着说闲话，大家也都没当真。”
“宫里的亲戚？”帝子安沉了沉眼。
怀里的阿宝打了个哈欠。
帝子安敛了心神，赶紧又给阿宝喂了一点奶，阿宝便沉沉睡下了。
帝子安去找了风霸天。
此时的风霸天劫后余生，坐在椅子上，脸上的黑紫色已经褪了下去。
但他仍旧攥着阿宝的那捋胎发，当个护身符似的保护的可严实了。
见到帝子安前来，他连忙给帝子安单膝跪下行了大礼，“七皇子殿下。”
帝子安有点吃惊。
毕竟风霸天这货之前可是说要把他宰了的。
这猛地对他这么客气，帝子安还有点不习惯。
“风寨主，你快起来。”
风霸天赶紧朝地上磕了两个头，“七皇子救我于危难中，是我的救命恩人，我风霸天向来是个有恩必报之人。”
“这可不是我救的你，要谢你就谢我妹妹吧。”
【咦？怎么谢我啦？】
正在啃手手的阿宝愣了愣。
帝子安弯唇笑道：“实不相瞒，我昨晚做了个梦，梦里面我妹妹告诉我你今天会有危险，所以我才来救你的，我妹妹可是我的小福星，如果没有我妹妹，今个你恐怕就死无全尸了。”
【呼~哥，还有这种事？】
【这是预言梦吧！一定是上天垂怜，看哥你太倒霉所以给你个梦转转运气】
阿宝在帝子安怀里咯咯笑。
小手手摸上帝子安的脸颊，【我是你滴小福宝，这话我爱听嘻嘻嘻】
听到心声的帝子安：“……”
风霸天：“……”
风霸天深深看着阿宝，直接五体投地又咚咚咚在地上磕了好几个头，“多谢十公主救命之恩，以后我这条命就是十公主的了，但凭十公主吩咐。
十公主让我往东，我绝不往西，只要十公主用得着，我甘愿为十公主鞍前马后。”
【这个风霸天倒是个忠义之人，当初真是没看错他哇】
【可惜了我还太小，不会说话】
【不然我就让他去岭南了，那里是疫区，又发生了暴乱，风霸天虽是皇子，但成长自百姓家，最懂得如何安抚平民之乱】
【哎，算了算了，这事也就只能想想啦】
帝子安脑子里灵光一闪，“风霸天啊，十公主还太小呢，不会说话呢，看你也算是个忠厚之人，不如，你就以十公主的名义，前去岭南吧。”
跪在地上的风霸天眼神亮了亮，七皇子所说和十公主所想，如出一撤啊。
刚才他原本还在想着如何开口请缨去岭南呢，这不巧了嘛，七皇子的命令就来了。
帝子安又说：“诏安令，本皇子是不会写的，如果就这样遣散了你们，你们毕竟犯过错，也不合适。
岭南发生瘟疫也有三月有余，如今快要进入冬季了，正好你负责押送一批棉衣棉服前去疫区分发给那里的百姓。
也算是给你个将功补过的机会。
不过毕竟是疫区，危险程度特别高，不知道你愿不愿意去。
当然，如果你不愿意，相信小公主也是不会勉强你的。一切，随你的意愿。”
风霸天抱拳坚定道：“七皇子放心，我很愿意去岭南，别说是疫区，哪怕上刀山下火海，只要是小公主的意思，我都不怕。”
“你可想好了哈，此番前去极有可能九死一生哦。”
风霸天点头，“七皇子放心吧，我这条命活一天赚一天，就算死在岭南，我也无怨无悔。”
“很好，那你收拾收拾，上路吧。”帝子安拍了拍风霸天的肩膀，以示鼓励。
他是真没想到这风霸天这么好说话哇。
看着五大三粗的，其实心思还挺纯良。
【哥，你太懂我了吧！】
【哥哥，你是怎么想起来要把风霸天派去岭南的呢？该不会又是昨天那个梦吧。】
帝子安嘿嘿一笑，怎么能是梦呢，是妹妹的心声哇！
……
苏瑾夜正带着一队官兵等待着山上帝子安的信号。
等了两天一夜，也没见天上升起一个信号器。
倒是看着前面一个个的人背着包袱，手拿弯刀的土匪们，正往山下走。
苏瑾夜：“……”
他怎么看着这些土匪们像是要出远门呢？
太白山不是他们的老窝吗？
虎头寨不是他们的家吗？
这……都不要了？
“大舅！”帝子安背着小阿宝屁颠屁颠的跑了过来。
苏瑾夜朝这边看去，“这是怎么回事？”
【又看到帅舅舅啦】
【舅舅，抱抱】
阿宝看到苏瑾夜，笑的口水都流出来了，朝苏瑾夜伸着小胳膊，“阿……抱……”
苏瑾夜连忙接过阿宝，“这两天在寨子里有没有饿着小丫头？”
阿宝点点头。
【饿到了饿到了】
【哥哥只让我喝牛奶，可是，我好想吃肉肉哇】
苏瑾夜嘴角一抽。
小丫头还是个小吃货呢。
帝子安则是咳咳了一声，“托了妹妹的福，这次剿匪十分顺利。”
【我哥棒棒哒，祝我哥剿匪成功，撒花~】
夜幕降临，苏瑾夜收了兵，和帝子安阿宝一起进了宫面圣。
御书房里，大暴君得知帝子安回来，立马起了身，连奏折都批不下去了，“好你小子，居然把你妹妹偷出宫去剿匪，还让匪徒劫到山寨里去了。”
大暴君昨天去了宜和宫，没见到阿宝。
几番询问之下才知道帝子安这小子把阿宝偷走了。
大暴君那个急啊。
帝子安这小子一点也不靠谱，万一伤到他宝贝闺女怎么办！！


第50章 杀……父……噬……兄？
大暴君上下左右检查了一番阿宝，确定她没受伤，这才放心。
【渣爹，我没事，这次在寨子里喝了牛奶，还看到了一屋子的金子，简直是开了眼啦】
一屋子的金子？
苏瑾夜适时将太白山的剿匪情况告知了大暴君。
大暴君听后，看向帝子安，“你小子不费一兵一卒剿匪成功了？”
帝子安抓抓脑袋，“侥幸侥幸，都是妹妹托梦的功劳。”
要不是听了妹妹的心声，他根本不会那么快收服风霸天。
“听你们这么说，风霸天这个人倒是个能耐的，既然不喜欢归顺朝廷，便作为江湖义士去赈灾也不错。安儿，瑾夜，这次你们两人里外配合将此事做的非常好，朕很高兴。”
【耶，渣爹夸奖哥哥啦】
【这好像是破天荒头一次吧】
【哥哥该高兴的要哭了哟】
帝子安红了眼眶，从小到大父皇对他十分严肃，极少夸他，每一次他闯祸，父皇不骂他就不错了。
看着帝子安激动的样子，大暴君皱了皱眉。
这么多年，他维持的严父形象还挺成功？
没想到老七这么怕他。
“都这么大小子了，哭什么？”大暴君哼了哼。
帝子安抹了把泪，“没哭，就是沙子吹到了眼睛里。”
【哈哈哈哈，在房间里哪有风哇】
【其实有一点七哥哥和渣爹还挺像的，嘴硬】
大暴君：“……”
“好几天都没抱着朕的宝贝小公主散步了，你们两个也随朕走走吧。”
【满打满算，渣爹，咱们才两天没见吧。】
【好像没有好几天哇】
大暴君一个趔趄差点摔倒，幸亏抱着小阿宝，他是万分的小心，自己摔了倒是没啥，可别碰着了阿宝。
“咳咳。”大暴君刚走出来，正与帝子安和苏瑾夜说话，迎面走来三皇子。
三皇子正捂着脑袋，低着头，不知在碎碎念着啥东西。
“三皇兄？”帝子安眼尖，率先出声。
三皇子立马愣住，幽幽夜色下看到了大暴君和帝子安、苏瑾夜，他显然还挺吃惊。
“父……父皇？”三皇子懵逼了。
靠。
怎么在这里遇见了父皇，他他他这刚从沟里爬出来，一身衣衫不整的，会不会引起父皇的怀疑？
【咦，三皇兄这是咋了，鼻青脸肿还遛着一条瘸了的腿，该不会是掉沟里了吧】
一旁的帝子安一惊。
掉沟里？
他猛然想起来大刀疤脸告诉他昨晚追虎头寨的黑衣人时，对方就是掉沟里了。
再联想起昨晚的声音……
帝子安确定了。
这不就是三皇兄的声音吗？
所以，三皇兄昨晚也去了虎头寨？
还跟他成了对家！
这……
三皇子已经欲哭无泪了，还是十皇妹懂他。
他昨天晚上是真掉沟里了。
那个疼哇。
想他堂堂皇子，没曾想有一天会被土匪追的掉沟里，实在是太惨了。
“老三，你干嘛去了？把自己弄的这么狼狈。”大暴君沉着脸。
三皇子张了张嘴，他一时间愣住了。
万万没料到会在这里遇见父皇，他之前都没想好理由。
这猛地让他说谎，这可是欺君！
“昨天晚上与友人喝酒，摔……摔沟里去了。”
大暴君拧眉，“京城有这么破的街吗，还有沟？”
“啊？”
【哈哈哈，三皇兄明显就是说谎嘛】
三皇子已经麻了。
心里扑通扑通跳个不停。
幸亏十皇妹的心声只有他自己能听到了。
要不然他欺君之罪，岂不是完犊子。
“啊什么啊！”
三皇子随便胡邹邹了一句，“就……城北天香居那条街有个沟……”
“下次出宫注意点。”
三皇子马上回：“儿臣知道了，没什么事的话，儿臣先告退了。”
【哎，真是没想到这么憨憨的三皇兄，以后会做出谋朝篡位杀父弑兄的事来】
听到阿宝心声的大暴君、帝子安和苏瑾夜：“…………”
杀……父……噬……兄？
正准备退下的三皇子低着头，惊的差点把眼珠子瞪下来。
不会吧？
他他他……不敢啊！！
给他一百个胆子他也干不出那事啊。
【可怜了三皇兄他日被男女主利用，选你谋朝篡位，当他们的傀儡皇帝。但是三皇兄太憨了，在你谋朝篡位的前一天，天圣皇朝就灭了。
三皇兄这个被选中的傀儡皇帝当然也没用了，下场可想而知，被男女主活生生丢到笼子里喂了狼】
三皇子：“！！！”
老天爷啊。
救命！
他再也不敢在这里停留，一股脑的疯了似的撒丫子就跑。
好家伙。
仿佛跑慢一点就会被别人知道他日后的命运似的。
此时大暴君望着三皇子跑走的方向，眸色阴沉沉的。
老三……竟会做出那种大逆不道的事么。
……
“你可算是回来了。”庆云宫里，惠嫔见三皇子回来，连忙从殿内走了出来。
三皇子坐在院子里的石桌上，盯着那盘下了好几天的棋。
脑海里回荡着的是十皇妹的心声。
他暗暗下定决心！
什么男女主？
哼，不管男的女的，谁以后敢怂恿他谋朝篡位，一律让他滚蛋！
“老三，你发什么呆呢？昨天晚上剿匪的事怎么样了？”惠嫔有些心急的问。
三皇子回过神来，“没怎么样，失败了。”
惠嫔一听急了，“怎么就失败了呢，母妃把道都给你铺好了，你怎么还失败了？你能不能争点气，上点心啊，你这般不知道表现，你父皇怎么会把太子之位传给你。
你日后怎么登上帝位当天圣皇朝的皇帝？”
三皇子转眸看向惠嫔，“母妃想让我当皇帝？”


第51章 连夜挖沟
“废话！不想当皇帝的皇子不是好皇子！母亲……生你可不就是为了让你争夺帝位当皇上的吗。”
“呵！可我若不是当皇帝那块料呢？”
惠嫔愣了一瞬，随即笑了，“你说什么傻话呢，什么叫不是那块料。
你不当当，你怎么知道你是不是那块料。”
“母妃的意思是，不管我是不是那块料，就想让我当？”
“傻孩子，当皇上多好啊，多少人求着争着都想当呢，你以为老七他们不想当啊。”
“我不管他们想不想，反正我不想。”
他没那个能力。
当了也治理不好一个国家，主要十皇妹说了，没等他当上呢，就会被喂狼。
他才不想被喂狼！
这皇帝，谁爱当谁当，反正他不想当。
惠嫔气的不行，小手‘啪’一下拍在了桌子上，“你……你简直不知上进！你说说你，天天就知道下棋下棋，下棋能下出花来吗？
还是能下出个皇位来！我不管你想不想当，这皇位，你必须给我争。”
三皇子听的很烦，“母妃，如果当皇上我会死，你也让我去当吗？”
“对！不管你死不死，你都得给我当！”
“呵，我到底是不是母妃的亲生儿子？你为了一个皇帝梦连自己儿子的性命都不顾了吗？”
惠嫔一怔。
三皇子深深吸了口气，起了身，“母妃，我累了，我先回府去了。”
惠嫔看着三皇子逐渐走远的背影，身体晃了晃，气的心口疼。
这个逆子！
早知道如今这么不听话，当初就该换个孩子！
……
回到王府的三皇子，躺也不是，坐也不是，他长这么大，还没欺骗过父皇呢。
他可不想死！
这要是父皇追查起那个沟……
不行不行！
三皇子决定连夜去天香居旁边挖沟。
三皇子扛着锄头，夜深人静，又是自己去，他莫名有点害怕，于是拎了两坛子酒壮胆。
后半夜的街道上基本无人。
三皇子扛起锄头选好位置就开挖。
一边挖一边感叹这日子的不容易。
这一感叹，他心里就开始发愁，一发愁，手上的活就慢了，嘴巴也馋了，看到了一旁的酒坛子，就想喝。
于是三皇子一边叹气一边挖沟，还连带着一边喝着小酒。
这酒劲上了头。
三皇子沟也挖好了，就迷迷瞪瞪的觉得今天晚上自己干了件惊天动地的大事。
他长这么大，自己干的呢。
可有成就感了。
于是三皇子也不知道在哪找了快小木牌，插在大沟旁边，用随身携带的匕首刺了几个字上去。
本……人杰作！
他聪明着呢，才不会写自己的本名。
……
第二天一早，暴君下了朝，又先去了宜和宫。
今早之所以没有带着阿宝去上朝，主要是因为前两天帝子安那小子把阿宝带去土匪窝了。
暴君心疼宝贝闺女，足足两天没有吃好睡好。
担心宝贝闺女实在是太累，暴君打算给阿宝放假一天。
阿宝这一觉睡的可真是美美的。
刚醒来就看见暴君渣爹那张妖孽的俊脸。
【渣爹，早上好~】
【今天睡的好好，好舒乎哇~】
阿宝伸了个小懒腰儿，暴君将阿宝抱了起来，亲了亲阿宝的小脸，“小家伙长胖了，也长高了一点。越长越像爹爹了，好看！”
【切，渣爹臭美，我分明是长的像娘】
阿宝啃着小手，乌溜溜的眼睛里盛满笑意。
“凉……凉……”
六个月的她，已经会简单的发一些音节了。
但是这婴儿天性，很简单的字节，她都说不清楚。
哎。
这不能说话，真的是好着急哇。
德妃在一旁给阿宝亲自做着小肚兜，闻言笑了笑。
【哎，好无聊哇，上次哥哥说带我出宫玩，可是去了趟土匪窝，也没玩成就回宫了唔】
【如果能出宫玩就好啦】
【算啦，只能想想诶，不会说话好烦躁】
暴君点了点阿宝的小鼻子，“说起来，这阵子政务繁忙，朕许久未出宫了，今天风和日丽，是个好天气，朕带阿宝出宫体察体察民情去。”
阿宝一听葡萄似的眼睛瞬间就亮了。
【好耶好耶，渣爹你也太懂我了叭】
【出宫出宫~】
阿宝挥舞着小爪子就往暴君身上扑。
“滴……爹……”
大暴君心生欢喜，“阿宝这是在叫……爹爹？”
【对呀对呀，爹爹，爹爹】
【我太小了，这舌头一说话就捋不直哎】
“哈哈哈哈，阿宝会叫爹爹了，朕的好阿宝！”大暴君实在是太开心了，抱着阿宝打悠悠，转圈圈。
“阿宝，再叫声爹。”
“滴……滴……”
【啊！发音不正确好无语啊】
“诶诶诶。”大暴君连忙应道，虽然不是那个音，但是阿宝就是在叫爹爹呢，“等你再长大一些，你就能说清楚话了哟。”
他心理终于平衡了。
阿宝再也不是总叫凉凉了，这会也会叫滴滴了呢。
一旁的德妃看着互动的父女俩，忍不住跟着笑了。
“德妃也跟朕一起出宫吧。”暴君发话。
德妃应了声，“好，臣妾这就去收拾。”
马车里，阿宝坐在大暴君怀里，望着窗外急速倒退的风景，心情简直美到了极点。
【欧耶耶，终于要出宫啦哈哈哈哈】
【开心开心！】
渣爹真是个暖心的爹，她想出宫玩，渣爹就去体察民情，父女连心哦。
“德妃也不必如此拘束，这趟出宫，就当是咱们一家三口京城一日游。”
德妃垂眸应道：“嗯嗯，臣妾知道了。”
大暴君带着阿宝逛了一上午，阿宝非常开心。
大暴君不由感叹，“这京城啊，到底是天子脚下，繁荣和平，不错不错。”
【渣爹卖瓜，自卖自夸】
【渣爹看到的只是冰山一角，人间疾苦，渣爹可没瞧见呢。】
【京城这么大，鱼龙混杂，肯定有不少阴暗的事情，渣爹话不要说的太满哦】
阿宝趴在暴君肩头，啃着小手，眼睛看着热闹繁华的街市。
男的俊美，女的漂亮，再加上怀里的团子机灵可爱，可是吸引了一大群人的目光。
阿宝眯眯眼，笑的开心。
几人不知不觉走到了天香居附近。
“谁这么缺德呀，干这种事。”
“光天化日的，不应该啊。”
“这是怎么回事呀？”
“……”
前面围了一群人。
或男或女，或老或少。
正三五成群的不知在讨论着什么。
【渣爹，这不，事来了吗】
阿宝伸长了脖子也想去瞅瞅发生了啥事。
大暴君也挺好奇，站在人群里，往前面望了一眼。
只见前面有个沟，沟旁有个牌，牌上有几个字……
～
嘿：喜欢的宝子们给点个五星好评哇~
₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑
抱~


第52章 渣爹牛掰！我为渣爹举大旗！
大暴君的脸瞬间被气绿了。
阿宝因为被大暴君架在了脖子上，坐的高，看得远，就瞅见了一个大土沟，这不算啥，主要是这大土沟还用绳子圈了起来。
应该是为了防止旁人掉进去。
再然后，绳子旁边有一个小木牌牌。
本……人杰作。
四个大字，醒目至极。
【渣爹，这……沟看起来是新的耶】
【这沟该不会是三皇兄那个憨憨挖的吧】
大暴君嘴角狠狠一抽。
这可不就是老三的杰作吗。
别人认不出老三的字，他这个当爹的难道还认不出来吗？
【哈哈哈哈嗝，三皇兄兴许是怕渣爹发现他说谎，所以连夜挖沟】
【可是三皇兄这脑子咋长的，怎么挖个沟都把自己挖暴露啦】
【他是万万没想到渣爹今天会出来巡查吧，哈哈哈哈这不是巧了嘛】
大暴君：“……”
本来心情正美好的大暴君，愣是因为三皇子这一出，整个人都带着气。
迟早有一天会被逆子气死！
瞧瞧这一个个的，多不让人省心。
没沟就没沟，你还连夜挖出来一个，你挖就挖吧，你还刻上自己的字。
这不是此地无银三百两吗。
一旁的德妃知道大暴君生气了，她转移了话题，“夫君，我看这家馆子人挺多，我们去吃点东西吧？”
大暴君应了声，抱着阿宝进了天香居。
唔。
还是闺女贴心。
瞧瞧，他闺女现在正搂着他的脖子，跟他贴贴呢。
果然是他的贴心小棉袄！
刚一进来，阿宝就激动的支棱起来了。
【爹！爹！快看！是肉肉】
店小二正端着一盘子的红烧肉从她身边走过去。
阿宝很没出息的口水都流下来了。
滴在了大暴君的手背上。
大暴君：“……”
德妃：“……”
【哇呜呜，我要吃肉肉，肉肉快到我怀里来~】
阿宝着急的不行，直接馋哭了。
“哇——”
张开口哇哇就哭，这可把大暴君急坏了，连忙哄着，“阿宝乖，阿宝不哭，爹爹让你吃肉肉哈。”
“夫君，阿宝才刚满六个月，这还不能吃肉肉呢。”德妃连忙劝阻。
阿宝是真的快要馋死了。
她自从出生，天天喝奶。
她多想开开荤啊。
看见肉肉就忍不住的流口水。
【娘！我的好娘亲，你就让阿宝吃一口吧，呜呜呜，不吃舔一口也行哇】
阿宝眼眶红红，想吃肉！
德妃无奈。
大暴君直接点了一份红烧肉，放在了阿宝面前，阿宝小手扒拉着盘子沾上红烧肉就往嘴里塞。
【好香好香】
这可把德妃吓坏了，赶紧从阿宝嘴里将那块红烧肉取了出来。
然后拿了筷子蘸了点肉汤儿，让阿宝嗦了嗦。
阿宝：“……”
【肉汤儿也好好次】
阿宝在这嗦的可起劲了，门口那边熙熙攘攘的传来吵闹声。
“哪来的酒鬼，还不滚一边去。”
“这天香居是你这酒鬼能来的地吗？”
“你知不知道你这酒鬼的脏手碰到小爷我的鞋子了，给我舔干净！”
正在吃饭的大暴君剑眉顿时拧在了一起。
“大庭广众，朗朗乾坤之下，京城居然还有这等纨绔刁民！”
德妃将阿宝抱起来，唯恐那边的动静吓到了阿宝。
“夫君，我看那个酒鬼也挺可怜的。”德妃小声说了一句。
那酒鬼坐在酒楼门口，似乎谁都没碰着。
可走过来的少年偏一脚踢翻了酒鬼怀里的酒坛子，踩住他的手，说酒鬼碰了他。
这不就是仗势欺人吗？
【渣爹，这可是天子脚下，管制不严，出现这等暴行，渣爹也是有一定的责任哒】
大暴君顿时被打脸，出宫的时候还说京城一片繁荣祥和呢。
一时间，大暴君饭也吃不下去了。
朝酒楼门口走去。
“萧少爷，您大人有大量，何必跟一个酒鬼一般见识呢。”店小二迎上前，瞥了酒鬼一眼，“去去去，快一边去，在这真晦气！”
萧子然冷哼一声，将店小二推到一边，却对酒鬼不依不饶，“秦羽，谁让你滚了，没给小爷我的鞋舔干净，你敢滚试试！”
酒鬼懒洋洋的瞥了萧子然一眼。
这一眼，有着不卑不亢的气节。
萧子然一脚踹在秦羽身上，“一个臭酒鬼还敢瞪我，你以为你还是……”
萧子然顿时止住话。
他一瞥眼，看到了人群站着的德妃。
萧子然眼都亮了，“这小美人是哪家的呀，长的可真好看。”
主要是还有气质。
可比他之前见过的那些大家闺秀强多了！
萧子然色色的眼神落在德妃身上。
大步朝德妃走过去。
【靠！渣爹，这小子调戏美人娘亲，揍他！】
【好小子，连渣爹的女人你都敢惦记，太胆大包天了叭】
德妃只觉得萧子然这眼神怪恶心的，抱着阿宝就要往后退。
眼见萧子然的手就要碰到德妃——
“敢碰我的人，你找死！”大暴君眉眼骤冷，俊颜倏然阴沉如水，一把握住萧子然的手，‘砰’一脚将萧子然踹到了酒楼外面。
萧子然连滚带爬的从台阶上骨碌下去，趴在街上。
【欧吼！渣爹威武！渣爹牛逼！我为渣爹举大旗！举大旗！！】
【揍死他丫的，敢打我美人娘亲的主意】
萧子然还不知道怎么回事，抬头就看到大暴君那张酝酿着风暴的脸。
萧子然从地上爬起来，指着大暴君叫嚣道：“好你个不长眼的，你知不知道小爷我是谁，我可是——”
大暴君凤眸一沉，闪到萧子然跟前，‘咔嚓’捏断他的手腕，“你可是什么？”
萧子然立马发出一声凄厉的惨叫！
“啊！疼疼疼！”
“说！”
“我在京城可是有人的！我告诉你，你敢惹我，你死定了！”
暴君唇角勾起一抹阴冷的笑，俊颜透着冷酷卓绝，“有人？”
萧子然以为暴君怕了，继续叫嚣，“对！我告诉你我后台硬着呢。当今天圣皇朝的驸马爷你知道吧，我可是驸马的表亲！我还是这一届的金科状元！状元你知道是什么意思吧？”


第53章 渣爹，收拾他！
众人议论纷纷。
“早就听说这姓萧的在天子脚下有人，没想到竟是驸马的人。”
“这下那位帅帅的男人可惨了，驸马的人可招惹不得呀。”
“尤其是这萧少爷，听说他家可有钱呢，良田百亩，宅子十几座呢。”
“反正是有钱又有势。”
“……”
面对众人的小声议论，萧子然顿时有了底气，昂起头来。
大暴君冷笑一声，笑意却不达眼底，“驸马表亲？金科状元？这一届科举还未放榜，你是哪个金科状元？”
这混小子要是金科状元，他这个皇上的脑袋砍下来让阿宝当球踢！
“哈哈哈，这你就不知道了吧，这便是我的自信！识趣的赶紧放了我，给我跪下磕头道歉，然后滚蛋！要不然等我表哥来了，让你吃不了兜着走！”
“好大的口气啊！今个我还就不放人了，去把驸马找来！”
话落，大暴君一脚踩中萧子然的手背，喝令着萧子然随身小厮。
小厮哪里见过这样有气势的男子，当下腿就不听使唤的打哆嗦，脑子发蒙的赶紧去找驸马。
这一幕惊动了天香居的老板，立马出来打圆场。
“哎呦喂——”
大暴君一个眼神，天香居老板吓的后面的话一个字也说不出来。
这男人谁啊？
怎么感觉好吓人。
现在还不到冬天呢啊。
驸马正与两三好友一起在茶馆品茶下棋，陡然瞧见门口连滚带爬跑进来的小厮。
只觉得眼熟的很。
可不就是萧子然身边的小厮吗。
驸马皱了皱眉。
小厮在驸马耳边低语了几句。
驸马立刻起身，朝几位好友抱了抱拳，“今天不好意思，府里出了点急事，我们改天再约。”
驸马丢下一句话，匆匆离去。
不断腹诽着：这萧子然可真是个闯祸精，怎么三天两头跟别人打架。
每次还得让他去给擦屁股！
驸马正想着，便已经到了天香居楼前，那里人满为患，围的水泄不通。
“驸马！驸马来了！”人群中不知哪位大爷喊了一句。
萧子然全身疼的龇牙咧嘴，却还是冲着走过来的驸马大喊道：“表哥，救我！这个贼人他竟然敢欺负我！”
驸马看到大暴君，整个人愣在原地。
一步也不敢上前。
脚上如同绑了千斤大石。
完全傻眼了！
天呐！
这——
“表哥，我在这！在这呢！”萧子然坐在地上举着手，生怕驸马看不见他。
驸马双腿发软，浑身颤抖，‘噗通’一声跪在地上。
萧子然：“表哥表哥，你这是干嘛呢？”
“皇……皇上。”驸马脸色惨白如纸，害怕的牙齿打着颤，说话都不利索了。
萧子然惊的下巴都要掉下来，‘噌’的看向身后的男人，“皇……皇上？”
【对！皇上，你们的老大！】
【欺软怕硬的人渣，敢在老虎头上拔毛，这下傻眼了叭】
【渣爹，收拾他！】
“皇上万岁万岁万万岁。”驸马赶紧朝大暴君五体投地，咚咚磕头行礼。
“啊？这是皇上哇？”
“真的是皇上！”
百姓们瞬间炸锅。
纷纷跪在地上。
那他身边的那位岂不是小公主？
几个月前他们可是听说了的，皇室生了位十公主。
“吾皇万岁万岁万万岁。”
“公主千岁千岁千千岁。”
大暴君负手而立，一声令下，“都平身吧。驸马跪着！”
正要起身的驸马：？？
萧子然已经麻了。
眼睛都不会眨了。
“你刚才说，驸马来了，朕吃不了兜着走？”暴君垂眸，眼神如冰山积雪，犀利冷酷的看向脚下的萧子然。
“哇——皇上，皇上饶命啊，草民有眼不识泰山，还请皇上法外开恩，饶了草民这一次吧。”萧子然顿时趴在地上，哇哇大喊。
“哼！”暴君冷呵一声，“萧子然？”
“是……是。”
“来人！把萧子然给朕拖下去，乱棍打死。”
脑门抵在地上的萧子然一下子吓傻了，“皇上饶命，皇上饶命啊！”
纵然他喊的惊天动地，大暴君依然不为所动。
很快有几个随身的侍卫过来，将萧子然拖了下去。
“皇上英明！”
众位百姓纷纷拍手叫好。
可见这萧子然在京城中的名声有多臭。
许多人都恨不得除之而后快，但奈何萧子然关系硬，根本就惹不起。
如今皇上英明，总算是给他们除了一大祸害。
【呜呜，头一次见渣爹杀人这么高兴】
【打坏蛋！打人渣！】
暴君看着这群百姓，心里油然而生一股畅快之意。
阿宝可真是他的小福星啊。
如果今天没带着阿宝出来玩，他又怎会遇见这种不平之事。
暴君看向驸马，此时此刻的驸马低着头，面色惨白至极。
如果地上有条缝，他一定恨不得钻下去。
“驸马？嗯，好，很好！”暴君冷笑，“今个这事，朕跟你没完！”
驸马傻眼了，好想哭。
所有人都看出皇上的不悦，但他们都不敢吱声。
这可是天圣皇朝的大暴君啊。
杀人不眨眼的那种。
可是今个怎么瞧着大暴君杀人这么痛快，这么爽呢。
德妃扯了扯暴君的衣角，“皇上，您看……”
暴君顺着德妃的视线望去，见到天香楼门口坐着的酒鬼。
德妃拥有一副菩萨心肠，向来悲天悯人。
如今看到落魄酒鬼被人欺负，于心不忍。
暴君自然了解德妃的脾性，走过去，给那酒鬼留下了一绽金子，“看你是个文人，换身衣服，打扮利索点，寻个好谋生去吧，年纪轻轻酗酒为生，若真有抱负之心，何不走仕途，报效朝廷？”
“皇上怎知我乃一文人？”秦羽透过蓬松垢面的头发，看向暴君。
“手指有茧，想必是经常握笔。”
“皇上心细如发，草民受教了。”秦羽朝暴君跪下磕头，“只是草民实在不知该说皇上是英明还是昏庸。”
暴君剑眉一凛。
【渣爹，你可别一怒之下把秦羽给宰了哦】
【人家可是这届鼎鼎有名的状元呢】
【别看他个头娇小，其貌不扬，此人能言善辩，鬼才心思，实乃不可多得的丞相之才！外交之才！】
大暴君：“……”
这个秦羽，这么有才华？


第54章 阿宝的情报来啦
【哎，要不是萧子然暗箱操作，冒名顶替抢了秦羽的卷子文章，这届科举考试的金科状元可就是秦羽啦】
【书上说，秦羽就是因为科举被冒名顶替，多次告官未果，最后丧失斗志，整日酗酒为生。
后来有一次遇见了大暴君出行巡街，上前告御状却被驸马的人暗中拦下，以他扰乱圣行为由，将他双腿打成残疾。
导致了他后来黑化！
在街上以行乞为生时，遇见了男女主，男女主可谓是捡了个大漏，不仅为他医治好了双腿，还为他洗刷冤屈，将秦羽收为己用。
成为了男女主身边出谋划策的顶顶人才！】
【渣爹，你可不能放过秦羽这么一个大人才哇。】
大暴君心惊不已。
好家伙！
十年寒窗苦读，一朝被人顶替，还被打断了双腿，以行乞为生。
这也太惨了吧。
换做他是秦羽，他不止是要黑化，他得报复朝廷了。
“咳咳，你为何说不知朕是明君还是昏君？难道朕刚才所举，不得民心么？”大暴君清了清嗓音。
秦羽跪在地上，呵呵笑了一声，“皇上刚才所举，乃明君所为。
可科举考试，关乎朝廷未来之栋梁，天圣皇朝之发展。
如此重大之事，心思细腻的皇上却看不出其中阴谋阳谋，难道不是昏君所为吗？”
暴君剑眉微皱，“朕听你今日所言，看来你对如今的朝廷有些失望？”
“草民不敢。”
“你都敢当着朕的面说朕是昏君了，还有什么不敢的。”暴君沉声，“你有何冤屈，大可如实说出来，朕自会为你主持公道。”
秦羽俯身在地上狠狠磕了一个响头，“草民只求皇上能够彻查科举舞弊一案，还天下读书人一个清白，莫要让那些莘莘学子寒了心。”
大暴君感到意外，“看你言谈举止非同寻常，想必也在这次科举中蒙受了不白之冤。你竟然没有开口为自己辩解伸冤，反倒为所有学子求情？”
秦羽苦笑道：“草民一人之事只是小事，天下学子若真是寒了心，那才是大事。草民只求朝廷能够在科举中追求公平公正公开。”
“好！朕会彻查此事。并下令一个月后重开科举，亲自阅卷，你如此言之凿凿，朕倒是希望看到你的文章，金榜题名。”
秦羽猛地抬头，激动的眼眶红了，连忙又磕了几个头，“皇上圣明！”
【爹爹真好，重开恩科】
【谁说我渣爹是昏君啦，这分明就是明君耶】
【崛起！崛起！咱们天圣皇朝就要崛起啦！】
“对了！来人！去看看萧子然被打死了没有，没有被打死的话，把他五马分尸！”乱棍打死萧子然还是太便宜他了，居然敢暗害秦羽这么好的人才。
差点让他当了昏君。
正被乱棍打的萧子然还吊着一口气。
陡然听到侍卫道：“皇上有令，将萧子然五马分尸！”
正奄奄一息的萧子然：“……”
合着他白被打了？
眼瞅着皇上离开的驸马，因为恐惧，咚的一声栽到在地上，昏了过去。
……
回到了皇宫的大暴君，连夜看了这次科举考试的文章。
“好，这篇文章写的可真是好啊。”御书房里，暴君阅览着一张文章，忍不住的连连称赞。
这便是那秦羽的文章。
字字句句，见解独到，可真是绝世好文章啊。
暴君不由看向软塌上正坐着玩玉玺的阿宝。
这可多亏了宝贝闺女。
要不然他岂不是会错过一个这么出色的人才？
可当暴君看到文章下面的署名‘萧子然’时，他顿时沉下脸。
负责这次科举考试的是礼部，主考官宋霆。
“把宋霆给朕传来。”
宋霆连夜赶来，他都不知道发生了什么事。
一进御书房，就看到大暴君那张阴沉沉的脸，这可把宋大人吓的够呛，“微臣参见皇上。”
“明天科举考试放榜，此事你可知？”
“微臣知道。”往年，都是这个时间放榜的。
今年怎么皇上突然问起这个？
“放什么放！你好好看看这片文章。”大暴君将卷子交给宋大人。
宋大人看过之后，也觉得非常妙。
可宋大人一看署名就傻眼了。
这萧子然……
咋这么熟悉呢。
哦，想起来了，今天白天他在府里听三房说了，说是天香居那里发生了大事件，皇上出宫去了，惩治了一个叫萧子然的。
这萧子然岂不就是明天的状元？
“还未放榜，他萧子然就扬言自己是状元，宋大人，你倒是给朕解释解释，这是怎么回事？”
宋大人立马跪在地上，“啊？这微臣……不知啊。”
“你身为这次的主考官，你连状元是谁你都不知道，你还当的什么主考官？来人！将宋霆拖下去，严刑审问，务必查出这次科举大案的猫腻！”
“皇上饶命，皇上，老臣冤枉啊——”
【哟！渣爹，你可捂好耳朵千万别听姓宋的，他可一点也不冤呀】
大暴君挑眉。
很好，他没惩错人。
【要说这姓宋的也算是炮灰一个，背靠驸马这棵大树，还是个嘴硬的。这科举一事，他是真没少落好处呢】
驸马？
这怎么又牵连上驸马了？
大暴君想起来萧子然口口声声说他是驸马的表弟……
顿时，大暴君怒从心中起，这驸马平日里看着挺老实忠义，没想到背地里居然干了这么多破事！
仗着自己是皇亲国戚，他是想造反不成！
那副考官闻大人呢？
大暴君还想听听阿宝的心声。
这闻大人岁数大了，刚正不阿，怎么说也曾是他慧眼发现的人才，总不至于也是个贪官吧。
【不过这次科举，除了宋大人还有一个考官，便是闻大人啦。】
大暴君竖起耳朵。
很好。
阿宝的情报来了！
阿宝正低着头扣着玉玺上的几个字符，小手指转啊转的，心思却没停。
【闻大人倒是个清白的好大人】
大暴君松了口气。
他还是比较相信自己的眼光的。
【不过，这闻大人哎……】
大暴君提着一颗心。
不过咋了？
闺女，别叹气，你快说呀！


第55章 昨天嗝屁了
“父皇？”门口走进来一人。
大暴君一瞅，这不是老三嘛。
“父皇，皇妹在玩玉……玉玺？”三皇子一眼瞅见软塌上的阿宝。
小阿宝坐在那，一个小团团，她实在是太小太小了，但是看着又好可爱。
三皇子本来忍不住过去要抱抱她，结果看到她怀里的大玉玺。
而此时阿宝正在上面用小手手扣玉玺下面的字……
【呀，憨憨三皇兄又来啦】
【是玉玺呀，渣爹给我哒，三皇兄过来一起玩吖】
三皇子直接愣在了那，他可不敢过去玩玉玺。
大暴君本来就心情不好，老三一来打断了他听阿宝的心声，他心情就更不好了，“老三啊，你这脸色看上去不太好，昨晚没睡好？”
昨晚……
三皇子一听怂了。
他根本就没睡。
他连夜挖沟，直到天亮才完活。
【哈哈哈，渣爹这话可给三皇兄问到心坎上了】
三皇子低着头。
暴君开了口，“今个朕出宫去了，走到了天香居……”
三皇子静静听着，心里简直美滋滋的，他觉得自己是父皇这几个儿子里面顶顶最聪明的皇子啦。
怎么就能未卜先知，想到父皇会出宫去呢。
这不。
连夜挖沟这事，他是真没白干啊。
‘砰！’
暴君大手如同惊堂木，拍在桌案上，“那个沟，是你挖的？”
“嗯……啊，不是不是。”三皇子连忙摆手想否认，但是一想到那牌子上好像刻了自己的字？？
啊！
父皇不会看出来了吧。
他也没写自己的名字呀。
“朕要是连你的字都猜不出来，朕岂不是跟你一样蠢钝如猪了。”
【渣爹生气啦】
【三皇兄快主动认错哇，知错就改才是好孩子哒】
三皇子耷拉着脑袋，像个犯了错的学生，“父皇，对不起……我下次再不敢欺瞒父皇了。”
大暴君拧眉，忽然道：“老三，朕平日对你如何？”
三皇子抿了抿唇，“就……挺好的。”
“说实话。”
三皇子：“……”
他不敢说。
“朕平日里对你是不是过于严厉了些？”
三皇子抬头望向暴君，“父皇……”
“哎，父皇也是希望你能快些成才，倒也不是因为你比其他皇子差。”
三皇子十分错愕。
他还以为父皇是因为不喜欢他。
毕竟他脑子没有其他皇子聪明。
可是没想到，父皇竟然对他抱以重任，寄予厚望！
三皇子心里情绪激动难平。
仿佛默默努力了这么久，终于被自己珍视之人看到了。
“下次有什么话你就明说，说错了也没关系，只要不是做了大逆不道的行为，都可勉之，记住了？”
“嗯嗯，儿臣记住了。”
【三皇兄心里一定很感动吧，渣爹还是喜欢你的呢】
三皇子对上阿宝的眼睛。
小阿宝冲三皇子咧嘴一笑。
“阿宝妹妹……”三皇子嘻嘻走了过去，还没碰着阿宝，大暴君就先他一步将阿宝揣怀里了，“朕要带阿宝出去了，没什么事的话，就先退下吧。”
三皇子欲哭无泪。
父皇你倒是给我一个抱抱皇妹的机会呀。
当天晚上，皇上将阿宝留在了自己的寝殿。
后宫中人闻之沸腾！
第二天下了早朝，暴君带着阿宝先是回了宜和宫，让阿宝补充了点母乳。
阿宝才六个月大，还不能多吃外面的食物，母乳对她来说是最好的食物。
隔了一晚上没有吃德妃的母乳，阿宝反倒还有几分想念。
这嘴巴也不知道咋回事，总感觉缺点啥吸吸。
阿宝觉得，这一定是婴儿想要吃奶的习惯。
毕竟婴儿忌奶也挺痛苦。
阿宝在接触到德妃软软绵绵，像是馒头一样的部位时，整个人开心的手舞足蹈，满足极了，可劲允吸了好几口才缓解了自身的难受。
“皇上，臣妾今个向皇上请个假，出宫一趟。”
大暴君：“嗯？”
德妃哄着阿宝，叹了口气，“几天前，臣妾见昌平公主进宫了，又是哭着走的。
臣妾怕长此以往下去，昌平公主会因郁郁寡欢，伤了身体，臣妾想去看看她，陪她说会话。”
怀里的阿宝一听要去公主府，整个人都精神了。
【找姑姑，看姑姑，不要姑姑气死】
大暴君拧眉，昌平会被气死？
谁敢气他妹妹！
“嘟嘟……嘟……”
德妃低头轻笑，“阿宝是不是也想去找姑姑玩呀？”
“正好，朕和你一块去。”暴君脸色一沉，“昨天的事，朕还没有找驸马算账呢！”
……
一辆马车在公主府停下。
昌平得知德妃带着阿宝要来公主府时，心头抑郁被一扫而空。
见到阿宝，昌平实在忍不住，赶紧将小阿宝抱了过来，“阿宝阿宝，姑姑可想死你了。”
阿宝在德妃怀里挥舞着小手臂，看到昌平便咯咯的笑。
“阿……抱……”
【姑姑抱！】
被昌平抱着，阿宝别提有多高兴了。
【姑姑怀里和娘亲一样暖暖的】
【姑姑，阿宝也想你哦】
昌平心里软的一塌糊涂，抱着阿宝舍不得撒手。
几人一块进了厅内，昌平见大暴君脸色阴沉沉的，“皇兄？”
“驸马不在府里吗？”
昌平一愣，随即浅笑了声，“今早起来不知怎么回事，胸口憋闷的厉害，驸马心疼我，去府外请大夫拿药了。”
“身体不舒服怎么不找太医？”
“我这都是老毛病了，不值当的总是请太医入府。”
既然嫁给了上官家，她在没有大事的情况下，一般是不想动用宫里的人。
显得她娇气。
【呸！渣男才不是去请大夫，他是去看外室啦】
大暴君：？
外室？
谁的外室？
昌平脸色蓦然一白，怎……怎么会？
驸马明明……
德妃暗暗垂下眼眸，这驸马若在这个节骨眼上还去跟别的女人鬼混，那可就太不是东西了！
好在长公主听不到，不然还不得被气死？
【外室的弟弟昨天嗝屁了，驸马心疼外室，这会正和外室摸摸贴贴滚床单】
【渣男不要脸，啊啊啊真是气死我了】
“咳咳。”昌平公主气的咳嗽出声，但生怕摔着阿宝，仍旧在怀里好生护着她。
可她此刻却极度想哭。
驸马真的在外面有女人了吗？


第56章 她不能生孩子
她是公主，无论容貌家世背景，样样都是出众的。
驸马又为何去外面找女人？
她想不通为什么。
难道是因为她不能生孩子吗。
可他明明说过他不介意的……
厅内气氛寂静无声，十分尴尬。
“去找驸马过来，朕有事问他！”大暴君已经坐不住了。
什么？
驸马在外面找女人？
简直！
昌平看向大暴君。
“昨天我与皇上一同上街……”德妃将昨天的事告诉了昌平公主。
“科举一事乃是大事，若驸马真的参与其中，利用科举一事谋私利，朕绝对不会轻饶了他！”大暴君看向昌平，声音不由缓和了几分，“到时候，你可别向朕求情。”
昌平公主到了嘴边的话终究没能说出来。
如果驸马没有在外面找人，那不管驸马犯了什么错，她都会和驸马一起共同承担。
可若是驸马背叛了她，那这个男人，便是再好，她也不要了。
“皇兄莫急，我这就命人去寻驸马回来。”昌平唤了贴身丫鬟青柳，“你去同康堂问问，看驸马去抓药了吗？”
“是，夫人。”
“倘若在别处遇见了他，你也别打草惊蛇，你就回来。”
青柳应了声便退了下去。
不大一会儿功夫，青柳从外面慌慌张张回来，“夫人，奴婢寻到驸马爷了。”
昌平公主心中一紧，仍旧抱着一丝幻想，“他在同康堂？”
“不是，奴婢去了同康堂，大夫说驸马今天没去过，后来奴婢从同康堂出来的时候，看到了李秀在药铺里买药。
奴婢就一路跟着李秀，看到李秀在金楼巷子里接了驸马，正朝府里走呢。”
“金楼巷子？”德妃皱眉，“同康堂在城北，金楼巷子在城南，这中间隔着好几条街，也不顺路呀。驸马去那干什么了？”
德妃心里不停想着：好公主啊，你现在一定要开始清醒清醒，万不能再被渣男蒙骗了。
昌平公主脸色白了又白。
大暴君气的冷哼一声，“总不能去找别的女人鬼混了吧？”
【渣爹这波盲猜好给力！】
【姑姑，你可要支棱起来，不要再被渣男骗了】
昌平公主深吸了口气，“还看到了什么？”
“看到……驸马从金楼巷子的一户人家出来时，是被一个抱着婴儿的女子送出来的，临上马车前，驸马还……还亲了亲那女子，说……说让那女子晚上等着他。”说道后来，青柳大气都不敢出了。
‘啪’昌平不小心碰到了身后的桌角，上面的杯盏掉落在地，发出清脆的响声。
砰！
大暴君平拍桌而起。
整个房间隐隐都在晃动。
“好一个驸马！在京城仗着公主的身份为非作歹不说，还暗地里瞒着你在外面养女人。”
“皇兄……”尽管昌平公主不愿意相信。
此时此刻，她也不得不认清这个现实。
她被绿了！
昌平公主回过神来，“你说……孩子？他们都有孩子了？”
青柳回：“我远远的听到驸马说‘乖儿子，等着爹爹晚上来看你’。”
【哈哈哈哈】
阿宝在昌平公主怀里咯咯笑。
这可把在场的几个人都看愣了。
【渣男有病怎么可能有孩子哇】
【那是外室跟别人的孩子，渣男被外室绿了，渣男还以为那是自己的孩子呢】
【渣男骗姑姑，外室骗渣男，报应哦】
阿宝小手捧着昌平公主的脸，小嘴巴巴的说：“坏……坏……”
渣男是坏蛋！
大暴君：“……”
这……还能这样？
德妃已经听麻了。
真是人不要脸，天下无敌啊。
虽然昌平公主很气，但一听到阿宝说渣男被绿，她心里多多少少是有点痛快的。
“公主，驸马回来了。”青柳在外面察觉到动静赶紧进来禀报。
昌平看向大暴君和德妃，“皇兄，皇嫂，此事你们先别声张。”
大暴君当然不干了，“昌平，你能不能有点骨气，你……”
“皇兄放心，我昌平就算是再软弱，也不会要一个在外面养外室的渣男！”
话落，上官泽进来了，“平儿，我回来晚了，真是不好意思，铺子里的病人太多了，这不，多耽搁了一会儿。”
上官泽边走边说，他手里还拎着三包草药。
进了厅内，率先看到了大暴君和德妃。
上官泽立在门口，傻眼了。
不是。
皇上怎么来了？
“皇……皇上……”上官泽不明白，今个大暴君的脸怎么冷飕飕的，就跟想要杀人似的。
“夫人，皇上来了你怎么不提前告诉我一声。”上官泽简直要吓死了。
昌平面无表情的冷笑了下，“我都看不见你的人，我怎么告诉你？皇兄是专门来看我的，你紧张什么？难道在外面做了亏心事？”
“哪有，就是突然之间见到皇上有点受宠若惊。夫人，这是给你的药，你不知道，你这一咳嗽，可是把我心疼死了，我都恨不得生病的是我。”
昌平撇了一眼他的衣领，正好瞧见那一枚若隐若现的痕迹……
当下心中一痛，“驸马这是去排队拿药跟人打起来了吗？怎么脖子上似是有抓痕呢。”
上官泽一惊。
他赶紧了拢了拢衣领，“没，可能是不小心擦到的吧。”
今天白天事情做的太激烈，昌平不会对他起疑了吧？
一定不会。
昌平那么爱他。
大暴君看到上官泽那张嘴脸就想到自己的妹妹在受委屈，“家事谈完了，现在该说说正事了。”
上官泽：？
“皇上，您……”
“还记得朕昨个跟你说的话么，你以为昨天的事就算完了？”
上官泽白了脸。
昨晚宋大人被关进大牢的事，他听说了。
皇上对于这次科举一事，可谓是龙颜大怒！
上官泽原本还想着今个回来跟昌平公主好好说说这事，好让昌平公主在皇上面前为自己说说好话，没想到他刚从良良那里回来，就遇见了皇上进府。
“萧子然这个预定的状元郎，给了你多少银子，让你为他办事。”
“皇上息怒，这萧子然的状元郎一事，不是微臣给办的呀。”驸马决定死皮赖脸不承认。


第57章 说谎遭雷劈啊
反正萧子然都死了。
死无对证！
再怎么说，他是驸马，他出了事昌平公主不就成了寡妇啦？
兴许皇上就是一时气不过，走走流程，等过几天，皇上说不定就不会过问他这件事了呢。
他得先找个理由渡过去这几天。
“萧子然只是私底下与我关系好，至于官场上的事情，我可是半分没和萧子然合谋。公主是我夫人，皇上又是我们的兄长，我怎会知法犯法，与人同流合污，参与科举这等重中之重的大事呢。还请皇上明察！”
【渣爹，你可别听渣男瞎逼逼】
【你知道这个萧子然是谁吗？你知道渣男为啥知法犯法也要帮萧子然嘛】
为啥？
不止是大暴君一个人好奇，就连昌平公主和德妃都非常好奇。
【这萧子然可是那外室的亲弟弟，萧家姐弟之所以能够快速在京城里站稳脚跟，渣男可没少出钱出力呢。
哎，都是拿着姑姑的嫁妆去给萧家姐弟置办产业的。
这才让原本只是一个偷鸡摸狗的萧子然一跃成了京城的纨绔公子哥儿】
“咳咳咳。”昌平公主气的有点上气不接下气。
怪不得！
怪不得阿宝说外室的弟弟死了，驸马要去哄外室……
原来那个弟弟说的就是萧子然啊。
“快传太医！”大暴君一声令下。
驸马赶紧上前照顾，这昌平现在可不能死，昌平公主要是死了，他这个护身符可就没啦。
他还怎么在京城里拿着驸马的身份作威作福啊。
他还有儿子和良良要养，昌平最起码得活到儿子成年再死才行。
“皇兄，不用了。”昌平公主情绪逐渐稳下来，“驸马，我问你最后一遍，萧子然是谁？”
之前，上官泽竟然还带萧子然来了府中好多次。
怪不得那萧子然每次见了自己都笑嘻嘻的。
合着是明目张胆笑话她蠢呢。
驸马都跟他姐姐勾搭在一块了，可怜自己还跟傻子一样以为驸马只爱她一个。
“就一个很普通的朋友，夫人，你一定要相信我，我对你说的话，句句属实。”
“属实？你敢对天发誓，我与你成婚这些年，你丝毫未曾骗过我？”
上官泽也算是个行动派，立马跑到门外，举起三根手指，对天发誓。
“苍天在上，我上官泽如今对天发誓，我这辈子心里只有昌平公主一人，与她无论成亲前还是成亲后，我都对她一心一意，表里如一。
她就是我心里的宝，我心中的爱，我从未对她隐瞒欺骗过任何一件事。
如有违心之语，便让我出门被马车撞，站着被雷劈！”
阿宝小手指缠缠绕绕，一簇灵气从指尖弹到天空。
只听‘轰隆隆’，天空阴云密布，要变天了！
正举着手发毒誓的上官泽：“？”
不是。
这动静是……雷吗？
‘咔嚓’
一道惊雷劈下，上官泽立马哇哇大叫出声，“啊啊啊！”
他往旁边躲了一步，但还是被雷劈着了，把他的头发都炸焦了，竖了起来。
屁股也着火了。
上官泽整个人疯了，“公主，公主救命啊。”
上官泽在门前跟个猴儿似的来回跳。
索性直接在地上一躺，来回滚，还不停嗷嗷叫。
折腾了一会，总算是把身上的火滚灭了。
只是竖起来的头发却下不去。
大暴君：“……”
说谎遭雷劈啊。
德妃算是开了眼了，心中越发为公主愤愤不平，劈瘸这软饭硬吃的渣男才好。
反倒是昌平公主，心慌的不行。
上官泽挣扎着爬了起来，朝昌平公主爬过去，“平儿，这是意外，你可千万不要多想，我发誓，我绝对没有对你说谎……”
有皇上在，上官泽是万万不敢跟昌平吵架的，只能像往常一样软磨硬泡。
昌平最吃这一套了。
【姑姑不要相信渣男，骗纸！大骗纸！】
【渣男想拿你当护身符，劈他劈他！】
阿宝坐在桌子上，手里正抱着一个胖杯杯玩。
‘啪’
阿宝使出了吃奶的力气扔了下去，直接就砸在了跪在地上的驸马头上。
阿宝高兴的咯咯直笑：“打……打……”
打死这个大渣男！
阿宝自打来到这个世界，还没这么讨厌过一个男人。
一夫一妻在这个世界本就不现实，男人三妻四妾在这个朝代也正常。
可驸马不同。
他大可和离，好聚好散，各自婚嫁，各不相干。
可驸马偏偏要利用姑姑，瞒骗着姑姑在外面找女人，此等渣男，不劈他劈谁！
昌平心疼的将阿宝抱起来，“我的好阿宝，你这是在为姑姑出气吗？”
驸马捂着脑袋，敢怒不敢言。
那可是小公主啊，别说拿杯子砸他，就是拿石头砸他，他也得受着。
昌平公主冷冷盯着驸马，“你发誓就是遭雷劈，你这誓言还算数吗？连老天都不信你，你让我如何信你？”
昌平公主都快被气死了。
这些年，她跟个傻子一样，上官泽说什么她信什么。
从未怀疑过他。
以前，只要上官泽缺银子了，只要在她面前软软的与她说会话，她便松了口。
两人多年未曾吵过架，感情一直都非常稳定。
事到如今方才醒悟过来，这哪是感情稳定，这分明就是上官泽骗她骗的稳定。
上官泽干瞪眼，怎么今个他的哄骗对昌平不管用了呢？
昌平公主看向一旁已经快要气爆炸的大暴君，“既然皇兄怀疑驸马与科举一案有关，还请皇兄彻查到底！还驸马一个清白。”
上官泽：“？？”
清白？
他哪还有清白啊！
大暴君已经忍无可忍，干脆无需再忍，一脚踹在上官泽身上，“朕定会好好彻查此事，倘若证据确凿，你上官泽真的参与了此事……”
昌平福了福身，“国有国法，此事皇兄自可秉公办理，无需顾念昌平。”
……
回宫的路上，大暴君坐在马车里，气的出气都粗实了许多。
“好他个上官泽，简直不是个东西！”
给萧子然当靠山，只能证明他品性恶劣，交友不慎。
但实在上升不到要进大牢的地步。
身为帝王，做事不能只靠怀疑，凡事得讲究证据。
可如果上官泽参与了科举黑幕，那就另当别论了，他要砍上官泽，便名正言顺。


第58章 这踏马上官泽敢！
“皇上，您要当心身子才是。”德妃也很生气，身在后宫这些年，她平日里与昌平公主相处的十分融洽。
尤其是在她被打入冷宫的那段时间，昌平公主时常去看她。
“朕气的不仅是上官泽插手科举，今个那丫鬟的话你也听到了，他上官泽竟背着昌平在外面养外室生孩子！”
“臣妾知道皇上身为兄长，关心昌平公主乃人之常情，只是这件事，还得看昌平公主的意思。”
皇上可以在官场上关押上官泽，可关于他养外室这件事，他们都没法插手。
“这几天你好好开导开导昌平。”大暴君道，“当年选上官泽为驸马一事，朕和太后就不同意，偏偏昌平喜欢，非要嫁给上官泽。
我们遂了她的意，这些年，除了两人没孩子之外，过的倒还算好。
只是没想到上官泽会做出这种事。”
【渣爹这次是真的生气了】
【渣爹心疼姑姑】
【可素姑姑是恋爱脑诶】
【不远离渣男，姑姑还会吃大亏的！】
大暴君：？
这渣男都在外养外室生孩子了，这亏还不够大？
还有更大的？
【哎，不久的将来，渣男还会将外室的孩子接进公主府呢】
什么？
大暴君整个坐不住了！
这踏马上官泽敢！
德妃低着头，神色震惊不已。
【外室联合渣男欺骗姑姑，养子白眼狼，姑姑最后被三人活活气死】
【恋爱脑真阔怕！娘亲渣爹，快帮帮姑姑，不然姑姑会很惨的】
“简直活腻了！”大暴君怒喝一声。
德妃只当大暴君还沉浸在丫鬟说的事里没回过神来，“皇上，息怒，这事，得让昌平想明白了，万一您贸贸然处置了上官泽，昌平公主再寻死觅活的跟着去了，岂不是更让人心痛吗？”
大暴君：“……”
按照昌平那个恋爱脑的性子，很有可能会这样。
大暴君揉了揉眉心，“德妃，这几天你盯着点昌平，好好劝劝她，别让她做傻事。最好能与上官泽和离。”
于公于私，他都要砍了上官泽！
……
公主府。
暴君走了之后，昌平便找了个理由说自己累了，独自回了房间。
上官泽心中憋闷的不行，直接连夜出了府。
金楼巷子。
上官泽鬼鬼祟祟进了一户人家，刚进门，便听到里面女子的低低哭泣声。
“我的小心肝儿，哭什么呀？”
萧良良抹着泪，“我弟弟昨天死了，我能不哭吗？我们姐弟俩这么多年一直相依为命，如今弟弟惨死，只剩下我和孩子孤儿寡母的，你又天天陪着你的那位尊贵公主，没人管我们，我怎能不哭？”
上官泽拧眉，烦躁的吐了口气，“今个你哭，过不了几天，就该我哭了。”
萧良良一怔，“怎么？”
“今个皇上和德妃娘娘带着小公主去公主府了。”
萧良良吓了一跳，“皇……皇上？”
“他正在查科举一案，子然为何惨死你也知道，就是昨天在大街上冲撞了微服私访的陛下，招了祸端。
可我不知，子然竟然当着陛下的面，说出了他是状元一事，你说说，子然这事做的太不地道了，临死前竟然还给我挖个坑。”
上官泽烦躁的不行，放在平日里早就上前舔着个逼脸给萧良良擦眼泪去了。
今个他正发愁呢，根本顾不着看萧良良。
萧良良也有点害怕，“皇上今个查你了？”
“嗯。”
“你是驸马，你有事了，昌平公主那么喜欢你，无论如何她也会保你的吧？”
上官泽气的皱眉，“别提了，今个昌平也不知道怎么了，竟然主动让皇上查我，真怀疑她是不是犯糊涂了。”
“难道是她发现你和我……”
上官泽摇头，“不可能！我做的极为隐秘，以昌平的脾性，她十分相信我，绝对不可能怀疑我在外面找人的。”
萧良良松了口气。
拿着帕子抹眼泪。
床上的婴儿在哇哇大哭，萧良良忍不住抽抽搭搭，“我可怜的孩子，爹不疼，娘又没本事，若是你爹出了事，不管我们了，我们娘俩可怎么办呀。”
“好良良，好儿子，虽然皇上查到我了，但是有昌平这个护身符在，我不会有事的。”
“那……你打算什么时候把咱们的儿子接到公主府呀？”
上官泽愁的不行，“再等等吧，等过了这阵风头。”
“呵呵，一年前我刚怀孕时你便如此说，这都一年过去了，儿子都三个月大了，你竟还这样说，分明就是搪塞我们呜呜。
是，我不是公主，我没人家有本事，你出了事护不了你，既然如此，我们便断了吧，你去找你的公主，从此以后我们娘俩也不会出现在你面前。”
“良良，你这是说的哪里话，你是我夫人，他是我儿子，我上官家唯一的血脉，我怎么能不管你们呢。只是眼下我还需要昌平出面为我解决科举一事的麻烦，这个节骨眼上……”
“说到底，你还是怕了昌平公主。你不是说昌平公主特别相信你吗？特别相信你怎么会让皇上查你呢。”
“谁知道她哪根筋搭错了。”提到此事，上官泽就生气，“回去我好好哄哄她，她一准听我的。”
萧良良眼珠子一转，继续抹泪，“我倒是有一法子，可以一试。”
“什么法子？”
萧良良神秘兮兮的从抽屉里拿出一个红色蟾蜍，浑身透着光亮，“我认识一个人，她给了我这宝贝，名叫迷魂蛊，说是这东西能让人迷了心性，你不是担心昌平公主不帮你吗？
你把这个东西放在她房间里，过不了两天，她便对你唯命是从了。
到时候，你还可跟她商量，让她收养了儿子。”
上官泽将血蟾蜍拿过来，仔细端详，“真有这么神奇？”
“有没有效果，试试不就知道了吗，反正也就两天的事。夫君，你不会心软，舍不得这么对昌平公主吧？若是这样，我也不打扰你和公主恩爱了，我们娘俩就……”
上官泽一咬牙，“我有什么舍不得的，她在外面是公主，在我这，她不过是个不会下蛋的鸡。”


第59章 扎心的剧情要来了吗
翌日，德妃抱着阿宝出宫去了公主府。
来到公主府，并未见到昌平，反而是丫鬟青柳出来迎接。
“昌平公主呢？”
青柳低着头叹了口气，“娘娘，夫人从早上便一直在床上躺着，将自己关在房间里，不准任何人进去。”
德妃心下一惊。
昌平这是悲伤过度，想不开吗？
怪不得皇上让她这几天好好看着点昌平。
“快带我去看看她。”
德妃敲了门，“昌平，你在里面吗？”
‘吱呀’一声，门打开，昌平见到德妃，垂头丧气的样子有了一点精气神，“是德妃啊。”
不过一夜未见，德妃觉得昌平有点虚弱。
就像是生病了。
昌平略显苍白的脸强自挤出一抹微笑，非常想抱阿宝，“小阿宝，让姑姑抱抱好不好？都没人跟姑姑说话，姑姑心里好难受。”
能不难受吗？
自己主张要嫁的男人背叛自己，她这有苦都不敢告诉太后和皇兄。
这便是自作自受吧。
阿宝摸摸昌平的脸。
【姑姑别伤心，远离渣男，打倒渣男！】
【四条腿的蛤蟆找不着，两条腿的男人多的是嘞】
昌平：“……”
听到阿宝的心声，她情绪莫名好了一些。
【咦，姑姑，你这头上怎么有邪气？】
昌平一愣。
阿宝眼睛滴溜溜在房间里转，在窗台上看到了一个血蟾蜍。
【姑姑怎么把血蟾蜍放在房间里，这里面装着的是迷魂蛊，专门吸食人精气神，迷乱心智的】
昌平吓的心脏猛地一缩。
这……
德妃却径自朝血蟾蜍走了过去，“公主，什么时候你房间里多了一个颜色如此靓丽的小蟾蜍呀，看着有点怪怪的呢。”
昌平拧眉，“是昨晚驸马拿回来的，说是连夜去寺庙里求来镇宅驱邪的。”
她昨晚很早就睡下了，后半夜半梦半醒，一直到早上都睡不醒。
要不是德妃和阿宝她们来，自己还关在房间里不想出去呢。
【什么镇宅驱邪，那里面是邪气】
【渣男要害姑姑！】
【姑姑，快抱我过去让我康康】
阿宝在昌平怀里，一个劲往血蟾蜍那里伸手。
昌平强撑着笑了笑，带着阿宝走了过去，“阿宝也想看看吗？”
阿宝将血蟾蜍抱在怀里，“坏……东东……”
阿宝撅着小嘴。
小手指在血蟾蜍上面画啊画。
一个简单的驱邪符被阿宝弹进血蟾蜍里。
幽红的血蟾蜍在瞬间黯淡下来。
【好啦！迷魂蛊被我捏死了，姑姑不怕】
昌平心惊，不知为何，瞬间觉得自己身上有劲了。
身上也轻快了不少。
刚才明明看到阿宝只是摸了摸血蟾蜍，也没做什么呀。
听到心声的德妃终于放下心来。
“阿宝，这东西有点重，可别砸着乖乖了，娘先收起来哈。”德妃将血蟾蜍从阿宝手里拿了，放回原地。
德妃看向昌平，“咳咳，公主啊，这驸马的事……你是怎么想的呀？”
昌平露出苦涩的笑，“昨天之前，我视驸马为全部。昨天之后，驸马于我而言，屁都不是！”
【哇！姑姑恋爱脑清醒了吗】
【对对对，世上好男人多的是，姑姑值得更好的】
【甩掉渣男！打死渣男！】
“公主当真这般想，那就再好不过了，这男人啊，心若不在自己身上了，要着也没意思。”
“不过，我是不会这么轻易和驸马和离的。”
德妃：？
不是。
恋爱脑又上头了？
昌平：“他骗我欺我负我，我怎么甘心这么和他和离？要和离，我也得将他骗走的东西全都拿回来才行！”
“有骨气！这才是我认识的昌平公主！”德妃鼓励道。
“夫人。”驸马从外面走进来，乍一看到德妃和阿宝在这，上官泽吓了一跳，“德妃娘娘，十公主，都在呢。”
昌平淡淡睨了上官泽一眼，“夫君有什么事吗？”
“是这样的，今个我想带夫人去黑白山道观里祈福，听说白云道长游历归来了，夫人也知道，我这最近太不顺了，总觉得招小人。”
【好家伙，这难道是那段扎心的剧情要来了吗】
剧情？
德妃和昌平都听懵了。
【按照之前书上写的，姑姑在与渣男一起去寺庙祈福时，偶遇了外室以及外室的儿子。
渣男利用姑姑的心软和善良，自导自演了一出苦肉计。
姑姑又特别喜欢孩子，再加上耳根子软，听了渣男的提议，抱养了外室的儿子，将他认作亲生子。
殊不知，这是引狼入室。
外室的儿子长到十岁时，驸马带他认回了外室。
姑姑就这样一直受渣男和外室的儿子蒙骗。直到死，外室的儿子将外室接回了公主府，姑姑亲眼看着三人成了一家人，和和美美的把姑姑气的人财两空，死不瞑目】
昌平：？？？
不行。
她现在已经气的快要不能呼吸了。
上官泽这个——狼心狗肺的东西！！
居然……居然如此算计她！
八年夫妻之情，就算养条狗，也该有感情了吧？
上官泽竟然会对自己的发妻做出此等猪狗不如的事情。
德妃作为旁观者都气的够呛，心口都在隐隐作疼。
好想让皇上一刀把上官泽嘎了。
可这样岂不是太便宜上官泽了！
上官泽看看昌平，他怎么觉得昌平眼神特别想杀人？
平时公主挺温柔如水的啊。
今个这是怎么了？
他看到桌子上放着的血蟾蜍，难道是这宝贝起了效果？
看来今天道观一行有戏！
“平儿，你看今天天气这么好……”
“行，去道观祈福，德妃和阿宝也一块去吧？”
德妃点头，“好啊，我这也好久都没去过黑白山了呢。正好见见白云道长。”
几人到了黑白山道观里时，已经快接近晌午了。
昌平公主和德妃抱着阿宝刚进了道观，远远看到了正朝这里走过来的柔妃和惠嫔。
两人从另外一个山门里进来的，几天不见，柔妃精神好了许多，倒是惠嫔，跟在她身边，正与柔妃交谈。
“柔妃姐姐，我总觉得您没病，咱们实在是没必要大老远出宫过来祈福。”惠嫔小声提议。


第60章 屁股都快开花了
她原本是不愿意来的。
说好了今天要回娘家的。
柔妃叹了口气，眼眶有点肿，“你可不知道，最近我这心气郁结，特别想念老五，偏偏皇上下了令，不许老五再回京。
三皇子一直守在你的身边，你自然体会不到我这当母亲的有多挂念自己的儿子了。
尤其是老五不在的这段时间，我这晚上总在启祥宫里听到一个女人奇奇怪怪的声音，就跟……”
柔妃说起来，四下扫了一眼，直到确定旁边没别人才敢继续开口，“就跟丽妃的声音一模一样！”
惠嫔皱眉，“柔妃姐姐是不是思念五皇子成疾，出现幻听了？丽妃早死了三个多月了，你怎么能听到她的声音呢。
再说了，又不是你害死丽妃的，就算丽妃的鬼魂索命，也不会去找你的。”
“我也是这么想的啊，当初是丽妃去找了德妃，要陷害德妃，才会被皇上打入冷宫投井自尽的，她要找也该去找德妃。
可就是奇怪，我每天晚上都能听到她叫，实在是太闹心了。
今天我非得让白云道长给我看看。”
“有病治病，道长也不是看病的呀。”惠嫔弱弱出声，“咦，柔妃姐姐，你看那个是昌平公主和德妃吗？”
柔妃顺着惠嫔所指看去——
德妃没想到会在道观里遇见柔妃和惠嫔。
只是隔了几天不见，德妃越发觉得柔妃憔悴了许多。
【好家伙，这个柔妃被恶鬼缠上了】
【阳气是越来越弱了，估计过不了两个月，柔妃就要嗝屁了】
德妃眉头一凝。
这几个月听阿宝的心声，她几乎已经明白了一些奇怪的词儿是什么意思。
比如说嗝屁，就是要死了。
就听到柔妃出声，“德妃和公主也是来见白云道长的吗？”
德妃点了点头，“嗯。”
她迟疑着，想个法子应该提醒一下柔妃，可是该如何开口呢？
“时间不早了，公主和德妃先进去吧。”柔妃率先开口。
白云道长回来一次不容易，每一次回来道观里都会来很多人。
而白云道长每一次约见的人都不多。
德妃看了一眼昌平和上官泽。
这上官泽也不知道怎么回事，自从到了道观里后，就一直拉着昌平在嘀嘀咕咕的说话。
德妃抱着阿宝，也不好意思去打扰他们两口谈事。
“你们先进去吧，我在这里稍等等。”
柔妃也不谦让，“那好吧，惠嫔你在这里和德妃作伴等会吧。”
惠嫔心下一喜，她本来就不愿意跟着柔妃进去，“好的柔妃姐姐，我在这里等你。”
惠嫔与德妃两个人，平日里打交道并不多，见过面的次数也屈指可数。
一时间，两人也不知道说什么。
气氛就挺尴尬的。
不远处的门口络绎不绝的有人来来往往。
阿宝眼睛滴溜溜的转。
【这个道观里的气息莫名的有点熟悉诶】
德妃挑眉。
难道上辈子小阿宝是个修行之人，这进了道观，才有了似曾相识的感觉么。
无人注意到，趁着德妃与小阿宝互动时，惠嫔悄悄低下头。
袖中滑出一粒软软的小珠子，掉在了地上。
那颗小珠子像是长了脚，缓慢的朝德妃爬过去——
【有邪气！】
【人杰地灵的风水宝地怎么会有邪气！】
阿宝趴在德妃肩膀，倏然瞧见德妃脚边窜起的一股黑气。
阿宝小手指轻轻一勾，一小簇灵气就要击中那股黑气。
却瞧见它陡然钻进了德妃的脚底。
阿宝停手——
【娘，脚下！别动！】
【有虫子！】
德妃瞬间觉得脚底像是被什么东西咬了一下，如针刺痛，紧接着整个身体都麻了，抱着阿宝的手松了开来。
阿宝就要从她怀里掉下去——
“阿宝！”
德妃惊叫，身体四肢软哒哒的，怎么都使不上力气。
就在此时，刚走出来的柔妃正失魂落魄的想着刚才白云道长告诉她的话。
脑瓜子嗡嗡的，就听到了德妃的惊叫。
然后看到将要摔在地上的阿宝。
柔妃‘噌’的跑过去，千钧一发之际，将阿宝接住，她一屁股坐在了地面上，只觉得震的尾巴骨疼麻了。
德妃回过神来，“阿宝！”
德妃满脸自责，快要哭了，“我的宝贝女儿，对不起，娘刚才太粗心大意了。”
怎么就失了手呢。
怎么就差点把阿宝摔了呢。
“柔妃妹妹，你怎么样了？”
柔妃坐在地上，腰很疼，屁股都快开花了，她强撑着站了起来，“我没事，就是摔了一下，十公主没事吧？”
“幸亏你出现的及时，不然阿宝就摔着了。”
柔妃呵呵道：“十公主没事就好。”
这里的动静很快引起了昌平公主和驸马的注意。
两人围了过来，惠嫔柔妃也都在。
德妃轻声哄着阿宝，生怕刚才吓着了她。
“德妃姐姐，真是吓死我了，刚才我正走神呢，意外就出现了。幸好小公主没事。”惠嫔一脸惊慌失措，悔恨自责。
【原来是惠嫔呀，可算是找着正主了】
德妃：惠嫔？
难道刚才——
【娘亲，这个惠嫔娘娘是坏女人哦】
【刚才我看到惠嫔放出了邪蛊，怪不得柔妃最近总是有邪气上身，八成也是惠嫔给柔妃弄身上的】
【这么下去，柔妃迟早会被惠嫔玩死，到时候柔妃怎么死的都不知道】
【柔妃万万不会想到她的好姐妹惠嫔天天给她穿小鞋吧。
这就是所谓的塑料好姐妹吧，人前为你两肋插刀，人后为己插你两刀】
【这惠嫔看似单纯无害，实则心机深沉呀，不仅想害柔妃，还想害娘亲和宝宝】
德妃沉下脸。
这让她想起来，当初太后寿宴之时，芷兰弄掉了佛珠，当时除了柔妃之外，还有惠嫔。
难道，真假佛珠一事，惠嫔便已经对她出手了吗。
“德妃，刚才是怎么回事？”昌平敛了心思，快步走来。
德妃垂眸，“一时崴了脚，才出现了意外。”
昌平自然是不信的。
她可是听到了阿宝的心声。
后宫女人争斗原本也是平常之事，毕竟好几个女人围着一个男人转，难免出现摩擦。
可就算如此，昌平也不允许任何人伤害德妃和阿宝！


第61章 嘴开过光，骂谁谁倒霉
“惠嫔娘娘。”昌平公主的目光落在惠嫔身上，“刚才你可是离德妃最近，她和小公主要是出了事，你觉得你能置身事外吗？”
惠嫔咬着下唇，白了脸，“长公主是怀疑我害德妃吗？我可真是冤……”
“好了！这里不是宫里，好在阿宝没事，一切等回了宫再说。”昌平公主也知道这个时候不适合追问这件事，毕竟没证据。
惠嫔也不是傻子，若真是她做的，受到了如此警告，她怕是下次做事得好好掂量掂量了。
【姑姑不气，惠嫔心歪，说谎话是要歪嘴嘴的】
昌平公主：“……”
很好！
阿宝的嘴开过光，骂谁谁倒霉。
阿宝冲着柔妃伸出小胳膊，“抱……抱……”
【这个柔妃娘娘其实怪好的嘞，刀子嘴豆腐心，】
【原本我是不想管柔妃的，不过看在柔妃救了我一次的份上，我就帮帮她好啦】
正在发愣的柔妃，听到阿宝的嘤嘤声，错愕不已，“十公主这是……”
德妃微微一笑，“柔妃刚才救了阿宝，她这是想让你抱呢。”
柔妃很欢喜，面上却一副傲娇样，“小女孩家家的，哼，算了算了，抱就抱吧，反正也不是第一次抱。”
将阿宝抱在怀里，柔妃眉眼中都透着喜欢。
她其实挺喜欢孩子的。
尤其是女儿。
只不过第一胎生的是儿子，反正也指望不上了。
哎，也不知道这辈子还能不能再生出个女儿来、
如果像阿宝这么可爱的女儿就更好啦。
这边柔妃正自顾自的开心，丝毫不知阿宝已经利用脖子上挂着的金钥匙，划破了自己的手指。
霎时间，道观周围百兽齐鸣。
鸟虫速散！
中午时分，道观上空还出现了霞光万道。
前来道观的人纷纷止步叹息。
“今个这是有神仙下凡吗？”
“肯定是白云道长归来带来的福气。”
“快上山去祈福呀。”
“……”
却见阿宝的小手点在了柔妃眉心处。
柔妃只觉得湿润润的。
一旁的惠嫔吓了一跳，“阿宝公主的手流血了。”
一抹鲜红落在柔妃眉心。
一滴灵血，诸邪退散！
柔妃头上的邪气尽数退散！
霎时间，柔妃只觉得神清气爽，脑子清亮，整个人生龙活虎，心中抑郁一扫而空！
说不出来的舒服轻快。
【一滴灵血，算是还了今天柔妃的搭救之情，从此诸鬼莫近身，柔妃再不会被任何邪气鬼气所侵扰啦】
柔妃殊不知，得了阿宝一滴血，她悲惨命运的下场从今天起就彻底改变了。
柔妃赶紧将阿宝还给了德妃，她摸了摸头上的血，“天！还真是，这孩子咋受伤了？”
德妃原本心疼死了，直到听到阿宝的心声，知道这是她故意为之，尽管心疼，但只能当做什么都不知道，“可能是刚才不小心划伤了手，不碍事的。”
【娘亲，我没事哒，你看我的小手手，这不是好了嘛】
阿宝嘻嘻一笑，摸摸德妃的脸，生怕自家美人娘亲担心。
德妃瞥见阿宝手指的伤口，不过在瞬间就愈合了。
真是太神奇了！
“那我可得赶紧走了啊，小公主再受了伤，可跟我没关系的啊。”柔妃拉着惠嫔与昌平公主打了声招呼，便快速下山去了。
【柔妃还怪可爱的】
德妃：“……”
昌平公主：“……”
下山路上的柔妃叹了口气，喃喃自语。
“原来……那个人是阿宝公主。”
惠嫔听到了，好奇：“柔妃姐姐在说什么？”
柔妃一脸神秘兮兮，“刚才我进去见到白云道长了，你猜他跟我说什么。”
惠嫔暗暗翻了一记白眼。
我又没有跟着你进去，我怎么知道白云道长跟你说了什么。
柔妃喜滋滋，“白云道长说我很快就会遇见我的贵人，能够帮我趋吉避凶，转运保我平安。
我还在想那个人是谁呢。
我刚一出来就遇见了阿宝，所以我的贵人就是阿宝，你说神不神奇？”
惠嫔娇笑一声，“柔妃姐姐本就是贵人，又何需再遇贵人？再说了，阿宝公主不过才六个月，她能贵到哪去。”
柔妃眨眨眼，反正不管惠嫔怎么说，她觉得她与阿宝还挺有缘分的嘞。
柔妃一歪头，看到了身侧的惠嫔。
她顿时瞪大眼，“惠……惠嫔……你你的嘴……“
惠嫔正笑着，突然之间就感觉嘴巴有点僵，再然后……越来越歪，连舌头都翘出来了。
“惠嫔，你的嘴巴歪了！舌头也是歪的，啊，好像那种歪脖吊死鬼啊。”柔妃吓的赶紧远离了惠嫔，“你你你不会是快要死了吧？”
“胡……胡索……”
呜呜呜。
惠嫔整个傻眼了。
她使劲拍了拍自己的嘴巴都正不回来。
她这是咋了。
好端端的嘴巴怎么歪了啊啊啊啊。
她回宫之后还怎么见圣上啊。
……
上官泽自打来了道观，就挺着急的。
刚要开始PUA昌平，没曾想遇见了柔妃和惠嫔，两人一出现，打了岔，导致昌平心情又不好了。
上官泽便失去了与昌平公主提及养子一事。
上官泽心里那个急啊。
进了观内，几人见到了白云道长。
“德妃娘娘，长公主。”白云颔首。
阿宝正控制不住的啃着大拇指，乍一看到白云，她咯咯笑出了声。
【这不是老白吗】
阿宝万万没想到，跟渣爹关系贼好的白云道长，居然就是老白。
老白？
德妃和昌平傻眼了。
白云道长还可以这么称呼的吗。
白云道长走到德妃跟前，“德妃娘娘，这位便是咱们天圣皇朝的十公主了吧？”
“嗯，托了白云道长的福，阿宝出生之后，您还送给了她一个金盆呢。”
白云道长哈哈一笑，“德妃娘娘，能容许贫道抱抱小公主吗？”
“自然可以。”
白云抱起阿宝，“小公主长的真可爱。”
大眼睛好亮啊。
粉白粉白的一个小团子，也太喜人了吧。
阿宝现在十分好奇，老白什么时候在这当道长啦。
她哇啦哇啦张嘴，但是她不会说话诶。


第62章 小公主的气势好强啊
快点长大！
长到一岁就能说话话啦。
厅内，德妃和昌平公主正在祈福许愿。
白云道长抱着阿宝站在门外。
此时人不太多，都站的不近。
上官泽也去院里溜达了。
“小公主。”白云道长的开口，眉眼间都是老父亲般的欢喜。
阿宝从手里啃着一根从布兜兜里拿出来的磨牙棒，乌溜溜的眼睛应着白云道长仙风道骨般的容颜。
呜呜。
老白不认识她啦。
他唤她小公主，而不是大人。
之前明明在空间法器里还见过面呢。
阿宝感受不到白云道长身上的灵气啦，他不是地府的老白了，他是一个真真正正的人了。
难道老白只有在空间法器里才有白无常的记忆？
也就是人们所说的前世记忆。
“白……白……”阿宝长睫如羽，眼瞳黑亮黑亮的，她肉嘟嘟的小手手‘啪’的落在白云道长的额头上。
老白没发烧呀。
算了算了，老白是真的不认识她了。
白云道长眉眼弯弯的笑着，“小公主，你……你会说话啦？”
这才六个月大啊！
别的宝宝都是八九个月才会发音吧？
“金……金……”
她的那个大金盆还是白云道长送的呢。
白云道长想起来了，“小公主是说金盆盆吧？”
老白你太聪明啦。
你懂我说啥，呜呜呜，不容易。
阿宝小脑袋一点一点的。
白云道长越看阿宝越欢喜，“原来师父说的是真的哦。”
阿宝：？
老道长说啥啦。
白云道长点点阿宝的小额头，“师父说，这次降生的小公主不是一般人，所以让我专门把道观里制作好的金盆送进了皇宫。”
阿宝明白了。
他是新生。
老白是重生。
她带着前世记忆。
但是老白没有！
所有的一切，对老白来说，都将重头开始。
阿宝啃着磨牙棒，眼睛滴溜溜的转，“白……白……一……”
阿宝竖起一根手指头。
指指道观。
“小公主是在问，我们道观里只有我一个道长吗？”
阿宝眼睛睁的大大的，小脑袋又点了点。
哇哇哇。
老白真聪明！
这里有老白，还有老黑呢？
想起来，她都半岁了，但是还没见过老黑呢。
白云道长也觉得自己今个贼拉聪明，竟然能听懂婴语。
不过小公主是真早慧，虽然说话说不清楚，但是表达能力强啊。
“还有师父来着，不过给我交代完事情就驾鹤西去了。”
“哦……呲……呲啦。”
阿宝继续啃磨牙棒。
就是死了呗。
白云道长：“……”
小公主不仅贼拉聪明，这性格，还贼拉直溜。
阿宝抿着小嘴，像是想到了啥，继续指指白云道长的眼睛，“……熟……”
白云道长：？
脑子继续飞快的转。
“我看着小公主，眼熟不眼熟？”
答对了！
答对了！
呜呜呜，老白就是她肚子里的蛔虫。
懂她。
真是不容易哇。
白云道长呵呵一笑，“眼熟的。之前进宫见过小公主，当时您在睡觉。”
阿宝：……好家伙，白云道长还偷偷关注着她呢。
白云道长觉得小公主真是可爱又有趣，一时间也就不惊讶了，反倒是接受了小公主的不一般。
毕竟连师父都说，出生之后的十公主，非寻常人。
白云道长严肃的看向她，“小公主，既然你如此早慧，还能听的懂我说话，那就好说了，我有件事，需要提醒你哦。”
阿宝嘻嘻一笑，歪了歪脑袋，“嗦……”
说。
“小公主啊，您三个月大时，我便瞧见了皇宫那里似有恶鬼出世，后来刚才柔妃前来，我发现她早已被恶鬼缠上。我看出她命中有此劫数，但同时也有变数。
如果我没料错的话，应该是宫里死去的皇妃化成了恶鬼。”
阿宝摆摆小手，一副未卜先知的模样。
前段时间她在太白山上还发现了有人利用婴灵做恶。
刚才，惠嫔扔出来的邪祟蛊虫，与这段时间发生的几件事情都十分相似。
阿宝一时间变的很安静，沉思。
定是有人在宫里使坏，才搞出了这些麻烦事。
阿宝眼睛滴溜溜的转，轻松道：“不……怕……”
任他是牛鬼蛇神，看她帝骄阳怎么把对方揪出来踩死。
白云道长：“……”
小公主的气势，瞬间好强啊。
她听懂了！
白云道长诧异，“……公主，您是仙人转世吗？太神了！”
阿宝眯眼笑，小手拍拍白云道长的胸脯子。
老白呀，你可算是说对了一件事。
白云道长：“……”
他就是随口一说的好吗。
“不过小公主还是要小心些的，毕竟您是个婴儿。”
阿宝点点头，“嗯……嗯~”
太小的确会让她做一些事情而受到限制，不过她可不是那么容易被害的。
她还有娘亲渣爹要保护呢。
好几个哥哥都等着她扭转命运呢。
她会好好长大滴。
“而且我看昌平公主印堂发黑，似是有祸事临头。”白云道长一本正经，“待会我提醒提醒昌平公主。”
“凉……凉……”阿宝小手手点了点白云道长的额头。
印堂发黑把它弄亮，祸事就会变喜事，姑姑就平安无事啦。
白云道长一脸奇葩的抬头看，“亮？”
白云道长瞪大眼，像是被人狠狠上了一课，“这……我修行这么久，第一次听到还有印堂发黑能变亮的说法。”
“白……白……笨笨……”阿宝奶声奶气的。
艾玛。
说个话可真是使出了她吃奶的力气哇。
这奶还真不是白喝的。
舌头捋不直，发音发不出来……好难。
“不是只要避开祸事就行了？怎么将祸事变成喜事呢。”白云道长像是长了见识，好奇的不得了。
“小公主说的该不会是护身符吧。”
白云道长像个二傻子，“我们道观里就有，赠小公主一桶吧。都是我亲自画的，可是耗费了多一半的修行呢。”
白云道长像是找到了同道中人，连忙带着阿宝去了后院，拿了一桶护身符。
真的是一桶。
看上去不要钱的那种。
阿宝：“……”
瞥了一眼，打了个喷嚏。
“小公主难道不喜欢吗？”


第63章 阿宝收小弟
这护身符……很平常啊。
白云道长夸赞，“小公主，实不相瞒，这可是我这些年唯一的成就。”
阿宝咯咯笑，老白是个小笨笨。
她指着桌子上的毛笔，“拿……拿……”
白云道长惊奇了。
这小公主不仅早慧，还早熟呀？
这么小，就想拿笔写字了吗？
白云道长给了她一根笔。
“小公主总不会还会画符吧？”
这般说着，他已经抱着阿宝走到了桌案前，上面放着纸。
阿宝出生六个月，德妃和大暴君都担心棍和尖锐之物会让她受到伤害，平日里也都避免着阿宝触碰这些东西。
阿宝根本没有机会握笔。
她抓起桌子上的笔，在纸上很认真的画了点圈圈和线线。
勾来勾去的，白云道长越看眼睛瞪的越大。
这符，是护身符？(°_°)…
很快，阿宝画完一张护身符，交给老白，“嘟嘟……嘟嘟……”
送给姑姑！
有了这枚护身符，姑姑祸事变喜事哒。
白云道长将护身符拿在手里，只觉得掌心热乎乎的，他仿佛觉得这道护身符散发着金光。
好强的护身符！
阿宝投胎以来第一次画符，还是有点吃力的。
好在这两天她的奶没白喝，现在虽然脑袋有点晕，但缓了一会儿就没事了。
白云道长咽了咽口水，看着一屁股坐在桌子上又拿出磨牙棒开始啃的小团子，脑海中闪过一个念头。
他直接颠颠的从桌案下面撤出一本书，翻开其中一页，指了指上面一个复杂的图案，“小公主，您能看懂这个是什么符吗？”
阿宝一看这本书，眼睛瞪的溜圆。
这本书……不是她之前修炼时打草稿在上面胡乱画出来的各种符吗？
老白从哪个旮旯角里淘出来的这么一本破书。
阿宝一脸嫌弃，“破破……”
破书！
白云道长特别宝贝的往怀里揣了揣，“不是破书！小公主，这是我的宝贝书，这上面都是非常高深的符篆。这本书可是比我的命还宝贝。”
阿宝干瞪眼，撇了撇小嘴，吭哧，继续啃磨牙棒。
就这破书，怎么会是宝贝哒！
“小公主，你肯定看不懂上面的符篆，哎，我这脑子真是癔症了，怎么会觉得小公主能够看懂呢。”
白云道长苦笑一声，碎碎念。
阿宝听清楚了。
小脑袋凑上前。
然后坐在桌子上嘻嘻一笑，从小布袋袋里掏啊掏，直接掏出来一个金闪闪的符。
啪。
阿宝将它扔在桌子上，然后继续掏啊掏……
紧接着就是各种小零嘴。
橘子糖，磨牙棒，还有一个面团捏成的金元宝。
白云道长长见识了！
“咳咳，小公主，你这……”
阿宝一看白云道长盯着她的小零嘴看，吓的阿宝挪动着屁股，赶紧将小零食们都揣进怀里。
那宝贝的样子，就跟白云道长稀罕破书一样。
“阿……宝……次……”
阿宝的东西！
谁都不许动呜呜。
白云道长乐坏了，“小公主，你咋这么可爱。”
他看到桌子上唯一一个黄色的符，没被阿宝收起来。
他过去捡起来。
瞪大眼，“好家伙，这不是……不是跟我宝贝书上的护地符一模一样吗？”
看看手里的符，再看看书上的符篆，简直一毛一样。
他可是亲眼瞧见了，是小公主从她的小布兜兜里掏出来的。
那小兜兜看着不大，可是藏的东西好多啊。
白云道长惊奇的不得了，“小公主，你太厉害了吧。你居然有护地符呢，实不相瞒，这符我都研究半年了。查阅了无数典籍，才知道这是护地符。
小公主就这么瞅了一眼就拿出来了，这实在是……”
阿宝露着两颗小奶牙，坐在桌案上，软软糯糯的一团，还啃着大拇指，这么简单的符，需要研究吗？
白云道长忍不住叹息，“小公主不知，靠近黑白山附近有一村落，村子里这几年发生了点奇怪的事，家家户户的农田里不管种什么庄稼来年都会死。这可把那个村子的人愁坏了，说是要联名上书给京城里的大官，请求皇上庇护呢。”
阿宝眼睛忽闪忽闪的。
搬走就是了嘛。
“上面官府也给了建议，让他们般，可是般到哪里去呢。那些田地都是村民们的几代人的命根子，他们一辈子就指望着那些田地养活呢，村子里这阵子正闹的动荡不安呢。
说是就算死，也要死在自家田里。我去看过，整个村子的地好像有问题，若是长此以往下去，别说田里种不出庄稼，怕是村民们的命，也得没了。
听说护地符，能够护佑一方土地平安。”
他近日来，便一直研究。
“小公主呀，你这个护地符是怎么来的呀？”
阿宝指指小兜兜，“有……有……”
这小兜兜可是连接着她的法器空间呢哈哈哈哈。
不仅有零嘴，灵草园子周围的地里还埋了许多小玩意儿呢。
白云道长：“……”
他身上咋没这么一个宝贝兜兜。
小公主都能扔出来护地符，那她说不定会画？
啊啊啊。
白云道长嘴唇颤抖着，说话都很激动，“老大！你收了我吧。”
阿宝眼睛咪咪一笑，这可真是缘分哟。
上辈子老白老黑在她身边做事。
这辈子又碰上老白找老大……
阿宝点点头，“弟……弟……”
小弟！
耶！
老白小弟又回来啦。
“嘘……”阿宝神秘的眨眨眼，小手指落在唇上比了个嘘。
白云道长激动的点点头，“老大，我明白！你懂符的事，我不会告诉旁人的。”
像小公主这般特殊的，他是能接受。
放在旁人眼里，怕是要把小公主当个另类，若是当成小妖怪烧死就麻烦了。
德妃和昌平公主祈福完后，从观内走出来，正好遇见白云道长将阿宝抱出来。
“德妃娘娘，小公主还给你，她很听话，也非常聪明。”白云道长言辞间都是对小阿宝的喜欢。
德妃笑了笑，欣喜的接过阿宝，“白云道长谬赞了。”
“小公主绝对当的起。”
德妃挑眉，看的出来白云道长还是很喜欢阿宝的，这倒是出乎她的意料。


第64章 狗咬狗，一嘴毛哈哈哈哈
“昌平公主，这个护身符，送给您。”白云道长拿出阿宝给他的护身符。
昌平公主有些不解，“道长这是……”
【姑姑收下！祸事变喜事欧耶】
德妃连忙出声，“兴许是道长看出公主这阵子心境不佳，既然是护身符，保平安的，长公主就收下吧。”
昌平听到了阿宝的心声，微微一笑，“也好，听说道观里的护身符一符难求呢，今个我还真是走运了。如此，便多谢白云道长了。”
白云道长：“长公主客气了。德妃娘娘和长公主难得来道观一趟，不如在周围转转，这里空气挺好的，非常适合散心。”
“道长说的真是对极了。”上官泽赶紧接过了话。
这白云道长是出现来帮他的吧？
他正愁想不到好的法子让昌平多在这里逗留一会儿呢，这不，道长就发话了。
看来他儿子本就该是皇族尊贵之人，瞧瞧，老天爷把机会都放在了他面前，今天说什么也得说服昌平将儿子带回公主府。
德妃和昌平公主带着阿宝在后院里散步。
上官泽远远的看到了一人，“平儿，前面有熟人来了，我过去打个招呼。”
昌平公主点了点头，上官泽大步离去。
德妃循声望去，便见不远处的石椅上坐着一个十七八岁的青衣少年。
“长公主，那个少年是谁呀？”
“是闻清远，礼部侍郎家的小儿子。说起这礼部侍郎，他还是今年科举的主考官之一呢。”
【礼部侍郎一生清正廉明的名声，怕是就因为他这个老来子毁了哟。】
德妃一惊。
皇上在彻查今年科举一案，莫非与礼部侍郎有关？
昌平公主则是一脸吃瓜。
【闻清远和渣男的关系看起来很不错的样子，嘻嘻，怪不得他俩能做朋友，眼光都不咋滴，外室把他俩玩的团团转嘿嘿】
德妃：“……”
昌平公主：“……”
大瓜来了！
这闻清远跟外室有什么关系？
【姑姑，你且看着吧，那个外室的儿子他亲爹，其实就是闻清远哦】
【渣男骗渣男！狗咬狗，一嘴毛哈哈哈哈】
【渣男自有天收！他们两个人迟早得完蛋！】
德妃明白了。
外室和闻清远还勾搭在一起了呢。
然后给上官泽戴了绿帽子，说给上官泽生了个儿子，其实那个儿子是闻清远的。
天啦。
这个外室好深的心机啊。
一个女人把两个男人玩死了。
昌平公主却心中暗暗松了口气，只觉得胸口一股郁结之气在得知这件事后，终是痛快了一些。
上官泽负了发妻，却被外室戴了绿帽。
这便是天道有轮回的报应吗。
这边，上官泽舔着个脸笑嘻嘻的凑上前，“闻少爷，你也在呢。”
闻清远身边带着只小黑狗，正在遛狗，走神。
今个萧良良说要给他说一个大秘密，他正寻思是什么秘密。
“是驸马啊。”闻清远年纪不大，二十岁，长相十分英俊，再加上家世背景不错，可是京城里出了名的纨绔子弟，“你今个也来道观祈福？”
“陪着长公主和德妃娘娘一起来的，听说白云道长回来了，专门过来看看。”这闻家小少爷可是礼部侍郎的老来子，上官泽说啥也得把他笼络好了。
闻清远有些心不在焉，“时间不早了，我刚想起来我还有事，就先走了。”
上官泽笑着点点头，“嗯，那闻公子慢些走啊。”
闻清远牵着小黑狗头也不回的离开。
小黑狗回了回头，与阿宝的视线碰了对着。
小黑狗：“……”
“呜呜呜……”
浑身炸毛，挣脱闻清远的手，撒丫子就跑。
闻清远：？？
不是。
他家一向温驯可爱的小黑为啥跟疯了一样。
……
上官泽陪着昌平公主还有德妃带着小阿宝继续逛。
他满头大汗的想着，接下来该怎么说。
“咦，这是什么声音？怎么听起来好像有人在哭。”昌平公主看向德妃，“德妃，你听到了吗？”
德妃指了指前面，“好像是从前面林子里传出来的。”
“这大白天的，还是在道观周围，想来定是有什么事，咱们去看看。”昌平道，便率先迈步往前走。
后面跟着的上官泽暗暗松了口气。
真是天助他呀。
【呼呼，姑姑，你要做好准备，你马上就要看到外室了】
【不气不气，气坏身子没人替】
昌平脚步一顿，随即继续循声走去。
在树林深处，只见一个白衣女子坐在满是落叶的地上，背靠着一棵大树，正暗自抽泣抹眼泪。
“我可怜的孩子，是为娘对不住你。
娘也是没有办法了，如果要怪，你便怪娘吧，娘只求你这辈子能够活下去呜呜。”萧良良将怀里几个月大的儿子放在地上，咬破手指，在帕子上写了几个字，也不知道写了啥。
萧良良又是一阵抽抽泣泣的哭声传来。
她拍了拍尚在襁褓中的儿子，做了告别，婴儿像是感应到了自己的母亲不要他了，哇哇大哭。
萧良良抹了几把泪，又抱着襁褓哭了起来，“孩子呀，我的孩子呀，娘也舍不得你呀，可是娘实在是没有办法了……”
身后的上官泽重重叹了口气，“那对母女看起来好生可怜。”
昌平冷不丁的说了一句，“驸马难道没有听过一句话吗，可怜之人必有可恨之处。”
上官泽：？
心里隐约有股不好的直觉划过。
昌平眼眸一转，“德妃，走，咱们过去看看到底是怎么回事？”
德妃张了张嘴，想说，别过去，但看昌平一脸执拗，德妃点了点头。
“你是在扔孩子吗？”昌平站在萧良良身后，淡淡说了一句。
她早已做好了心理准备。
正在哭的萧良良：“……”
她扭过头，泪眼婆娑的看向昌平。
如此近的距离，萧良良不得不感叹昌平公主的容貌算的上是漂亮类型的，只是这些年昌平公主一直在调身体，想着法子要孩子，倒是在保养皮肤方面没下功夫。
面色看上去略显苍白，可即便如此，昌平在气质上仍不是萧良良可以比的。


第65章 她懂个屁啊
萧良良垂下头，面上故作柔弱，内心却早已哼了哼。
长公主又如何？
男人还不是为了她神魂颠倒。
“这位是昌平长公主和德妃娘娘，你有什么难处，自可说出来，我们会为你做主的。”上官泽立马出声。
昌平横了他一眼。
上官泽低下头。
萧良良赶紧跪下来，“民妇良良，参见两位公主和娘娘。”
话落，萧良良眼泪啪嗒啪嗒的落。
“那是你的孩子？”昌平公主问，语气极冷。
萧良良点头。
“自个的孩子不好好养着，抱到道观里来哭哭啼啼的算怎么回事？”
萧良良下意识皱了皱眉，总觉得这长公主跟上官泽说出来的不像是一个人。
上官泽不是告诉她，昌平公主柔柔弱弱，十分喜欢孩子的吗。
怎么听她的语气，一副嫌弃的样子？
事到临头，萧良良想不了那么多，开口道：“公主殿下，实不相瞒，我……我患了病，自小父母双亡，有个胞弟也死了，孤儿寡母的，身边一个亲人也没有，如今就剩下我和孩子两个人。
我这副身子也撑不了多长时间了，趁我还能走动，我只能将孩子放在这里，想着寻求个有缘人，若是能收养了孩子，我也算是了了一桩心愿。
若是无人收养，那便是这孩子的造化。我实在是……无能为力了。”
说完，萧良良又是一阵大哭。
“可怜，实在是太可怜了。”上官泽叹了口气，他悄悄拽了拽昌平的衣角，一副大仁大义的语气，“平儿，看来这便是上天赐予咱们的缘分。”
“什么缘分？”昌平面无表情。
上官泽：“我们多年无子，如今在道观祈福出来便遇见了这个婴儿，这难道不是我们与他的缘分吗？平儿，你是不知道，刚才我可是在道观里求着上天赐给咱们一个孩子呢。这不，这就来了。圆了你当母亲的梦。
我听说了好几对没有孩子的夫妻，从外面收养了孩子之后，没几年都会怀上自己的孩子。
说是父母本身没有子女命，但是抱养来的孩子命带手足缘，便能为自己父母招来孩子。”
昌平怔怔看着他，“你想让我们收养这个孩子？”
上官泽点点头，“有了这个孩子，平儿你的心情或许便不会如此抑郁了，这人精神一好，身体也就跟着好了。再过几年，怀孩子说不定就顺利了呢。”
呵呵。
昌平暗暗冷笑。
上官泽明里暗里这话是摆明了说自己不会生。
以前怎么就没发现上官泽这样令人恶心的一面呢。
亏她还以为上官泽是真心爱她，根本不介意她能不能生孩子。
【男人的嘴，骗人的鬼，明明是自己有病不能生孩子】
【渣男是猪头！大猪头！】
阿宝啃着一根磨牙棒的点心，小手指着上官泽，“猪……猪……”
上官泽皱眉。
这小公主怎么老是骂他呢。
不该吧。
小公主才六个月，整天就知道吃，她懂个屁啊！
昌平收回视线，哄了哄阿宝，“可是都说抱来的孩子不如自己生的孩子亲啊。”
“嗐，养条狗时间长了还有感情呢，更何况是自己一把屎一把尿拉扯大的孩子呢。
都说养育之恩大过天，这生恩不如养恩大。”
昌平暗暗垂眸。
她不能生养，早已成为了她的一块心病。
她天生喜欢孩子，奈何自己没有孩子。
尤其是这几年，但凡是见到婴儿，便心生欢喜，总想着上前抱抱。
如果放在之前，她还真会顺了上官泽的提议，收养了孩子。
可谁想他竟想联合外室私生子占她嫁妆，毁她一辈子，当真是要活活气死她。
幸好。
幸好有阿宝在！
“如果长公主能收养了这孩子，那可就真是这孩子天大的造化了，我死而无憾了啊。”
昌平正想着如何开口回绝上官泽，德妃淡淡一语，“你这妇人也真是奇怪。
长公主跟你素昧平生，你憾不憾的跟长公主有何关系？”
萧良良：“……”
“还有，这孩子没有爹吗？当娘的快要病死了，当爹的总不能也病死了吧。”
萧良良浑身发抖，唇齿打颤，“……孩子的爹……”
德妃诧异，“难道这孩子是私生子？”
萧良良赶紧抬头，摆了摆手，“不是的，不是的。”
德妃皱眉，看向昌平公主，劝道：“长公主，这来历不明的孩子可不能要啊，尤其是这孩子命还不好。”
昌平忍俊不禁，面色却无任何表情，“嫂嫂，你怎知这孩子命不好？”
德妃挑眉，“你想啊，这孩子生来孤寡，亲爹不知是谁，亲娘又要病死，怕是个克害六亲的命，这要是抱回了公主府，万一伤到了公主怎么办？”
“嫂嫂说的有理。”昌平暗暗为德妃竖起大拇指。
萧良良本就苍白的脸，一下子变的更白了，“不是的，我的孩子不克亲的……”
昌平公主挑眉，“不是？那你倒是抱着孩子找他爹去，看你这一脸为难的样子，怕是这孩子是个私生子吧。
只有外头女人生的孩子才不能见光呢。
如今你连孩子的爹是谁你都说不出来，你此前是干什么的？
难道是那窑子里出来卖的吗？
不知跟谁鬼混怀了孕，生了孩子，又傍上了另外一个男人，觉得孩子是累赘，想处理了吧？
像你们这种人，腿一张就能挣钱的，的确很容易得病的。
那叫什么病来着，花柳病。
哎，你落得如此田地，只能说咎由自取。
本公主就算是心地善良，也断然不能收留这种来历不明的孩子。
这孩子摊上你这么一个娘，也实在是可怜。”
萧良良如鲠在喉，整个人都傻眼了。
她下意识的看向上官泽。
想求救。
他们明明都计划好了，也给昌平公主下了迷魂蛊了。
那人说蛊虫十分奏效的。
昌平自会按照她们的意图办事。
上官泽也说这事十有八九能成功的，怎么事情越走越不对了呢？
迷魂蛊怎么一点也没效果。
爱孩子的昌平公主怎么能指着她的鼻子骂她和她的孩子呢。


第66章 我踹死你
上官泽也傻眼了，他站在昌平公主身侧，“平儿，你说话也太恶毒了。”
“我说几句话就叫恶毒，那这个当娘的直接把自己的孩子扔了，这叫什么？”
上官泽：“……”
竟是无言以对！
萧良良的脸色不过瞬间，丰富多彩，一会青一会白。
如今昌平公主的举动出乎她的意料之外，这场戏，还怎么演？
突然，从不远处跑来一只小黑狗，脖子上还牵着绳，被咬断了，显然是这条小黑狗自己咬断绳子跑出来撒欢儿了。
阿宝圆溜溜的眼睛瞧见了那只正悠闲散步到处觅食的小黑狗，她咧着小嘴眯眯笑。
那不正是闻清远的小黑狗嘛。
小黑狗远远就嗅到这地有股不同寻常的气息，再一看到阿宝——
好家伙，小黑瞬间恐惧的不行，四肢发抖。
又……又碰见这个奶娃娃了咋。
阿宝舞动着小胳膊，将小黑召了过来。
小黑狗感觉四只爪子完全不是它的了，不受控制的往前走。
小黑：？？
邪门了！
小黑瞬间勇猛无敌，见着萧良良就跟疯狗见到鸡骨头一样，“汪汪汪——”
萧良良正跪在地上，陡然听到恶狗叫唤，回头看到一团黑影朝她冲过来，她二话不说，站起来下意识就往上官泽身上跑。
“救命！救命啊！”
“死狗起开，别碰我！”
萧良良骂的越狠，小黑追的越凶。
上官泽都傻眼了，不是，萧良良，你别往我身上蹿啊。
【哈哈哈哈渣男贱女被狗咬】
【小黑棒棒哒】
【咬他们，咬他们，叫你们欺负姑姑哼哼】
阿宝在德妃怀里笑的特别欢儿，“汪……汪……”
德妃连忙哄着阿宝，“嗯，是狗狗。”
只是听到阿宝的心声，德妃笑了笑。
小黑吭哧一嘴咬在了萧良良的小腿上，萧良良吓的尖叫出声，“死狗，敢咬我，我踹死你！”
“哎呦，小黑，你咋跑那去了，过来，快过来。”闻清远正在找狗，听到小树林这边有动静，他赶了过来，就看到眼前一幕。
整个人都傻了。
所有人都在！
本来避之不及，现在还上赶着找过来，真是太点背了。
闻清远黑着脸赶紧上前将小黑抱在了怀里，安抚着，“小黑别动！”
小黑狗疯了，冲着萧良良伸着脖子嗷嗷叫，“汪汪汪！汪！”
萧良良吓的惊魂失措，一股黄色的液体从下身流出来，直接吓尿了。
所有人都惊奇的看向萧良良。
这？？
萧良良窘死了，抱着孩子连连后退，“我……”
她好丢人啊。
【哈哈哈哈，好搞笑，前任现任一起来凑热闹】
【两个大奸夫嘎嘎】
德妃：“……”
突然之间看着上官泽，有了一层像看二傻子的滤镜。
昌平公主笑出声，“呵呵，原来是装病啊。”
萧良良愣住。
昌平公主沉下脸，“夫君和这位妇人认识？”
上官泽赶紧立正，“不认识啊，绝对不认识，平儿怎么这么说呢。”
“不认识，她躲狗往你身后躲？”
上官泽：“……”
赶紧往前走了几步，与萧良良拉开距离，“意外，意外。”
“夫君，我就说你被骗了吧，你看看这妇人，像是个有病的样子吗，看来她是提前盯好了点，专门在这扔孩子，跟本公主偶遇来呢。
我看她是提前打听好了本公主的情况，特意搁这演苦肉计来了吧。
好算计啊！”
萧良良震惊的僵在原地。
“嫂嫂，按照天圣皇朝的律法，随便扔孩子是犯法的吧？”昌平扬眉。
德妃点头，“对！犯法！”
昌平公主：“那报官吧。”
“不能报官啊！”萧良良瞪大眼，抱着孩子又是一跪，“公主殿下，求您饶命，民妇……民妇不扔了。”
“呵呵，你以为天圣皇朝是你家的，你想扔就扔，不想扔就不扔。
既然触犯了律法，就让官府调查吧。正好，你不是不知道孩子的爹是谁吗，这下，都让官府给你查出来。”
萧良良全身害怕的发抖，“不……不要报官……”
她眼神看看上官泽，结果上官泽扭过头，不敢与她的眼神对视。
她心中一刺，又看向闻清远。
闻清远咳咳，清了清嗓音，“长公主殿下，德妃娘娘，这……不至于报官吧？”
这要是查出他是孩子的爹，他会被娘打死的！
“扔孩子都不至于报官，什么至于报官？”昌平挑眉，属于皇族的气势在瞬间展露出来。
好在这次上山，昌平公主早有防范，提前多带了两个下人。
当下，下人压着萧良良便将她往官府里送。
上官泽和闻清远都傻眼了。
两人心思各异。
上官泽则是害怕的心底直打颤。
完了完了！
查出来他是孩子的爹，可咋办。
闻清远也懵逼了。
不是。
这就报官了？
啊啊啊。
他是孩子的爹，这下瞒不住了怎么办。
……
府衙里，新上任的府尹坐上大堂。
他并不认识昌平公主和德妃。
昌平公主将萧良良要扔孩子的事，告诉了李青。
府尹大人问道：“堂下何人？”
“民……民女萧良良……”
府尹大人唤来了大夫，为萧良良把脉，大夫告知众人，此民妇身子无疾。
“萧氏，你明明没病，为何装病要把孩子扔了？”
萧良良张了张口，“我……我养不起……”
府衙门口围了一群百姓。
“哎呦喂，这不是我们胡同里的萧娘子嘛。”一位大娘开了口。
众人闻声赶紧吃瓜。
大娘又道：“这萧娘子家可有钱呢，听说宅子田地数不清，她亲弟弟就是两天死的那个萧子然，听说是冲撞了圣上诶。”
大妈的情报就是多。
这情报，茶余饭后，张口就来。
“我也认识她，她还拿着玉镯子去当铺里换过银子呢。”大娘二号道。
“都有玉镯子还有宅子，养个娃娃怎么就养不起啦？”
“嗐，她骗人呢呗。我见过她好几次，可都没有见过她夫君呢。这……这八成是别人家的外室吧。”大娘横了萧氏一眼。
“外室？那可是连妾都不如呀，要是真喜欢，可不就娶回府了嘛。
你看她，如今孩子都有了，当爹的也不露个面。”


第67章 护食的娃
“我看她不止一个男人吧，这女人偷起男人来，那可是专挑京城里有权有势有钱的，要真到了过不起的份上，早抱着孩子找娃爹去了。
说不定她勾引的男人太多了，也不知道孩子爹是哪一个呢。”
“真是个下贱货，不要脸！”
一群人吃瓜正吃的起劲。
萧良良脸色寸寸泛白。
跪在地上哭个不停。
上官泽憋红了一张脸，他胸腔气焰滔天，可是一个字也不敢出声。
那可是，可是他的孩子呀。
不由得，上官泽对昌平越发憎恨了。
以前怎么没有看出来昌平这么狠呢。
德妃抱着阿宝在一旁玩。
阿宝一屁股坐在地上，在人群里，看到一只狗影。
咦？
是小黑呀。
小黑的主人闻清远，早在报官之后就跑的没影了。
生怕事情有个好歹牵扯到他。
小黑颠颠窜了进来，站在阿宝对面。
阿宝嘴里啃着一根磨牙棒，是宫里的御厨们用面食做的，硬度适中，可香可好吃了。
阿宝正处于出牙期，目前也只长了两颗门前的小奶牙，最近总觉得哈喇子流的多，牙龈还痒痒。
这磨牙棒可管事了，不仅好吃还能帮助出牙。
阿宝捧着磨牙棒，宝贝的不得了。
小黑小黑，你该不会是要抢我的磨牙棒吧？
萧良良一抽一搭，“大人……”
“汪！”
正要说话的萧良良一惊。
转眼看到阿宝身边的小黑。
她吓的不行。
“大人，我……”
“汪汪！”
萧良良每次要说，小黑就汪汪。
阿宝咯咯笑，口水都流在了大红色的罩衣上面。
小黑好棒！
小黑歪了歪头，赏个棒棒哇？
阿宝赶紧将磨牙棒宝贝的揣到肚前的小兜兜里藏起来。
不给不给。
小黑再棒也不给。
小黑：“……”
这奶娃娃还是个护食的娃。
这边阿宝和小黑玩的正开心，那边萧良良被人骂的体无完肤。
最后府尹大人一拍板，“游街去吧。”
清官难断家务事啊。
这种家窝子的事，他怎么判都对。
主要是为了平民愤。
萧良良面色惨白。
从衙门里刚走出来，萧良良只觉得脚下软腻腻的，一低头。
一股恶臭传来。
小黑在府衙正中间蹲着屁股拉了撅狗屎。
好巧不巧被萧良良踩到了。
“臭臭臭死了！”
大娘为首的一群人疯了似的冲上去，“把她衣服扒下来！让大家伙好好看看这个不要脸的玩意。”
“不是喜欢脱衣服勾引男人吗，这里这么多人，你倒是脱呀。”
萧良良气的胸膛一起一伏，只得抱紧了怀里的孩子。
不敢抬头。
担心臭鸡蛋砸到自己脸上。
“你找的这男人不行啊，一点担当都没有！说到底，人家还是喜欢正妻的吧，不然你都游街了，你男人怎么还不出来帮你。”
“呸！偷汉子的贱货，见不得光的东西！”
“……”
德妃将地上的阿宝抱起来，拍了拍她的小屁股。
德妃看到闹的最凶的那位大娘……
年纪约莫五十来岁，说起话来那可是十分的泼辣。
“长公主，那位是……”德妃显然也注意到了那位大娘。
她是第一个出来骂萧良良的，也是第一个上手去扒萧良良衣服的。
不仅动嘴，还是个行动派。
看着大娘的这一系列操作，德妃和昌平公主只觉得心中痛快至极。
昌平还未说话，一旁的上官泽便沉沉开了口，“像这种泼妇，活该被夫君赶出来！哼，平儿和娘娘还不知道，那位云大娘可是这一带的名人。
她的夫君可是官拜五品，但是却把她赶出来了，姓云的养着个病儿子，天天骂街。”
昌平冷冷道：“合着就是宠妾灭妻呗？这官当的挺大，人倒是没多少本事，看来这官途走不远呢。连自己发妻都能抛弃。”
阿宝嗦了嗦磨牙棒，眼睛滴溜溜望着云大娘。
此人头上冒着一个金光点点。
那是功德。
此人虽然性格泼辣，却是个积德之人，是个好人。
晚年会有大福气的。
“我怎么听着驸马说话气冲冲的，该不会是可怜那个萧氏吧？”
上官泽一惊，“只是觉得她抱着孩子孤儿寡母，有点惨。”
“刚才这女人要扔孩子那会，你怎么不觉得她惨呢？”昌平公主眼底有嘲弄一闪而过。
上官泽：“……”
暗暗低下头。
德妃抱着阿宝，与昌平公主一道回了公主府。
临走前，阿宝给小黑挥挥手。
这小黑，还是个有灵性的小狗狗嘞。
嗯……改天找个机会，收了它哈哈哈哈哈。
此时的小黑狗，看着阿宝上了马车，它歪了歪脑袋。
它哩个亲娘嘞，不知为何，它咋有点恐惧那奶娃娃身上的气息嘞？
菩萨保佑，以后可别再碰见小奶娃了。
……
公主府，上官泽找了个理由，出府去了。
昌平唤了青柳过来，“人都找好了吗？”
青柳点点头，“按照夫人的吩咐，都办好了。”
“嗯，那就带人过去吧。把事情闹的越大越好。”
青柳应了声退了下去。
“公主殿下……”德妃欲言又止。
昌平苦笑一声，“皇嫂莫要劝我了，接下来该做什么不该做什么，我都清楚，像上官泽这样的男人，我难道留着他过年吗？”
德妃心知昌平心中有苦楚，到底是八年的夫妻感情。
一朝遭人背叛，说不心痛是假的。
可在心痛之余，头脑也要保持清醒，教训渣男贱女，是保护自己唯一的方式。
坐在桌子上的阿宝嘿嘿笑了笑，从小兜兜里掏啊掏，掏出一根磨牙棒，递给了昌平，“棒……棒……”
【姑姑棒！是女子典范！】
昌平公主将阿宝抱起来，心软的一塌糊涂，“好阿宝，你可真是姑姑的小心肝儿。”
阿宝捧着昌平公主的脸颊，吧唧亲了一下。
原文中，昌平公主被活活气死后，驸马连同白眼狼暗地里投靠了男女主，为男女主覆灭天圣皇朝做了不少事情。
如今姑姑幡然醒悟，虐整渣男，那男女主岂不是又少了一个助力？
她都投胎半年有余了，还没见过男女主呢。
也不知道男女主现在在哪个旮旯角里窝着呢。


第68章 悔的肠子都要青了
过了晌午，白云道长颠颠的下了山，拿着护地符去了黑白山后面的村子里。
村子里一片寂静，老人枯瘦如柴，坐在街头叹气，年轻人也郁闷的不行。
见到白云道长前来，他们都亮起了眼，“道长，您又来啦？”
“道长，您可救救我们这个村子吧，不然我们真就没法活了。”
“这眼看就快要到冬天了，颗粒无收，我们可怎么过冬呀。”
“我们怕是要过不了这个冬天，要饿死了哟。”
他们村子不大，正因如此，才引不起朝廷的重视。
再加上官员都把这件事压下去了，他们就算再闹腾，也闹不起水花。
他们实在是没有办法了，只能等死。
白云道长笑了笑，“大家莫慌，我正是奉了十公主之命前来救大家伙的。朝廷没有放弃你们，你们也不要放弃自己呀。”
白云道长说完，就去了村头天地里，寻了个绝佳的位置，将护地符埋了起来。
嘴里面还念念有词。
他看到地上掩埋着的护地符冒出丝丝缕缕的灵气，渗透大地，将眼前这片土地润泽的活了过来。
刹那间，百花盛开，虫鸟飞来，翩翩起舞。
田里的庄稼以肉眼可见的速度生根发芽……
一瞬间的生长胜过了之前三个月的生长。
死寂沉沉的村子瞬间变的生机勃勃。
有人惊呼：“啊，田里的菜长出来了！”
“发芽了发芽了！”
“呜呜，就连我们院子里死了好几年的树都泛了绿芽。”
“太神奇了，这是上天哪位神仙在帮我们呀呜呜。”
瘸了腿的老人激动的站了起来，遛着腿就往田里走。
孩子们欢快的扑着空中的蝴蝶。
好一幕欢乐的场景。
所有村民在田间纷纷朝白云道长跪下，“多谢道长，道长真乃神人啊。”
白云道长也没想到十公主的护地符竟然有这么大的力量。
“贫道是奉了十公主的命令来的，要谢你们就谢十公主吧。”
“十公主？是皇上最宠爱的那个小公主吗？”
他们有听说过半年前宫里生了位小公主，是皇上的心尖宠，走哪带哪，还带着小公主去上朝呢。
“正是！”
“啊！十公主一定是咱们天圣皇朝的小福星。”
“多谢十公主，这是十公主为我们带来的福气呀。”
“十公主千岁千岁千千岁！”
“今天是我们村子的新生，从今天起，我们村子改名骄阳村。”村长道。
公主的名号当初皇上可是昭告了天下的，他们自然知道十公主的大名叫什么。
……
下午，阿宝正窝在德妃怀里睡觉觉。
只觉得浑身暖洋洋的，就像怀里揣着一个大火炉子。
阿宝睁开眼，看到自己掌心里流动着的金光光。
她霎时睁大了眼。
这些金光是功德呀。
它们的出现，让她的身体变的更加轻快了，还给她补足了一些灵气。
真舒服呀。
“公主，娘娘，您们快去金楼巷子看看吧，那里打起来了。”青柳赶过来禀报。
德妃抱着阿宝从房间里走出来，昌平也跟着出来，两人对视一眼，坐着马车去了金楼巷子。
到了那里，远远的就听到云大娘喊道：“好你个贱货，大白天的不仅偷汉子，还偷钱，我看你这宅子也是偷来的吧，把银子还回来！”
萧良良抱着孩子一脸懵，今个也真是邪门了，上官泽刚进了房间，哄了她半天，给她说了半天好话，两人刚脱了衣服准备行事，这云大娘拿着棒槌就来了，说什么她追贼追到了这里。
萧良良连衣服都来不及穿，就出来阻止。
没想到云大娘越喊这里人越多——
昌平公主拧了拧眉，事情与她计划的多少有点纰漏。
原本，她是要青柳带着人进去砸门抓奸喊人的。
可没想到云大娘先了一步。
德妃叹了口气，“自己的原夫君宠妾灭妻，将她和孩子赶出府，所以云大娘最是痛恨外室了吧。”
“大家伙都来看看，她的奸夫就在里面呢，快去看哟。”云大娘嘿嘿笑着。
此时上官泽正衣衫凌乱的去爬墙头。
结果自己太笨，直接从墙上摔了下来，扭了一只脚。
人们冲进去时，上官泽正疼的龇牙咧嘴。
但还是被人给揪了出来。
云大娘瞪眼，“驸……驸马？这不是驸马爷吗。你竟然背着昌平公主在外面偷女人？？？”
众人也都吃瓜吃到撑了。
万万没想到，萧良良的奸夫竟然是当今驸马爷！
上官泽赶紧道：“别喊了，都别喊了，你们今个看到了什么就当没看到，谁也不许传出去，我给你们每个人十两银子，行不行？”
云大娘笑出声，“你的银子？怕是拿着公主的银子挥霍呢吧，我可记得你之前是个穷书生呢，要是没公主，你能飞黄腾达？
用自己发妻的银子在外面养女人，简直就是不要脸！”
“昌平公主来了！”
“哎呀，真的是昌平公主！”
“……”
之前有几个百姓见过昌平公主的真容，当下就认出来了。
他们主动为昌平公主和德妃闪开了一条路，一群人面面相觑，谁都不好意思出声。
这……抓奸在床这种事，但凡是个正妻都忍受不了。
上官泽赶紧将萧良良和孩子护在身后，看到昌平，脸色大变，他忙不迭的跪下来，“平儿，你……你消消气……”
昌平公主只觉得这一幕如同一把刀子狠狠插进她心口。
痛吗？
自然是痛的。
瞧，事到如今，上官泽还是百般护着外室。
都说妻不如妾，妾不如偷，如今还真是啊。
昌平不怒反笑，“上官泽，你……你个狼心狗肺的东西！”
“是是是，我狼心狗肺，我猪狗不如，我辜负了你，可是……可是我也只是一时糊涂啊。我犯了天下男人都会犯的错误，平儿，你给我一次机会，原谅我好不好？”
周围百姓看的是目瞪口呆，气的是身子发抖。
这上官泽还是不是个男人，竟然会说出这种恶心的话。
他们纷纷看向昌平公主，大家伙虽心中不平，但也不能说什么。
说到底，这是人家两口子的事。
他们不过就是个吃瓜群众罢了。
昌平公主此时真是悔的肠子都要青了。
八年前，她瞎了眼，竟会看上这么一个软骨头。


第69章 他急了！他急了！
在她眼里，上官泽一直都是正人君子，翩翩书生，写的一手好文章，疼她爱她。
却不知，那些温言细语全都是上官泽提前编排好，为她挖的坑。
她信了他的甜言蜜语，不顾母后和皇兄的劝阻，执意要嫁给上官泽为妻。
如今受了委屈，却也没脸告诉娘家人。
“你让我如何原谅你？”
上官泽以为有戏，“平儿，我发誓我以后定会一心一意对你，可是你能不能接纳良良？她……她有了我的孩子，我不能让上官家的血脉流落在外，这可是我们上官家唯一的血脉。平儿，我知道你最善解人意了，我可以劝说良良，将孩子过继在你膝下，平儿，好不好？”
“上官泽，你是觉得我不能生孩子，所以在外面找女人生孩子？”昌平极力忍着心中的痛意。
上官泽跪着，抱着昌平的大腿，“平儿，我们上官家……不能在我这绝了后，平儿，我从未介意过你不能生孩子，你在我心里，还是我最爱的平儿。”
昌平难受的干呕出来，“你放开我！我恶心。”
上官泽脸色难看至极。
昌平深深吸了口气，弯了弯唇，“上官泽，我原谅你也不是不可以，不过我想把事情问清楚。”
“你问。”
“我私库里的金银首饰，你是不是拿了多一半去养这贱人了？”
“平儿，我们夫妻多年，还分什么彼此呢，如今良良有了孩子，这算是你的孩子，公主府的东西，总要有人传承下去的呀。”
言外之意，你的就是我的。
拿了。
昌平身体晃了晃，气的。
周围的百姓，嘴巴都张的老大了。
都说昌平公主因为这些年不能生孩子，处处忍让驸马，如今看来是真的呢。
“公主殿下啊，你可睁开眼瞧瞧吧，这生孩子的事，也不是一个人的事，你怎么就知道是你身体有问题呢？”云大娘翻了一记白眼，“这男人的嘴，骗人的鬼，说什么不能生孩子才去外面找女人，怎么不和离了，再去外面找呢。
吃着碗里瞧着锅里，真是无耻！”
昌平回过神来，“本公主的东西，绝不可能给这贱人用，本公主会把所有东西全都收回来！至于你，上官泽……我要休夫！”
上官泽瞪大眼，“平儿，你说真的？”
“你以为我像你那么无耻？前面说着，后面忘着？”
“平儿，在外面找人是我不对。
可你不能因此就休夫吧？
你……你不能生孩子，就算休夫，嫁给了旁人，你就保证，那人不会在外面去找人吗？
男人三妻四妾本就是很正常的，平儿你又何须如此介怀良良的存在呢？”
“可如果不能生孩子的是你呢？”
“啊？”上官泽突然笑了，“怎么可能啊？我儿子都生出来了。”
昌平看向萧良良。
萧良良低着头，面色惨白。
“青柳，去把人带过来。”
青柳依言，带了张大夫还有其他三个大夫过来，这些可都是京城里有名的大夫，医术可不比宫里的太医差。
昌平早有所闻，只是这些年一直用宫里的太医。
上官泽并不知道昌平叫了这四五个大夫是来干嘛的。
直到四五个大夫开始当众给昌平把脉。
之后，又给上官泽把脉。
上官泽还阴阳怪气的，“平儿，我知道你气，我随你闹，只要你消消气，不与我和离便好。”
昌平冷笑一声，“闹？”
几个大夫把脉过后，互望一眼，皆是重重叹了口气。
上官泽嬉皮笑脸的嘿嘿，“平儿，我就说吧，你就算是请所有京城大夫过来，那也不能改变你不能生孩子的事实嘛。
没关系，我不介意的，谁让你是我最爱的平儿呢。”
“汪汪汪——”
小黑屁颠屁颠钻了过来。
这小黑上官泽是认识的。
闻清远的爱宠，上官泽虽然不喜，但却不能轰赶小黑。
小黑冲着他龇牙咧嘴叫唤了几声，随即屁股一扭，蹲在上官泽身前放了个屁，紧接着拉了坨屎。
然后摇着尾巴颠颠的跑到了阿宝身边。
“臭！好臭啊！”
“简直臭死了！”
“这人啊，有时候比狗屎还臭。”
大家伙连忙捂嘴，恨不得将中午吃的饭都吐出来。
那一副嫌弃的样子，仿佛不是在看狗屎，而是在看上官泽。
上官泽脸色极其难看。
但是还有让他脸色更难看的事。
张大夫说道：“公主殿下身子无碍，倒是驸马……有不能生养之症。”
上官泽：？
“你们胡说，我能生孩子！我身体没问题，是长公主，长公主她不行，你们睁大眼睛好好看看，这可是我儿子。”
他急了！
他急了！
上官泽立马站起来，将萧良良怀里的儿子一把夺过来，献宝似的让几位大夫看。
几位大夫连连摇头叹息。
周围围观的大妈大娘们也都咯咯笑出了声。
毕竟她们年纪大了，都是过来人，见过的事比上官泽吃过的盐都多。
“呦呦哟，看来是这萧氏指不定又跟谁勾搭，生下了儿子说是驸马的呢。”
“驸马头上青青大草原啊。”
骨碌碌——
一颗用树叶子编成的绿团子滚到了驸马脚下。
那一抹绿，分外显眼。
直接刺的驸马脸色苍白，浑身哆嗦。
众人一瞧，正是德妃怀里的小可爱，正从自己胸前的小布兜兜里掏着绿草球，一颗一颗往外扔着玩呢。
阿宝一边扔还一边指着驸马呲着两颗小奶牙笑，“驴……驴……”
“哈哈哈哈，连奶娃娃都知道驸马是绿的，笑死老娘了。”云大娘叉腰大笑。
昌平公主一扫而空阴霾心情，眼底隐隐划过一抹笑意，阿宝可真是太喜人了！
“哼，你们都是公主找来的人，当然向着公主了，平儿，我好歹也是你夫君，你让我在大庭广众之下丢面子，对你也不好呀。
我知道你生气，回家你让我跪搓衣板都行，不，跪棒槌我都没意见。
只是这家丑不可外扬呀，你说呢？”
昌平冷笑一声，“上官泽，实话告诉你吧，之前进府给本公主看病的太医已经因为收受贿赂，瞒报病情而发配宁古塔去了，至于你请来的和尚，纯纯神棍一个。”
上官泽变了脸。
之前宫里的太医每逢来公主府给昌平看病，他都会给太医一大锭金元宝。
之后太医出来就说昌平不能生养，身子有顽疾。
他就觉得不能生养的是昌平。
可万万没想到，太医把上官泽的这一举动当成了‘贿赂’，就算昌平公主没病，他们也说昌平公主有病。
而那个所谓的和尚，也不是什么得道高僧。
是他有一次在大街上遇见，那和尚说他府内有不平之事，他这才让和尚去了公主府……
“哼，我要是不能生孩子，那我儿子怎么来的？”
……
PS，原男女主快粗来啦，大概还有四五章？的样子……嚯嚯嚯，宝子们晚安


第70章 阿宝喜提大金腿
上官泽皱眉，他倏然看向萧良良。
萧良良如芒刺在背，被吓得连连后退。
她这样的举动落在上官泽眼里，无声胜有声……
已经说明了一切。
心虚！
萧良良这是在心虚啊。
上官泽上前一步，狠狠攥住萧良良的手腕，“说！我们的儿子到底是怎么来的？”
萧良良吓的摇头，“我……”
“好啊你个贱人！你居然背着我在外面找人！住老子的宅子，花老子的钱，你居然给老子戴绿帽子！看我不打死你这个贱人！”
上官泽‘啪啪啪’几巴掌就扇在了萧良良脸上。
他是真要被气死了。
亏他还以为他上官家有后了呢。
这这这……分明就是骗子！
“我摔死这个孽种。”
“不要！”萧良良疯了似的冲过来，一把将孩子抢过来。
萧良良早忍够了，骂道：“上官泽你个废物！你根本不能生孩子，只许你玩我，不能我玩你？是你自己废，你活该被人绿！”
“贱人！贱人！”
上官泽和萧良良两人顿时扭打成一团。
【耶耶耶，狗咬狗，一嘴毛】
【渣男贱女，天生绝配】
阿宝高兴的手舞足蹈，噙着磨牙棒眼睛弯成了月牙儿。
昌平公主看着这一幕，只觉得可笑无比，这就是她当年看上的夫君。
真踏马恨不得把自己眼珠子挖下来让自己长长记性。
她吩咐青柳，“派人将宅子和萧氏名下所有的田地金银全都收回来，一文钱也不能落下。”
“是，公主。”
昌平转身就走，上官泽见势连忙追上去，“平儿，平儿，我错了，我糊涂啊，你原谅我一次吧平儿……”
“上官泽可在此处——”有掌事带着官兵前来。
昌平一看这些人穿着黄马甲，便知是宫里的人。
几人见了昌平和德妃连忙行礼，“属下参加德妃娘娘、长公主殿下，十公主殿下。”
“你们要找的人就在那。”
那人看了一眼昌平，点了点头，直接将上官泽押倒在地，“奉皇上命令，查到驸马与科举舞弊一案有关，押到大理寺调查审问。”
上官泽哇哇叫，“我是冤枉的，我冤枉啊。平儿救命啊，我求求你了救救我吧！”
“等一下。”昌平突然出声。
德妃看了昌平一眼，昌平示意她放心。
便走向了跪在地上哇哇求饶的上官泽，昌平一巴掌扇了过去，“渣男！别叫我的名字，你不配！”
例来，女子休夫，本就不在常理。
即便对方是公主，亦是如此。
可如今大庭广众之下这么一闹，上官泽人品拙劣，出事无理，若不休夫，实在难平民愤。
昌平此举算是为广大女性做了个表率。
云大娘看着昌平和德妃娘娘离去，眼底闪过一丝笑意，这世上负心汉何其多，她只愿长公主殿下别如她一般，被人欺骗，赶出府邸，最后落得个人财两空的下场。
坐在马车上，德妃透过窗子看着逐渐散去的众人，叹道：“这个云大娘，虽行事泼辣，但却是个性子直爽之人。”
昌平无奈道：“她也挺命苦的，听说原是大户人家的小姐，后来娘家势去，再加上所嫁非良人，有苦无门诉，毁了一辈子。”
想起来，昌平便一阵后怕。
她心疼的将小阿宝抱过来。
如果不是小阿宝，她现在恐怕早已被上官泽欺骗，等待她的便是水深火热的一辈子。
是阿宝救了她。
“阿宝阿宝，自从遇见你，姑姑就觉得自己好幸运。嗯……姑姑要赏阿宝。”昌平亲了亲阿宝的小脸蛋。
阿宝呲着两颗小奶牙，啃着肉嘟嘟的小拳头，一听说有赏，两只眼睛瞬间就亮了。
小脑袋一点一点的。
“嗯，赏什么给我们小阿宝呢。”昌平一脸沉吟。
“金……金……”
阿宝小手拍了拍自己的大腿，小嘴吸溜吸溜的，然后小手放在眼睛那比了个‘大’。
昌平：？
脑袋冒出一个大大的问号。
德妃掩唇轻笑，“金子和大鸡腿。”
阿宝冲着德妃咯咯笑。
【对哒对哒，娘亲说的太对啦】
直把昌平公主逗乐了，“我们家小阿宝真是贪财又贪吃。没问题，阿宝想要，哪怕是星星月亮，姑姑都想着法子给你摘来。”
【谢谢姑姑，姑姑最好啦】
德妃笑了笑。
昌平公主更是忍不住亲了阿宝一下。
……
回到宫里的阿宝，坐在软塌上，看着桌子上的一只超大超闪的——大金鸡腿，口水跐溜跐溜直流，眼神冒着金光光。
芷兰正在旁边碎碎念着，阿宝完全没听到芷兰姐姐念叨了点啥。
马上要进入冬季了，天冷了，娘亲正在房间里找布料，说是要给她再绣个小马甲。
阿宝搓搓小手，露着两颗小奶牙爬上了桌子，一屁股坐在大金鸡腿上。
时不时咯咯笑一下，口水一个劲直流。
“小公主，咦，您怎么爬到桌子上去啦，我滴个乖乖。”芷兰回过头来，吓了一跳，赶紧上前，生怕阿宝摔到桌子下面去。
已经六个月的小公主，能坐能爬，也能偶尔站起来一下。
但是德妃说，孩子还小，不让长时间站立，担心对腿骨发育不好。
芷兰赶紧抱阿宝，阿宝扭扭身子，“啊……不……不。”
不抱不抱。
“坐……坐……”
德妃从内室走出来，便听到阿宝咿呀咿呀在说话。
“咦，娘娘，长公主明明给小公主送了一个大金鸡腿，怎么找不见了？”芷兰四下看了看，没有啊。
“看看是不是落在了榻上，或者锦被里。”德妃叮嘱，生怕待会小阿宝在软塌上躺下时，咯着她。
“娘娘，还是找不到……”
“咯咯咯。”阿宝笑的可开心了。
德妃一转眼，觉得阿宝坐的姿势有点……高？
德妃走过去，将阿宝抱起来，一看大金鸡腿就在阿宝屁股下面。
德妃：“……”
“大……大……”阿宝指着大金鸡腿说大，小手指比划到眼睛上面，捏了一点点，“小……”
德妃明白了。
“阿宝搁这孵小鸡腿呢？”
阿宝小脑袋一点一点的。
【啊啊啊，捂热乎，大金鸡腿生小金鸡腿，嗷呜，好次又好看】


第71章 敢动她的家人试试
【馋馋馋，肉肉……】
阿宝可怜巴巴的望着大金鸡腿。
不得不说，姑姑真是太懂她了哇。
送了她一个大金鸡腿，想让她养养眼解解馋。
这下可倒好，她更馋了肿么办。
“哈哈哈，阿宝，这金子可不是捂捂就能孵出小金子的。”
【娘亲，好馋肉肉】
【好娘亲，我要吃大鸡腿，你就让我吃一口吧】
德妃轻笑一声，“芷兰，吩咐小厨房那边，给小公主做点肉泥鸡蛋羹吧。”
六个月的孩子，可以逐渐加点米粉和肉泥。
芷兰欢快的应了声，“好嘞娘娘。”
没一会儿，独自玩的阿宝听到外面院子里传来的几声鸡叫……
自从有了阿宝之后，德妃开始在宜和宫里种蔬菜养鸡鸭养鱼了。
说是想让她以后能够吃辅食了，吃点新鲜的食物。
阿宝眼睛滴溜溜转，德妃正做小马甲，阿宝伸出小胳膊，四肢着地，爬爬爬……
爬到了门口。
越过门槛时，因为太高，差点翻过去。
“唉哟，我的乖宝。”暴君来的时候，正好看到这一幕，连忙飞快的走过去，将阿宝抱了起来。
就差飞起来了。
大暴君连忙拍着阿宝的背哄阿宝，“乖乖闺女，有没有碰着。”
阿宝穿的厚，圆墩墩的，倒是没有磕着碰着。
德妃听到动静也赶了出来，“参见皇上。”
大暴君抱着阿宝进了房间，阿宝眼巴巴的看着外面笼子里正在孵蛋的小鸡……
咕噜咕噜。
口水又多了。
小鸡小鸡，等我哟。
“德妃，这次昌平的事，你做的很好，朕很欣慰。”大暴君抱着阿宝，舍不得将她放下。
德妃摇头，“皇上客气了，长公主虽然唤我一声皇嫂，可我与她情同姐妹，她好，我便也放心了。”
大暴君叹了口气，看着阿宝更是爱不释手。
如果不是阿宝，昌平现在只怕陷入水深火热之中了。
而他们皇室一族，也指不定乱成了什么样子。
“皇上看起来心情不太好，是有什么心事吗？”
大暴君又叹了口气，“这几天也不知道怎么了，总感觉有点难受，心理很是别扭。”
阿宝大眼睛一转。
【渣爹生病了吗？】
德妃：“让太医看过了吗？”
“看过了，太医看不出什么毛病，但总觉得冥冥中有股力量驱使着朕的脑子，哎，也不知德妃能否明白朕说的话。”
毕竟，他自己都说不明白。
这种现象，还是头一次发生。
心里很慌，但是却又觉得一切该理所当然的发生。
德妃蹙眉，总觉得皇上心理上出现了问题。
【难道是——命神的力量在扭转渣爹的人生轨迹？】
大暴君心理一咯噔。
在这个大陆，的确有神明，那可是存在于传说中的呀。
阿宝抿着小嘴，脑子飞快的转动。
命运，可是两个神明。
命神，负责人生轨迹。
运神，负责人的气运，有好运，也有坏运。
【因为我的出现，改变了许多人的人生轨迹，所以命神要开始将剧情拨回到正轨了吗】
【如果真的是这样的话，那之前避开祸端的人，比如应该抑郁上吊而死的娘亲，出生就被溺死的阿宝，残暴不仁的渣爹还有死不瞑目的姑姑，以及毒断双腿的大舅舅，他们还是会黑化会成为男女主成功路上的炮灰】
阿宝一想到此，小肚子鼓鼓的，气呼呼的，不行不行！
有她在，绝对不会让自己的家人而像原书剧情一样发展下去。
阿宝气呼呼的。
眼瞅着天上降下一束红光就要落在宜和宫上方。
阿宝握紧小拳头，“命……骨……”
命神，滚滚滚！
有她阿宝在，命神敢动她的家人试试。
‘轰——’
天空中赫然劈下一道惊雷，将那团红光从中拦腰截断，劈成花散开。
原本要露出头来的红云似是抖了抖。
就像是命神伸了伸头，见到阿宝这个活阎王之后又缩了回去。
她她她怎么在这里啊？
听说她的活阎王之位是抓阄抓来的……
当时老阎王可是哭着喊着求她当呢。
她她她其实是——
大暴君瞬间，觉得心头一片清亮，宛如明镜般通透。
那股抑郁憋闷的不适感，在惊雷消失的刹那，也跟着烟消云散了。
仿佛他刚才所言，不过是癔症之语。
大暴君惊奇的瞪大眼。
阿宝好像把他的人生之路又扳回来了？
大暴君抱着阿宝露出笑意，“朕的宝贝女儿便是朕的小福宝呢。这身体不舒服，抱了抱朕的小阿宝，瞬间就好了，简直比太医院的药都管用呢。”
阿宝伸着小胳膊，搂着大暴君的脖子咯咯笑。
大暴君丝毫不知，刚才不过须臾之间，阿宝便又护了他们一次。
大暴君中午在宜和宫用完午膳之后，抱着阿宝回了御书房。
大暴君陪着阿宝玩了一会儿，阿宝便到了午睡时间。
大暴君舍不得放下她，但为了阿宝的身体着想，还是将阿宝放进了内室。
过了没一会儿，大理寺卿和吏部尚书到了。
大理寺卿禀报道：“启禀皇上，关于科举舞弊一案，已经调查到最关键的一点。”
“驸马和主考官宋霆不是都关进大牢了吗，审讯进展如何？”
大理寺卿宗大人叹道：“微臣前来正是禀报此事，微臣查到这其中还有一位漏网之鱼。”
“说。”
大理寺卿犹豫了一下，“根据驸马……哦不是，上官泽的供述，他们跟礼部侍郎闻大人还有往来。”
“副考官？”大暴君皱了皱眉，礼部侍郎闻子旭正是这次的副考官之一。
只是这礼部侍郎闻子旭是他当年一手发现培养之人，这些年闻子旭的能力他有目共睹，上了年纪，但刚正不阿，可谓是一身清廉公正，官风严谨。
大理寺卿点头，“正是。”
大暴君沉默，“接着查！这件事，若真的查到闻子旭与科举舞弊案有关，朕绝不姑息。不管这件事案子牵扯到谁，朕决不轻饶！”
似乎，他看到了一颗自己精心养护的小树，突然有一天内里是坏的，那种心情，十分不喜。
天圣皇朝，难道就没有一位真正清廉的好官了吗？
大暴君想到阿宝的心声，说十年后天圣皇朝就灭了。
照这样下去，不用等所谓的‘男女主’把天圣皇朝灭了，就这样的群臣，便也会消耗完天圣皇朝的国运。
“皇上，臣有事启奏。”吏部尚书道。
“说。”
“京城里出了一件稀罕事，不知皇上听说没有？”


第72章 龙床孵小鸡
“哦，说来听听？”
吏部尚书接着说：“听说靠近黑白山不远处有一个村子，今年来田地颗粒无收不说，还总是种不出庄稼。
村里的人，走的走，死的死，但多一半的人还是坚守着自己祖上传下来的田地。
只是这终究不是长久之法，村子里的人都说要来京城告官呢。”
“那些田地，是怎么回事？查过了吗？”关于百姓的事，大暴君一向看的十分重要。
尤其是田地一事。
粮食是百姓最基本的保障。
民以食为天。
一个国家若是没了粮食，便等同于没有了根，迟早得衰败。
“嗐，还没等官员们去查呢，这事情就出现了转机。
他们村子里的田地，一夜之间生根发芽，天上霞光万道，枯木逢春，百花盛开，本来快要孤寂落败的村子，一夕之间变的生机勃勃的。”
大暴君凤眸幽深，“还有此等奇事？”
“对对对。”吏部尚书叶大人说到此处还激动的拍着大腿，就跟自己是说书的似的，讲的可开心了。
大暴君：“没看出来啊，叶大人还关心这等民间趣闻呢。”
“嗐，是家里的内人，时常跟街里的大娘们在一块歇着，这不，昨天闲不住，听着这热闹，便去了那个村子，还真别说，那村子现在跟世外桃源一样，安静美好，整个气氛宁静祥和，简直好极了。”
吏部尚书说这件事，眼睛绽放着亮光，十分好奇，要不是官务繁忙，他也去瞅瞅。
“不过皇上，巧的是，那个村子有个新名字，圣上不妨猜猜叫什么？”
大暴君不置可否，“这村名有什么好猜的。”
吏部尚书：“嘿嘿，那村子名叫——骄阳村。”
大暴君一怔，“骄阳？”
帝骄阳的骄阳？！
“对对对，正是咱们天圣皇朝的十公主的名号，帝骄阳小公主。听说是白云道长亲自去了一趟，然后那些村民们现在都不拜神了，改拜骄阳公主了。
还说是托了骄阳公主的福，这才让他们村子得以新生呢。”吏部尚书边说边笑，“皇上，等臣哪天休假的时候，臣非得去那村子住上两天，感受一下人杰地灵的空气。说不定，微臣也会蹭上点福气回来呢。”
大暴君横了他一眼，“吏部尚书越说越不像话了。”
“咳咳。”吏部尚书赶紧止了话匣子。
“前两天，阿宝公主的确去了趟黑白山，如此想来，定然是阿宝带去的福气。”
“是啊，皇上，小公主身带福气呀。”
大暴君扬眉，“那是，朕的阿宝可是天底下最好最好的阿宝。”
一提阿宝，大暴君这个女儿奴又开始想阿宝了。
对了。
阿宝在内殿睡觉呢。
怎么睡了好一会儿还不醒呀。
大暴君起了身，要去内殿看阿宝。
吏部尚书和大理寺卿对视一眼，两位大人眼巴巴的。
哎。
他们能不能瞅一眼阿宝公主啊？
这两天，阿宝公主都没跟着皇上去上朝呢。
听说跟着德妃娘娘出宫玩去了。
几天不见，他们几个老头儿还怪想念阿宝公主的嘞。
不像是一开始那会，见皇上带着阿宝公主去上朝，他们一个个的惊的眼珠子都差点掉下来。
关键是朝中好几位大臣都不同意皇上这样做。
哪有带着公主去上朝的呀。
现在，他们觉得打脸了。
皇上一天不带着小公主去，他们一天就眼巴巴的想得慌。
大暴君丝毫不知道两位大人的小心思。
刚走到内殿门口，皇上就停住了。
两位大人特别好奇，有点坐不住，干脆眼巴巴的凑了上去，知道小公主在内殿睡觉，他们轻声轻脚的，也没敢出声。
只是当两人看到内殿场景是，两人也都愣住了。
只见在龙榻上，有一个小团子正撅着屁股趴在那呼呼大睡。
最主要的是，他们在这个角度能够清楚的看到，小团子的胸前正捂着一颗粉嘟嘟的……鸡蛋。
小团子大概是睡的太熟，嘟着嘴巴，翻了个身，然后那枚鸡蛋很凑巧的‘啪’牺牲了。
小团子感受到湿乎乎的一片，瞬间惊醒。
她揉了揉惺忪的睡眼，一屁股坐在龙榻上，低头看到碎了的蛋。
张开嘴巴：“哇呜呜——”
正看戏的三人：“……”
大暴君连忙大步走过去，“乖乖宝贝，这是咋啦。”
他心疼的将阿宝抱起来。
阿宝抽抽搭搭的，指着龙榻上湿乎乎的一片……
“蛋……蛋……呜呜呜。”
【我的蛋碎了。】
【嗷呜，那可是我好不容易从鸡笼子里偷来的鸡蛋哇。】
【我的鸡，我的蛋，我的鸡蛋蛋】
“没事没事，不就是一颗鸡蛋嘛，你想要，朕送阿宝一屋子好不好。”
“不不……”阿宝摇摇头，“鸡鸡……鸡鸡……呜呜呜，没……”
大暴君：？
鸡？
那明明就是蛋。
阿宝难不成是在——孵小鸡？
吏部尚书和大理寺卿实在是忍不住，随即哈哈笑出了声。
“小公主在龙床上孵小鸡哈哈哈。”
大暴君一眼扫过来，正在嘻嘻笑的两人立马闭了嘴。
吏部尚书：“皇上，微臣想起来，微臣家里还有点急事，就先走了。”
大理寺卿：“皇上，微臣也想起来，微臣还有几个案子没有处理呢，微臣得赶紧退下了。”
不等大暴君说话，两位大人走的那叫一个快。
生怕慢了，触怒龙颜。
……
闻府。
身为礼部侍郎，闻大人今年都年过五旬了，他回了府里，孙氏走了上来，“老爷，你今个脸色这是咋啦，出什么事了？”
“别提了。”闻大人摇了摇头，他一生只有一位妻子，妻子性格豪放泼辣，坊间传闻他有几分惧内。
年轻时，闻大人携全家从乡下进京的路上，遇到了一伙土匪，那时，孙氏为了保护闻大人替他挡了一箭，导致现在一条腿还有些走不利索，落下了病根。
闻大人感念至今，许多事情，便都让着孙氏。


第73章 晚节不保
如今见夫人上前询问，他说：“怕是老夫的祸患要来了。上官泽下大狱了，也不知道怎么回事，大理寺卿给我传了句话，说科举舞弊一案，搞不好皇上还得办我，哎。”
孙氏一听，吓了一跳，“老爷，你……你不是吧，你竟然参与了科举舞弊案？你贪了多少银子？”
闻大人叹道：“夫人，你觉得你夫君我是那种贪赃枉法的人吗？
当年皇上力排众议，让我一个九品芝麻官直接进京为官，我一直对皇上感恩戴德，发誓要好好忠于皇上，我怎能暗地里做对不起皇上的事。”
“你就说吧，那个上官泽给了你多少银子？我怎么没见过呢？如今人家上官泽都供出你来了，到最后，你要是说连银子都没贪着，那也太亏了吧？”
“夫人！”闻大人简直要被气死，“你贪财，你也差不多着点，这世间不是什么财你都能贪的！
你知道科举舞弊案后果有多严重吗。
稍有不慎，抄家流放，丢官掉脑袋！我要是下了大狱，你和女儿儿子还有的跑吗？”
孙氏一听，坐在地上便垂头抹泪，“老爷啊，那可怎么办呀，咱们赶紧进宫去找皇上吧。”
“对对对，找皇上，找皇上。”
闻大人赶紧扭头，又走了，一边走还一边碎碎念着：“我就纳闷了，老夫平日里跟上官泽也没交情啊，更没有过节，这前驸马为何诬陷我？还说的头头是道的，要不是我脑子还清醒呢，我还真以为我干了那事呢。
奇怪，真是太奇怪了。”
孙氏还抹着泪，就看到了进门的闻清远。
“远儿，你今个怎么也耷拉着个脸？”
闻清远看都不看孙氏，摆摆手，“别提了。”
昨天在街上，他可是都看到了，驸马下大狱了，萧良良的所有钱财金银房子田地铺子全都被长公主收走了。
幸好萧良良是个嘴严的，没把他是孩子爹的事供出来，要不然他非得挨一顿烂菜叶、臭鸡蛋。
“夫人，公子，外面有个女人抱着孩子，说是来找孩子爹的。”
孙氏一惊，“什么？好家伙！”
老闻背着她竟然在外面勾搭女人？
好你个忘恩负义的老家伙。
简直要气死了。
闻清远：“……”
下意识往后退了一步，真是说曹操，曹操就到。
萧良良抱着孩子来了？
孙氏带着闻清远到了府门前，果然见到了萧良良抱着孩子，凄凄惨惨的摸样，像是受了极大的委屈。
闻清远瞪着眼看萧良良。
孙氏已经气的浑身发抖，好他个姓闻的，居然……居然在外面找女人不说，还把女人的肚子搞大了，现在可倒好，直接抱着孩子找上门来了。
萧良良抱着孩子就是一跪，“孙夫人……萧少爷……”
孙氏气冲冲的走上前，“你是谁？”
“萧良良，这是闻家的孩子，夫人，您看看。”
孙氏气的眼睛一翻，“我不看！好你个狐媚子，你居然敢勾引闻家的人，你安的什么心？”
萧良良瞪大眼，惨白着脸。
在京城住了这些年，她是听说过孙氏大名的。
仗着当年救过闻侍郎，可没少在闻家作威作福，关键是闻侍郎还是个专情的。
家有母老虎，但也从未在外面拈花惹草过。
闻清远躲在孙氏后面不敢出头。
以他对她娘的了解，她娘知道他干的破事，一定会打死他的。
“我……”
“你别我我的，你给我赶紧滚！闻府不欢迎你。”
萧良良摇摇头，她现在已经无路可走，身上分文没有，“我不走，走了我和孩子都没法活了。”
“现在知道没法活，当初勾引男人的时候，两腿一张，你是只知道快活啊。你怎么没想到今天？
像你这种人老娘我见多了，不过就是为了银子嘛。
谁给你钱，谁都能睡你！”
萧良良被骂的狗血淋头，这两天，她天天被骂。
“还有，你离我远点，身上臭死了！你真以为你抱着个孩子过来，就是闻家的啊，可笑死了。滚滚滚，离闻家远点！不然我打死你个烂货！”
萧良良泪如雨下，“萧少爷，你说句话呀，萧少爷……”
孙氏已经气的不行了，捋着袖子，叉着腰，“好啊你个小贱人，你居然连我儿子都认识，你这是为了进闻家，把我们打听了个底朝天啊。
远儿，给我拿笤帚过来，我今个非要把这种垃圾烂货扫出去不可。”
闻清远站着不动，低着头。
孙氏一扭头，“你愣着干嘛？你抖什么？”
“娘，良良她……”
“她什么她？”
闻清远一点头，“我……我这就去拿。”
萧良良一颗心落入冰窖，“闻清远，你……”
不等萧良良说话，孙氏一巴掌直接扇了过去，“一个婢子也不如的贱货，居然敢直呼我闻府人的姓名，你配吗？”
萧良良性格柔弱，又抱着孩子，打也打不过孙氏，骂也骂不过孙氏，当下便抱着孩子，赶紧跑了。
孙氏回到府里，“远儿啊，娘心疼啊。”
闻清远：？
“你爹他……他竟然背着娘在外面偷女人生孩子，娘不活了啊。”
闻清远：？
不是。
娘是误会萧良良和爹……
闻大人从宫里回来了，没见到皇上，他心里很是烦躁。
刚一进门，就听到孙氏在哭哭啼啼。
连老夫人都惊动了。
老夫人坐在客厅首座。
孙氏撒泼打滚，寻死觅活。
闻清远一脸懵逼。
进门的闻大人更是脑瓜子嗡嗡的，“这又是怎么了？”
孙氏一把鼻涕一把泪。
老夫人清了清嗓音，开了口，“孙氏说，有个女人抱着孩子寻到府上来了，说是你和人家生的孩子。逆子！
简直是孽障！
我之前怎么告诫你的，咱们为人处世，一定要清清白白。无论为人还是为官，都要如此，你怎的一把年纪了，居然还在外面生了个小的，搞出这种晚节不保的事情！”
闻大人：“不是，你们在说什么？什么女人？什么孩子？”
孙氏一听气的险些吐血，“你还装糊涂，那个女人连孩子都抱来了，老闻啊，我哪里对不住你？
我不就脾气大了点吗，可你至于做对不起我的事吗？”


第74章 我不听我不听
“你个挨千刀的，我不活了，死了算了。
反正皇上迟早要把闻府下大狱，早死晚死都是死呜呜。”
“够了！那个女人叫什么名字？”闻大人一声厉喝，足够冷静。
孙氏愣愣的回：“萧……萧良良啊。”
闻大人皱眉，“姓萧？”
前几天刚死了一个人，也姓萧，叫什么萧子然。
就是因为他，牵扯出来的科举舞弊案。
‘噗通——’
一旁的闻清远跪下来。
孙氏：？
“不是，儿子，你跪什么？想跟你爹求情吗？我跟你说，我不听我不听，你爹他对不起我啊——”
“奶奶，爹，娘，那个……孩子是……是我的。”
三个人懵了。
闻大人回过神来，“这个萧良良是不是跟上官泽搞在一起，绿了长公主的那个萧良良？”
闻清远点点头，“是……是的。”
“闻清远！你！你混账！”闻大人一脚踢在闻清远肩膀上，将他踢的趴在了地上，“你是什么人都敢招惹啊，说！你跟上官泽有没有关系？跟科举舞弊案有没有关系？”
闻清远懵了，“爹，我没有！我真的没有！是那个萧良良……她勾引我的，我当时控制不住，然后就和她睡了，谁知道就一次！一次就中了，她说她怀孕了，我根本不相信，她她平时又不是只跟我睡。
她还跟上官泽勾搭在一起呢。
可是她说上官泽不行，根本生不了孩子……”
闻大人身形一震，上官泽和长公主的事情自从事发之后，整个朝廷都传遍了。
长公主这些年可真是委屈啊。
那个上官泽是个喂不熟的白眼狼，朝廷的祸害！
“你自己做的事，你自己处理！为父要是知道你和科举舞弊案有关，为父就把你扫地出门！”闻大人气的拂袖离去。
孙氏醒悟了过来，“儿子，萧良良的孩子是你的？不是你爹的？”
闻清远摇头，“不是。”
“好好好，吓死老娘了，不是就好，不是就好啊。”孙氏暗暗松了口气，赶紧从地上站了起来，顺便着弹了弹身上的衣灰，“不是，萧良良的儿子是你的？”
闻清远点头。
孙氏劈头盖脸又是一脚踢过去！
闻清远：“……”
今个挨揍真是挨的不少啊。
“什么货色你都看得上啊，那个萧良良你居然也能看上，你眼瞎了吧！现在你把孩子都搞出来了，你打算怎么办吧？”
老夫人：“都别吵吵了，既然出了事，就处理事情，你就算把他打死，这事也发生了。”
孙氏敛了脾气，“娘教训的是，只是这件事……哎。”
她也见过萧良良，实在不是一个好夫人啊。
再说了，这要是娶了萧良良进府，这萧良良之前跟上官泽的事情都闹的沸沸扬扬了，这岂不是在打皇室的脸吗？
这是万万不能娶进来的呀。
孙氏能想清楚的道理，年过七旬的老夫人自然也想明白了。
“远儿，你什么意见，要娶她吗？”
闻清远赶紧摆手，“娘，你也知道的，我就是玩玩而已，我……”
孙氏恶狠狠的道：“你玩玩你把人家肚子搞大！”
闻清远抓抓脑袋，他后悔了。
能不能把孩子塞回去啊？
“算了算了，给萧良良点银钱，打发她去乡下吧。”孙氏看向老夫人，“娘，您说呢？”
老夫人叹了口气，“真是造孽啊，我老了，岁数大了，不管事了，你们看着办吧。远儿，你……嗐，闻家的名声，怕是就因为你而败了。”
老夫人拄着拐杖，在丫鬟的陪同下，离开了大厅，根本不想看闻清远一下。
这个孙子，不成器啊。
“远儿，我再问你一件事。”孙氏想了想，决定问出来，“上官泽在狱中供出闻府与科举舞弊案有关，可与你有关？”
闻清远想否认。
孙氏劈头盖脸一巴掌戳他脑门上，“如实回答！”
闻清远低下头，很是委屈的点点头。
孙氏简直要气爆炸了，“还真与你有关？你给那上官泽同流合污了？”
闻清远又点点头。
孙氏撸起袖子，一脚踹过去，“点头，你就知道点头，你就不能摇摇头啊？”
闻清远：“……娘，是你让我实话实说的嘛。”
“你！”孙氏气的差点一口气别过去。
闻清远苦巴巴的说，“娘，这也不怪我啊，全是那萧良良怂恿我的。
那死了的萧子然是她亲弟弟，我与萧良良在一块的时候，她天天在我耳边说帮帮他弟弟，这不，我搁不住她软磨硬泡的。
正巧这个时候上官泽也出面找我了，我就心软了，然后帮了萧子然一把。”
“你糊涂啊！”孙氏气的全身发抖，“那萧良良什么货色？你居然为了一个女人的话，你去插手科举舞弊案的事，你不要命了，闻府还要命呢。
萧子然死了，上官泽入了大狱，现在大理寺卿已经查到咱们闻府来了，你觉得咱们闻府能置身事外吗？
你爹已经为这事忙的焦头烂额了。
如果坐实了这件事，咱们闻府那可是要抄家流放的呀。”
闻清远没想到事情会这么严重，“以前科举舞弊也不是没发生过，多少人买官卖官，那不是都没事吗。
谁知道今年这么点背，皇上竟然会突然查起这件事嘛。
娘，你别担心，我姐不是在宫里当皇妃吗，实在不行，让我姐帮忙求个情？”
‘啪’
孙氏直接一巴掌扇在了闻清远脸上。
闻清远委屈极了，他觉得今天挨的打，简直比他这十七年挨的打都多。
“你是要害死你姐姐吗！咱们家就出了你姐姐这么一个出息的，你真是个败家子啊。气死我了。”
“要不我们去问问爹？”
“你给我回来！你爹如果知道你参与了这件事，一定会把你扫地出门的，你还敢告诉你爹，你是不想要这个家了是吧？”
闻清远：“……我这也不对，那也不对，娘，你说怎么办吧。”
他都麻了。
现在癔癔症症的。
“先暂时瞒着你爹，大理寺卿现在还没有查清楚，等为娘给你想想办法。”


第75章 家人们，谁懂啊
孙氏看着闻清远实在是厌烦的不行，一想到这事，她心里也挺慌。
实在是在府里坐不住了。
带着闻清远去了皇宫，看望惠嫔。
庆云宫。
一见到惠嫔，孙氏和闻清远吓了一跳，这……
“娇儿，你这嘴巴怎么歪了？中风了？”惠嫔见到孙氏，自然是心生欢喜。
“墙……呜呜u。”惠嫔一开口说话，嘴巴歪，舌头也歪，整个人心情很不好。
“墙？你撞墙了？”
惠嫔：“……”
不是。
她在叫娘。
谁知道发出来的竟然是‘墙’这个音。
说起来，真是一把鼻涕一把泪啊。
孙氏见惠嫔说不清楚话，直接对她说，“你先别说话了，你先听为娘说……”
……
傍晚时分，阿宝回到了宜和宫，在院子里，坐在篱笆前。
屁股下面垫着一个厚厚的蒲团。
阿宝大眼睛瞅着笼子里的鸡和蛋。
嘴巴里乌拉乌拉的说：“蛋……蛋……鸡……”
她的蛋。
她的鸡。
她的鸡蛋哇。
呲溜呲溜。
呲溜溜——
她望着活蹦乱跳的鸡，两眼放光，口水直流。
一想起中午在龙榻上被她压碎的蛋蛋，她便一阵失落，到嘴的鸡就那么没了，哎。
“娘，我回来啦。”帝子安的声音传了过来，紧接着，帝子安就看到了小阿宝，一溜烟的跑到篱笆前，“妹妹，你在看啥看的这么入迷？”
“肉……肉……”
帝子安：？
他妹想吃肉了？
德妃从殿内走了出来，瞧着阿宝，无奈叹道：“下午的时候，忘记你的肚肚疼了？接下来三天不许吃肉肉，消化不好，对肚肚不好。”
兴许是这两天阿宝吃外面的食物没吃对付，下午时，阿宝闹了会儿肚子。
她便吩咐芷兰，将一切油性食物全都免了。
就连肉沫鸡蛋羹也把肉沫去掉了。
这可急坏了阿宝。
阿宝撇嘴。
好不容易熬到了六个月，可以吃辅食了，结果娘亲一句话，肉肉没了。
【家人们，谁懂啊，肉没了，呜呜呜，接下来该怎么活啊】
德妃：“……”
贪财又贪吃的小丫头。
帝子安轻笑一声，“妹妹肚肚好些了吗？哥哥给你揉揉好不好？”
阿宝往蒲团上跟条咸鱼似的，直接躺平。
【揉吧】
【早点好，早点吃肉肉。】
帝子安笑麻了，“妹妹，你真好玩。哥哥好喜欢你！”
没一会儿，大暴君来了。
宜和宫瞬间热闹起来。
“老七也回来了。”
嗯……之前这儿子是能不回宫就不回宫。
毕竟回一次宫，倒一次霉。
【渣爹来啦，带肉肉了吗？】
阿宝兴许是这阵子在长身体，食欲大增，除了爱喝奶，便是想吃肉。
每次都馋的要死。
还记得一两个月大时，她根本没这么贪吃的吧？
大暴君有些窘，没带。
【哎，我是小可怜，谁都不爱我呜呜呜】
【小白菜呀，地里黄呀，有了爹呀，还有娘呀，没了肉呀……】
大暴君：“……”
不是。
宝贝闺女这是做的什么诗？
听起来有点伤感呀。
帝子安忍着笑，一个劲的发抖。
大暴君瞥了他一眼，“老七，你抽风了？”
“没，就是突然之间有点冷的发抖。”帝子安赶紧说。
“皇妹，皇妹，三皇兄来看你啦。”三皇子人未到，声先到。
刚一踏进宜和宫，看到了院子里这么多人，三皇子懵逼了。
这……
上次没抱上皇妹，这次赶着点来的，咋还要排队啊？
【三皇兄好~】
阿宝有气无力的打招呼。
饿。
想吃肉。
她瞅了一眼，呜呜，三皇兄也没带肉肉来。
惨！
太惨了她！
【说我三皇兄身世惨，我简直比三皇兄还惨，我这肚子惨啊】
三皇子：？
不是。
他的身世……惨什么？
不仅是三皇子，就连帝子安和大暴君都搁那不动了。
就等着听阿宝的接下来的心思。
好在阿宝够给力。
【三皇兄是后娘，我可是亲娘！亲娘也不给肉肉吃】
听到心声的几个人：“…………”
靠靠靠！
他们这是听到了什么劲爆的大瓜。
大暴君面色唰一下就白了！
惠嫔不是三皇子的亲娘？
那三皇子的亲娘是谁？
不对。
三皇子到底是不是他的种还不知道呢？
惠嫔不会给他戴绿帽子了吧。
三皇子站在那，傻眼了。
他、竟、然、不、是、母、妃、亲、生、的！
这种事情即便是放在勾心斗角的后宫里也是相当炸裂的。
自古以来，有妃嫔暗害另一个妃嫔流产的事情时有发生，不算稀奇。
可像这种没生皇子，抱来了一个皇子，明目张胆的偷天换日的，还真是少见。
“皇上……”喜公公急急前来，“皇上，大理寺卿有要事求见。”
“阿宝，走，朕带你去玩。”
阿宝：“……”
【不给肉肉吃，还要被迫营业呜呜呜】
“你们两个也跟上，多听听，多见见。”
以后也好辅佐阿宝啊。
大暴君早就存了心思，下一任皇位就让阿宝坐。
虽说天圣皇朝没有女帝，但是先例都是开出来的嘛。
阿宝有绝对的能力坐好帝位。
当然，这个想法，他不会告诉任何人。
大暴君去见了大理寺卿。
大理寺卿上午已经来过了，下午实在是没办法，又来了。
跟皇上禀报了关于科举舞弊案一事的重要进程。
“皇上，上官泽已经全招了，这次参与科举舞弊案的不是礼部侍郎闻大人，而是他的儿子，闻清远。”
大理寺卿禀报了事情的来龙去脉，当然，也说到了萧良良和萧子然的关系。
这些事情中的关系，大暴君当然全都从阿宝的心声中了解到了。
怪不得阿宝当时在提及礼部侍郎的时候，会叹气。
喜公公又在旁边小声道：“皇上，孙氏协同闻清远进宫探望惠嫔娘娘去了。现在母子俩正在庆云宫呢。”
大暴君阴沉着脸，“摆驾庆云宫。”
三皇子心里五味杂陈。
以前说要去庆云宫探望母妃，他多多少少都是有些高兴的，可今个，实在是高兴不起来啊。
他母妃，不是他母妃。
三皇子又是个藏不住事的，接下来他都不知道要怎么面对‘母妃’。
……
：宝子们，求点点五星，点点催更呗～
么么哒●´∀｀)ノ♡


第76章 后悔……生下了我吧？
庆云宫里。
孙氏抹着泪。
闻清远低着头。
母子俩看上去要多可怜就有多可怜。
惠嫔歪着嘴在房中，不停的走来走去，“……别……哭了！”
嘴巴歪，说话真费劲啊。
孙氏立马止住哭声，用帕子擦了擦眼泪，“女儿，你想到办法救你弟弟了？”
惠嫔气的不行，歪了嘴巴一下子就正了，她不自知，“母亲，不是我说你，弟弟糊涂，你也跟着糊涂吗？科举一事，关乎国之根本，朝廷栋梁，这岂是儿戏！
闻清远他一个败家的不懂事，你也跟着不懂事呗。
这种事情，还能想什么办法补救？最好的办法就是让他立刻去找皇上自首，皇上大仁大义，相信一定会从轻发落的。”
咦？
她的嘴巴被气的正回来了……
“不行啊娇儿，你弟弟犯的可是死罪，自首去了，别说你弟弟，就是咱们闻府就保不住了。”
“你既然知道是死罪，就更应该去自首了，你觉得这件事能瞒到几时？你以为皇上是傻子吗？”惠嫔咬牙切齿，“小的时候，你就偏爱弟弟，不管我。
我长大了，你为了稳固闻家地位，为了自己脸上有光，你又让我进宫选妃，现在可倒好，闻清远这个败家的出了事，你知道往我宫里跑，过来看我了。
以前没出事的时候，这些年，你也只来过一次吧？
母亲，我告诉你，闻清远之所以有今天这样的下场，就是你惯出来的！
现在出了事来找我，我告诉你，我帮不了你！你找错人了！”
“娇儿，话不能这样说呀，咱们闻家可就你弟弟一个儿子……”
惠嫔听不下去了，直接打断她，“是，在你心里，儿子传宗接代，兴门旺户，是最重要的，女儿是赔钱货，养了也是白养。现在好了，你这个儿子马上就要死了，你才想起你还有一个女儿不觉得晚了吗？”
“娇儿！”孙氏‘啪’一巴掌打在了惠嫔脸上。
惠嫔别过脸，站在那一动不动。
孙氏蒙住了，“娇儿，我……我不是故意的，我……”
她上前一步。
惠嫔冷笑一声，“我不过实话实说，母亲便恼羞成怒，出手教训我，闻清远要害了整个闻家，你可动过他一下？母亲，将心比心，既然你如此重男轻女，当初女儿我出生了之后，你怎么不干脆溺死我？何必还让我活着讨你嫌？”
孙氏坐在地上哇哇大哭，“娇儿啊，你也不能这么说呀，当初三皇子的事，为娘可是出了主意，帮了你的呀。”
意识到惠嫔警告的眼神，孙氏这才闭了嘴。
“为娘错了，为娘错了啊。”
惠嫔只觉得这一幕特别可笑。
闻清远在旁边看的目瞪口呆，“姐……”
惠嫔气的浑身发抖，她为什么有这样的娘家人？
“皇上驾到——”
暴君刚一踏进庆云宫，三人立马朝大暴君行礼。
大暴君站在那，一眼看到惠嫔脸上的红肿，他沉了沉眸，“看来朕来得不是时候。”
“皇上说哪里的话，皇上来了，臣妾高兴还来不及。臣妾日日夜夜都盼着皇上能来庆云宫呢。”
细算下来，皇上都大半年没来过庆云宫了。
她以为皇上把她忘了。
“来人，将闻清远拿下！”大暴君沉声，眉目无情。
惠嫔抬头，错愕，“皇上……”
大暴君眸底泛着幽幽寒意，不怒自威，“惠嫔是打算为闻清远求情？”
惠嫔跪在地上，“皇上，臣妾……”
她清楚，现在求情，不管用不说，皇上怒火还得牵连她。
闻清远被带走。
孙氏在旁边哭的上气不接下气。
惠嫔一个劲给她使眼色。
孙氏哪里忍得住。
“至于闻家其他人，朕自会再调查清楚，若被蒙在鼓里，尚可免罚，倘若犯了包庇之罪……决不轻饶！”
孙氏一听，直接吓晕了过去。
她是被人抬出皇宫的。
到了闻府，已是黑夜。
闻大人闻讯赶出来，才知道宫里发生了什么事。
他一边骂着孙氏糊涂，一边骂着那个不争气的儿子。
“闻大人，皇上说了，孙氏犯有包庇之罪，念在为人母的份上，只打十大板，以儆效尤。”掌事公公传话。
闻大人一听，连连行礼，“微臣愿替夫人领罚。”
“大人，此事奴才可做不了主，你还是亲自去找皇上说吧。”
闻大人亲眼看着已经昏迷的孙氏挨了十大板子。
直接打醒，又被打晕了过去。
……
庆云宫里。
皇上抱着阿宝不离手。
帝子安没跟来，他怕自己倒霉体质又挨训。
三皇子倒是老老实实站在一旁。
“惠嫔，你还有没有别的事瞒着朕？”
惠嫔坐立难安，垂着头，脸上有些肿，皇上没问，她自然也不会主动说。
以为皇上在询问科举舞弊一事，她摇了摇头，“皇上，臣妾不敢有事欺瞒皇上。”
大暴君周身气息沉了沉。
“当真不敢？”
惠嫔咬唇，“皇上……”
大暴君厌烦了，起了身，“既然这里已经没什么事了，朕就先走了。至于你闻家的事，嫁出去的姑娘泼出去的水，朕不会牵连到你。”
可关于三皇子身世一世，他却不可能就这样睁一只眼闭一只眼不管。
皇家血脉，不是儿戏。
只是看惠嫔眼下应当还不知道他怀疑此事，看来他要好好调查调查了。
皇上抱着阿宝离去，三皇子找了个借口留了下来。
惠嫔抽抽搭搭的抹着泪。
“都怪你不争气！现在，就连母妃的娘家弟弟都受了牵连，你的小舅舅也进牢里去了，你说说，你如果再不努力往上爬，咱们娘俩还有出头之日吗？”
三皇子蹙紧眉心。
这些年，他没少听母妃的话，母妃让他往东，他不往西。
他知道母妃在未出阁时，在闻府过的不是很好，外祖母不喜欢她。
正因这一点，他想他这个当儿子的尽量听话些，少惹母妃生气。
在这宫里，母妃也就他一个亲人。
可是没想到……

“母妃，在你眼里，我是不是很没用？”
惠嫔一愣，“的确！一事无成！之前我觉得老七最没用，现在，我看你最没用！”
也不知道是不是今天闻清远的事情让她太闹心，惠嫔心里的火气中了些，说话自然也就冲了。
三皇子苦笑一声，低下头，“所以……母妃应该很后悔……生下了我吧？”


第77章 女主女主你来啦~
“你今个是怎么了？老说这些没用的话。我问你，这阵子我让你多去你父皇面前晃晃，你听话了吗？
多去太傅府走几遭，你去过了吗？”
“母妃，我早告诉过你，我不是当皇帝的料，你让我做的那些事，我都不会做的。我只做我喜欢做的事情。”
“你喜欢做的事情？身在皇族，便由不得你！你如果不往上爬，等你的那些兄弟爬到了最高处，你就等死吧。”
“如果死了，那也是我的命，我认了。但在此之前，我绝对不会做伤害兄弟和父皇的事情。”三皇子转身，“母妃，没什么事我就先走了。”
他似乎终于知道了母妃不亲他的理由。
原来……他从头到尾，只是一颗母亲争权夺利的棋子。
她从没把他当过儿子吧。
惠嫔望着三皇子的背影，秀眉紧皱。
“老三今个抽的什么风？怎么感觉他怪怪的。”
惠嫔直接扭头去了小佛堂。
惠嫔信佛。
这在后宫里不是秘密。
小佛堂的香案上，有一个布偶小娃娃，盖着红布，看不清那小娃娃长什么样子。
惠嫔跪在蒲团上，双手合十，闭上眼开始虔诚的念叨。
最近这阵子，她是干啥啥不行，心情不好第一名。
这不，今天又是弟弟下狱，又是三皇子找事。
她必须前来拜一拜小菩萨，希望能够得到小菩萨的保佑。
惠嫔将心中的烦闷尽数念叨了出来，她缓缓睁开眼，那个被红布蒙起来的小娃娃竟然闪闪发起了红光，像是听到了她的祈祷。
……
……
晚上阿宝又得到了一件娘亲做的新马甲。
是件大红色的，纯棉花的，还带着几朵小碎花。
阿宝很欢喜。
“娘娘，你瞧小公主高兴的，在床上直打滚。”芷兰轻笑，小公主是她见过最可爱的孩子。
当然别的宝宝也可爱，但是芷兰唯独喜欢自家小主子。
“阿宝高兴便好。”德妃也跟着笑了，“快过年关了，到了下初雪时，天气尤为的冷，娘需得再给阿宝多准备几件小衣服。”
【娘亲原有巾帼不让须眉之能，如今却甘愿为我洗手做羹做女红，辛苦娘亲啦~】
德妃笑意未停。
不辛苦不辛苦。
当娘的为了儿女操劳，不觉得辛苦，只要儿女健健康康，高高兴兴就好。
晚上德妃带着阿宝玩了一会儿小木马，阿宝累的直嗷嗷。
德妃便知宝贝女儿的心思。
定是嘴馋了。
想要吃零嘴了。
阿宝最近这几天闹肠胃，不好好吃饭，喝奶也极少。
德妃便将她所有的零嘴全都忌了。
阿宝在床上撒泼打滚，也无济于事。
在阿宝的身体这方面，德妃相对比平日里严格些。
【嗷嗷嗷，想吃糖糖，想吃肉肉，想吃鸡……】
阿宝坐在软塌上，小手往外指着，“鸡鸡鸡……”
“阿宝，肚子好之前，不能随便乱吃，只能喝奶喝粥。”
阿宝：“……不……喝走……”
不喝粥粥！
“次……肉……呲溜呲溜。”阿宝扯着德妃的衣角，大眼睛可怜巴巴，抿着唇，要撇嘴，眼泪在眼眶里打转，似哭非哭。
生怕德妃不明白，自己还做了吸溜吸溜的动作，然后指指肚肚，“凉亲……饿……”
肚肚饿了！
吃肉吃肉！
德妃没有顺着阿宝，阿宝知道娘亲在这方面管的严，实在没辙。
最后饿的不行了，喝了一大瓶子的奶，便沉沉睡下了。
睡梦中，阿宝嗦着小手指，吸溜吸溜。
当人也挺累的。
当个奶娃娃，更累。
……
一晃两个月，阿宝八个月啦。
她又多了一项新技能，爬的更快了，偶尔还能走两步。
只是冬天穿的厚了些，多少有些不方便。
但这并不能阻止阿宝在各个地方串游。
阿宝早上照常醒来，揉揉眼，捧着奶杯杯乖乖喝奶。
德妃给她穿上小衣服。
只是阿宝的眼神一直盯着院子里跑腾的鸡。
德妃哭笑不得，也不拆穿阿宝。
她总觉得，过几天，这鸡就没了。
嗯……阿宝是在盯着鸡吗，那是在盯着行走的肉肉啊。
“娘娘，太后差人传话过来，说是今天传您去趟慈宁宫，还特意嘱咐了，定要带上小公主。太后老人家兴许是想念咱们小公主了呢。”芷兰特别自豪的禀报。
德妃应了声，主仆俩收拾完，带上阿宝去慈宁宫时，快要晌午了。
到了慈宁宫，便看到了昌平公主，还有惠嫔和柔妃、纯妃等几个妃嫔。
“皇嫂。”昌平公主率先朝德妃走来。
“嘟嘟……”阿宝伸手让昌平抱。
她喜欢姑姑。
昌平喜笑颜开，这一个月，她心情好了许多，只是越发想念阿宝。
其他妃嫔将这一幕看在眼里，不由咂舌。
昌平公主素来喜欢孩子，只是明眼人都看的出来，这些皇嗣中，昌平公主似乎最喜欢阿宝。
“阿宝，送你的。”昌平公主给了阿宝一把金钥匙。
挂在阿宝脖子上。
阿宝眼睛放光，“蟹蟹……嘟嘟……”
【金钥匙金钥匙耶】
【娘亲送了她一把金钥匙，姑姑又送一把，现在流行送金钥匙了嘛】
其他妃嫔瞪大了眼，“听说昌平公主的嫁妆可不少呢，当初先皇可是给昌平公主准备了许多呢。”
“这金钥匙总不能是昌平公主的金库吧？”
“……”
德妃见状，忙阻止，“长公主，这太贵重了。”
昌平公主笑了笑，“不贵重，阿宝才是最贵重的。什么金库银库的都比不上阿宝。”
如果不是阿宝，她现在早就当了别人的后娘，替别人养崽，等着被气死呢。
“收起来吧，阿宝高兴，我便高兴。”昌平公主亲亲阿宝的小脸蛋，真是爱不释手。
阿宝看看昌平公主的头顶。
【黑气没了，都是白气，姑姑要开始走运啦】
【红光一闪，红鸾星动，姑姑第二春快要出现啦嘿嘿嘿】
昌平心思一动。
第……第二春……？？
须臾，太后出来了。
距离太后上次寿辰已经过去了将近五个月，眼下就要到年关了。
当时太医们都说，太后过不了年。
这几个月也不知怎么回事，太后娘娘的状态是一天比一天好。
……
：下一章女主就出来啦~嗷嗷嗷


第78章 女主出现了
别说过年了，就是再过三个年头都没问题。
旁人不知为何，只有太后一人知道，这些全都是拜阿宝所赐。
阿宝在梦中为她消灾祛病，延年增寿了。
“阿宝，哀家的小阿宝哟，可是想死哀家了。”太后身体好了之后，特别想念阿宝，有几次忍不住偷偷溜达到了宜和宫去看望阿宝。
只瞧着阿宝坐在门槛上，溜圆的眼睛数着鸡和蛋，她便一阵欢喜。
“阿宝，今天会来一个小姐姐跟你玩哦。”太后抱着阿宝，咧开了嘴，笑的很是开心。
阿宝拿着一根拇指粗的奶糖嗦巴了两口，眼神亮晶晶的。
【姐姐？】
【渣爹的这几个皇子里面，除了自己，没有别的公主了呀】
昌平公主开了口，“说起来，也有一年没有见过皇叔和皇婶了。说起来也巧了，听说，皇叔的女儿，倒是与阿宝一天生辰呢。”
皇叔皇婶生有一女，名叫帝红鸾，两人成婚晚，只生下了这么一个女儿，可是如珠如宝的疼着呢。
【帝红鸾？】
【咦好家伙！可算是要见到你了，跑哪个旮旯角待着去啦】
昌平：“……”
太后：“？”
德妃：“！！！”
三人心思各异，却同时好奇。
听阿宝这话，她俩认识？
不能吧。
阿宝八个月。
帝红鸾可是十岁呢。
阿宝不知道几个人的心思，一听说帝红鸾要出来了，她倒是感觉没啥，就是肚子有点饿的快。
眼睛一个劲往桌案上的瓜子瞟。
太后呵呵一笑，捏了几个瓜子，放在阿宝眼前晃了晃，“阿宝想吃瓜子？”
阿宝小脑袋一点一点的，“嗯……嗯……”
“可是阿宝只有两颗牙诶。”
阿宝：“……”
没牙没牙，啥也吃不了呜呜呜。
“放心，阿宝想吃咱就吃，皇奶奶给阿宝剥。”
在众人目瞪口呆下，太后给阿宝剥瓜子仁。
顺带着把瓜子仁的尖尖去了，生怕卡着阿宝。
阿宝吃的津津有味。
这是她这一个月来，吃到的第一口零嘴，呜呜呜，太不容易了！
【谢谢皇奶奶】
【皇奶奶真好哒~木马~】
太后：？
木马？
看来上次让皇帝给阿宝做的木马，阿宝玩腻了，这次说啥得换个色。
想要木马还不简单吗。
安排！
阿宝丝毫不知道，她的玩具屋里即将再添一个小木马。
各宫妃嫔算是开了眼了。
要说几位皇子可真没这待遇！
别说让太后剥瓜子了，他们几个皇子还得排着队，舔着脸，主动给太后剥。
太后牙口不好，皇子们剥了她还不一定吃。
但对阿宝，太后可就不一样了。
须臾，阿宝看到一对中年夫妇进了慈宁宫。
【女主的爹娘带着女主进宫啦】
【吼吼吼~】
寒王和寒王妃带着一个穿着白裙子的小姑娘进了慈宁宫，向太后请了安。
太后生下了两个儿子，一个是寒王，另一个便是大暴君。
两人是同父同母的亲兄弟。
太后见到一年多未见的寒王，眼泛泪光。
宫里的人都知道，太后最偏爱的其实并非大暴君，而是寒王。
太后起了身，拄着拐杖亲自朝寒王走去。
在场的人并不吃惊。
她们都知道，寒王的存在对太后来说，不一般。
寒王一身白衣如雪，面如冠玉，眉宇间与大暴有五六分相似，只是那双眼……毫无焦距，黯淡无光。
“轩儿，在玉城养病如何？眼睛可好些了？”
寒王声音恭谨，却是极淡，“还是老样子。”
就连说话的声音，都与大暴君很像。
太后叹了口气，又忍不住心疼起来。
寒王妃见势宽慰道：“母后，殿下的眼睛看不见，已经是老毛病了，母后放宽心才是，殿下宅心仁厚，我相信上天不会待他这么残忍的。”
“没想到我的轩儿竟是这般命苦之人。”太后眼眶红了，眼泪不由自主掉了下来。
来自老母亲的关怀。
其他妃嫔见状，低着头，都不敢言语。
德妃和昌平公主也只能在一旁看着，插不上话。
寒王他的遭遇，在天圣皇朝，人尽皆知，在民间，寒王虽然是个瞎子，但威望还是挺高的。
太后拉着寒王，让他坐在一旁。
她盯着他的眼睛，又看看他的腿，“轩儿，如今天气越来越冷了，你这腿，没事了吧？”
寒王扯唇微微一笑，“母后，我没事的，您别担心。”
太后说话时仍旧心疼不已，“这一转眼，都过去三十五年了。整整三十五年啊。”
寒王与大暴君今年刚好四十岁。
太后的眼神飘向窗外，每每回忆以往便频频落泪。
三十五年前，天圣皇朝国情不稳，朝局动荡，国力更是极弱。
她随先皇征战沙场，平八方祸乱，稳固朝纲，因国力不敌邻国紫圣国，处处遭到打压。
后来在一场国情谈判下，紫圣国要求送出一名质子作为边境撤军的条件。
先皇的皇嗣众多，但紫圣国似乎有意为难，挑中了当时年仅五岁的大暴君帝苍墨作为质子。
太后自然不愿，先皇更是为难。
帝苍墨和帝墨轩是先皇最看重的两个皇子。
先皇有意薨世之后，将皇位传于其中一人。
那个时候，大暴君和寒王，年仅五岁。
那一天，下着小雪，　就在先皇一筹莫展时，五岁的小寒王出现在了大殿上，站在太后和先皇面前，脆嫩嫩的说：“父皇母后，儿臣愿意代替哥哥去紫圣国当质子。”
“你可知何为质子？”
小寒王摇头，“不知。可我知道，如果哥哥走了，便再也没有像哥哥那般保护我，教我骑马了。我想让哥哥留在宫里，等我回来，教我骑射，陪我玩蹴鞠。”
先皇太后一时无言。
尤其是太后，捂着嘴直接就哭了。
多么懂事的小寒王。
到了临抉择之际，先皇终究是让小寒王代替了大暴君，前去紫圣国，成为了质子。
然而这件事，也成为了太后和大暴君一辈子的心结和噩梦。
小寒王在紫圣国一待便是五年。
质子的生活并不好受，去到陌生的国家，说好听了是质子，说难听了就是犯人。


第79章 狂揍女主！
初去紫圣国，小寒王便被罚跪雪地，刺瞎了双眼。
后来被各个皇子欺负，听说有人将他扔进了粪坑，险些溺死，打捞上来后，捡回了一条命，可又被打断了双腿。
十岁那年，先皇和太后将小寒王接了回来。
可再也不是那个健康的儿子了。
又过了两年，先皇病逝，帝苍墨继位，而帝墨轩被封为寒王，天圣皇朝唯一一个亲王封号。
先皇病逝前曾让大暴君在列祖列宗灵位前跪下发誓，今生今世，都不可伤害寒王。
在先皇和太后看来，小寒王是替大暴君受了罪，挡了灾的。
身为哥哥的大暴君，应该肩负起保护弟弟的责任。
大暴君重情重义，三十五年过去了，依然不曾忘记这件事。
他明白，如果没有当年的小寒王代兄为质，便没有如今的天圣帝。
太后拉回思绪，叹息道：“看来你们在玉城没白住呀，想来是有了奇遇，收获颇丰。”
十年前，寒王在南疆，偶遇了一位神医大师，将困扰他多年的腿疾治好了。
现如今走路才利索了。
后来，太后便一直忧心寒王眼疾一事。
寒王当年为质时，身体落下了寒症，每一年冬季时，寒王习惯前往玉城养病。
因为玉城气候温和，四季如春。
太后想着，或许在玉城，寒王能够得到一些机缘，治好自己的眼睛。
身为母亲，看着儿子每天活在黑暗中，十分心痛。
尤其是，当年的小寒王，不比帝苍墨差啊。
聪明伶俐，秉性正直。
寒王妃笑着回：“母后，奇遇倒是没有，不过要说收获，便是鸾儿了。”
太后这才想起她还有一个孙女。
这是两人的第一个孩子，也是唯一的一个孩子。
“说起鸾儿，哀家倒是险些忘了。瞧哀家这脑子。”太后招了招手，“鸾儿，过来让哀家看看。”
寒王妃微微一笑，她满眼欢喜和骄傲，“母后，鸾儿是我见过的最聪明的孩子了，您瞧瞧这双眼……跟您年轻时候多像啊。”
十岁。
她的鸾儿十岁，便已有大神通。
若非亲眼所见，说出去谁又敢信呢。
太后瞅了一眼，“嗯，是挺好看。脸型鼻子很像轩儿小时候。”
只是，明明都是太后的孙女，太后怎么瞧着帝红鸾不如阿宝长的可爱呢？
鸾儿的眼睛大是大，只是看着没阿宝水灵呀。
太后暗暗呸了呸。
每个孩子都是天上掉下来的小天使。
每个孩子都可爱。
但不是每个孩子都是阿宝！
孩子和孩子不一样嘛，都各有各的性格嘛。
怎么能同阿宝比呢。
“说起来，鸾儿和十公主是同一天生日。”
“是啊，臣妾还记得十年前，鸾儿出生那日天降异象，夜晚金光冲天，京城亮如白昼。
路过的算命和尚还说咱们天圣皇朝将有一位大贵之人降世。
后来每逢鸾儿过生日那一天，天空总会出现异象。真是好神奇啊。”寒王妃不由感叹。
她的女儿，生来不凡。
【咳，神奇个屁！】
【我在地府放了个屁，你还当成异象欣赏起来了】
太后：“……”
这是听到了啥不该听的？
德妃和昌平公主不由坐直了身体，准备吃瓜。
【十年前啊……】
阿宝拉长了声音。
三人心都被提到了嗓子眼。
十年前怎么啦？
【好像那一天我也像今天这么无聊，然后……哎，不想提了，能不能让我出去玩会呀，算了，没人知道阿宝的心思，躺平吧】
“你们大老远的回来，今个就好好陪哀家说说话，让丫鬟婆子们带着孩子先出去玩吧。”太后虽然也想继续听，到奈何小家伙乏了。
阿宝眼前一亮。
【皇奶奶，我爱你！】
太后：“！！！”
又是被阿宝爱的一天。
寒王妃只得讪讪将帝红鸾带了回来。
她的女儿……只要太后多了解一下就会喜欢她的，她的女儿，是个神奇的孩子。
她坚信她的女儿就是天上掉下来的小福宝。
半个时辰后。
慈宁宫内的嫔妃们正同太后说话。
“不好了！太后娘娘，不好了！”芷兰和听雨从外面连连走进来。
一个是德妃的丫鬟。
一个是寒王妃的丫鬟。
众人：？
太后不说话，谁敢吱声。
两个丫鬟哪里见过这么大的阵仗，当下就跪在了大厅内。
太后眼眸微挑，不怒自威，“慌慌张张的喊什么？”
两个丫鬟瑟瑟发抖。
听雨抢先答话，“回禀太后娘娘，外面……打起来了……”
“什么打起来了？”
芷兰立马道：“两位主子……打架了。”
太后‘噌’的站起身。
一众妃嫔皆是看热闹的架势。
昌平公主也很意外。
德妃却皱紧了眉头，不由担心阿宝。
昌平看出她的紧张，拍了拍她的肩头，“先别担心，过去看看。”
到了外面的小草坪上，众人看到一大一小两个孩子你瞪着我，我瞪着你，在对峙。
大的十岁。
小的八个月呀！
还都是俩姑娘。
小的胎发都没剔。
阿宝头上梳着两个小揪揪。
“在干什么？打什么架？我滴个乖乖啊。”太后急道。
芷兰和听雨还有几个婆子赶紧上前将各家主子拉走。
小阿宝穿着一身红衣服，外面套着一个白绒毛的小马甲，两个小揪揪早就抓成了鸡窝状，乱糟糟的。
她鼓着小脸，瞪着大眼睛，眼眶微红。小嘴撅着。
整个看上去可爱又让人心疼。
太后哪里见过阿宝这般，当下拄着拐杖走过去。
“阿宝，受伤没有？”
小孩子打架，再正常不过。
尤其是八个月的孩子。
但是跟十岁的孩子……打？
怎么打？
十岁的孩子稍微一推便推倒了。
太后不问还好，一问，阿宝眼泪唰的掉下来，她不哭出声，只是倔强的抹着泪。
太后看到阿宝指尖有血，当下一惊，“阿宝，你受伤了？快让皇奶奶看看，伤的重不重？你们一个个的还杵在那干什么，还不赶快过来传太医，给十公主看看。”
阿宝摇摇头，俩小揪揪随着她摇头，一晃一晃的，跟个小拨浪鼓似的。
“没……伤……伤……”
【没受伤！没受伤！】
太后这才放心。
德妃闻言也松了口气，赶紧走过来，将阿宝抱了起来。
可有太后在，德妃自然要顾忌一些，便问道：“阿宝，这是怎么回事？”


第80章 扇女主两大耳刮子
太后又说：“皇奶奶的小心肝儿，是不是受了委屈？”
她从未见阿宝这般眼里噙着过泪花。
阿宝小脑袋一点一点的。
“屈……屈……”
太后柳眉一竖，“谁敢给我乖孙女委屈受？”
阿宝小手一指，指向在桃树底下，被寒王妃拉过去的帝红鸾。
太后懵圈。
“她她她……欺唬窝……”阿宝一板一眼，说的特别诚恳，极力的想说清楚，但是舌头实在是捋不直啊。
寒王妃吓了一跳。
帝红鸾更是瞪着俩眼睛，看上去怒气噌噌的，一点也不像是个十岁的孩子。
太后只看了一眼，便莫名对帝红鸾喜欢不起来。
还是阿宝软乎乎，奶香香的，看着可人。
“母后，鸾儿她……”
“哀家这不是正在问吗，小孩子家家的打架很正常，事还没问清楚呢，你一个大人出面干什么？”
寒王妃：“……”
太后低头看向阿宝，温柔问道：“阿宝啊，鸾儿怎么欺负你啦？”
“哼，呜呜呜……”阿宝抹了把鼻涕又抹了把泪。
紧接着摊开掌心，上面有一粒去了尖尖的瓜子仁。
正是芷兰小姐姐刚才给她剥的。
瓜子仁已经被阿宝攥成烂渣渣了……
【好家伙！这女主上来舔着个逼脸就抢我瓜子！我可不得扇她两大耳刮子】
【没想到吧，她还想以大欺小呢，去她大爷的！】
【一颗瓜子也不给！不给不给就不给！】
太后：“……”
德妃：“……”
昌平公主：“……”
只有德妃仔细的注意到了阿宝的心思。
女主？
阿宝唤帝红鸾女主……
所以，她就是阿宝那句‘原文里男女主中的女主’？
【我扇她，她还抢，我不得继续扇她】
【这人要脸，树要皮，人不要脸天下无敌，她不要脸，她还真以为她无敌了呢】
【扇脸扇的我手实在是太疼了，我可不得抓她头发，打呗！我打架还从来没认怂过】
几个听到心声的众人：！！！
万万没料到，俩娃娃是因为一颗瓜子仁引发的打架闹剧。
阿宝攥着小手手，浑身一抽一搭，小奶牙咬的紧紧的，“抢……瓜……瓜……”
“想来是两个孩子闹腾着玩呢，这姐妹之间是越打越亲。”太后一听小阿宝没事，当下就放心了，“瞧，我家小阿宝的小手都红了，真是让皇奶奶心疼啊。”
太后仔细检查着阿宝的小手，心疼的不行。
站在树底下的寒王妃：“……”
不是。
阿宝小丫头只是手红，谁来瞧瞧她们家红鸾啊。
不止是脸被打红了，这全身怎么都是红的啊。
帝红鸾现在特别想上去说话。
气死了！
气死我了！
气的我全身发抖啊。
只恨自己怎么没多长两只手，居然被一个八个月大的奶娃娃打了！
她不就刚才站在十公主面前，想拿她手里的瓜子吗？
她不就神气了点，想把十公主故意弄哭，看十公主惨兮兮的样子，然后借机嘲笑十公主一番吗？
十公主肉嘟嘟的小手竟然真扇、她、脸上了！
那手不大，那劲可真是不小啊。
这奶娃娃是真打啊，每一下都结结实实落在她脸上，实在是太痛了呜呜呜。
关键是，小奶娃还采、她、头、发！
虽然她想采十公主头发来着，但是谁特么告诉她一声，这小奶娃的预判那么准的吗？
自己都还没上手呢，小奶娃就率先动手了……
她一个成年人的思想，可不是那种骂不还口，打不还手的人。
有人打她，她当然要打回去的啊。
可她还没动手，十公主就哭了，然后一群人乌泱泱的就出来了。
从头到尾，她才是被打的那一个好吗！
想她二十一世纪的新新女性，是那种挨打不还手的人吗？
这一次，真踏马憋屈死了。
德妃知道阿宝没受委屈，当下便也放心了，“母后，阿宝不打紧的，平日里都怪我，没教好阿宝，今天的事，我先向寒王妃道个歉。实在是对不住了，阿宝性子淘气，脾性有时跟男孩似的，寒王妃千万别往心里去。”
寒王妃本是一腔怒火，正想着找法子给太后告状呢。
毕竟是她女儿受伤了。
那阿宝，全身上下简直毫发无伤。
这是明眼人都能看出来的。
谁家孩子不是个宝啊。
光你家的是宝啊。
可一听德妃这么说，寒王妃那股气当下就憋在了肚子里，不知道怎么发了。
人家都道歉了，她再不依不饶的告状，显得她小家子气了不说。
主要是鸾儿比阿宝大十岁！
这……鸾儿不能跟阿宝打架的。
人家是公主，鸾儿只是郡主。
身份也没阿宝高。
哪哪都不占理。
更何况，论起关系来，这俩孩子还是姐妹……
以后要从小一起长到大的，难免打打闹闹的。
“没事没事，孩子之间玩闹嘛，正常，很正常。”寒王妃只能打落牙齿往肚子里咽。
心里默默的想着，回去之后一定要告诉鸾儿，以后不准跟十公主玩。
真是太不友善了。
这种孩子太刁蛮了，以后会没朋友的，哼。
抱在怀里的阿宝看到了被寒王妃身边的帝红鸾。
两个孩子目光交汇的刹那，阿宝全身的战斗因子仿佛又竖了起来。
帝红鸾倒是个忍不住的，小指头指着阿宝，“坏娃娃，坏娃娃！”
阿宝：？
好家伙！
“呸呸呸……”
两个孩子谁也够不着谁，当下就伸着手臂又要打起来。
德妃按着阿宝。
寒王妃按着帝红鸾。
两个孩子使劲往前窜，张牙舞爪的，小嘴巴里谁都没停。
帝红鸾完全是学着阿宝呜哩哇啦的瞎骂。
帝红鸾：“！@@##￥%。你过来！”
阿宝：“@#￥%&amp;*@#￥&amp;！！！有本事你过来！”
帝红鸾：“你给我过来！”
阿宝：“1@#4%&amp;*！@$%*&amp;*你过来打我呀，打我呀，傻鸟！”
帝红鸾气的浑身发抖，嗷嗷叫。
像是骂不过，帝红鸾‘哇’一声哭了。
寒王妃连忙哄。
她的女儿，从出生到现在，可是第一次这般委屈的哭，居然是被一个奶娃娃骂哭的。


第81章 阿宝投胎
【好你个小叉鸟，敢骂本姑娘，看我不咬死你，骂死你】
【见你一次，揍你一次】
【骂不过我，也打不过我嘻嘻】
太后：“……”
她扶额，嘴角隐隐抽搐。
童言无忌。
童言无忌啊。
已经有一阵子，她没见到这么欢快的一幕了，竟是觉得孩子打架，十分有乐趣呢。
德妃暗暗无语，阿宝这次是真急了。
宴会结束后，德妃抱着阿宝回去宜和宫。
路上，阿宝打架打累了，趴在德妃肩膀上昏昏欲睡。
可心里还不断的吐糟着。
【奇怪，只要看见那只傻鸟就忍不住的想揍她】
【今天就见了她一眼，手脚就开始痒痒了】
尤其是与帝红鸾目光交汇的刹那，那简直如同天雷勾地火，针尖对麦芒啊。
她身上好像有股力量，忍不住的想揍帝红鸾。
【不能见女主，一见女主我就得揍她一顿】
德妃：“……”
阿宝，你这性格，不吃亏啊。
好。
以后闯荡江湖，娘也放心。
……
……
出宫的马车上。
寒王妃正在哄着身边的帝红鸾。
“王爷，鸾儿今个可是受了天大的委屈，我这还是头一次见鸾儿哭的这般伤心。”寒王妃心疼自家女儿。
她和帝墨轩成亲数年，一直没有子嗣，如今好不容易得了这个女儿，还是个跟其他孩子不一样的，自然是捧在心尖尖上疼着宠着。
寒王妃睁着那双毫无波光的眼，修长的手摸了摸帝红鸾的脸蛋，“孩子，偶尔哭一哭更健康些。”
寒王妃低下头，有些不高兴，“王爷，你可没瞧见今天的十公主，实在是太刁蛮了，怎么会有那么刁蛮的孩子。”
“慎言，说起来，那也是鸾儿的妹妹。”
“哼，她是公主，金枝玉叶，咱们鸾儿也是郡主呀，同样尊贵着呢。”
寒王蹙了蹙眉，叹息一声。
知道寒王妃疼女如宝，当下也没斥责她。
寒王妃又忍不住夸赞，“我们家鸾儿，是个小福星，刚一出生，王爷的腿疾就好了。
如今十岁，满腹经纶，出口成章，还精通医毒，会制作各种娘亲没有见过的小东西。
而且， 从月子里就能听懂我们说的话，简直是上天赐给咱们的宝贝呢。”
哪像十公主那般，就知道吃吃玩玩。
寒王沉声：“王妃，跟你说过多少次了，鸾儿异于常人这一点不可往外泄露，若被有心人士知晓，只怕会给鸾儿带来危险。”
寒王妃当下正色道：“我知道了王爷。”
一岁就能开口说话，会跑会跳，思想成熟，医毒根本没学，就非常精通了。
而且小姑娘时不时会从身上掏出各种小东西。
就好似她身上有个百宝袋似的。
一开始，他们也挺吃惊的。
差点把自家女儿当成妖精。
但是后来，他们就接受了。
无论女儿是不是妖精，那可都是他们血脉相连的孩子。
帝红鸾听着寒王和寒王妃的话，心中的郁气逐渐散去了些。
爹爹娘亲当然不知道这具小身体里的灵魂，是来自几千年之后的成年人呀。
口吐文章算什么？
精通医毒算什么？
他们不知道，她体内还有……
呵呵，她的本事多着呢。
这一世，穿成身份尊贵的小郡主，又是爹爹娘亲唯一的孩子，注定了她传奇的一生。
她要快快长大！
凭她的本事和手段，要想在这大陆上混的风生水起，那还不简单？
她，要做这大陆上最尊贵的女人，爱最有本事的男人！
……
……
……
晚上，阿宝睡的正香。
小家伙又做梦了。
“大人，今天是您投胎的日子。”白无常拉着阿宝站在轮回道前。
一个虚空门前悬浮在半空，隐隐散发着白色灵光，一眼望去，犹如深不见底的漆黑隧道。
在旁边，伫立着一块白色石碑，上面镌刻着三个血红色的大字：轮回道。
六道轮回，三恶道，三善道。
白无常放开了阿宝的小手手，“大人，此番前去，您是要投入三善道之一的人道。大人，我已经为您安排好了，您可千万不要投错了。”
阿宝眼眸亮了又亮，进了轮回道。
眼瞅着阿宝的身影就要完全消失在轮回道里，白无常暗暗松了口气。
可算是把这个活阎王给送……
“老白，老白。”本来应该没入轮回道的阿宝，又爬了出来，露出圆滚滚的脑袋，她莹亮的眼眸睁的溜圆。
老白整个人僵在原地，面带微笑，“大人，您怎么还不走？时间快到了。”
投胎的时间，可是他提前为大人选好的。
阿宝略显委屈，“老白，这里好臭。”
老白懵逼了，“不会啊，你看那些小鬼们，他们都排着队准备投呢，已经走了一波了，也没见他们说臭呀。”
轮回道怎么会臭呢。
“是真臭，不信你过来闻闻。”
老白还真过去闻了闻，“的确有一股子怪味儿……大人，您刚才干什么呢？”
“没干啥，就等着投胎呢，然后，放了个屁。”
老白嘴角一抽，赶紧站直了身体，往后退了一步。
“老白，这轮回道里不会连屁味也吸收不了吧？”
老白握紧拳头，也不是生气，就是很无语。
他该怎么和眼前这个活阎王解释？
“老白，我不投了，太臭了。”
在老白以及其他鬼们的目瞪口呆下，阿宝愣是从轮回道里又钻了出来。
不投了？
阎王就是任性！
说不投就不投了。
老白默默抽了抽嘴角，“大人，那咱们就等下次吧。”
阿宝呲牙笑，“好，下次再投。”
回去的路上，“老白，我有件事不明白哦。”
“您说。”
“刚才我在轮回道里感受到电闪雷鸣了，这轮回道里的天气，咋这么不准。”
“是人道准备迎接您，故降下的异象，但是您撤回来了，不知要便宜了谁。”
阿宝眨眨眼，“哦哦。”
老白问阿宝，“大人，方便问一下，您今天中午吃什么了？”
“天材地宝煮螺蛳粉……最后一包了，又要挨饿了。”
老白身形一颤，很明显是无语。
第二年。
同一时间，同一地点，同一轮回道。
老白看着乖乖钻进去的阿宝，又松了口气，“大人，我们……有缘再见。”
大人，您可快点走吧。
眼看着轮回道要关闭，咔，转着圈圈的凌空虚光一顿，道门卡住了。


第82章 天降异象……不干了！
老白内心有股不好的预感。
“老白，老白。”
阿宝屁股都要进去了，结果扭了头，又探出了脑袋。
老白已经风中凌乱了，没想到缘分来的这样快。
“大人，您又怎么了？”
阿宝扁着嘴，眼睛滴溜溜的转，“我，忘了拿棒棒糖。就在药草园子的北边的往下数第五块砖头位置那埋着呢。”
“一根棒棒糖而已！”
“不行，我要棒棒糖。不吃糖，下辈子会苦的。”
老白：“……走吧，下次再投。”
“好，那就下次吧。”阿宝乐歪了。
第三年。
“老白老白。”
白无常站在那，已经不想说话了。
“我，饿了。”
“人间有吃的，有奶，您快走吧，时间快到了。”
“不行，太饿了，没力气投。要不，下次吧？”
白无常：“……”
大人，求您……放过我吧！
第四年。
“老白，你别忘了我墙角那还种着金块块呢，你看它发芽了没，生出小金金了吗？
哎呀，又错过时间了，下一年再来……”
第五年……
直到第十年……
阿宝终于投胎成功了。
轮回道里的那个少女的小脑袋，没再露出来。
白无常喜极而泣！
大人，十次啊，整整十次啊，可算是把你送走了。
而此时，人道异象也跟着麻了。
十次啊，整整十次啊。
这次说啥也不降异象了。
这谁啊，投胎十次投不成。
光打雷不下雨，天天吓唬人。
管不了，根本管不了。
可第十年，阿宝降生了，然后……并无异象。
然而，有一家人，看着这异象，却激动的要死。
每逢这一天，寒王妃次次抱着帝红鸾，跪地上祈福。
“多谢上苍庇佑帝家降下大富大贵之人……咦，鸾儿十岁怎么没异象啦？算了，下一年就有了吧。”
半夜醒来后的阿宝，翻了个身。
嘴里嘟嘟囔囔着两个字：“傻叉！”
又沉沉睡去。
……
……
皇宫。
夜深人静。
一道黑色的身影蹿进御厨，掀开锅盖，看到了蒸锅里面的一只大鸡腿，当下眼睛放光，“妹妹，你有鸡腿吃啦哈哈哈。”
少年将面巾摘下来，正是七皇子帝子安。
他小心翼翼的用小食盒将鸡腿装进去。
这可是他妹妹今晚的口粮啊。
今晚帝子安去看阿宝了，阿宝可怜兮兮朝他哭诉了一番。
来来回回十句话。
十句话不离大鸡腿。
哥哥心疼妹妹，不就一只鸡腿吗，娘亲不让吃，他当哥的让吃。
偷！
说啥今晚也得让妹妹吃上一口鸡腿。
帝子安刚偷上鸡腿准备往回走，敏锐的发觉外面又有一道黑影蹿了进来。
帝子安：？
不是。
还有人也给妹妹偷鸡腿？
帝子安藏了起来，就见到第二个人，偷偷摸摸到了一个蒸屉前，拿了几个小笼包塞进了袋子里。
帝子安：？？？
这人谁啊？
外面有人巡逻，黑衣人担心被发现，‘嗖’的藏了起来。
帝子安心头划过不好的感觉。
果然，那人朝他走来，藏的位置，竟然是他这里。
黑暗中，两人大眼瞪小眼。
“你……”帝子安刚开口，对面的人一把捂住他的口鼻，一膝盖顶在了帝子安小腹上，紧接着对他劈头盖脸一顿暴揍。
要不是外面巡逻的人刚走，帝子安怕出声惊动了他们，是绝对不会忍着的。
他一把拽住对方的手腕，“你是……”
谁。
清冷的月光照耀在对方苍白的脸上，只露出那双清澈的大眼，小太监？
对方竟然穿了一身太监服，只不过蒙着面。
对方直接踩在了帝子安脚背上，帝子安吃痛的弯下腰，对方‘嗖’的一下逃之夭夭。
对方身形娇小，但胜在动作敏捷，下手快狠准，整个人如同一只小泥鳅，打了就跑。
帝子安：？
这顿打，挨的莫名其妙的。
帝子安拿着鸡腿悄悄回到了宜和宫，德妃不在，说是太后让几位妃嫔过去一趟。
其中便有德妃。
德妃命芷兰看着阿宝。
阿宝已经睡了一大觉，醒了。
帝子安将芷兰支了出去，自己则是拿出早就准备好的大鸡腿，“妹妹，妹妹，你看……”
阿宝正百无聊赖的坐在地上玩煮熟了的鸡蛋。
闻见空气中的肉味，她哈喇子当下就流了出来，“肉……肉肉……”
【是鸡腿！大鸡腿！】
【呜呜哥哥给我带来的大鸡腿，也太香了叭】
帝子安将打鸡腿上的肉撕成一小块一小块的，放在小盘子里，阿宝小手一把抓起，帝子安连忙‘嘘’，“妹妹，你慢些吃，只能吃一点点哦，吃坏了肚子，我又要挨训了。”
阿宝嘻嘻一笑，在椅子上晃着两条小腿，“嗯嗯……”
阿宝连吃了好几块，直到嘴里占不下了，但是她只有两颗小奶牙，实在是嚼不动肉肉，砸吧了几口味，没办法，帝子安只能让阿宝吐出来。
阿宝：“……”
白吃了！
白吃了！
到嘴的肉肉，吃不了啊啊啊啊。
但是好在沾了点肉腥，阿宝很是满足，这才发现帝子安脸上青一块紫一块的。
“锅锅……破啦……”阿宝小手指指帝子安的额头。
帝子安疼的呲牙咧嘴，但眼里都是笑意。
阿宝眨巴着圆溜溜的大眼睛。
【我哥这是进宫之后，又倒霉了吧】
【这是被谁揍了，怎么一个劲搁那傻笑】
“妹妹，哥哥这没破，不疼。”
【都成紫的了，还不疼？】
【头一次见被揍了还这么开心的】
帝子安扬起唇角，看了看一旁站着的凤灼，这凤灼白天护在阿宝身边，晚上就去房梁上了。
反正妹妹在哪他在哪。
只要妹妹没危险，凤灼就不会现身。
“妹妹，还记得之前哥哥跟你说过也想要找一个小太监当护卫的话吗？”
阿宝嗦着小手手，指尖上有肉味，她嗦的极开心，点了点头。
“还得是我妹，记性就是好。咳咳，今个我终于物色到了一个有前途的小太监。”
“次……谁哇？”
【宫里还有跟凤灼一样厉害的小太监吗】
【不知哥哥找的是谁呢】
帝子安一脸神秘兮兮，“说起来，哥哥还不知道对方叫什么名字，在哪个宫里当差呢。”


第83章 要成瞎子了
“咯咯咯……”阿宝没忍住，嘻嘻笑出声。
【说了半天，等于白说。】
【哥哥的伤，难道就是那位神秘的小太监打的？】
“妹妹，我可跟你说，这还要多亏了你啊，要不是今晚我去给你偷大鸡腿吃，我还没有机会遇见那个小太监呢。
虽然他打了我一顿，但是我开心啊。
你可不知道，那人身手了得，一看就是很厉害的人。”
阿宝继续嗦手，大眼睛骨碌骨碌的转。
【哥哥喜欢还不好说啊，追！】
【整个皇宫也就这么大，哥哥，把他找出来！】
帝子安嘿嘿笑，“明个开始，我就找他，说啥也得把他弄到身边来，从此以后，我也就有一个跟妹妹一样厉害的小太监啦。”
哈哈哈。
他和妹妹又多了一个共同话题。
这顿打，挨的值！
这鸡腿，偷的真妙！
一连几天，帝子安在宫里翻遍了，但是都没有找到那个神秘小太监的下落。
帝子安麻了。
仿佛那夜见到的小太监，只是一个梦。
可他脸上的淤青，到现在还有点印记没有消下去呢。
怎能是梦。
帝子安心里犯了愁。
清晨，帝子安要出宫了。
阿宝一把抱住帝子安的大腿，仰着小脑袋望着他。
“锅锅……抱……”
【哥哥要出宫啦，带我带我！阿宝也想出宫玩】
【憋坏了憋坏了，想出宫】
【不带我出宫玩，我就撒泼打滚哇哇大哭啦】
帝子安嘴角忍不住抽了抽，将阿宝抱了起来。
“妹妹乖，哥哥要去国子监一趟，很快回来，然后再带你玩好不好？”
【不好不好，跟哥哥一起去】
【去学堂】
阿宝委屈巴拉的摇着小脑袋，死死抱着帝子安的脖子不松手。
帝子安看看正在外面忙着的德妃……
眼珠子一转，到底是不忍心拂了阿宝的心思，“要不哥哥把你偷出宫去？”
阿宝眼神一亮，小脑袋像是小鸡啄米似的点了点，“丸……锅锅……丸……”
【哥哥偷我！快偷我！】
【粗宫去！】
帝子安再次留书一封，背着阿宝从窗户中跳走了。
在旁边看着的凤灼：“……”
七皇子，这光天化日的，你能偷的再明显点吗？
他暗暗叹息一声。
还是如同往日那般，又悄悄跟了上去。
……
帝子安一路带着阿宝去了国子监。
今天是听老夫子讲学的一天。
因为他十七岁了，不用天天去国子监，每个星期去一天即可。
帝子安刚踏进国子监，迎面走来一大一小两个少年郎。
大的十七岁，名唤洛子峰。
小的八岁，名唤洛秋雨。
两人是兄弟，刑部侍郎家的两个儿子。
都在国子监上学。
“呀，今个是什么风啊，不爱听讲学的七皇子怎么主动来国子监啦。”洛子峰道。
帝子安贪玩，十回有八回翘课。
可把老夫子气的不轻。
“咦，帝子安，你背上的那是啥？”洛子峰只觉得帝子安背上有两个小黑啾啾一摇一晃的。
一颗小脑袋从帝子安的肩膀上探出来，连带着那俩小揪揪。
洛子峰麻了，“靠！这该不会是……十公主吧？”
帝子安翘唇笑了，“可不，我妹妹。”
妹妹……
洛子峰一听这俩字，手里牵着的八岁弟弟顿时不香了。
洛子峰松开了洛秋雨的手，忍不住上前几步，“还真是你妹妹，可惜了，长的跟你不像。”
帝子安挑眉，“像我，不就丑了。像我娘，好看。”
洛子峰嘿嘿一笑，“能不能让我抱抱你妹妹啊？”
这个小丫头长的真好看。
为啥他的是弟弟。
帝子安就有妹妹呢。
“哥哥，哥哥，我也好想抱抱妹妹。”洛秋雨眼巴巴的凑上来。
洛子峰咳了咳，“那个，你先一边去，我先抱抱，你还太小呢，哪会抱孩子。”
还是尊贵的十公主。
帝子安嘴角一抽，“你俩在这商量的挺好，这可是我妹妹诶。要不要让你们抱，我得问问我妹妹的意见。”
洛子峰：“……小公主，你让哥哥抱抱，哥哥给你糖吃好不好？”
阿宝一听有糖。
眼都亮了。
小脑袋点了点，“抱……抱……”
帝子安：“……”
妹妹！
一块糖就把你哄走了？
“哈哈哈。”洛子峰笑的可开心了，小心翼翼的抱着阿宝，从腰间的袋子里拿出了一颗糖。
这糖用小木棍粘着，一头是小山楂，裹了一层厚厚的糖汁。
“棒……棒……”
【棒棒糖！吃糖！】
阿宝噙着棒棒糖，朝洛子峰竖起大拇指，“好……次。”
【真甜真好吃呜呜】
帝子安在旁边看的是目瞪口呆，没想到洛子峰和他妹妹玩的这么好。
洛秋雨小可怜在旁边眼巴巴的瞅着，实在忍不住，扯了扯洛子峰的衣角，“哥哥，哥哥，咱们回去给娘说，让她也给咱们生个像十公主这样可爱的小妹妹好不好？”
他也想要妹妹，呜呜呜。
阿宝一边嗦着棒棒糖，一边笑嘻嘻的看了看洛子峰。
【这个小哥哥真好，可惜了，今天就要成瞎子了】
帝子安在旁边一听，登时就僵住了。
洛子峰，要瞎了？
可千万别啊！
洛子峰在国子监的学习很不错，为人正直，虽说两人平日里时常拌嘴，但丝毫不影响他们深厚的友情。
阿宝一边吃着糖，一边从自己的小兜兜里掏啊掏，掏了半天，掏出来一块金闪闪的小块块。
帝子安一瞧，咦？
那不是大金盆上的字符吗？
大金盆里面有许多小字符，古老复杂，不是一般的字，父皇说，那是白云道长在送给妹妹大金盆时，特意加持的符纹，反正是他们看不懂的梵文。
阿宝手里只有小小的一颗，一个立体的‘卍’字。
【唔，是我上次从盆里面扣下来的符字，有佛光加持，驱邪保平安哦】
【只要好哥哥收下这个，他就不会瞎啦】
【可是，要怎么给好哥哥呢】
阿宝其实也是挺肉疼的。
金盆内壁上的符字全都是用金子刻上去的。
这是赤裸裸的金块块呀。
阿宝最喜欢金块块啦。
但是一想到好哥哥给她的棒棒糖……阿宝也就忍痛割爱了。


第84章 哥的官配家族啊！
【阿宝愿意帮好哥哥，好哥哥给阿宝棒棒糖吃】
阿宝攥着小金块块，朝洛子峰眼前晃了晃，“锅锅……”
洛子峰有些不理解，“十公主这是……要送给我么？”
阿宝点点头。
【好哥哥真聪明哒】
【送你哒送你哒，快收下，眼睛就会保住啦】
洛子峰有点不好意思，呵呵笑了笑，“十公主真大方啊，这可是金子打造的呢，我可不能收。”
阿宝叹了口气。
帝子安忙道：“洛子峰，这你就不对啦，我妹妹可是第一次送别人东西，你可不能打击我妹妹善良美好的心呀。”
洛子峰：“……”
帝子安，你要不要瞧瞧你说的是什么话。
“收下吧。”帝子安又道，语气多了几分认真。
洛子峰也不好意思拂了阿宝的好心，“那洛哥哥就多谢十公主了。”
阿宝将符字送了出去，很是开心。
虽然少了一个金块块，但是她多了一根棒棒糖。
“哥哥，你都抱了好久了，该我抱抱妹妹啦。”洛秋雨眼巴巴的等了好一会儿。
洛子峰无奈失笑，“这你哥我还没抱够呢。”
帝子安这小子可是头一次把他妹妹抱出来，他可稀罕十公主了呢。
国子监里基本都是男子，哪见过这么小的宝宝，尤其是阿宝长的可爱又好看。
没一会儿的功夫，这里就围满了人。
都是来看阿宝的。
“十公主的手好肉啊，脸也肉嘟嘟的，像馒头，好可爱。”
“她长得真白！”
“眼睛好大。”
“软软糯糯的，粉团子一枚。”
“……最重要的是，十公主不认生！哈哈哈。”
众人逐渐的把帝子安这个亲哥都给挤到外面去了。
帝子安：“……”
他辛辛苦苦把妹妹偷出来的，怎么这群人一个个的凑上去看，反倒是把他这个亲哥给扔出来了。
阿宝大眼睛滴溜溜的转，不一会儿，怀里就塞满了来自‘哥哥’们的小礼物。
有小手串，小毛笔，还有的哥哥们没有带着小东西，直接现场给阿宝用纸叠小飞机，小元宝，小青蛙……
阿宝高兴的直咧嘴。
【好多小玩具】
【好多小动物】
【这下有的玩了哈哈哈哈】
“还挺热闹。”一道清冷的声音从不远处的走廊上传来。
大家伙歪头一瞧。
“蓝大少爷今天怎么舍得出来啦？”
“班长看十公主都看直眼啦，不会也想抱抱小团子吧。”
阿宝被洛子峰抱在怀里，小脑袋往上扬了扬，看到了走廊上的少年。
那白衣少年坐着一张轮椅，许是极少见阳光的缘故，皮肤泛着不正常的白。
帝子安将阿宝抱过来，朝蓝莫修走了过去，“蓝莫修，你这个轮椅，比上次又精致了些。这……不会也藏了暗器吧？”
帝子安反复琢磨着蓝莫修的轮椅。
手刚碰上轮椅的扶手，只听‘咔’一声，扶手打开，移出五个小铁管。
“好家伙，这小管管里面是暗针吗？上次我记得只有两个小管管，这次居然多出了三个，又是你那妹妹给你改良的吧？”
蓝莫修唇角含笑，点了点头，“嗯。”
洛子峰带着洛秋雨走了过来，“咱们班长可真是有个天才般出色的妹妹呢。”
“谁在背后念叨我呢。”娇笑声传来，紧接着一道倩影便从走廊后面缓步走来。
“哟，真是说曹操，曹操就到啊，这不是蓝锦锦姑娘吗。”
蓝莫修和蓝锦锦同为右丞相府的公子小姐。
蓝锦锦却是一眼就从人群中注意到了帝子安。
“这位是……”蓝锦锦之前见过洛子峰等人，自然认识。
虽然哥哥和帝子安是同学，但她并未见过帝子安。
今天也是她第一次来国子监探望哥哥。
帝子安正在用湿手绢给阿宝擦嘴巴周围的糖渍，根本没注意蓝锦锦。
蓝莫修说道：“七皇子，帝子安。”
蓝锦锦一听，吓了一跳，“锦锦见过七皇子殿下。”
众人：“……”
这蓝锦锦赤裸裸的目光，他们可都是瞧出来了。
这小姑娘怕是看上七皇子了。
【嚯】
阿宝长舒一口气，【哥，你的烂桃花粗现啦】
帝子安：？
这才扭头看了蓝锦锦一眼，淡淡应了声，“哦。”
蓝锦锦：“……”
没想到帝子安对她这么冷淡？
【蓝莫修？蓝锦锦？啊啊啊！我想起来了！】
帝子安手一哆嗦，阿宝又想起啥来了。
阿宝啃着棒棒糖，眼睛滴溜溜的转。
【蓝家，哥的官配家族啊！】
帝子安：？？
等等。
官……官配？
就是之前阿宝说的他未来的七皇子妃，会在蓝家？
不会是蓝锦锦吧？
靠！
他对蓝锦锦不感兴趣啊。
不过……
帝子安皱了皱眉，说起这蓝锦锦，还真是有点奇怪呢，这蓝锦锦打小运气就好。
不是一般的好，而是特别的好那种。
“哥哥，哥哥，这个蓝姐姐，是霜儿姐姐之前给我讲的那个锦鲤姐姐吗？”洛秋雨拽了拽洛子峰的手，问道。
霜儿，是洛府的一个小丫鬟。
洛子峰点点头，“对，就是她。大名叫蓝锦锦，但是还有个小外号，叫锦鲤。”
洛秋雨有些迷茫，八岁的孩子脑子想不了那么多，有什么便问什么，“哥，好端端的人为啥起个外号啊？还叫锦鲤，蓝姐姐的名字里，也没有鲤字呀。”
洛子峰轻笑，“弟弟，你可不知道，这位蓝姐姐，运气可好了。”
洛秋雨：“运气是啥？”
洛子峰有点不知道该怎么解释，想了想。
一旁的帝子安插了句，“就是你想吃大鸡腿，走到路上，突然从天上掉了根大鸡腿下来，这叫运气。”
洛秋雨惊愕的眼睛都瞪圆了，“就是想啥来啥？我想要金子，天上就下金块块呗。”
帝子安：“……差不多就是这个意思吧。”
现在的孩子们，不是喜欢金子就是喜欢吃吗？
妹妹是这样，洛秋雨也是这样哈哈哈。
洛子峰说：“弟弟，你别以为哥哥们在开玩笑，这种事情可是真实发生在你蓝姐姐身上呢。
十岁时，蓝锦锦姑娘从蓝府跑出来玩，玩饿了，身后的酒楼上面就砸下来一只大鸡腿，还是带盘子的那种。
当时幸亏家丁动作麻利，硬是将鸡腿给接住了。
从这件事之后，坊间关于你蓝姐姐的传闻，那是一天比一天多。
比如你蓝姐姐去山上打猎，兔子野鸡直接撞在石头上，眼睁睁撞死在她面前，她就那么捡漏。
回来之后，蓝符管家逢人就说啊，他们家小姐运气逆天，好运爆棚啊。
还有更让人大跌眼镜的，几个家族小姐们一起约好了出去种树。
人家挖坑挖出来的都是石头。
你蓝姐姐挖出来的可都是金元宝。
这不就是妥妥的锦鲤运气吗？
后来，坊间不少人给她起了个外号，不叫她蓝锦锦，而是叫蓝锦鲤。”


第85章 偷别人气运的贼！
蓝锦锦脸红了，有点不好意思，“我虽然打小运气好，但这也是天生的，没办法，不过也没大家伙传的那么神啦。”
“我这才说了微不足道的几件事，像这种事情，蓝姑娘肯定经历的多了去了。”洛子峰道。
一旁的帝子安听傻了。
“我怎么不知道蓝家还有这样的人？”
关于洛子峰说的那些事，他是一件也没听说过啊。
洛子峰撇了他一眼，“你天天不是在宫里，就是在宫外逃课的路上，天天发愁自己的事情都来不及，哪还有心思去打听坊间的小传闻呢。”
大家伙都知道帝子安时常被揍。
至于什么原因被揍，那可多了去了。
都是朋友，也就不揭帝子安的短了。
帝子安抱着阿宝，整个身心几乎都要崩溃了，他现在很不高兴！
非常不开心！
因为他得知了他未来的王妃有可能是蓝锦锦。
不行。
不行。
他不喜欢蓝锦锦，绝对不能为了气运命格一事耽误人家，这样是不负责的表现。
他倒霉他认了！
可能这就是他的命吧。
“对了莫修，我记得你还有一个妹妹呢，怎么就见蓝二姑娘来了，还有个蓝三姑娘怎么没来过啊？”洛子峰问了一句。
说起来，这位蓝锦锦不是蓝府亲生的。
而是被抱养的。
至于蓝府真正的千金，则是自小养在乡下，一年前才找回来。
蓝莫修叹了口气，“小妹顽劣，此时怕被父亲关在家里，正闭门思过呢。”
洛子峰呵呵一笑，“你们蓝家说起来还挺奇怪的呢，两个姑娘，一个天天往外面跑，一个天天被关在家里。”
蓝锦锦嘟囔了一句，“其实妹妹也想出来玩的，只不过她总是闯祸，父亲担心她有危险，这才将她禁足的。
我今天来国子监，也是因为早上哥哥出门的时候，感觉他身体不好，所以特意带了药过来看看他。”
洛子峰也没多想，“看来有个妹妹是真幸福啊，尤其是像蓝二姑娘这样的，不仅运气爆棚，还心灵手巧，你给莫修配的这个暗器轮椅，是真精致呢。
之前夫子见了都夸赞了一番呢。”
这轮椅上面暗器机关可多了，不是头脑机灵的人根本做不出来。
蓝锦锦今年十五岁，都能研究出这玩意儿了。
搞的夫子天天在课堂上讲学说他们这群官宦子弟里，个个比不上蓝二姑娘。
夫子是真恨不得让蓝锦锦变成个男子，来国子监上学。
“好家伙，原来这轮椅还是蓝锦锦做出来的。”帝子安一直都非常喜欢这样的轮椅，他这个人喜欢千奇百怪的东西。
蓝莫修的轮椅，他觉得好神秘，可钻研性非常强。
早就对这轮椅感兴趣了，只是自己总是捉摸不透。
洛子峰打趣，“帝子安，我看你也挺喜欢蓝二姑娘的，不如把她娶回家，让她天天给你做小玩意研究。”
帝子安眼睛一瞪，极其认真的道：“可别瞎说！你什么时候看我喜欢她了？”
“哈哈哈哈。”洛子峰笑出声。
一旁的蓝锦锦听了，默默低下头，显得有些娇羞。
七皇子，属意她？
看来这趟国子监，真是没白来啊。
【切】
阿宝把手里的棒棒糖啃完了，小舌头砸吧了两下，【偷别人气运的贼！什么小锦鲤，分明就是小偷！】
【鸠占鹊巢的贼】
帝子安：？
不是。
他这是听到了什么大瓜。
偷……偷气运……？？
气运还能偷啊？
还有，鸠占鹊巢……是什么意思？
谁是鸠，谁是鹊？
当帝子安还想再多听两句时，阿宝却不往这方面说了，【这轮椅看上去的确还挺精致的，没一处是蓝小偷做的】
帝子安：？？？
要不是现场这么多人在，帝子安早就一屁股坐地上了。
这轮椅……不是蓝锦锦做的，那是谁做的？
蓝莫修刚刚说是蓝锦锦做的呢。
【这玩意一看就是出自几千年后的现代】
【新型的轮椅可是这个朝代没有的，可不精致，可不先进吗】
【这个蓝小偷可是女主的助力哟。
女主是谁？
那可是拥有着一颗知晓上下两千年知识的脑袋，穿来的，女主是从千年后穿来的呀】
【有了女主的帮助，别说是一个小小的轮椅，就是飞机也能造出来】
帝子安：“！！！”
穿——？
是什么意思？
他疯了！
他疯了！
老天爷啊，他这是听到了什么惊天大瓜啊。
面前，洛子峰等人还在喋喋不休的盛赞着蓝锦锦。
蓝锦锦笑靥如花，脸蛋红红的，那可是妥妥的沉浸在众人的高歌赞美中呢。
他要不要告诉洛子峰这个舔狗事实啊？
算了算了。
还是别说了。
等洛子峰他们问起来，自己也不好找理由。
既然是假的，那迟早有揭穿的一天吧？
只是……这蓝锦锦的气运，是偷的谁的呢？
“好了，别说了，马上就要去上课了，咱们走吧。”帝子安拍拍洛子峰。
洛子峰拉着自家弟弟的手，“帝子安，你今天上课怎么这么积极啊？以前一说上课，你可是走的比蜗牛还慢。”
磨磨蹭蹭的，哪次都是最后一个到课堂。
然后夫子每次都是第一个点名训他。
帝子安嘴角一抽，“我长大了，想通了，有妹妹了，要给妹妹做好榜样，当然要好好上课学习了。”
洛子峰低头看看洛秋雨，“弟弟，你信吗？”
洛秋雨摇摇头，“不信。”
洛子峰发出爽朗的笑。
到了课堂上，帝子安坐在最后一排。
按理来说，以帝子安尊贵的身份，应该坐在第一排！
但是很可惜，这夫子不是个按常理出牌的。
学习差的，后面去。
帝子安，无疑是这个班垫底的！
他聪明吗？
可以说贼聪明。
但是他不好好学啊，天天翘课，就算是天才少年不努力，不好好学习，成绩也不行。
帝子安一个劲左顾右盼在找妹妹，直到看见妹妹爬进了夫子的桌案下面。
一溜烟，被红布遮住了小身体。
“妹……”帝子安刚想站起来去找，就见到夫子走了进来。


第86章 阿宝要被打屁屁啦
帝子安赶紧坐好，拿书挡住自己的脸。
夫子上了年纪，拖着白花花的胡子走了过来。
夫子今天见到帝子安乖乖的坐在那后，十分惊奇，揉了揉略显昏花的老眼。
嗯……确定是七皇子。
讲课。
课讲到一半，有嘟嘟嘟的声音传出来。
一会儿，嘟——
嘟——
众人：？
齐刷刷的看向老夫子。
“夫子，你在放屁吗？”洛秋雨说话直，坐在洛子峰身边，今天是他第一天跟着哥哥，之前，像他们这么小的孩子，都是和哥哥分开的，也有其他夫子在讲学。
随着洛秋雨说出这话，众人忍俊不禁，想笑却又不敢笑。
就连坐在第一排轮椅上的蓝莫修唇角都扬了起来，好奇的望着老夫子。
洛子峰赶紧捂住洛秋雨的嘴，“夫子，童言无忌，童言无忌……”
洛秋雨指着夫子的方向，“哥哥你听，就是夫子在放屁——”
‘嘟——’
‘骨碌碌——’
随着一声嘟，一颗圆圆的小球球从桌案底下滚了出来。
第一排的蓝莫修看的清楚，这是……糖果？
夫子瞬间真相了，一把掀开红布布，露出桌案下面的场景。
阿宝一屁股坐在桌案下面，手里正鼓捣着一个小型积木玩具。
阿宝抬头，黑亮亮的眼睛对上夫子错愕不已的眼。
一老一少齐齐发出一声：“啊！”
众人看到阿宝手里的‘玩具’时，瞪大了眼，赶紧捂脸，根本没眼看，完了完了！
阿宝小公主完了啊。
“啊！我的东西！”夫子惊的整个人从座位上弹起来，那迅速的动作，一点也不像是老暮朽朽之人。
阿宝不啊了，坐在地上抱着手里的积木火炮，小嘴巴嘟嘟的，然后枪口对准了夫子，“嘟——”
一颗糖球弹了出去。
弹在老夫子的衣袍上。
可把小阿宝乐坏了，发出咯咯的笑声。
老夫子：？？？
他很奇葩的蹲下身，与阿宝一个高度，看着阿宝怀里的小火炮，“你……这是啥？”
“嘟嘟——炮——”阿宝自己给小火炮配着音。
夫子已经惊呆了。
这东西是他的没错，但是之前可不是这样的。
只是一堆木头叠起来的残次品，哪怕他按照古籍记载研究了数年，都研究不透的东西，怎么到了这个小奶娃手里，就能发射出糖球了？
这东西之前根本不能玩的。
连摸一下都会散架的那种。
夫子嘿嘿一笑，“小丫头，能不能让我看看你手里的东西？”
阿宝想了想，眉眼弯弯，指了指夫子老长老长的胡子，“摸……摸……”
【好长的胡子啊】
【第一次见这么长的胡子哈哈哈哈】
听到心声的帝子安立马惊了，完了完了！
阿宝不会是想摸夫子的胡子吧？
阿宝要被打屁屁啦。
整个国子监的人都知道，老夫子最最最看重的就是他的胡子啦。
曾经有一次午睡起来，夫子发现自己掉了一根胡子，好家伙，夫子整整三天没睡觉啊。
气的。
差点把夫子气过去。
在众人惊悚的目光中，老夫子主动往前伸了伸头，抓起自己的胡子递到阿宝手里，“摸吧。”
众人：！！！
不是。
夫子，那不是你珍如生命的胡子吗？
现在居然被一个小奶娃攥在手里，揉搓、抻拽、拉扯——
阿宝下手哪里有个轻重，拽了拽老夫子的胡子，然后，拽下来了一小簇。
别说一根，足足得有十根！
众人坐在椅子上瑟瑟发抖。
小公主……太胆大了吧。
他们等待着夫子发火。
可是——
夫子眼睛一弯，笑眯眯的嘿嘿笑着：“小丫头，好不好玩呀？”
阿宝点点小脑袋，嘻嘻一笑，“好……丸……喏……爷爷……康康……”
阿宝一手玩着长长的胡须，这才将怀里的小火炮递给夫子。
夫子仔细端详，激动的心，颤抖的手，“小丫头，你实在是太厉害啦！呜呜呜，夫子好喜欢你啊，你给夫子解决了一个大大大难题。”
阿宝仰头看他，眯眼一笑，比了个大，“大……大？”
夫子喜极而泣，点点头，立马将阿宝抱起来，“对，大大的难题。”
【嗐，不就是个小火炮嘛】
【之前就是残次品，稍微鼓捣一下，就好啦】
【原来夫子还喜欢鼓捣这些东西呢，文人武心哦】
众人看的是目瞪口呆。
他们家夫子是不是老糊涂啦。
胡子不管了，居然抱着小丫头一个劲的夸？
“夫子……”洛子峰费解的望着这边。
夫子一眼扫过去，“你们好好看书！别分心！一个个的眼睛瞪那么大干嘛？吓着小丫头了，小心我罚你们抄书！”
众人：“……”
夫子，你行，你厉害！
“不是，这谁家的小乖乖啊？咋跑国子监来啦？”夫子一拍额头，这才想起来如此重要的事情。
帝子安弱弱举手，“夫子……”
夫子瞪眼，“你又要准备请假了吗？”
帝子安眨眨眼，“那个……我家的……”
“什么你家的？”
“我妹妹啊。就是你怀里那个小丫头。我妹！”帝子安十分自豪的指指自己。
夫子：“这是……十公主？”
帝子安点头如捣蒜。
夫子被吓着了，看着已经被‘修’好的小火炮，夫子咽了咽口水，“是十公主啊。”
这一堂课，众人上的是心惊胆战。
阿宝临走前，不仅带走了夫子的一捋胡须，还把当炮弹玩的糖，一颗不落的全都放到小兜兜里揣走了。
蓝锦锦一直等到下课，看到夫子出来了，她连忙走了上去，“夫子夫子，就是上次我看到的那个小积木，我有办法帮您修了，您可以让我再试试吗？”
夫子回头看了她一眼，“东西已经修好了。”
“怎么可能？谁比我还懂这些啊。”
夫子感叹，“人外有人，天外有天，这世间能人多着呢。”
这东西，蓝锦锦都盯半年了，期间来询问过好几次，他以前也让蓝锦锦看过，她每次都说能修好，但是每次都失败。

现在她又来了。
夫子也看出来了，蓝锦锦在这方面根本就不行。
他已经不信她了。


第87章 真假千金
蓝锦锦望着夫子离去的方向，不悦的皱起眉头。
本来计划好好的，只要她努力的修好那个东西，一定能够得到夫子的青睐。
这夫子，可不是个普通的夫子。
他还教过当今圣上，就连圣上见了他，也得礼让三分。
……
下午课堂讲学完毕后，帝子安带着阿宝准备在夜市上逛一圈就回宫去。
刚走到学院门口，就见到不远处的蓝莫修正在和一个小少年说话。
那少年——
帝子安光看侧脸就看出来了。
“靠！那不是在宫里揍我的小太监吗？”
帝子安揉揉眼，确定自己没看错。
不是。
这小太监他可是足足找了一天啊，但是一个人影儿都找不着。
要不是帝子安真的挨揍了，脸上还有些微淤青，他还真以为那晚是他梦游呢。
阿宝又从小兜兜里拿出一根棒棒糖，欢喜的放在嘴巴里，“嘻嘻……甜……”
【哥哥，那哪是个小太监呀，那分明是个小姐姐】
帝子安：“……”
“大哥。”蓝亦萱从怀里掏出一个黑色的小盒子，“这两天你身体不好，可好些了？”
蓝莫修点点头，“嗯，还好，你不是被父亲关在房间里不许出来么？怎么跑到这里来了。”
蓝亦萱低下头，“我……路过。”
“你手里拿的什么？”
蓝亦萱握着小盒子的手紧了几分，“是……是我之前路过一家好吃的包子铺买到的，大哥这几天不是身体不好，不愿意吃东西么。喏，我也吃不了那么多，给你吧。”
蓝莫修心神微动，他最喜欢吃的便是肉包子。
小的时候，娘亲总是在他生病好了之后为他包一次肉包。
现在他大了，没有小时候那么贪嘴了，但肉包却还是他最喜欢吃的东西，没有之一。
蓝亦萱将手中的黑子直接放在蓝莫修手上，“我得赶紧回去了，不然就被爹爹发现了。”
蓝亦萱跑出几步远，又停了下来，回过头，“大哥，回去别跟爹爹说我偷跑出来过啊。”
蓝莫修望着少女的背影，抿唇失笑。
说到底，蓝亦萱才是他的亲生妹妹呀，可是平日里……
‘砰！’
眼看着少女忙里忙慌的带着毡帽，一下撞在了帝子安身上。
蓝亦萱抬头，“我去！”
这张脸看着有点眼熟啊？
可是一时想不起来在哪见过了。
帝子安：？？
这声音……
很好。
实锤了。
那晚的小太监，就是她！
蓝亦萱瞪大眼，一把推开帝子安，“别挡路！我赶时间呢。”
她麻溜的跑了，跟条泥鳅似的。
帝子安嘴角抽了抽。
再次证实，就连跑的动作，都跟昨晚的‘小太监’一样。
“那个人是谁啊？”帝子安的声音悄咪咪的从身侧传来，蓝莫修这才发现不知何时帝子安抱着小公主已经站在了他身边。
“我妹妹。”
帝子安：“你妹妹不是蓝锦锦吗？”
刚才那个人，可不是蓝锦锦。
“你不知道我有两个妹妹吗？”
帝子安：“……”
像个二傻子。
他还真不知道。
所以——
蓝莫修的小妹妹扮做小太监，进了皇宫御膳房里偷包子？
没人说蓝莫修的妹妹会武功啊。
能混进皇宫，这武功……不低啊。
“这是啥？”帝子安伸脑袋朝蓝莫修手里看去。
蓝莫修打开，一脸自豪，“我妹妹送我的肉包。”
帝子安漂亮的眼瞳闪过一丝错愕，不是，这肉包看着好眼熟啊。
这不是御膳房里的吗？
“我说蓝莫修，你从哪又冒出来一个妹妹啊？之前怎么没听你提过呢？”
今天好像洛子峰也说了一句。
但当时他没注意听。
蓝府兄弟姐妹，他也就知道蓝锦锦，运气好，很出名。
倒不知道还有个顽劣的。
他觉得刚才那个小姑娘挺有趣的。
张牙舞爪的，揍起人来，那可是真揍啊。
跟刚才她站在蓝莫修面前的一脸小白兔像，很不一样。
他觉得那晚他见到的那一面，才是少女真正的一面。
“一年前刚找回来的。”
帝子安：“妹妹还能找啊？”
“说来话长，妹妹小时候和锦锦抱错了，一年前才发现锦锦不是蓝家的亲生女儿，他们的亲生女儿在乡下。
只是妹妹的养父母已经过世了，给蓝家寄来了书信，说是亲生女儿流落在外。”
“合着真假千金抱错了呗。这么说，蓝亦萱才是蓝府的真千金，那蓝锦锦这个假千金，我怎么觉得她生活的比真千金还滋润呢。
不知道的还以为蓝锦锦是真千金，蓝亦萱是抱来的呢。”
瞧今天蓝锦锦那个得意高傲的劲。
哪来的这么大勇气啊。
总算是想起阿宝说的那句鸠占鹊巢是什么意思了。
合着蓝锦锦霸占了蓝亦萱的父母哥哥家族地位？
蓝莫修暗暗叹了口气，“这事，说来话长啊。”
两个女儿，一个亲生，一个抱养，父母更疼爱的却是蓝锦锦。
一来是因为，蓝锦锦自小生长在蓝府，与父母感情甚笃，以往可都是当做亲生女儿来养的，突然之间从外面来了一个，在感情方面，自然是没有蓝锦锦来的深。
二来，老俩早已熟悉蓝锦锦的脾性，反而对小妹有点陌生感。
很多行事风格，父母反倒比较偏向蓝锦锦。
“蓝锦锦既然是假千金，另外一家人都不来找她的吗？”
蓝莫修摇摇头，“那家人父母过世，其他亲戚也都不管事，锦锦过去之后，也是孤寡一人。索性便养在蓝府，当做女儿般对待。
反正这些年，一直把她当做蓝家的人，只是如今少了一层血缘关系，但感情却是真实存在过的。”
“合着蓝锦锦捡了一个大便宜呗。”
蓝莫修：“……”
言谈间，总觉得七皇子对蓝锦锦不是很喜欢。
帝子安自打知道了昨晚的小太监就是蓝亦萱后，他的心，有几分乱了。
抱着阿宝走在街上都有点魂不守舍的。
有的时候还傻兮兮的笑。
【嗷嗷嗷，那里有俩狗！】
阿宝小手指指着不远处的两条小狗，一条黑的，一条花的。
等等。
那条小黑狗咋那么眼熟？
嘿！
那不是小黑嘛。


第88章 感谢她祖宗十八辈
闻清远的爱宠。
现在闻清远入大狱了，小黑跑出来了。
小黑正对一只小花狗紧追不舍。
【啊哈哈哈，发春啦发春啦，小黑发春啦】
阿宝乐的咯咯直笑。
糖黏在牙上，笑着笑着赶紧闭上了嘴，唔，舍不得让糖口水流下来。
【哥哥，你看小黑的眼神，跟你刚才好像好像哦】
阿宝嘻嘻笑。
帝子安：“……”
他他他才没发春！
“快来人啊，那边有人受伤了，好像是洛家兄弟俩。”
“走走走，快去看看。”
……
夜市刚开，人来人往。
洛子峰牵着洛秋雨，买了一屉小笼包，便往洛府走。
“哥哥，那里有人打架。”洛秋雨眼睛尖尖，小手指向前面一处酒楼的二楼。
上面有两个人不知何故，正在交手。
酒楼的顾客，包括街道上看热闹的人很多。
洛子峰一向不喜靠近这种事，生怕一个不小心再波及到了弟弟。
洛子峰皱皱眉，拉着洛秋雨准备远离这里，朝另外一条巷子里拐过去。
岂料这时，有人突然大叫，“啊！是暗器！飞刀！”
洛子峰一扭头，只觉周围的人迅速倒退，而他一把将洛秋雨推开，抬头，两把飞刀冲着他的眼睛直直刺来！
周围的人在惊慌的喊叫，洛秋雨似乎也在大哭，喊着哥哥，哥哥。
洛子峰想动，但那一刻，他就跟傻了一样，动不了。
心慌的不行。
眼睁睁看着闪烁着寒光的飞刀离他越来越近——
眼看就要刺中他——
就在这电光火石间，洛子峰胸前倏然亮起一道金光，‘啪’金光与飞刀相互碰撞，直直将飞刀粉碎成渣，落在地上。
洛子峰吓的腿一软，坐在地上。
他下意识看向胸口，那里什么都没有。
可是，他刚刚明明感觉到眼前有一道金光，难道是他的幻觉？
放在腰间的手突然摸到一个硬块块，他拿出来一看，瞳孔骤然一缩，竟然是十公主给他的一个金色‘卍’字。
“哥哥，哇呜呜呜，哥哥——”洛秋雨一下子扑到洛子峰怀里，“哥哥，你的眼睛没事吧，刚才……刚才那两把飞刀呜呜呜……”
洛秋雨指着脚下的飞刀渣渣。
洛子峰揉了揉洛秋雨的脑袋，“我没事，小雨，你刚才看到什么了？”
洛秋雨眼睛噙着泪花，睫毛上都是泪珠，小脸都吓白了，他回想了一下，哽咽的说：“就看到飞刀差点刺进哥哥的眼睛里，然后，飞刀突然掉下来了，碎了。”
洛子峰愣住了。
难道秋雨没有看到那抹金光？
只有他自己看到了。
一群人从刚才的突发事件里回过神来，揉揉眼，“那个是洛府大少爷吧？”
“刚才那飞刀飞的是真准啊，这大少爷差一点就成瞎子了。”
“……”
“峰儿，是峰儿吗？”一个上了年纪的妇人冲进人群，直直朝洛子峰扑过去，“峰儿，真的是你，刚才母亲看到这里有人打架，你……你没事吧？”
“娘，你怎么来了？”洛子峰赶紧站起来，也将云慈扶了起来。
云慈红着眼，“娘还不是因为担心你。”
“娘，这里人多，咱们回家说。”
“刚才那个妇人是洛大人的正妻，云氏吧？”
“她不是自从生下洛府二少爷后，就生了重病，卧床不起了吗，怎么刚才我瞧着她也没事啊。”
“这你就不知道了吧，我有个亲戚是专门给洛府做饭的，听说这云氏的确卧病在床了几年，但是今年起，不知道怎么回事，突然之间就能下床走动了，只是身子大不如前罢了。”
“这云氏以前还是书香门第呢，当时传出她快要死的时候，我还不信呢。”
“听说是因为生孩子伤了身体，这云氏的体质本来是不能生孩子的，不过为了给洛家留下香火，生这两个儿子可是拼了自己多半条命。
当时生大少爷的时候，就险些难产而死。
后来生下二少爷，这身体便亏空了，一直在床上躺了整整七年。”
“怪不得刚才大少爷有事，那云氏跟疯了似的，原来是她遭罪拼命生下来的呢。”
“……”
回去洛府的路上，云慈不停地看洛子峰有没有受伤，直到确定他毫发无伤云慈才放下心来。
“峰儿啊，为娘就你和你弟弟两个儿子，你们俩可是我的命啊，但凡你们有点什么事情，为娘我也不活了。”
洛子峰扶着云慈，母亲过去几年一直卧病在床，身体很不好，着不了风，今年开始，才好些了。
“娘，刚才是意外，儿子没事，您不要担心。”
“那凶险劲我可是听说了的，眼睛险些被刺瞎呜呜呜。”云慈抹着泪。
洛秋雨小声说：“是的呢，是的呢，哥哥的眼睛险些要不成。”
“定然是有神灵冥冥中保佑着我家大儿，呜呜呜，我回去之后可要烧香拜佛感谢神灵护佑。”
“娘，不是神灵。”洛子峰低头说了一句。
云慈眼睛一亮，“不是神灵，那就是高人？快，说出来是谁救了你，娘可得感谢她祖宗十八辈。”
洛子峰：“……”
几人走远后，人群里，帝子安抱着阿宝走了出来。
“妹妹，你刚才瞧见了吗？洛子峰他好幸运啊，逃过一劫！”
阿宝啃着棒棒糖，满嘴都是黏糊糊的糖汁。
【吼吼吼，洛哥哥好心有好报哒，瞎不了，瞎不了哈哈哈】
【当将军，洛哥哥以后可以当将军哒】
帝子安唇角扬着笑。
今天幸亏带着阿宝去了国子监，不然洛子峰现在就成瞎子了，天圣皇朝又会失去一个人才，想想都惊险。
“说洛子峰倒霉吧，今天他好运气的躲开了飞刀。
说洛子峰好运吧，那两个人打架险些戳瞎他的眼。
哎，好在最后洛子峰没事。”
【是有人要害洛哥哥】
帝子安心脏猛地一抽。
他与洛子峰同窗多年，深知洛子峰的为人，他为人正直良善，重情重义，又写的一手好文章，平日里也没见他说过和谁结怨呀。
帝子安还想再听听阿宝的心声会给他吐露出来什么线索。


第89章 鉴婊达人
但是阿宝把糖吃完了，揉了揉眼，趴在帝子安肩头上打了个哈欠，“锅锅……觉觉……”
阿宝困了。
……
巷子一头，蓝锦锦截住两个鬼鬼祟祟的人。
这两人正是刚才在酒楼上交手打架的人。
“两个蠢货！连一个毛头小子你都对付不了，真是蠢死了。”蓝锦锦劈头盖脸一顿骂。
她带着白色的毡帽，四周落着白纱，两人根本看不清她是谁。
“你不是说你飞刀功夫很厉害的吗，怎么没伤到洛子峰？”蓝锦锦盯着其中一个高个子的男人说道。
“这……谁知道啊，真踏马邪门！本来就要戳瞎洛子峰的眼了，就那么一下，飞刀居然落在地上碎了。”高个子男人一脸活见鬼的样子。
“我看是你功夫不到家，还找什么理由，你们两个赶紧滚吧。”
高个子：“报酬呢？我们俩演了半天戏，忙活了半天，没功劳也有苦劳啊。”
“事情没办成，还想要银子？你当我傻蛋吗！”
“好家伙，你想让我们白干活啊？”高个子不干了，“我告诉你，你要是不给我们点银子，我就去报官！大家都别想好过。”
蓝锦锦没办法，谁知道这俩人在江湖上混的这么不要脸？
事没办成还得赔钱！
她是真怕两个人去报官，干脆给了两个人十两银子，“赶紧滚，以后别再让我看见你们。”
“你以为我们稀罕给你干活啊，抠抠索索的，请不起人就不要请！”
蓝锦锦气的不行。
真是花钱找骂吃！
“去告诉那个人，就说洛子峰的眼睛没弄瞎。”蓝锦锦冲着空旷的角落里说了一句，如果注意看，就会发现那里站着一道黑影，一闪而逝。
……
洛大人回府后，云慈将刚才街上发生的事情，告诉了洛大人。
洛大人那叫一个心惊胆战。
他知道两个儿子对云慈的重要性，云慈年纪不大，但是已经不能再生孩子了。
当初为了洛家的香火，云慈是拼了命的。
洛大人感念云慈为他生儿育女遭的罪。
“老爷，夫人，少爷，找到那个人了。”
洛子峰扬眉，“哪个人？”
云慈叹了口气，“就是救你的那个人呀。”
洛子峰眉心紧蹙，阿宝小公主吗？
“峰儿，娘不是教过你吗，咱们做人做事，要懂得知恩图报。”云慈招呼着管家，“快把那个人请进来。”
蓝锦锦走进来的时候，洛子峰简直惊呆了。
“蓝二姑娘？”
蓝锦锦低着头，一脸乖巧相。
云慈已经从座位上起了身，“原来是蓝丞相府的千金呀。我可是听说过你。”
蓝锦锦的名声，在坊间，那可是响当当的。
自从云慈卧病在床后，之前不少亲友前来探望，大妈们聚在一块便是聊聊天，谁家丢了只鸡，谁家多了颗蛋，茶余饭后，大妈们的消息可灵通呢。
“蓝二小姐可是有个外号，叫小锦鲤？”
蓝锦锦笑笑，“伯母说笑了。”
“真没想到蓝二小姐会是救了我家峰儿的贵人。”云慈赶紧拉住蓝锦锦的手道谢。
洛子峰面无表情的看向蓝锦锦，“我娘为何说你救了我？”
云慈：？
听着这话，咋不对劲呢。
蓝锦锦如实道：“我在人群里见到了你，当时那两把飞刀飞过来的时候，我看到了，我想冲上去的，然后，那两把飞刀就掉了。我也不知道怎么回事。”
“傻峰儿，蓝姑娘的名号你忘了？她可是自带锦鲤气运的，走哪哪有福气，沾谁谁好运。
刚才一定是因为有蓝姑娘的存在，她的气运护住了你，你这是沾了人家的光。”云慈病了一场，信佛，更信这种虚无缥缈的事情。
这是神灵保佑啊。
“蓝姑娘也一定认为是你的气运保护了我，所以找来了洛府？”
“我……担心洛少爷还会有危险……我没有别的意思，对不起，打扰了。”蓝锦锦说完就要走。
这可把云慈吓坏了，瞪了洛子峰一眼，“蓝……”
“娘，不是蓝锦锦救的我。”
云慈：？？
蓝锦锦：？？
“蓝姑娘请回吧。”
蓝锦锦咬着唇，“洛少爷，你和我大哥是朋友，我出于好心来看看你，你何必对我这般冷眼相待？”
“是好心还是别有用心，蓝姑娘自己心里清楚。”洛子峰没想到蓝锦锦还挺有心机。
上门捡便宜来了。
蓝锦锦简直要被气炸，走出洛府，她暗骂洛子峰不知好歹。
原本是想着进府过来蹭一蹭恩惠，没想到直接被洛子峰赶出来了。
看来洛家这个助力，她是拿不上了。
……
“峰儿啊，你说不是蓝锦锦救得你，那是谁？”
“十公主。”
云慈瞪大眼，“十……十公主？”
如果她没记错的话，十公主现在才八个月大吧？
“你开什么玩笑呢？”
洛子峰苦笑一声，“也许真是我吓癔症了吧，娘就当我没说吧。”
云慈碎碎念着，“哎，好像自从我今年能走动了之后，我还没进宫去看过德妃娘娘呢，也该是时候去一趟了。”
云慈很欢喜，赶紧去准备进宫的礼品。
……
翌日。
太后传召了几个妃嫔还有在京城的几个皇子一起去慈宁宫。
三皇子和老七在。
至于其他几位皇子，都有事，暂时无法去慈宁宫。
“德妃，今天唤你们前来，是想跟你们商量一件事。”太后缓缓开口。
德妃颔首，“母后您说。”
“老七年纪也不小了，该选王妃了吧？”
“咳咳咳。”
正在喝茶的帝子安险些呛着自个，他连忙清了清嗓子，“皇奶奶，您说……给我……选……选王妃？”
太后点头，一脸慈祥，“对呀，你都十七岁了！想当初你皇爷爷像你这个年纪，我都和他在一起了呢。”
这个朝代，男子二十及冠，便可以成婚了。
“皇奶奶，这……为啥我先选王妃？三皇兄也在这呢，他怎么不选啊。”
帝子安麻了，他还没及冠呢。
“你三皇兄有你顽劣吗？”
帝子安：“……”
“你这天天往宫外跑，性子跳脱，皇奶奶是想找个人管管你。当然，只是选王妃，又不是让你立马成亲。”
帝子安内心几乎崩溃。
看吧。
他就说他不能老是往宫里跑。
一跑准倒霉。
这不就，摊上大事了嘛！


第90章 暗恋好苦哦
【哈哈哈嗝，选皇子妃？唔，就是给七哥哥相亲呗】
【这个我懂我懂】
【七哥哥不是不想相亲，是因为怕相不着中意的吧，毕竟七哥哥已经心有所属啦】
太后：？
老七有意中人了？
【七哥哥霉运附体，他不想因为这件事耽误另一半，就算喜欢人家也只能在心里默默的喜欢，暗恋好苦哦】
太后：没想到老七还是个心善的，考虑的倒也周全。
要不问问老七中意哪位女子？
然后直接定下算了！
只是晚咯。
皇上已经将此事安排下去了。
“选王妃的事情，是你父皇之前给哀家透露的，他这阵子忙，估计没跟你说，这不，哀家将你唤来，便是为了此事。
身为皇子，到了一定岁数，都是要选王妃的。
考虑到你是这几个皇子里面第一个选王妃的，这一次倘若真的没有你心仪之人，这流程还是要走一遍的，也不是说必须让你选出来一个。”
帝子安眼前一亮，“真的吗？”
太后嗔了他一眼，“哀家还能糊弄你？”
“走过场嘛，孙儿懂得，嘿嘿嘿。”
“老七，虽说是走一遍，但你需得认认真真，这选王妃一事，可不是儿戏。”
出现在皇子选王妃上的，那可必然都是官宦人家的大家闺秀们。
太后的意思，帝子安明白。
能选就选，如果实在不能选，也没人逼得了他。
选妃宴的事情定下后，帝子安坐在宜和宫的台阶上，已经叹了一上午气了。
德妃坐在他身侧，“看上哪家姑娘了？”
帝子安：“娘，没有的事。”
“就你这样，还能瞒过你娘我？”
帝子安嘿嘿笑了笑，“我也不知道是不是喜欢，就是感觉她挺有趣的。”
“哦……谁啊？”
【娘亲，我知道我知道】
阿宝坐在篱笆前，正在数蛋，咧着嘴朝这边望了一眼。
帝子安嘴角抽抽，“娘，我刚想起来几个朋友约了我喝酒，我要赶紧出宫去啦。等我下次回来再聊哈。”
他兔子一样，赶紧跑了。
“这小子，还害羞呢？”德妃眨眨眼，“唉哟，如果被安儿这个倒霉蛋看上，那岂不是害了人家姑娘嘛，哎。”
“娘娘搁这叹什么气呢？”一道清音传来。
“云慈！”德妃高兴极了，“云慈，你怎么来了？你……可以走动了？”
她和云慈在未成婚前，是好闺蜜。
后来，她进宫为妃，而云慈嫁给了洛渊。
期间，她们一直保持联系。
七年前，云慈生下洛秋雨后，便一直起不了床。
太医去看过，但都说不过是在拖时间。
再后来，她进了冷宫。
没想到一晃过去一年多了，她还能再次见到云慈。
“八个月前我就好了，说起来，也是挺神奇的。”
德妃由衷的高兴。
云慈的目光落在篱笆前，小小的一团坐在那里，嘴巴里正在念着，‘一……两……八……’
没办法，很多数字的发音，阿宝都念不成，只能挑着好念的几个数字念。
德妃掩唇轻笑，将阿宝抱了起来，“阿宝，快来见见你云姨。”
阿宝见到云慈，眼睛神采飞扬。
【这个人我见过哦】
【原来是云姨，娘亲的好朋友，真是缘分】
缘分？
德妃倒是吃了一惊。
自从阿宝出生，她没有带阿宝去过洛府呀。
难道是帝子安那小子带阿宝出宫玩时，在宫外瞧见过云慈。
云慈见到阿宝时，吓了一跳，手里拎着的礼品登时掉在地上，“这是……十……十公主？”
“嗯。云慈，你怎么了？”
云慈赶紧将地上的礼品捡起来，“没……没事，就是感觉在哪里见过。做梦了，一定是做梦了哈哈哈。瞧我这记性，生了一场大病之后，记忆都有些错乱了。”
她是真见过。
在梦里，见过十公主。
“对了涟漪，这是我给十公主带的几样我亲手做的小吃，还有一盒玩具，我也不知道十公主喜不喜欢，就都准备了点。”
德妃嗔了一句，“你来就来，还带东西干啥，这般客气做什么。”
两人一宝进了房间。
【小吃小吃，我喜欢！】
【云姨真是太得我心啦】
阿宝小手扒拉着去解盒子上的面的红结。
啪。
盒子打开了，里面有香气飘出来。
阿宝跐溜跐溜忍不住的流口水。
【哇！真是太没出息了，不管不管，在美食面前要出息做什么】
【哇红红绿绿的，是酸枣糕，酸酸甜甜，一定很好吃】
【肉！肉羹，呜呜，云姨云姨我爱你！】
阿宝已经按耐不住了。
一旁的云慈看呆了。
这是八个月的孩子吗？
她的战斗力太惊人啦。
德妃掩唇轻笑，“云慈，让你见笑了，这孩子……比较贪嘴。”
云慈看着阿宝好生喜欢，“小孩子嘛，都贪嘴，还记得秋雨像小公主这么大时，婆子抱着他，也是什么都吃，只是那个时候我躺在床上没办法抱他。
你也知道，我生了两个儿子，这乍一见到小公主啊，还真是可喜欢了呢。”
她是不能再生啦，夫君也不让她生了，不然真会要了老命。
阿宝啃着酸枣糕，果然酸酸甜甜好次极了。
云慈便将另一个玩具盒子打开了，哇，金闪闪的一把金钥匙。
阿宝嘴巴里塞得满满的，像只小猴子，指着玩具盒激动的不行，双眼放着金光光。
【又又又一把金……金钥匙】
【云姨懂我啊，又送肉肉，又送金钥匙，都是我喜欢的咔咔咔】
【虽然金钥匙已经两把啦，但是不介意再多一把呀】
德妃暗暗抿唇失笑，阿宝以为这只是一把金钥匙呀？
云慈家里之前可是经商的，这一把金钥匙，可是比自己留给阿宝的嫁妆还多呢。
“云慈，怎的送阿宝这般贵重的东西。”德妃不解。
“我不仅要送小公主礼物，我回去之后还要把小公主给供起来呢。”
德妃：？？
“云慈，你这……”
云慈却一脸认真，“你不知道，今个小公主可是救了我大儿一命。”
德妃惊愕，“这话又是从何说起？”


第91章 手掌生死簿
云慈便将今天在街上发生的一幕，告诉了德妃。
她说的那叫一个传神。
德妃信了。
毕竟那个‘卍’符，阿宝的大金盆里是真有，她之前还见来着。
阿宝要救洛子峰，必然是阿宝觉得洛子峰应该救。
“你知道的，那两个儿子便是我的命，阿宝救了峰儿，等同于救了我一命，她可是我的恩人。”云慈看向阿宝。
此时的阿宝根本没听德妃和云慈在说啥。
嘴巴里享受着吃的。
脑子里想着金元宝。
好吃又好看。
她是真开心呀。
德妃与云慈两人话家常，总是觉得云慈自打来了宜和宫后，一副心事重重的样子。
“云慈，你是不是有什么心事？”
云慈喝了口茶，又看向阿宝，搓搓手，捏捏衣角的，忍到最后实在是忍不住了，“嗯，涟漪，我还真有一件怪事想和你说，这不说，我心里憋得慌，我得说出来。”
德妃从未见过云慈这般，“你说吧。”
云慈一脸严肃道：“我……我今年见过阿宝。”
“嗐，我还以为是什么事呢，定是安儿那小子偷阿宝出去的时候，被你瞧见了，自从阿宝月份大了之后，安儿可是没少带阿宝出宫……”
云慈摇摇头，“不是因为七皇子，是在二月初二那一天。”
“那一天，是阿宝出生之日，这……”德妃也有些听迷糊了。
云慈断然不可能在那一天见到阿宝的。
当时，她还在冷宫，除了芷兰便是皇上还有喜公公了。
“是在……梦里。”云慈深吸了口气，说道：“我当时还卧病在床，整日昏昏沉沉的，眼瞅着时日无多了，只是那一天，我……做了一个梦。
梦里面见到了一个可爱雪白的娃娃，长得可好看了，而且她冲着我笑。
你也知道的，我上面两个儿子，没有女儿，所以当时真的忍不住抱了抱她，然后，我就惊醒了。
说来也怪，醒来之后，我的身体一天比一天好，到了春天时，便能下床走路了，一直到今天，你看我都好好的。
涟漪，梦里的小娃娃和阿宝长的一模一样，你说……我该不会是梦到阿宝了吧？”
德妃虽然知道阿宝是个不一样的孩子，但听到云慈这般说，内心还是挺吃惊的。
“想来应当是阿宝投胎那一天，遇见了你，这是属于你们两个人的机缘。”
云慈越想越激动，“阿宝是我洛府的大恩人啊。”
“云慈。”德妃认真的望着她，“此事，当做是咱们的一个秘密，我怕旁人知道了，对阿宝不利。”
阿宝毕竟还小，不管她有怎样的神通，前世是谁，她只想让阿宝这辈子平平安安的。
云慈自然明白德妃的为母心情。
她何尝不是这样担心自己的两个儿子呢。
云慈走的时候，又抱了抱阿宝。
阿宝冲着云慈咧嘴笑，一如当初在梦中的场景，这令云慈内心震撼不已。
云慈走后，阿宝被德妃抱在了坏里，阿宝笑嘻嘻的对德妃说：“凉亲，窝……见过……云姨……”
这是第一次，阿宝说很多个不一样的字节，很努力的说着，一顿一顿的。
德妃笑道，捏捏她的小笔尖，“娘亲知道，阿宝在梦里见过你云姨对不对？”
阿宝点点头，头上的两个小揪揪也跟着晃了晃，煞是可爱。
【我投胎的时候，在轮回道里，见到了很多很多人影，可唯独记住了云姨】
德妃惊讶，这投胎，怎么能见那么多人呢？
阿宝这小丫头，兴许不知又做了什么梦。
阿宝却自顾自的想。
轮回道里面她听到了好多好多人的祈祷。
所有将死之人皆是祈求阎王别来，祈求自己能够活下去。
这其中，便有云慈。
阿宝见到了云慈，接收到了云慈的祈愿，她也想活下去，为了自己的两个儿子。
生死簿上并未有云慈的名字。
她寿元未尽。
云慈看到了她，还抱了抱她……
只能说，一切都是云慈的机缘。
……
自从太后通知帝子安过几天选妃之后，帝子安就没出过宫。
说实在的，他是有点期待这次选妃的。
据说……还有一份名单。
他想看看名单上都有哪些名字。
“锅锅。”
帝子安刚扒拉着御书房门口看了一眼，就感觉到有人在扯他的衣角，他回头一瞧，小奶包正抓着他的衣角，水汪汪的大眼睛瞅着他。
帝子安如同被人当场抓包，赶紧比了个噤声的手势，“嘘，妹妹，小点声，父皇不在御书房里吗？”
他在门口这，也没瞧见父皇啊。
妹妹在这，那肯定是父皇将她抱来的哇。
父皇这几天是天天带着妹妹去上朝呢。
几个月大的妹妹，简直比一国之君都忙。
“觉觉……”阿宝双手放在脸颊上，歪了歪脑袋，做了个睡觉的姿势。
帝子安秒懂，“嘘，妹妹，你知道哥哥的选妃花名册在哪吗？”
阿宝眨着溜圆的眼睛。
帝子安一拍额头，“哎呀，我自己偷偷去找吧，你肯定不知道。”
父皇在午休，帝子安只能大着胆子偷偷溜进了御书房，在桌案上瞧了一眼，也没找见花名册。
倒是奏折看到不少，但他不敢碰啊。
碰了父皇生气他肯定会掉脑袋的好吗。
帝子安也就只动眼，不敢动手。
看了一圈，也没发现花名册。
阿宝一直跟在他屁股后面，“锅锅……嘟……”
帝子安嘴角一抽，“啥声音？”
阿宝扬着小脑袋，指着自己，“屁屁，窝，屁屁。”
帝子安懂了。
他妹放屁了。
“锅锅，粑粑……”
【哥哥，我要拉臭臭去啦】
帝子安赶紧将阿宝抱起来，往外走，“走走走，哥哥先带你去拉粑粑。”
帝子安寻了个相对不错的位置，将阿宝在那一放。
有个大花坛挡着。
阿宝朝帝子安挥挥小手，“泥……粥……”
【羞死人啦，哥哥不会在这里看着我拉粑粑吧】
【呜呜呜，没脸了没脸了，脸都丢光了】
帝子安轻笑一声，“我去外面看着，有事喊哥哥。”
过了一会儿，阿宝从花坛后面出来了，伸了个懒腰，手里还攥着一张撕的只剩下一半的手纸……
帝子安一撇，发现上面黑漆马虎的，好像有字？


第92章 大暴君想吃瓜
“妹妹，你拿的这是啥？”
阿宝往前一递，“屁屁……”
【屁屁纸啊】
帝子安瞅见上面有人名，他一个不好的想法冒了出来，“妹妹，你从哪拿的？这不会是……你哥哥我的花名册吧？”
真是越看越像，再看这上面的落章。
还真是！
帝子安展开皱皱巴巴的纸，只有一半，另一半……
帝子安往花坛后面望了一眼，“天！妹妹，你拿了你哥我的花名册擦屁股？”
阿宝咯咯笑出声，她根本不知道什么叫花名册，就是刚才走出御书房的时候，她直接抽了一张纸，揣小兜兜里了。
“你们两个在干什么？”大暴君走出来。
看到帝子安手里拿的纸，顿时明白，“老七，你这花名册……”
“父皇，妹妹把花名册当屁屁纸用了。”
大暴君：“……”
忍住！
忍住！
“哈哈哈哈，朕的乖女儿啊。”大暴君赶紧将阿宝抱起来。
发觉帝子安的脸黑的不行，“咳咳，那个，老七啊，你找花名册干什么呀？不是过两天就到了选妃之日了吗。”
帝子安咂舌，他想看看有没有‘蓝亦萱’的名字。
但这话，他肯定不能告诉父皇的呀。
万一没有她的名字怎么办？
【我哥该不会是要看看那个姑娘在不在吧？】
姑娘？
大暴君想吃瓜。
老七有意中人了？
谁。
是哪家的姑娘。
【嘿嘿，我哥着急了哟】
到底是谁呀阿宝。
大暴君可想问出声了。
【哥哥，唔，这场选妃宴，你怕是惨咯】
帝子安麻了。
惨？
他选个妃……还挺惨？
帝子安犹豫着，这个妃，能不能不选了啊。
但是看到大暴君那张脸，帝子安内心悲催，算了算了，事已至此，只能勇往直前了。
……
……
丞相府。
“哟，那不是蓝亦萱吗？”凉亭内，聚着三个人。
蓝锦锦和其他两位官家小姐。
“锦锦，你妹妹不是关禁闭了吗，放出来了？”说话的是楚兰儿，她的父亲是四品官，御史大人。
蓝锦锦一脸温柔，“不知道，这两天我很忙，没有注意这件事。”
“这蓝亦萱啊，不过是流着蓝家的血，这一举一动，简直就是妥妥一乡巴佬，村姑！她不会也在这次的选妃名单里吧？”方思莲眨巴着眼问道，她是工部侍郎的女儿，其父也位列四品。
但都抵不过右丞相，位列二品大员。
蓝锦锦、楚兰儿和方思莲可是好姐妹，从小一起玩到大。
自从蓝家找回蓝亦萱后，三人直接就把蓝亦萱孤立了。
尤其是楚兰儿和方思莲，每次来蓝府找蓝锦锦时，总会忍不住损蓝亦萱几句。
毕竟蓝亦萱在她们眼里是灾星，是倒霉蛋！
谁挨谁倒霉！
她们可得离她远远的。
蓝锦锦点头，“妹妹是正儿八经的蓝府千金，此次选妃，肯定是有妹妹的，倒是我……”
方思莲嘻嘻一笑，“肯定有你，我问过我哥了，蓝亦萱虽然是右丞相府真千金，但外人承认她了吗？
没有吧。
提起右丞相府千金，谁不知道是蓝锦锦你呀，她蓝亦萱，算个屁！”
蓝亦萱坐在自己房间门口的台阶前，手中玩着小石子。
方思莲正笑的开心，陡然觉得膝盖处传来巨疼，险些趔趄的从凉亭里摔下去。
方思莲瞪着蓝亦萱，大步朝她走过来，“蓝亦萱，刚才的石子是不是你扔的？你敢打我？”
方思莲瞪着她，恨不得将蓝亦萱生吞了。
蓝亦萱懒洋洋的抬眸，“明明是你快要摔倒，为何怪我？我又不会武功，这么远的距离，我怎么能扔的过去？”
未施粉黛的脸溢着一丝浅笑，直把方思莲看直了眼。
蓝亦萱……似乎比她们三个人都好看。
呸呸呸！
方思莲皱眉，一个乡巴佬，能好看到哪里去，这张脸，从小到大，连脂粉都没涂过吧，小黄脸婆！哼！
“好了，思莲，这里好歹也是相府，你脾气小一些，再怎么说蓝亦萱也是相府千金，若是让蓝莫修和丞相看见了，对我们不好。”楚兰儿扯了扯方思莲的衣摆，将她拉了回来。
方思莲冷哼，“什么相府千金呀，也就她自己把自己当千金，你看整个相府有人搭理她吗？就连她亲生母亲丞相夫人都不搭理。
真怀疑，这从哪个旮旯角里跑出来的人，非说自己是相府千金，笑死个人。”
“思莲，慎言。”楚兰儿连忙制止了方思莲。
“是啊思莲，别说了，萱萱是我妹妹，看在我的面子上，饶了她吧。”蓝锦锦翘唇说了一句。
眼底闪过一丝讥讽。
方思莲说的话，正合她心。
她是恨不得将蓝亦萱踩在脚底下，让她永远滚出相府。
“呸！”蓝亦萱嘴巴里叼着根草，吐了出来，她拍拍屁股站起身，弹了弹身上的衣灰。
方思莲最看不惯蓝亦萱这种云淡风轻的样子，“蓝亦萱，你这份傲气哪来的？你不会真以为自己能被选中做皇子妃吧？你也不撒泡尿照照镜子，看自己什么德行。”
蓝亦萱眸底有怒火一闪而过，但看到不远处坐在轮椅上的少年，蓝亦萱又很快熄灭了。
“哦，我知道了，你想做七皇子妃。”
“你！”
蓝亦萱又不温不淡的说：“你们俩平时跟我姐姐关系这么好，可是你们三个都想做皇子妃，但这皇子妃的位置只有一个，这……哎，如果是我，我肯定不会和姐姐争的，直接就弃权，让给她了，你们说呢？”
方思莲和楚兰儿对视一眼，眼中有慌乱一闪而过。
蓝亦萱眨眨眼，嘻嘻一笑，“哎，就怕表面好姐妹，背后真插刀啊。在利益面前，什么姐妹？不过都是狗屁！”
说完，蓝亦萱潇洒离去。
原地，蓝锦锦望着两人，“我觉得我妹妹说的对，你们两个，弃权吧。”
方思莲和楚兰儿直接就慌了。
“什……什么……”
蓝锦锦冷笑一声，皇子妃啊。
要是直接被选上，那她可真就一步登天了。
她管不了别人，但是她能管方思莲和楚兰儿啊，少两个人，便少两个竞争对手，那选她的几率不就大大增加了吗？


第93章 锦鲤小王妃
她已经了解过了，今年参加皇子妃的贵女们，也就那么几个，除了多了个蓝亦萱。
但她丝毫不带怕的。
她锦鲤气运加身，单单这一点，便无人能及。
“难道你们两个人平时口口声声说跟我关系最好，是骗我的吗？你们的爹只是四品官，我爹可是二品官，你们不会是为了攀上我这层关系，特意跟我玩的吧？
说实话，我也不缺朋友，少两个不少，多两个不多，如果你们做的太过分了，那我们以后就不必来往了。”
方思莲和楚兰儿立马就傻眼了。
相府千金关系和未来皇子妃，到底该偏向哪个？
她们两人心里几乎瞬间就有了答案。
她们想做皇子妃！
可是又怕选不上，说实话，这群人里面最大希望选上的，就是蓝锦锦。
她名声大，身份也好，虽然是假千金，但好在丞相对她特别珍重，将她视作亲生女。
生恩不如养恩大。
这孩子在身边养久了，是有感情的。
两人灰溜溜的离开了相府。
回去的路上，两人都低着头沉默。
方思莲：“到底怎么办？咱们要不要去参见选妃呀？”
楚兰儿：“我想见七皇子殿下诶，万一，我是说万一我被选上了呢？”
参加就会露脸，一旦露脸就有机会被选上。
不参见，那肯定是没有一丝希望的。
方思莲气死了，“都怪蓝亦萱，出的这什么馊主意啊，果然是倒霉蛋！早知道我今天就不去找她麻烦了。”
啊啊啊啊！
气死了！
真是搬起石头砸自己的脚。
为什么要去跟蓝亦萱那个灾星说话啊。
这下把自己也给坑了。
……
“大哥。”蓝亦萱回房的路上，遇见了蓝莫修。
刚才发生的一切，蓝莫修亲眼目睹，他一贯清绝的脸上微微拧起眉头，“父亲还是不让你出府吗？”
蓝亦萱低着头，乖巧回：“嗯，不过我都习惯了。”
被关习惯了。
从她回到相府的那一天起，她没有光明正大走出过相府。
每一次，都是趁着夜晚夜深人静的时候，偷悄悄的出府。
在这个相府，似乎除了大哥，没人喜欢她。
哎。
当初是真不该回来呀，在乡下待着虽然没有亲人，但最起码是自由的啊。
可惜奶奶的遗愿……她不得不遵守。
奶奶说，她只有回到相府，才能活命。
奶奶，到底是为什么呢？
母亲根本不喜欢她。
“后悔回家了？”蓝莫修像是洞悉了她的心思。
蓝亦萱仍旧低着头，眼观鼻，鼻观心，“没。”
“时间长了，母亲便会接受你的，别担心。”蓝莫修劝道。
“嗯。”
到底是从小未曾待在身边养过，母亲对她没有感情，她亦是如此。
可令她不明白的是，就算没有养育之情，她总是母亲生下来的吧，为什么母亲对她弃之如敝履？
“这次选妃，你得去，我已经差人为你做了像样的衣服，到了那天，我送你。”
“多谢大哥。”蓝亦萱撇嘴，她不想去选妃，也不想当什么皇子妃，她只想自由自在的做她喜欢做的事情。
蓝亦萱转身要走时，蓝莫修又叮嘱，“那天别顽劣，收收性子，就当为了相府，走遍过场。”
他知道这个妹妹的性子，不喜拘束。
蓝亦萱‘嗯’了一声，飞快的跑了。
蓝莫修望着小丫头离去的背影叹了口气，“萱儿，多谢。”
多谢那天小丫头带给他的包子。
不远处，蓝锦锦将这一幕尽收眼底。
垂在身侧的五指逐渐捏成了拳头。
就算她努力的‘制作’出了精致的轮椅，大哥还是喜欢蓝亦萱？
亲生兄妹吗？
那我算什么！
……
……
很快，七皇子选妃的时间到了。
几个妃嫔来了宜和宫，找德妃，都想看热闹。
帝子安是这些皇子里面第一个选妃的。
当然，若是有合适的，即可定下婚事，然后等过了及冠（20）礼，再成亲。
柔妃、惠嫔纯妃都来了。
德妃不喜，却不好意思将人赶出去。
帝子安一进门，看到好多人，当下就怂了。
我滴个天！
这搞的阵仗这么大？
跟真事似的。
“都说人逢喜事精神爽，怎么七皇子今天看上去有点垂头丧气的？”柔妃上下打量着他。
正巧，德妃从里面将阿宝抱了出来，今天的阿宝，穿的跟小熊一样。
棕色的小袄，还戴着一个棕色的熊帽子，竖着两只耳朵，随着她走路，一晃一晃的，比小熊还可爱。
柔妃没忍住，手痒，当下就想抱阿宝。
帝子安手快，先将阿宝抱了过来。
柔妃落了空，心里不免有些失落。
帝子安嘿嘿一笑，“柔妃娘娘，母妃，选妃时间到了，我带阿宝先过去了哈。”
选妃地点在云宫。
今天天气很好，但帝子安特别想让今天赶紧过去。
他发誓，选完这次妃，下次说啥也不选了。
“这孩子。”德妃无奈。
一众妃嫔跟着过去了。
帝子安站在长廊上，下面早就排排站好了五排姑娘。
一排三个。
总共十五个。
京城里但凡够得上年纪的贵女，来了将近一小半。
余下的，不是年纪小，便是攀不上皇族这层关系。
方思莲和楚兰儿也在其中。
不偏不倚，和蓝锦锦站成了一排。
三人谁也不跟谁说话。
两人在来的时候路上已经跟蓝锦锦哭诉过了，把责任都推到了家里，他们不愿来，父亲就打断她们的腿。
这话蓝锦锦自然是不信的。
但不管信不信，方思莲和楚兰儿也得说个场面话。
万一蓝锦锦被选上了，她们总得有退路啊。
所有人都低着头。
只有蓝锦锦是高昂着脑袋的。
她很有自信！
她是谁啊？
京城小锦鲤，所有的好运都会落在她头上，好事都会自动来找她。
这群人，不过是个陪衬罢了！
“安儿，可看好了，喜欢谁，便记下对方的名字。”德妃缓缓叮嘱。
阿宝坐在白玉台阶上玩沙包。
帝子安就在她旁边。
帝子安看看阿宝，再看看前面乌泱泱的十几个贵女。
心里叹了口气，硬着头皮准备去溜一圈。
溜完就回来，哈哈。
【七哥哥脑袋上红鸾星动了哦】
【惨是惨了点，但是好事】
帝子安抽抽嘴角。
谁选王妃会惨啊？
他心里瘆得慌。


第94章 选妃宴上睡大觉
帝子安看了一排又一排，终于在最末尾的一排看到了一个低着脑袋的小姑娘。
侧脸有点眼熟？
该不会是……她吧？
距离太远，阳光刺眼，帝子安没看清，只得往前走。
此时，见到了七皇子真人的贵女们心跳如擂鼓。
七皇子好帅！
七皇子诶，将来很有可能成为太子的哦，再然后就是皇上，天呐，成为了他的王妃，那不得成了母仪天下的皇后？
不敢想，根本不敢想。
就连蓝锦锦，看着逐渐朝她走来的七皇子，也不禁翘起了嘴角。
他来了。
他带着恩典朝她走来了。
“七……”
帝子安往她身边走过，连一个眼神都没给她。
蓝锦锦整个人呆在当场。
方思莲和楚兰儿也懵逼。
帝子安走到了最后一排，站在了蓝亦萱面前。
所有人都跟傻了一样。
奇怪的是，蓝亦萱连头都没抬起来。
直到，寂静中听到一声声均匀的呼吸声。
众人：？？？
蓝亦萱这是……睡着了？
帝子安忍着笑，走近了直到确定了是那天晚上的‘小太监’，他心里激动的不行。
是她！
是她！
就是她！
然后……他正寻思着怎么开口，结果就发现这丫头好像在……睡觉？
在选妃宴上睡觉哈哈哈哈。
帝子安好想笑。
这性子，像她，像极了那天晚上揍他的小太监啊。
可是传闻中的蓝亦萱，不是胆小如鼠，懦弱到不敢大声说一个字吗？
怎么他见到的蓝亦萱正好跟传闻相反呢。
蓝亦萱是真的睡着了。
但她不是故意的。
昨天晚上，她又偷跑出去了，在府里憋了好几天，她晚上得出去活动活动筋骨啊。
去了武馆，打了擂台。
赚了几两碎银。
头明才到家。
结果头还没沾枕头，就被大哥叫起来说要选妃。
蓝亦萱这才想起来，啊，今天是选妃的日子。
反正是走遍过场，她也就没当回事。
可是站在这里实在是太无聊了。
再加上阳光照着，有点暖和，这困意不由泛了上来，然后，越来越困，就……就睡着了。
梦里面，她梦见了肉包子，大猪蹄还有麻椒鸡呜呜呜。
她想起来了，她打了一晚上擂台，她还没有吃饭呢。
正当她抓起眼前的大猪蹄子就要吃的时候，就发现有个看不清脸的男子将她的大猪蹄子偷走了。
好家伙，蓝亦萱反手一巴掌甩过去，“我的大猪……”
‘啪’清脆的巴掌声响起。
现场死一样的寂静。
落叶飒飒落下，清晰可闻。
所有人刷刷看向蓝亦萱。
这个蠢蛋！
死定了！
蓝亦萱很不情愿的睁开眼，视线从模糊到清楚，她看到了近在咫尺的帝子安。
这张脸，似妖邪，染着几分邪肆，唇角微勾，笑吟吟的。
蓝亦萱脑子清醒了一瞬，猛地想起来现在在干嘛。
这是……七皇子？
她僵住了身体，完——完蛋了！
这下真把自己坑进去了。
就在所有人都以为蓝亦萱即将被帝子安开口下令拉出去杖毙时，帝子安冷着脸，扭头走了。
蓝亦萱：？？
什么鬼？
在台阶上玩着小青蛙的阿宝，望着帝子安，眼睛咪咪一笑。
【我哥又挨打了哈哈哈哈】
【锦鲤小姐姐好好玩】
帝子安脚步一顿，瞅了一眼小小一坨的团子。
怪不得说他惨。
谁会在选王妃宴挨打？
整个天圣皇朝，估计也就他一个倒霉蛋了吧。
啥也不说了。
他妹是神。
是真神啊。
“安儿，可是选到合适的人了？”德妃见帝子安进了屋。
柔妃惠嫔还有纯妃也都好奇的盯着他。
不知七皇子选中了哪家贵女。
这怕是有后福了呢。
帝子安耷拉着个脸，“没选中。”
但他冷着脸，可不是不高兴，而是太激动！
但这情绪能让旁人看出来吗？
那肯定是不能的。
阿宝从门口爬进来，没办法，腿太短，迈不过门槛，只能爬。
然后，听到了帝子安的话。
她一屁股坐在地上，两个小揪揪随着她歪了歪脑袋，也跟着一晃一晃的。
【选中啦选中啦】
帝子安偷偷瞥了阿宝一眼，妹啊，幸好你的心声只有哥哥我能听到。
嘘。
德妃有点懵，“安儿，怎么回事？刚才我似乎听到了院中传来某些声音？”
柔妃连忙点头，“是啊，是什么东西被打碎了吗？”
【哥哥的心，被打碎了嘎嘎】
帝子安：“没有的事，什么声音都没有。”
惠嫔不动声色的垂眸，刚才她也听到了异响。
纯妃则只是看着。
选妃结束后，帝子安就将这件事禀报给了大暴君。
大暴君很是无奈。
说让帝子安走个过场，他还真走，那么多家贵女，一个也没看上？
这小子，志不在朝堂，也不在王府，怕是要再接着磨练磨练他了。
“锅锅……”御书房里，阿宝拉住帝子安的衣角，仰头看他，“锅锅骗银。”
【分明就是选中啦】
帝子安赶紧捂住阿宝的嘴。
“唔唔唔。”阿宝挣着俩大眼睛。
大暴君从桌案上抬起头来，选中了？
是谁！
“你们俩闹什么呢？”
帝子安连忙赔笑，“没有，我跟妹妹玩躲猫猫呢。”
【爹爹救命，哥哥喜欢蓝姐姐】
【蓝姐姐不喜欢他，哥哥怂了】
大暴君正在批奏折的手顿了顿，将朱笔放下。
咳。
“安儿啊，右丞相家的女儿今天去了吗？”
帝子安赶紧回话，“回禀父皇，去了。”
“朕听说他们家有个叫蓝锦锦的女儿，很是不错。”
帝子安拧眉，父皇，你从哪里听来的不错呀。
但他没敢问。
“你自小运气不好，右丞相这女儿虽然不是蓝府亲生，但朕听说她命格极好。
只要她与你脾性相投，血缘关系这方面，倒是次之。”
帝子安心里无疑是感动的。
没想到父皇在他婚事方面，十分开明。
“父皇，可我并不喜欢蓝锦锦。”
大暴君疑惑：“不喜欢？那你喜欢谁？”
阿宝说的是蓝家姑娘呀。
帝子安没法开口。
“安儿，朕觉得这个蓝锦锦还不错，命格与你很配。”大暴君再次强调，意思很明显。
他想将蓝锦锦赐婚帝子安。


第95章 锦鲤变灾星
帝子安一听可急了，“父皇，我不求命格相配，只求两人合心。”
大暴君沉下脸。
帝子安霉运附体的命格，他是知晓的。
说实话，这种命格放在皇族，对帝子安十分不利。
大暴君也有意为帝子安改改命格。
【哥哥心上人的气运被人偷啦】
【命格被掉包，锦鲤变灾星，灾星成锦鲤嚯嚯嚯】
小女主手段毒着呢。
这个蓝锦锦，可是小女主身边的人。
阿宝爬上桌案，一屁股坐稳，‘哒’拿着玉玺砸开了一颗沙皮核桃，小手把里面的果肉扒拉了两下拿出来，放在嘴巴里嚼了嚼。
她有四颗小奶牙啦。
上下各两颗。
吃起核桃来，有点费事。
但是耐不住它补脑子，还香香的。
大暴君和帝子安两人各自偷偷瞄了瞄阿宝。
阿宝抬起头，冲着父子俩呲牙咧嘴一笑，小奶牙露了出来，眼睛弯成了月牙。
“爹爹，锅锅……肿么啦？”
她说话是越来越溜了哈哈哈。
帝子安赶紧将阿宝抱起来，“父皇，儿臣想起来，儿臣还有点事，先带妹妹走了。”
大暴君拧眉，安儿这命格一事，只能靠阿宝了。
大暴君拿起朱笔，继续改奏折。
看着眼前的奏折，岭南瘟疫急需物资，可现在国库空虚？？
“来人，传右丞相进宫。”
……
帝子安抱着阿宝一溜烟的出了宫。
阿宝趴在帝子安背上，“锅锅，冲——”
【前面是蓝府了哟】
【哥哥这是要去看未来七嫂嫂了吗】
帝子安一个趔趄，差点摔倒。
这八字还没一撇呢，哪来的七嫂搜。
“锅锅洗花……她。”阿宝从帝子安头上探出头来，正好看到不远处，蓝亦萱等人回府。
帝子安赶紧带着阿宝躲了。
阿宝歪着小脑袋，揣着棒棒糖吃了一口。
直到蓝亦萱等人回到蓝府，帝子安才收回目光，“咳。”
“锅锅追……洗衣粉儿……”阿宝给帝子安加油。
帝子安很是尴尬，“妹妹，你说，她喜不喜欢我啊？”
阿宝似懂非懂的眨着眼。
哥哥是怕蓝姐姐不喜欢他？
“妹妹，知道选妃宴上我为啥告诉母妃，我没有选中吗？”
阿宝摇头，脑袋像拨浪鼓。
选中了还藏起来？
喜欢就是喜欢嘛。
大方承认有什么不好的吗。
“以她的性格，如果强行选她为妃，她只怕会跑吧？也会不开心。”
不知是缘分，还是什么。
帝子安对蓝亦萱极有好感。
只在皇宫御膳房见了一次，便心心念念。
他见到的蓝亦萱，很像内心真正的自己，洒脱自由。
今天选妃宴上，蓝亦萱迷迷糊糊打了他一巴掌，当时从她的眼睛里，他看到的是陌生和淡定。
他很确定，蓝亦萱根本不喜欢他。
甚至把他当成了一个路人甲。
即便当时她故作惊慌，但真正的情绪，并未瞒过他。
她，才是真正来走过场的。
所以，他故意冷着脸离开。
不让蓝亦萱误会，不给她造成任何负担。
“我想找一个与我真正心意相通之人，我想，她也如此。”
【七哥哥追妻路艰难哟】
【渣爹属意蓝小偷哈哈哈】
【不过，七哥哥如果不帮蓝姐姐，蓝姐姐怕是会被打死呢】
帝子安一惊。
谁敢动他未来媳妇儿？
……
右丞相府。
蓝锦锦一进大厅，便将今天选妃的事情，悉数告诉了杨氏。
‘啪’杨氏拍桌而起，“反了天了！萱儿，你是要把咱们右丞相府全都害死你才甘心吗？你……你居然打了当今七皇子，你这脑子怎么想的啊？”
蓝莫修坐于一旁，“母亲，萱儿或许不是故意……”
“这些话，皇族会听吗？那是选妃宴，那不是过家家。就算七皇子不追究，德妃娘娘和皇上难道也不追究吗？
一个未出阁的千金，公然在选妃宴上掌掴七皇子，你是吃了熊心豹子胆了吧。”杨氏气的捂着胸口，恶狠狠的望着蓝亦萱，“早知道你是个灾星，当初真不该寻你回来。
自打一年前你进了相府，我们相府就没有安生过。
刚才皇上已经召你爹进宫去了，肯定是追责此事，这下我们相府真是被你害死了。”
蓝亦萱一个人孤零零的站在大厅中央。
看着指着她鼻子骂的杨氏，她小脸淡定至极，“母亲，难道我不是你亲生的吗？既然本不亲我，一年前，何必让我进府。”
“妹妹，你也不能这样说，就算你是丞相府真正的千金，可母亲这些年与你并未相处过，你们之间没有感情，如今你又一而再再而三的闯祸，母亲就算再亲你，也会被你做的那些事寒了心的。”
蓝亦萱觉得很可笑。
她一个相府真千金还比不过一个假千金。
在母亲心里，她的女儿，只有一个，那就是蓝锦锦。
哪怕没有血缘关系，也是她一手带大的，她信蓝锦锦，远胜于信自己。
“萱儿，你听到没有？你姐姐在教你做事，你为何不像你姐姐好好学学？”
“学什么？学她鸠占鹊巢，学她不择手段？”
‘啪’
杨氏一巴掌打在了蓝亦萱脸上。
“母亲！”
蓝莫修推着轮椅上前。
蓝亦萱歪了歪头，愣愣站在那，不卑不亢。
“相府的荣誉，是你姐姐带来的，你姐姐可是咱们家的锦鲤啊。
你姐姐虽然不是你爹和我的亲生女儿，但这些年我们可真是把她当亲生女儿对待的，她听话懂事，为你爹为我暗中做了不少事情。
哪里像你，一回到相府，就是给相府带来灾难！”
杨氏气急了，怒道：“关了你一年，你还学不乖，今天去选妃，你就给我惹乱子，萱儿，我们相府到底哪里对不住你，你生来便是讨债的吗？
你要如此对待我们！”
“母亲既然只想要姐姐一个，当初在得知我流落乡下的时候，何苦还把我接回来呢？”
蓝亦萱强忍着，绝不让泪水掉下来。
第一次见到母亲，她不是这个样子的。
她握着自己的手，嘘寒问暖，说当初抱错了孩子，是她们的做父母的粗心大意，对不起她。
她跟着他们回来了。
可是一切都变了。
所谓‘亲情’不过是演给外人看的。
母亲根本不喜欢她。


第96章 自己的媳妇儿自己护
杨氏气的胸膛起伏，“早知道你今天这般闯祸，当初早该让你饿死在乡下！什么亲生女儿，血缘关系也抵不过我的锦锦。”
“母亲，你太过分了！”蓝莫修沉声。
杨氏气的脸红脖子粗的，“莫修，我早就告诉过你，让你离萱儿远一点，你平日里有时间就好好教教锦锦。
现在可倒好，萱儿惹了皇族，没听到锦锦说吗，当时七皇子走的时候，可是冷着脸的。
我看七皇子迟早会找萱儿算账，到时候看谁能护得了她？”
“夫人，七皇子来了。”管家来报。
杨氏眼前一黑，险些瘫坐在地上。
蓝锦锦赶紧扶住杨氏，“娘，怎么办？七皇子来了。他一定是来找妹妹算账的，这样吧，我们要不把妹妹藏起来？”
“藏什么藏！相府就这么大，怎么藏？”
蓝锦锦咬唇，“那要不我去跟七皇子说说。”
“你是什么身份，要与七皇子说？”蓝莫修微微沉声。
杨氏说：“修儿，你和七皇子是同窗，要不你给七皇子说说，让他别迁怒相府，至于萱儿，我们是保不了她了，只求七皇子别牵连咱们几个就行。”
蓝亦萱冷笑，“不用你们任何一个人说，我亲自去说。”
这个家，她是一分一秒也待不下去了。
奶奶，不是我不遵从您的遗愿，实在是……太憋屈了！
我装不下去了！
就算是要死，她也得离开相府。
就让她们抱着蓝锦锦这个假千金过去吧。
帝子安来的时候，只觉厅内气氛略显尴尬。
蓝莫修正欲开口，蓝锦锦便率先开了口，“妹妹，快过来，你不是要跟七皇子殿下跪下道歉认错的吗，快过来呀。”
蓝亦萱看都不看蓝锦锦。
径自走到帝子安面前。
帝子安上下打量着她，此刻虽然他站在这里，但是他内心非常激动。
这是他第三次跟蓝亦萱离这么近。
前两次，离得近，都被揍了。
这一次，应该不会被揍了吧。
蓝亦萱低着头。
但帝子安还是敏锐的察觉到了，“被打了？”
他声音毫无情绪，让人听不出喜怒。
“七皇子殿下，您可千万别生气，刚才臣妇已经教训过这个逆女了，如果七皇子殿下还不解气的话，那臣妇定会重重惩罚她的。”杨氏福了福身。
帝子安冷眸如刀，“你打的？”
杨氏现在都快被气死了，七皇子这分明就是生气了啊。
她怎么这么倒霉，生了这么个灾星。
“对，就是臣妇打的。”
“谁让你打她的？你一个当母亲的，你何至于如此打她？她可是你的亲女儿！”
杨氏懵逼，抬头看帝子安，“殿下？？？”
蓝亦萱也傻眼了。
看着帝子安这气势，这声音……
怎么有点熟？
想起来了！
糟糕。
那天晚上她偷溜去皇宫御膳房遇见的黑衣人，她好像还揍了他一顿。
七皇子总不能是认出她了吧？
应该不会。
当时她小太监装扮，还蒙着面，七皇子如果认出她来，不得问罪？
“蓝亦萱，你别怕，以后蓝府任何人谁要是再敢打你，你就给本皇子说，本皇子给你做主。”
蓝亦萱像看二傻子似的看着他。
不是。
这七皇子是个脑子缺根筋的吧？
她今天可是打了他一巴掌呀，他不是来找她算账的吗。
怎么反倒维护起她来了。
蓝锦锦闻言，脸色一变。
“七皇子殿下，萱儿白天可是打了您，您要是有怒气发出来便是，可别憋着呀，这样搞的我们相府人心惶惶的，都不知道该怎么办了。”
帝子安沉下脸，他一听蓝锦锦说话就烦。
“谁说本皇子今天来是找蓝亦萱算账的？本皇子不过是来探望探望她。”
杨氏：？
蓝锦锦：……
蓝莫修像是猜到了点什么。
“殿下啊， 我家萱儿，有什么好探望的，听说她今天惹了您……”杨氏皮笑肉不笑，有点摸不透七皇子的心思。
“是本皇子不好，险些吓到了她。与她无关。”
杨氏目光一闪，这七皇子脑袋坏掉了？
“好了，今天的事，本皇子不会追究，你们也不许再惩罚她，明白了吗？”
杨氏连连点头，“殿下都这么说了，臣妇自然是明白的。”
帝子安暗暗松了口气，“那本皇子就先走了。”
帝子安出了府，就跟躲在角落里的阿宝点了点头。
他一切办妥了。
接下来就看阿宝的啦。
阿宝朝帝子安比了个‘ok’。
帝子安根本不懂那是啥手势，“圈圈？圆满？哦，好的，妹妹，哥哥可就看你的啦！”
阿宝冲帝子安呲着小白牙，“锅锅放心。”
阿宝刚才告诉帝子安，蓝亦萱有可能被打死，帝子安就慌了神。
实在忍不住了，去了丞相府。
自己的媳妇儿自己护！
果然，他的出现十分奏效。
但还是让蓝亦萱挨了一巴掌，为此，帝子安后悔万分，早知道他就早点进去了。
“锅锅，蓝姐姐快次啦。”阿宝那会告诉他。
帝子安连忙追问为什么。
阿宝说：“气运……”
她指了指天上的云。
就怕帝子安不清楚。
如果蓝亦萱不找回自己的气运，她命不久矣。
“妹妹，帮帮哥哥，救救萱儿吧，哥哥求你了好不好。”帝子安第一次红着眼求阿宝。
这才有了刚才那一幕。
阿宝要进蓝府去帮哥哥追未来七嫂嫂啦。
大厅内。
杨氏盯着蓝亦萱，“你和七皇子怎么回事？”
“我不认识他。”
“不认识？不认识刚才七皇子出现帮你？”杨氏觉得蓝亦萱没说实话，“萱儿，不是为娘不亲你，而是你也知道自己灾星的命格，如果让皇室知道这件事，你觉得他们会让你嫁给七皇子吗？
到时候皇族怪罪下来，咱们相府可是承担不起的呀。
娘不能因为你一个人，而把整个相府搭进去，你明白吗？
所以，娘不管你与七皇子是什么关系，你就赶紧和他断了。
你姐姐的锦鲤命格，才是适合嫁进皇族，成为皇子妃的。
在这件事上，你不准和你姐姐争。”
“母亲，此事并非小妹一人可以决断，你怎能说这样的话？”蓝莫修开口。


第97章 阿宝丢了
“修儿，你是怎么回事？锦锦也是你妹妹呀，你怎么处处帮萱儿说话。你别忘了，你现在坐着的轮椅还是锦锦制作出来的。”
“可小妹也是您女儿不是吗？”
“我与她没有感情！十五年，我与锦锦可是有十五年的母女之情。我偏袒锦锦过分吗？”
蓝莫修叹了口气，“既然你不打算接纳小妹，当初为何把她接进相府，母亲，难道这一切，都是你做给外人看的吗？你好好看看，小妹也是相府千金！当年错抱，她本就在乡下受尽苦楚，如今回到相府，你还这般对她冷眼相待，你不觉得自己有点过分了吗？”
“谁叫她是灾星！这是她的命！谁不愿意要一个福星女儿，谁愿意要一个灾星女儿啊。”
“这相府，我不待了。”争吵中，蓝亦萱缓缓出声，羸弱的少女站在厅内，说话却掷地有声，“蓝家的人，我不认了。所谓亲人，我也不稀罕了，我走就是了。”
奶奶，终是负了您的遗愿。
“不许走！”一声厉喝，蓝丞相大步走进厅内。
他刚从宫里回来，还未进门，便听到了蓝亦萱的话。
“既是相府女儿，为父便不会看着你离家。”蓝丞相幽幽看向蓝亦萱，“萱儿，是不是在相府住的不习惯？要不，爹爹给你换几个婆子，随你挑，只要你不离开相府。”
蓝亦萱垂下眸子，“不是，这里不是我的家。”
她的家，早就在一年前的青山村散了。
爷爷奶奶都死了，她早就没有家了。
不过是个乡下村姑罢了。
蓝亦萱要离府，蓝丞相没同意。
这件事暂且搁下。
夜幕降临，蓝亦萱回到房间，收拾东西。
听到外面悉悉索索的声音。
她走出去，打着灯笼一瞧，在墙角处的一个狗洞里，爬进来一个灰头土脸的小团子。
蓝亦萱愣了愣，赶紧上前，“谁家小孩儿？这么冷的天，怎的自己在这里？快别冻坏了。”
“姐姐抱抱。”阿宝伸开脏兮兮的手臂。
蓝亦萱瞧了小团子一眼，“你在这里等等啊。”
阿宝眼睛一转，不知道蓝亦萱要干啥。
只见蓝亦萱从狗洞里爬了出去，见外面没人，又爬了回来。
“还真是只有你一个小孩啊，这是谁家孩子丢了啊。你一岁了吗？怪可爱的。”蓝亦萱将阿宝抱了起来，也不嫌她身上脏。
一大一小回了屋，蓝亦萱帮阿宝拍掉身上的土。
阿宝坐在椅子上，耷拉着两条腿，悠闲的晃着。
“萱儿。”门外有人敲门。
阿宝眼睛一转，冲着蓝亦萱‘嘘’。
然后自己颠颠藏到了屏风后面。
蓝亦萱垂眸一笑，“知道啦，我不会把你交给陌生人的。”
蓝亦萱打开门，是蓝大人。
“东西都收拾好了？”蓝大人往里面瞟了一眼，正好看到桌子上放的包袱，“看来是真准备走了。”
蓝大人长叹一声，不过几日未见，却显苍老许多。
蓝亦萱想起一年前，她刚进相府之时，见到蓝父，他看着她，什么话都没说，只是在握住她手的刹那，发着抖。
这一年多，她与蓝父的交流也不是很多。
面对他最多时，是蓝父将她禁足。
不知为何，她面对蓝父，多少有些放松。
但是面对杨氏，要不是顾念着血缘关系，她是一丁点也忍不下去。
“萱儿，能不走吗？”蓝父出声，眼底浮现着红血丝，整个人看上去颓废而又憔悴。
蓝亦萱皱了皱眉。
“爹知道，这一年多，你受了不少委屈，再给爹点时间。”蓝父顿了顿，“你是相府女儿，爹不想让自己的女儿流落街头。”
他年纪大了，活一天，少一天。
谁不想让子女围绕身边，儿孙满堂。
“这些年，爹没有养过你，小的时候，也没有抱过你，爹心中有愧。”
“您对我很好。”
她能感觉的到。
虽然严厉，但是真心待她。
大哥和爹，对她都很好，只是两人不善言谈。
这是她这一年多来的收获，也是她唯一的眷恋。
只是母亲，对她实在不喜。
或许是因为蓝锦锦太出色了，也或许是因为她命格不好，母亲担心她害了相府。
无论是什么原因，她都不想在这个家里生活了。
她想念外面自由自在的生活了。
她想，有一天她走了，也会时常回来看大哥和父亲。
“萱儿，再等等吧，再给爹点时间，爹去劝说你娘亲，你也是她十月怀胎生下来的呀，这些年，她只是……只是与你没有感情。她不是不亲你。”
好不容易找回来的女儿，又要走了。
蓝父心里难受。
这是他的亲生女儿啊。
在朝堂，他呼风唤雨，雷厉风行，可怎么也没想到，在府里，他连自己的女儿都护不住。
蓝亦萱张了张唇，欲言又止，但看到蓝父眼中的期盼时，她终是点了点头。
面对这位老人，她不忍心说狠话。
蓝父顿时像个孩子般笑了，“好好好，萱儿，你好好休息啊。”
这是蓝亦萱第一次看到蓝父如此慈爱的一面。
心中不由划过一股暖流。
以前，他也是这般吧。
只是一直隐忍着。
今天是真怕自己女儿走了，再也不回来，他装不下去了。
蓝亦萱关上门，阿宝从屏风后面颠颠走出来。
蓝亦萱将小团子抱在软塌上，发觉小团子小手冰冰凉的，可心疼了，她将小团子的手吹了吹，放在自己身上暖暖。
“以前呀，姐姐也如你这般，大冬天跑出去玩，险些丢了，奶奶可是找了我一夜才找到呢。”蓝亦萱低低说着。
“乃……乃？”
“嗯，只是，她再也不会找我了。”蓝亦萱神色伤感，一晃而逝。
【是蓝姐姐在乡下的奶奶叭】
【我记得了记得了】
原文中有写过，蓝亦萱在乡下生活的那几年，被一对上了年纪的农妇收养，那对老夫妇没有其他孩子，把蓝亦萱当成亲孙女般对待。
那个奶奶，还是个通灵师。
她在临死之际，嘱咐蓝亦萱让她一定要回到相府，方能保命。
至于为何一定要回相府，奶奶没有告诉蓝亦萱。
只道，这是她的命数。


第98章 小女主，你是真毒啊
晚上，蓝亦萱哄着阿宝睡觉。
阿宝半夜坐了起来，小手看了看蓝亦萱的眉心。
食指轻轻点了上去，一丝灵气窜入蓝亦萱体内。
【蓝姐姐贵人命格，竟被人掏空了气运，啧啧啧】
【小女主，你是真毒啊】
【好端端的小锦鲤，愣是被你变成了小灾星】
蓝锦锦有女主相助诶。
小可怜七嫂嫂怎么可能是女主的对手吖。
“姐姐布怕~”阿宝小声嘀咕了一句，有她在，可不能让未来七嫂嫂受了小女主的迫害。
外面传来‘汪汪汪’的狗叫声。
阿宝从软塌上爬下来，悄悄出了门。
来到狗洞前，就见到狗洞对面露出一张脸。
“妹妹，咋样了？”
阿宝趴在地上，拍拍自己，“成……成啦。”
帝子安眼都亮了，这才多大一会儿功夫，她妹就把蓝亦萱给救了？
这也太神了吧。
“锅锅，抱抱窝。”阿宝朝狗洞爬出去，站在帝子安面前。
帝子安将她抱起来，“妹，你可太神了，咱们可以回宫了哈哈哈。”
“锅锅，姐姐……痛痛。”阿宝有些着急。
【我只是把灵气输进蓝姐姐体内了，要想换回气运，还得需要九星连珠的异象】
【换气运时，蓝姐姐会痛。】
【无异于剥皮抽魂】
帝子安心下骇然。
所以，阿宝只完成了换气运第一步？
“妹妹，你说蓝亦萱的气运，怎么才能换回来呢？”
阿宝指指天，“九……星星。”
帝子安咳咳了一声，“我听说有一种天象叫九星连珠，不会是九星连珠出现时，才能换回来吧？”
阿宝小脑袋一点一点的，“锅锅，棒棒。”
【哥，你太聪明了，我就是这个意思】
虽然阿宝说话不利索，但耐不住哥哥聪明啊。
她一点就通呀。
阿宝哪里知道，自家七哥哥全凭听到她的心声来猜的。
“完了完了，这下可真完了，我记得上一次出现九星连珠时，还是十年前呢。”
【对，就是十年前，小女主出生那一年】
帝子安到现在都没见过阿宝口中所说的小女主。
上次阿宝见帝红鸾的时候，帝子安并不在。
以致于到现在，帝子安都不知道所谓的女主，就是他皇叔的女儿。
阿宝从小兜兜里拿出一个小饼干，‘嘎嘣’咬了一口。
帝子安身上背着小奶壶，一大一小窝在角落里，帝子安将小奶壶递给阿宝，“妹妹，喝奶。”
他妹一定是饿了。
幸亏他聪明，提前备了奶。
阿宝咕噜咕噜喝了好几大口，然后拿着比她小手还大的饼干，咬了一口，拍拍自己，“锅锅，我，星星。”
【九星连珠而已嘛，小意思】
【别说九星连珠，就是十八星连珠我也能让它出现嘻嘻】
帝子安瞪了瞪眼，不可思议的咽了咽口水，“妹妹能弄出九星连珠？”
阿宝小脑袋点点，“对哒！”
要不是一股冷风吹过来，让帝子安瞬间清醒，他现在早震惊的晕过去了。
他妹还能掌控异象呢？
这这这。
“锅锅，去纳！”阿宝小手一指，指向京城最高的一栋建筑。
那大殿殿顶上挂着一颗宛如盘子大的夜明珠。
观星台。
隶属于钦天监管辖。
是各大御史相师研究天象所用的地方。
帝子安吓的不轻，“妹妹，你想去观星台？”
阿宝呲牙一笑，小脑袋又点了点，“嗯嗯哒。”
帝子安窘了，这观星台，他上不去啊。
只有帝王或者地位尊崇的相师方能上去。
作为皇子，是不能随便进去的。
除此之外，有一个人也能进去，是经过了父皇特批的。
那就是白云道长。
“阿宝，要不我带你去找白云道长？他或许可以带咱们登上观星台。”
【找老白，找老白，好耶】
阿宝眼睛亮亮的，“好~”
帝子安一听阿宝对白云道长的称呼，难道妹妹也认识白云道长吗？
帝子安连夜去了黑白山，见到了正在研究破书的白云道长。
白云道长本来是没空的，但是一听宫里来人了，寻思着看能不能见到老大，结果出去之后，就见到了阿宝。
白云道长心里那个激动啊。
但是他不能表现出来啊。
不能被七皇子看出端倪。
这是他和老大之间的秘密。
“七皇子，您这深夜造访是为了？”
“白云道长，您能不能带我去趟观星台？”帝子安说话开门见山，时间紧迫，他必须速战速决。
白云道长迟疑，就对上了阿宝笑眯眯的眼。
“……去康星星……”阿宝指着观星台，“康星星，康星星。”
“当然可以。”白云道长答应的痛快。
笑话。
老大都开口了。
他敢说不去吗。
帝子安：“……”
白云道长刚才还一脸为难呢，转眼就答应的这么痛快，帝子安也懵圈了。
该不会是，白云道长看在妹妹的面子上才去的吧？
就连父皇都礼让白云道长几分，阿宝一句话，就能使唤的动白云道长，不愧是他妹啊。
“七皇子殿下和十公主想去看，咱就去看，走。”白云道长在前面带路。
帝子安抱着阿宝在后面跟着。
白云道长回过头来，“殿下，您累吗？要不贫道抱着十公主吧？”
帝子安也是个聪明的。
白云道长一看就是想抱妹妹。
直说嘛。
“不累不累。”帝子安装听不懂。
白云道长心凄凄凉，眼瞅着的老大，又没抱上。
“是白云道长呀。”守卫一看白云道长，当下放行。
白云道长在前面带路，帝子安抱着阿宝在后面。
大晚上的，阿宝眼睛滴溜溜的转，她是第一次来观星台。
【没想到这地方还挺好看的嘞】
白云道长并不知道自家老大和七皇子殿下来观星台干什么，老大没说，他自然也不敢问。
只默默的将七皇子和老大带到了大厅。
“道长，听说观星台里供奉着一尊天神是吗？”帝子安长这么大，也是第一次来，这里神圣而又庄严。
他在这里不敢撒野，表情不由自主就严肃了起来。
“是的。”
帝子安好奇，“是不是星宿神？”


第99章 瞎子开天眼了
“看来七皇子平日里还挺关心这个。”
“不是，就是有一次听夫子讲过，便记下了。”
阿宝正在欢喜的吃小饼干，一片接着一片没了，直到进了大厅，看到了正中央的桌案上摆着一尊神像。
奇怪的是，神像闭着眼睛。
阿宝看的眼都直了。
这尊神像，怎么……有点眼熟嘞？
小小的脑海里似是闪过一道人影，想起来，已是很久之前的事了。
哦。
似乎很遥远。
记忆里确实有这么个人，但是，又好像记不太清楚了。
帝子安将阿宝放下，自己则是赶紧到神像前拜了拜。
阿宝颠颠的走到了神像最前面。
帝子安一抬头，就看到了阿宝站在正中间，那感觉……像是在拜阿宝。
“锅锅，锅锅……”阿宝激动的不行。
帝子安狐疑，“怎么了妹妹？”
“金……”阿宝搓搓小手。
【真好看，呜呜，金叶子好闪】
帝子安嘴角抽了抽，“妹妹，等咱们拜完星宿神，哥哥带你回宫送你一箱子金叶子好不好？”
都怪他疏忽了，怎么忘了妹贪吃又贪财。
阿宝眼睛弯成月牙，“金叶叶哦。”
阿宝指指供桌。
上面有一大盘金叶子。
金叶子叠的很高，足足有上百个？
贡品都是新的，每日一换。
金叶子纤尘不染。
越发耀眼。
帝子安脸色都变了，“妹妹，那可不能盯，那是贡品。”
“可是为神马是金金？”
“金子在夜里闪光与星辰相似，星宿神嘛，喜欢金闪闪的东西，所以摆了金子做贡品。还给星宿神专门做了金披风，寓意金光闪闪。很符合星宿神的喜好。”
星宿神，可是能够掌控星象的大神。
好的星象会给天圣皇朝带来好的国运，风调雨顺，国泰民安。
不好的星象，会损坏国运，为百姓带来灾厄。
无论贡品还是打扮，都得按照天神的喜好，这样星宿神才会照拂天圣皇朝。
阿宝撇嘴，抓抓脑袋，“好康是好康，可是他不洗花。”
帝子安耐心解释，“妹妹怎么知道星宿神不喜欢金叶子？”
阿宝眨眨眼，“锅锅，他不洗花，我洗花。”
阿宝的哈喇子不争气的流了下来。
【金子！俗气！】
【就我觉得它香，跟肉肉一样香】
【除了大鸡腿，就爱这股俗气】
帝子安赶紧往前挪了挪，“我的好妹妹，咱今天可不能给天神添乱呀。”
他算是看出来了，妹妹贪财的小心情又上来了呀。
阿宝给白云道长使了个眼色。
“七皇子殿下，您往这边来一下，贫道有些事想问您。”白云道长是个会来事的，当下引着帝子安到了旁处。
等两人一说完话，帝子安想起阿宝，一回头，就见阿宝已经不知何时爬到了供桌上，正狂拉狂拉的捧着金叶子往自己的小布兜兜里藏。
之前小布兜兜里都是放的零嘴。
今天晚上出来的时间长，零嘴估摸着都吃完了。
小布兜兜空了，腾出了点地，终于能放金叶子了。
阿宝肉嘟嘟的小手，捧金叶子的动作，那快的简直令人眼花缭乱。
帝子安风中凌乱——
立马朝着星宿神一跪，“星宿大神，星宿大神，妹妹还小，您勿要责怪，要怪就怪我，把所有罪责都降到我帝子安一人身上吧……”
阿宝嘿嘿一笑，胸前的小兜兜里已经塞满了金叶子，不能再放了，阿宝两手里还抓着几个金叶子。
她一屁股坐在星宿神像前。
“说花花……”
【星宿神啊星宿神，要不……咱俩聊会天吧】
【你在这里都蹲了这么久了，肯定没人跟你说话，怪无聊的嘞】
正在磕头的帝子安：？？
头也顾不着磕了，光想把妹妹给撸下来。
但是一想到妹妹的神奇之处，帝子安停住了。
妹妹虽然淘气，但向来不会胡闹。
不知怎的，帝子安竟是无比相信妹妹。
呜呜，他疯了。
他一定是疯了。
妹妹才八个月呀！
谁家八个月的孩子会坐在神像前，跟神像聊天啊？
阿宝抓起旁边的一叠瓜子，盘着小腿儿，上下只有四颗牙，但这不妨碍她嗑瓜子。
她嘴里嘀嘀咕咕的，听不清跟星宿神像在念叨啥。
然后阿宝伸了个懒腰，小手手够到了一边垂落的红绸，她呲着小牙，“花衣衣喽。”
换衣服。
小手倒是挺有劲，红绸瞬间被扯下来。
白云道长眼力劲贼好，赶紧上前，“老……十公主，您这是要给星宿神换披风吗？”
阿宝点点小脑袋。
“好嘞，贫道帮您。”白云道长很是殷勤。
开玩笑。
这可是他老大！
白云道长将金色披风换上了红色披风。
阿宝小手指蘸了蘸一旁的朱砂，站了起来，伸着小胳膊往星宿神的额头点了一个小红点。
【星宿神啊，不爱金装爱红妆】
【好看，可真好看】
【你睁开眼看看我画的好不好看呗】
瞬间，星宿神闭着的眼睛，睁开了。
阿宝小手巴拉巴拉指向外面璀璨的星夜。
天上星辰涌动。
夜空之下，九星缓慢汇聚！
直到片刻后，凝成一条直线。
九星连珠，成了。
帝子安震惊的下巴都要惊掉了，“妹妹，快来看，九星连珠！”
白云道长拍拍他，“七皇子淡定。”
帝子安撇他一眼，“道长，你手抖什么？”
白云道长不仅手抖，腿都在抖。
啊啊啊啊！
他激动。
老大实乃真神啊。
这一刻，天降异象，京城所有百姓，纷纷出来跪在自家院子里，祈求真神保护。
钦天监的老御史们也坐不住了。
纷纷穿上鞋袜官服，赶紧往观星台这里跑。
异象。
九星连珠的异象啊。
这可是十年前才出现过的呀，现在又出现了，真神显灵了啊啊啊。
皇宫中，大暴君被一道金光惊醒。
站在窗前一瞧，天际九星连珠的异象，让他大吃一惊。
“快快快，看观星台到底发生了何事。”
很快喜公公过来禀报。
“星宿神睁开眼了！”
大暴君震惊的险些从龙榻上跌下来，“睁……睁开眼了？”
星宿神啊，那双眼，可是百年未曾睁开了呀。
就算是十年前的九星连珠异象，星宿神的眼也没睁开。
今个，突然之间，星宿神就睁眼了？
据传，星宿神的那双眼，看透世间百态，掌控万千星辰，那只是一双眼吗？
不。
那是星宿神的祝福，普照，恩泽啊。
“快快快，朕要去看，朕要去看！”
是谁让星宿神睁了眼，朕谢她祖宗十八辈！


第100章 真是朕的小祖宗！
阿宝看着散落在天空之下的漫天金光。
她没想到，众人朝拜居然会让她得到功德。
毕竟……以前没人拜小阎王，她的功德积攒的很慢。
自从投胎以来，好家伙，这功德那是唰唰唰的涨啊。
以前的金身要回来了吗？
阿宝仍旧坐在贡桌上。
丝毫没有注意到身后的星宿神神像看着她，露出喜极而泣的目光。
她来了！
她带着她的金光功德走来了！
阿宝盘着小脚脚继续嗑瓜子，盯着夜空，突地，夜空之上，两道白光升起。
皆是从右丞相府的方向窜上去的。
阿宝嗑瓜子的动作没停。
一束粗的，一束细的。
粗的生气勃勃，里面还洋溢着点点碎光。
细的死气沉沉，里面空空如也，啥也没有。
这便是蓝亦萱和蓝锦锦的气运了。
小女主将蓝亦萱的气运，换在了蓝锦锦身上。
而把蓝锦锦的灾星气运给了蓝亦萱。
本是锦鲤贵女，却被人视作灾星。
蓝亦萱可是让小女主害的不轻。
阿宝两手指在空中绕啊绕，那两束气运完全随着她的意念而动。
片刻后，两束气运如同麻花，在空中交缠，直到过了一会儿，彻底分开。
粗的气运，回到了蓝亦萱体内。
细的气运，给回了蓝锦锦。
是夜。
沉沉睡着的蓝亦萱，只觉得浑身被一股暖洋洋的感觉包裹着，她在梦里，走在一片白茫茫的雪山上，在那光秃秃的地方，看到了一个闪着金光的小人儿。
走近了才看清那小人，正是阿宝。
“姐姐，姐姐，一切都会好起来哒。”阿宝咯咯笑着，眼睛灿若星辰。
蓝亦萱蹲在她面前，抱了抱她，“谢谢你，宝贝。”
当晚，蓝锦锦也做了一个梦，梦里，她原本在一个金光灿灿的大殿，然后上空出现了一个小人，那小人奶凶奶凶的看着她。
蓝锦锦根本看不清对方的样貌，只觉得对方眼神冷的吓人。
她一直往后退。
退到角落里，突然出现了一个巨大的黑洞，蓝锦锦直接心虚的钻了进去。
如坠深渊。
“啊！”蓝锦锦直接被惊醒，全身冷汗，她擦了擦额头上的虚汗，惊动了丫鬟，走进来询问。
蓝锦锦没好气，“滚出去！都滚出去！”
丫鬟颤颤兢兢退下，二姑娘的脾气，在外面一向是温和的，可是只有她们几个贴身丫鬟知道，她每到晚上，就跟疯子一样可怕。
“回来。”
丫鬟停住。
蓝锦锦问，“蓝亦萱今晚走了吗？”
“没有，听说相爷去看了三小姐。后来就没见三小姐出府。”
蓝锦锦‘啪’的一脚踢翻旁边的花瓶，“滚！”
为什么，蓝亦萱没有滚蛋？
那个灾星！
还留在相府做什么。
……
大暴君来到观星台的时候，正好看到阿宝在贡桌上睡着了。
大暴君直接将帝子安和白云道长唤了过来。
“这是怎么回事？”
帝子安抓了抓脑袋，这咋说啊。
白云道长直言，“今晚十公主突然之间想来观星台看看，这不，贫道就带着七皇子殿下和十公主来了，只是，没想到十公主在贡桌上睡着了。”
“星宿神刚才睁开眼睛了，你们可瞧见了？”
“瞧见了，瞧见了。”白云道长连忙说，“刚才天降异象，九星连珠，便是托了星宿神的福，皇上，咱们天圣皇朝福运降临了。”
大暴君心情好到极点，看到贡桌上的阿宝，眼神都变的极亮。
莫非……是阿宝？？
阿宝便是天圣皇朝的福气啊。
“小祖宗诶！你可真是朕的小祖宗！”
他没想到，这个福星竟会是阿宝！
他祖坟冒青烟了？
不。
是着大火了吧，逮着这么个小福星。
阿宝睡着了。
大暴君将自己的龙袍盖在了阿宝身上，唯恐阿宝着凉。
而大暴君，则是带着帝子安和白云道长，堪堪在神殿外面守了阿宝一晚上。
生怕打扰了小阿宝睡觉。
……
阿宝回到了宜和宫。
帝子安牵着阿宝，一大一小看着对面沉着脸的德妃。
一大一小齐齐低着头。
帝子安弱弱出声，“娘，我把妹妹带回来了，还给您。”
“你小子又把妹妹偷出去！”德妃气的不行，“芷兰，拿藤条来！”
芷兰吓的哆嗦，“娘娘……”
帝子安瞪大眼，“娘，不至于打我吧？我以后不偷了，肯定不偷啦。”
“你们兄妹俩，是一个敢偷，一个敢走，今天若是不好好让你们长长记性，还有下次的！”
芷兰不去拿藤条，德妃亲自去了。
她挑了根最软的藤条，站在兄妹俩面前。
帝子安吓的赶紧跑，被德妃揪住了耳朵，“娘，娘，我知道错了，下次再也不偷妹妹啦，我知道您担心我和妹妹，可我们不是还有小疯子保护着呢吗，我们不会有事的啦。”
很多事情，要晚上才能办的。
而且妹妹喜欢晚上京城的繁华。
德妃抽在他身上，没用多少力，只是语气十分凶，“一次两次不会有事，那三次四次呢，谁能保证永远不会有事。”
一次便足以让她悔恨终生。
她赌不起。
她只有这三个孩子了。
她是拼了命也要护三个孩子周全，哪怕任何一丁点的伤害，她都不想让三个孩子沾。
“帝骄阳！”德妃第一次唤阿宝的大名，足以见德妃真的生气了。
阿宝是个贼拉聪明的，会来事的很，低着头，两个小揪揪也被她抓的耷拉了下来，她伸出自己的小手手，还是两只。
掌心朝上。
小丫头声音奶奶的，“凉亲，打叭……宝宝布痛痛……”
这几个字，阿宝可真是把舌头捋直了才发出来的。
太不容易了。
正准备上家法的德妃愣住了，心头软得一塌糊涂，她仍旧沉着脸，拿着藤条在阿宝掌心轻轻敲了一下。
阿宝吓的身体站的溜直。
芷兰在旁边看了落泪，“娘娘，小公主还这么小，您是真舍得打她呀呜呜呜。”
芷兰将阿宝抱在怀里。
阿宝嘻嘻一笑，“布痛痛，姐姐，窝布痛痛。”
芷兰只觉得阿宝在安慰她。
哭的更伤心了。
明明被打的是阿宝。
阿宝是真的不疼，德妃只轻轻点了一下，她哪里舍得真打阿宝。
可她是真的担心阿宝啊。
今晚，宫里都传疯了，阿宝在观星台的贡桌上睡了一夜，皇上和白云道长守了一夜。
皇上虽然重视阿宝，可满朝文武百官，天下百姓流言蜚语诸多，足以将一个人彻底吞没。
即便是一国之君，如果真的爆发了这些传闻，他能护住阿宝吗？


第101章 百官募捐
阿宝又会陷入怎样的危险中啊。
极致的宠爱，可是一把双刃剑啊！
有利有弊。
德妃想让阿宝韬光养晦，七国这些年争斗不停，她是真的担心阿宝会因为一些传闻而陷入可怕的阴谋危险里。
她不得不防。
“凉亲，布怕，宝宝以后会乖乖哒。”
【娘亲肯定是担心我了吧】
【这次娘亲是真生气了呜呜呜】
【娘亲打人是真疼，哎，害娘亲生气是宝宝不对】
【要好好跟娘亲道歉，可怜天下父母心呀】
阿宝小小的一团，抱着德妃的大腿，仰着小脑袋看她。
德妃将阿宝抱在怀里，窝在她肩头，抹了把泪。
【娘亲是哭了吗】
【呜呜呜，我这个该死的混蛋，把娘亲惹哭了】
“阿宝，对不起，刚才打疼了吗？”德妃道歉，看着阿宝略红的掌心，心疼的不得了。
“凉亲呼呼，呼呼布痛。”阿宝伸出小手。
德妃吹了吹。
阿宝趁机‘吧唧’一口在德妃脸上亲了一下。
【娘亲对不起，下次阿宝再也不惹你哭了呜呜呜】
【是阿宝不听话】
“娘的小阿宝最听话了，是娘，有些太紧张了。”德妃捏捏阿宝的小鼻子，带着阿宝进了房间。
她早已亲自为阿宝准备好了早膳，有阿宝最爱吃的肉沫蛋羹。
……
正在睡午觉的阿宝，听到御书房外面传来的声音。
“皇上，眼下已经进入深冬，岭南疫区那里情况堪忧，再过两个月便是年关了，如果此时不平疫情，怕是岭南将成为人间炼狱。”户部尚书上鉴。
“皇上，我们户部掌管国库，按照近三年的情况，如今国库空虚的厉害，这您也知道。”
户部尚书不忍说下去了，重重叹了口气。
大暴君翻看着手中的奏折，眉眼间一片倦意，天圣皇朝近三年国情不稳，闹疫情、发水患、闹天灾，都需要银两。
再加上边境偶起战乱也需要用银子。
国库是一天比一天穷。
眼下就更穷了。
“朕已经命后宫缩衣减食，减少铺张浪费，不许大肆办宴会，但只靠这些，省下来的银两远远不够。”大暴君合上奏折。
就连治理疫区的银子国库都快拿不出来了，更别说其他地方也需要银两。
“皇上，老臣倒是有一法子，不知可行不可行？”户部尚书说道。
“直言。”
户部尚书：“朝中百官，为官多年，富得流油的那可真是不在少数。臣提议，可让百官募捐。光让后宫缩衣减食，那是不够的，同为天圣皇朝的子民，我们也应当尽一份力。”
大暴君眼前一亮，“百官募捐？这倒是个好办法！看不出来陈爱卿老了老了，还有这种好点子呢。”
户部尚书嘿嘿一笑，“皇上，实不相瞒，这法子还是林玄知提出来的。”
“林玄知？”大暴君对这个人记忆深刻，可不就是他派去治理岭南瘟疫的林玄知吗。
“就是户部侍郎，林大人！他虽然只是四品小官，可林大人见解向来独到。岭南疫区之前发生暴乱，林大人去了之后，联合大皇子也是尽力摆平了。
只是到了冬季，疫情发展较快，林大人身边尚无医术高超的大夫可用，这才迟迟无法解决疫区之事。”
“看来你平日里和林玄知关系不错？”
“嗐，皇上说笑了，这也是林大人在去疫区之前，我们才打过交道。”
大暴君很欣慰，当初差点因为一时之差，砍了林玄知的脑袋。
要说起来，这么一位大忠臣，还是因为阿宝的心声，才得以留下来的。
百官募捐的事，很快在朝中传开。
众位大臣那是瑟瑟发抖，不情不愿，说什么的都有。
第二天，百官有多一半的人，请病假了。
直接不去上朝了。
偌大的金銮殿上，空了大半的人。
大暴君拍桌而起，“岂有此理，一个个的，平日里没事的时候，天天为民请命，说什么取之于民，用之于民。
这真到了关键时刻，用得上他们的时候，他们一个个的都当缩头乌龟了。”
许多官僚家里都发展了各自的产业，不过是让捐出来点，居然这般抠抠索索。
简直把大暴君气的不轻。
没请病假的官员们瑟瑟发抖。
他们太难了。
早知道他们也请病假，这样就不会承受龙颜怒火了。
他们是生怕龙颜大怒，波及到他们，可是有是个脑袋也不够掉的呀。
“你们捐不捐？”大暴君气到头上，当即责问。
众位大臣齐齐跪下，“皇上有需要，天圣皇朝有需要，微臣自当尽绵薄之力，为国为君，鞠躬尽瘁，死而后已。”
然后，捐银两。
这个一百两，那个一百两。
大暴君看着那些白花花的银子，气也不是，不气也不是。
这总共几千两，够干什么的？
连岭南那边的经费都不够！
还填充国库呢。
“退朝！”
大臣们如临大赦，赶紧麻溜的走了。
大暴君坐在龙椅上，长长叹气，难啊。
最近这日子实在是过的好难呀。
阿宝拍拍大暴君的腿，“爹爹，次瓜。”
阿宝手里捧着一小瓣的西瓜。
小家伙大冬天是真不怕冷，人家都是夏天吃瓜，她冬天吃瓜。
【百官募捐，其实很容易的嘛】
正在郁闷到极点的大暴君：？
眼神亮了亮。
将阿宝抱到腿上，嘿嘿笑了笑，“听说昨个阿宝不仅去了观星台，还去了右丞相府？”
这事，自然是帝子安那小子告诉他的。
阿宝点点小脑袋。
【去了去了呀】
【右丞相府的事还没办完呢，今天还得去，可素，找不到一个出宫的理由】
【娘亲昨天生气了，打了阿宝和七皇兄一顿，哎，还是老实在宫里待着吧，可不能再惹娘亲生气了】
“父皇。”
父女俩正歇着，帝子安就凑了进来。
大暴君自然知道帝子安这个时候来是干嘛的。
当然是为了找阿宝去右丞相府的。
他不明白，为啥老七追个媳妇儿，还非得带上妹妹。
大暴君哪里知道，阿宝在中间充当着多么重要的角色，没有阿宝，帝子安这媳妇儿还真就没了。
帝子安一看大暴君抱着阿宝，当下就癔症了。
完了。
自打昨天将妹妹偷出宫去后，在娘亲面前是不能偷妹妹了。
但是在父皇面前，那肯定也是偷不了的呀。
父皇可比娘亲精明多了。
“你小子来干什么？”大暴君当做不知情。


第102章 瞧把小丫头给坑的
“呃……听说父皇正在为国库银两的事发愁，儿臣过来看看，有没有能帮上忙的地方。”帝子安赶紧想了个理由。
他能说他是来偷妹妹的吗。
当然不能。
大暴君狡黠勾唇，干脆顺着他的话说，“老七啊，最近只有你和老三在宫里吧，没什么事吧？”
帝子安心头一哆嗦。
总觉得有股不好的预感。
果然，大暴君开了口，“这么着吧，此事，不如交给老七你来想办法，让百官募捐，捐的越多越好，如何？”
帝子安傻眼了！
他他他哪行啊。
大暴君又叹了口气，“哎，朕已经想好了，这可是一件肥差啊，谁若是将百官募捐这件事办好了，朕就赏她募捐之后的一成银子。你说这是不是美差啊？”
帝子安对大暴君的眼神秒懂。
父皇难道是想让妹妹出手帮他？
毕竟，妹妹可是小福星。
人虽然小，可事情，还没有办不成的。
正在大暴君怀里吃瓜的阿宝闻言，黑溜溜的眼睛逐渐亮了起来。
银子……
金子……
帝子安连忙点头，赶紧附和，“儿臣这能力有限，实在是办不成，要不儿臣帮父皇找找别人吧。百官募捐啊，募捐到一万两银子，那落到自己手里，就是一千两。
白花花，金灿灿的银子金子呀，还别说，有的官员那可是富得流油。”
“对对对，油油油。”阿宝一边吃瓜一边点着小脑袋。
她当然知道有的官员可富了。
家里都有副业，产业无数，那银子花都花不完。
“妹妹，你看你闲着没事干，要不你去吧？”帝子安冲阿宝笑了笑。
阿宝吃瓜的动作一顿，“窝？？”
“妹妹该不会是觉得自己不行？”
【行行行，我肯定行啊，有事我是真上啊，就算是死到临头我也不能说我不行】
【关键是，我还这么小，你们真忍心让我去募捐呀】
“哎，算了算了，这件事还是别让妹妹掺和了，妹妹太小了，在那群老古板眼里，那就是一个毛都没长全的小屁孩。
他们才不会把妹妹放在眼里，去了，没准会把妹妹吓哭的，反正他们总说咱们皇家出了位娇生惯养的哭包小公主。”帝子安摇头叹气。
阿宝不干了。
手里的瓜不香了。
【他们敢说我是小屁孩？虽然但是吧，我是小屁孩，可素他们也不能瞧不起我呀】
【还把我吓哭？我虽然人小，可我胆子大着呢】
【我才不是娇生惯养的小哭包，我要让他们知道，什么叫皇族小魔头】
【去去去，不就是募捐吗，看我的！】
阿宝将手里的瓜皮往大暴君手里一放，然后从他腿上爬下来，双手在腰间一叉，“爹爹……窝，去。”
大暴君装作听不懂，暗地里早就给帝子安比了个大拇指。
老七这小子的激将法妙极了哈哈哈。
瞧把小丫头给坑的。
“咳咳，阿宝这是想去哪呀？”
阿宝郑重其事的指指自己腰间的钱袋袋，“钻……钻钱。”
赚钱！
大暴君听懂了，这个时候，气氛烘托到位了，就算听不懂，也得说听懂，“阿宝这是想为咱们天圣皇朝去募捐吗？”
“对哒！”
大暴君立马感动的痛哭流涕，眼泪是真流，“朕的好乖乖，朕的好女儿，那朕就把这个美差交给阿宝了。”
阿宝抿着小嘴，点点小脑袋。
大暴君抹泪的功夫瞅了帝子安一眼，你小子，这事办的好！
“咳咳，让凤灼好生盯着点阿宝，然后，你带阿宝去百官家里串串门吧，阿宝都快一岁了，也该是时候让百官们好好认识认识咱们天圣皇朝的十公主了。”
此时的百官们还不知道属于他们的噩梦，即将来临。
帝子安赶紧应下。
抱着阿宝往殿外走。
阿宝瞥见龙椅上的俊美男人，心里直突突。
她怎么感觉，事情有点不对劲呢？
算了算了。
赚钱去咯！
……
……
阿宝首站，选择了右丞相府。
本来阿宝和帝子安也打算今天再来右丞相府的，毕竟，昨天晚上自从换完气运后，阿宝还没见过蓝亦萱姐姐呢。
昨晚走的时候，也没跟蓝姐姐打招呼。
“锦锦，你今天这是怎么回事？”正厅里，杨氏看了眼瘸着腿进来的蓝锦锦，连忙上前，“昨晚睡个觉，也能把腿给睡断？”
之前蓝锦锦运气爆棚。
从小到大，都没有受过伤，流过血。
就算出去在后山打猎，也是各种飞禽走兽自己撞石头自尽，而绝不会伤害到锦锦一丝一毫。
蓝锦锦脸色略显苍白，被丫鬟扶着坐在椅子上，都疼的满头大汗的，“谁知道呢，今早上醒来下个床，就把腿摔断了，太倒霉了。”
蓝亦萱走了进来，正好看到厅内的蓝相。
也不知道是不是蓝锦锦的错觉，在蓝亦萱出现的那一刻，她总觉得蓝亦萱身上在发光？
蓝亦萱进了厅内，一直坐着没动的蓝相扯唇轻笑，“萱儿来了，坐。”
蓝亦萱点了点头。
蓝锦锦心里吃味。
“姐姐的腿……是坐凳子摔断的吗？”
蓝亦萱刚开了口。
坐在凳子上的蓝锦锦‘啪’的一下，摔到了地上。
刚才的凳子，瞬间就碎了。
蓝锦锦的一条腿本来就断了，现在另外一条腿，也扭到了。
顿时，蓝锦锦钻心的疼，小脸煞白。
“你、你胡说八道什么？”蓝锦锦疼的没好气，冷冷说了一句。
“锦锦，你怎么跟萱儿说话呢？为父可是在这里听着，萱儿是关心你，你竟如此冷言冷语。”这样的二女儿，与平时他看到的二女儿，大相径庭。
杨氏：“老爷，你不能凶锦锦的呀，锦锦摔断了腿，你不关心关心，你还凶她，实在是……”
“她摔断腿她就有理了？她摔断腿，也不关萱儿的事。”
杨氏一听这话，立马垂泪，“老爷，咱俩不是说好了吗，要对锦锦好一点，这样才能让她感觉到家的温暖，真正说起来，咱们可跟锦锦没有血缘关系的。
锦锦这般好的一姑娘，万一要是伤心离家出走，咱们老俩可怎么过啊？”


第103章 爆你秘密
蓝相剑眉紧皱。
说到底，这些年，他与蓝锦锦还是有父女感情的，这也是他养了十五年的女儿呢。
可有些事情，无关血缘，只关对错。
“老爷，夫人，十公主和七皇子殿下来了呢。”
蓝相和杨氏登时一懵。
帝子安抱着阿宝进了大厅。
蓝亦萱第一个懵。
“这……这不是？”
昨晚的小丫头吗。
今早上起来了，她没有见到小丫头，还在外面找了好一会儿，见狗洞那里有爬过的迹象，心想着昨天晚上小丫头又钻狗洞爬走了。
一阵担心失落。
“唉哟，萱儿，你可真是乡下来的，再不懂事，你看见公主皇子了也得跪下呀。”杨氏拽着蓝亦萱跪下行礼。
“起身吧，今个本皇子带小公主前来办事。”
杨氏和蓝相互望一眼。
办事？
莫非是——百官募捐一事？
这件事今天可是在朝中传遍了。
蓝相今早可是上朝去了，也捐了一百两银子呢。
回来之后便告知了杨氏此事。
皇上是老糊涂了吗。
怎么把百官募捐这么重要的事，交给了一个八个月大的孩子。
这小公主虽说是个聪明机灵的，可连话也说不全呢，顶多会走两步，还不会跑跑呢，怎么就能办这么重要的事。
“七皇子，您刚才是说，百官募捐的事吧？”
帝子安面无表情，“有什么事，你跟我妹妹说吧，本皇子也不过是个跑腿的。”
他是妹妹可移动的轿子。
杨氏：“……”
阿宝已经抱住了蓝亦萱的大腿，“豪……漂酿……”
【蓝姐姐人美心善，现在逆天的气运回来啦】
【可真是锦鲤气运啊，只要是好事情，都会来找蓝姐姐的】
帝子安不由偷悄悄看了一眼蓝亦萱。
每次在大庭广众之下见到的蓝亦萱，都很温柔，小家碧玉。
其实只有帝子安知道，这丫头是个鬼灵精，打架一流。
也许是在蓝府不习惯，她将自己的本性隐藏了起来。
可恰好，被他看到了。
蓝锦锦暗地里撇嘴，“十公主，你认识我妹妹呀？”
阿宝不理蓝锦锦。
【蓝姐姐才不是你妹妹！】
【小鸠鸠根本没有妹妹】
自从阿宝说蓝锦锦鸠占鹊巢后，在阿宝心里，蓝锦锦就多了个外号：小鸠鸠。
鸠占鹊巢的鸠。
蓝锦锦热脸贴了个冷屁股。
见十公主不理她，她索性也不说话了。
有什么好神气的，等她当上了七皇子的王妃，十公主还得尊称她一句‘七皇嫂’呢。
蓝锦锦一想到这件事，赶紧看向杨氏。
杨氏明白了。
“七皇子，民妇问一句，皇上那边，有没有向您提及王妃一事呀？”
“夫人！”蓝相连忙阻止。
杨氏这是趁着七皇子在这，赶紧问呢。
生怕错过这村就没这店了。
帝子安冷冷开口，“王妃一事，与你何干？”
“这……”杨氏狠狠瞪了蓝相一眼，他今天一定没对皇上说要把蓝锦锦许配和帝子安一事。
“七皇子，民妇年纪大了，说话直，您也别见怪，今个我也就厚脸皮一回，您看锦锦怎么样？”
帝子安撇她一眼，“看不上。”
杨氏：“……”
蓝锦锦：“……”
万万没料到七皇子说话这么直。
你说句不喜欢也好过看不上三个字啊。
“七皇子，您说这话，可让我们家锦锦怎么出门呀。”
“那就别出了。”
杨氏：？？？
不是。
七皇子是专门来气她的吧。
这边杨氏正在和帝子安磨磨叨叨的。
那边阿宝已经坐在了小桌子上。
耷拉着两条腿，从布兜兜里掏出了几颗瓜子，看好戏似的看着杨氏。
等杨氏说完了，阿宝咯咯咯一笑，然后扯了扯一旁的蓝相。
蓝相赶紧凑着个老脸往前走了几步，“小公主，有何指教？”
阿宝指指自己腰间挂着的钱袋子，小手一张，“金……子。”
她不会说钱，也不会说募捐两个字。
但她会说金子两个字啊。
小家伙声音不大，奶萌奶萌的，但这两个字却无比清晰。
与她这般大的月份，极不相符。
蓝相惊的老脸都快掉下来了，这皇上是真敢啊， 派个奶娃娃来，如果募捐不到，也不至于笑话小公主，反正就是个孩子嘛。
如果募捐的到……
嗯。
根本没有如果。
“十公主，你这话就不对了。”蓝相还没开口，杨氏便率先说话了。
在相府，蓝相虽然是大老爷，可掌管银钱的，却是杨氏。
再加上蓝相多年只有杨氏一位正妻，从未纳妾。
杨氏独得专宠，在府内，更是只手遮天，她说了算。
这募捐一事，蓝相还得看杨氏脸色。
“募捐募捐，讲究的是自愿，想捐多少捐多少，不想捐就不捐，明白吗？”杨氏鼻孔朝天，一个奶娃娃罢了！
要不是有公主的身份，谁搭理她？
连门都不让她进！
阿宝眨着乌溜溜的大眼睛，小嘴一张，“……金……子！”
【不明白！管你官大官小，我阿宝来了，那就得捐】
【吃朝廷的，喝朝廷的，现在朝廷有难，国家有难了，捐点银钱出来过分吗？】
【好官不是都取之于民，用之于民吗】
【取的时候是真取，用的时候，个个装傻充愣】
“没有，捐了一百两了，不可能再多捐了，公主殿下，您就别闹了。”要不是看在她公主的身份上，她真拿扫帚轰人了。
想在相府拿钱，门都没有！
不。
连窗户都没有！
阿宝磕着瓜子的小手手迟疑了一下，她看到了杨氏眼中的嫌弃。
阿宝皱紧了小眉头，“……秘密哒。”
【再不捐钱，我可要爆你秘密啦】
杨氏一瞥眼，“小公主可真会开玩笑，一个小丫头，能知道我什么秘密？”
【切，我知道的秘密可多啦】
帝子安站在一旁，竖起了耳朵。
这个杨氏，可是右丞相府出了名的铁公鸡，一毛不拔。
想让她出钱，难如登天。
就连右丞相，都对杨氏没办法。
阿宝嘻嘻一笑，扯了扯一旁右丞相的衣袖，昂起小脑袋瞅着蓝锦锦，“不是……亲哒。”

蓝相扶额。
杨氏却冷笑一声，“一年前，自从蓝亦萱回到相府后，整个京城都知道锦锦并非相府所生，这哪是什么秘密。小孩子家家的，不要随便听了两句大人说话，就以为自己捡到宝了。小公主，我劝您还是从哪来的回哪去吧。您呀，金枝玉叶，也就适合在宫里让人宠着。
外面世间险恶，当心受委屈，惹哭了您。”
语气里，皆是讽刺。
阿宝瞅了杨氏一眼，鼻孔朝天，哼了哼，“是泥……亲哒。”
杨氏一惊，当即瞪大眼。
她，听懂了阿宝的话。
【蓝锦锦不是蓝丞相亲生的，是杨氏亲生的呀】
帝子安第一个想法是：右丞相被绿了？！
可是，这事不对啊。
如果右丞相被绿了，那蓝锦锦和蓝亦萱可是同年呀。
杨氏是怎么做到先生了右丞相的孩子，又生下蓝锦锦的？
这……同一年怎么可能生下两个男人的孩子！
……
宝子们，求点个五星，刷刷评分，刚出的评分人数太少啦嗷呜~


第104章 哪来的妖艳贱货？
帝子安不由看向蓝丞相，这都一把年纪了，不知蓝丞相刚才有没有听懂阿宝说的话？
毕竟，阿宝才八个月大，说话也不清楚，一个字一个字的蹦，他能理解其中意思吗。
帝子安着急的不行，光想把蓝丞相拉到自己身边，好好跟他解释一下阿宝的心声。
而此时的蓝丞相，自然也理解了阿宝的话。
能做到丞相的位子，脑子必然是不傻的。
他第一次正视眼前这个小娃娃，“十公主，您刚才说……什么？”
阿宝磕了一粒瓜子，仰着小脑袋嘻嘻笑，“不次泥亲哒，次她亲哒。”
呼~
这是阿宝第一次说这么多个字。
还说清楚了，太不容易了。
蓝丞相老脸一垮，看向杨氏。
杨氏已经面色惨白。
老俩相处这么多年，蓝丞相自然了解杨氏。
她在心虚！
尽管杨氏极力掩饰，杨氏还是无法掩盖住自己的心虚，“来人啊！送客！这小孩子家家的，怎么老是说些胡话，根本不知道公主在说什么。
八个月大的孩子，还吃奶呢，就该在宫里好好待着，大冬天的，出来串什么门啊。”
杨氏碎碎念着。
噗通一下，脚一软，摔倒在了地上，她赶紧爬起来。
“夫人！”蓝丞相语气里丝毫不见关心，反而是满满疑惑，“蓝锦锦是你亲生的，不是我亲生的，是什么意思？”
杨氏麻了，有点傻眼。
不仅是她。
蓝锦锦、蓝亦萱和蓝莫修都傻眼了。
这种事情，根本想不通的呀。
三人齐刷刷看着杨氏。
杨氏如芒刺在背，“我……我不知道你们在说什么，你们不会信了十公主的话吧？十公主才八个月呀，只是一个连路都不会走的小丫头，你们不会真信吧？”
她目光像看一群傻子。
蓝丞相见正一脸悠闲磕着瓜子的阿宝，“十公主，能让微臣抱抱您吗？”
阿宝撇撇嘴，点了点小脑袋，“好……叭。”
【看在这位老丞相这么老了，还被人骗的这么惨的份上，抱就抱吧】
【反正你都是半只脚进棺材的人啦】
帝子安：“……”
蓝丞相满脸感激，小心翼翼的抱着阿宝，“十公主，您能将刚才的事情再说的详细点吗？”
虽然这个愿望不太可能实现。
毕竟十公主语言能力有限。
但他却无条件的相信十公主。
为什么呢。
这大半年来，皇上是天天抱着十公主上朝，他们都跟十公主很熟啦。
但是从未私底下接触过。
可能让皇上亲自抱着上朝的，那十公主肯定是有过人之处的呀。
小家伙，说不定真是上天派来点醒他的小福星呢。
阿宝却不乐意说了，直摇头，脑袋像拨浪鼓。
蓝丞相心情垮了。
杨氏高兴了。
她就说嘛，十公主知道个屁！
就在所有人都垂头丧气，以为刚才阿宝的话不过真是童言乱语时，阿宝肉嘟嘟的小手，快狠准的抓上杨氏的脸。
‘撕拉——’一声。
一张人皮面具揭了下来。
【说什么说呀，直接看多省事】
【蓝锦锦是相府假千金，就连这个杨氏都是假的】
【蓝丞相这几年可真是被人骗的苦啊。女儿不是自己的，夫人也不是自己的哎哎哎】
众人：？？？
杨氏跌坐在地。
蓝丞相眼珠子都要瞪下来了。
这是一张完全陌生的脸。
根本不是杨氏的脸。
“夫人……这不是我的夫人……”蓝丞相整个人僵在原地，他的夫人不长这个样子啊。
杨氏曾是云山县城里的书香门第，后来蓝丞相升官上京，杨氏带着年仅两岁的蓝莫修随蓝丞相来了京城，一住，便是十五年。
蓝丞相狠狠揉了揉眼，确定自己不是老眼昏花后，他一屁股坐在地上，傻了。
“修儿，修儿你看看，你娘她变了。不是，不是变了，你娘她咋长这样？不对，你娘人呢？你娘去哪了？”蓝丞相说话都开始糊涂了。
帝子安终于明白刚才阿宝为啥说蓝丞相都是半只脚进棺材的人了。
瞧瞧。
都这么大年纪了，哪还受的了这么大的刺激呀。
这睡了好几十年的夫人，发现不是自己夫人？？
蓝莫修好歹年轻一些，缓过神来比较快一点，“你是哪来的妖艳贱货？我娘呢！我娘去哪了？”
“我记起你来了，你是……绿萝？”蓝丞相颤颤兢兢指着绿萝。
阿宝以防自己从蓝丞相怀里掉下来，已经提前早早的从他怀里出溜下来，坐在地上，嗑着瓜子，看着好戏。
【绿萝，对！就是叫绿萝来着】
【老丞相脑子还挺好使】
【这绿萝啊，可是杨氏的贴身丫鬟】
帝子安紧张的咽了咽口水，贴身丫鬟怎么摇身一变成了丞相夫人了呢？
真相就要来了！
“爹，绿萝是谁？”蓝莫修是懵逼的。
现场的人除了绿萝，没人不懵逼。
绿萝朝蓝丞相爬了过来，“老爷，我是您的夫人啊，我是！”
“你是个屁！你当老夫我老眼昏花了吗？你分明就是当年我夫人身边的贴身丫鬟，绿萝。
当年，你鬼鬼祟祟，偷鸡摸狗，让我夫人发现你手脚不干净，将你赶走了。”
绿萝一听这话，知道自己即将落入地狱，翻不了身了。
“爹，这是什么时候的事？”
蓝丞相回忆，“想起来，已经是十六年前的事了，对了，那一年，你才一岁。
我们还在云山县城里没有升迁。
当时你母亲对我说过此事，绿萝是她的陪嫁丫鬟，发现这件事后，她分外伤心。
更何况，绿萝不止一次偷鸡摸狗，最后你娘发现她这个人品性实在是有问题，才将她打发走了，并且还给了她十两银子的盘缠。”
“那我娘呢，绿萝怎么……怎么假冒了我娘？”
蓝丞相也不解。
【哎，刚夸了蓝丞相脑袋瓜好使，现在又傻了】
【我该怎么提醒提醒老丞相呢】
【当年那场大雨……】
“丞相，你好好想想，当年你升迁之际，杨氏进京时，有没有发生什么天灾人祸的事情？万一事情就是在那个时候出的呢？”帝子安缓缓出声。


第105章 最毒妇人心
阿宝眼前亮了亮。
【七皇兄超给力！】
【七皇兄就是我肚子里的蛔虫哇】
【对呀老丞相，你可好好想想】
老丞相一拍大腿，“七皇子这般提醒，我还真想起来了，我记得那年升迁 之际，云山县下了一场大暴雨。
造成了山体滑坡。
但那个时候，夫人已经前往进京的路上了。
因为我先来一步，夫人她们是第二天才启程的，那天我还派了人前去接应夫人，当时因为下大雨，接回夫人时，用了好几天时间呢。”
蓝丞相仔细回想，“难道变故就出在那场大雨里？”
他倏然瞪着绿萝，“你说清楚！不然，你女儿在我手里，你可要好好掂量掂量。”
绿萝早就吓傻了，看向蓝锦锦。
而蓝丞相早就命侍卫将蓝锦锦扣押了起来。
绿萝抹了把泪，“老爷，我说，我全都说，但是你别伤害锦锦，我、我可就这么一个女儿啊。”
蓝丞相不想听她废话，只想马上知道真相。
绿萝抽抽搭搭的开口，“那天雨夜，在驿站里，我本来是抱着锦锦躲雨的，后来看到了夫人。
夫人刚生产完两个月，身子虚弱。
我……我发现她也生了一个女儿，所以我……”
蓝丞相紧紧握着拳头，“所以你就起了偷换孩子的心思是不是？”
绿萝跪在地上，“老爷，我也没有办法呀，我孩子的爹是一个酒鬼，我……我是被强迫的呀，事后我找过那个酒鬼，可是他嫌弃我生的是女儿，根本不要我们娘俩。
我实在没办法了，走投无路了。”
酒鬼的女儿和大官的女儿，哪个生活好，不言而喻。
“可你不仅起了换孩子的心思，你竟还要代替我的母亲！”蓝莫修紧紧扣着轮椅，指节泛白，脸色铁青。
他在极力隐忍着怒火！
“我……我不是故意的，那天晚上，驿站起了火，夫人出了事，死在了火场里，我……我就……冒充了夫人，跟着前来接应夫人的人走了。”
【骗子！骗子！】
【大火是绿萝放的】
【她早就寻了要代替杨氏的心思】
【她不仅想要自己的女儿过上好日子，她自己也想过好日子。谁愿意放着夫人不当，去当丫鬟呀】
【她害死了杨氏，替代了杨氏的人生，抢了杨氏的夫君和儿子，险些害了蓝姐姐呀】
【蓝莫修的腿疾，也是绿萝下毒害的！坏女人，绿萝是个坏女人！】
正磕着瓜子的阿宝，瓜子也磕不下去了。
握着小拳头气的不行。
内心的怒火嗷嗷往上涨。
谁理解她的心思啊。
这一桩桩，一件件的事情，她是一句话也说不出来呀。
憋死了！
快要把她憋死了！
此时此刻的阿宝，只想快点长大，最起码说话能利索。
‘啪’
帝子安手边的茶杯被他碰掉了。
帝子安红着脸，怒火！
他在生气。
但是他不能让阿宝发现他能读到妹妹的心声。
他极力隐忍着情绪，“丞相，本皇子记得，皇室卷宗上曾对当年云山县驿站失火有过记载。
因为驿馆那时刚下过大暴雨，空气湿润，不会无缘无故起火。”
“对对对！我想起来了，大理寺卿曾对我说过这件事。”尽管这件事过去了好些年，但因为当年杨氏曾参与其中，事关自己夫人，每每他和大理寺卿闲聊时，大理寺卿总会提起这件事。
这件事，并非意外，而是人为。
说是当年的纵火犯，已经找到，但被烧死。
“是你故意纵火！烧死的是我真正的夫人！”蓝丞相一屁股坐在地上，气的一口老血喷出。
绿萝吓了一跳，“老爷，不是我，真的不是我。”
“你如果不说实话，我就掐死你女儿。”蓝丞相直接掐住蓝锦锦的脖子，“我夫人死了，我女儿被错换，我儿子瘫了，我还有什么好顾忌的。”
“我……我说，当时我真的是一不小心打翻了烛台才会起火的，等我去找夫人的时候，她已经昏倒了。”
“那我的萱儿是怎么流落到乡下的？”
“我……我不知道，当时，只有夫人一个人在房间里。”
【绿萝烧死了杨氏，还想斩草除根，为她女儿腾地！】
【是杨氏的随身嬷嬷芯娘发现了绿萝的身份，将出生不久的蓝姐姐抱走了】
【后来，芯娘抱着蓝姐姐在一处农村落脚，与村里一个老实巴交的人成了亲，这就是蓝姐姐口中的爷爷奶奶】
阿宝晃悠着小腿，抿着唇，不禁感叹。
【最毒妇人心啊】
【绿萝杀旧主，换孩子，罪该万死！】
“难道当年杨氏身边就没有随身的婆子丫鬟吗？”帝子安说话一针见血。
阿宝赞叹。
【七皇兄真是问到点子上了】
“芯娘，对了，芯嬷嬷。”蓝丞相鹰眸瞬间一沉，“回到府里后，你说芯嬷嬷也死了。”
蓝亦萱突然抬头，“是奶奶。”
蓝丞相扭头看着蓝亦萱，“……什么？”
“奶奶名唤，芯娘。”
她记得有一次在她很小的时候，爷爷曾经这样叫过奶奶的名字。
当时她便记下了。
后来也问过奶奶。
奶奶说这是她的小名，如今早已换了名字。
原来……
只是为了避开昔日故人，才隐姓埋名。
“老爷，我……”绿萝坐在地上，挂着泪，但早已顾不得哭了，她总感觉自己隐藏多年的秘密，正在被人一点点挖出来。
“你还敢说，那场大火是无意，你还敢说，你只是为了让你这个贱人的女儿过上好日子，才顶替了我夫人的？
你这分明就是蓄谋已久！”
蓝丞相说话时，手上力道不由大了许多，掐的蓝锦锦有点呼吸不过来。
“爹……我是您的女儿啊咳咳……”
“你闭嘴！你不配叫我爹！我不是你爹！”
蓝丞相从未想过有朝一日，竟然养虎为患，枕边人竟是杀妻换女的仇人。
“老不死的，你别伤害我女儿，你要是敢伤害我女儿，我……”绿萝发了狠，眼眶有血丝凝聚，“你儿子也别想好过。我要你儿子为我女儿陪葬！”
她是真的怕了。
这么多年，她就蓝锦锦这一个女儿。
她所图所谋，不过都是为了让自己女儿过上好日子，可怜天下父母心，她有什么错？！


第106章 蛇蝎母女
【哎呀，来了来了】
【真相要来啦，老丞相，你可一定要忍住啊】
【这人啊，好日子过惯了，就怕过苦日子。东西、身份霸占久了，就觉得本该是自己的了，贪婪！】
听到心声的帝子安心里不由突突。
蓝丞相老眼混着一丝锐色，“你再说一遍？”
绿萝目光如淬了毒，咬牙切齿说道：“你放了锦锦，我就饶过蓝莫修。”
“修儿的腿……”蓝丞相心底一沉，“是被你害的？”
【是她是她就是她】
【只有害了蓝莫修这个蓝府继承人，其他好事才能轮到蓝锦锦身上呀，只不过，半路杀出来个蓝姐姐，这才扰乱了绿萝吞了相府的阴谋】
帝子安适时出声，“丞相，莫修可是相府唯一继承人，你说这个继承人要是没了，谁会受益？”
蓝丞相明白了。
心中的一切猜疑，有了答案。
但他狠狠瞪着绿萝。
掐的蓝锦锦一张脸通红。
绿萝急了，顾不得考虑那么多，更顾不得现场有帝子安这个皇子在。
反正就算是皇子也不能管别人的家事吧。
“老不死的，这也怪不得我！如果我不这么做，我女儿就要受委屈了。我在相府伺候你这么多年，等你死了之后，这一切总不能都落在蓝莫修手里吧？
现如今相府的一切荣誉，可都是锦锦带来的。
她理应得到属于她的一切。”
“所以，你就害我儿子？毒妇！你这个毒妇！你说的什么冠冕堂皇的理由，相府荣誉与蓝锦锦何关？
就算没有蓝锦锦的存在，以你的蛇蝎心肠，也一定会加害修儿。
你本就是一条毒蛇！”
蓝丞相身体一颤，又是一口血喷了出来。
蓝锦锦顺势从蓝丞相手里挣脱，拖着腿挪到绿萝身边。
“修儿，是为父对不起你，为父识人不清，竟然，竟然和你的杀母仇人共睡一张床榻这么多年。”
老丞相无比扎心。
想死的心都有了。
蓝莫修坐在轮椅上，一张脸早已惨白无血，他扣着扶手的手，骨节泛白，足以见有多愤怒。
“杀害娘亲，算计妹妹，毒害自己，图谋父亲家产，好，好的很啊。”蓝莫修按了一下轮椅上的机关。
‘嗖嗖嗖’
轮椅暗针射出。
五根银针悉数落在绿萝胸前。
绿萝吓的脸都白了，“疼疼疼，这什么鬼东西啊。”
蓝锦锦瞪大眼，“娘，你……你中了毒针。”
这轮椅，是她制作的。
毒针也是她提议蓝莫修安装的。
蓝莫修双腿瘫痪多年，为防止旁人欺负或者危险来临，才在轮椅上安装了毒针。
不是剧毒，只是微毒。
对生命无碍。
顶多就是麻痹全身。
只是毒针多了，会让人肌肤生疮，容颜损毁。
蓝锦锦万万没想到自己有一天亲手弄出来的东西，竟然会用在自己母亲身上。
“大哥，解药，那可是毒针，你把解药拿出来，救救我母亲。”
“救你母亲？那当年，谁来救我母亲？那个时候，妹妹尚在襁褓之中，你问这个毒妇，可曾念过一丝恩情，放过旧主和妹妹？”蓝莫修面无表情，眼底高深莫测，似是涌动着无数危险。
蓝锦锦心底一颤，“可这一切，与我无关啊。大哥，我是不知情的，我是无辜的啊。
我们共同生活了这么多年，难道，兄妹之情，就这样被抹去了吗？
大哥，看在我们曾是兄妹的份上，你们能不能放过我和我的母亲？”
“狗屁兄妹！不过一对蛇蝎母女！你们哪有资格进我蓝家？不止是女儿鸠占鹊巢，就连你母亲都是。”蓝莫修生气，好生气。
紧紧握着拳头。
只恨自己站不起来，真想过去踹绿萝母女两脚。
“蓝莫修！你够了吧！你别忘了，你这轮椅还是我做的呢，要不是我制作出这个东西，你这些年能安然无恙的吗？他们都怕这个轮椅上面的暗器，所以暗地里想害你的人，都不敢对你动手。
你这不是沾了我的光吗？”
蓝锦锦忍不下去了，干脆撕破脸。
“吃蓝家的，喝蓝家的，给把区区破轮椅，还真以为你做了多大的善事？如果没有蓝府千金这个光环，蓝锦锦，你走在街上，连屁都不是！”蓝莫修冷笑。
豁然抬起屁股，直接一下子坐在了地上。
这轮椅，他不要！
他就算一辈子在床上起不来，他也不会再要蓝锦锦的东西。
蓝锦锦气急了，小脸鼓鼓的，“我拥有锦鲤气运，我落在谁家，便是谁家的光荣。别人打着灯笼，求都求不来的好运，给了你们，你们不感恩戴德的接着，居然还骂我们？真是不知好歹！”
“毒妇贱女！”蓝丞相回过神来，擦了擦嘴角的血，“来人啊，给我把这对母女抓起来，乱棍打死！”
气死了！
蓝丞相气的胸口嗷嗷疼。
“老不死的，打死我你也是会坐牢的，你这个挨千刀的，你睡了我这么多年，所谓一夜夫妻百日恩，你现在居然要打死我？”
“狗屁夫妻！你不是我妻，你是我仇人！仇人啊！”
“呵呵呵，你打吧，打死我，看你还怎么当官老爷。”
绿萝不过是害怕之下的胡言乱语，可她恶狠狠的一句话，直接提醒了蓝丞相。
“我不打死你。”蓝丞相浑浊的眼睛里浸着一抹铁血，“把这对毒妇的四肢打断，扔出丞相府！在府门口贴告示，告诉众人，她们是谁。”
他还有儿子和女儿要养。
他不能因为这对母女害了自己，修儿和萱儿怎么办？
绿萝错愕抬头，“你，你个老不死的，你好狠的心呐。”
蓝锦锦被家丁扣了起来，“爹，你是我爹啊，就算没有血缘关系，咱们可还是有亲情的呀，爹呜呜呜。”
“闭嘴！”
蓝锦锦见丞相对她如此冷眼相待，她也知道，蓝府是不打算认她了，是真要把她打成残废。
“姓蓝的，我告诉你们，我是锦鲤，谁敢动我，谁动我谁倒霉啊啊啊，我诅咒你们蓝家各个不得好死哈哈哈。”
蓝丞相气的两眼一翻，几乎要昏过去。
一转头，阿宝扯了扯他的衣角，正冲着蓝丞相露着小白牙。


第107章 女主光环
这一笑，让蓝丞相心中的戾气散去不少。
【蓝锦锦现在是灾星，谁沾谁倒霉】
【真正的小锦鲤是蓝姐姐，福气！天大的福气还在后面等着蓝丞相呢】
过了一会儿，下人来报。
蓝锦锦和绿萝打了一顿被扔出去后，告示在府门口张贴成功。
母女俩就被一群乞丐遛走了。
她们的腿脚都断了。
遛走的时候，她们可是疼的嗷嗷叫。
乞丐们将两人身上的衣服首饰全都扒的干干净净的。
然后，绿萝的脸，也不知道咋回事，生了疮，起了脓，脸烂了。
可绿萝这几年在蓝府养的白白胖胖的，脸虽烂，身体摸起来却滑溜溜的。
那群乞丐顿时起了心思，几个人没忍住，就把绿萝给那啥了。
绿萝叫的那叫一个凄惨。
蓝锦锦就更惨了。
她小锦鲤的名号，响彻京城。
茶余饭后，就连乞丐们都知道的门清。
一听说她就是蓝锦锦，所有的乞丐都将她围了起来。
看着四肢残废的她，再看看那张尚算不丑的脸，他们流着哈喇子。
蓝锦锦吓的往后退，“你们干什么？你们别碰我！”
不远处破败的帐篷里，绿萝在里面还在不停地发出尖叫颤抖的声音。
蓝锦锦吓的是小脸苍白，她现在自身难保，就是想救母亲也来不及。
她现在只求这些人别碰她。
她不想落得像娘亲一样的下场。
她，她如果破了身子，她将来还怎么嫁入豪门大户啊。
谁会要一个残花败柳之身。
她还想凭借自己的锦鲤气运翻身呢。
“我告诉你们，我可是京城的小锦鲤，我有锦鲤气运，你们要是胆敢碰我，上天都不会饶过你们的！”蓝锦锦害怕极了。
“小锦鲤？哇！锦鲤气运啊。好，真好啊。”
“你放心，我们不碰你，你可比你娘珍贵多了，我们一定会好好保护你的，像保护宝物一样保护你。”
蓝锦锦逐渐放下心来。
明明听着是好话，可是她为什么从他们的眼中看到了贪婪。
她不由自主的打着冷颤，也不知道是冷的还是吓的。
突然，一道寒光照进了她眼睛里。
蓝锦锦下意识眯眼，等再睁开眼时，她看到了一个人手里拿着一把寒光闪烁的匕首。
正在朝她走来。
那是一个老乞丐！
也是刚才说，要把她当宝贝一样保护起来的人。
“见者有份，咱们一个人一块。谁都不许抢！都有的，都有的。”
蓝锦锦吓白了小脸，“你……你要干什么？”
“把你的肉切下来呀，你有锦鲤气运，你的肉，你的骨头，肯定自带了锦鲤气运的，你放心，我们一定会将你的肉供起来，不吃。我们会每天随身携带，当个护身符保护着。有了你的肉，我们说不定就不再是乞丐了，天上会掉下来很多很多金银的。我们要发财！我们要改命！”
“啊——！！！”
随着老乞丐将匕首狠狠刺进蓝锦锦的大腿上，蓝锦锦发出凄厉的惨叫。
老乞丐剜了一块肉。
蓝锦锦痛晕了过去，又痛醒……
如此反复，她最后被活生生疼死了。
老乞丐们将她的肉和骨头都分了。
一人一块。
带在身上，准备当护身符，天天祈福。
与此同时。
寒王府。
帝红鸾正在院中闲坐。
陡然看到天际升起来的一股血红之气。
十岁的帝红鸾，眼睛里露出不属于她这个年龄的成熟之色，“好强的怨气，这股气息怎的那么像是灾星气运？”
灾星气运，让她想到了丞相府的真千金。
蓝亦萱。
当年，她刚穿来的时候，在一次偶然的机会下，遇见了蓝锦锦。
那个时候，蓝锦锦只有五岁。
念在蓝锦锦救了她，再加上蓝锦锦命格不好，于是，她便暗中操作，给蓝锦锦改了命格，换了气运。
好等自己长大后，为自己所用。
而她寻找到的那位拥有锦鲤命格之人，便是蓝亦萱。
相府真千金。
只不过当年，蓝亦萱还是个乡巴佬。
秉持着害人不杀人的想法，她将两人气运调包。
如今，蓝亦萱死了吗？
帝红鸾摇头叹息，“拥有好命格又怎样？好命格得需遇见好贵人，方能够逆天改命。这蓝亦萱，不过是这本书中的一个可有可无的配角炮灰，炮灰当然是活不久的，死了便死了。没办法，谁叫自己穿成了这本书中的女主呢。女主光环，强大无比，炮灰注定要死！”
……
丞相府里。
“呜呜呜，七皇子啊，十公主啊，老臣惨啊，实在是太惨了呜呜呜。”
老丞相在把人赶出去后，抱着帝子安的大腿，一把鼻涕一把泪。
此时的帝子安：……
谁来救救他。
阿宝在桌子上，耷拉着两条腿，继续嗑瓜子。
帝子安就纳闷了，阿宝那个小兜兜看着也不大啊，怎么瓜子始终磕不完？
蓝莫修坐在地上。
蓝亦萱站在一旁。
“呜呜呜，好端端的一个家，就这么没了，没了啊。”老丞相也没想到自家变故竟然会发生的这么快。
早上上朝时还好好的呢，中午回来就这样了。
这谁受的了。
尤其是他年纪大了，要不是靠着这些年当官造就的强大心理，他在得知枕边人就是个假人，还是个凶手时，他早气过去了。
阿宝小嘴叭叭的，“造就木啦。”
小小的声音，奶脆奶脆的。
让蓝丞相认清了现实。
“早就没了，是啊，早就没了……”他喃喃，早就在十五年前就没了。
那个时候，如果他认清现实。
夫人不会枉死。
女儿不会错换。
儿子不会瘫痪。
呜呜呜。
“我竟连个孩子的想法都不如，实在是惭愧，惭愧啊。”
这样的日子，早就在十五年前就该过的。
只不过迟了十五年，让仇人过了十五年好日子，他罪该万死！
阿宝伸了个懒腰儿，冲着蓝丞相小手一伸，“金……砸。”
蓝丞相明白了。
这才是阿宝公主来的真正目的。
可不是来给他家做慈善的。
而是来募捐的。
对！
百官募捐！
他怎么忘了这茬。
“捐捐捐。”老丞相大手一挥，要不是十公主，他还过着糊涂日子呢，别说捐了，就是十公主把整个丞相府都搬空，他也会双手双脚的屁颠屁颠的奉上。
老丞相把自己这么多年当官的所有家底都搬出来了。
还有绿萝和蓝锦锦房间里的一些金银首饰。
帝子安看着眼前大大小小的金银珠宝，还有几个小箱子的金元宝，银元宝，震惊的咽了咽口水，“蓝相，这些……”
都捐？
有点太多了吧。
家底都拿出来啦。
“不够？”蓝相似乎明白了点啥。


第108章 兄妹俩见钱眼开
帝子安没说话。
阿宝看着那一个小箱子的金元宝，眼都直了。
瓜子也顾不着磕了。
一个劲流口水。
【哥哥快看！金子，金闪闪的可真好看呐】
帝子安：看到了，妹妹，我眼不瞎，我看的真真的呢。
他笑的一副不值钱的样子。
丞相见兄妹俩都不说话，又悄悄吩咐管家，管家很快又搬来了一个小箱子。
他哪知道，这兄妹俩见钱眼开。
人家是皇子公主，多少金银没见过。
怎么会看上这点小金小银的？
这次里面不是金元宝了。
是一沓银票！
丞相颤颤兢兢的将小箱子递给帝子安，“七皇子，十公主，就这些了，老臣可是把整个相府的家底都拿出来了。”
当然，他也是很精明的好不好。
肯定要留下一小部分，给萱儿以后的嫁妆呢。
那可不能拿！
说下老天爷来，也不能拿出来。
宁可委屈自己，也不能委屈了这俩孩子。
“这下，是真没有了，皇子，公主，再要也没有了。”
帝子安清了清嗓音，“咳咳，好的吧，妹妹，你看这些成吗？”
阿宝板着个脸，极力的忍着笑。
忍住！
一定要忍住！
【行啦行啦，留点给老丞相养老】
“哎，十公主呀。”老丞相一看十公主这委屈样儿，心里有点过意不去。
“嗐，布需送东东哒。”阿宝摆着小手。
老丞相：“……”
都点到这个份上了，再不送点礼物，显得他不懂人情世故。
老丞相当下命人拿来了一块金锁。
阿宝眼都瞪大了。
【好大一块金锁！】
“布戴，布戴……”阿宝将口水吸溜进去。
老丞相一哆嗦，赶紧把金锁挂在阿宝脖子上，“十公主，这算是老臣送给公主的一份见面礼，请您笑纳。”
阿宝咯咯笑出声，一脸不值钱的样儿。
【笑纳！我肯定笑纳！】
【老丞相可真会办事儿】
帝子安嘴角抽了抽，这块大金锁，怎么也得老丞相好几年的月奉呢。
“哎，您兄妹俩是高兴了，我这……恐怕要哭啦。”老丞相愁眉不展。
阿宝正沉浸在收到金锁的喜悦里。
【蓝姐姐锦鲤气运加身，丞相府日后运气滔天，迟早会红红火火的】
【蓝莫修双腿虽然被废，身中剧毒，但有蓝姐姐在，那肯定是妥妥的没问题】
【蓝莫修恢复，指日可待】
帝子安连忙安慰，“丞相大人，有件事，我想必须告诉您，但是以我之见，您还是保密的好。”
“殿下您请说。”
“我之前见过白云道长，他说蓝亦萱乃贵人命格，要过了十五岁生日，命格才会有所凸显转变。我想，今天已经应验。”
他不能说这一切与阿宝有关。
只能将责任引到了白云道长身上。
道长威望，在官宦人眼里，向来很高。
“蓝锦锦的锦鲤气运，不过是子虚乌有。倒是萱……蓝亦萱，才真正配的上她的命格。”
蓝丞相看到帝子安望着蓝亦萱的眼睛里多了几丝亮晶晶的光。
身为过来人，他一眼便猜中了帝子安的心思。
可他也了解自家女儿，怕是七皇子要痴心错付。
蓝亦萱表面看似柔弱，实则内心刚强。
她不喜欢的人，就算强迫她，她也是不会喜欢的。
“当然，如果丞相大人不相信的话，可以让白云道长过来看看蓝亦萱的命格，指点一二。”
蓝丞相摇头，“我信，只是这命格气运一事，乃是天生。就算萱儿气运不好，她也是我的女儿。我，从不看重这个。”
之前之所以将蓝锦锦留在府中，也不是因为她的好运，只是因这十几年相处得来的父女之情。
“也是，丞相若真的相信命格一事，当初恐怕也不会让蓝亦萱进府。你这父亲其实当的挺合格的，担心蓝亦萱在外面乱跑闯祸，才把她关起来，不想让她出府的吧？”
听了帝子安的话，蓝亦萱倒是一怔。
蓝丞相却生怕帝子安再说些其他的话，捅了他的小心思，“七皇子，十公主，您们还有很多事没办吧，老臣就不留你们啦，你们赶紧去办正事吧。”
蓝亦萱望着帝子安和阿宝离去的背影，眼中划过一抹深思。
为何……她觉得自己的气运，被换了？
……
从右丞相府出来后，帝子安从怀里掏出一份名单。
看了一遍。
这上面的官员，那可都是富气逼人的大户人家。
“妹妹，咱们下一家去舅爷爷家吧？”帝子安在名单上指了一个人名。
天圣皇朝共有三位国舅。
也就是太后的弟弟。
这其中，当属大国舅府最不一般。
大国舅府。
“老爷老爷，十公主来看您啦。”管家匆匆来报。
正在凉亭里坐着，看着小花魁们跳舞的大国舅爷愣了愣。
他直了直身体，如大锅般的肚子晃了晃，“咳咳，皇上这阵子是疯魔了吧。
上朝的时候，抱着十公主，这下朝，募捐的事，居然也让一个奶娃娃过来。他还真把十公主当神啊。打听清楚十公主是从哪来的吗？”
“右丞相府。”
“呵呵，右丞相府啊，蓝相的夫人，我可是略知一二。
杨氏堪称铁公鸡，一毛不拔，十公主和七皇子殿下也真是敢去右丞相府募捐。
一大一小是不是哇哇大哭着出来的？”
蓝相好脾气。
杨氏可不是好说话的人。
管家弱弱回：“的确哇哇大哭着出来的，但不是七皇子和十公主，而是杨氏和蓝锦锦。”
大国舅爷‘噌’的站起来！
“你说谁？”
蓝相可是极其宠爱他夫人的。
为官多年，一个妾室都未娶。
“现在也不能叫杨氏了，应该叫绿萝，嗐，老爷，您是不知道，现在街里都传疯了。”管家将事情一五一十告诉了大国舅爷。
“我现在没心情管别人家的事，既然十公主来了，就让她进来吧，一个小孩子家家的，给她准备点零嘴，让她吃了走人就是了，就说我在这里忙着呢，不方便见客。你去处理吧。”
大国舅爷发话了，管家自行处置。
阿宝正在府门口咕噜咕噜的抱着胖杯杯喝奶。
就见着管家端来了一盘零嘴。
阿宝眼都亮了。


第109章 不如拜我
哎。
不能怪她没出息，实在是忍不住的嘴馋。
这人世间的东西，果然比地府丰富。
“这是做什么？”帝子安不悦，看着管家，“给十公主点零嘴，打发打发就算行了？舅爷连面也不见了吗？”
管家支支吾吾的不敢说话。
眼前的可是皇子公主，他得罪不起。
阿宝拽了拽帝子安的衣袖，小腿一垮，拿了几颗糖果和花生，小身子一扭，就跨进了大国舅府。
“我的小祖宗哎。”管家惊叹，在帝子安的注视下，他是丁点都不敢碰十公主，人家虽然月份小，可是金枝玉叶呢。
阿宝没来过大国舅府，这也是第一次。
但脑子里就是知道，这座府邸的构造。
哪里是正厅，哪里是偏房。
她熟门熟路的进了正厅，身后跟着一大群的丫鬟婆子，都是来看十公主的。
皇室尊贵儿的人，她们想开开眼。
阿宝进了正厅后，恰逢辛姨娘哭哭啼啼的出来。
这辛姨娘可是大国舅爷最宠爱的小妾。
辛姨娘低头看到坐在正厅桌子上的阿宝，吓了一跳，“我的个乖乖，这哪里来的小娃娃，长的可真好看。”
辛姨娘一眼就看上了阿宝。
白白胖胖的，穿着一身小棉袄，外面还套着一个小碎花的马甲，梳着两个小揪揪，眼睛大的很喜庆，像是月老身边的小童女。
帝子安一瞧阿宝爬到了人家桌子上，傻眼了。
凉亭里。
“老爷，老爷不好啦！”
大国舅爷烦躁的掏了掏耳朵，“喊什么喊？喊魂呢！”
“十……十公主把辛姨娘气哭了。辛姨娘哭着喊着要去寻死呢。”
大国舅爷‘噌’的站起来，赶紧往前院里走，“怎么回事啊？一个孩子而已，怎的就把我辛儿给气着了。”
大国舅爷往正厅里赶。
辛姨娘坐在地上拿着帕子正在抹眼泪，哭的上气不接下气。
丫鬟婆子们都拦着辛姨娘，她要去撞墙。
“都别拦着我，不活了，我不活了呜呜——”
“我这活着还有什么意思呀，让我死，让我去死！”
“……”
“我的小心肝，我的小宝贝，你这是怎么了？”大国舅爷一脚跨进正厅，慌里慌张的拦在了辛姨娘身边。
辛姨娘扑在大国舅爷怀里，哇哇大哭着。
大国舅爷今年都六十多了。
辛姨娘才四十不到。
再加上又会保养，十分年轻。
【哎，一朵鲜花插在牛粪上】
【可惜了辛姨娘貌美如花，天天得伺候老国舅】
噗！
站在一旁的帝子安此时此刻，恨不得找个地缝先钻下去。
还好。
还好。
只有他知道妹妹的心声。
“老爷，您看她，呜呜呜。”辛姨娘指指桌案，根本没眼看，又是一阵嚎啕大哭。
桌案上，阿宝手里正扔着一个个的红球球。
那红球球怎么来的？
“她把月老手里的红线都拿走了，呜呜，她还把月老神像给摔碎了，老爷啊，我这是造了什么孽呀，今天为什么让我遇见这么个煞星啊，老爷，神像都碎了，欢儿以后的婚事就更没着落了。
难道要让欢儿打一辈子光棍吗，呜呜呜，我不要。”
辛姨娘哭起来声音虽然大，但她仪态非常好。
大国舅爷是越看越心疼。
一个劲的‘心肝宝贝’叫着，哄着。
但女人哭起来，越哄哭的越厉害。
阿宝掏了掏耳朵，只觉得自己脑瓜子嗡嗡嗡的。
她看向帝子安。
【七哥哥，我平时哭也是这样的吗】
【你和爹爹娘亲脑瓜子嗡嗡不】
【啊，我现在脑子里都是辛姨娘的哭声，好惨】
帝子安无语的瞥了阿宝一眼，“妹妹，累了？”
阿宝扔完了最后一颗红球球。
那可都是用月老手里的红线搓成的。
阿宝没得玩了，长长叹了口气。
盘膝坐在桌子上，双手合十。
看看辛姨娘。
“拜……窝……拜……窝。”
【拜月老不如拜我】
正哭的大声的辛姨娘特别奇怪的将阿宝这句话听了个清清楚楚。
辛姨娘气的浑身发抖，瞪大眼睛，指着阿宝，“造孽，造孽啊！这哪来的一个煞星啊。”
她到底是怎么眼瞎的在初见这个小丫头时，竟然觉得她可爱的？
是。
她可爱是可爱，但也确实可恨啊。
把她供奉了好几年的月老神像都弄碎了。
“小祖宗，你快下来好不好？我求你下来吧，这可是月老的地盘呀。”辛姨娘颤颤兢兢的跑到了阿宝面前，一口一个小祖宗。
阿宝叹了口气，冲着辛姨娘呲着小奶牙笑了笑。
【拜我真的管用的】
【我比月老管用】
阿宝可愿意让人拜她了。
自从她当上了小阎王之后，就没有听见人世间的祈愿了。
只有临死之人的遗言。
悲凉凄惨。
“岂有此理！十公主，你捣什么乱，你给我下来！”大国舅爷怒喝一声，大步上前，就要把阿宝给拎下来。
帝子安刚要动。
辛姨娘就挡在了阿宝面前。
大国舅爷立马住了手。
“你不准动小丫头。”辛姨娘红着眼，流着泪，说话咬牙切齿。
“辛儿，你……”
“这小丫头确实可恨了些，但是……”辛姨娘抹着泪，“很可爱。”
大国舅爷气的差点两眼一翻，昏过去。
“再说了，人家是十公主，你的小侄孙女，你说话就不能客气点？真要把孩子吓坏了，你赔得起吗？”
“辛儿，刚才你还要死要活的说处置这小丫头片子呢。”
“我哪是要处置她呀，我是在气我自己，怎么没保护好月老神像，怎么没有生出这么可爱的闺女来。当然，也怪你，这生孩子，也不是我一个人能完成的事呀。
可怜欢儿也是个不争气的，都老大不小的年纪了，还不成亲，人家跟我一样大的都抱上孙子孙女了，我这儿子不成器，连个媳妇儿也找不着。你说我活着还有什么意思？”
大国舅爷万万没料到他的宝贝心肝，居然是为这个在闹腾。
帝子安在旁边忍俊不禁。
他这小舅奶，这些年就一个心愿，让赵欢娶个媳妇儿。
大国舅爷一时无言。
“老爷，等等，你刚才说，这是……十公主？”辛姨娘才回过神来。


第110章 月老神像
刚才一直沉浸在没保护好月老神像的自责中。
“嗯。”
“十公主啊，那来咱们府上？？”
大国舅爷是个藏不住话的，加上宠爱辛姨娘，朝廷有什么事，他都会告诉辛姨娘。
早在昨天，辛姨娘就知道朝廷要募捐的事了。
今个大国舅爷还请了病假呢。
“募捐来了！”辛姨娘明白了。
合着小公主和七皇子是来要钱来了。
大国舅爷重重点头。
辛姨娘眨眨眼，睫毛上还挂着泪珠，瞥眼看着跟个小神仙似的坐着的阿宝，“本来是可以捐点的，但是今个实在是心情不好，小公主，您和七皇子还是请回吧。”
【又被拒绝了！】
七皇子哀怨的瞅着阿宝，接下来该怎么办呢？
大国舅爷可是很难缠的。
辛姨娘又心情不好。
这事根本没得谈了。
辛姨娘朝碎了的月老神像走过去，正一片一片的捡起来，发现月老神像的脑袋还是完完整整的，但是，有泪痕！
辛姨娘心都要碎了，“呜呜呜，我的月老神像都哭了！他哭了！我儿的婚事这下真的完蛋了！”
纵然辛姨娘十分喜欢阿宝，现在心情也好不起来了。
她现在只想让阿宝赶紧走人！
免得冲阿宝发火。
阿宝拍手鼓掌，“号……号！”
辛姨娘心尖直抽抽，这叫好？
“快把十公主带走，快带走！”
再不带走，她就要骂人了。
“嘻嘻。”阿宝又笑了。
【小舅奶不能拜月老的】
【月老可累了，月老想歇息了，阿宝把月老送走了，月老高兴的哭了】
【有个词叫啥来着，喜极而泣】
【这些年，小舅奶供奉着月老，所谓吃人嘴软，拿人手短嘛，月老对赵家十分愧疚，可偏偏月老又办不成赵欢的事。
月老就发愁啦。
神像摆在这里一天，月老任务完不成，是会影响月老一整年的业绩的，月老为此都瘦了好大一圈了。
现在月老不愁了，我把它神像破了，这这家的任务就算取消了，月老喜滋滋的拍拍屁股走人啦，走慢点都不行！】
【这是好事，请神容易送神难嘛，阿宝帮小舅奶把难事摆平了，小舅奶为什么还哭的这么伤心】
帝子安风中凌乱。
阿宝竟然能和月……月老交流？
他突然想到，刚才他进来大厅时，见阿宝坐在月老神像面前，正在嘀嘀咕咕的念叨着啥。
他以为只是小孩子的碎碎念。
没想到，妹妹是真和月老神像聊天呢。
傻妹妹，因为辛姨娘根本不知道这些。
大国舅爷去抱阿宝，阿宝小手扒拉着门框就是不走。
“洗衣粉儿，洗衣粉儿……”
大国舅爷又怕真的弄伤了阿宝，一时间也没太用力，只听到她嘴里念叨着什么‘媳妇儿’。
“今个你就是把文武百官的媳妇儿都叫来，我也得把你扔出去！谁让你气哭了我的心肝宝贝，走走走，赶紧走。”
“等一下。”辛姨娘看向阿宝，朝她走过来。
蹲下身子，与她持平，她莹白如玉的脸蛋上还挂着泪珠，“小丫头，你刚才说，谁的媳妇儿？”
小丫头打翻了月老神像，她虽然心痛，但是不知怎的，心头竟是一片清亮。
不似前阵子，心里总是惶惶不安，十分沉重。
刚才见到月老神像碎了的那一刻，她记起来了昨夜做的梦。
梦里，月老冲她唉声叹气，指着自己的神像，一脸愁容。
似是想让她打碎。
但她怎么敢。
一个劲的跪在月老神像前祈愿。
她每次祈愿，月老总是摇头不语，一副快哭的样子。
她不明白为什么。
直到刚才看到月老神像碎了，她似乎明白了昨晚梦境的意义。
月老这是托梦告诉她，月老想走，但是因为有神像在，走不成？
“泥……儿。”
阿宝吐字有限。
辛姨娘忍着激动，“欢儿，是我的欢儿吗？你难道知道欢儿的媳妇儿是谁？在哪？”
要是知道谁将来会与欢儿成家立业，她就是倾家荡产，也要那对方娶回来。
大国舅爷叹了口气，“小心肝，你和她废什么话呀，她一个孩子懂个——”
“你闭嘴！”辛姨娘瞪了大国舅爷一眼。
大国舅爷生怕辛姨娘生气，“好好好，我闭嘴。”
阿宝叉着小腰，指指肚子上的小布兜兜，“金砸。”
辛姨娘秒懂，“快去库房里拿些金元宝过来。”
大国舅爷吓的干瞪眼，“小心肝儿啊，你这是干嘛？”
“捐钱，看不出来吗？难道国舅爷不想捐钱，也不想让我儿娶媳妇儿了是吗？”
“不是，我哪敢呀，可这孩子的话，你信什么呀。”
辛姨娘哼了哼，“我就是信，你不信我信，你要是想让我不高兴，那你就别捐。”
“捐捐捐，你说了算，你说捐多少就捐多少。”大国舅爷是真宠辛姨娘。
辛姨娘非常满意的笑了笑，很快，一小箱金元宝拿了来。
下面还压着一沓银票。
“小公主，这里是五万两银票，我先捐这么点，等解决了我儿的终身大事，我肯定会再捐点的。”
阿宝眼睛贼亮！
小手扒拉着开始算。
五万两银票到她手就是五千两……
好家伙！
这几句话的功夫，她就能赚到这么多银子了哈哈哈。
阿宝屁颠屁颠的进了正厅，继续爬上贡桌。
双腿盘膝，小手搭在膝盖处，像是在练功。
就差在额间点一抹红，妥妥的小仙女。
“拜……窝。”
【今个我就替月老神完了这桩心愿，他擦擦屁股走人了，这烂摊子我收了】
【拜拜真神不吃亏，无功不受禄嘛】
【我可是很灵验的呢】
辛姨娘赶紧跪下，现在也管不了那么多了。
本来见了十公主，她也是要下跪的。
拜就拜。
阿宝可高兴了。
【就给你个提醒，解决了你多年心病吧】
阿宝长叹了口气，指了指外面的一间房，又是摇头叹息，
这可把辛姨娘吓坏了。
“小公主，您是要我看东西吗？”
“嗯嗯哒。”
辛姨娘直接抱着阿宝往外走。
其他人唰唰唰的全都跟上。
辛姨娘发现阿宝指的房间正是赵欢的房间。
现在赵欢不在。
辛姨娘一咬牙，为了儿子的终身大事拼了。


第111章 龙阳之好，断袖之癖
开了房门。
阿宝指指角落里面的柜子。
辛姨娘惊悚的哆嗦了下身子。
大国舅爷无语至极，“这小公主东一下，西一下的，谁知道她要干什么，总不能说欢儿在柜子里藏着媳妇儿吧。”
“都到了这个份上了，开柜子。”
她倒要看看柜子里有什么。
柜子一打开，里面呼啦啦的掉出来一堆东西。
胭脂水粉，绫罗绸缎，各种朱钗。
【是了是了，这赵欢啊，喜欢男人】
【你说一个喜欢男人的人，他怎么可能成亲呢，这辈子他都不会成亲的啦】
【赵欢有龙阳之好，断袖之癖哎】
阿宝嘎嘣，从兜兜里翻出来了最后几颗瓜子，磕完了。
辛姨娘懵逼了，“这啥玩意？”
大国舅爷揉揉眼，“是女子所用之物。”
辛姨娘脑海里冒出一个不可思议的想法。
她儿子都二十好几了，还不成亲，该不会是——
断袖吧？
“岂有此理！简直岂有此理啊！”大国舅爷无法接受，当下怒骂。
辛姨娘也不信，当即命丫鬟赶紧去外面找少爷。
无论如何，用绑的也得把大少爷绑回来。
赵欢是国舅府唯一的儿子，赵欢要是不娶亲，不生子，没有下一代，这国舅府无疑等于绝了香火。
大国舅爷是万万不允许这种事情发生的。
丫鬟很快来报。
后面两个家丁压着赵欢回来了。
结果众人大跌眼镜。
赵欢穿着花裙子，抹着脂粉，戴着朱钗，俨然一副女子装扮。
他原本正在自己的小别苑里哼哼唧唧呢。
乍一被带回了府，他还懵圈呢。
大国舅爷直接气的两眼一翻，彻底昏了过去。
辛姨娘脸色惨白的一屁股坐在地上。
“金砸，金砸。”
【别晕，先别忙着晕呢】
【先捐钱哦】
阿宝赶紧凑上前，拽了拽辛姨娘的衣角。
辛姨娘一看到阿宝，直接抱住阿宝，哭的稀里哗啦的。
“我唯一的儿子，怎么喜欢私底下扮女人啊，这……这传出去让国舅府的面子往哪搁呀，国舅府的香火怎么办，呜呜呜，这什么癖好啊。没法活了。”
阿宝也哇的一声哭了。
辛姨娘立马停止了哭泣，生怕弄疼了阿宝，“十公主，您怎么了？是不是我弄疼您了？”
阿宝摇头，宛如拨浪鼓。
【你别死呀，你要是死了，谁在大国舅府做主，谁给朝廷捐钱呀】
【你不捐钱，我怎么赚钱呀】
正欲上前护着阿宝的帝子安听到心声后，脚上如同绑了千斤大石，没法动了。
“对了，银子！金子！小公主，再怎么说，你为我国舅府解决了好几年的难题，我得给你捐钱，你别哭哈。”辛姨娘简直要心疼死了。
小公主多可爱啊。
还替她揭发了这么多年儿子不娶亲的原因，呜呜呜，她怎能让小公主空手而归。
“再去库房取五万两白银。”
阿宝哭声戛然而止。
【有钱赚了！】
【又进账五千两，发财了！发财了！】
“这十万两算是国舅府捐的，这个金锁，算是我送给小公主的见面礼，还请小公主不要嫌弃。”辛姨娘是个会办事的，当下就把金锁挂阿宝脖子上了。
沉甸甸的金锁，闪耀逼人。
阿宝顿时笑的嘴都合不上了。
坐在家中的百官闻言，瑟瑟发抖。
这皇上派了怎样的两个煞神去募捐啊？
进了趟右丞相府，假杨氏和假蓝锦锦被扔出来了。
进了趟大国舅府，听说大国舅府唯一的儿子被赶出了府。
那赵欢可是辛姨娘心尖尖上的宝贝儿子呢。
断然没有扔出去的道理呀。
七皇子和十公主，走哪家，哪家散伙？
这可了不得！
阿宝又主张去了吏部尚书府。
吏部尚书洛渊是洛子峰和洛秋雨的父亲，也是云慈的夫君。
洛渊又只有这么一位夫人，阿宝来了后，云慈和两个儿子全都劝说着洛渊赶紧捐钱。
洛渊没有迟疑。
捐的非常痛快，奉献了一万两白银。
走出来的阿宝，扒拉着小手开始算账。
呜呜呜。
用上脚指头都算不清。
算不清。
根本算不清呀。
阿宝见到不远处的巷子里轰轰的围了许多人。
两道熟悉的身影吸引了小丫头的注意力。
【那不是小女主吗】
帝子安顺着阿宝的视线望去，正好看到一大一小走进了人群里。
那大人身影像是皇婶，小人身影是他堂妹帝红鸾。
女主？
妹妹说的是谁。
帝子安想再去听心声时，阿宝已经不瞎想了。
两人也没有管闲事的心思，直接拐去了下一家。
……
寒王府。
今个正好有名夫人去寒王府小歇了一会儿，向寒王妃谈论起了右丞相府的闲言碎语。
鸾儿不知怎么回事，吵着闹着要出府。
寒王妃不放心她一个人出去，陪她一起，却见红鸾直奔乞丐窝。
帝红鸾随着寒王妃钻进了人群里，看着死相极惨，七零八碎的蓝锦锦，浑圆的眼睛瞪的溜大。
要不是旁边的绿萝一直哭着喊着‘锦锦’‘锦锦’，单从面目来看，已经认不出是蓝锦锦了。
众人只道是这孩子吓坏了。
毕竟，她才十岁。
可只有帝红鸾自己知道，她这根本不是怕，而是满腹疑惑。
死的竟然是蓝锦锦！
不。
不该是她。
死的应该是蓝亦萱才对。
十年前，她是亲自将两人气运调换了的。
那也是一次偶然。
她刚穿来。
母亲和父亲一起在玉城疗伤。
她遇见了前往玉城游玩的假杨氏和蓝锦锦。
她看出此女命格不好，但因听到假杨氏唤她‘锦锦’，便知晓她是右丞相的女儿，蓝锦锦。
她穿到了这本书里，自然知晓其中一些人物的下场。
这个蓝锦锦，将来可是右丞相府的宠儿，更是未来的七皇子妃。
她要培植自己的势力，这样她才能在这个异世混的风生水起。
那肯定少不了要接触皇家。
未来的七皇子妃，她肯定是要逮住机会帮一把的。
于是，她亲自接触了蓝锦锦，说要帮她改变命运。
当时她还清楚的记得，蓝锦锦见到她会说话时，那震惊的样子。
是啊。
十年前，她不过几个月大，便能口吐人言。


第112章 女主的金手指
要不是担心自己被人当成妖精烧死，她不会韬光养晦。
当时五岁的蓝亦萱，跟着一个老婆子去医馆看病。
蓝亦萱是天生的锦鲤气运，按照命格，她会在过了五周岁后起运。
为了拿捏住蓝锦锦这个助力，她暗中将两人气运调换。
蓝锦锦的灾星命格，换到了蓝亦萱的锦鲤。
那个时候，她还不知道蓝亦萱是右丞相府流落在乡下的真千金。
只以为是个普通的小女孩。
毕竟当时她看这本小说时，只看了一半，对于一些无足轻重的配角，她更是记不住。
按照剧情发展，回到丞相府的蓝锦锦，那是一天比一天名声响。
可谁都不知道，她才是蓝锦锦背后的‘主人’。
蓝锦锦名声越大，对自己将来办大事，越是有利。
没想到，今天，蓝锦锦突然死了。
她懵逼了！
这……剧情不该这样发展呀。
怎么感觉剧情崩了呢。
到底是哪里出了问题。
“血腥，晦气，鸾儿，咱们赶紧走吧。”寒王妃对帝红鸾十分看重，哪里舍得自家女儿沾染这些不详之事。
寒王妃去拉帝红鸾。
帝红鸾不为所动。
看着那具惨戚戚的尸体上空围绕着的一团红雾。
是戾气！
一个人死后若是出现鲜艳的红色，那证明此人可成为厉鬼。
厉鬼的杀伤力可是很大的。
帝红鸾眼中闪过一丝精光。
蓝锦锦活着的时候，为她所用。
死后，她自然也不会放过。
帝红鸾进入自己的识海，打开了商城。
没人知道，她穿书而来，可是自带金手指的。
系统。
系统每隔一段时间就会给她发布任务。
只要完成系统给的任务，赚取积分，就能在商城里兑换东西。
任务完成，赠送积分。
任务失败，就会惩罚。
她来到这个异世十年。
辛辛苦苦攒下了一百积分。
小任务，大任务都做过。
从未失败过！
其中，关于反派任务赠送的积分是最多的。
反派都该死！
每搞掉一个反派，她就会得到好几十的积分。
没办法。
在21世纪，她原本是一名医学博士，擅医毒，精药理。
来到这世界后，有了系统加持，商城里五花八门的东西多了，这些年，她接触了不少玄学之物。
这个符，那个符的，她现在不仅是神医，还是玄学大佬。
当年给之所以刚穿来就能给蓝锦锦换命格，也是因为系统赠送的新人大礼包里有一张‘换命符’。
瞧，她便是妥妥的天命之女，这运气，简直要逆了天去！
“兑换超度符。”
她不会画符，但是她有积分可以兑换啊。
金手指溜的很呢！
这里面可是什么东西都有呢，随便拿出来一样，都能让这个朝代的人开开眼界，奉她为神。
只要她好好走剧情，好好做任务，她迟早会成为这片大陆上最牛逼的人！
毕竟小说里都是这么写的。
女主光环，谁敢争锋。
帝红鸾悄悄用收魂袋将蓝锦锦尸体上那团即将散去的三魂七魄收了进来，挂在腰间。
“好好听话，替你超度，不然，你便只有魂飞魄散的下场。”
被收进去的魂魄似是听懂了帝红鸾的话，在收魂袋里也不闹腾了，变的十分安静。
寒王妃将帝红鸾带回了寒王府。
发现帝红鸾手里不知何时多了一枚黄色的符纸。
寒王妃早已见怪不怪。
毕竟这十年来，自家宝贝女儿手里，时不时多出来一样千奇百怪的东西。
搞得她都以为女儿随身携带了着一个宝藏空间呢。
帝红鸾刚踏进房间，剧情系统便给她发布了一个任务。
“请宿主替天圣帝解决心头大患，到奸臣贪官府上募捐白银一万两。”
帝红鸾：“……”
很好。
这女主光环真是闪耀啊。
刚花完积分，任务就送上门来了。
凭她郡主身份，她还搞不定几个贪官污吏吗？
毕竟，她可是看过小说的人！
“娘，听说最近朝廷出了难事，国库空虚，皇伯伯可忧愁了，是吗？”
寒王妃叹了口气，“是啊。鸾儿何故问起此事？”
帝红鸾娇笑一声，“娘，我可以帮帮皇伯父，如果帮皇伯父募捐到银两的话，皇伯父也会很高兴的吧，这样对咱们寒王府也有利。”
“对对对，可是鸾儿，这募捐一事，不容易啊。”
“没关系的娘，世上无难事只怕有心人，这件事，就包在我身上好了。”
她一鸣惊人的机会就要来了！
寒王妃欣喜的将帝红鸾抱在怀里，亲了亲她的额头，“你可真是娘的好女儿，小福星。”
寒王府有了鸾儿这个小福星，要想崛起，指日可待。
帝红鸾第一家募捐，选择了大国舅府。
这位爷，有钱的很嘞。
“娘，准备一幅送子图吧。”
寒王妃问：“为何要备这个？”
“娘，这你就不知道了，这大国舅府就赵欢一个独苗苗，人丁单薄，老俩天天烦忧赵欢婚事，送子图，喜庆，他们会喜欢的。”
只是当时看小说时，不知何故，这赵欢到死都没成亲。
小说里也没写。
或许，是她忘了。
辛姨娘哭哭啼啼的将赵欢赶出了府。
为啥？
气的。
恨铁不成钢！
这边大国舅爷正好声好气的哄着辛姨娘，“再生一个，无论男孩女孩，只要是心肝宝贝你生的，都是我国舅府的宝儿。不要欢儿了，老是气你可还成。”
管家来报，寒王府的小郡主在国舅府门口拜访。
大国舅爷愣了一下，老脸上的温柔之色立马褪去，“寒王的女儿，红鸾郡主吗？”
“是的老爷。”
帝红鸾进来的时候，大厅里只有辛姨娘和老国舅。
帝红鸾气势逼人，小小年纪，已是贵气不凡。
绫罗绸缎，穿的那叫一个光鲜亮丽。
老国舅一见，当即沉下脸。
这皇上正发愁国库空虚呢，后宫都缩衣减食了。
这小郡主怎么还穿金戴银的。
老国舅今天出了十万两血，心里正不爽着呢，乍一看到帝红鸾，气就更不顺了。
“舅爷爷，我是来给您送礼的。顺便……募捐，替天圣皇朝分忧。”
听到募捐俩字的老国舅，险些吐血！


第113章 喜结良缘送子图
正在哭哭啼啼的辛姨娘也顾不着哭了。
“你一个小屁孩，你觉得你是拿什么脸面来我国舅府募捐的？”
帝红鸾：“……”
不气。
她面上尽量保持着笑容，“我给舅爷爷准备了礼物呢。”
在大国舅爷和辛姨娘没有允许的情况下，帝红鸾擅自命丫鬟打开了那副送子图。
“舅爷爷，这是我送给小叔的礼物，他也到了年纪，该成亲了，这幅图可是我千挑万选的，与小叔非常匹配。”帝红鸾弯唇道。
大国舅爷看到送子图上面山耀耀的写着四个大字：喜结良缘。
喜结良缘送子图！
大国舅爷简直要气的昏厥了过去。
这不是赤裸裸的嘲讽他们国舅府吗。
他儿子难道要娶个男人回来吗？
还喜结良缘？
良缘个屁！
还不让天下人笑掉国舅府的大牙。
大国舅爷胸中怒火噌噌的往上冒。
辛姨娘好不容易平复的心情，又因为这副送子图气愤了起来。
欢儿娶个男人，哪来的儿子！
难道要男人跟男人生孩子吗。
呜呜呜。
“孽障！孽障啊！”辛姨娘哭的更大声了，大国舅爷本来就在气头上，一听小心肝哭起来，当下怒不可揭的瞪着帝红鸾，“你给我滚出去！滚！”
帝红鸾：？？
不是。
大国舅爷是有病吧！
“舅爷爷，您不喜欢这副图吗？老人的眼光和年轻人的眼光是有差距的，要不让赵欢小叔来看看嘛，说不定他会喜欢这副图的。
寓意多好呀。
我知道赵欢小叔被你们赶出去了，这父子哪有隔夜仇呢。”
这特么是隔夜仇的事么？
这可是香火问题啊！
事关国舅府的名声。
“你不滚是吧？”大国舅爷气的不行，直接拿起一旁的扫帚，连人带图都给轰出去了。
站在国舅府门口的帝红鸾惊悚了。
她可是女主！
自带女主光环！
这个老匹夫凭什么赶她？
……
这边，帝子安和阿宝已经到了闻府。
这闻府，可是惠嫔的娘家。
高门大户。
有钱的嘞。
自从闻清远被下大狱后，许氏也被打了板子，在床上躺了好几个月，近几天终于能下床走动了。
如今闻府独子出了事，许氏天天研究着再生一个。
她不能光指望女儿呀，说啥也得再来一个。
“这什么味儿？”帝子安在院中闻到了一股浓浓的药味。
闻大人出来迎接，连忙道：“是七皇子和十公主呀，是这样的，内人有点不舒服，在院子里煎药呢。”
【是了，许氏想要老来子，那可都是给闻大人准备的虎虎药】
帝子安一个趔趄，险些没有被门槛绊倒。
“七皇子殿下，您小心点。”
帝子安回头看着身侧的闻大人，眼神从上到下，那可是赤裸裸的惊悚。
这闻大人，今年都快六十了，这……还天天晚上当新郎呢。
牛！
是真牛啊！
闻大人也不知道咋回事，总觉得七皇子看他的眼神有点不对劲？
“殿下，老臣脸上有花吗？您怎么如此看着老臣。”
“咳咳，你没花，没花。”
你夫人身上有花。
你俩天天晚上玩的花。
“七皇子，十公主，实不相瞒，老臣是知道您两位今天来的目的的。”闻大人叹了口气，“这……老臣都为您们准备好了。”
闻大人直接拿出一个小黑箱子，里面足足有五千两白银。
闻大人能拿出这么点，帝子安是丝毫不怀疑的。
毕竟，闻大人是出了名的大清官，两袖清风。
五千两应该也是闻大人攒了好几年的月奉呢。
“十公主，您看，怎么样？可以走了吧。”闻大人最近心烦得很，可千万别让十公主再来惹事了，他们惹不起，还躲不起吗。
阿宝圆溜溜的眼睛弯成了月牙。
【不够不够，闻大人银钱可多啦】
帝子安：“……”
这？
闻大人也不像是私藏银钱的人呀。
父皇平日里最是夸赞闻大人两袖清风了。
闻大人看着十公主没有要离开的意思，不由心里犯怵，“十公主，这，真就这么点了，全部家当了，老臣可不敢骗您。”
阿宝狡黠一笑，看向刚走进大厅的许氏。
“有金砸。”
【这许氏，可是个大金主】
【假杨氏是仗着右丞相的宠爱，一毛不拔。
闻大人虽然也宠爱许氏，可许氏是明知故犯，私藏银钱哟】
【哎呀，闻大人自以为两袖清风，其实他富得流油】
帝子安眉骨跟着跳了跳。
许氏瞒着闻大人，贪赃？
夫妻本是一体呀。
如果是这样，那闻大人迟早得出事！
“十公主，您在找什么呀？”许氏撇着嘴进来，百官募捐的事，她自是有所耳闻。
“老闻啊，你没有把咱们闻府的家底都捐出来吗？”
“捐了。”闻大人应了声。
这阵子，他与许氏已经和好，到底是老夫老妻，不可能眼睁睁看着自己夫人真的去死。
况且，女儿入了宫，儿子入了牢，以后家里也就只剩下他和许氏以及老母亲了。
许氏年轻时为了救他到现在腿脚都不利索，他感念至今，自然不会负了许氏。
“捐了怎么十公主还不走？”许氏给闻大人使眼色。
闻大人焦灼至极。
他也不晓得啊。
他怎么敢赶十公主呀。
许氏赶紧闻大人拽到了外面，凶神恶煞的叮嘱：“这十公主可是个小灾星，你难道没听说吗，她去谁家谁倒霉，咱们家已经够倒霉的了，你还让十公主进府来。你这不是成心让咱们闻府难过呢吗。”
“夫人啊，话不能这样说，十公主金枝玉叶，又是为了朝廷的事前来，断然没有将她阻在门外的道理。”
许是恶狠狠的，“把她赶出去！赶出去！十公主可是灾星！要不是皇上抱着她出宫微服私访，皇上也不会遇到科举舞弊案，更不会查到咱们儿子身上来。
说到底，都是十公主害的。
如今她还想让咱们捐钱，你是官，她是主，捐就捐吧，可是我不想看见她，让她走！”
“夫人，你瞧瞧你这是说的什么话……”
两个人正在嘀嘀咕咕的。
只听一道惊呼声响起。


第114章 阿宝开盲盒
“哇！”阿宝在客厅内，这边瞅瞅，那边瞧瞧，然后在一个角落里，敲了敲墙壁，暗格就出现了。
闻大人愣住了，这厅里哪来的机关？
许氏回过神来，撒丫子就往厅内跑，“我的天！十公主，你你你——你干什么呀，给我走开！”
许氏力气大，过去就将阿宝像拎小鸡一样扔到一边去了。
阿宝坐在地上，蹲了个屁股蹲。
“妹妹！”帝子安慌里慌张的走过去，沉着脸看向许氏，“岂有此理。”
许氏赶紧将机关盖住，对上帝子安凶巴巴的神色，当下一悚，“殿……殿下，你也别这样看着我，小公主在我们府上随便摸东西，可是不对的。民妇刚才不过是一时情急，并未想着伤害十公主。”
“金砸。”
两人对峙中，阿宝的小脑袋从帝子安的大腿后面探出来，溜圆的眼睛盯着暗格，小手指了指，“次金砸。”
许是小脸一皱，语气冷沉，“十公主。”
帝子安冷哼，“好啊闻大人，捐多捐少，本是自愿行为，这次你拿出全部家当，我和阿宝十分感动。
既然并非全部家当，你只需要实话实说便好，又何必演苦肉计呢？”
闻大人一脸惊悚，“不是，殿下误会了，我们府上的确没有多余的银两了。”
“那是什么？”
闻大人走到许氏身侧，往后看了看。
许氏拦着。
但没拦住。
闻大人打开盒子一看，老脸都要绿了。
好大一箱金子。
这金子的数量比他这辈子见到的都多。
“夫人，这，谁的？”
许氏支支吾吾，“我……当然是我的了。”
“你哪来这么多金元宝？”
【许氏贪的，闻大人再不发现，就要被自己夫人害惨入大牢咯】
【好多好多金元宝，那里也有，那那也有】
帝子安：“……”
妹啊。
你从哪知道的闻家这么多情报啊。
阿宝冲门口蹲着小黑狗招了招手，小黑狗浑身哆哆嗦嗦的，想后退，奈何脚丫子就跟不是自己的一样，颠颠颠的往前跑了进去。
小黑狗内心哀嚎：！！！
这位是大神。
妥妥的大神呀。
它不敢靠近。
想走。
但是它一遇见小丫头，腿脚就不听自己使唤。
阿宝撸着狗毛，一下一下的，动作很是温柔。
她能读懂兽语呀。
那边许是和闻大人正在哭哭啼啼的。
这边阿宝已经一溜烟的打开了地板上的暗格。
又一个小盒子！
花瓶里也藏了小盒子。
阿宝小身影不停的在正厅里蹦来蹦去的，一会一个黑盒子，看着眼前摞起来好几层的盒子，闻大人站都站不住了。
“这……这里面都是什么？”
阿宝像开盲盒。
非常上瘾。
一个接着一个，开的可高兴了。
白花花，金闪闪的金银珠宝。
还有银票。
闻大人一屁股坐在地上，瘫了。
他一直都觉得自己家很穷，他这辈子清清白白的，一个铜板都没有贪过，怎么家里多出来这么多钱。
“完了完了，这可真是完了啊。”许氏哭哭啼啼，拍着大腿，着急的不行。
但她不敢去拦阿宝。
她是十公主，金枝玉叶，岂是许氏一个妇人可以随意碰的。
“闻大人，你要不要解释一下？”帝子安指着那些金银，也惊呆了。
目测，这些得有上万两。
闻大人恶狠狠的盯着许氏，第一次对许氏这么严厉。
许氏早就吓坏了，也跟着坐在地上，“我……老闻啊，你听我说，这些都是那些人托你办事给送的礼，我……不能不收呀。”
“送礼？你这是贪赃！”
闻大人都快气过去了。
“我也没有办法的呀，人家找咱们办事，也不能白办呀，我就收点礼，也不过分呀。再说了，我身体也不好，你也老了，光靠你那点月奉，咱们儿子将来吃什么喝什么呀。
老闻啊，我也是一时脑子发热才收的，这……人家都送上门来了，不好回绝的。我知道错了，以后再也不收了。
你不要瞪我，你可是从来没有对我这么凶过的呀！”
“你还委屈上了？你知道贪赃枉法是要丢官掉脑袋的吗，你收礼，我看你是有命收，没命花！”闻大人气的胸口嗷嗷疼。
真是个败家妻啊。
怪不得时不时有人登门进府过来看他。
有的时候还说些乱七八糟的话。
合着是自家夫人背地里收了人家好处！
也怪不得朝廷一些同僚每次下了朝之后看自己的眼神怪怪的。
合着，他们都觉得自己与他们一样，同流合污了！
许氏真的吓坏了，也意识到了事情的严重性，顿时放声大哭。
一直喊着老闻救命，老闻救命。
原本还和和气气的正厅，顿时变的惨烈起来。
帝子安和闻大人脑瓜子嗡嗡嗡的。
天呐。
谁来想想办法让许氏别哭了啊。
女人哭起来，他们没辙的啊。
【这才哪到哪，许氏还有更劲爆的呢】
【闻大人，您挺住，挺住呀】
【后面还需要您支棱起来，主持大局呢】
帝子安后怕的咽了咽口水。
瞒着自家夫君，在外面揽事，贪赃枉法，这事还不大？
“七皇子殿下，十公主，老臣……老臣惶恐啊。”闻大人竟然哭了。
被气的。
阿宝还在一旁遛着小黑玩。
帝子安揉揉眉心，无奈道：“此事可谈。”
闻大人：“但凭七皇子吩咐。”
帝子安冲阿宝眨了眨眼。
阿宝嘿嘿一笑。
帝子安这就了解了，“这些赃款，反正都是要充公的，看在闻大人实在不知情的份上，你也就全捐了吧。我回宫之后，会如实禀报父皇。
这次闻大人捐款也确实十分有诚意，将功抵过，我想父皇也不会刻意为难你的。”
闻大人赶紧行礼，“七皇子殿下说的是，老臣捐，老臣肯定都捐啊。”
许氏一听，更傻眼了。
合着她辛辛苦苦攒了这么多年的‘积蓄’，又一股脑的被老闻捐出去了？
她忙活了好几年，费事不讨好，啥也没落着。
亏她千藏万藏，就是怕老闻发现，才藏在大厅里的。
毕竟，老闻肯定不会想到这一点。
谁知道，多年心血，一招全空。


第115章 真野！刺激！
“老闻啊，你也太耿直了，你就不能给七皇子说说，给咱们闻府留点积蓄？你不花，我和咱娘还花呢，你倒是大方，全捐了，你你你，这日子简直没法过了。”
“你闭嘴！这些银钱本就不属于咱们，这是天圣皇朝的，你还有脸在这说。
你是想留银钱，还是想留命，你自己选吧。”老闻怒道。
都怪他平日里太惯着许氏了。
许氏登时吓的不敢吱声，一个劲的哭。
哭的闻大人心烦意乱的。
总觉得还有啥大事要发生。
闻大人抹了抹头上的冷汗。
这七皇子和十公主，该走了吧。
“哎。”阿宝冲着闻大人叹了口气。
闻大人：“……”
心里直突突。
阿宝迈着小短腿，屁颠屁颠的走到许氏跟前，“嘿。”
阿宝出声，小手里还勾着一个三角裤。
帝子安：？
顿时瞪大眼。
靠。
那是什么东西。
帝子安赶紧大步走到阿宝身后，将她的眼睛捂住。
“我滴个乖乖，别看别看，辣眼睛。”
这是妹妹能看的东西吗？
正在头疼的闻大人眼珠子都要瞪下来了。
许氏哭声戛然而止，看着在眼前晃来晃去的三角裤，嗯，还是大红色的。
她尖叫了一声，“啊！”
也顾不着哭了。
许氏一把夺过大红三角裤。
阿宝将帝子安的手扒拉下来，一转身，在屁股后面的小箱子里又拿出了一个小碎花眼罩……
“公主，十公主，您可别翻了，我的天！”许氏慌里慌张的看着阿宝的动作。
她一个劲的抖。
小黑狗蹲在盒子旁边，像是个侍卫。
阿宝一会扔出了一样东西，一会扔出来一样，眨眼的功夫，满地都是……
丫鬟们婆子们各个呆住。
没眼看了。
“咯咯咯。”阿宝笑的像只小野猫儿，一屁股坐在地上，开始研究小碎花眼罩。
【好家伙，闻大人和许氏玩的可真花，一大把年纪了，眼罩都用上了】
【真野！刺激！】
帝子安：“……”
这是他妹妹应该懂的问题？
“闻大人啊闻大人，你说你这……”帝子安摇头叹息。
闻大人惊悚了，整张脸都是白的。
比刚才被发现老婆贪赃时还白。
“不不不，皇子公主，你们可别误会，我没有，这不是微臣的主意呀。”
这都是啥啊？
他怎么没见过？
“夫人，你这都是弄的什么乱七八糟的，这些东西你藏起来干嘛？”
“我……”许氏咬咬唇，“我想给你再生个孩子啊。”
闻大人两眼一翻，气得慌！
许氏大抵是提起了这些事情，不免有些娇羞，脸上窜上一抹红晕，一改往日娇纵跋扈的样子，娇滴滴的说：“老闻，我想给你们闻家留个后，我药都煎好了，东西都准备好了，就等着你晚上……”
顿了顿，继续说：“这些东西，我可是准备了好久呢。
为了给夫君一个惊喜，我可是费了一番心思才把这些东西藏起来的。”
“惊是给了，但没有喜。”
他都快六十了！
还生什么孩子。
阿宝大眼睛忽闪了几下，摇晃着脑袋上的两个小揪揪，站在了闻大人和许氏中间。
小丫头叉腰，小眉头紧紧拧成了‘川’字，“泥，无娃。”
【许氏是不可能再有孩子啦】
【命保不保的住还难说，怎么可能再有孩子】
“十公主此话何意？”许氏心里特别气，这十公主真是个小祸害，就不会捡着好听话说吗。
什么叫她不会有娃。
阿宝做了个抹脖子的动作，然后吐着歪舌头，翻着白眼，一副被人砍头的架势。
许氏秀眉紧皱。
闻大人却是看的心惊胆颤。
“十公主，我们闻家，是有人要被砍头死了吗？”
阿宝点点小脑袋。
【闻大人可真聪明】
闻大人凑着老脸，嘿嘿一笑，“十公主，敢问，我们家谁要死呀？”
难道是远儿？
哎。
其实他老早就做好了这个准备。
毕竟自家儿子参与的可是科举舞弊案。
只是，这事十公主也知道吗？
阿宝小手一指，“泥……她。”
闻大人：？
十公主指了自己，也指了夫人。
“这……？夫人贪赃一事，七皇子殿下已经给了条明路，这怎么可能还会死？”
阿宝挑了挑小眉头。
【哎，说谎话死后是要拔舌头的】
【许氏真是害惨了闻家哦】
帝子安听的心惊肉跳。
“夫人，你到底还有什么事瞒着我，你倒是痛痛快快的赶紧坦白，要不然1七皇子和十公主可救不了你。”闻大人瞪向许氏。
许氏早已哭红了眼，“就是生孩子一事啊。这两件事你不是都知道了吗，我怎么可能还瞒着你？”
真是纳了闷了。
这十公主到底是什么东西转世啊，怎么对她的事情知道的这么清楚。
阿宝颠颠跑到许氏跟前，小手摸了摸许氏的肚皮，“娃娃……娃娃。”
闻大人惊呆了，“夫人，你不会和人通奸吧？”
许氏差点跳起来，“我没有！十公主，你不要瞎说话，什么娃娃不娃娃的，你要是再胡说八道，我就把你扔出去！”
她是真的气急了。
根本忘了阿宝的身份。
“岂敢！”帝子安霸气道。
许氏这才想起自己刚才说了什么混账话。
阿宝却是一点也不怕。
抓住闻大人的衣角，“三……三啊。”
闻大人一脸懵逼，“娃娃三？三娃娃？十公主呀，你可急死个人，老臣实在不明白你说的是什么呀。”
帝子安抿唇思量，莫非妹妹说的是——
“三皇兄？”
阿宝冲帝子安竖起大拇指。
【对对对，就是三皇兄的事，这许氏偷天换日，害死自己不说，还连累了整个闻府，这闻大人可是当街被斩】
许氏听到‘三皇兄’三个字，吓的一下子跌坐在地上。
阿宝鼓着肉嘟嘟的小脸，“花……三娃娃，花娃娃。”
急死个人！
【谁来告诉闻大人，许氏联合惠嫔暗中换了三皇兄的事啊】
【皇家子嗣被换，那可是掉脑袋的大事】
【许氏还想怀孩子？根本不可能！】
【她造孽，换了别人的孩子，损了阴德，就算拜尽天神，她也不可能再有身孕】
【闻家不止因她而亡，更是因她断子绝孙】
帝子安明白了。
妹妹在说三皇兄的身世。
所以……
许氏参与了其中，闻大人被蒙骗了？
“闭嘴！”许氏一记冷眼扫过去。
阿宝叉腰，歪舌头，小手抹脖子，做出一副死状，“嘎。”
许氏你快被嘎啦~！


第116章 信阿宝，发大财
“闻大人，实不相瞒，近日来不知从哪里传出的小道消息，后宫私底下一直对三皇兄的身份有所怀疑。”帝子安说。
闻大人闻言，看看一屁股坐在地上的阿宝，“十公主，您刚才是说，三皇子被我夫人换了的事吗？”
许氏惨白着脸瞪着阿宝。
像只厉鬼。
阿宝给了她个眼神，让她自行体会，然后冲着闻大人点了点小脑袋，“对哒！”
闻大人瘫坐在地上，如遭雷轰。
阿宝抓抓脑袋，又抱来了小黑狗，开始撸狗。
“许欣，三皇子不是娇儿所出？”闻大人怔怔的看向许氏。
许氏脑子已经转不动了。
只知道哭。
“许欣啊许欣，你……你怎么敢的？那是皇嗣！皇嗣啊！！”闻大人踉踉跄跄的走到许氏面前，怒气滔天的揪住她的衣领，“你连皇嗣的主意都敢打，你连皇上的孩子都敢动，你……你是要亡了我闻家，让我闻家断子绝孙你才甘心啊？”
“老爷，我……我不是故意的，当年娇儿她……”
生下的是个死胎。
闻家无权无势，闻大人耿直廉明，与朝中重臣走的也不近。
惠嫔刚嫁进皇宫，地位不稳。
为了稳固女儿的地位，也为了闻家能够在朝中有立足之地，她才给惠嫔出了主意，抱了一个男孩给了惠嫔。
这个男孩，便是现如今的三皇子。
“天呐！”闻大人痛哭流涕，他一辈子清正廉明，从未做过对不起皇家和皇上一事，没曾想，皇上的孩子居然是他夫人亲手换的，他对不起皇上，枉为臣子。
阿宝打了个哈欠，看到旁边已经清点好的金银，她起了身，拍了拍屁股，“粥啦粥啦。”
她看向身侧的小黑狗，“泥，跟窝，一起粥叭。”
小黑狗是不情愿的，但是不知道怎么回事，阿宝一开口，它就不由自主开始听阿宝的话。
仿佛阿宝这嘴跟开过光似的。
小黑狗跟在阿宝后面。
反正自己的主人都进牢里去了，就跟着小丫头吧。
“哎，挥挥叭。”阿宝冲闻大人挥挥小手，指不定下次何时再见呢。
【闻大人自求多福吧】
“十公主，您慢走。”闻大人跪在地上磕头，一步一个脚印送阿宝。
阿宝眨着大眼睛，走的还真是很慢。
闻大人脑瓜子此刻嗡嗡的，他总觉得自己忘了件事？
直到看到十公主走的极慢的小身影，以及她脖子上挂着的两块超闪超亮的金锁。
闻大人一拍大腿，明白了。
别人家都送锁了，他能不送？
可不能屈了十公主不是。
“去，拿过来。”闻大人给许氏使了眼色。
许氏当然是明白的。
眼下，闻府里只有一样值钱的东西了，那便是一块金锁，说起来还是老夫人传给她的呢。
许氏抠抠索索自然是不愿拿出来。
但这个时候可由不得许氏。
闻大人将金锁挂在阿宝脖子里。
阿宝虽然长的胖嘟嘟的，但脖子可细了。
要不是穿着棉衣，戴着红色的围脖，她的小细脖子还真有点架不住三大块金锁。
阿宝心满意足的咧着小嘴嘿嘿笑了。
【这波不亏，又来块大金锁！】
【原来官老爷们都喜欢送大金锁呀，官夫人们都喜欢送金钥匙】
【我现在已经好几把金钥匙了嘿嘿嘿】
这边阿宝高兴的合不拢嘴，那边帝子安无语的嘴角抽了抽。
妹妹是财迷蛋。
出了闻府的阿宝小手也没闲着。
拨拉着，算啊算。
就差把鞋袜脱了，用上脚指头算账了。
【成崽了之后，这脑子有时候也不够用了，算个账都算不清楚】
阿宝低着头，暗地里撇着小嘴。
身后，传来闻大人痛哭流涕的声音。
嗯……闻大人是一步一跪愣是将阿宝和帝子安送出府的。
消息瞬间在百官之内疯传。
户部侍郎：“听说了吗，十公主和七皇子接了百官募捐这活了，走哪哪破产。”
太尉：“十公主才八个月，七皇子才十七，他们俩就是一个大孩子带着一个小奶包，有这么大本事？”
御史：“谁知道呢，你是没见，右丞相府老婆闺女没了，大国舅府把唯一的儿子都赶出府了，礼部侍郎闻大人跪着哭着将十公主送出府的，这还不算，听说闻大人又跪着哭着进宫面圣去了。
十公主他们都是满满当当出来的，可是募到了不少金银。
值得一提的是，这三家一开始都不怎么看好十公主，倒是吏部侍郎洛大人家挺好。
人家洛大人可配合了，欢欢喜喜的将十公主迎进了府，痛痛快快的捐出了银两。”
大理寺卿：“这么说，捐钱还是得痛快点！不痛快，家散了，钱也没了，你们说是这个理不？”
众人通了气之后，明白了。
捐！
都捐的痛快点。
捐钱不痛快，自家就不痛快。
“老爷老爷，十公主和七皇子到门口啦——”大理寺卿吓的差点从椅子上滚下来，“咳咳，赶紧把家底拿出来。”
大理寺卿临走前，又去了一趟小厨房。
阿宝和帝子安刚到大理寺卿府，脚还没有迈进门槛，大理寺卿就带着家丁下人急唰唰的出来了。
家丁搬着箱子。
大理寺卿行过礼后，从怀里拿出一个小食盒，打开之后，是一根大鸡腿。
正准备说话的阿宝瞬间站直了身体。
着急的就要往前面扑。
愣是被帝子安给按住了，“妹妹……”
【好家伙，大理寺卿这老头是个会办事的啊，鸡腿，是大鸡腿啊】
阿宝也顾不着看旁边的金银有多少了，只顾着看那根外焦里嫩的大鸡腿。
【肚子饿了，开荤！】
大理寺卿眯眯眼笑的像只老狐狸。
他就说嘛，对十公主来说，鸡腿比金银更有诱惑力。
再怎么说，皇上也抱着小公主天天上朝，他多多少少也有点了解小公主的性子。
投其所好，一准没错。
“小公主，微臣知道您要来，这不，赶紧提前备好了鸡腿和金银，是您的，这些可都是您的。”
阿宝眼瞳闪着亮晶晶的光，“窝哒？”
“对！”
阿宝太高兴了。
大理寺卿内心喜极而泣，小孩子，果然好哄呢。


第117章 信女主，倒大霉
“咳咳，微臣想起来，微臣还有急事要处理，这些金银都捐了，嗯……微臣就不迎公主和皇子进府了。”大理寺卿略显为难。
阿宝嘴上流油，吭哧一口吃着大鸡腿，脑海里对大理寺卿说的话，听的不是那么清楚。
她就知道，她正吃着鸡腿，然后大理寺卿没让她们进府，就把府门关上了。
阿宝看看手里的大鸡腿，再看看一边的两个小箱子，咽了一口肉肉。
【这，怎么感觉事情这么顺利呢】
【在朝上的时候，爹爹让他们捐钱，他们一个个的都跟便秘了十年似的，各个不情愿，现在倒是痛快啦。唔，咋回事啊】
阿宝和帝子安两人还没有离开大理寺卿府，宽敞的街道上，就熙熙攘攘的来了一波又一波人。
“哟，是赵大人呀。”
“咦，李大人也来了呢。”
“嗐，叶大人也在呢。”
帝子安揉揉眼，这些大人们是怎么回事。
他们都带着家丁，后面还都抬着小箱子。
几位大人瞬间将帝子安和阿宝围起来。
阿宝只觉得自己吃个鸡腿的功夫，眼前的人突然一下子就多了。
【七哥哥，他们今天都这么闲的吗，不是都病了吗】
【呃……那些箱子里都是啥】
阿宝眼睛骨碌碌的转，嘴巴没停。
几位大人将小箱子一一在阿宝面前展开。
“小公主，这是微臣捐的银钱，你点点，总共三万两。”说话的是赵大人，是个副御史。
三万两对于一个御史来说，嗯……还挺不容易攒的。
阿宝没说啥。
御史一边抹汗一边抹泪。
心里念叨着，小公主啊小公主，您就在这吃鸡腿吧，可千万别来我府里了，招待不起，根本招待不起。
紧接着其他几位大人围了上来。
主动捐款。
一直久未露面的凤灼充当起了会计的角色，开始在小本本上记。
“赵大人，三万两。”
“李大人，五万两。”
“叶大人，八万两。”
“莫大人，十万两。”
“咳咳。”阿宝把个鸡腿好不容易吃完了，回味无穷的舔了舔小嘴。
扯了扯一边呆若木鸡的帝子安。
【好家伙，吃个鸡腿的功夫，发财了！】
【这么一算，好多金银啊】
【这些大人们今天都是商量好了要给爹爹一个惊喜的吗，不捐是不捐，一捐全都捐】
听到心声的帝子安忍不住默默的低下了头。
好想笑。
但是又怕被妹妹发现，不敢笑。
他们这群人哪是惧怕父皇呀，分明就是怕了妹妹这个小杀神。
但凡她走过路过的官府，杀你个哇哇大哭，片甲不留。
一群大人看着被帝子安抱走的十公主，齐齐松了口气。
总算是把小煞星给送走了。
呜呜呜，有句话怎么说来着，花钱消灾。
嗯。
这钱花得值！
就是倾家荡产，他们也不能让小公主进府去。
……
“哈哈哈哈。”坐在御书房里，正在批奏折的大暴君高兴极了。
“喜儿，算清楚了吗，这次募捐共多少两。”
喜公公也是头一次这么高兴，福身回道：“这次百官募捐，共计五十万八千九百七十一两。”
阿宝眼神亮晶晶的，那她就是五万八千七十一两了呗。
五万多两啊。
好家伙。
【啊哈哈哈，我好有钱哦，一天的功夫净赚五万多辆，暴发户就是我，我就是暴发户】
帝子安：“……”
大暴君：“……”
“再联合之前十公主和七皇子从太白山剿匪得来的银款，今年，天圣皇朝的百姓以及岭南受疫情影响的灾民，总算是能过个安稳年了。”大暴君感叹。
岭南疫情超乎想象的重，他有心亲自前去岭南。
“皇上，闻大人哭着在御书房外求见。”
侍卫来报。
“他哭什么？”
总不能是来要银钱的吧。
老闻也不像是这种人。
“咳咳，让他进来。”
……
另一边，在阿宝从大理寺卿府走了后，帝红鸾又接连进去了闻大人府邸。
当然，她扑了个空。
闻大人根本不在。
帝红鸾没辙，只能前往下一家。
大理寺卿府：“什么？小郡主来了？也要募捐？她什么身份，什么地位，她募的什么捐。”
大理寺卿一听帝红鸾的来意，当即让属下将帝红鸾拦在门外，见都不见。
“去，把府门给我关严实了，万不可让小郡主踏进一步。
人家公主是奉了圣上的命令亲自来的，她一个小郡主凑的什么热闹。
什么时候，小郡主也管起朝廷的事来了。
人挺小，事还挺多，让她走。”
帝红鸾吃了个闭门羹，在府门口气的跺了跺脚。
听说每次阿宝进去的时候，他们都好吃好喝的伺候着。
凭什么她进去时，就大门紧闭，不理不睬？
这个老匹夫！
“系统，倘若这次任务失败，该当如何？”帝红鸾自打来了这个异世，便没有遇到过任务失败的情况。
之前做的几个小任务，都非常成功。
比如，夺得寒王亲爹的宠爱，治好寒王妃夜里的失眠症等。
任务虽不大，但都成功了。
以前自己小，接的任务难度自然也低。
很轻松的就过关了，拿到了积分，兑换了许多意想不到的东西。
“统统之前提醒过宿主，任务成功有奖励，失败自然会有惩罚。”
“惩罚是什么？”
她没经历过。
好奇一问。
“咳，这个不能提前透露呢，怕吓着宿主。”
帝红鸾：“……”
一听就不是好话。
“主人可以选择自动放弃任务的呢。”
“也会有惩罚？”
“当然，主人可以体验一下，保管让您终生难忘。”
“滚吧。”
帝红鸾没好气的翻了一记白眼，这小系统还知道跟她讨价还价呢。
她可是个穿越女主，任务失败这种事，肯定不可能发生在她身上的。
眼前的闭门羹，更加刺激了帝红鸾上进的心，今天说什么她也得完成任务！
这对她后续的成长非常有利。
她的金手指，可不只是系统，还有剧情！
帝红鸾努力回想着当时看这本小说时，关于大理寺卿的记载。
想了好长时间，似是终于想到了一些。


第118章 女主又被揍啦
毕竟是官员，还是个可有可无的配角。
当时作者对配角描述的很少，几乎是一笔带过，她记得这个大理寺卿，好像有个隐疾。
不举。
帝红鸾仔细想了想，确定自己没记错，然后又敲开了大理寺卿府的门。
开门的管家骂骂咧咧的，很是不耐烦，“又干什么？”
怎么小郡主轰都轰不走呢。
“我找大理寺卿，有很重要的事，你回去告诉他，我能治好他的病。”
她精通医毒，再加上系统可以兑换奖励，区区不举，拿积分换颗虎虎丹便能搞定。
管家虽然不喜帝红鸾，但还是小声嘟囔着，不满的进了府。
他们家老爷哪有病啊。
须臾，管家出来了，“我家老爷没病，你赶紧走。”
帝红鸾抿着唇，眼瞳里滚动着压抑的怒火。
趁着老管家与她说话的空挡，一溜烟的从管家的胳膊下钻了进去。
撒丫子就往正厅里跑。
“诶诶诶，你这小孩怎么这么不听话啊，怎么硬闯啊？”管家在后面追，唤来了家丁。
帝红鸾如愿见到了大理寺卿，在家丁即将摁住她时，大理寺卿现身了。
“寒王府的千金？当今小郡主是吧？怎么十岁了，还跟一两岁的小孩子一样这么瞎闹腾呢。”大理寺卿忍着火气。
没人敢擅闯他的府邸。
况且此女眼神并不单纯，更不像是个十岁的孩子，这让他内心十分不喜。
哎，还是小公主可爱啊。
目的明显，为钱为吃。
眼前的小郡主，竟是让他有些捉摸不透的感觉。
帝红鸾暗暗冷哼，她可是女主！
女主做事当然不按常理出牌。
不然怎么靠着女主光环在这个异世混的风生水起？
有光环在，有天道护佑，再加上自己的金手指，哪个穿越女不是风风光光，声名赫赫的。
“大人，你有病，我有药，我可以治你的病，只要你募捐一些银两就成，你看这笔买卖，是不是很划算？”帝红鸾开门见山，没有多余的废话。
大理寺卿面色沉着，“你说……谁有病？”
“自然是大人您了。”
难不成还是她有病？
怪不得这个大理寺卿在原文中很早就被抄家了，能问出这种白痴问题的人，可不就是没脑子吗，真不知道是怎么当上大理寺卿的。
“大人，实不相瞒，我这里有神药，是你在别处打着灯笼都找不到的。大人只需要募捐五万两，我便会治好大人的病，让您夜夜无忧。”
大理寺卿：“？？”
周围的丫鬟婆子还有家丁侍卫们，就像是吃到了好大一个瓜。
夜夜无忧这四个字，耐人寻味啊。
“五万两？”大理寺卿压住了胸腔内的火气，谁特么募捐直接说数的。
五万两，凭他的官职，这辈子都赚不到五万两。
说好听了是募捐，说难听了这不是敲诈是什么。
好家伙，合着小郡主这是亲自登门进来敲诈来了。
还这么理直气壮的。
而且，小郡主话里话外的意思是说他贪污呗。
是。
朝廷百官得有多一半的人贪污，这是官场规则。
为君者，睁一只眼闭一只眼，清官和贪官向来都是互相牵制，互相制衡。
但只要不超出红线，圣上自有手段管理。
可他不是贪官污吏啊。
他前脚刚给十公主那边捐了银钱，这边再捐，岂不是自打嘴巴，无疑昭告天下，他贪赃枉法。
“是的，五万两，对大理寺卿您来说，一点也不多。”
大理寺卿：“！！！”
“你刚才说我有什么病？”
帝红鸾勾起唇角，弯唇道：“您不举！”
她声音不大，却如珠落地。
在场的人都听见了。
震惊的宛如一尊尊的石雕。
大理寺卿大人不举！
这是什么爆炸消息。
大理寺卿脸都要滴出黑水了。
帝红鸾却觉得自己赢在了起跑线上，妥妥的拿捏住了大理寺卿，“只要我这里的神丹妙药一颗，保管您药到病除，经久不衰。大人，我请您务必考虑清楚，过了我这村，可就没我这店了。
我敢说，除了我，没人治得了你的病。”
她一副高高在上的口吻。
“当然没人治的了。”大理寺卿咬牙切齿，“特么老子根本就没病，你治个屁！”
气死了！
大理寺卿压抑的怒火在瞬间倾泻出来。
即使在盛怒之下，他依然记得帝红鸾的身份，要不是知道她是寒王府的独苗郡主，他绝对不会跟一个十岁的小屁孩废话这么多。
“来人啊，给我把这熊孩子好好教训一顿！寒王府管不了的女儿，我大理寺卿府帮他管！另外，去通知寒王府，让他们派人过来将小郡主接回去，今天这事，我要进宫告御状！”
很快丫鬟婆子过来按住帝红鸾，‘啪’一巴掌打在了帝红鸾脸上。
帝红鸾：？？？
不是。
这大理寺卿是有病吧？
他疯了？！
他凭什么管她？
她可是郡主，郡主啊！
帝红鸾气的脸红脖子粗，“你敢打我，你这个贱奴竟敢打本郡主，待本郡主回府，定要你们好看。”
“小小年纪，口无遮拦，造谣生事，不是欠教训是什么？还要我大理寺卿府好看，很好，去圣上面前，老夫我倒要看看，你这小郡主还能翻了天不成！”
帝红鸾不愿意走，但她根本架不住几个丫鬟婆子，小身体没有她们有力。
帝红鸾是被扔出大理寺卿府的。
下午，人不少，路过的人围了过来，对这里指指点点。
有些人认出了帝红鸾，“是寒王府的红鸾郡主。”
“这红鸾郡主来大理寺卿府做什么呀？”
“好像还挨打了，人家可是郡主诶。”
接到大理寺卿府的消息后，寒王妃第一时间赶到了大理寺卿府的门口。
看到自家宝贝女儿被人像货物一样指指点点时，寒王妃心痛极了，赶紧拨开人群，冲了过去，将帝红鸾护在了怀里。
帝红鸾心里划过一抹暖流。
前世，她只是现代的一个孤儿，幸得这辈子能有父母疼爱，她分外珍惜。
发誓无论如何都要为寒王和寒王妃争脸面，护她们。
寒王妃声泪俱下，“好一个大理寺卿，以下犯上，欺人太甚，连个孩子都不放过，走，娘带你进宫告御状去！”


第119章 卧槽！女主和暴君
皇宫御书房。
大暴君正在见礼部侍郎闻大人。
闻大人今天来宫里，是下了血本，没打算回去的。
大冬天的，他光着膀子，背着一捆荆条，进了宫。
刚一进来，便将额头磕的血流涔涔。
鲜血直接从额头滑下，浸染了半边脸。
“皇上，老臣前来负荆请罪！”
“闻爱卿这是何故？”
一句‘爱卿’，让闻大人红了老眼。
咚。
闻大人又是一个响头，震的地面都在响。
【嘿嘿，我知道闻大人是来干嘛的】
大暴君心思微动。
却听闻大人说道：“皇上，老臣有罪，老臣必须向您坦白一件事……三皇子他……并非娇儿所出。”
大暴君倏然沉下脸，“此事……”
闻大人是怎么知道的？
大暴君看向一旁翘着二郎腿，正悠悠然捧着一颗鸡蛋正在啃的小丫头。
小丫头吃的太急，嘴边沾着蛋黄渣渣。
不用想，也知道是小丫头告诉闻大人的。
“皇上，此事老臣所说，千真万确。”如果说十公主童言无忌，那么许氏的承认，便是重重一锤。
他已经顾不得去想年纪小小的十公主是如何得知这件事的，也或许是从后宫里听来的，他无从考究。
可既然十公主知道了，那此事必然就瞒不住了。
皇上早晚会知道，不如他主动负荆请罪。
混淆皇室血脉，不是儿戏啊。
“老臣已经问过自家夫人，她也承认了，当年是她的主意，也是她一手操办的这件事。”
【很好，闻大人把自家夫人在御前告了】
【大公无私，顶顶清官】
大暴君松了口气，以为是闻大人也听到了阿宝的心声。
他之前便知晓此事，也一直派人暗中调查，还未调查出结果，这阵子政务繁忙，便将此时搁置了。
既然闻大人知道了，未免此事闹的越来越大，他也是时候出手了。
“皇上，老臣深知混淆皇室血脉是死罪，可老臣还是抱着一点私心，求您对许氏网开一面，老臣……就这么一个夫人。”
闻大人垂下脑袋，“许氏的罪责，老臣愿意代替她受。”
大暴君沉下脸，语气森严，“朕真是没想到，你竟是个如此愚情之人。”
“皇上，老臣的一双儿女不争气，惹恼了皇上，这些都是老臣管教无方，如今，闻府人员日渐凋零，老臣我……也是没办法的呀，不能妻离子散，家中老母也受不了此等刺激的啊。”
闻大人声泪俱下。
这些年，都怪他，只知道忙朝廷的事，疏于对孩子的管教，将一切全都交给了许氏，他反倒是个大大啦啦的父亲。
其实，许氏失责，他又何尝不是呢。
两个孩子变成如今这般，不仅是许氏一个当母亲的责任，其中，也有他的。
子不教，父之过！
“一个大男人，哭什么！”大暴君揉了揉眉心，“此事，朕会好好调查。”
闻大人深感错愕，看皇上反应如此淡定，莫不是，他早就知晓此事？
闻大人细思极恐。
皇上是何时知道的，竟是一点风声都没有。
幸亏他问心无愧的前来负荆请罪，不然，皇上有朝一日查清此事，以为是他闻家一手操纵此事，他闻家就等着诛九族吧。
大暴君只一眼，便洞悉了闻大人的心思，他不动声色的挑眉，“查出真相之前，此事先不要告诉三皇子。”
闻大人诚惶诚恐的点点头，“微臣明白。”
“至于许氏……”大暴君不怒自威，“一切暗中调查，谁的事谁承担，念在夫妻之情，你可以站出来维护她，但你无法代替她说出当年的真相。朕要从许氏口中知晓当年三皇子到底是不是朕的儿子。以及，他的亲生母亲是谁。”
闻大人：“微臣知道了，微臣定然不负皇上所托，必然让许氏说出当年一切。”
“皇上，寒王妃和红鸾郡主求见。”喜公公进来禀报。
刚把整个鸡蛋吃完的阿宝，‘嗝’打了个饱嗝。
【卧槽！小女主和女主她妈来了】
大暴君：？？
女主？
天书中要把他们天圣皇朝嘎了的女主。
帝子安身子一抖，再次从阿宝心声里听到‘女主’这两个字。
他内心不知为何，分外忐忑。
帝红鸾和寒王妃哭哭啼啼的从外面走进来。
刚一进来，寒王妃便扑腾一下跪在了地上。
而后拽着帝红鸾也一并跪下。
帝红鸾高傲的很。
大暴君！
眼前坐于高位上的英俊威严的男人，竟是这本书里的大暴君。
呵。
她看书那会，虽然是跳着看的，但这大暴君的下场她瞄见了。
死的那叫一个惨。
亡国之君罢了，有什么好神气的，
可现在，天圣皇朝还未亡，她自然该跪的跪，该拜的拜。
帝红鸾终究弯了膝盖，跪在了地上。
“皇上……”寒王妃刚要哭诉。
喜公公：“皇上，大理寺卿求见！”
大理寺卿进来时，二话不说，唰的跪在地上。
【好家伙，小女主把大理寺卿咋滴啦，看把大理寺卿气的】
【这两个人，貌似也木得交集啊】
正在一旁瑟瑟发抖的闻大人，走也不是，不走也不是。
皇上没吱声，他只能乖乖留下来。
吃吃瓜，缓解一下心情也不错。
大暴君的目光一直盯着帝红鸾。
女主？
皇弟唯一的女儿，竟是将来要覆灭了他整个天圣皇朝之人吗。
真是难以想到，十岁的她，以后会做出那样的事。
大暴君垂眸，遮住眼底一闪而过的杀机。
若想日后悲剧不再发生，便将任何不轨之人扼杀在萌芽中。
可……
这是皇弟唯一的女儿……
当年，他在列祖列宗前，在父皇面前亲自跪着发了誓的。
那股杀气，终究在想起这一幕时，缓缓隐了下去。
一切，终究还未发生。
他也不会允许天圣皇朝覆灭。
他相信，他能改变凄惨的结果。
没有谁的命运和结局都是注定好的。
人定胜天！
帝红鸾丝毫不知，刚才那一瞬，她便险些进了鬼门关。
“怎么回事？”大暴君敛了心神。
大理寺卿义愤填膺，跪在地上，“还请皇上为微臣做主。郡主她……实在是欺人太甚。”


第120章 谁不举！
寒王妃一听这话，就不高兴了，哭哭啼啼的护着怀里的帝红鸾，“宗大人，什么叫我女儿欺人太甚，再怎么说，你也一把年纪了，我女儿才多大，十岁。十岁啊！
她还只是个孩子，她又没有做十恶不赦的事，您为何要将她赶出大理寺卿府。
她是郡主，你是臣。按照官位，你这是以下犯上知道吗？”
“孩子胡闹归胡闹，可你问问，郡主所做一切，像是胡闹吗？那分明就是找事！的确，她十岁，她小。
但很多事情，不能仗着她小就不承担责任吧？
难道她现在杀了人，也因为她小就放过她吗？年龄从来都不是挡箭牌！”
【看来大理寺卿是真气急了，连女主郡主身份都不顾了】
大暴君听着两方的争吵，只觉得头隐隐作痛。
“吵什么吵，找个人出来把事情说清楚，不然你们都给朕滚出去！”
什么时候，他御书房成了吵架的地方了。
见大暴君发了火，几人都很安分。
大理寺卿看着寒王妃哼了哼，气道：“皇上，郡主擅闯我府邸不说，还当着众人的面说我不举，让我出银子给我治病，老臣活了一把年纪，老了老了，晚节不保就算了，没想到竟落了个不举的名声。
皇上，同为男子，您是理解老臣的心情的对吧？”
大暴君：“……”
？？？
【哈哈哈，女主蠢死了，造谣不举简直比杀了对方还难受，尤其是当众说】
【女主是脑子有包了吧，她吃饱了撑着了去招惹大理寺卿干嘛，还挺会胡言乱语】
【谁说大理寺卿不举啦，人家大理寺卿明年就有老来子了，这不是明摆着说人家妾室给人家戴绿帽子吗】
【女主傻了叭】
寒王妃错愕的瞪大眼，万没料到自家女儿居然会主动进府给大理寺卿说这个。
到了这个节骨眼，管它是因为什么，她必须站在女儿这一边。
“童言无忌，鸾儿还小，不懂得那么多，兴许是她从外面胡乱听来的。”
大理寺卿就更生气了，“胡乱听来的就敢去我府上跟我说？她这是存的什么心思，我平日里跟红鸾郡主可是无仇无怨。
再者，红鸾郡主是避开了管家，主动跑进府邸的，张口就要五万两银子。”
五万两……
饶是寒王妃，也不由惊住了。
五万两可不是小数目。
况且大理寺卿的官职并不是最高。
寒王妃挺直了腰杆儿，将帝红鸾护在身后，“定是鸾儿看朝廷有难，想要为朝廷出一份力，这才存了上府去募捐的心思，她小小年纪，就有为国为民分忧的心，理应夸奖才是。”
大理寺卿气急了，是真气。
寒王妃的身份地位比他高，帝红鸾的郡主身份也比他高。
但这不是他忍气吞声的理由！
“到底是去募捐，还是敲诈，郡主心里清楚。我想知道，郡主既然是道听途说，她是从谁口中听说的，我说什么也得问清楚了去。”
不举！
这名声要是传出去，他老脸都丢光了不说，府中正妻妾室每每出门也得被人指着鼻子骂。
“郡主是一点人情世故也不懂呀，生怕别人不知道，当着众人的面，说的那叫一个自信。仿佛对我了解的很。小郡主总不能平时里就在调查着我吧？”
说归说，你说出点实际的他也就认了。
关键是造谣……
小小年纪，便有如此心计，实在是歹毒。
【我明白了，小女主是觉得自己是郡主身份，谁见了她都得绕道走，所以她就飘了】
【女主嘛，总有光环在身，再加那么点运气的，想干啥都能干啥，关键是，做事之前，你得动脑子呀，蠢！拉低了女主的智商】
“咳咳。”大暴君目光幽幽一转，看向缩在寒王妃怀里的帝红鸾，“红鸾，此事是你一人所为，你该站出来解释一下。”
帝红鸾第一次正式面对天圣帝。
这个书中下场凄惨的亡国之君。
她内心不怕。
但没来由的恐惧，敬畏。
毕竟他是真龙天子，帝王之气磅礴。
“我……只是想为皇伯伯分忧，父亲他这些年一心教导我，身为皇族儿女，无论何时何地，只要天圣皇朝有需要，就得站出来。”
【嗯，瞧瞧，说的是多么大义凛然啊】
【披着忠君爱国的心思，干着亡国灭朝的事，也只有女主能做的出来】
大暴君黑了脸。
帝红鸾低着头，瞥见坐在大暴君身后的阿宝。
她眼底闪过一抹明灭不定的光。
不由让她想起了上次在慈宁宫见到阿宝时的景象。
被阿宝打了好几巴掌。
这口气，她不会忘！
“你这心思是好的，只是朕瞧着你怎么不像是要帮忙，反而是要捣乱呢。你出府这么久了，可是募捐到银两了？”
帝红鸾红了脸，头垂的更低，“没。”
大暴君出气都有些不顺畅了，“简直就是胡闹。”
“皇伯伯，鸾儿真的是想帮皇伯伯的，可没想到……”
那些人都不听她的。
还把她赶出来了。
她也挺郁闷的。
“红鸾，若非有郡主身份护着你，你今天不会站在这里，早被他们乱棍打死了。”
帝红鸾身子一僵。
“像大理寺卿不举这种事，你以后别造谣了，当事人都在这呢，你再胡说八道，朕也护不住你。”
帝红鸾憋红了一张脸。
内心多少有些怒气。
她记错剧情了。
不举的不是大理寺卿。
谁知道这大理寺卿这么较真，至于为这事进宫告御状吗。
小气。
“你们母女俩跟大理寺卿道个歉。”
寒王妃不情愿，但没办法。
母女俩给大理寺卿道了歉。
宗大人也不是个得理不饶人的人，本来这事他不蒸馒头争口气。
既然道了歉，他也就不追究了。
只是谣言都散出去了，日后，这事，怎么处理还是个麻烦。
且不说府中其他夫人出门被人诟病，就连他，怕也会成为街头百姓议论的话题。
大理寺卿和闻大人是一道出来的。
两人一个接一个的唉声叹气。
谁都有各自的心事。
“你们母女俩，可真是……”大暴君揉了揉眉心，故作怒气。
不多时，喜公公过来传话了，附耳在大暴君耳畔说了几句话。
大暴君烦躁的将喜公公禀退，看向寒王妃和帝红鸾，“最近一个月，你们都别出府了，好生在府里反省反省。”
母女俩这才退下。
大暴君很无奈。
刚才是太后差人过来传话。
说让他不要处置帝红鸾太过了。
毕竟，她是寒王唯一的血脉。
太后都这么说了，天圣帝自然没法再多加惩罚。
原本，造谣朝廷命官，还主动跑人家府里去滋事，罪名可大可小。
念在帝红鸾是郡主的份上，只罚她禁足，已经够轻了。
……
回到闻府的闻大人，主动唤来了许氏，直接开门见山的问，“你说，三皇子的亲生父母是谁？”


第121章 借运换命
皇上虽然面上没说，但他心里门清，倘若三皇子是皇上的血脉，此事或许还有救。
可若不是皇上血脉……
他们闻家，大祸临头不说，娇儿下场也好不到哪里去。
后宫哪个女人敢给皇上戴绿帽子。
许是哭红了一双眼。
从闻大人进宫一直到出宫，她就没停过。
闻大人在大厅里背手不安的走来走去，“你哭，你有什么脸哭，你倒是说话啊。直接说出来，皇上或许还给你个痛快。”
“老闻，你不能不管我啊，这事是我不对，可我不想死啊，还有咱们的女儿，娇儿。
清远进了大牢，没指望了，咱们女儿可不能丢了妃位啊，那咱们闻家，这辈子都翻不了身了。”
“都到这个时候了，你还说这个，你女儿给皇上戴绿帽子，她是想要咱们闻家安生的人吗。我是真没想到呀，我在朝廷里尽心尽力效忠皇上，你们居然在后宫里这么给我使绊子。给皇上找事！”
闻大人心里那个气啊。
许氏噗通一声跪在地上，“你就算骂死我，我也不知道三皇子的亲生父母是谁呀。”
闻大人愣住，“什么意思？此事不是你出的主意吗？”
许氏垂泪，“是我出的主意，可也只是主意而已，娇儿采纳了，但是当时，并非我一手办的，我也就是个在旁边说话的。这件事，更多知情权，还是在娇儿身上。”
闻大人麻了。
隐隐觉得这件事有些不对劲。
似是在换子背后，藏着巨大的阴谋。
有这个疑虑的，不止是闻大人，还有皇上。
御书房里，天圣帝一直在烦心此事。
“安儿。”天圣帝明显心情不悦。
帝子安候在一旁，“父皇，儿臣在。”
“你说，一个女人仅仅为了争宠，会做出换孩子的事么？”
刚才闻大人所言，帝子安就在边上，知道所有事情。
阿宝在椅子上已经打了个盹儿，醒了过来。
迷迷糊糊的听到父子俩的谈话。
“儿臣觉得，会。父皇，听您这意思，难道在三皇兄这件事背后，还有其他事情么？”
“当年，惠嫔本就不受宠，即便有了三皇子后，惠嫔也不受宠。
有没有皇子，对她来说，结果一样。
可她还是冒着大不违，做出换孩子的事。”
惠嫔，可不是个胸大无脑的女子。
此事，风险极大。
一旦暴露，必死无疑。
是什么，让惠嫔甘愿冒着生命危险去做这件事。
【爹爹心思缜密，猜的可真正确】
【惠嫔娘娘精着呢，换孩子这么大的事，怎么可能只是为了争宠呢】
【这惠嫔呀，原是早死的命格，嗯……现在换咯】
命格，还能换？
大暴君心尖忐忑。
巫蛊之术，他倒是略有耳闻。
借运换命，道法修为高深之人，便能做。
惠嫔已经死了？
那现在活着的是谁？
阿宝打了个哈欠，站起小身子在大暴君脸上拍了拍，指了指自己的小肚肚，“饿……”
【爹爹，我饿啦】
【今天募捐走路太多啦，饿的小肚肚都要瘦没了】
大暴君无奈。
帝子安适时出声，“父皇，妹妹今天在外面跑腾了一整天，想必也饿了。”
【七皇兄是最懂我的】
【听说爹爹新招来了几个御厨，专门做婴儿辅食的，呲溜呲溜，一定很好吃吧】
有金子，阿宝虽高兴，但远没有有肉肉来的高兴的多。
金子还得买。
肉肉直接就能吃。
中间省时又省力，多好。
大暴君命人端来了八宝鸭，外焦里嫩，呲呲冒油。
还有牛奶豆腐汤，醇香又嫩。
阿宝直接撕了个大鸭腿。
……
回到寒王府，帝红鸾把自己锁在房间里。
任由寒王妃怎么喊，她都不开。
寒王也过来看了看她，却舍不得苛责女儿一句。
“气死我了！”帝红鸾恨不得将眼前的桌子掀了，“凭什么我进他们府邸，他们把我赶出来，帝骄阳进去，他们怎么不赶？”
她想不通。
难道因为帝骄阳是公主，她是郡主吗。
呵呵。
一群狗眼看人低的杂碎！
迟早有一天，她会站在权利的顶端，让他们对她俯首称臣。
“统统，出来。”
系统出现了。
“这个帝骄阳是怎么回事？天圣皇朝有这号人物吗？”
之前看小说，也没见作者写帝骄阳是谁啊。
“咳咳，按照剧情，帝骄阳只是一个无名炮灰。”
帝红鸾听到这里，放心了。
炮灰是什么？
随时都有可能死的人。
别说帝骄阳是炮灰，在她眼里，整个天圣皇朝的人都是炮灰。
她最后终将登顶巅峰，成为权倾天下的女帝，将这群狗杂碎狠狠踩在脚下。
【宿主，此次任务失败，请接受惩罚。】
脑子里传来机械的声音。
系统是个木得感情的东西。
“什么惩……啊！好痛！”帝红鸾还未说完，只觉得身体被狠狠击中。
【任务失败，电击惩罚，按照任务难度，此次电击，五次】
帝红鸾瞪大眼。
只觉得有人狠狠在她身上拿着棍子砍了五大棍。
她疼的在地上蜷缩成了一团儿。
门外的寒王妃听到动静，撞门进来，发现帝红鸾小脸煞白，早已昏死了过去。
“来人！快来人！看看我的鸾儿。”
帝红鸾哪里知道，从今天起，这系统不是来帮助她的，而是来惩罚她的。
……
晚上，大暴君带着阿宝和帝子安回了宜和宫。
与德妃一起用了晚膳。
期间大暴君说起了三皇子身世一事。


第122章 憋着大事呢
德妃得知此事，十分愕然，但看大暴君一脸沉静，便知皇上有自己的计划。
这件事，她没法提意见，只能宽慰皇上几句。
日子过得飞快，一晃两个月过去了。
到了年下。
再过半月，便是年关了。
阿宝也十个月了。
她比别的孩子要聪明一点，走路也走的早一点，十个月，便能自己走几步。
芷兰在院子里给阿宝堆雪人。
昨天刚下了雪，阿宝很欢喜，从来没见过雪，虽然冷，但还是愿意出来踩雪。
听着咯吱咯吱的踩雪声，阿宝乐的直在雪堆里打滚儿。
冻的小脸红扑扑的，阿宝也不要回屋里。
“娘娘，小公主早慧，也机灵，十个月，便如同旁的孩子一周岁，瞧，走起路来越发稳当了呢。”芷兰满眼笑意。
德妃看着院里玩的欢乐的阿宝，笑了笑，“嗯，不止比旁的孩子早熟，这胃口，也比同龄的大一些。”
明明十个月，饭量惊人。
这两个月，阿宝长了不少。
脸肉嘟嘟的，长得又白，像个雪团子，可爱极了。
“凉亲……布胖！”阿宝颠颠扑腾过来。
【我不胖不胖！】
德妃轻笑，“嗯，你不胖，多吃些没关系的。”
每次一上称，见阿宝长了，她就欢喜不已。
哪个母亲都想让自己的孩子长点肉。
“娘娘，您最近是有心事吗？奴婢瞧着您，总是叹气。”芷兰小心说，主子的事，做奴婢的原本不该多打听。
但她实在担心娘娘。
小公主还小，需要娘亲。
娘娘不能再像去年那般，被打入冷宫了。
“快年关了，这几天，带着公主小心些。年下，宫里怕是得出事。”
凉意袭身，德妃帮阿宝裹了裹身上的棉袄。
三皇子身世未明，皇上一直暗中调查，并且最近听说好似不允许惠嫔与娘家联系。
哎，宫里，怕是憋着大事呢。
翌日。
几位娘娘在小花园里赏雪喝茶。
柔妃和惠嫔是出了名的姐俩好。
两人时常小聚，今天也不例外。
“柔妃姐姐，那不是德妃和纯妃吗？”惠嫔眼尖的看到不远处走来两人。
德妃和纯妃两人边走边说，不知在聊什么。
芷兰抱着阿宝。
阿宝第一次过冬天，第一次见雪，昨天玩了一天显然没玩够。
现在在芷兰怀里，一个劲的要往下跑。
【是梅园，好漂亮的雪梅】
“姐姐，康康！快康康梅花儿。”
阿宝小手指着梅园。
芷兰询问了德妃的意思，“娘娘……”
德妃轻笑一声，看了阿宝一眼。
阿宝正眨着黑溜溜的大眼可怜巴巴的望着她，“凉亲，花花……”
【好想去看雪梅】
地府从未有这样美好漂亮的地方。
阿宝又很喜欢雪。
“去吧，小心滑倒。”德妃叮嘱了一句，帮阿宝掖了掖毛茸茸的围脖。
“耶，凉亲真好。”阿宝高兴的咧嘴笑，在德妃脸颊上亲了一口，赶紧屁颠屁颠朝梅园走去。
芷兰在后面跟着。
“当心。”德妃话声刚落。
阿宝就摔了一跤，直接滚在了雪地里，满身都是雪花。
阿宝高兴极了，嘿嘿笑着。
转眼小身影便消失在了梅园里，芷兰不敢松懈，好生看着。
小公主贪玩。
纯妃望着稚嫩单纯的阿宝，眼里流露出复杂的情绪，一闪而逝。
她，也有一个孩子。
可是，无法带出来。
她也希望能时常听到自己孩子的欢笑嬉闹声，只可惜，这辈子都是奢求。
“两位姐姐真巧，这里有刚煮好的梅花茶，两位姐姐快过来一并坐会吧。”惠嫔起了身，朝两人邀约。
四人坐在凉亭，围炉煮茶。
热腾腾的气息铺陈在凉亭里，散去了些许寒意。
柔妃百无聊赖的叹了口气，“德妃，咱们这几个人里呀，还是你最幸运。自从生下了阿宝后，皇上天天去你的宜和宫，实不相瞒，我可是嫉妒的很呢。
你教教我呗，怎么样才能生闺女啊？
我听说，宫外有秘方可以调身体，保你生男生女，可神了。
德妃你之前该不会去宫外调的吧？”
“柔妃说笑了，你也说了，这是我的运气。”德妃垂眸，她的确庆幸，生了阿宝。
否则如今怕是要家破人亡，自己也跟着抑郁自尽了。
柔妃瞥了德妃一眼，“刚才瞧见阿宝还跟在德妃姐姐后面呢，怎么现在看不见人影了？”
自从上次在白云观见了阿宝后，她便再也没有看见过十公主。
该说不说，柔妃还有点想念那小丫头呢。
“芷兰陪着去梅园玩了，小丫头贪玩。”
柔妃有点坐不住了，想去看阿宝。
惠嫔看出她的焦急，心里纳闷。
这柔妃平日里最是看不惯德妃了，怎么去了一次道观后，反而看德妃的女儿顺眼了？
真是邪了门了！
“柔妃姐姐，与其羡慕旁人有可爱的闺女，不如自己想办法生一个呀。”惠嫔微微一笑，“咱们这四个人里，就德妃姐姐有女儿，咱们三，都不争气。”
柔妃的儿子五皇子被贬去封地了。
她的儿子三皇子平日里很少来庆云宫。
至于纯妃的儿子，呵呵呵，那就更不用说了。
傻子一个！
明明都有儿子。
却都干不过一个德妃。
人家生的可是女儿，天圣皇朝唯一的小公主。
惠嫔一想到此，暗暗将手里的锦帕都要绞碎了。
三人聊的火热，只有纯妃默不作声。
平日里，她话挺多的，只是一涉及到孩子这个话题，她便无话可说。
梅园里，阿宝玩的起劲，却在一棵梅树下看到不远处的走廊上站着一个小哥哥。
他的眼睛好漂亮。
像夜空下的星辰。
“姐姐，他……”阿宝扯了扯芷兰的衣角，她头上都是落雪，芷兰正耐心为她拭去雪花。
顺着阿宝的目光望去。
“小公主，那位是九皇子殿下，小殿下今年六岁，是您的九皇兄哦。”
【可是为什么看着九皇兄有点不对劲呢】
芷兰见阿宝发呆，小声说道：“小公主殿下，您是想去找九皇子玩吗？”
阿宝点点头，一个人在这里玩雪不如两个人好玩。
一念想至，阿宝迈着小短腿就朝九皇子跑了过去。
芷兰吓了一跳，“小公主，可别，可别过去啊。”


第123章 阿宝看命
阿宝像条泥鳅，滑不溜秋。
芷兰愣是没拉住。
阿宝爬过栏杆，已经站在了帝容景面前。
六岁的帝容景比阿宝高了很多，他垂眸盯着突然出现在他眼前的奶团子。
芷兰将阿宝拉过来，“小公主，您……”
她不知道该怎么开口解释，看到了九皇子，赶紧给九皇子行了礼。
芷兰慌乱，要把阿宝带走。
阿宝不走。
为啥九皇兄不说话呀？
嬷嬷也很惊慌，赶紧将九皇子护住，“参见十公主，小殿下，咱们回吧。”
阿宝看的莫名其妙的，她觉得九皇兄咋看着有点不正常嘞？
“景儿。”一道惊呼传了过来，紧接着便是一道雪白的身影快步走来。
是纯妃。
纯妃上下看了看帝容景，发现他并未受伤，这才松了口气，“这么冷的天，你怎么出来了？嬷嬷，还不快带景儿回宫去。”
德妃也赶到了。
柔妃和惠嫔闻声也走了过来。
“呀，这不是大门不出，二门不迈的九皇子嘛，哎，还是不会说话吗？这都六岁了，纯妃姐姐你也不要着急，相信等再大些九皇子就会好的。”
惠嫔道，言谈间，颇有几分嘲意。
九皇子自出生便不会说话，虽聪明，但却是个哑巴。
这放在皇室，身体有损的孩子，便是没有福报的。
从小到大，皇上没少请神医给九皇子看病，但没办法，就是治不好。
天生的。
也许是九皇子命不好吧。
有皇子命，没皇子运。
纯妃位分比她高，闻言，心中生了怒气，却也不能拿惠嫔怎么样。
说到底，惠嫔是三皇子的生母。
宫妃膝下有子，即便位分低，也不是旁的妃嫔能随意处置的。
【九皇兄长的好好看，不会说话怪可惜的】
德妃低头看一眼阿宝。
阿宝喜欢九皇子。
九皇子赶紧往纯妃后面躲。
浑身打颤，抖如筛糠。
他他他——听到了妹妹的心声？？
可是妹妹刚才并未开口。
【嗯……他少了一魄，灵智不全，当然口不能言啦】
德妃心中咯噔一跳。
【三魂七魄中，九皇兄少了一魄】
阿宝竟能看出容景他异于常人之处。
帝容景傻了。
小小年纪，他咋想不通妹妹的心思是什么意思呀？
纯妃不想跟三人再多说，拉着帝容景就要离去。
帝容景不走，直直看着阿宝，想上前，抓住阿宝的小手手，眼神中带着一丝丝的期盼。
纯妃懵圈了，错愕不已，“哎呀，景儿啊，你可别碰十公主。”
十公主可是皇上太后的心尖尖，景儿是个灾星皇子，这要是因为景儿而让十公主受了伤，景儿肯定活不了。
纯妃这辈子就指望着景儿一个孩子，景儿没了，她也没法活了。
纯妃去拉容景，德妃说道：“妹妹，让阿宝跟九皇子玩会吧，我看他俩投缘。九皇子也愿意靠近阿宝。”
纯妃怔住。
望着容景牵着阿宝小手手的一幕，她瞬间红了眼眶。
容景因为自小不会说话，时常封闭自己，平日里丫鬟太监也不予亲近，只有她和嬷嬷两人照顾他。
时间长了，容景有些自闭，越发胆小。
每次容景见了外人都会躲。
六年！
整整六年！
纯妃从未见过容景主动靠近哪个人，阿宝是例外。
“锅锅……真好康。”阿宝看着帝容景的眼瞳，带着一抹碧色，宛如玉石，清冽中带着一丝襟贵。
帝容景摒去了心中的惊恐，眼神期盼的看着她。
他，想跟阿宝妹妹玩。
可是阿宝妹妹，会理他吗？
宫里所有的人，好似都不喜欢他，每次见了他，都会刻意绕开。
阿宝呲着小白牙笑了，“嘿嘿，粥，去碗！”
九皇子激动的脸都红了，重重点了点头。
阿宝快一岁了，九皇子好似担心她会滑倒，特意牵着她的小手，两人去了梅园。
纯妃瞪大眼，扯了扯一旁的德妃，不可思议的咽了咽口水，“德妃姐姐，我没眼花吧？”
雪地里，九皇子和阿宝在那玩的欢快。
雪花落在九皇子身上，阿宝还贴心的上去帮他拭去落雪。
德妃欣慰，阿宝是小福星，似是人间小太阳，能够照亮阴暗之处，温暖旁人。
“这样对九皇子来说，是一个好的开始。”德妃说。
纯妃激动的应着，用帕子抹着泪，“对对对，我没想到，景儿不排斥阿宝，这么喜欢阿宝呜呜呜。”
她喜极而泣。
儿子孤单，六年来她看在眼里。
可宫里对他的传言甚多，事实摆在眼前，她无法辩解，无从解释，她曾想过，或许是自己上辈子造了孽，这辈子竟然自己的孩子跟着受罪。
可如果真的有报应轮回，她希望她能代替容景。
德妃望着那两道小身影，微微一笑，“纯妃，你也不要担心，或许日后九皇子的病会好了呢。”
纯妃连连应着，“这几年，我可想好了，谁要是治好了我的景儿，我天天给它磕头上香，好生供着它。”
惠嫔和柔妃两人站在一旁面面相觑。
“哎，纯妃姐姐啊，九皇子就算再不济，他好歹也陪在你身边呢，哪里像老五……”
都被贬去封地了。
她生了个儿子，跟没生一样。
日日夜夜想念。
惠嫔看着梅园里的那两个孩子，眼底闪过一丝冷意。
柔妃和惠嫔回宫的路上，柔妃倒是一路哼着歌儿，十分欢快。
这让惠嫔闹心不已。
这阵子，她心烦意乱，总觉得要出大事。
“柔妃姐姐，你甘心吗？”
“什么？”
“十公主呀。自从她出生，皇上再没来过咱们宫里。你不是还想再生一个孩子吗，皇上不去，你怎么生呀？你现在还有心情唱歌呢，真是不知道你怎么想的。”
惠嫔抱怨，但也不敢说话太冲。
她位分低，只是这些话，实在憋不住。
柔妃是个胸大无脑的，没介意那么多，“皇上一年不来，两年不来，往后总会来的。”
惠嫔暗骂柔妃傻叉，真不知道柔妃这份自信是哪来的。
“万一皇上不去呢？”
柔妃愣了下，显然没想过这个问题。
惠嫔有一茬没一茬的说：“越往后，柔妃姐姐年龄越大，真的好受孕吗？”
“我还真没想过这个问题。”
惠嫔轻笑一声，“柔妃姐姐，我呀，在坊间可是听说过一个要孩子的秘法，你要不要尝试一下？”
柔妃撇她一眼，“你怎么不尝试不尝试？”
“我也是刚听说，况且，我现在没有要孩子的打算，你也知道，老三是个不省心的，一个就够我管教了，我想等他成亲后再要，这样，我也能腾出空来。”
柔妃信了。
惠嫔说的倒是诚恳。
“那你说说，是什么法子？”
……
祝大家2024元旦快乐！
这算是我和姐妹们共同跨的第一个年，哈哈哈哈。
希望新的一年，姐妹们有钱被爱，平安喜乐。
也希望我们一起，多陪伴，多欢乐哦


第124章 趴墙角吃大瓜
“咳咳……”惠嫔附耳在柔妃耳畔低语了两句，柔妃皱了皱眉，“这……真的行吗？”
“试试呗，不试怎么知道呢，反正对咱们也没坏处。难道你真的舍得让自己一辈子在这后宫里孤独终老吗。”
柔妃显然被说动了，想到可爱的阿宝小公主……
她是真的心心念念想再要个像阿宝那样好的孩子。
“嗯，我试试，那东西，我怎么取呀？”
“你这阵子不是请了假在宫外一直看病吗，到时候你说个地，我也派宫外的人过去，到时给了你。”
柔妃最近总是头疼。
太医来看了好几回都不见效，于是请了假天天往宫外跑，找了个老大夫开药，倒是精神了许多。
……
晚上，阿宝在梅园舍不得回来。
直到德妃像拎小鸡仔似的将她拎回来。
晚上，房里热气腾腾，暖和的不行，德妃帮阿宝洗漱完毕，在她小脸上涂了一层油，护肤。
“疼吗？”德妃温声问，一个下午，阿宝小脸冻的红扑扑的。
阿宝耷拉着两条小腿在床榻上悠闲的晃着，“布……”
【娘亲，我不疼】
【今天实在是玩嗨了，景哥哥也玩嗨了】
德妃笑笑，没想到不善言谈的九皇子会跟阿宝玩到一块。
两人分开时，可是难分难舍呢。
阿宝抱着九皇子的胳膊不撒手。
要不是纯妃来了，阿宝铁定是不回来的。
【就是景哥哥不会说话，不过阿宝可以帮景哥哥找回缺失的那一魄】
【哎，可是那一魄，没有在宫里呀】
【想出宫，才有机会】
德妃悄悄听着她的心思，不由震惊。
阿宝上辈子是什么大人物转世呢，不仅能给太后增福添寿，还能帮容景聚齐魂魄？
晚上，阿宝趁德妃睡熟了，悄悄爬下床，自己穿上小鞋子，带上白色的小兔帽，拿了个大袄就往外挪。
“小……”
阿宝刚一小步一小步的挪出来，恰好看到从房间里走出来的芷兰。
芷兰刚要开口，阿宝赶紧‘嘘’了一声，做了个噤声的手势。
芷兰连忙走了过来，将身上的披风搭在阿宝身上，裹着她进了自己房间。
“小公主，这么冷的天，又这么晚了，您这是要去干嘛？”
“梨……次梨。”阿宝眼睛亮亮的。
芷兰一呆，“哪来的梨？”
今个下午小公主都没回宜和宫。
阿宝指指外面，“梅花……次梨。”
【冻梨，有冻梨】
芷兰无语的很，“小公主，您怎么大晚上的想去梅园吃梨呢。”
阿宝双手叉腰，“去去去……”
【哎呀，馋的不得了】
【只有冬天下雪才有的冻梨，可好吃了，地府里没有的美味】
“姐姐，去嘛去嘛。”阿宝捧着芷兰的脸颊，‘吧唧’亲了一口。
芷兰：“……”
赶紧将小阿宝捂严实，将她偷偷摸摸带出了宜和宫，往梅园走去。
木办法，小公主太可爱了，杀手锏都用上了，谁能拒绝？
别说去梅园，就是去乱葬岗，她都不迟疑。
到了梅园，阿宝从雪堆下面挖出来好大一个冻梨。
捧在手里，硬邦邦的，跟冰块似的。
芷兰咽了咽口水，“小公主，这……能吃吗？”
小公主才有四颗牙啊。
别为了吃个冻梨，把牙齿给冰掉了。
阿宝将外面的梨皮扣掉，露出里面的果肉，“好次好次哒。”
外面硬，里面绵软如冰沙。
下雪天来个冻梨，真是从里到外的凉爽啊。
刺激！
阿宝眼尖，瞅见一道黑色的身影‘嗖’的过去，虽然快，但阿宝还是敏锐的发现了。
芷兰没有发觉异样。
“小公主，咱们回吧，夜里太冷了，当心冻坏身子。”芷兰劝说。
阿宝将冻梨装在腰间挂着的小袋子里，扯了扯芷兰的衣角，“姐姐，嘘。”
芷兰看了周围一眼，虽亮着宫灯，可烛光黯淡，看不到远处。
“小公主，怎么了？”
阿宝冲芷兰招招手，小家伙在前面带路。
这里都是雪，她走的太慢，很快摔了一跤。
芷兰将阿宝抱在怀里，“小公主，您说去哪，奴婢带您。”
【哎，还是芷兰姐姐贴心】
【就是我现在开口说话还不利索】
阿宝指哪，芷兰就将阿宝带到哪。
左拐右拐，芷兰愣住了，“小公主，前面就是庆云宫了。”
惠嫔的寝宫？
阿宝眼眸骨碌骨碌一转，去去去。
就是去庆云宫。
芷兰可不敢进去。
这要是被惠嫔发现，又免不了给主子增添麻烦了。
芷兰抱着阿宝就要往回走。
阿宝使劲挣扎从芷兰怀里出溜下来，猫着身子，屁颠屁颠的走了过去。
“庆云宫怎么连个侍卫和丫鬟都没有？”芷兰惊讶，惠嫔虽说不算宠妃，但因为膝下有三皇子，一切配备都是按照妃位来的。
丫鬟侍卫不多，但肯定不至于没有。
除非是有人故意遣走了。
眨眼的功夫，阿宝已经溜进了庆云宫。
芷兰担心小公主，只得轻声轻脚的跟了上去。
她知道，有凤灼在暗处保护着公主，公主绝对不会有事，可关键是，她也放心不下。
此时的惠嫔，正在房间里，传出微弱的娇俏声。
“哼，你还知道来看我呀，讨厌~”
惠嫔一身睡裙，坐在床边，瞥了刚冲进来的男人一眼。
男人一身风雪，欺近惠嫔，直接勾住她的下颌。
惠嫔哼哼，直接别开脸。
“想我了没？”
“不想。你都多久没来了。”惠嫔有些生气，眸含秋水。
男人的手狠狠捏了她一把。
惹得惠嫔惊呼一声。
随即赶紧捂住嘴，瞪了一眼男人，“你小声点，我虽遣散了丫鬟侍卫，可我毕竟是皇上的女人，稍有不慎被发现，我们可都要死的。”
男人呵呵一笑，抱住惠嫔。
紧接着两人……
外面的风声，掩住了房间里的异样。
芷兰在窗户缝里看到床榻上的两人，瞪大了眼。
阿宝的小脑袋也探了出来。
【好家伙，惠嫔在偷汉子】
【让我看看，快让我看看，我是该高兴呢还是该伤心呢，高兴的是，今晚不仅有梨吃，还有瓜吃，这瓜比我的冻梨都好吃】


第125章 吃瓜吃到爹爹头上来啦
【伤心的是，爹爹戴绿帽子了，头顶一片大草原呀】
芷兰：“……”
她赶紧伸手捂住阿宝的眼睛。
这不是小公主能看的。
会长针眼的。
阿宝好奇死了，一个劲扒拉着芷兰，两个人又怕闹出动静。
床榻上，惠嫔窝在男人怀里。
男人问：“娇儿，满意了吗？还讨厌我吗？”
“坏蛋。”
男人笑了。
他可真是厉害啊，睡了皇上的女人。
就算你是天圣帝又怎样，你女人还不是得被我玩。
“娇儿，你今晚给我发信号，让我进宫干什么？不止是想我了吧？”
惠嫔想到此，脸上的笑意没了，“光想你有什么用！我心里有苦说不出啊。都快要憋死我了，你再不来，我真的要抑郁上吊自尽了。”
男人一听，紧张的不行，“出什么事了？”
惠嫔很满意男人的态度，“还不是因为皇上，自从上次他在我宫里带走弟弟以后，他期间倒是来我宫里坐了会儿，可到晚膳时他便走了。
从此，再也没有踏足庆云宫。
最近皇上特别奇怪，每次看我都带着一种不喜的态度，也不知道是因为弟弟还是因为不喜欢我。
就连我前几天联系父亲母亲，消息都没送出去，闻府那边一直没动静。
后来丫鬟告诉我，说是皇上禁止让闻家的人进宫看我，我也不知道皇上到底想干什么。”
迟疑了一会儿，惠嫔抿唇说道：“你说……皇上该不会是发现三皇子不是我亲儿子的事了吧？”
混淆皇家血脉。
是掉脑袋的死罪！
“不可能。”男人安慰着她，亲了她一口，“如果皇上知晓这件事，定然会当面问你。”
惠嫔蹙眉。
可是问她，她肯定不会说出实情。
万一皇上不仅是要杀她，更重要的是，要查出老三的身世呢？
“皇上不会容许自己戴绿帽子不吭声。”
惠嫔心头一跳，“可是如果是对自己无足轻重的人，皇上应该也是不在意的吧。”
她对皇上来说，根本就一点分量都没有。
“他可是大暴君！大暴君有脑子吗？有智商吗？如果有的话，他就不是大暴君了，你说对吗。”
天圣帝之所以能够当上皇帝，不过是因为顺位关系，血脉摆在这里。
他又不是凭借自己的能力当上皇帝的。
继承来的，有什么本事！
“你呀，就别多想了，三皇子都这么大了，如果大暴君发现三皇子的身世，早就发现了，也不会等到现在。”男人继续哄她。
惠嫔心里稍微好受了一点。
“你可千万要记得，无论何时何地，你都得让三皇子活着，他可是我们未来最大的棋子呢。”男人一想到三皇子，便露出玩味的笑。
他不止是不把大暴君放在眼里，就连三皇子都是他的棋子。
他多牛啊。
玩弄皇室之人于股掌之间。
“你一定要寻个好机会，告诉他，他不是天圣皇朝的人，他是我风国唯一的皇族血脉。
他肩负着复国大任。
这大暴君是个蠢驴，自己的女人在外面找男人，就连皇子都不是他的。
不仅如此，将来，我还要让三皇子争帝位，当天圣皇朝的皇帝，让他手刃大暴君。
到时，三皇子利用天圣皇朝的资源复兴风国，甚至改国号为风国附属国呵呵呵。”
男人越说越起劲。
仿佛胜利就在眼前。
他没忍住，又捏了惠嫔一把，直到惠嫔嘤咛一声，他才心满意足。
芷兰简直要吓死了。
她这是听到了什么大瓜啊嘤嘤嘤。
阿宝眼底闪过一丝深思，小人非常激动。
【吃瓜吃到爹爹头上来啦，原来书里的三皇兄还有这么一道坎啊。
怪不得当时他被男女主选为傀儡皇帝了呢。
我呸，各个都想PUA三皇兄，让三皇兄当你们的复国棋子，做梦去吧】
【哼！一定得想办法告诉三皇兄，不能让三皇兄当墙头草，否则要死】
“娇儿，答应我，你可千万不能死，知道吗？你是我风国的希望，最大的希望。”男人深情看着她，眼中像看另外一个人。
“等我当上风国的皇上，你就是我唯一的皇后，我甘愿为你遣散后宫，三宫六院，独宠你一人。”
但惠嫔毫无察觉，只沉浸在男人的温柔乡中。
【嘿，这个惠嫔，命格早无，是死去的生辰八字，她现在活的好好的，那肯定是借命了，借了谁的命？】
【看这男人的话，是真怕她去死。总不能是这男人给她借的命吧？】
【惠嫔好似并不知情，傻蛋哦】
这边阿宝吃瓜吃的尽兴。
那边芷兰已经麻了。
呜呜呜。
这是她一个小宫女能听到的秘密吗。
连皇位的事都爆出来了。
这已经不单单是三皇子身世的问题了好吗。
“要想我平安无虞，你需得帮我办一件事。”惠嫔挑着眼尾，魅惑道。
男人蹙眉，“何事？”
“我要你解决一个人，十公主。”
男人惊悚，“十……十公主？就是大暴君宠在心尖尖上的那个十公主？”
“废话！除了她还有谁？”惠嫔一想起阿宝来就格外的生气，“我总觉得那丫头鬼里鬼气的，看似傻白甜，实则精明的很。
天天就知道卖萌讨好皇上，帮她那个娘不知道争了多少宠，实在是该死！”
“现在动十公主，万一被大暴君发现了，对咱们后续复国的计划可是十分不利，我不想因小失大。”
“你怕了？呵呵，真没想到你是个这样的孬种。”惠嫔几乎要把后槽牙咬碎了。
“娇儿，你不要生气，我不是不敢，只是要杀了她，实在不是时候。”
“我没说让你杀她，我只是想让你给她一个教训。”
男人：？
惠嫔：“把她弄出宫去，我要清静几天，还要看德妃那个贱人着急心痛。”
这阵子，她过的极其不安生。
同处后宫，凭什么只有她天天过这种日子。
德妃就能有儿又有女？
芷兰瞪大眼。
心里气的不行。
差点惊呼出声，却被一只小手捂住了她的嘴巴，芷兰这才没有发出声音。
一大一小赶紧溜出庆云宫。


第126章 阿宝被摔了
来到梅园，芷兰气的要爆炸，“小公主，走，奴婢带您回宜和宫禀报娘娘去，这惠嫔娘娘心眼实在是太坏了。”
一想到要害小公主，芷兰就极其担心。
阿宝朝她挥挥小手，“布肥布肥。”
“小公主，咱们可快些走吧，那个男人待会就来抓你了。”
能轻而易举混进皇宫的男人，肯定不简单。
阿宝嘻嘻一笑，“姐姐先肥，阿宝不肥。”
芷兰呆了，“那可不行，这不是给人家送上门吗。”
“对哒！”
芷兰：？
“让他偷窝，窝要粗宫咔咔咔。”
芷兰有点不清楚阿宝的心思。
阿宝摇着芷兰的手臂，“姐姐布怕，阿宝，腻害！”
她指指自己，还给自己竖了个大拇指。
【我可是厉害着呢，就让那贼人偷我试试，切，我都不带怕的】
芷兰：“……”
芷兰实在是架不住阿宝的执拗，阿宝说啥她干啥。
阿宝让芷兰靠着梅树假装睡觉。
阿宝又把凤灼唤了出来，“布许粗手！乖哒。”
凤灼：“……”
十公主啊，自从他当上了十公主的贴身暗卫后，十公主干的每一件事他都知道。
如今十公主这般吩咐，凤灼自然照办。
刚才那男人，他也摸清楚了。
身手嘛……
呵呵，在他之下。
不愁。
阿宝一屁股蹲在梅园里，黑漆马虎的，从腰间的小兜兜里拿出冻梨，吭哧，啃了一口，然后等人。
【哎，那人太慢了吧，怎么还不来掳我，冻梨都快吃完了，真是笨死了】
阿宝一念想至，不远处传来动静。
阿宝坐在雪堆上，将冻梨核赶紧用雪埋起来。
【他来了他来了】
【哈哈哈贼人主动送上门来了】
阿宝背对着那人，正心情激动的等待着。
【终于能粗宫了】
小手指在阿宝肩头上戳了戳。
阿宝狐疑。
【好家伙，没想到那贼人动作还挺温柔的嘞，不是应该把我像拎小鸡一样拎起来，或者一劈手打晕，然后将我放在肩上抗走吗】
【手指戳我是几个意思，还知道跟我打招呼呢】
阿宝一扭头，看到一个小身影。
整个人僵住了。
像是一个小雪人。
“……锅锅？？”(⊙o⊙)…
九皇兄！
帝容景嘛这不是。
他他他来干嘛？
帝容景略显局促的望着阿宝，眼神一直盯着她脑袋上的小兔子帽。
阿宝长长的睫毛动了，“锅锅，你这是……？”
【靠！九皇兄该不会是看上我的小帽子了吧】
帝容景低下脑袋，没忍住，但还是朝阿宝的小兔帽撇了撇，显然，很喜欢。
他路过这里，看到有一个小家伙，想着白天见到的皇妹妹，实在没忍住，便过来了。
果然是妹妹。
好可爱。
她的小帽子更可爱。
他极少出门，所以平日里没这些小东西。
而且娘亲手笨，女红实在是一塌糊涂。
“呜呜，锅锅你……”阿宝赶紧捂住自己的小兔帽子，“泥粥，快粥。”
她搁这等着贼人呢。
贼人马上到。
帝容景摇摇头。
阿宝瞪大眼，“泥要和窝一起玩？”
帝容景点点头。
妹妹可真聪明。
阿宝望了一眼黑漆漆的夜色，眼珠子骨碌一转，看九皇兄的样子，这些年他一直憋在宫里，没有小伙伴，无人玩耍，想必也没出过宫。
“好，窝带泥丸。”
正在树底下摆烂装死的芷兰听到这话，心慌慌的。
小公主要带着九皇子一起？
这……
她马上要睁开眼，准备起来。
刚睁开，就感觉到不远处闪过来一道黑影。
吓的芷兰赶紧闭上眼，生怕扰乱了小公主的计划。
阿宝正和帝容景交流，一道高大的身影将两人笼罩住。
帝容景下意识将阿宝护在身后。
男人蒙着面，夜色又太暗，一看眼前是两个孩子，直接懵逼。
靠！
怎么多出来一个大的？
帝容景张大嘴，想喊叫，但奈何他发不出一点声音。
男人不屑呸了一声，“原来是个哑巴。”
不管了！
多出来一个就多出来一个吧，这小子已经看到他了，不能留。
男人一个刀手，将帝容景和阿宝劈晕。
他远远看到了树根底下的芷兰，暗骂了一声‘蠢货’，一肩扛一个，带走了。
凤灼在第一时间追了上去。
那男人武功不低，毕竟能带着两个孩子离开皇宫的，身手定然了得。
芷兰睁开眼，那男人转眼不见了踪影。
“呜呜，也不知道我这么做对不对，糟糕！我怎么就会听了小公主的话，把她一个人放在贼人手里呀。坏事了！坏事了！”芷兰后知后觉，踉踉跄跄的赶紧回了宜和宫。
……
阿宝没晕。
男人的劈手挺带劲，砍在她脖子上，确实疼的不行，但阿宝只是疼，越疼越清醒。
这男人不行，砍不晕她。
反而被她扛在肩上要晃晕了。
男人刚出了宫，还不待松口气，就感觉身后好似有人跟着他。
回头看了看，并未发现任何可疑之人。
倒是阿宝，嗷嗷吐了。
男人：“……”
一股子酸水的味道扑面而来，即便他蒙着面巾还是感觉到了。
“啊！脏死了！好脏！”男人将阿宝无情的丢在地上。
阿宝摔了个屁股蹲儿，疼的眼眶发红，“泥……摔窝？”
【一个大男人对一个小孩子下这么重的手，呵呵呵呵】
【你完了，你完蛋了！】
阿宝叉着腰，很生气。
男人身上一股子味，这让他心里很不爽，瞪了一眼阿宝，“摔你怎么了，没摔死你就烧高香吧。一个小屁渣渣，还跟我理论呢。你才多大。”
阿宝觉得，这男人瞧不起她。
事实也确实如此。
谁会闲的蛋疼把一个不到一岁的孩子放在眼里啊。
男人鄙夷不屑，擦了擦身上的烂味道，然后又拎起阿宝，唰唰运用轻功走了。
‘砰！’
这次阿宝又被摔了。
摔在了一堆干草垛上。
紧接着就是帝容景。
到底比她年长几岁，块大，再加上帝容景昏迷，痛感没那么强。
“小屁渣子，给我老老实实待在这里，不然溺死你！知道了吗？男人凶巴巴的丢下一句话，冷哼着离去。
阿宝坐在干草垛上，“泥……丸了。”


第127章 惊不惊喜，意不意外？
男人没当回事。
‘吱呀’一声，男人将破门锁住，屋内仅剩的一点光亮也被挡住了。
阿宝颠颠跑到帝容景身边，“锅锅，醒醒，锅锅。”
帝容景醒了，只觉得脖子好沉好疼。
他见到阿宝，环顾四周，一支棱，赶紧坐起来。
他不会说话，此时好着急，一脸的痛苦。
阿宝理解他的意思，“窝萌木事。”
帝容景放下心来，不知为何，每次不管阿宝说什么，他都觉得阿宝说的对。
她说没事，那肯定就没事。
他非常相信阿宝，也不知道这股子劲头是从哪来的。
帝容景又看向周围。
阿宝嘻嘻笑。
【小九哥哥，这可是你第一次出宫，是不是很好玩哈哈哈】
【惊不惊喜，意不意外？】
【这种体验，那肯定不是一般的皇子公主能体验到的，必须得珍惜这次机会】
听到心声的帝容景：“……”
他真的，惊喜的都快哭了。
外面骂骂咧咧的进来两个上了年纪的老婆子独眼龙。
一个瞎了左眼，一个瞎了右眼。
俩人还挺对称。
帝容景在阿宝的示意下赶紧装晕。
“我滴个乖乖啊，刚才咱们大哥也不知道咋回事，竟然掉粪坑里去了，我滴个天，搞的我现在身上都是臭味，脏死了。”瘦婆子说道。
此时刚从粪坑里爬出来的黑衣人，嘴里正骂骂咧咧的。
他今天太倒霉了！
刚站起身，又是一桶粪直接倒在了他身上。
啊啊啊啊！
男人快要气死了。
关键是刚才他还张着嘴，这直接流到了嘴里……
收夜壶的老头儿听到动静，往前看了看，“卧槽，有鬼！”
一棍子直接冲着男人后脑勺挥了过去。
男人脑子一懵，刚从粪坑爬上来的他，滋，又扑腾了进去。
啊啊啊啊！
谁打老子。
谁在老子身上倒粪。
谁又把老子推到了粪坑里。
“救……”
“见鬼了见鬼了！鬼竟然会喊叫，我叫你喊，我淹死你。”老头儿赶紧将另外一个恭桶里剩下的粪全都倒了进去。
男人直接气晕了过去。
黑暗的柴房里。
两个婆子看着眼前的一小一大，对视一眼，两人赶紧关门出来。
在门外嘀嘀咕咕的，瘦婆子：“胖姐，你刚才看到了吗，那小丫头长的真是贼好看啊。那俩大眼睛，看上去呱唧呱唧的，机灵死了。”
胖姐：“切，一个一岁的娃，能机灵到哪去，我倒是看着那小子不错，长的又白又俊，哪家公子哥儿啊，可真让人喜欢。”
瘦妹撇她一眼，“你就重男轻女吧！我就是看那丫头顺眼。”
胖姐：“再顺眼也不是你的，你别想了，都多大年纪了，还指望着认个干闺女啊。也不知道老大哥是从哪弄来的孩子，穿着绫罗绸缎，一看就是大户人家。”
瘦妹：“哎，别说这个了，老大哥将人交给咱们，便是要任由咱们处置，你就说，怎么着吧。要不，还按老规矩来？”
胖姐点头，“嗯，按老规矩，我去联系，你在这看着。”
房内。
阿宝坐在草垛上，磕着仅剩不多的小瓜子，听着外面俩人的唠嗑。
哦……
她明白了。
这俩老婆子准备把她和小九哥哥处理了。
【与其被别人处理，倒不如自己先把自己处理了】
一旁的帝容景扯了扯阿宝的衣角。
妹妹，你咋处理自己呀？
阿宝秒懂帝容景的眼神，将最后一颗瓜子磕完，回味无穷的舔了舔嘴角，砸吧了两下。
给帝容景打了俩手势，帝容景继续假装昏迷。
然后，阿宝打开门，出去了。
瘦妹看到阿宝，“额的天！你这小丫头怎么跑出来了？”
阿宝摸摸肚子，朝瘦妹伸了伸手，“窝饿……”
瘦妹秒懂，母爱光辉瞬间泛上来。
她年轻时怀过孩子，但流产了，没保住，自那之后，她有一阵子一直精神恍惚。
幻想着她的孩儿还在。
每每看到别人家的孩子，她总想冲上去抱一抱，为此没少挨打。
想起来，已是很久远的事情，但却在看到阿宝后，历历在目，仿若昨昔。
“你等等啊，我去给你找点吃的。”瘦妹摸了摸阿宝的脑袋，一岁的孩子，闹腾不了什么水花。
瘦妹不知从哪里找来了一个窝窝头。
阿宝是真饿了。
窝窝头对她来说也是好东西，在宫里，娘亲没有让她吃过这个，她觉得可新鲜了。
“吃吧，吃了就不饿了。”
阿宝啃起来，没有牙，味道有一股子清香。
比肉差了点，但总比没有强。
【这就是娘亲所说的粗粮吧，吃！娘亲说多吃粗粮对身体好，不便秘】
【最近老上火了，拉粑粑都不畅快了】
正在屋内晕也不是不晕也不是的帝容景隔着一扇门，听到了阿宝的心声，不由抽了抽嘴角。
自打认识妹妹之后，他发现自己的表情多了。
不过才一天的功夫，过的比之前六年都刺激。
一个窝窝头阿宝吃完了。
阿宝伸出小手，“擦擦……”
瘦妹：“……”
从腰里拿出手绢，给阿宝好生擦了擦手，擦了擦脸，“擦好了。”
阿宝弯了眉眼，“去丸。”
瘦妹像个伺候主子的老妈子，应着，“好，去玩吧，只不过，只能在这院里玩哦，不许去别处呢。”
阿宝装出一副似懂非懂的样子，“豪~”
瘦妹笑了，她就说这孩子机灵吧，瞧，什么都能听懂呢。
大晚上的，帝容景关在房间里，进不得出不得，阿宝在外面玩的欢天喜地。
阿宝进了隔壁房间。
房门没锁。
她顺手就进去了。
看到房间里的一幕。
【卧槽！这……咋这么多娃子】
只见房间里横七竖八的躺着好几个孩子。
年龄普遍都是两三岁。
人贩子？
那男人原来是搞人口拐卖的。
【好家伙！你说你一个大男人干啥不好，你拐卖儿童！】
“我滴个乖乖，你咋跑那去了。”瘦妹赶紧冲过来，将阿宝带了出去。
那些孩子都怕的瑟瑟发抖，但是他们一个都没哭。
阿宝看出来了，她们应该是被喂了某种药，看上去一个个的脸色蜡黄，有气无力。


第128章 新爹新娘
“你……要卖窝？”阿宝扯了扯瘦妹的衣角，大眼睛巴拉巴拉的快要哭了。
瘦妹心口一缩一缩的，你说说，这孩子是不是贼聪明。
别的孩子被拐来了，都是坐那哇哇大哭，瞧瞧这孩子竟能看出事来，怎能不讨人喜欢？
应该能卖个好价钱。
“宝宝乖，宝宝不哭，奶奶不卖你昂。”
“卖，泥要卖窝。”阿宝眼泪啪嗒啪嗒的掉，像金豆子，但她不哭出声，就这么泪眼婆娑的望着瘦妹。
瘦妹受不了，犯罪感袭上心头，哽咽道：“宝宝，乖，奶奶会给你找个好人家的，一定找个好人家。”
她以为阿宝会哇哇大哭。
岂料阿宝立马将眼泪收了回去，那叫一个现成。
“窝布要和锅锅分开。”
瘦妹：“？？？”
合着这小家伙不怕被卖，就怕被分开？
她还以为……
而阿宝，欢天喜地的进了房间，和瘦妹挥了挥手，“碗安~”
瘦妹显然没听懂。
只是发觉阿宝比刚才更乖巧了。
孩子一定是担心和哥哥分开，所以故意不哭不闹的。
呜呜，这孩子，太可爱了，懂事的让人心疼。
舍不得卖了怎么办。
“锅锅，锅锅。”阿宝摇了摇帝容景。
【咱们又有好玩的啦】
【哎呀，那俩婆子要卖咱们，你说，谁家会买咱们呢？好好奇新爹新娘是什么样子哦哈哈哈哈】
帝容景嘴角抽了抽。
妹妹真的好厉害。
他一个六岁的孩子刚才听到要卖他们，就忍不住害怕。
妹妹居然还期待？
仿佛是她要把那俩婆子给卖了……
……
宜和宫。
“芷兰，阿宝年纪小跟着瞎胡闹，你怎么也由着她瞎胡闹！”德妃醒来后，没见到阿宝，就看到芷兰在门口低声哭泣。
不用多问，也知道阿宝干嘛去了。
但芷兰将昨夜的情况向她说了后，她发觉事情比她想象中更严重。
“惠嫔竟然……”
竟然敢在宫里，偷人！
这是犯了死罪！
德妃没想到惠嫔居然这么大胆。
“你们两个，竟然大晚上去庆云宫，简直……简直不像话！被惠嫔发现了杀人灭口怎么办？你……”
德妃气的不行，忍不住掉泪，心里慌慌的。
以往阿宝每次出宫，她都不像这样，毕竟每次都有帝子安陪在阿宝身边。
帝子安年长几岁，断然不会让阿宝受到伤害。
可唯独这一次不同，阿宝竟然一个人出宫去了。
“不对，还带了九皇子，天呐。”德妃心肝脾肺都在疼，“一个不到一岁的孩子，带着一个六岁的孩子，竟然被贼人掳出宫去了。”
德妃眼前一黑，站立不住，扶住桌子。
芷兰跪在地上一个劲的磕头掉泪，“娘娘，是奴婢失职，奴婢没有看好小公主。”
德妃恨不得现在出宫亲自去寻阿宝。
德妃也是个行动派，想到这一点，便直接去了内室换衣服，要出宫。
芷兰一个劲的哭，看到自家娘娘这么担心，她越发觉得自己昨晚大错特错。
呜呜呜，以后说啥也不能离开小公主半步了。
许是到了年关，皇上政务繁忙，再加上岭南疫情，皇上虽然每天都会来宜和宫看阿宝，但却允许后宫的妃嫔随时请假出宫，采购一些年货之类的。
德妃要出宫，倒也容易。
“娘？”帝子安顶着一对黑眼圈走了进来，一眼瞧见德妃的装扮，“娘，你这是要出宫？”
再一看，芷兰掉泪，德妃眼红。
“出什么事了？”
德妃说了阿宝丢了的事。
向来跳脱的帝子安这次难得冷静下来，“娘，你不要担心妹妹。妹妹身边有凤灼保护，他虽说是个小太监吧，可身手不赖，妹妹不会有事的。”
德妃刚才只顾着着急，差点忘了这茬。
“而且这次是妹妹主动要出宫去的，想必妹妹早已做好了万全的准备，你想想啊，妹妹她虽然小，本事可精着呢。”
“再精也只是个不到一岁的孩子。”德妃身为母亲，她的担忧，胜过任何人。
“妹妹可跟普通的孩子不一样。”帝子安调皮道。
德妃倒是赞同帝子安这话，可她难免担心，但一想到有凤灼在，她的担心便消散了几分。
“说不定这次妹妹出宫，能查到三皇兄的身世呢。”
德妃这才想起这件事，叹了口气，“我虽说不担心了，可容景也跟着出了宫，此事，我还得向纯妃说一声。”
“不用说了，我都知道了。”德妃话声刚落，纯妃就来了。
“哎，德妃姐姐，你也别担心了，我寻思着呀，他俩在宫外，肯定不会有事的。”纯妃笑呵呵的。
德妃：“？？？”
“景儿都六年不曾出过宫了，这头一回出宫，他肯定高兴。”
之前纯妃每次出宫都想带容景，奈何容景怕生，死活都不出宫，整天把自己关在小黑屋里。
对此，纯妃都快愁死了。
早上，嬷嬷向她禀报，说是容景昨晚又去梅园跟阿宝玩了，一夜未回，失踪了。
纯妃当时还是挺担心的，儿子虽不能说话，但到底是她亲儿子。
后来在梅园那里寻了寻，也没发现容景，寻思着来宜和宫看看，就听到了德妃与七皇子的话。
当下，她心头阴霾尽散，高兴极了。
“德妃，你是不知道，这回啊，我可算是把我儿子送出宫去了，我办了六年没办成的事，阿宝一晚上就办成了，我可真是谢谢阿宝。
阿宝简直就是我的小心肝，爱死她了。”
德妃：“……”
你要不要听听你说的是什么话。
可经纯妃这么一说，德妃倒也不担心了。
帝子安笑了笑，“这妹妹一出宫啊，指不定谁坑谁呢，怕是谁掳她出宫，谁倒霉哈哈哈。”
妹妹坑人很有一手的。
纯妃眼前一亮，“那俩崽子是被掳出宫的？”
帝子安点头，“咳咳，是呀。”
哎呀，刚才忘了纯妃也在这，说漏了，纯妃该担心了吧。
“哈哈哈哈，好，掳的好，掳的妙，掳的呱呱叫。十公主还真是个宝啊，让景儿一天的生活经历远超这六年，太赞了！等阿宝回来，可得让我好好亲亲她。”
德妃：“……”
帝子安：“……”


第129章 女主又接任务了
德妃无可奈何，“纯妃怎的就这般相信阿宝，她还不到一岁，我只怕会让九皇子陷入危险，哎。”
“阿宝可是小福星啊，有上天庇佑，定然不会有事的。”
“纯妃此言……”
“哎，实不相瞒，阿宝的出现改变了景儿，也同时改变了我，我内心非常感激阿宝。真不枉费我拜了这么多年的菩萨。”纯妃以前不信佛，但自从那天做的梦，预见了容景的一切后，她便信了。
并且在宫里还供奉了神像。
每逢初一十五，上贡祈愿。
“待会皇上下朝后，只怕会来宜和宫，到时候……”德妃正发愁这件事呢。
帝子安和纯妃都跟着出谋划策。
“德妃姐姐，咱们得瞒着皇上。”
“是啊，娘，可不能让父皇知道。咱们给妹妹几天时间，等她在外面玩疯了，自然就回宫了，我这就抓紧时间去联系凤灼，这样，也能时刻知晓妹妹在宫外的情况。”
大暴君下朝后，果然来了宜和宫。
没见到心心念念的小阿宝，大暴君就跟少了半条命一样。
一个劲问，朕的阿宝呢？
连问了不下十句。
德妃直接回了句，“被安儿偷出宫了。”
大暴君：“这个臭小子！看他回来朕不打断他的腿！”
这都偷了多少次了？！
此时出了宫，背了锅的帝子安没忍住，打了个喷嚏。
……
今天早上惠嫔一起床，心情便是极好的。
昨夜那一场过后，她身心愉悦。
女人在后宫久了，也是会身心俱疲的好吗。
凭什么男人三妻四妾，女人就得为他守身如玉？
惠嫔不屑。
谁不想过的滋滋润润。
今天天气晴好，惠嫔一想到昨天与男人的谈话，半夜过去了，这个时候，约莫着小公主已经身首异处了吧。
呵！
公主又如何？
不过一个孩子！
要想弄死她，还不简单？
惠嫔没来由的打了个冷颤，自从昨天男人走后，她这心头便不由自主的慌乱，总觉得会大祸临头，也不知道为何。
她哪里知道，她惹了一个死神。
“三皇子今个进宫了吗？”惠嫔问着身旁的丫头。
丫鬟回：“今天奴婢并未见到三皇子。”
惠嫔心有不喜，这老三最近也不知道怎么回事，也不来她的庆云宫看她了。
而她，也出不了宫，更联系不到娘家那边的人。
父亲母亲以及弟弟的消息，她都有两个月不曾知晓了。
她不知道怎么会变成这样，但事情让她感到越发不安。
“去三皇子府传一声，就说我要见他。”
虽说不是她亲生儿子，但现在已到了关键时刻，她不能让老三出事。
寒王妃带着帝红鸾从慈宁宫出来，上个月，红鸾被禁足后，解了刑罚后，寒王妃便时常带着帝红鸾来慈宁宫探望太后。
帝红鸾埋头走着，在一片静湖前停下，“娘，我想自己去前面走走，可以吗？”
“鸾儿，这是宫里，不可随意走动。”
她毕竟不是帝骄阳，人家是公主，在宫里可以随便玩。
鸾儿只是郡主，地位差了一截。
帝红鸾一脸乖巧，“我知道的娘，我不会乱跑的，我只是想去前面看看。要不，娘您在这里等我一下也可。”
“鸾儿，你是不是有什么心事呀？”
“没有。”
寒王妃欲言又止，这个女儿与旁人不同，年纪虽小，但特别有主意。
有的时候，寒王妃出了什么事，还得问帝红鸾。
想到女儿不寻常人之处，寒王妃十分放心。
只是心里好奇帝红鸾非要去前面做什么。
帝红鸾离开了寒王妃的视线，远远的就看到了走过来的三皇子。
体内传出系统的声音：【宿主，任务来咯！攻略三皇子，在他心里埋下一颗成为帝王的种子。】
帝红鸾弯了唇。
三皇子这号人物，她知道。
蠢钝如猪，毫无主意，适合当傀儡。
在她看来，满室皇族皆炮灰，不过都是她登上顶峰的垫脚石罢了，都是用来成就她的存在。
迟早得嗝屁。
【宿主可选择接或者不接】
“任务奖励是什么？”
系统顿了顿【积分，因为这次是有关于皇族成员的任务，统统额外多赠予了您一张隐身符呢】
帝红鸾眼睛亮了。
想都不想，直接就接了任务。
隐身符啊。
有了这东西，她岂不是可以去任何地方而不被发现？
刚接下任务，三皇子就走了过来。
帝红鸾暗暗惊喜，她果然是天选之人，这运气，没谁了！
这几天三皇子兴致缺缺，干啥都不来劲。
尤其是不想去庆云宫，内心十分挣扎。
很想询问母妃关于自己的身世，但又不知如何开口。
他担心……他不是父皇的儿子。
他会失去父皇，失去那些兄弟们。
他甚至不知道自己是谁，活的糊里糊涂的。
这令三皇子欲哭无泪。
人生在世，谁不想活的明明白白呀。
就算是死，也都想当个明白鬼呢。
“礼哥哥。”
三皇子敛了思绪，乍一看到帝红鸾，“红鸾妹妹，你怎么在这儿？”
帝红鸾微微一笑，“我今天随娘亲入宫前来探望皇奶奶。”
“哦，你娘呢，怎么这里就你自己？”
帝红鸾虽然十岁，但大部分时间跟着寒王和寒王妃在玉城疗养生活，只有一小部分时间在京城。
往年，三皇子倒是时常去寒王府，那个时候，帝红鸾还很小。
帝红鸾给他的感觉，一直都是文文静静的，极赋内涵。
“我娘碰见了几位嫔妃娘娘，与她们一道歇着去了，我闲来无事在这里赏花，正好遇见了礼哥哥，说起来，咱们都有一年多没见了呢。”
三皇子呵呵笑道：“是啊，你这丫头，倒是比之前长高了一点，也变漂亮了。”
帝红鸾笑意更深。
她一直知道自己容貌不差，谁家穿越女会是个丑女啊。
但她仍旧谦卑恭谨，“礼哥哥，我看你脸色不太好，是生病了吗？”
三皇子打着马虎眼，“没有，可能是昨晚没睡好。”
他故意打了个哈欠。
帝红鸾觉得她客气话已经跟三皇子套完了，于是开始了正题。
“礼哥哥，你可要好好保重身体呀，你这……哎。”
她一叹气，三皇子本就不安的心里更是直突突，“我怎么了？你说话别大喘气啊。”


第130章 PUA三皇子【加更】
气氛烘托到位，帝红鸾直言，“我看你印堂发黑，恐有祸事临头。”
“好家伙，红鸾妹妹还会给人看相呢？”
帝红鸾：“咳……略懂一二。”
“哎，该说不说，你这相，看的还挺准的。”三皇子叹了口气，他可不得快大祸临头了嘛，他是他娘从外面抱来的，他都不知道自己是不是真皇子。
不是父皇的儿子，他不得被逐出宫去呀。
“礼哥哥这是为何事烦忧，不如说出来，妹妹给你解惑一二？”
三皇子摇头，“算了吧，此事，越少人知道越好。”
这事岂是能随便说出口的，八字还没一撇呢。
“妹妹啊，你看我这有化解之法不？或者，我去摆个阵，求个符之类的。”
不求他是父皇的亲生儿子，只求父皇别把他小命嘎了。
他怕死！
嗯，就挺没出息的。
“不必那么费事。”
三皇子来了精神头，“嗯？”
帝红鸾一脸高深莫测的笑，“有一个办法，绝对可以轻轻松松化解礼哥哥的灾难，并且保你一世无忧。”
三皇子心动了。
好家伙，这世间还有这种法子呢？
“礼哥哥虽然面相有灾，可你这命格却属于贵中之贵，难道礼哥哥就没有想过……”帝红鸾特意止住了话。
让三皇子悟去吧。
她都点到这个份上了，三皇子不会这么蠢吧？
事实证明，三皇子确实不是个聪明的。
三皇子：“想过，当然是想过的啊。”
帝红鸾心情激动，妈呀，她的任务快要完成了，没想到这三皇子孺子可教。
三皇子自顾自嘀咕：“谁不想当个闲散王爷，在宫外自由自在，想吃吃，想喝喝，想玩玩啊。哇，简直就是我梦想中的好日子。”
帝红鸾：？？？
什么？
闲散王爷？
不是啊。
“礼哥哥，你这么好的人，怎么能只做一个闲散王爷呢？”
“我的梦想就是当一个闲散王爷啊。”
帝红鸾心头瞬间涌起一股不好的感觉。
“礼哥哥乃人中龙凤的命格，贵不可言，闲散王爷与您身份不匹配，你应当有鸿鹄壮志的雄心，去做那天翱翔天际的真龙。”
你能明白我的意思吗？
三皇子摇了摇头，“真龙有啥好的，天天在天上飞，也怪累的，哪如地上跑的自由自在。”
帝红鸾：…………
帝礼是不是白痴！
天上飞的不比地上跑的强吗。
帝红鸾继续微笑，“礼哥哥您的命格……”
“我跟你说啊，我都不信命格的。”
帝红鸾僵住了。
三皇子：“小的时候，我母妃还找人给我看命来着，说我将来有大能耐，是天圣皇朝的大福星，与你说的一样，说我命格可尊贵可尊贵了。可是，这些都是胡说八道的！什么尊贵不尊贵的呀，只要活着，管你尊贵不尊贵。再尊贵的命格，你死了也不行呀。”
帝红鸾张着嘴，呆住了。
三皇子哪里知道，当年惠嫔为了从小熏陶他有一颗称王称帝的心，特意在带他出宫的时候，雇了一个神棍，专门忽悠他的。
自那次算命之后，惠嫔每隔一段时间就会PUA三皇子一次。
十几年如一日。
三皇子以前不说啥，左耳进右耳出。
自从听到了阿宝的心声——
麻麻呀，谁当皇帝谁短命！
他才不要当！
他就是怕死，就是惜命，怎么办吧。
帝红鸾哪里知道三皇子的心思，正心中暗骂三皇子是蠢货。
身为皇子，一点上进心都没有，窝囊，没出息！
但帝红鸾哪敢将心中所想说出来，她只得陪着笑，“礼哥哥，我觉得吧，只要当了皇上，坐了帝位，生死便不由他人了，只随自己。
你想啊，如果你是皇上，别人只会畏惧你，害怕你，怎么可能害你呢。
你想杀谁就杀谁，总好过当一个闲散王爷，整天提心吊胆，防着别人杀自己好吧？”
“你说的这是暴君吧。”三皇子脸色瞬间冷了下来。
帝红鸾呼吸一窒。
“真是没想到，你小小年纪，居然还有这样歹毒的心思。”
帝红鸾眼底闪过一丝慌乱，帝礼，说她歹毒？
她没听错吧。
“你才十岁啊，十岁你怎么就喜欢让人当暴君呢，这些年皇叔和皇婶到底是怎么教你的？”三皇子拧眉。
“礼哥哥，我不是……”
三皇子摆了摆手，“你什么都别说了，我心里都明白，明君也好，暴君也好，那都是跟我没关系的，我只想当闲散王爷，吃吃喝喝。”
吃吃吃！
蠢蛋皇子怎么就知道吃啊。
帝红鸾心里简直要着急死了，什么叫跟他没关系，当然有关系了。
“礼哥哥，我想你不明白我的意思，你别看我小，这些年我也学了不少本事呢，今天咱们两个话都到这个份上了，我也就不瞒你了，实话告诉你吧。”帝红鸾一咬牙，“我前几天做了个梦。”
三皇子心想，你做梦跟我有屁关系啊。
就听到帝红鸾嘟囔，“梦见了礼哥哥。”
三皇子：？
“梦里面，礼哥哥成为了咱们天圣皇朝的皇上，你励精图治，将咱们天圣皇朝治理的国泰民安，风调雨顺的。许多人都呼喊你是明君呢。”
靠！
本姑娘我都把这话说的这么明白了，帝礼不会不懂什么意思吧？
三皇子脸色蓦然就白了。
帝红鸾心中窃喜。
他信了！
他信了哈哈哈哈。
三皇子左右看看，小声警告着帝红鸾，语气凶巴巴的，“这梦，你就光跟我说说就行了，你难道不知道梦都是反的吗？我当上了皇帝？我是明君？完了完了，放在现实中，那肯定是一当皇帝就嗝屁，还什么明君啊，肯定是暴君，被人乱剑砍死在龙椅上的那种。”
帝红鸾瞪圆了眼睛，帝礼的脑回路怎么跟她想的不一样？
“礼哥哥……”
“你闭嘴！再让我听到‘皇位’两个字，我就命人将你带去见我父皇了。”
不是他心狠，实在是这个妹妹没安好心。
你说说，这都整天跟他说的什么呀。
帝红鸾一想到自己接收的任务，纹丝不动的脸上变的不淡定了，“礼哥哥，不是，你的命格，你得支棱起来啊。”


第131章 阿宝是男孩
“帝红鸾啊帝红鸾，你说说你这脑子装的都是什么，别再跟我提什么命格不命格了，你会算命看相吗？你才多大？你还真以为自己是大师了？
白云道长来了都不敢这么跟我说话，你倒好，在我面前嘀嘀咕咕的，我不听我不听。”
三皇子觉得烦了，“好了，今天这件事到此为止，我就当没听到，以后若是你再出言不逊，就算你是我妹妹，我也保不了你。”
帝红鸾被三皇子莫名其妙数落了一顿，心里很不是滋味。
三皇子横了她一眼，大步走了。
显然不想鸟她。
帝红鸾更慌了。
气的小脸鼓鼓的。
【宿主，任务失败】
帝红鸾：？？？
小手紧握成拳，她傻眼了。
又失败了？
怎么又失败了？
【宿主，你最近做任务能力有所下降啊，这，初级任务你都做不成功，日后还有中级高级任务，你可咋办呢】
系统都开始为帝红鸾发愁。
这个宿主有点废！
“这次的惩罚是什么？”
【按照任务难度，此次惩罚，三次电击】
帝红鸾气的眼底几欲喷火，上一次五次电击，她在床上躺了七天。
这电击听起来简简单单，可真正受起来，对于她这个凡胎肉体，那可真是要命的惩罚。
“为什么每次都是电击，就不能换个轻点的惩罚吗？”
【因为宿主每次任务都失败呀，宿主现在应该关心的不是惩罚，而是反省一下你最近的能力问题】
帝红鸾快要被气死了。
如果以后任务也失败的话，她不仅没有奖励没有积分拿，还要天天挨毒打。
这往后的日子，可怎么过啊。
电击惩罚来了，帝红鸾趴在地上抽抽着。
过路的宫女看到了，看到口吐白沫，浑身抽搐不停的帝红鸾，吓的不敢靠近，疯了似的边跑边喊，“快来人啊，小郡主有病！抽风了！”
本来意识清醒的帝红鸾，听到宫女们的这番话，直接气晕了过去。
……
三皇子到了庆云宫，丝毫不知道这里发生的事情。
惠嫔见到他时，他显得失魂落魄。
惠嫔心情本来就不好，看到他一脸丧气的样子，更是心里不爽。
但一想到正事，惠嫔压住了自己的情绪，“怎么这段时间没来宫里看我？”
三皇子随便找了个理由，“有点忙。”
惠嫔翻了一记白眼，在贵妃椅上有点躺不住了，“你还忙？”
这儿子什么德行，她再清楚不过。
忙个屁！
要说他整天吃喝玩乐她倒是信。
“去你外祖父家了吗？”这阵子，娘家那边一点消息都没有，她有点慌。
总觉得有事会发生。
“没去，一直在府里。”
惠嫔揉了揉眉心，“礼儿啊，你什么时候让为娘安心点，你这不上进的心思真是让为娘操碎了心。”
三皇子不想听到‘皇位’两个字，他总觉得这皇位有毒。
看出三皇子的不喜，惠嫔便止住了话题，“今个，你陪本宫出宫一趟吧，本宫这阵子心神不宁，想去拜拜佛。”
三皇子无奈应下。
这几年，母妃倒是有出宫礼佛的习惯。
每一次，他都跟随。
……
宫外。
大院。
瘦妹将阿宝的小脸擦的白白净净的，阿宝手里还拿着两块小饼干。
咯嘣，吃了一口，阿宝悠哉悠哉。
一点也不像是被拐来的孩子。
胖姐推开大门兴高采烈的走了进来，“妹儿啊，事成了，成了！”
“胖姐，有买家了？”
胖姐高兴的合不拢嘴，“今个运气贼好，之前联系的买家，今个定了，说是要个男孩，传宗接代，别愣着了，快挑孩子去给人家送过去。”
阿宝坐在小板凳上，吃着小饼干，听懂了。
【人贩子！啧啧啧】
“咦，这小妮在这坐着干嘛呢，咋不进柴房里关着去。”胖姐凶巴巴的。
阿宝不喜欢她，但也不怕她。
瘦妹嘿嘿一笑，“小丫头活泼，性格好，今早上醒的早，便带她在院子里放放风。”
胖姐皱眉。
瘦妹又说：“小丫头是这群孩子里面最小的，别担心，她都听不懂咱们说话，只知道吃。”
话声刚落，阿宝的小手手朝胖姐伸了过来，“干干……”
【小饼干还是挺好吃的】
【待会吃饱才好干活】
胖姐瞪了阿宝一眼，“还真是，就知道吃。”
阿宝笑眯眯。
【待会你就知道我是不是就知道吃了】
瘦妹赶紧又给阿宝手里塞了两片小饼干，哄着阿宝去了旁边，“你在这乖乖坐着别动，不然待会你就要被关进房间里去了。”
阿宝机灵的点点头。
胖姐瘦妹两个人去了第二间房，里面一共绑着四五个孩子。
两三岁，都比阿宝大。
其中有三个男孩，两岁多。
胖姐看着五个孩子，“这个太黑，不行，那个塌鼻梁，也不行，这个倒还行。”
“胖姐，这什么买家啊，挑的还挺详细。”
胖姐嘿嘿笑，“告诉你，大买家，前所未有的大买家，京城里的豪门大户！可不是咱们这等人能够多打听的，人家就一个要求，一岁左右，长的好看。”
瘦妹懂了。
一般越有钱的人家，规矩越多。
谁都想好竹出好笋。
“哇呜呜呜，呜呜呜——”
被挑中的小男孩哇哇大哭，然后，一不小心，尿裤子了。
这种事放在一个孩子身上，那是再正常不过的事情。
可胖姐给这孩子收拾的时候，发现这孩子是个跛子。
胖姐炸了，“靠！咋是个残疾呀，这……这可不行啊。”
豪门大户最是注重面子了。
哪能要一个小残废。
“完了完了，这到嘴的鸭子不会飞了吧，这钱哟，可多了。”
因为是豪门大户，佣金给的不少，顶她干好几年。
胖姐拍着大腿一个劲的叹息。
心急的在房间里走来走去，只恨不能多出俩孩子，再让她挑挑。
眼睛一撇，看到站在门口的阿宝。
小丫头冲胖姐抬头眯眼笑。
“好看，这丫头……是真好看。”
哪哪都好。
就是这性别……


第132章 招孩子
“姐，隔壁房间里还有个好看的，就是岁数大了点。”瘦妹提议。
胖姐直接否了这个提议，六岁了，懂事了，人家不要。
只要小的，不记事，去了好养活。
胖姐是个有心计的，不想放弃这单大买卖，该说不说，拐了这么多年孩子，她还是头一次见到像阿宝这么可耐的娃。
“啧啧，你要是个男孩就好了。”
肯定能卖个大价钱！
“嘿嘿，有了，小丫头，你吃饱了吗？”
阿宝摇摇头。
胖姐笑眯眯的，像只狼儿，“咳，那你还想吃点什么呀？”
“肉肉……”
胖姐一拍手，“这还不好说吗，这样，待会奶奶给你个大鸡腿，等你吃饱喝足后，奶奶带你去玩好不好呀？”
一听说有大鸡腿，阿宝激动了，连忙点头，“好好好……”
这可把胖姐高兴坏了。
胖姐忍着肉痛，给阿宝整了两个大鸡腿。
坐在房间里被关着的孩子们：“……”
不是。
都是被拐来的，凭啥阿宝吃大鸡腿，他们就得眼巴巴看着呀。
“姐，你这是要干嘛呀？该不会是想把这小丫头卖给那个大户人家吧？你不是说，人家要的是男孩吗？”瘦妹觉得事情不妥。
胖姐远远盯着吃的正起劲的阿宝，“你傻呀，这孩子这么好，咱们可以打扮成男孩子呀。”
“打……打扮？再打扮，也是女孩，人家一验身，就看出来了。”
“嗐，这你就不懂了吧，咱们待会给她换身男孩的衣服，把那俩小揪揪也给她弄下来。
如此打扮一番，不等大户人家验明正身，咱们先把银子拿到。
等他们验明正身后，咱们早跑了。
再说了，那家人肯定不会声张的。”
买孩子可不是什么好事，恨不得藏在家窝子里，生怕被人发现。
“事后，他们发现买错了孩子，想必也不会生气的，毕竟小丫头的机灵劲，还挺讨喜的，就当多买了个孩子，养着呗。”
【呦呵，这胖子大妈打算的还真精啊】
【钱也赚了，人也处理了，全都成你的了，啧，现在笑的越高兴，待会哭的就越惨嘞】
阿宝将手里的鸡腿吃完了。
胖姐瘦妹俩人瞪大眼。
“好家伙，这奶团子可真能吃。”
胖姐是个有主意的，给阿宝乔装打扮一番，小丫头俨然变成了小公子。
“啧，那家人可真是有福了，得了这么个好丫头，瞧这俩大眼睛，要是男孩就更逆天了。”胖姐忍不住赞叹，又给了阿宝一块夹了糖心的小饼干，“乖乖，吃吧，吃了你就回家了。”
阿宝看着那不同寻常的小饼干，嘎嘣。
【点心不赖，真甜】
瘦妹在旁边默默叹了口气。
阿宝吃完饼干就‘晕’了过去。
两人将阿宝放在一个竹筐里，上面盖了点菜叶子。
竹筐一路摇摇晃晃到了一处豪门大宅子里。
趁着晌午人少，她们是从后门进去的。
阿宝透过竹筐的缝隙望着外面。
【这地方，好生眼熟啊】
【呦呵，这不是……大国舅府嘛】
此时处在正厅的大国舅爷冷不丁的打了个寒颤。
“老爷，你都穿熊袄子了，怎么还哆嗦啊？”辛姨娘一脸哀怨，眼眶红肿着，想来是哭了好几日。
大国舅爷是天天陪着她。
许是辛姨娘这俩月心情不好的缘故，她但凡看到一点不舒心的，就没来由的生气。
比如刚才大国舅爷哆嗦……
大国舅爷很是冤枉，他也不晓得刚才是咋回事，就突然那么一瞬间的功夫，他就觉得，好似自己被什么人盯上了？
“心肝儿，我上个月给你说的事情，今个咱们就办圆满了，过了今个啊，你这心情肯定能好起来。
至于欢儿，咱不要他了，省的他老是气你，我这看了，心疼的不行。”大国舅爷舔着个逼脸凑近辛姨娘，他见不得辛姨娘掉泪，他心疼。
辛姨娘又叹了口气，大国舅爷一颗心都忍不住揪了起来，“心肝儿，你咋又叹气了？”
“今个抱养个娃，明天我就去别苑，等过几年，我再露面。事情明明打理的都挺好，可我这心里，怎么就觉得堵得慌呢。”
抱养孩子的事，是大国舅爷上个月提出来的。
原因是赵欢那小子都快把他气死了。
大国舅府就赵欢一个独苗苗，他这些年真是把赵欢当成继承人来培养宠爱的，谁知道关键时刻，那小子居然撂挑子不干了，最简单的香火问题，在赵欢这断了。
大国舅爷心里那个气啊。
可生气也不顶事。
辛姨娘为此事，都快得心疾了，一直郁郁寡欢，他瞧了也难受。
可到底是自己的亲儿子，还能真扔了不成？
两人商议之下，决定再抱养一个。
他们听说，坊间有抱孩子招孩子的说法。
毕竟他年纪大了，都六十多了，要孩子对他来说是个十分艰难的事。
“心肝儿，你可别生闷气，咱们找来的乌云道长，不是给咱们亲自算过了吗，说是只要抱个孩子，不出两年，咱们就能再怀个男娃。”
辛姨娘犯了嘀咕：“你说那个乌云道长，他到底行不行啊？早知道，你当初该去找一下白云道长。”
“嗐，白云道长来无影去无踪的，也不是谁想见就能见的。
咱们这不是退而求其次，这乌云道长毕竟是白云道长的师弟，他也差不到哪去的。”
大国舅爷又道：“现在这个时间点，人应该已经送来了，我去看看。”
辛姨娘对即将出现的新儿子也挺好奇，“我也去。”
后院里。
俩婆子将竹筐放下，让家丁瞥了一眼竹筐里的小人。
这家丁是新来的，大国舅爷为了事情做的严密，特意找了两个哑巴不识字的家丁。
他没见过阿宝。
刚才也不过是匆匆一瞥，只知道筐里睡着个小男孩。
大国舅爷和辛姨娘悄悄踏足后院时，俩婆子正欣喜的准备收钱。
“哟，金主大老爷，您可算是来了，这是您要的，您瞧瞧。”胖姐道。
总得让大老爷看一眼，她们才能拿到银子。
“打开。”
这俩人也是乌云道长介绍给大国舅爷的。
大国舅爷虽宠妾室，但在外却是个做事狠辣之人，心想此事成功后，必将两人灭口！
此事，越少人知道越好。
打开竹筐后，大国舅爷看到里面正闭眸沉睡的小人，倏然呆住。
卧槽！
这……这踏马……不正是十公主吗？
虽然那小人穿戴的跟个小书童似的，可这眉眼，分明就是那小杀神啊。


第133章 这群小祖宗们
胖姐一见这情况，有戏，“金主大老爷，这孩子啊，可是这群里面最好看的，长大后啊，必然是个小美男。不过您可千万不用担心这孩子的来历，我们是从乡下偷来的。
她的父母是一对农户，这孩子天生命好，来之前，我还刻意给她打扮了打扮呢，瞧，与大国舅爷这么一看，还真有一两分相似呢。
所谓不是一家人不进一家门，这便是你与这孩子之间的缘分呀。”
胖姐像卖当的，什么好听话都能说出来。
一旁的辛姨娘也傻眼了。
“长的像……”大国舅爷脸上只有惊悚。
可不长的像。
这是他侄孙女呀！
“对呀对呀。”
“你说，打乡下弄来的？”
胖姐嘿嘿，“对，而且这孩子小，不记事，好养活，那对父母我也处理的非常干净，日后也不会有麻烦的。”
大国舅爷呵呵冷笑了两声。
孩子小，不记事！！！
胖姐却觉得大国舅爷是真喜欢这‘小子’。
阿宝睡醒了，睁开惺忪的眼，昨晚折腾了一宿没睡好，刚才在筐筐里被摇来摇去的，还真睡着了。
“嗨。”阿宝冲着大国舅爷和辛姨娘打招呼，“舅爷舅爷，泥要买窝哇？”
声音奶脆奶脆的。
直把大国舅爷吓的腿都软了！
小丫头分明在笑，可他从她眼中看到了一抹似笑非笑。
“你说什么？”胖姐愣愣回头，“什么舅爷？哪来的舅爷？”
阿宝从筐筐里站起来，叉着腰指着大国舅爷，“泥……”
“我滴个乖乖哦。”辛姨娘赶紧上前将阿宝抱了起来，两个月不见，辛姨娘是真想念阿宝。
但她没法进宫去看阿宝。
今个这一见，着实把她惊着了。
‘噗通！’
胖姐一屁股坐在了地上，整个人都软了，脸色煞白，“完了完了，这下完了。”
“岂有此理！你竟敢绑架十公主！”大国舅爷抹了把头上的冷汗过后，一脚踢在了胖姐身上。
胖姐呜呜大哭，“大老爷冤枉啊，我不知道的呀。”
十公主！
竟然是天圣皇朝的十公主！
坊间传言，皇上独把十公主放在心尖尖上宠着的那位？
好家伙，大哥这是什么人都敢掳啊。
这下可真是害死她了。
“不知道十公主怎么在你那？”
“是……是大哥……”
“你大哥是谁？”
“我也没有见过他具体的样子，他平时带着面巾，看不到脸的。”胖姐只想发点小财，没想到会被人现场抓包，当下就把冯盛供了出来。
“名字！”
“冯盛！大哥叫冯盛！”
大国舅爷不耐烦的挥挥手，“来人啊，将这胖的杖毙！”
任由胖婆子使劲求饶，都无济于事。
鲜血溅在了瘦妹脸上。
“将此人带下去，关押。”瘦妹失魂落魄的被押走，临走前，深深望了阿宝一眼。
“老爷，老爷，大事不好啦，府……府外面，来了好多孩子。”管家急急来报。
大国舅爷脑子都懵了，“哪来那么多孩子？”
“说是……投奔老爷来的，给您当儿子当女儿来的。”
大国舅爷：？？
不是。
这下子所有人都知道他国舅府缺孩子，要买孩子了？
“滚滚滚，让他们全都滚！”大国舅爷好似被人当头棒喝，心急的不行。
他不就想要买个孩子吗，怎么还买出事来了。
【没有买卖，就没有伤害】
【身为大国舅爷，您怎么能带头买卖孩子呢，这贩卖儿童，买卖同罪哟】
“咳咳，可是那些孩子都进府来了，小的们，没拦住。”
大国舅爷两眼一闭，差点晕死过去。
这特么！
买一个孩子，出现了一群？？
回到正厅，大国舅爷还没迈进去，就看到厅内你一个我一个全都乖乖坐好的孩子。
约莫十来个。
主要是那十来个人里面，还有一个年龄稍微大一点的，看着有点眼熟？
“锅锅……”阿宝看到了帝容景，迈着小短腿就扑了上去。
帝容景迎着阿宝，浑身上下打量着她。
妹妹没受伤，他就放心啦。
大国舅爷懵逼了，整个人都不好了，“九……九皇子？”
辛姨娘立马将国舅爷拉到一边，“老爷啊，你看你这是办的什么事啊？你买孩子，你怎么买到公主皇子头上去了。”
“谁知道事情会这样啊，我滴个乖乖，心肝儿，咱得想个办法把十公主送走，一定要送走。”
“为啥？”辛姨娘还挺喜欢阿宝的嘞。
“哎，实不相瞒，我最近也不知道怎么了，我一看见十公主心里就怵的慌。”他还以为自己癔症了，但确实如此。
可能上次阿宝来大国舅府，给他带来的伤害太大？
他险些妻离子散！
大国舅爷一低头，就见阿宝站在两人中间，正仰头看着他。
大眼瞪小眼。
大国舅爷忍不住的打哆嗦。
“他们饿啦。”阿宝指指身后的十来个娃。
其中就属阿宝最小。
那十来个娃在药劲下去后，就变的活泼了，到底是孩子，在一个地方坐不住，有的害怕的哇哇大哭，有的这跑跑，那看看。
眨眼间，正厅变成了游乐场。
大国舅爷看着这一群的孩子，脑瓜子嗡嗡嗡的，一屁股坐在了地上。
“来人，快端吃的，快把各种点心和吃的都端上来。”
这群小祖宗们诶。
他这是招谁惹谁了，怎么就吃饱了撑着想起买孩子来了。
此时的国舅爷心里后悔万分，恨不得流下悔恨的泪水。
辛姨娘却很满意的笑了。
她年纪虽小，但她喜欢热闹，像这样的氛围，更是喜欢。
“老爷，不好了不好了！”管家又来了。
国舅爷心里腾腾的慌，“有话好好说，你老说不好了干什么。”
管家觉得今天的老爷脾气比以前都大，“外面来了一群人，说是要上咱们国舅府讨债。”
“岂敢！来的都是些什么人啊？”
“就是说咱们国舅府拐卖儿童……”
大国舅爷气的脑仁疼，看到这群孩子们，脑袋更疼了。
人言可畏。
一群人守在府门口，正冲着国舅府骂骂咧咧的。
大国舅爷出去时，一枚臭鸡蛋直接扔在了他脑门上，臭味瞬间飘了好几里。
大国舅爷忍着气，“谁让你们来的？”


第134章 京城小孩姐
“快来看看啊，国舅府拐卖儿童啦，自家有孩子，居然还要拐别人家的孩子，还皇亲国戚呢，没王法了，简直没天理啦。”
有人拍大腿嚎叫。
老百姓们都喜欢看热闹，这么一嗓子喊出去，府门前围的人就更多了。
大国舅爷真是有口难辩，一时间根本不知道该怎么解释。
此时他把那俩婆子骂了百八十遍！
这都办的什么破事儿啊。
他这国舅府的老脸还要不要了？
刚出了宫的惠嫔，带着三皇子正好路过这条街，远远看到这里围了一群人，秉持着女人八卦看热闹的心情，惠嫔凑了过来。
一听说国舅府买孩子，她登时就乐了。
这……堂堂国舅府，居然还能干这事呢？
可紧接着，惠嫔透过人群缝隙，看到了一个小身影。
等等！
那不是……十公主吗？
此时的阿宝，正被大国舅爷好生哄着，大国舅爷命人端来了一盘子的点心还有大金链子，边说边给阿宝戴，“十公主呀，您看，九皇子不会说话，我也跟他交流不了，我看你俩挺熟的，要不你给九皇子说说，你俩把这群孩子带走呗，成吗？”
一群大妈围在府门。
偏生正厅里的一群崽子说啥也不走。
大国舅爷两面夹击，光想哭。
阿宝抓起一块烤蜜薯，呲溜呲溜吃了两口。
脖子上，国舅爷又给她戴了一串金链子。
他有理由相信，这群崽子一定听阿宝的，阿宝比他们都机灵。
阿宝坐在台阶上，翘着小脚脚，“不行不行……窝有的，他们……”
阿宝指指厅内。
大国舅爷瞬间明白了，“十公主说的对，您有的，他们也得有，我懂，我懂！”
很快，国舅爷又命人从库里端出来了两盘金链子。
阿宝笑眯眯的。
【这国舅府，是真豪横啊，瞧瞧这金链子，一盘一盘的】
每个崽子脖子上人手一条金链子。
笑开了花。
只有国舅爷，哭成了泪人。
可让国舅爷哭的还在后面呢……
“老爷老爷，大事不好了！”
国舅爷气的跳了起来，“再说大事不好，劳资就把你宰了！”
能不能换句话。
这句话，他听的瘆得慌。
“府门那里都快拦不住了，人太多了。”管家嗷嗷叫。
大国舅爷眼泪汪汪的看向阿宝。
阿宝老神在在的摆摆小手，也不知道与一群崽子们说了点啥，那群崽子喜滋滋的往外走。
惠嫔和三皇子站在街道一边，看到了神奇的一幕。
只见一个小土豪，小书童打扮，可身上挂满了金链子，手里也拿着俩大金元宝，简直就是金光闪闪。
三皇子揉揉眼，笑的眼睛都弯了，“娘，快看，是皇妹妹，哎呀，我皇妹妹怎么那么可爱呀。”
惠嫔狠狠瞪了三皇子一眼，“你闭嘴吧！”
“娘，你怎么看上去不太高兴？不对，这皇妹妹今个怎么来大国舅府了呢。”
惠嫔都快要气死了。
这个阿宝，属什么的？
怎么干什么，都惩治不了她？
阿宝身后跟着一群小弟。
到了府门口，家人们看到那群崽子，顿时哇哇大哭。
那可都是他们丢失的孩子呀。
好好的大国舅府门口，成了哭天喊地的地方，宛如小地狱。
震的大国舅爷耳朵直嗡嗡。
“这群人怎么知道孩子在我府上？”国舅爷扯过管家小声问道。
管家也懵逼。
一旁的帝容景默默低下了头，没人知道，妹妹是小福星，可神奇了呢。
妹妹被那两个人带走之前，就将这群弟弟妹妹安排的明明白白。
包括如何解了弟弟妹妹的药劲，然后见到小黑之后，就跟着小黑走。
直到他们走到了大国舅府。
被拐卖的孩子们俨然成了大国舅府的座上宾！
好吃好喝的供着，还送大金链子。
问不出答案，大国舅爷只能自认倒霉。
最后，大国舅爷将目光落在正欢天喜地的阿宝身上。
心里一咯噔。
该不会都是十公主搞出来的事吧？
很快，他打消了这么念头，怎么可能呢，她才不到一岁啊。
阿宝一一与那几个小朋友告别，小朋友们回到了母亲的怀抱。
他们生怕孩子下次再丢了。
有的泣不成声。
【不会再丢啦，他们的金链子上有信号，谁偷孩子谁掉粪坑】
【都回去吧，将这份福气带给京城里的其他孩子】
从此，阿宝成了京城里的小孩姐。
帝容景错愕的望着小小的阿宝。
妹妹，好腻害！
国舅府门口哭声渐歇，人群逐渐散了。
一辆马车缓缓停下，走下来一男一女。
正是德妃和大暴君。
德妃看到穿金戴银，像个小财神的阿宝，急切的心情在那一刹倏然凝住。
哭笑不得。
大国舅爷刚松了口气，就见到了大暴君，登时就快傻了，仿佛被人现场抓包，“皇上？德妃娘娘？”
皇上可是这么多年都不怎么来大国舅府的啊。
“朕来找阿宝。”大暴君率先迈步朝阿宝走过去，见阿宝吃得好玩得好，他瞬间就放心了，“阿宝，你不是被老七带出宫了吗，怎么跑到大国舅府来了？”
阿宝明白了。
【肯定是娘亲告诉爹爹我和七皇兄出宫了，其实我被人掳了】
大暴君：？？？
谁敢掳他宝贝闺女！
阿宝看看大国舅爷。
这一眼，可把大国舅爷吓的够呛。
买孩子的事，可千万不能泄露出来，传出去，老脸都丢光了不说，还犯法。
大暴君眼尖的发现事不对，但他沉住气，没问出声。
“瞧，小公主多可爱啊，这都俩月没见了，这次专门请了十公主来府里玩。
皇上，你们也都别站着了，进府一叙吧。”
大国舅爷强装着笑盈盈的将此事搪塞过去。
【舅爷还挺机灵，他当然不敢被爹爹发现他买孩子的事了】
大暴君抱着阿宝的手臂微微一僵。
大国舅爷买孩子？
此时的惠嫔和三皇子悄悄从路边冒出头来。
惠嫔绞着手里的丝帕，气的眼底几欲冒火！
真没想到十公主运气这么好，都被掳出宫了，居然被卖到大国舅府来了。
现在可倒好，皇上和德妃都来了。
瞧刚才大国舅爷那一副谄媚的嘴脸，阿宝俨然成了大国舅府的掌上明珠。


第135章 爹爹头上一片大草原
“娘，你在气什么？”三皇子不解，只觉得母亲神色不对。
他一直都知道母妃不喜欢阿宝，只是没想到到了恨的地步。
“妹妹她……还不到一岁。这样的小孩子，能对您造成什么威胁？您能不能不要再针对阿宝了。”
“我是你亲娘！阿宝是什么？她是别人的女儿！帝礼，你脑子想想清楚好不好，你居然为了别人的孩子在这跟我讲道理。”惠嫔气的咬牙切齿，想怒吼，却顾忌着在路边，只得压低了声音。
进了大国舅府，大暴君在一旁和阿宝玩。
大国舅爷实在没忍住，便将刚才的情况一五一十告诉了大暴君。
“舅舅，你糊涂！”大暴君冷着脸。
大国舅爷叹了口气，“谁说不是呢。”
“不过此事，你有过，也有功。真是没想到，竟有人掳了阿宝，卖到了国舅爷府上。”大暴君一想起来便心惊。
虽然他知道阿宝厉害，可她毕竟还小。
这种纰漏，竟然也在皇宫里出了。
他这个当爹的失职啊。
【哎，我要怎么告诉爹爹　是我主动送上门的嘞】
大暴君：“……”
“那贼人为何掳了阿宝和小九？”大暴君问。
大国舅爷懵了，“皇上，老臣虽然是买孩子，但跟那些人都交待好了，只要男孩或者是一岁左右的，老臣可不敢要皇宫的孩子。”
开玩笑。
要个皇宫里的孩子，还不得把他老家给掀了。
“你当然不会这般交待，只是那人怎么想起来去皇宫偷孩子了。”
阿宝正坐在桌子上，晃荡着小脚脚拿着一根鸡腿啃。
【爹爹不知道，那个贼人是顺手牵宝……】
【哎，要不要告诉爹爹他头上顶着一片大草原，绿帽子都盖不住的那种】
【其实爹爹也是挺可怜的，三皇兄是不是自己的还不知道，反正女人不是他的】
阿宝正好对上大暴君的眼。
两人四目相对。
阿宝还冲大暴君呲着小牙笑了笑。
大暴君觉得自己脑袋瓜子冷嗖嗖的。
阿宝仿佛在看他的头顶……
岂有此理！
惠嫔竟然将野男人带到了宫里去。
带就带吧。
本来打从知道三皇子身世的那一刻，大暴君便对惠嫔有所怀疑。
她偷人，是他心知肚明的事。
只是没想到，惠嫔竟将主意打到了阿宝身上。
派了那贼人将阿宝掳走！
大国舅爷根本不知道其中的弯弯绕绕，只觉得皇上现在好生气，“皇上，我也不是那贼人怎么敢去宫里偷孩子，不过皇上勿要担心，此事，我定会给皇上一个交待。”
“皇上。”德妃开口，将大暴君的理智拉回现实，“有些事情，还是要查清楚的好，万不可因为一件事，乱了整盘沙。”
惠嫔动她女儿，她气么？
无疑是气的。
她甚至想着，阿宝若是出了事，她拼着这条命不要也得找惠嫔报仇。
皇上比她的怒火少不了多少。
可好在阿宝无事。
一切尚可商量。
纵观大局，惠嫔是三皇子的母亲，皇上近来又一直为三皇子的事烦忧。
贸贸然处置了惠嫔，此事，便成了无头案。
大暴君的气焰缓缓熄灭，“德妃说的是。”
忍耐一时，便可看清全局。
大国舅爷和辛姨娘俩人看的一愣一愣的。
辛姨娘是个没心眼的，根本不知道大暴君和德妃指的是什么。
倒是大国舅爷，宫里的某些小道消息，他可是听说了。
私底下有传出三皇子身世一事，难道，此次九皇子和十公主失踪，也跟此事有关？
“找出偷公主的贼人！”皇上一声令下。
大国舅爷眉眼弯弯，“皇上，老臣这里可留了一手。来人，将人带上来。”
瘦妹被人带了上来，屁股都被打开花了，浑身都是血。
她看到厅内这么多人，着实吓了一跳。
她这辈子，真没见过这么大阵仗。
厅中陌生男人，气势威严，令人心生恐惧，不由臣服。
“混账，此乃当今陛下，还不快行礼。”大国舅爷厉喝一声。
大暴君摆手，“你们的老大是谁？”
瘦妹眼露惊恐，完全的压迫感，让她根本无法反抗，只得老老实实交待，“是……老大哥，我们只知那人名唤冯盛，其余的，便不知道了。”
“皇上，此贼人作恶多端，使用的极有可能是假名字。”
大暴君点头，看向瘦妹，“拐了这么多孩子，是为何？”
“银子。”瘦妹低着头，“我们每次卖成功一个孩子，老大哥会从中拿走多一半的佣金。”
大暴君眉眼锋利，“将你这辈子所贩卖的孩子，悉数写出来！”
“是是是。”
“舅舅，找府上一个画师过来。”
大国舅爷立马亮了眼。
画师很快找了来，画师询问了瘦妹关于冯盛的一些面容特征，画出了一幅画像。
瘦妹看过之后，有哪里不像的地方，画师再动笔改动。
经过一番斟酌，确定了冯盛的样貌。
“当时，天暗，我也只是无意瞥了冯盛一眼，其他时候，冯盛接触我们时，都是戴着面具的。”瘦妹哽咽的说道。
大暴君看了一眼那人。
阿宝好奇，也伸长了脖子。
当视线落在画像上时，阿宝眼珠子不动了。
【这……这人怎么是……】
【不应该啊，不应该是他的，怎么会是他】
大暴君表示，画像上面的是个陌生人，从未见过。
可从阿宝的心思来看，阿宝认识对方？
瘦妹将之前的单子列了出来，包括，孩子从哪来，送给了谁。
大暴君扫了一眼名单上的字，看向最后一行。
“许氏？”大暴君皱眉，“朕问你，这个许氏，是谁？”
瘦妹现在早懵了，大暴君问啥，她自然不经大脑的回答：“就是……闻老爷府上的许……许氏。”
【真相了，就是惠嫔的娘亲呗】
【这最后一个孩子，应该就是三皇兄的来历了，没想到啊没想到，这个瘦大妈，竟是当年亲自经手了三皇兄的事】


第136章 暴雨夜的秘密
“说，这最后一个孩子，你从哪抱来的？”大暴君也没想到，查了两个月的事，竟在今天意外发现了极其重要的线索。
“是民妇当年在一个暴雨夜，城北的那条街边捡来的，这个不是偷来的，真不是偷的，皇上明鉴。”瘦妹哐哐磕头。
脑皮子都磨破了。
她对这个孩子的印象分外深，这是唯一一个不知道来历，且是她捡来的孩子。
至于后来许氏将孩子给了谁，送到了哪，她一无所知。
婆子被大暴君下令带了下去，直接处死。
‘哐当！’
大国舅爷手中的杯盏掉了，碎出声。
辛姨娘横了他一眼：“老爷，你干嘛呢这是。”
【嘿嘿，舅爷爷慌了】
【当然要慌啦，暴雨夜，城北街，是舅爷心底最深的秘密呀】
大暴君心理直突突。
舅舅跟此事有关么？
随着大暴君一记冷眼扫过来，大国舅爷吓的脸都白了，“皇上，此事不关我的事，我没参与，我一丁点也没参与。”
“那你慌什么？”
大国舅爷垮了脸。
他该如何解释？
大暴君剑眉微动，面色看不出任何情绪，“舅舅，事到如今，你似乎还没有向朕解释，你为何要买孩子。”
“是为了招孩子，这件事，跟婆子说的那件事，完全无关。”
大国舅爷越是这样说，大暴君就越是生疑。
【啧啧啧，天道轮回，当年秘密不解开，损了舅爷爷阴德，这辈子不可能再要上后代】
【如果舅爷爷想通了，将那件秘密解开，散去恶业，我倒是可以帮帮他……】
德妃见气氛不对，看向大国舅爷叹了口气，“大国舅，作为一个妇人家，有句话，我想劝劝您。”
大国舅爷愣愣点头，“德妃娘娘客气了，娘娘不妨直言。”
“人在做，天在看，大国舅府近来如此不太平，儿子不成兴，要孩子要不上，大国舅爷就没有想过或许是自己没有积累福报传给后世，才导致后代凋零，眼看就要断了香火吗？”
德妃幽幽一语，直击的大国舅爷心里慌张无比。
人在做，天在看……
福报……
“如果大国舅爷不方便对我们说，倒不如去找白云道长说一说，万一，我是说万一，那件事过去了之后，国舅府重新又有了后代，那不是天大的喜事么。
你都能想出抱养孩子招孩子的办法，为何不试试解了自己的心结？”
【我娘果然善解人意，能从舅爷话里想到当年的事】
【娘亲真是个大聪明】
德妃垂眸浅笑。
大国舅爷心头直跳。
德妃说的对。
其实这些年，他不是没想过再要一个孩子。
只是，每每想起自己要孩子的事，他就忍不住的回想那天晚上的事。
吓得他，哪有心思要呀。
“舅舅，不是朕说你，你一个大老爷们，怎么比女人还磨叽，有事你就直说。天塌下来，还有朕顶着呢，你在那犹豫什么？”
大国舅爷叹了口气。
“朕可以提前把话说明了，无论什么事，朕不追究你的责任便是。”
大国舅爷这下放心了。
辛姨娘哼了哼，“老爷，你到底有什么事瞒着我们，你倒是说啊。”
【他不敢说哈哈哈哈，怎么敢说啊】
【看得我着急死了，舅爷需要刺激，看我的】
“笑……笑笑……笑笑。”阿宝仰头扯着大国舅爷的衣角。
大国舅爷麻了。
“我的个小公主呀，你舅爷现在正麻烦着呢，他呀，断然是笑不出来的。”辛姨娘不懂阿宝的意思。
但是大国舅爷懂了。
连忙捂住阿宝的嘴。
“唔唔唔。”
小祖宗啊，别说了，别说了。
天呐。
这祖宗怎么知道笑笑？
【笑笑，嘿嘿，这可是那个女子的乳名诶】
大暴君和德妃沉沉望着大国舅爷。
辛姨娘直接上手将大国舅爷拨拉开。
“你们都别这么看着我，我说就是了。”大国舅爷还没说，额头上就起了汗，“说起来，那应该是二十年前，阴历七月，那天晚上下了大暴雨，我喝多了，晚上踉踉跄跄的去了城北街，然后醉醺醺的倒在了一处破庙前，睡了一觉。”
三人看着大国舅爷。
大国舅爷重重叹了口气。
“那天晚上，因为下着大雨，街上没人，雨点落我身上，我被砸醒。
远远的依稀看到一辆马车停在破庙前。
狂风大作，掀起了车上的帘子，我……我看见了……一个怀了孕的女人。”
大国舅爷说起此事，神色不由严肃起来。
大暴君听的入神。
二十年前，怀孕。
未生产的孩子。
老三今年偏就二十岁了呀。
他不信，会这么巧。
“怀孕的女人生了孩子，被死去的婆娘抱走，送给了许氏？”大暴君没忍住。
大国舅爷摇头，“不，我见到那个女人时，她已经死了。
像是被人开膛破肚，活生生将腹中孩子剜了出来。
而当时在马车上，有两个婴儿。
因为当时我酒醉，听到的是两个孩子的哭声。”
这些年，他时常会想这件事。
很确定，就是两个孩子的声音，不是一个。
“当时我头痛欲裂，雨那会下的也非常大，但是等我听到声音去看的时候，只见到了一个孩子，被一个妇人抱着。”
大暴君急切：“那个妇人是谁？”
“云……云婷。”
大国舅爷有些僵硬的说道。
大暴君脑袋里冒出好几个问号：“谁是云婷，不是那瘦婆子吗？”
“不是，应该是瘦婆子提前抱走了一个，等我去看的时候，剩下的那个被云婷抱着。
就是赵大人的夫人，哦不，前……前妻。”
“宁安侯府赵寅的前妻？”
赵寅是世袭的侯爷爵位。
四品官。
国舅爷点点头，“对，就是他，赵寅。”
大暴君沉吟，“此人的前妻，朕倒是有所耳闻，听说，他休了正妻，抬了府中二房为平妻。”
【好家伙，这不妥妥的宠妾灭妻的角色吗】
“国舅爷，敢问一句，你口中的‘云婷’是吏部侍郎洛大人妻子云慈的妹妹对吗？”
大国舅爷点头，“正是她。”
“德妃，你认识云婷？”
德妃点头，“当年云家是富商，以做水产生意起家，云家双姝在京中分外出名，是一对姐妹花。
姐姐云慈嫁给了吏部侍郎洛家。
妹妹云婷则是嫁给了宁安侯府的赵侯爷。
后来，云家生意出了问题，家道中落，死的死，散的散，云慈命好，洛大人对她非常好。
可妹妹云婷就不一样了。
她过的很不好。”


第137章 阿宝赐娃
她生下了一个病儿子，赵寅对她动辄打骂，后来，不知怎么的，赵寅便将云婷休了，赶出了宁安侯府。
说起来，这赵寅也不是个东西。
云婷当年嫁去宁安侯府时，陪嫁了不少嫁妆，全都用在了侯府里。
被休弃时，她是净身出户的，而且赵寅连儿子都不要。
云婷带着病儿子便去了金楼巷子里住。”
金楼巷子，以前是出了名的贫民街。
这几年发展的才好了一些。
“皇上，您可还记得昌平公主在金楼巷子里抓奸上官泽和萧良良的事？”
“自然记得。”
“当时，便是云婷出的头。只是那个时候，我没将她认出来。”
算起来，她比云婷年长不了几岁，只是很小的时候见过云婷一面。
【是云夫人呀，娘，我记得了，就是那个在大街上第一个站出来给姑姑撑腰的云夫人，当时，我还夸她有后福呢】
【病儿子会给她带去福气的】
【原来她是云姨的妹妹】
大暴君没想到，其中竟还有这么多的弯弯绕绕。
“舅舅，此事也不是什么大事，怎的你现在才提起？”
“嗐，是因为，不能说啊，我担心坏了云婷的名声。”
辛姨娘到底是女人，比较敏感，“老爷，你认识那云婷？”
“不认识，不认识，就是与赵寅同朝为官，听说过，心肝儿，你可别瞎想啊。”
【舅爷爷骗人】
【舅爷爷岂止是认识云婷，他还暗恋云氏呢】
德妃垂眸凝住。
云氏比辛姨娘年龄还小。
大国舅爷比云氏大了至少二十岁。
辛姨娘之前没啥心眼，可是今个听了这件事后，越想越不对，“刚才你还说怕坏了云婷的名声，你为什么怕坏了她的名声？你是不是和她有一腿！”
大国舅爷急了，“没有的事，我怎么可能跟人家有一腿呢，云婷根本就不喜欢我……”
辛姨娘听出端倪，“好啊你个老色痞，二十年前，人家年轻漂亮，正是花一样的年纪，而你，那个时候都四十多岁了，你还想老牛吃嫩草呢？
她不喜欢你，你是不是喜欢她，是不是？”
大国舅爷有口难辩，“心肝儿，皇上和德妃都在这里呢，这事，咱们过后再说行不？”
“不行！呜呜呜，我是真没想到啊，你竟然背着我……心里藏了人！”
她一直以为她是大国舅爷的心里挚爱，独一无二。
错了。
全错了。
当年，她嫁给大国舅爷当妾室。
正逢大国舅府的正妻去世。
家中父母都是书香门第，大国舅爷虽然位高权重，但她家里人没一个同意的。
可她偏就一门心思的想找个比自己年龄大的，且国舅爷对她又特别好。
就这样，她违背着家里的意愿，进了大国舅府当了妾室。
生下赵欢。
这些年，她也一直是妾室，尽管大国舅爷有意将她抬为平妻，但都被她拒绝了。
她觉得只要两个人心意相通，年龄、名分这些都是次要的。
可没想到，原来在大国舅爷心里，她根本不是大国舅最爱的那一个！
“终究是痴心错付了啊，我知道男人三妻四妾很正常，可我就是愿意当你心里最爱的那一个呜呜呜。”
“我没有！我发誓，自从有了欢儿之后，我心里眼里只有你一个。对云氏，我只是……只是觉得遗憾。
半分旧情都没有。
确实，年轻的时候，我是喜欢她，只是自从她嫁人之后，我便敛了心思，后来与你成亲，有了欢儿。
这些年，我从未肖想过什么，只当那是年轻时的一份暗恋，这些年，我也没有与云氏再联系过。”
哪怕当初知道云婷被赵寅赶出了侯府，他也只是暗叹一声，觉得可惜了云婷那般好的女子。
但从未再心生过爱慕之意。
【哎，舅爷这话说的是实话】
【谁年轻的时候，没个情感历史呢】
大暴君不由看向德妃。
两人四目相对。
德妃低下头。
阿宝似是发现了什么。
【靠！爹娘之间不会也有这种事情发生吧】
【哎，说起来，我还不知道娘是为何被爹打进冷宫的呢，难道有新爹跟我爹抢娘？】
【我娘人美心善又聪明，出现这种事，也不足为奇】
大暴君直接将阿宝手里的棒棒糖拿了。
正吃的津津有味的阿宝：？？
【爹爹为啥抢我棒棒糖】
“糖不能多吃，容易坏牙。”
阿宝：“……”
“当真？”辛姨娘自然不知道阿宝的心思，只愣愣看着大国舅爷。
大国舅爷极其诚恳的点头，那小心翼翼的样子，着实是爱惨了辛姨娘。
辛姨娘自然也感觉的到，“那我就放心了。”
大国舅爷松了口气。
好险啊。
他不由看向阿宝，这小奶娃怎么什么都知道？
真是邪了门了！
“咳咳，这么说，老三有可能是那名死去妇人的孩子？甚至，与云婷抱走的儿子，是双胞胎兄弟？”
大暴君觉得这事有点匪夷所思。
大国舅爷叹了口气，“哎，自那天之后，那名妇人便失踪了，三皇子的身世，我也是最近才有所耳闻。
因为当年我并未看到瘦婆子抱走一个孩子，根本没把三皇子和云婷的孩子联想到一块。”
那天的情形，对大国舅爷的心理冲击非常大。
哪怕他是个大老爷们，这辈子也没见过生刨孩子的啊。
“舅舅怎知是那名妇人生刨孩子？”
“醉酒中，似是听到了痛苦的喊叫，当时那名妇人，应当还活着。后来我偷偷去看时，那名妇人才死了。她她手里拿着一把刀，好像是……自己刨开的。”
大国舅爷这辈子没见过这么狠的女子。
似乎，她知道自己活不长久了，却又不想腹中孩子死去。
唯有此法，方能保住孩子。
只是没想到，三皇子便是其中一个孩子。
“此事……比朕想象中要复杂。”大暴君原以为惠嫔只是托人在宫外抱养了一个孩子。
“皇上，三皇子的身世务必是要查清楚的，因为当年微臣看到的那辆马车，不似寻常人家，而那名妇人所穿锦服料子，也并非出自天圣皇朝，倒像是境外的胭脂锦。
皇上，胭脂锦，乃是风国皇族才有的。”
风国，已经灭国。
大国舅爷又说：“皇上，照此推断，若是那名妇人乃风国皇族，那三皇子他极有可能是风国血脉。”
灭国的皇族血脉，怎可养在天圣皇朝当皇子？
【唔，三皇兄危矣！若被内阁元老，辅政大臣知晓，怕是要将三皇兄驱逐出境，甚至有可能处死。】
【可怜的三皇兄，本想当个闲散王爷，看来这愿望怕是要落空了】
【三皇兄不争名不夺利，没想到逃不过命运的制裁，这下稀里糊涂的摊上大事了！】
【等等，命运？】
阿宝忍不住的在心里嘀咕着。
【这贼老天，难道在扳回三皇兄的命运？书里的三皇兄，是被选中了傀儡皇帝，被人灌输了争帝的思想，最后惨死的】
当时，作者并未提及三皇子身世一事。
【如果三皇兄是风国皇族血脉，风国被灭国，那肯定有人PUA三皇兄争夺帝位，以此借助天圣皇朝的气运振兴风国】
【如果真是这样，三皇兄还是难逃当炮灰而死的命运】
阿宝着抓了抓大暴君的衣角角。
大暴君秒懂，“这件事，朕自会查明，舅舅，此事，你就当做不知情，也绝对不可插手，明白了吗？”
大暴君指的是云婷。
毕竟她是国舅爷曾经暗恋的对向。
大暴君并不知道国舅爷此时心里早已没了云婷，只得言语上警告几句。
“老臣明白。”
他一直怀疑云婷的孩子，是风国皇族血脉。
担心此事败露，殃及云婷。
如今将一切和盘托出，他心里反倒轻松了。
是生是死，是个人造化，他左右不了。
【难得舅爷想的开】
阿宝咧着小嘴，站在大国舅爷面前，叉着腰，“……要娃娃……”
【今个舅爷爆出了多年的秘密，有功，嗯……我就送他个礼物吧】
大暴君眼睛先亮了。
送什么呀？
有没有他的份。
大国舅爷此时心情舒适，将阿宝抱了起来，“十公主，您可真是我们大国舅府的贵人。”
回回来，回回有收获呀。
上次来，得知了赵欢喜欢男人的事，解开了他这些年为儿子操劳不成亲的一大愁事。
这次来，解了他心中的心结，畅快！
“要……娃娃不？”
大国舅爷心里一咯噔，“哈哈哈，十公主金口玉言，我们大国舅府肯定是再想要一个娃娃的呀，不过，可不敢买了，不敢了。”
国舅爷笑过之后，吓的够呛。
“嘻嘻，好~”阿宝咧着小嘴笑，盯着辛姨娘的肚子眨了眨眼。
【大国舅府很快就有后代啦，舅爷快抱大胖小子啦，这回这个，可是个听话懂事将来有大出息的】
大暴君和德妃内心深感震撼。
阿宝竟能给人送孩子？
出了大国舅府，大暴君将三皇子一事安排给了德妃。
在宫外，不管是接触云婷还是接触其他人，德妃女子身份比他这个皇帝要方便的多。
“对了，还要查查惠嫔与那冯盛的事。”
他记得阿宝说过，惠嫔的命格已经死了。
那现在活着的是谁？
……
马车里，阿宝掀开车帘，好奇的探向外面，便看到了道边的三皇子。
【是三皇兄！】
这道心声，很快被三皇子听到，他扭头，便看到德妃抱着阿宝下了马车。
“三皇子这是要回王府吗？”
三皇子回道：“不是的娘娘，刚才我与母妃走散了，我在这里等母妃。”
【三皇兄好可怜，自己在这等惠嫔，惠嫔却故意撇下三皇兄和野男人厮混】
书里是有这么个小情节的。
惠嫔带三皇子出来逛街，期间两人走散，隔了一个时辰才又找到。
期间也不知道三皇子遇到了什么事情。
回宫后，大病三天，不言不语，跟傻了一样。
后来惠嫔找了人进王府医治，说是晚上碰见了不干净的东西，中邪了。
德妃：“……”
三皇子脸都僵住了。
“三皇子，你这脸怎么了？”
三皇子愣愣回了神，“我……我有点冷。”
深冬，天气确实很冷。
“我刚想起来，我还得给母妃去买点东西，我就先走了。”三皇子慌里慌张的走了。
德妃摸了摸阿宝的小脸蛋，心中暗暗叹了口气。
三皇子是个好孩子，只是摊上了惠嫔。
德妃将她的小兔帽子裹紧了些，带着她去找了云慈。
两人已经约好，去一趟金楼巷子，看看云婷。
……
离闹市不远的一处破旧房子里。
惠嫔进来之后，便觉得这里莫名其妙的冷。
不是冬天那般寒冷，而是阴冷，像是进了地府，令人心生恐惧。
一双长臂伸过来，将她紧紧抱在怀里。
“终于来了。”
外面天色渐黑，惠嫔不由打了个冷颤，往冯盛怀里钻了钻，“这地方，太冷了，要不咱们换个地方吧。”
宫里的妃嫔，专门出来偷男人，惠嫔也是头一个！
“就在这里，我喜欢这里，你难道不喜欢吗？”
惠嫔翻了一记白眼，这地方破的不行，跟她的庆云宫比起来，实在是一个天上一个地下。
“喜欢，只要有你的地方，我都喜欢。”
“那咱们开始吧，昨天没尽兴，生怕闹动静，这次，你可得好好伺候我。”冯盛得意笑了。
惠嫔硬着头皮说了声‘好’。
“三皇子呢？”
“在闹市那条街等着我呢。”
她可不敢让老三发现。
“外面有动静。”冯盛道，直接从墙壁上打开一个暗格，露出一个小洞，正好看到胡同里。
此时，三皇子已经寻了过来。
失魂落魄。
他已经找了一条巷子了，但是没发现。
只有这里，还没有找。
他想，母妃走不远。
这条巷子全都是破房子，住的也都是一些老年人。
惠嫔从洞孔里看到三皇子，岂料，这时冯盛将她转过身，两人开始行事。
惠嫔吓的捂住嘴，不敢出声。
三皇子的目光落在这座破房子上，站在门口，想进去，却又止步。
随即，他深吸一口气，转身离开。
“你疯了？”三皇子一走，惠嫔将冯盛一把推开，险些一巴掌扇在冯盛脸上。


第138章 又不是你亲生儿子
冯盛脸上戴了半张面具，月光从破窗子里透进来，照在面具上，泛着森冷的寒意。
“这样才刺激！你不喜欢？”
惠嫔深吸一口气，气急败坏，刚才好险，“如果被帝礼发现，你我该如何自处？我们的计划就都完了！”
“切，你心疼那小子了？他又不是你亲生儿子，你现在心疼什么？”
惠嫔皱眉。
心里不是滋味。
冯盛刚才显然就是故意要隔着一堵墙，羞辱帝礼的。
“这些年，你不是一直都给他灌输称帝的思想吗，你一直都将他视作棋子，哪有下棋的人，心疼棋子的。
棋子不听话，弃了便是。”
“如果帝礼要是死了，你也别想要天圣皇朝的帝位和复兴风国的事了。”
冯盛冷哼，“他这不是没发现吗，瞧把你急的。”
他做事极有分寸。
不然也不会在京城里隐藏这么多年。
惠嫔心里没好气，“帝礼没见过你，也没跟你有过过节，你为何老是针对他？说到底，他不过是个二十岁的孩子。”
还没成亲呢。
“我没针对他，你想多了。”
是这样吗？
惠嫔有点怀疑冯盛的话。
“我的乖宝，我只是太想你了，刚才帝礼出现，也不过是凑巧，就算帝礼不在，我们也会那般……”
他说的极其隐晦，可眼里却充满了色痞样。
惠嫔心跳如擂鼓。
她喜欢冯盛，不止是在人前，更重要的是，在榻上。
“好了，收拾收拾，我得赶紧走了。”惠嫔敛了语气，没舍得激怒冯盛，她需要冯盛，这些年，一直如此。
冯盛交给惠嫔一块血红色的玉。
那玉极其特殊，画着复杂的图案，在玉的最中间，有一块圆形的黑色。
就像是一个人的血瞳和黑眼珠。
惠嫔接下玉佩时，心里不免哆嗦了一下。
这块玉佩，她见过很多次。
几乎隔一年就会见一次。
可每一次见，那股害怕之意都会从心头泛上来，甚至，一次比一次重。
她其实是有点抵触这块玉佩的，总觉得它阴森森的，触手冰凉。
“按照老规矩，给三皇子戴上哦。”冯盛笑笑，似是生怕惠嫔不乐意，紧紧抱了抱惠嫔。
男人身上的暖意驱散了惠嫔心头的一丝不安，她点了点头。
“事成之后，还将它放在老地方，我会去拿，乖。”冯盛轻声哄着。
惠嫔沉浸在甜言蜜语里，有点晕头转向，临走时，惠嫔仍是没忍住，“冯盛，这是块什么玉佩呀，为什么我总觉得这玉佩长的很丑？”
“怎么能说丑呢。”冯盛眼底闪过一丝冷意，极快速的不见。
惠嫔没发觉异样。
“它是世间最漂亮的玉佩，最独一无二的，你闻闻，这块玉上面的气息，都带着淡淡的清香，对不对。”
冯盛看着玉佩，像是陷入魔障，阴邪的勾了勾唇。
惠嫔蹙眉，她当然不想闻。
但是冯盛已经抓着她的手，强制的将玉佩放在了她的鼻尖，非要让她闻。
惠嫔有种自己是狗的感觉。
“呕——”
一股陈年腐烂已久的血腥之气传进她鼻端，非常弱，可因为惠嫔离的近，闻的清清楚楚。
她没忍住，干呕起来。
冯盛站在一旁，目光阴森的看着她，“你在做什么？”
“恶心！什么味道啊，好恶心啊。”惠嫔一脸嫌弃，还用手在鼻尖处闪了闪，想挥走刚才难闻的气息。
冯盛紧紧捏着玉佩。
惠嫔一抬头，与冯盛目光相对，吓了一跳，“你干嘛这样看着我？”
冯盛突然笑了，“没什么，就是担心你的身体，很难闻吗？”
惠嫔刚才一度以为自己看错了，点了点头，“你闻不到？这东西，以前也没好好看过，放在老三身上，会不会被他发现？”
“不会的，我相信你，可以完美的做好这件事，我的乖宝。”冯盛在笑，只是笑意未达眼底。
惠嫔烦躁的不行，嘀嘀咕咕的拿着玉佩走了。
她刚迈出破门，冯盛就敛了笑意，盯着她的背影，暗暗骂道：“蠢货！”
转身，他又在墙上按下一个机关。
底下的一块石板从中裂开，露出暗道。
冯盛直接进入地下。
走过黑暗的甬道，站在尽头的一间密室，不大的空间里有一张寒玉床。
靠近这里，便越发觉得这里寒气逼人。
在寒玉床上，躺着一个死去了的女人。
女人被开膛破肚了。
这么多年过去了，女人容颜未改，仍旧如生前那般摸样，温柔可人，生了一张好样貌。
如果不是肚皮上血迹斑斑，真以为她只是睡着了。
而在女子身边，她还手牵手一具特别小的尸体。
就像是怀抱着刚出生的婴儿。
“棠儿，你再耐心等等，咱们这么多年的计划就快要成功了，天圣皇朝，天圣帝，统统都要消失，你再等等，我不会让你失望的……”
……
“礼儿，娘可是找见你了。”惠嫔不知从哪里拐了出来，见到街道中央正在寻找她的帝礼，她连忙快步迎了上去。
帝礼面色不是太好，“娘，你去哪了，我找了你两条街。”
“娘去买了点香。”
“寺庙里不是都有吗。”
惠嫔横了他一眼，“咱们自己买的比寺里的粗，这样祈愿，才能灵验。”
“心诚则灵，也不在这个。”帝礼闷闷道。
无意瞥见惠嫔脖子上的一抹印记……
帝礼当下就傻眼了！
惠嫔显然没发觉，还在前面走着，却发现帝礼没跟上来，“礼儿，你杵在那干嘛？”
“娘，你的脖子……”
惠嫔这才想起刚才和冯盛做的那事，莫不是留下了印记？
惠嫔拢了拢衣领，“前两天有虫子叮我，你怎么这眼神？”
帝礼该不会怀疑了吧？
这小子这么蠢，又如此相信她，应当不会怀疑吧。
“呃，没什么。”帝礼能说什么，只是内心难受，皇妹妹说的对，母妃她……
“娘，您着急上香吗？”
“干什么？”
帝礼低着头，“我看那边有个算卦的，最近这阵子感觉心情不畅，不如咱们去算算吧？”
惠嫔不想半路再出事。
这玉佩，她不想拿的时间太久。


第139章 锦鲤气运？
答应了帝礼。
街边有个小摊，竖起来的招牌上写着‘小神仙算卦’。
两人走过去，在摇椅上躺着一个人，脸上盖着一把蒲扇，正在晃悠。
“这人来人往的，一个人也没有在这算的，这怕是不准吧。”
惠嫔心想，万一这神棍说出点砸锅的话来怎么办。
“礼儿，过几天我给你找人算算吧。”
帝礼摇头，“遇见便是缘，我们都到这了，就算算吧。”
以前，母妃给他找的都是神棍，专门忽悠他的。
“来生意了，来生意了！”惠嫔叫道。
蓝亦萱本来正在打盹儿，乍一听到有人来，她赶紧支棱起来。
看到帝礼和惠嫔，蓝亦萱内心MMP。
三皇子？
惠嫔娘娘？
蓝亦萱记性好，眼神也好使，当初进宫选妃时，她远远瞧见了两人，一眼就记下了。
帝礼没见过蓝亦萱，毕竟是真千金才找回来一年。
惠嫔不一样，只觉蓝亦萱像是在哪见过？
可就是想不起来。
再加上蓝亦萱是小老头装扮，为了显得道行深，她还专门贴了两撇小胡子。
带着白花花的假头发。
她一副老神在在的道：“两位算命？”
“嗯。”
“一两银子。”
“太贵了吧！”惠嫔皱眉，“别人家都是十文钱。”
蓝亦萱：“……”
要是别人，肯定十文钱。
关键，你又不是别人。
蓝亦萱是会做买卖的，她出来本来就是为了赚钱。
为了发家致富，她连地下擂台都敢去打。
算卦虽说不精，但也略懂皮毛。
“咳咳，童叟无欺，不勉强的哈。”
惠嫔懒得废话，“算吧算吧。”
算完赶紧走人。
“是夫人要算，还是公子要算？”
“都算。”帝礼说。
本来惠嫔不想算，但听帝礼这么一说，也就没说什么。
“两位把生辰八字说一下。”
帝礼和惠嫔报了八字。
蓝亦萱看着这俩生辰八字，瞪大了眼。
哇靠！
真是开了天眼了。
她运气咋这么好嘞。
这两副八字的组合，刚好不好，是她昨天晚上看书看到的，如何拆分，怎么卜算。
啧，简直与这两组生辰八字，一模一样。
啥叫好运爆棚！
这就是吧。
真是想什么来什么。
此刻的蓝亦萱并不知道她早已身带锦鲤气运。
“咳咳。”蓝亦萱心里美滋滋的，说实话，今天是她第一天出来摆摊，也就是摆着玩的，混个日子，没想到……瞎猫碰见死耗子。
蓝亦萱对帝礼大概说了几句，然后，从腰间的小包包里掏出来了一个黄色的护身符。
“这位公子，这是我求来的护身符，送你吧，有灾挡灾，无灾保身。”
白云道长亲自送她的呢。
帝礼接住护身符，“多谢先生。”
惠嫔瞥了一眼那护身符，奇怪，怎么觉得这护身符这么眼熟呢？
哦。
想起来了。
几个月前，她和柔妃一起去了黑白山道观里，好似那里面的护身符就是长这样。
“呀！”蓝亦萱吓了一跳，将惠嫔的思绪拉回现实，“夫人，你、你是鬼。”
惠嫔脸色瞬间变的难看，“你才是鬼！你胡说八道什么？你这个骗子！”
惠嫔拉着帝礼就要走。
这令帝礼很纳闷，瞪大眼看向惠嫔，他觉得母妃有点慌。
蓝亦萱赶紧追出来，一副要吃大瓜的样子，“夫人夫人，你别走呀，你听我说完啊。”
第一次算卦，就遇见这么奇葩的生辰八字，这为她以后成为大师，长经验呢。
蓝亦萱说啥也不能放过这么难得的学习机会。
“你这八字，空亡，死门，临墓，代表早已消失，但你还活着，除了鬼能这样，还有另一种办法，你要不要听？”
“娘。”帝礼将惠嫔拉住，他看向蓝亦萱，“还请先生解惑。”
“你可真是个大孝子，像你娘这样的情况呢，那肯定是借命了。公子，借命你懂吧？”
帝礼摇头，“不懂。”
今天也是他第一次主动算卦，也不知道怎么回事，就看见了一个招牌，临时起意罢了。
平日里，他根本不信这些的。
“简而言之，就是你娘在某一年死了，然后借了别人的命，才能活到现在的，不然呀，她现在早嗝屁了。”
帝礼：“什么是嗝屁？”
“就是死。”
惠嫔脸色大变。
蓦然想起二十年前在生孩子那晚发生的事。
“夫人啊，娘娘这胎位不正，情况不利，怕是有大出血的现象，您看您是保大还是保小？”产婆小声对许氏道。
然而从榻上清醒过来的惠嫔，却将这句话听了进去。
“保小。”
“保小！”
许氏和她意见一致。
想要个皇子，不容易。
她身在皇宫，指望不上娘家，便只能指望这一胎。
许氏想要保小，是因为闻家需要皇子做倚仗。
母亲当时并未想到自己。
而自己，对娘家彻底失望。
后来，孩子生下来了。
没想到的是，竟然是个死胎。
鸡飞蛋打。
就在此时，母妃带来的丫鬟告诉了母亲一件事。
当时，她意识模糊，险些快死，却在后来，见到了一个男子走了进来。
那男子，便是母亲身边的‘丫鬟’。
男扮女装。
冯盛。
那是第一次，她见到冯盛。
他握着她的手，给她加油打气鼓励她，说，无论如何，也要将她救回来。
没人知道，那一晚，她当真在鬼门关走了一遭，半只脚几乎都迈进去了。
是冯盛，救了她。
许氏当即提议，重新在宫外抱一个，那一天，情况十分混乱，可母亲在这件事上处理的却是十分快速。
几乎就在当夜，抱来了一个孩子，便是如今的帝礼。
现在回想起来，惠嫔仍旧心有余悸。
其实，她应当死在了二十年前生产那一夜的。
很快，惠嫔回过神来，冷冷盯着蓝亦萱，那双眼，像是淬了毒，“骗子，大言不惭！”
“我说这位夫人，你怎么睁着眼说瞎话啊，我哪是骗子了，不信你让别人去看看。”
蓝亦萱可真是初生牛犊不怕虎。
说她啥都行。
但别说是骗子！
她以后在这行，还混不混了。
惠嫔揉了揉眉心，“礼儿，我们走。”
“不行啊娘，先生既然看出了您的命，我得找她破破，我可不想您日后有危险。”
“破什么破，一个骗子的话，你还真信？！”
“我信。”
惠嫔：“……”
帝礼缺根筋？？？


第140章 母妃是要害他
“先生，有没有可解之法……”帝礼正询问蓝亦萱。
惠嫔直接走上前，抬手，准备一巴掌扇在蓝亦萱脸上。
蓝亦萱那可是练武出身，在地下武场里打擂台的人，岂能轻易被人打了。
她一把截胡惠嫔的手臂，“你干嘛？”
“你——”惠嫔刚想理论，却见蓝亦萱粘的假胡子开了。
帝礼也麻了。
“呃……”蓝亦萱意识到情况不对。
赶紧捂住嘴巴。
糟糕！
“好啊你。”惠嫔本来就生气，这下发现蓝亦萱是乔装的之后，那可就更来劲了，她撸起袖子，像个泼妇，准备大骂。
“三哥？”帝子安的声音飘了过来，他站在蓝亦萱面前，迎面对上帝礼错愕的目光。
“惠嫔娘娘怎么也在这。”帝子安觉得挺惊奇。
蓝亦萱一看帝子安来了，有人牵绊住了惠嫔和帝礼，收拾东西，转身就跑。
“站住！”帝礼一声厉喝。
蓝亦萱不怕被人围观，就怕被大哥和爹爹抓包，以后便不让她出府了。
丢了自由是小，不能赚钱是大。
“三哥，这是怎么回事？”帝子安赶紧挡在蓝亦萱面前。
“哼，怎么回事？这丫头装算命先生在这里骗钱！”惠嫔气急。
蓝亦萱烦躁的抓抓头发，从帝子安身后探出脑袋，“我没骗钱，我说的是真的，如果不信，你去找白云道长看看。”
“你还说，你这个死骗子还敢说。”惠嫔要炸。
“惠嫔娘娘。”帝子安将蓝亦萱护住。
惠嫔冷笑，“你小子这是想干嘛？哦，我记起来了，我说这死丫头怎么这么眼熟，这不是当初参加选妃打了你一巴掌的人吗，好像是……蓝相家的真千金吧？
真是从乡下长大的，粗鄙不堪，什么勾当都敢做，小小年纪就出来骗钱！蓝相有你这样的女人，真是丢人！”
蓝亦萱黑了脸，“这位鬼夫人，请你说话放尊重点。”
骂她可以。
骂她家人不行。
“谁是鬼夫人，你才是，看我不撕了你的嘴。”惠嫔怒火中烧。
“萱儿，快跑！”帝子安抓住蓝亦萱的手两人跑的飞快。
惠嫔傻眼了。
万没料到帝子安居然拽着蓝亦萱跑了！！
“娘，你能不能别闹了，这里的人越老越多了，咱们也快走吧。”帝礼不悦。
不想被人看笑话。
“你向着老七？”
“人家都跑了，你就别得理不饶人了行不行？”帝礼无奈，母亲今天有点失常。
以前虽然脾气不太好，但至少温温柔柔，安安静静的，今天她像是吃了炮药，一点就着。
莫非……被蓝亦萱刺激的？
她说母亲早就死了，可现在活着的母亲，是谁？
帝礼以前不信邪，现在不得不信。
惠嫔深深吸了口气，想起正事，才没追上去。
她带着帝礼去了城北的一处小寺庙。
这地方，帝礼来了好几次。
奇怪的是，这里每一年都会换和尚。
他也有过疑惑，但是惠嫔说，这不是他该操心的事。
反正就是陪母亲上个香，帝礼也就没想太多。
上完香后，按照惯例，帝礼也要进来拜一拜，惠嫔说，这是诚意。
帝礼有些不愿意。
这让他想起十年前……
也是跟着母亲出宫拜佛，那天中午，也不知道怎么回事，他就睡着了。
再醒来，已经是三天后。
父皇黑着脸，皇奶奶也黑着脸，宫里所有的人见了他，都绕着走。
那几天，有人说他是疯子，是来讨债的。
后来，他才听府里的人说，他疯了整整三天，见人就咬，甚至，将府里他自小养到大的狗，一口咬死了。
从那之后，府中再没养过狗。
帝礼双膝跪下，双手合十，虔诚跪拜。
脑子在刹那间一蒙一蒙的。
他想站起来，发觉浑身无力，就连眼睛，也睁不开。
耳边，传来母妃的呼唤。
“礼儿，礼儿，你醒醒，醒醒啊。”
很奇怪，他的眼皮沉重睁不开，可是他的意识竟然是清醒的。
过了一会儿，身边没了惠嫔的声音，他像是被人抬了起来，放在了另外一个房间。
他的掌心被人塞了一块东西，摸起来冰冰凉。
惠嫔将血玉放在帝礼掌心后，因为内心极度害怕，这才缓步离去。
惠嫔关好门窗，假和尚早已在门口等候多时，“夫人，事情这么快就办好了？”
“再等等。”
那枚玉，她不喜欢。
总觉得是个邪物。
她想避开。
房内的帝礼，在惠嫔离开后，睁开了眼。
看到了掌心的血玉，还有中间的黑珠子。
血玉后面似是刻了字。
极小极小。
可帝礼还是摸了出来。
他平日里虽无上进心，但却喜欢研弄各种小玩意，很多别人发现不了的小细节，瞒不过他。
字是倒刻的。
帝礼将血玉倒过来，在烛光下照了照，看到那些字，他整个人惊呆了。
“生辰八字……”
他的。
怎么会？
母妃怎会随身携带这种东西，还刻了自己的生辰八字。
帝礼有些懵。
可这数十年，他从未在母妃寝宫里看到过血玉。
这让帝礼内心产生了另外一个念头，这东西，怕不是母妃的吧。
通常来说，生辰八字这么隐秘的事情，母妃怎么可能告诉别人。
帝礼似是想到了十年前……
那个时候，他也是随同母亲前来上香，回去之后，疯了三天。
印象中，当时母妃也给了他一块这样的东西让他握着。
只不过后来因为疯病发作，他忘记了此事。
帝礼内心发寒。
那场三天三夜的疯病，怕是不简单。
母妃是要害他吗？
帝礼心头没来由的涌起一股悲戚。
他不相信。
脑袋一阵晕眩传来，耳边似是还有各种鬼哭狼嚎的声音。
“救救我，救救我的孩子！”
“我不想死！我的孩子也不能死！”
“把命给我，给我！！！”
‘砰’
帝礼脑袋晕眩感越发沉重，却在腰侧感觉到一股热乎乎的光。
他拿出来，发现竟是蓝亦萱给他的护身符。
左手护身符，右手血玉。
一黄一红。
刹那间，血玉‘咔’碎了，脑海里的叫嚣也跟着一并退散。
“是它……”
帝礼懵了，这护身符还真管用。


第141章 天生异瞳！
……
“好了好了，跑不动了，没追来。”帝子安气喘吁吁。
此时两人已经从闹市跑到了一条静谧的巷子里。
帝子安望着自己跟前的蓝亦萱，“你这丫头，是真不累啊。气都不带喘的，脸都不带红的。”
蓝亦萱扬眉，鹅蛋般精致的小脸上挂着一丝浅笑，“咳咳，我……我不累。”
她说话极其温柔，像小白兔。
帝子安在一旁哈哈大笑起来。
蓝亦萱黑了脸。
好你小子！
这是笑她呢。
“蓝亦萱，你就别在我面前装了，你都揍了我两次了，我还不知道你啥性子呀，嗯，一点也不是温顺的小白兔。”
蓝亦萱暗暗翻了一记白眼。
“你为何要掩饰本性呢。你自己本来的性格，多好。”
“今天多谢你了，日后有空，我请你吃饭。没什么事，我就先走了。”蓝亦萱打了个哈欠，准备走人。
“等一下。”
“七皇子，又有什么事？”
帝子安略显局促，“那个……”
“有话直说，有屁快放！”
“你一个千金大小姐，今个怎么出来摆摊了？”
“哦，赚点零花钱，还有事情么？”蓝亦萱上下扫了他一眼，她现在急着回府呢。
帝子安眨眨眼，“我看到你给我三皇兄的护身符了。”
“你说那个呀，白云道长送的。”
“你那还有么？”
蓝亦萱蹙眉，“干什么？”
“我也想要一个。”
能送三皇兄，他也想要。
“你去找白云道长吧，我就一个。”
“就一个，你舍得送给三皇兄。我给你钱，你给我算一卦，然后也送我一个呗。”
蓝亦萱打量着他，“七皇子，你是不是脑子有点那啥，我这又不卖符，哪能说送就送。”
“可你能送给三皇兄，怎么就不能送给我呢。”
蓝亦萱揉揉眉心，她怎么觉得帝子安说话有点酸溜溜的？
不就一个符？
她想送给谁便送给谁呗。
“萱儿？”不远处走来一人。
蓝亦萱回头一瞧，喜笑颜开，“云染姐。”
帝子安眼神亮了，“沈姑娘。”
呀哈。
这不是他大舅舅的未婚妻嘛。
“是七皇子呀。”沈云染缓步走了过来，冲帝子安打了招呼。
她看看蓝亦萱又看看帝子安，“你们两个……”
“碰巧遇见了，你这是刚从边境回来？”蓝亦萱好奇，两人于几年前在玉城相识。
那时她还不是蓝府真千金。
后来认了亲，回到京城，两人谈起过往，才愈发觉得是场缘分。
多年感情，不是姐妹，胜似姐妹。
沈云染比蓝亦萱大一些，前段时间去了境外，似乎是随苏瑾夜一同去的。
苏瑾夜去参军了。
姐妹俩刚见面，聊起天来没完，直接将帝子安晾在了一边，走的时候，蓝亦萱也没瞧帝子安一眼。
被扔下的帝子安：“……”
……
德妃带着阿宝去了洛府。
与云慈一同出来的，还有洛子峰。
【咦，是送我棒棒糖的好哥哥】
阿宝再次见到洛子峰，心中欢愉。
德妃轻笑。
谁给阿宝吃的，阿宝可是一记一个准。
【好哥哥左眼白气，右眼黑气，唔，两股气跟麻花一样正在打架呢，真奇怪】
【不好不好，有人做了阵法要挖好哥哥的眼睛】
德妃抱着阿宝的手猛地哆嗦了一下。
云慈收拾妥当后，准备协同德妃一起去金楼巷子，“涟漪，你怎么看起来有点魂不守舍的？是不是有什么心事？”
德妃看了一眼洛子峰，“没，带上峰儿吧，也能照看阿宝一会儿。”
洛子峰就等着这句话呢，上次见了阿宝，这个妹妹，还没抱够。
路上，德妃问起：“云慈，前阵子你第一次去宫里看我，说是那会峰儿在街上遇到了危险，险些瞎了眼睛，是不是？”
“嗯，说起这事，我到现在还心有余悸呢。
当时还要多亏了小阿宝呢，要不然呀，现在峰儿指不定早成了瞎子了。”云慈拍拍胸口，那件事，一回想，便是噩梦。
“当初企图伤害峰儿眼睛的人，找到了吗？”
云慈叹了口气，“后来老爷也去查过了，也没抓到人，想来，应该是个意外。”
【不是意外，是蓄谋已久】
【好哥哥的眼睛是千年难得一见的异瞳】
德妃：？？？
什么是异瞳？
自从有了阿宝后，刷新了她许多认知。
阿宝果然是德妃的贴心小棉袄，超级给力。
她在心里呐喊【待异瞳打开，它能一眼看透一个人身上的疾病弱点】
【可是我记得原文里，好哥哥本来就是个瞎子，异瞳是在女主身上呀】
【女主神医妙手，一眼定生死，还有随身大空间，意念一动，想要什么来什么，金手指开满，在这片大陆上那可是一枝独秀，混的风生水起，走哪都被人宛如贵人般捧的高高在上】
德妃坐在马车上，一动不动。
她一直盯着对面的洛子峰。
异瞳一丢，命运改写。
好人变坏人。
活人变死人。
云慈极其看重这两个儿子，若是洛子峰出了事，云慈怕是也活不下去。
“峰儿，苏姨瞧着你神色不太好，是不是哪里不舒服？”德妃浅浅询问。
云慈掩唇一笑，“涟漪，你眼神还真准，这小子最近总是念叨着头痛眼疼。”
“莫不是国子监的学业太重了，峰儿又是个好学上进的，该不会是太用功了，挑灯夜读，脑袋眼睛出现了问题。”
“按理来说不该，这孩子都这么大了，小时候还没事呢。”
德妃：“带峰儿看过大夫了吗？”
云慈叹了口气，“看过了，但大夫都说看不出毛病。”
她了解自家儿子。
如果不是真的难受，不会说出口。
“听说沈家嫡女回京了。”云慈微微一笑，“涟漪，这沈家嫡女，你怕是不陌生吧。我听说了，人家可是你未来弟媳呢。”
苏瑾夜的未婚妻。
苏瑾夜去参军了，沈云染离开京城大半年了。
“沈云染么？”
“对，就是她！我听旁人说，她虽然年轻，但医术很好，我想让她帮峰儿看看，只是，我不曾认识沈云染，恐怕此事还要烦请你引荐一下。”
大夫好找。
神医大夫却是难找。
德妃眼神亮了亮，“好说好说。”
她希望能够保住洛子峰的眼睛，这孩子，是个好苗子。


第142章 炮灰皇子
马车停下，进了宅子，一名粗布麻衣的女人正在院中不安的走来走去。
“婷儿。”云慈迈进院子。
云婷朝这边望来，神色一僵，“姐……姐姐！”
云婷走过来，这是云慈能够下床之后，第二次来金楼巷子。
云婷很开心。
自家道中落，姐姐瘫痪在床，而她被赶出侯府，她之前也去过吏部侍郎府几次，只是后来，儿子病重后，她便走不开了。
“回儿怎么样了？”
云婷一脸郁色，摇了摇头，“这几天，情况越发不好了。”
云慈担忧，却只能干着急，“德妃娘娘带着小公主来看你和回儿了。”
云婷诧异，德妃……
上次她见过。
就在这巷子里，和长公主在一起。
正说着，德妃带着阿宝和洛子峰已经走了过来。
“参见德妃娘娘，十公主殿下。”云婷赶紧福身行礼。
“不必如此多礼，说起来，咱们早就是老相识了，只不过上次我没能将你认出来。”德妃感叹。
一晃十几年过去了。
儿时外向活泼的云婷，如今却被旁人总说泼辣。
谁又知她是被生活和家庭蹉跎成这般的呢。
【这院子里，病气乌黑缠绕，此宅院内，怕是有人要没了】
普通的病气，是灰色。
只有重病将死之人的病气，呈乌黑色。
德妃心下一惊。
此时便听到房内传来一声警告：“烦请外面的人勿要大声说话，影响了治疗。”
云婷赶紧应道，“知道了，我们离远些，离远些。”
此时她小心翼翼的摸样，再也没了往日的泼辣。
“姐，德妃娘娘，您们先在这里等等，寒王妃找了位小神医，来给回儿治病呢，待会等小神医出来了，我带你们看看回儿。”
房间内，寒王妃吼了一嗓子。
“那些个人，一点眼力劲也没有，嘀嘀咕咕的没完没了，真是耳根子都烦了。”寒王妃看向正在床榻边给云回诊脉看病的帝红鸾，“鸾儿，你干嘛非要救这么一个病秧子呀，我看他，也没几口气了。”
寒王妃不喜欢这里的气味。
药味太浓。
又破又穷！
云婷的来历，她知晓，不过是个下堂妇。
这样的人，避而远之最好。
帝红鸾小小的身体，站在床边，一脸的沉稳淡定，神色情绪皆与十岁不符，她淡淡回：“娘，这你就不懂了，此人，大有来头。”
“鸾儿啊，你是不是这几天在房间里关傻啦。一个下堂妇的病儿子能有什么来头，而且你可能还不知道，这云回啊，他本来是姓赵。
几年前，云婷被赶出了侯府，宁安侯府连带着这个病儿子都不要了，直接一并赶了出来。
原因就是云回是捡来的。
这样的人，救他作甚？”
“娘，正因他是捡来的，真实身份才惊人呢。”帝红鸾眼底闪过一抹狡黠。
寒王妃蹙起眉头，“一个被人丢弃了的病儿，还有啥真实身份？”
“皇子。”
寒王妃：“……云婷和你皇伯伯的儿子？不会吧？”
帝红鸾哭笑不得，“娘，你也真是脑洞大开。想什么呢。”
“那……”
帝红鸾冲寒王妃摇了摇头，做了个噤声的手势，“娘，小心隔墙有耳，你就记住，此人对我们来说有大用处。攀上他，日后咱们寒王府的福气，可是用不尽了呢。”
帝红鸾知道云回昏迷着，两人说话，他定然是听不见的。
要说她怎么知道云回这号人物的。
还得多谢她有个爱拉人聊天的娘。
她娘自从回京之后，整天闲来无事便是找各家夫人进府聊天。
女人们的八卦，出奇的多。
帝红鸾今天偶然从旁的夫人口中得知云婷在找神医帮自己的病儿子治病。
这云回，她只记得在原剧情里，是个流落民间的皇子，但他是个早死的命。
典型的炮灰皇子。
想要人前显贵，她必然要接触皇族，这云回，对她来说，是一个完美的垫脚石。
【宿主，任务又来了！】
帝红鸾收回思绪，“能预览吗？”
被电击了八次之后，帝红鸾学聪明了。
系统【您已过了十个任务，当然可以开启预览功能】
帝红鸾内心憋着一口气。
整整十年，她才过了十个任务。
一百积分都用完了。
她必须更加勤快一点，才能达到她权倾天下的目的。
“预览吧。”
预览功能是看到任务之后，可以选择‘忽略’。
等再过一段时间，可以再接。
若是不预览，直接拒绝任务，任务就会消失。
帝红鸾不想被惩罚，也不想错过好任务。
【救治云回，奖励魅力丹一颗】
帝红鸾：？？？
“这个任务，这么简单，还有魅力丹！”
魅力丹一旦服下，便能吸引男子。
若是遇到男主……
诱惑太大了！
云回的情况，她了解了，身体上，心症郁结，全身瘫痪，现代医术妥妥能救。
另外，全身被邪气缠绕。
她包包里还有黄符，此事对她来说，倒也不难。
【云回是个炮灰皇子，宿主也知道的，与皇族成员有关的任务，奖励都很不错】
帝红鸾做好十足准备后，“接接接！快点接！”
接下任务后，帝红鸾立刻着手开展救治工作。
帝红鸾给云回扎了几针，然后开始帮他驱除邪气。
像他这种病了二十年的人，帝红鸾知道，唯有灵气方可救治。
好在这十年，跟着系统学习了些怎么修炼。
帝红鸾很有把握。
引紫气入体，定然能够治好云回。
这边帝红鸾正欣喜的操作着。
院外，一股一股的气息从半空涌了过来。
洛子峰正带着阿宝在院子里玩。
阿宝抬头一看。
【死气西来？】
【这谁呀，引了死气过来，哦，想来一定是女主了】
【蠢女主还能用符引死气呢？嚯嚯嚯，真好玩，哎呀，怎么忘记了，她有金手指】
一旁的德妃默默的转过头看向阿宝。
金手指……
帝红鸾的手指，不是金的呀。


第143章 紫气东来
阿宝眼睁睁看着一股死气从天而降，进入了主屋内。
阿宝小脸沉了沉，【不对不对，死气进屋会有灾】
门在此时打开，寒王妃道：“云娘子，你快进来看看你好大儿，可真是走运了，你好儿子醒了。”
言语间，十分自豪。
她女儿真的是太厉害了。
多么庆幸，有个这样的女儿呜呜呜。
寒王妃再一看，德妃和云慈也在这。
寒王妃懵了一瞬，赶紧陪着笑，“德妃娘娘怎么也来了。”
“随云慈过来看看她妹妹。”德妃淡淡道。
寒王妃没多想，云慈和云婷是落难姐妹花，京中都知晓。
自她回京，她没找云慈歇着过，虽是吏部侍郎夫人，但洛是个娘家没倚仗的，她自然不喜与云慈靠近。
云婷赶紧进了房中。
只见刚才还在榻上昏迷不醒的云回，此刻已经慢悠悠睁开了眼。
“回儿，我的回儿，你可算是醒了。”云婷心疼的不停抹泪，此时此刻，她不过是个最普通的母亲，再也没了往日里的泼辣劲。
“娘，抱歉，让您担心了。”少年的脸色分外的白，像是常年不见阳光的鬼。
云婷抹了一把泪，转身对着寒王妃和帝红鸾噗通一声跪了下去，“多谢王妃和小郡主的救命之恩，我云婷愿做牛做马，报答两位。”
寒王妃带着微笑，说出的话，却有几分不近人情，“你做牛做马有什么用呀，寒王府哪里缺牛马。”
云婷愣了愣，“是是是，寒王妃说的是。”
帝红鸾往前迈了一步，也没说让云婷起来，她觉得这一拜，她受得起，“令公子的病实在是太严重了，我刚才呀，可是费了好大的心力。不过好在，救治成功，不过今天只是初次试试，他的病，时间太长了，肯定不是一次两次就能治好的，云夫人可明白？”
“明白明白。小郡主的大恩大德，我云婷没齿难忘，这是我的一点心意，还请小郡主收下。”
云婷将手上戴着的一块镯子交给帝红鸾。
在云婷眼里，帝红鸾是她的希望，是云回的希望。
帝红鸾扫了一眼手中的镯子，默默将它放在了镯子上，“诊金的事，暂且不提，等我治好了云回再说吧。”
瞥眼而过间，眼中的嫌弃一闪而过。
一个镯子，怎能将她打发的了。
【小女主还挺傲气，看不上小玉镯，想图谋大的呢，呵呵呵】
阿宝不知何时早已进了房，站在角落里，正抱着奶壶喝奶。
将刚才一切尽收眼底。
【别看这玉镯小，里面可绘制着云家的藏金图呢】
云氏以前做生意期间，出了事，才家道中落。
但云老爷筹谋多年，虽然去世，可当年攒下的金银，却早已悄悄埋在了一处地方，可比国库里的金银还多呢。
当年的云家，可是天圣皇朝的首富呀。
只不过云家没落后，云家姐妹的心思不在经商上面，这才止步于此。
这玉镯，便是云家的传家宝。
她们想发家，拿出这玉镯就可以。
得玉镯者，得藏金图啊。
【蠢蠢蠢蛋！不过别想了，小女主的计划很快落空，她根本救不了云回】
【不仅救不了，这么一弄，直接加速了云回嗝屁】
德妃心惊。
她相信阿宝，可要如何提醒云婷？
“噗——”
躺在床上，看着房顶的病弱少年吐出一大口血。
鲜血四溅，直接喷在了跪在地上的云婷身上。
“哇哇哇——”
一口没完，紧接着就是第二口，第三口……
血就跟不值钱似的，哇哇大吐，浑身抽筋。
刚才还能睁开眼的云回，现在只能翻白眼。
只吊着一口气，不，只吊着半口气。
“啊！”最先喊叫出声的不是云婷，而是寒王妃，她有洁癖，刚才有一滴血溅在了她的手背上，她嫌恶的皱着眉头，连连后退，“脏脏脏！脏死了！”
她难受的恶心犯吐。
云婷早已一股脑的站了起来，扑到了床边，“回儿，你怎么样？小郡主，这是怎么回事啊？回儿……回儿怎么开始吐血了。”
这些年，云回身体本就不好。
小的时候，还能跑，只是三步一小喘，五步一大喘。
十来岁时，便不能跑了。
前几年，自从云婷被赶出侯府后，云回便起不来身，卧病在床，苟延残喘。
帝红鸾已经傻眼了。
她也不知道怎么回事啊。
她给云回扎针了，也引了紫气进身。
紫气，那可是帝王之气呀，唯有皇族血脉能够承受帝王之气。
这云回，还得给她下跪磕头感谢她呢。
云婷见帝红鸾不说话，十岁的孩子，就跟吓傻了一样。
她一把拽过寒王妃，“王妃，你说，我的回儿这是怎么回事？怎么情况比刚才还严重了呢。”
她没办法，帝红鸾懂医，她只能将目光放在母女俩身上。
寒王妃一把将云婷甩开，“你别碰我！你儿子脏死了！你也脏！”
云婷气的一口气险些上不来，浑身打着哆嗦，“寒王妃，你……”
“你什么你，我的鸾儿能够帮云回看病，那是你们的福气。
我知道，你想必也听说过鸾儿在外的小神医名号，所以今个才这么痛快的让鸾儿帮云回看病的。
现在云回吐血了，你不用质疑我的鸾儿。
我的鸾儿医术没问题，是云回命不好。
你也知道，我这个人最爱干净，刚才云回有血溅出来，我已经很难受了，就请你别靠近我了行不行？”
她是高高在上的王妃啊。
怎么能让一个随随便便的下堂妇摸呢。
脏的不行！
“寒王妃，对不起，刚才是我一时大意，冲撞了您，请您让小郡主再给回儿看看好不好，回儿他，他快不行了呜呜呜。”云婷脾气向来很大，从未见她如此放低过姿态。
放在平日，谁骂她一句，她回十句。
“知道了知道了，哭哭啼啼的，真烦人。”寒王妃看向帝红鸾，不紧不慢的哄着，“鸾儿，你还想不想再帮那个大哥哥看看病？”
帝红鸾懵逼过后回了神，下意识摇头。
她不看！
她根本不知道云回是什么情况。
刚才明明好好的。
“你也看到了，我女儿现在不想看了。”
“寒王妃，小郡主，你们不能这样啊，我的孩子快要死了，你们发发慈悲，帮他看看吧，我求求小郡主了好不好。”
“鸾儿说了不看就是不看！刚才帮云回看已经是仁义了，我们连诊金都没收，现在不愿意看了，不行吗？”寒王妃凝着眉。
云婷一下瘫在床榻，用手帮云回接着血。
她不知道，一个人竟然可以吐出这么多血。
“满屋子都是血腥臭味，实在是恶心死了。”寒王妃不悦，“鸾儿，我们走！”
“站住！”


第144章 看不顺眼就扇你
“德妃娘娘？”寒王妃诧异。
德妃拽住要出口的云慈，将她拉到身后，德妃道：“救人救到底，送佛送到西，帝红鸾给云回看病看成了这样，云回快要死了，她却撒手不管了，这是在治病呢，还是在明目张胆的杀人？”
寒王妃心里不悦，她能冲云婷厉声说话，但对德妃不行。
身份地位，德妃比她高。
“德妃娘娘，此事跟你无关，你现在说这话，这不是明摆着往鸾儿身上泼脏水呢吗。德妃娘娘，人言可畏啊，鸾儿是做了好事，您怎么能这么说鸾儿呢。
云回快要病死了，跟鸾儿也没关系呀。”
“怎么没关系？帝红鸾没帮云回看病之前，云回虽然昏迷，但情况不至于如此恶劣。
刚才你们两个在房间里给云回看了半天病，倒是把云回的情况看的越发严重了，你说跟帝红鸾没关系，跟谁有关系？”
“我家鸾儿帮忙看病的义举，居然成了罪大恶极了？太搞笑了吧！”寒王妃气笑了。
德妃才不管她，目光扫向帝红鸾，“帝红鸾，云回到底是怎么回事？你到底会不会看病？不会看就直说，别把云回当小白鼠害了他！”
“我……”帝红鸾不知道该怎么说。
她当然会看病啦。
她可是现代医毒双修的特种兵军医！
看病是她最拿手的事。
“云回到底得的什么病？为何吐血？”
帝红鸾支支吾吾的。
【噗，小女主害了云回哦】
【云回主要是身上染了邪气，才导致病了这么多年，那邪气，可是自打娘胎带出来的呢】
【小女主准备给他引紫气入体救云回，可小女主没道行啊，紫气东来变成了死气西来，云回不得嗝屁才怪】
德妃心下骇然。
所以，还是帝红鸾误诊，太过自负，直接害了云回！
云婷在那快要疯了，“天啊，谁来救救我的孩子，救救我的孩子啊。”
她心里憋着气，可她怎么敢对寒王妃和帝红鸾发火。
人家是小神医，她是真怕得罪了帝红鸾，再没人给云回看病。
“母妃，云回没救了，他要死了，不关我的事，我救过他，是他命不好，活不过来。”帝红鸾拽拽寒王妃的衣角，小声说道。
此刻，在众人面前，她彻底将自己包装成了一个十岁的孩子。
童言无忌。
云婷在那愣愣的转过头看着帝红鸾，“我的孩子，没救了？”
“嗯，你准备后事吧。”帝红鸾说的十分干脆，眼神冷酷无情，毫无医者的悲天悯人。
“不……”云婷难受的几乎喘不上气来。
母家出事，死的死，散的散。
寻了个夫君，离了心，被赶了出来。
云回虽是她捡来的，却是她多年来的依靠。
如果云回死了，她还怎么活？
德妃寻思着跟阿宝说说，去救救云回？
可不知该如何开口。
却见小丫头片子刚刚好喝完了一壶奶，迈着小短腿哒哒的走到了床边，哇哇大哭，“窝里个亲娘嘞……”
德妃：“……”
众人：“……”
帝红鸾嗤笑着看着这一幕。
“娘，德妃娘娘又没死，你瞧小公主在那哭灵呢。”帝红鸾眼里止不住的笑意。
十公主是个蠢货！
她可还记着十公主打了她两巴掌的事呢。
寒王妃连忙制止住帝红鸾，“嘘。”
帝红鸾才不怕，暗暗吐吐舌头，十分得意。
哭！
再哭大声点。
把德妃和你都哭到地府去才好。
眼泪快出来！
眼泪快出来！
她的眼泪比神药还神，比灵气还牛逼！
关键是，能够让紫气东来嗷。
一颗泪珠掉在了云回身上。
刹那间，东方一缕紫气循着这方天地，嗖嗖而来。
真正的紫气东来！
紫气从房顶一贯而下，进入云回体内。
正在吐血的云回刹那间就不吐了，之前被帝红鸾引到他体内的黑气，直接被紫气打散，散出体外。
围绕在整座宅子上空的乌黑色病气，在见到紫气东来的那一刹，也纷纷退散。
不过一瞬，云回感觉一股清气入体，所有难受痛苦，在顷刻间烟消云散。
他好累，整个身子乏的躺在床上，不动弹了。
“好啦，窝替你哭过啦，他没事的嗷。”阿宝立马停了哭声，长长的睫毛上甚至还挂着泪珠。
云婷还不知道怎么回事，只知道刚才闹腾不停的云回，现在变的十分安静。
“十公主……”
她冲着云婷呲着小白牙笑了，“有糖不？”
【这才叫真正的紫气东来！】
【小女主的那叫个屁！不对，也不能叫屁，也叫死气】
【我常年掌管死气，啥病气死气见了我不得通通退散！】
云婷下意识从兜里去掏糖，但是没有，身侧洛子峰直接递给阿宝一根棒棒糖，“十公主，云回大哥真的没事了？”
阿宝小手接过糖，舔了一口，好吃。
她唔唔的点点小脑袋，“嗯嗯~”
屋内突然之间变的安静，这让众人十分不解。
小家伙的话，可信吗？
帝红鸾撇了撇嘴，弯腰凑近阿宝，一副说教的语气，“公主妹妹，你不能仗着你小公主的身份，随便说大话哦，当心闪了舌头。”
阿宝抬眼看着帝红鸾，小手特别快的闪过去，‘啪’一巴掌扇在了帝红鸾脸上。
【不怪我不怪我，是你非要凑上脸让我扇的，我得给足你面子，不扇你对不起你这张脸！】
德妃嘴角抽了抽。
哭笑不得。
帝红鸾‘噌’的直起身，往后退了一步，捂着脸，瞪着阿宝，“你又打我！又打我！”
啊啊啊啊！
气死了！
气死了！
德妃连忙走过去，将阿宝抱起来，方便与帝红鸾平视，更是为了下意识护着阿宝。
“给泥脸……”阿宝吃着糖，哼了哼。
【没办法，一见女主，手就痒痒】
【忍不住干脆不忍，看不顺眼就扇你，怎么滴】
“岂有此理！”寒王妃也是个护犊子的。
德妃冷笑一声，“寒王妃这几个字，是在对谁呢？对本宫，还是对十公主？”
“对鸾儿。”寒王妃是个机灵的，当下话锋一转，看向帝红鸾。
没办法。
她地位比德妃低。
她的女儿也比德妃的女儿身份低。
官大一级压死人。


第145章 阿宝喜获国库一个
德妃很满意寒王妃的回答，“帝红鸾年纪小，不懂事，但寒王妃年纪大了，该懂点事。”
“回儿醒了，我的回儿醒过来了。”云婷喜极而泣。
云慈和德妃都很高兴。
帝红鸾傻眼了。
寒王妃趾高气扬的哼了哼，“鸾儿呀，你可真是云家的小福星，瞧，你治好云回了！我可是听说过，这中毒之人要是哇哇将毒血吐出来，那可就好利索了。
想必这云回，是中了毒的，多亏了鸾儿出手医治。”
本来高兴的氛围，霎时间变的寂静。
云婷蹙眉，“寒王妃，你也真是敢说，刚才如果我没记错的话，是小郡主说我儿子救不过来，要死了。我们云家的小福星，可不是小郡主，而是小公主。是小公主帮我哭了灵，才把我儿子的命拉回来的。”
“呦呵，云婷，你这是翻脸不认人啊。刚才救你儿子的时候，你可还给我和鸾儿下跪呢，现在就敢大言不惭的数落我们了，做人没你这样的。”
【我靠！寒王妃咋这么能耐，忘了刚才帝红鸾咒云回死的事了？】
【看病的时候，不给看，如今人没事了，寒王妃出来邀功啦，不要脸，太不要脸了！】
阿宝握着小拳头，气的棒棒糖都不想吃了。
“不是帝红鸾救的我。”羸弱但吐字清晰的少年开了口。
躺在床上的少年，缓缓坐了起来。
这令在场的人大吃一惊。
云回，已有好些年，不曾起身了。
端屎端尿，都是云婷伺候。
【好家伙，云回要支棱起来了！】
【腹黑炮灰要崛起啦哈哈哈哈】
而此时，云回看向了角落里。
那有一个小人，正被德妃抱着，手里还拿着一根极小的棒棒糖。
云回脑海里不停地传来小丫头的声音。
云回险些吓的从床上支棱起来。
他不知道为什么，他竟然能够听到那孩子的心声。
小丫头的很多想法，他现在还有些不明白。
比如，腹黑炮灰是什么？
“姓云的，你刚才说不是鸾儿救的你，那你是怎么坐起来的？”寒王妃不依不饶。
云回闭了闭眼，淡漠道：“此番，要感谢天神垂怜。”
“哈？你的意思是说，天神救了你？你怎么不干脆说，是阎王爷不要你，把一脚踏进鬼门关的你赶回来了呢。”
“的确，要感谢阎王爷不收我。”
寒王妃气的冷笑。
“小公主，这个镯子，送给您。”云婷不理寒王妃，她刚才的确带着帝红鸾过来救云回了，不管寒王妃出于什么目的，她要谢谢寒王妃。
但她也明白，小郡主根本不是来给云回看病的，她差点害死云回！
可她没有证据。
阿宝眼亮了。
【送我的？这镯子可厉害了，这是镯子吗？不，这是一个地下国库啊！】
云婷生怕阿宝看不上这镯子，连忙道：“小公主，您别看这镯子其貌不扬，其实它还挺值钱的。说是这天底下最贵最贵的一只镯子，也不为过。
您看，这里面的纹络，便是一张藏金图。
当年云氏风光无限，生意如日中天，遍布七国，为此祖辈攒下了不少金银，都藏于藏金图上的地点。
如今我将这只镯子赠与小公主，还请小公主收下。”
云慈也很高兴，“对呀，小公主，你就收下吧，就当我们云家为天圣皇朝捐了点钱，这钱，您保管着。”
阿宝笑的眼睛弯成了一条线。
连连点着小脑袋，“好好好。”
【肯定好啊，谁会嫌金银多呀，哈哈哈，发财了！这下可真发财了！】
【回宫之后，我也能拍着小肚子告诉爹爹，爹爹有国库，阿宝也有一个国库了哟】
阿宝好开心，抱着镯子不撒手。
帝红鸾拽了拽寒王妃的衣角，“娘，那镯子……”
她不可置信的咽了咽口水。
“云氏的银库，相当于一个地下国库。”
这事，她在原文里看到过。
但是原文里咋没说，那国库地图藏在一个破镯子里？
早知道，她刚才就不将镯子扔在桌子上了。
这……扔了金山银山。
“云夫人呀，这……你刚才不是把镯子送给我们鸾儿了吗，这一份礼物，还能送俩家啊？”寒王妃眼巴巴看着阿宝手里的镯子。
云婷皮笑肉不笑，“刚才小郡主可是嫌弃，不想要呢。”
【哈哈哈，小女主捡了芝麻丢了西瓜，蠢货！大笨蛋！】
【自己才几斤几两，还嫌弃云氏，这云氏再怎么说，也曾是豪门望族，若非今日云回病重，小女主还真不够资格站在云氏面前耀武扬威】
寒王妃面色白了，见这里没人愿意搭理她俩，干脆也不自讨没趣，带着帝红鸾离开。
回去的路上，帝红鸾低着头。
“鸾儿，你怎么看上去不高兴？那几个人，头发长见识短，放着好端端的寒王府不巴结，迟早有云婷后悔的时候。”寒王妃碎碎念。
帝红鸾还是不吱声。
“云回看起来病的很重，就不信这次真能站起来，这云婷啊，可是为了她这个病儿子，看遍了整个京城的名医，都没人看的好。
这次得罪了咱们，过不了几天，怕是要跪着去咱们寒王府求你给云回治病了。”
“我倒是希望如此。”帝红鸾语气极淡，“只不过，我总觉得事情有哪里不对劲。”
剧情不对！
跟她想象中，完全不一样的走向。
云回应该感谢她。
认可她。
云家的传家镯子，也应该是送给她的。
可是她忙活了半天，什么都没落着不说，还挨了一巴掌。
【统统提醒宿主，任务失败】
帝红鸾走路的身子僵了僵。
“统统，我现在不想听到你的声音，你能闭嘴吗？”
【宿主，不行的哦】
帝红鸾脸色变的阴晴不定。
因为是和系统意念交流，寒王妃只看到帝红鸾闷头走路不吭声。
“你这系统是不是出现BUG了，我明明帮云回扎针看病了，甚至还用了我一张引灵符！云回是我治好的！”帝红鸾在内心怒吼着强调。
【可是经过系统判断，云回并非由宿主治好】
帝红鸾简直想把系统揪出来，狠狠扁它一顿，“你到底是谁的系统，我是你宿主，你就不能偏帮我一回？”
……
过了15号开始加更啦，麻烦姐妹们点个五星好评~晚安(。-ω-)zzz


第146章 给你一板砖
她心术不正吗？
不。
她只是觉得既然老天让她成为穿越女主，那她就应该享受金手指给她带来的一切利益。
并且，她觉得自己的气运，也该是牛逼轰轰的。
她是女主，所有炮灰在她面前，都是她成功路上的垫脚石！
【宿主淡定，统统是您的系统，但是统统非常公平公正的】
淡定尼玛！
帝红鸾想爆粗。
“我要的系统，是金手指，是能够帮助我的，而不是公平公正，我做错了专门站出来指出我错误的，明白吗？”帝红鸾咬牙切齿。
走路不看路，直接踩中了石子，滑倒了。
可把寒王妃吓了一跳，“鸾儿，你脑子想什么呢，看路啊。”
帝红鸾站起来，木讷的没吭声。
系统撇嘴，语气不是太高兴【宿主做错了，我当然要站出来指正的呀，我是一个好系统，可不是一个瞎系统，宿主，我知道这次你的任务为什么又失败了，想听吗？】
“为什么？”帝红鸾想不明白这个问题。
【因为宿主的办事能力退步了，你浪费了一张引灵符，引到云回体内的是死气】
帝红鸾呵呵，“是啊，云回那病歪歪的样子，就得引紫气入体啊，紫气有什么问题吗？”
紫气可是帝王之气。
一个病秧子能得帝王之气照拂，简直就是三生有幸。
云回应该跪下来给自己磕头，感谢自己祖宗十八辈好吧。
【宿主，是紫气东来的紫气，不是死气西来的死气】
帝红鸾听懂了，“死气？不是紫气？”
【宿主，你实在是……哎，我怎么挑了个你这样的宿主啊】
系统现在后悔的不行。
没错呀。
当初是按照天道的规定，下来按照生辰八字挑选的宿主啊。
可是哪里出错了呢。
怎么这个宿主跟它想象中，有差距呢。
“你滚！你现在就滚！别以为我不知道，咱俩是一条绳上的蚂蚱，你要是完成不了任务，你就得刷机被遗忘。”
系统瑟瑟发抖。
“这次，任务失败，你别说还是电击惩罚。”帝红鸾内心涌起一股怒火夹杂着一丝恐惧。
她受够了！
她这阵子没干别的，天天在床上躺着喊疼了。
【这次不是电击惩罚了哦】系统的声音很是欢快。
帝红鸾也跟着松了口气。
终于不……
“鸾儿，小心！”只听寒王妃一声尖叫！
帝红鸾觉得眼前一黑，紧接着脑袋被什么东西砸中了。
在她意识临昏迷前，听到体内的系统碎碎念。
【是一板砖】
帝红鸾：“！！！”
头痛欲裂，流满了血，她脑袋一栽晕了过去。
还不如电击！
“来人！救命！救救我的鸾儿啊！”寒王妃抱着头破血流的帝红鸾在大街上哭喊着，完全没了王妃仪态。
“咦，那是寒王妃吧，她怀里的肯定就是小郡主啦。”
“嘘，别过去，别过去！万一讹住咱们就不好啦，我可是听说了，这小郡主啊，好像有点那啥大病。”
“什么病啊？”
“我也是听我宫里的亲戚说的，小郡主前几天刚从宫里犯病，一个劲的抽，现在她准是又犯病了。”
“可怜了寒王一世英名，小郡主独独一脉，怎么就是个病儿呢，这以后还咋嫁人啊。”
……
云婷再三仔细看着云回，坐在床上的少年，冲她笑了笑，“娘，孩儿已经好很多了，这不是梦，您不要慌。”
云婷抱着云回哇哇大哭。
整个房间里回荡着云婷的哭声。
似是，她要将这十几年的委屈尽数哭出来。
不是因为她委屈，而是觉得自己儿子委屈。
从未跟正常人一样，站起来出去走走，看看，一次都没有。
【云婷是个好母亲，大福气在后头呢】
云回愣愣转向角落，阿宝正坐在桌子上，晃悠着两条腿。
“咦？”阿宝看到云回的枕边，似是放着一道黄符。
“小公主是在看这个吗？”云回将枕头下的黄符拿出来。
阿宝伸长了脖子去看。
【好家伙，这不是我给老白的护身符吗，咋云回也有】
云回：“……”
“小公主好像认识这个符？”
阿宝点点头。
“这是之前白云道长路过这里，赠予我的。”
【原来如此】
【紫气东来加我的护身符，这云回，要转运咯！】
【紫气乃帝王之气，云回的皇子身份，要泄露了】
皇子……
十公主竟然知道他的真实身份？
云回心惊，却也知道十公主神通广大，别看小家伙小，本事可大着呢。
还记得白云道长赠他符时便叮嘱过，此符会让他得遇贵人，若他好好珍惜，便可保他一生平安。
这位贵人，他知道是谁了。
眼里映出阿宝的小身影，云回满眼皆是敬畏。
他心中大概也明白，或许正是因为求了这道符的缘故，他才能听到十公主的心声。
“德妃娘娘，姐，今天多亏了你们，不然我这……”云婷叹了口气。
德妃看向云慈，云慈点了点头。
德妃这才问道：“云夫人，其实今天我是想问您一件事的。”
“德妃娘娘请问，无需客气。”
“云夫人也是痛快人，那我就不拐弯抹角了。
当年云夫人抱养云回那一晚，云夫人可还记得？”
云婷浑身僵住，看着德妃一脸淡然的样子，她便知一切都瞒不住了。
“那天晚上，有一个女人死在了马车上，而两名婴儿在那女人身边，云夫人抱走了一个，我想问问，马车上的女子是谁？她生下的两个孩子，是不是双生子。”
如果是。
云回与帝礼，便是一母同胞的亲兄弟。
“那名女子是风国的公主，风雪棠，是我挚友。”
云婷未曾成婚前，她曾外出随父做生意，结识了风雪棠。
后来，风雪棠暴露了风国公主的身份，也知晓了云婷乃云家小女儿的身份。
两人甚是投缘，性格也合得来，一来二往，成了挚友。
“风国不是早已灭国了吗？”
“风国皇族还有血脉遗留民间，我与雪棠结识后，过了两年，我嫁入宁安侯府，期间与风雪棠断了联系。
二十年前的某一天，我突然收到了风雪棠的信件，约我前去城北破庙见面。
我还记得那一天，下了很大的雨。”
云婷顿了顿，“我趁着夜色赶去了城北破庙，见到了马车，却在掀开车帘时，见到了令我终生难忘的一幕。”


第147章 不是双生子
德妃在大国舅府里听到过关于那一夜的事。
心里多少有些准备。
但云慈并不清楚。
“小妹，你看见了啥？”
云婷垂下眼睑，想起那一幕时，身体忍不住的打着哆嗦，“雪棠她……亲自刨开了自己的肚子，将孩子拿了出来。”
云慈吓的瞳孔紧缩。
女人生孩子有多可怕，她经历过。
可自己给自己剖腹……
这？？？
“我不知道雪棠遇到了什么事，可我见到她时，她已经奄奄一息，只告诉了我一句话，让我把云回抱走。我来不及思考，也不知道她到底遇到了什么事，我听到有人来了，慌乱之际，带走了云回。”
她将云回抱走，一来是为了应挚友托付，二来，也是因为她成婚两年还未有所出，的确想抱养一个孩子。
那个时候，宁安侯赵寅与她新婚不久，两人正在甜蜜头上，她将云回带回宁安侯府后，赵寅并未表现出抗拒。
相反的，他对云回，还挺喜欢。
云婷也很欣慰，既能照顾挚友孩子，也圆了她当母亲的梦。
只是，又过了两年，赵寅便逐渐装不下去了。
每次两人一吵架，赵寅总是拿云回出气。
说他是个病秧子，丧门星，自从抱了他来，侯府便没好过。
云婷为此与赵寅感情日渐减少，一直到，赵寅抬妾休妻。
云婷当年嫁妆不少，就算独自搬出侯府，也能与云回过上好日子。
奈何当时赵寅拿云回做要挟，云婷无奈，才答应净身出户，只要云回。
虽然以前的经历给云婷的心理上留下了不少的创伤，但云婷早已不回忆那些，只想和儿子相依为命，好好生活。
“可是那一晚，有两个孩子。”
云婷十分错愕，“两个？”
德妃点了点头，“当时，大国舅爷看到了两个孩子。”
那个时候，大国舅爷才四十多，就算醉酒，也不会看错。
后来，瘦妹的口供也确实证实了这一点。
当年，瘦妹在暴雨夜抱走了帝礼，云婷抱走了云回。
云婷对大国舅爷并不陌生，只是年轻时打过几个照面，后面便没有任何交集。
要说大国舅爷在这件事上，绝对不会瞎说。
“可是我出现的时候，只有云回一个孩子，雪棠也只嘱托了云回。”
云婷仔细回想，非常确定。
“按照雪棠的性子，如果她剖了两个孩子，是不会瞒着我的，因为雪棠的身份特殊性，她从未来过京城，那一晚，是第一次出现在京城。”
德妃有点想不通，“如果云回是风雪棠的孩子，那另外一个孩子，从哪来的呢？又为什么都在风雪棠的马车上。”
总觉得这件事不简单。
背后像是在刻意隐藏着什么。
【云回和三哥哥不是双生子】
德妃和云回下意识看向阿宝。
洛子峰正陪着阿宝在桌上玩纸青蛙。
阿宝鼓着腮帮子，一副可爱摸样。
心里不停的嘀咕着【双生子可分摊帝王之气，三哥哥无法承载帝王之气，只有云回可以。所以，两个人肯定不是双生子】
【从样貌、到血脉，两个人都不一样】
听到心声的德妃直接打消了这个疑虑，风雪棠不是帝礼的母亲，但必然与帝礼的母亲有关。
否则，帝礼不会出现在风雪棠的马车上。
“云婷，你可知风雪棠当年嫁给谁了？”
“雪棠并未嫁人。只是，曾听雪棠提起过，她救了一位大将军，心悦那人。”
云婷还是有几分头脑的。
虽然雪棠并未提及云回的生父是谁，但她早已猜测的出来。
况且，当年雪棠给了她一样信物，那东西，她曾暗地里派人查过。
并非天圣皇朝的东西，而是出自境外。
在她调查下，发现与雪棠同期的确出现过一位大将军。
但是他现在已经不是将军了，而是……
【嗯……我记得那个大将军，现在都已经是木国的帝王啦】
德妃虽不过问朝堂之事，却也知道木国的一些情况。
现如今的木国帝王，听说是一位大将军揭竿而起坐上去的。
风国早前灭国。
木国却是一个如日中天的大国。
在七国中，木国国力排行第三，比天圣皇朝还高呢。
【木国国情复杂特殊，云回是木国唯一的正统皇族血脉！】
【帝王之气哦，将来云回可是妥妥的帝王命格！ 】
床上的云回，坐不住了。
小家伙知道他的真实身份，还能预见未来——
母亲前几年曾有意告知自己的身份，可他从未想过离开天圣皇朝。
德妃轻叹一声，“他的生父是谁，怕是很快要水落石出了。”
“德妃娘娘的意思是……”
“我知晓当年一人，与此事有关。就看云妹妹想不想调查了。”
云婷点头，“德妃娘娘出面，此事背后必然另有隐情，我愿意配合德妃娘娘一起调查。云回，你呢？”
“听娘的。”
云婷点头，“云回大了，他也想知晓自己的来处。
况且小公主救了云回，便是我的大恩人。
但凡小公主身边的人有任何需要帮忙的，我必倾力相助。”
云回坐在床上，有些头晕，脸色也跟着白了不少。
“回儿，你怎么了？”云婷生怕云回有个好歹。
“娘，我没事……”
【现在没事，等待会就有事咯】
【云回小子帝王命格，奈何气运不济，如今紫气东来，虽填补了气运命格，但是不够，病气还是要清除的呢】
云回微微垂头，再过几天，他还是会成为活死人，卧病在床？
【如果这小子能拜我为师，我就能顺理成章的救他了】
云回看向眼前的小丫头。
拜师？
不等他多想，云回突然之间就跟浑身没力气了。
躺在床上，宛如之前那般。
云婷担心的一个劲抹泪。
拉着云慈六神无主，一直念叨着：姐姐怎么办，怎么办。
云慈也没辙，毕竟情况太突然，刚才还好好的人，现在又病倒了。
似乎，病气一直存在。
“小公主，您能救救云回吗？”云慈哀求的看着她。
云慈想到了自己以前那个梦，她看阿宝，像看活菩萨 。


第148章 供奉一位跑一位【加更】
“小公主，小公主，求您救救回儿吧！”云婷赶紧跪下。
“凉亲……”阿宝看向德妃，抓抓脑袋。
她不是爱管闲事的人呀。
听娘亲的！
德妃轻声道：“阿宝，云回哥哥还有救吗？”
阿宝点点小脑袋，明白娘亲的意思了，救！
阿宝走到云回床边，小丫头正好跟床边持平，她悄悄凑近云回，“泥……要不要拜窝呀？”
【救徒弟，天经地义】
云回瞪大眼，声音极小，但他听的清楚，“拜！”
阿宝眉开眼笑，一缕灵气落进纸青蛙里，“喏，送你哒。”
云回：“……”
愣愣的接过小小的纸青蛙，触手，只觉一股暖意袭身，霎时冲刷干净体内难受痛苦的根源。
身上病气，以肉眼可见的速度在退退退！
云回陷入昏迷，脸色却在逐渐好转。
像是在经历新生。
云婷垂眸落泪，对着阿宝连连磕头。
回宫的路上，阿宝摊开小手手，发现掌心不停地跳跃着好多的金光点点。
【咦，是功德金光诶】
功德金光重新进入阿宝体内，阿宝指尖溢着白色的灵气。
【功德能够转化成灵气呢】
掀开车帘，阿宝望向窗外。
“凉亲凉亲，快康快康……”阿宝指着天空。
【娘亲，好多功德，好多金光，咦，东边有，西边也有，那个方向，不是咱们刚出来的金楼巷子吗】
此时，云婷已经供上了一个小木娃娃，正是阿宝的样子。
阿宝发现天空多了好几处的功德金光，化作灵气，滋滋往她身体里蹿。
德妃看不见，但是听到了阿宝的心声。
德妃心惊的不得了。
阿宝上辈子难道是某个菩萨下来渡劫来了？
【对了，忘记这些功德金光只有我自己能看到，娘亲看不到】
【别人拜拜就能长功德，那天圣皇朝的大神，岂不是镀了一层厚厚的金身？】
“凉亲，去康康大……神叭？”阿宝指指上面，又指指自己。
【还没见过天圣皇朝的大神嘞，去瞅瞅，哪位神仙是天圣皇朝的守护神】
德妃将阿宝抱在腿上，点了点小丫头的鼻梁骨，“咱们天圣皇朝，没有供奉大神。”
阿宝：？？
一旁的云慈接过话茬，“小公主想看大神呀？容易！等过了年关，开了春，我带小公主去别的国家看天神去！”
阿宝眨巴着眼睛，“为啥？”
云慈掩唇笑，“等小公主再大些便会知晓，咱们天圣皇朝是七国里面唯一没有神灵的国家，听说，没人愿意来咱们天圣皇朝当天神。
不是没有供奉过，而是供奉一位跑一位，回回供奉，神殿回回塌。
塌一次，神殿就重新镀一层金。
你瞧那神殿，是不是金碧辉煌的？”
云慈指指不远处一座高耸入云，但却耀眼逼人，金光闪闪的大殿。
“别看神殿恢弘，那里面空空如也。都是塌了修，修了塌，才变成了今天的神殿的。但凡有个大神愿意来咱们天圣皇朝，咱们那大殿，也不至于厚成那般。
说起来，这在七国里，还是一个大笑话呢。”
阿宝：“……”
“所以小阿宝想看哪一国的大神都行，其他六国挑着捡着看，但是咱们天圣皇朝不行。
哦，对了，就连已经灭国的风国都有大神，哎。”
为此，每一届的七国祭天，天圣皇朝都会被从头笑到尾。
不合群，没人愿意搭理天圣皇朝的祭天使节。
阿宝没想到天圣皇朝在这件事上，还有如此经历呢。
竟然没人愿意来天圣皇朝当国神！
“其他六国的人都说，咱们天圣皇朝是被神遗弃的孩子，不被祝福的国度，迟早得完蛋。”云慈叹气，“别的国家有的神灵，咱们都没有。”
回到宫里的阿宝鼓着腮帮子，叉着腰，气呼呼的坐在鸡笼子前。
一直坐到了天黑，阿宝都没开口数鸡。
芷兰来看过好几次，阿宝都不理，也不说话，像个小气球。
“朕的乖宝，这是怎么了？”大暴君前来，将阿宝抱在怀里，小小的一团，冻的脸都红了。
……
另一边。
夜幕降临。
惠嫔推开寺庙的门，看到了早已醒过来的帝礼。
震惊。
“礼儿，你什么时候醒的，不是说让你醒了唤我一声么？”惠嫔走近他，心里是突突的。
这次帝礼怎么这么快就醒了？
上一次，她拿了血玉，帝礼才醒。
“唤过了，母妃不在。”
惠嫔仔细盯着他，“礼儿，我看你脸色不太好，是不是哪里不舒服？”
这次醒来的帝礼跟上次情况不一样。
帝礼应该疯掉的……
“没有，就是想不起来我明明在拜佛，怎么会晕倒。”
惠嫔皮笑肉不笑，“是不是你这两天忙，夜里没休息好，这人啊，难免有时候会出现突发情况。”
“或许吧。”帝礼没说其他，“母妃上完香了吧，我们回宫吧。”
“礼儿，你……”惠嫔想开口询问血玉的事。
毕竟那东西，她还是要交还给冯盛。
冯盛似乎对它十分看重，惠嫔不想节外生枝。
“母妃是在找这个吗？”帝礼指指地上，血玉已经碎成了两半。
惠嫔惊愕，蹲下身子去捡，一股难闻的气息蹿出来，惠嫔险些又要吐出来，她强忍着，将两块血玉包在手帕内。
帝礼望着她小心翼翼的样子，“母妃，这是什么东西？我醒来的时候，在我手里，以为是血，便扔了。谁知如此不禁摔，竟然碎了。”
惠嫔支支吾吾的，“友人赠与的护身符。想来是在冥冥中护了你一次，听说玉碎挡灾，我出去处理了，咱们再回宫。碎玉带着不详。”
惠嫔出去后，将手帕交给了假和尚。
和帝礼坐上马车回宫的路上，帝礼一直也没说话。
惠嫔时不时观察着他，发现帝礼比平常还正常。
到底是哪里出了错？
经过闹市时，帝礼掀开车帘往外看了一眼，华灯初上，之前蓝亦萱摆摊的街边，早已空无一人。
“礼儿，你在看什么？”


第149章 阿宝炸京城
“热闹而已。”帝礼放下车帘，蓝亦萱不在了，看来改天得找个机会问问她护身符一事。
今天，若非这符，自己怕是又如同十年前一样，又疯了。
假和尚将血玉交给了冯盛。
冯盛早已在破巷子里等了一天，这血玉，养了小鬼，能够吸食人的精魄。
只是这次拿到血玉时，竟不是惠嫔亲自给的，并且还找了个破帕子包着。
冯盛不喜。
他的血玉是最好的，得用金盒子，破帕子简直掉价。
谁知打开锦帕，看到已经两半的血玉，冯盛顿时就炸了！
……
宜和宫。
大暴君将阿宝抱起来，阿宝小肚子一鼓一鼓的，显然是气的。
【凭啥咱们天圣皇朝没有大神，别的国家就有大神】
大暴君秒懂。
原来自家宝贝女儿在气这个。
“今个听你娘亲说，回宫的时候，你见到了神殿。”
阿宝眼睛也不滴溜溜的转了。
小丫头心情不好，连小脑袋也不想点了。
“你云姨是不是向你讲了咱们天圣皇朝大神的故事？”
“哼。”
【敢欺负咱们天圣皇朝没有大神？】
小家伙从大暴君怀里出溜下去，颠颠进了房间。
边走，小家伙心里边念叨着【哼，本来我今天心情可好啦，收了个未来帝王当徒弟，还得了一个地下国库，结果回来就知道了有人因为大神嘲笑咱们天圣皇朝？】
【真能忍？！他们有的，咱们也有，大神不来咱们天圣皇朝是吧，那咱们天圣皇朝可以自己变个大神出来嘛】
大暴君身子僵在门前。
他听到了啥。
这一下午的功夫，小丫头干了这么多大事啊。
未来帝王……是谁啊？
德妃和芷兰都瞧着小丫头屁颠屁颠进了房间，但都没出声询问，知道小丫头正在气头上。
“哇呜呜呜——”
耳室里传来小丫头的哭声。
瞬间让淡定的德妃慌了神，赶紧进屋去，大暴君紧随其后。
“阿宝，怎么了……”两人站在门口，看到阿宝怀里抱着许多金块块。
那金块块有头有胳膊还有身体……
像是个小金娃娃，碎了。
【怎么会这样？我在金盆空间里铸的金像怎么都碎了？】
阿宝低头看着自己的金身。
这是她回宫后，自己给自己铸的。
【把我的金身放在神殿里，咱们天圣皇朝就有天神啦，我比那些小神厉害多了】
德妃惊愕的瞪大眼。
这么长时间，也知道阿宝神通广大，但不知道她上辈子是个什么人物。
【以前，民间铸我金身供奉我，我还不愿意呢，都炸完了】
【这次我给爹爹娘亲撑腰，咱们天圣皇朝，也有大神，就是我——帝阿宝！】
【有本事让他们把他们的天神拉出来跟我遛遛，看谁厉害】
大暴君风中凌乱。
丝毫不觉得宝贝闺女说的是大话。
他一直觉得他宝贝闺女是个人物。
还是个牛逼轰轰的大人物！
【现在全完了，金身咋就铸不成了呢】阿宝捧着断胳膊断腿，眼泪汪汪。
想不通。
大暴君哈哈大笑，说着掏心窝子的话，“阿宝，你想要金像是不是呀？爹爹命金匠给你铸一个去，不，铸十个，一百个！只要你喜欢，咱们铸几个都成。”
阿宝抿着唇望着自家爹爹。
【爹爹真疼我！好哇好哇，铸金身，就一个！一个就成了！】
阿宝以前不喜欢金身，但现在，这一刻，喜欢了。
金身代表真神。
大暴君当即吩咐下去。
他没动用国库的金银，那是属于百姓们的。
大暴君有自己的小私库，是自从有了阿宝后，攒下的。
虽然金子不多，但给阿宝铸一个金身没问题。
当晚，炼金坊里炸了。
金匠们眼泪汪汪的求见大暴君。
大暴君抱着阿宝直接去了御书房。
“皇上，不行啊，金身铸不成。眼看着快成了快成了，金身炸了，连带着炼金坊都炸了。”
眯了一觉的阿宝醒了过来，小耳朵一支棱，就听到了这句话。
顿时，小丫头也不困了。
【又炸了？】
大暴君一拍板，“重新铸，一个金身炸了，就铸第二个。”
大暴君发话，谁敢不从。
当下金匠们连夜又赶制阿宝金身去了。
结果，第二个炼金坊也炸了。
第三个，第四个……
这一夜，天圣皇朝京城的地下炼金坊，全都炸完了，总共七个！
大暴君担心影响阿宝睡夜觉，没让人来报。
一直等早上阿宝刚洗漱完毕，也喝了奶，才接到通知。
【好家伙，这是不让我铸金身了呗】
阿宝觉得事情有些不对劲。
【以前在地府的时候，金身排排站啊，怎么现在，一个金身也铸不成了】
阿宝烦躁，抓了抓头发。
两个小啾啾都被抓的乱糟糟的。
“闺女不生气哈，爹爹迟早有一天给你铸个金身好不好咩？”大暴君为了哄小阿宝，变成了夹子音。
他不想让阿宝失望。
哎。
头一次怀疑他这个当皇帝的，这也太失败了。
给闺女铸个金身都不行。
现在炼金坊都炸了，一时半会也铸不成了。
阿宝到底是个懂事的孩子，她胖嘟嘟的小手摸摸大暴君的脸，“不哭不哭。”
【阿宝不哭，阿宝不喜欢金身，阿宝就是想让咱们天生皇朝也有大神，不让其他国家笑话咱们，笑话爹爹】
【不知道爹爹能懂我的心思不】
哎。
闺女真懂事。
大暴君这颗老父亲的心直接父爱泛滥。
恨不得将整个天下都送给阿宝，只要她能高兴。
阿宝在宜和宫里安静了一天。
没数鸡，也没数蛋。
更不关心庆云宫那边的情况。
反正不知道小丫头心里在想啥，德妃芷兰都与她说话，她也不吭声，一副心事重重的样子。
吃过晚饭，阿宝颠颠进了房间，“凉亲，窝去睡觉觉啦。”
德妃还挺诧异，今个阿宝怎么睡觉睡这么早。
一想到昨晚或许阿宝跟着皇上没睡好，当下德妃也没多问。
阿宝进了房间，过了一会儿，悄悄拍了拍窗户。
一道黑影闪了进来。
是凤灼。


第150章 诸天神佛，谁坐谁炸
平日里不见踪影，只有阿宝找他的时候才会现身。
“小公主。”
阿宝做了个噤声的手势，“嘘，粗宫……”
凤灼：“……”
他没带过孩子，十公主是独一个。
许是从小将她看到这么大的，十公主说的每一句话，凤灼都能理解。
“这么晚了，小公主要出宫？”
之前，七皇子带小公主出宫的次数最多。
七皇子贪玩，与小公主十分投脾气。
而他每次都跟在身后，没他吱声的份。
“粗宫粗宫~”阿宝揪着凤灼的衣角，阿宝从没有把凤灼当成侍卫，而是像个大哥哥。
凤灼将阿宝抱起来，“好。”
不管小公主想干什么，他能保护好小公主。
反正这份差事对他而言，是非常轻松的。
阿宝如愿出了宫。
凤灼询问，“小公主，您想去哪儿？”
阿宝指指观星台。
凤灼愣了几秒钟，却见阿宝一脸认真的小模样，显然没有开玩笑。
凤灼心生疑惑，不知小公主这么晚了去观星台做什么。
观星台守卫森严。
阿宝从小兜兜里拿出大金令牌，显然是之前大暴君送给她的。
这是凤灼第二次来观星台了。
还记得上次来观星台，星宿神睁开了眼，九星连珠的异象，到现在都被京城人津津乐道。
夜深人静，阿宝小身子再次迈进大殿。
星宿神的披风也早就从金色换成了红色。
贡桌上没再摆放着金叶子，而是变成了红苹果。
反正自从小公主上次来了之后，金晃晃的大殿，全都变成了大红色，不知道的还以为是喜房。
阿宝爬上贡桌，抱了个大苹果，吭哧啃了几口后，一股冷风刮进来，撩起殿内的红番番……
阿宝顾不着啃苹果了，冲着星宿神挥着小胳膊，“嗨嗨嗨……”
凤灼看着这惊奇的一幕，小公主该不会是看到了星宿神？
这星宿神，据说，只到皇室供奉时，才会显灵。
令人惊呆的一幕出现了，阿宝抱着星宿神的神像，开始哇哇大哭，一把鼻涕一把泪。
要不是凤灼在旁边看着，能够看到阿宝眼里一闪而过的笑意，他真以为小公主受了大委屈。
“阿巴阿巴——”
“咿咿呀呀——”
“哇哇呜呜——”
“@#4%&amp;*——”
阿宝的小嘴叭叭的，边哭边说，具体说了些啥，凤灼是一个字也没听懂。
本来正在听阿宝讲话的星宿神像，动了。
整个神像开始抖动，颤个不停。
阿宝擦了擦眼泪，叉着腰，凶神恶煞的，“泥，去不去？”
这句话，凤灼听懂了。
小公主刚才真跟星宿神像聊天呢？
小公主让星宿神去哪呀？
星宿神像听到这句话，抖的更厉害了。
凤灼：？？？
今个可真是开了眼了！
阿宝有点生气，鼓着腮帮子，“去不去？去不去？”
‘啪’
神殿炸了！
凤灼眼疾手快赶紧将小公主一把抱了过来，生怕神殿掉下东西砸到她。
两人刚出来，观星台轰然倒塌，星宿神像也跟着碎了，只剩下渣渣。
“呼……胆小鬼，胆小鬼！”
【天啦撸，星宿神是个胆小鬼，让他去神殿当天圣皇朝的国神，他居然不敢去！】
【宁可自爆金身也不敢去！！】
【神殿闲着也是闲着，小星宿在哪坐着不是坐着，神殿不比观星台地方大吗】
阿宝心里碎碎念。
她刚念完，观星台里的星宿神，仅剩的一截金身，又碎了，连渣都不剩的那种。
似是在瑟瑟发抖。
那神殿，是他能去的吗？
诸天神佛，除了那人，谁都没有资格坐在神殿那！
谁坐谁炸。
“小公主，小祖宗，您可别说话了。”凤灼连忙提议，他可感觉到了，小公主一说话，观星台炸的动静就大。
阿宝不服气，璀璨夜星，凉风拂面，她拽了拽凤灼的衣角，“跟我粥！”
“小公主，咱们又去哪呀？”
“那！”小公主指向城南。
凤灼：“……”
那个地方好像是……
当晚，钦天监的御史接到观星台炸了的消息后，速速进宫。
大暴君正在埋首处理奏折，御史晚上求见，倒是头一回。
“皇上，奇了怪了！观星台炸了，星宿神的金身神像也炸了，没了，全都成了碎渣渣了。”钦天监跪在地上，哭的是一把鼻涕一把泪。
掌管钦天监多年，他自是无比相信天象，更信举头三尺有神明。
大暴君剑眉微动，“炸了？”
钦天监抹泪，“嗯嗯，炸了，什么都不剩了。”
这不由让大暴君想起了昨夜……
京城里的七座炼金坊也都炸了。
脑海里大抵冒出来一个小身影。
咳咳。
“朕知道了，你先回吧，朕会拨一些银两修葺观星台，重铸星宿神像。”
这就完了？
钦天监心有余悸，“皇上，观星台被炸，那可非同凡响啊，以前都是在神殿移神时，神殿被炸。难道，有人在昨晚移神了？”
别人不知道，可他身为老御史，知道的门清。
神殿不接受其他神像。
其他天神也不会去神殿当国神，每一次，但凡跟神殿有关，都会出动静。
综合以前的经验来看，老御史得出这个结论。
“皇上，您说，这谁呀，大晚上的胆大包天想把星宿神给移到神殿里去？”
“爱卿，此事尚无定论，不可胡说。”
老御史想辩解几句，直接被大暴君摆手制止，“可能是观星台年久失修，该炸了，修修便是了。”
“皇上，京城通判求见。”喜公公进来禀报。
“皇上，大事不好了，月老庙，炸了！”通判进来噗通就是一跪，“诶，老御史，你大晚上的不休息，怎的也来求见陛下了？”
两个人是老交情了。
老御史这阵子请了病假，据说下不来床。
咋今个活蹦乱跳进宫了。
“别提了，观星台炸了。”
听到这个消息的第一时间，老御史直接从床上炸起来了。
两人齐刷刷求见大暴君。
此时的大暴君脑瓜子又开始嗡嗡嗡响了。
阿宝今个晚上，准备炸几个神像老窝呀？
宝贝闺女在前面炸着，身为老父亲的，得在后面护着闺女，给她收拾烂摊子。


第151章 我给我爹当大神
城南月老庙。
凤灼站在夜风中看着不远处的小丫头。
阿宝小小的一只，仰头看着面前眯眼笑的月老神像。
打从进来月老庙，小丫头的嘴巴就没停过。
一直嘟囔。
嘟囔啥，凤灼离得远，但多少还是听清了几句。
“去不去？”
“去吧去吧？”
“给泥好酒好肉好花花。”
凤灼嘴角忍不住抽了抽，小公主这是又贿赂月老神呢。
也不知道是不是凤灼的错觉，他总觉得正在眯眼笑的月老神像在听到小公主的一番神言语之后，变成了苦瓜脸。
阿宝着急，叉着腰，给月老神像说了好长时间，月老神像就是不去。
很奇怪。
阿宝也不知道为啥，虽然月老神像没有开口说话，但有一个老者的声音传进了阿宝耳畔。
“宝儿，小老儿我可不敢去，不去不去。”
“宝儿，你去再找找别人吧，要不，你自己去吧，反正我不去。”
“宝儿……”
阿宝烦躁的抓了抓头发。
两个小揪揪已经被抓成了鸡窝状。
“窝求泥去，行不？”阿宝眨着大眼睛，双手合十，准备朝月老跪下，拜。
月老神像开始抖动。
凤灼有种不太好的预感——
这月老神像不会也要炸吧？
果然，在阿宝双腿跪下的那一刹，天际风起云涌，雷鸣闪烁。
轰隆隆——
一道接着一道的雷直接劈在了月老庙里。
将月老庙院子里的那颗百年许愿树从腰直接劈断。
咔嚓，枝叶纷纷落下。
月老神像被炸的最后一瞬，传出一道惊悚的声音。
“祖宗！”
“小祖宗！求你站起来吧！”
阿宝歪了歪脑袋，觉得自己身体轻飘飘的，不由自主站了起来。
雷鸣瞬间而止。
不跪天不跪地，只跪父母的阿宝，跪谁谁遭雷劈。
“炸了，炸了，又炸了！”阿宝委屈的不行，拽着凤灼的衣角，仰头看着他，眼泪啪嗒啪嗒的往下落。
她丝毫不知道，消息已经在月老庙炸了之后的第一时间，传进了宫里。
此时的大暴君正忧愁着。
“呜呜呜。”阿宝哭着要进宫找爹爹，凤灼暗暗松了口气。
小公主，你可算是要回去了。
您在外面，可就是一颗随时都能引爆的小炮弹，走哪炸哪。
他今天跟着小公主，所见所识，简直刷新了他这辈子的眼界。
走到宫门口的阿宝改变了主意，又不回宫了。
这可把凤灼愁坏了。
但他不敢说。
看着阿宝，满眼都是宠溺。
“神殿神殿！”阿宝在凤灼怀里像只扑棱蛾子。
看向京城最金碧辉煌的地方。
外面都是雕砌了金砖的，简直太奢华了。
“小公主要去神殿？”
“嗯嗯。”阿宝点头如捣蒜。
【谁都不去神殿，我去！】
【非得去看看那是个啥地方，难不成比地狱还让人神恐惧吗】
凤灼只是一个小太监，以他的身份地位，绝无可能踏进神殿周围百米。
光明正大进去肯定不行，可凤灼为了满足小公主的心愿，还是走了暗道。
好在神殿周围并无多少侍卫看守。
凤灼带着阿宝进来时，足够悄无声息。
“真好康啊。”阿宝赞叹，这神殿，是真金砌成的，在月光照耀下，散发着金光粼粼。
“神殿每一次炸完再重建，都会比原来加厚一层真金。”凤灼站在神殿正门前，始终没有踏进去。
每每站在这里，他便有一种空寂落寞的感觉。
不知道这种情绪为何而来，总之会令他不由自主的神伤难过。
这座神殿，本该也如同其他国家一样，有大神镇守的。
阿宝‘哦’了一声。
【我听云姨讲过了，其他国家都有大神，就我们天圣皇朝没有】
阿宝进了大殿，凤灼走的很慢，每一步台阶，他都走的十分仔细沉重。
阿宝从未见过如此神情肃穆的凤灼。
他不像是个小太监。
可原文剧情里，凤灼就是一个代替爹爹死了的大炮灰。
冬天冷，阿宝穿的厚，圆滚滚的身子没能迈过高高的门槛，直接骨碌了进去，摔在地上，很没形象。
凤灼将阿宝扶起来，“公主，小心些。”
他心细的将阿宝身上的灰尘弹去。
阿宝要自己走，整个大殿，空荡荡的，两人在这说话，都回荡个不停。
【这里好大！】
“公主，您在这里，太小了。”凤灼牵着阿宝的手，站在空寂的大殿中央，他弯唇，眼底有复杂的情绪一闪而过。
“黑……”
【这里怎么这么黑】
【墙壁上的烛光怎么都没有亮着】
凤灼耐心解释：“神殿的烛火，从未亮过。据说不仅是陛下，就连先皇也找大师看过，是因为咱们天圣皇朝没有大神，无神灵庇护之地，烛光无法点亮。”
【原来如此】
【就连烛火都欺负咱们天圣皇朝呗】
阿宝的心声，凤灼当然是听不到的。
她只能自己在心里默默吐糟。
阿宝目光直勾勾的看着殿中央的黄金贡桌。
别说外面的墙面是金色，就连里面的地砖和贡桌都是金子。
这很符合阿宝的胃口。
这哪位大神这么没眼光啊，这么好的神殿不来坐。
【你们不来，我去！】
【我给我爹当大神】
【我罩着天圣皇朝哼哼，谁敢再说天圣皇朝没大神，我就捏雷降劈谁】
阿宝有股子不服输的劲，不能因为没有大神而被别的国家瞧不起。
虽然她也不明白她的金身为什么铸不成。
没有大神，那就造一个大神。
阿宝欢天喜地的爬上了金色大贡桌。
登时，整座神殿亮了！
凤灼僵在原地，眼珠子险些要瞪下来。
第一盏壁灯，第二盏壁灯……
一直到外面的烛火，再到正座大殿的烛火。
就连镶嵌在神殿匾额最中间的那颗如碗口大小的夜明珠，也从黯淡无光变成了明亮如星。
整座大殿光彩熠熠，真正做到了金光闪闪。
照亮这方天地，亮如白昼。
京城的子民们，望见了神殿，纷纷从房间里跑了出来，他们有的人已经睡下，但还是被人拽了起来。
“神殿亮了！咱们的神殿亮了！”
虽然今晚的京城有些乱，东边炸西边也炸，关键是最中间位置的神殿竟然亮了。
这是千百年来从未有过的啊。


第152章 万民朝拜
十年难得一见的九星连珠异象跟神殿亮了比起来，那也不值一提。
“快起来啦，看神殿，有大神从天而降了！”
“快拜快拜！”
整个京城陷入沸腾之中，有人敲锣打鼓，走街串巷开始吆喝。
甚至有的人还放烟花，比过年都热闹。
万民朝拜。
宫里。
大暴君正听着老御史以及京城通判在那一阵禀报。
他们愁啊。
一愁就想说话，一说说个不停，这就更没法走了。
尤其是老御史，他是真怕天神降罪他们天圣皇朝，损了天圣皇朝的国运。
大暴君将两人赶紧打发走。
只说今个不过是巧合。
修葺便是。
两位大人三步一回头，像受了委屈的小媳妇儿走出了御书房后。
大暴君刚松快了一口气。
又听到两位大人的禀报，“皇上，出大事了！”
大暴君一个激灵，也不困了，“又是哪炸了？”
他去修还不成吗！
反正不能把闺女给露出来。
“没炸，这次哪也没炸。”
“没炸你们俩这么激动干什么？”
“是神殿……”
“神殿又塌了？”大暴君心脏骤然一抽。
不会吧？
两位大人连忙开口，“神殿亮了，皇上，苍天有眼，神殿亮了呜呜呜。”
老御史哭了。
哭的那叫一个肝肠寸断。
家人们，谁懂啊，自他出生以来，现在半只脚都进棺材了，他是第一次见到神殿亮。
这辈子死而无憾了。
大暴君震惊的立马站了起来，快速往外冲去。
远远的，神殿亮堂的简直要刺瞎了他的眼。
虽然距离远，但那亮光，万千星火难掩其芒。
“亮了，神殿亮了……”大暴君浑身颤抖。
宫里的丫鬟太监们也都瞧见了，纷纷朝神殿方向跪拜。
这一夜，京城所有人，注定是个不眠之夜。
这一刻，贡桌上的阿宝丝毫没有发觉外面早已为她的举动炸开了锅。
阿宝打了个哈欠，“唔，困困~”
不知道为什么，刚才还挺精神的她，一坐在这，暖和和的，就开始犯困了。
小家伙不忍着，困了倒头就睡。
睡下的那一刻，神殿亮起的烛光，灭了。
大暴君带着文武百官还有一众丫鬟侍卫，风风火火来了神殿。
能进神殿的人，少说也是位高权重的。
其他人一律在外面等着。
还没等大暴君等人进去，就见到凤灼怀里抱着一个软糯糯的小人。
“朕的乖宝。”大暴君赶紧上前。
文武百官连夜不睡觉，揉揉眼，傻了。
那位是小公主吧？
她怎么在神殿这里。
“凤灼，怎么回事？”大暴君接过阿宝，压低声音询问，没舍得将阿宝吵醒。
凤灼回：“晚上带小公主出宫放风，路过神殿，小公主想进来看看。”
他当然不会说出其他事。
免得殃及小公主，让旁人多想。
“刚才神殿亮了，你们可瞧见了？”
凤灼点头，“启禀皇上，瞧见了。”
虽然只是一瞬，但足以让在场的人铭记一生。
大国舅爷颤颤兢兢的上前，“皇上，今晚神殿大亮，说不定跟小公主有关呢，要不，再让小公主进去试试？”
“不必了。”
文武百官心中也有此疑虑。
但奈何皇上似乎舍不得打扰十公主睡觉。
文武百官疑惑，可大暴君心里早已笃定。
神殿大亮，肯定是阿宝的功劳。
这么秘密的事，大暴君能广而告之吗？当然不会。万一旁人打起阿宝的主意怎么办。
不知阿宝做了什么，让神殿亮了一会儿，等阿宝再长大一些，他要偷偷带阿宝过来看看。
文武百官眼睁睁看着大暴君将阿宝抱回了皇宫。
一时间心里十分吃味。
那除了是皇上的女儿，还是我们天圣皇朝的公主呢，能不能让公主再把神殿弄亮啊。
神殿大亮的事情太激动人心了，搞的老御史和京城通判都忘记了星宿神像和月老神像被炸一事。
……
阿宝回到宫里便醒了。
睁开眼，就看到了大暴君那张俊美妖邪的脸。
阿宝揉了揉眼睛，“爹爹……”
【诶，我什么时候睡着了，这么快就回宫了】
“快到宜和宫了，再睡会吧乖宝。”
阿宝心思却转个不停。
【看来爹爹还没发现我把观星台和月老庙炸了的事】
【得提醒提醒小疯子，可千万不要告诉爹爹】
大暴君脚步一顿，笑也不是，不笑也不是。
他早就知道了。
这么能耐的事，除了他宝贝闺女，别人还真干不出来！
【好家伙，庆云宫里出事了！】
阿宝趴在大暴君怀里，瞧见一股血红之气从远处的庆云宫上方汇聚，夹杂在黑色的夜空，黑红黑红的，被阿宝看了个清楚。
【月圆之夜，月圆人不圆，今晚三皇兄的身世也该解开了】
【还有爹爹……】
大暴君神情顿住，这，关他何事？
【唔，我该怎么提醒提醒爹爹他的女人正在偷吃】
【所谓捉贼拿赃，抓奸抓双！爹爹大怨种，还被蒙在鼓里呢】
大暴君沉了沉眸，此时已至宜和宫。
……
庆云宫。
惠嫔今夜睡的早。
自从昨天出了一趟宫回来后，她就心神不宁。
熄了灯，丫鬟在宫外候着，站着打盹儿。
惠嫔咳嗽了几声，觉得嗓子冒烟，想来不知何时感了风寒，她翻了个身的功夫，只觉床边站了一个人影，睁开眼一瞧。
黑影在月光照耀下，露出脸上那张如鬼刹般的面具。
“啊……”惠嫔吓的尖叫出声，却被冯盛直接捂住了嘴。
丫鬟被惊醒，揉揉眼，刚才似是听到殿内传来声响。
“娘娘？您可睡下了？”
“别吵了，不必守夜了。”惠嫔冷静的训斥。
丫鬟退下后，惠嫔看着眼前的冯盛，后怕的不行，“你干什么大晚上的跟个鬼一样站我床边，吓死我了。”
冯盛不说话，只冷眼瞧着她。
惠嫔湿了里衣，抬眼，“你怎么了？这般看着我作甚？你来找我有什么事？”
“东西碎了。”
惠嫔懵了一会儿，“什么东西？”
“我的宝贝！”
惠嫔皱紧了眉头，“你说那块破……血玉？”
“嗯。”
“你就是为这事半夜三更来找我的？”
冯盛面无表情，眼神冷到极致。


第153章 吃她的肉喝她的血
“不就一块玉佩吗，值得你大晚上潜进皇宫来找我么？”惠嫔碎碎念，不满的嘀咕着：“就算你来找我，那玉碎了也是碎了。”
“不该弄碎的！”冯盛脸上没有多少情绪，只是那双眼，看惠嫔，就像看死人。
惠嫔低着头，毫无察觉，“哎呀，你烦不烦啊，碎了就碎了，你别再念叨了行不行？”
这几天，惠嫔本来就心情不好，正气不顺呢，这眼下冯盛又来找她麻烦，惠嫔脾气当下就忍不住了。
“娇儿，我的娇儿，你该死！你知道吗，你该死！”冯盛眼神迷茫，似乎癔症了。
他扣住惠嫔的肩膀，低头直接咬了上去。
痛痛痛！
简直要痛死了！
惠嫔吓的唔唔，想出声，最后一丝理智告诉她，不能喊。
她无奈，只能紧紧咬住舌头。
血从嘴里咽，眼泪刷刷留下。
她死命的推开冯盛，但是冯盛又高又壮，直接将她压在床榻上，他没打算松嘴，狠戾非常。
硬生生从惠嫔肩头上咬下一块肉。
直接当着惠嫔的面吞了下去。
惠嫔吓的脸色惨白，浑身发抖，就连舌头都捋不直了，她恶心的哇哇大吐。
“呕——你，你是不是疯了？”惠嫔疼的颤抖着，肩头的疼意袭遍全身，她浑身冷汗，湿了里衣，“你竟然吃我的肉，你。”
冯盛眼眸透着血红色的狠意，“你摔了我的血玉，我恨不得吃你的肉，喝你的血。”
如果说之前是担心被宫人发现冯盛而害怕。
那么现在惠嫔就是直接被冯盛给吓坏了。
“你是不是人？你给我滚！我不想看见你，这辈子都不想！”
冯盛眼底嗜血之色一闪而过，“你说什么？你再说一遍？”
眼前，已经不再是往日里夜夜与她缠绵，温柔的抱着她，她掉一滴泪，他就恨不得将她揉进怀里使劲哄着的情郎了。
冯盛坐在床榻上，眼神如毒蛇，直勾勾看着她。
惠嫔怕了。
不停地往床榻里挪，紧紧抓着被子，盖着自己，“冯盛，你别凶我，我是娇儿啊，以前你对我不是这样的。”
“以前你也没有把我的血玉弄碎呀。”冯盛在笑，可笑意不达眼底。
“不是我，不是我弄碎的，是帝礼，帝礼醒了，玉就在桌子上碎了。”
冯盛的手落在她额前的碎发上。
惠嫔躲避他。
但是冯盛另外一只手搂上了她的脖子，“帝礼没有疯？”
惠嫔哭的梨花带雨，企图勾起冯盛的怜悯心，但是没有！
冯盛宛如恶魔，眼里毫无柔情，“我问你话呢，帝礼没有疯，嗯？”
“没疯！他没疯！”
“他发现了我们的事情？”
“没有。”惠嫔摇头。
冯盛阴森森的笑了，“他发现了，他一定是发现了，不然怎么会没疯呢，他应该跟十年前一样疯了的，不，跟二十年前一样，全身起满了黑斑，双眼血红！”
惠嫔思绪瞬间想起二十年前。
帝礼刚被她抱进庆云宫，第二天，帝礼就变成了冯盛口中的，全身黑斑，双眼血红，看起来，像傀儡娃娃。
惠嫔一辈子也忘不了那一幕。
那一天，也是月十五。
月圆之夜。
太可怕了！
本来她还挺喜欢帝礼这个孩子的，但是自从那天之后，惠嫔总是时有时无的对帝礼生出一种抗拒。
虽然帝礼自小便养在她身边，但她也极少亲自带帝礼。
再后来，便是十年前，帝礼疯了。
那个时候，冯盛告诉她，这是帝礼应该做的事情，只要疯三天，他就会好了。
这样以后帝礼才会乖乖听话。
惠嫔信了。
“冯盛，我问你，是不是从二十年前，你就对帝礼下手了？”
如果没下手，帝礼怎会出现黑疹红眼。
那根本不是一个正常的孩子。
“冯盛，你对帝礼做了什么？那么小的孩子，刚出生，你对他做了什么？”
“你在为了帝礼质问我？”
“我只是想弄清楚，你到底想干什么？你不是说，帝礼将是你复国的唯一希望吗，你如果真的把他当成希望，你不会从小就害他。
你还把他弄疯。
帝礼到底是你从哪里抱来的？他是谁的孩子？”
惠嫔问过冯盛这个问题。
不止一次。
冯盛告诉她，帝礼是从宫外抱来的，父母是谁，他从不说。
秉持着多一事不如少一事的心思，惠嫔后来没有问那么详细。
可如今细细想来，似乎所有的一切，都是冯盛有意为之，他一手在操作！
自己就跟个傻逼一样，任由冯盛驱使。
“娇儿，你在质疑我？”
“你别碰我！”惠嫔满眼恐惧加恶心，“今天，你做的一切，实在是令我倒胃口。”
“所以……你想甩了我？”
“你给我滚！”惠嫔气的浑身哆嗦。
冯盛一巴掌甩在惠嫔脸上，“你再说一遍！”
打她！
冯盛竟然打了她一巴掌！
惠嫔震惊的简直要把眼珠子瞪下来了，这些年，每一次冯盛进宫，对她都温柔如水，别说打她，就是她磕着碰着了，冯盛都心疼不已。
现在，冯盛居然敢伤害她？？
冯盛阴森森的望着她，“闻娇娇，你凭什么让我滚？如果没有我，你能活到今天？”
惠嫔全身发冷，想到蓝亦萱那句，鬼夫人。
她早就已经死了！
当初，如果不是冯盛，她真的会死在二十年前那个生产夜的。
可她偏偏就活了下来，这一切不是冯盛的功劳，是她命硬。
命不该绝！
“你想喊人来吗？你敢喊人吗？大不了，你现在就把外面的宫人喊进来，好让那些丫鬟婆子们都看看，他们的主子到底是个怎样的贱货。
最好也把天圣帝喊来，让他好好瞧瞧，自己曾经的妃嫔是怎么跟别的男人鬼混的！”
“你……”惠嫔瞪大眼，指着冯盛，气的胸膛一起一伏。
冯盛邪恶的笑了。
惠嫔头皮发麻，赶紧将手指从他嘴里撤出来！
冯盛简直不是人！
“你敢反抗？嗯？”冯盛抓住她的头发，狠狠一拽。
惠嫔疼的尖叫出声。
忍不住了！
根本忍不住！
好痛。
她是真没想到冯盛居然是个家暴男，打女人，下手这么狠呜呜呜。


第154章 爹爹，开门！抓奸
这么多年的温情算什么。
脑海里忽然闪过一张俊逸冷酷的脸。
皇上……
虽然皇上冷落她，不喜她，但至少对她做到了最基本的尊重。
从未动过她一根头发丝。
哪怕弟弟犯下滔天大罪，皇上也没有殃及自己。
这一刻，惠嫔内心竟有一丝丝的后悔。
她，应该好好和皇上过的，像柔妃，像纯妃那般。
“娇儿，这是对你摔了我血玉的惩罚，知道吗？”
“呜呜呜。”惠嫔哭了，哭的眼泪簌簌往下掉。
冯盛无情的看着她，只是冷笑。
再不像往常那般对她轻声呵宠。
“冯盛，你骗我，你从头到尾都在骗我！”惠嫔气急了，她不明白，那般柔情的男人为何突然之间变的如此绝情。
“你？有什么值得我骗的？这副不值钱的身体还是这把人老珠黄的年纪？”
“那你为何如此对我？”
以前从不这样！
“因为……”冯盛看着她这张脸，眼里闪过一丝眷恋却又带着几分厌恶，很复杂的情绪。
他活脱脱像个疯批。
“我喜欢你，我真的很喜欢你，你知道吗？”他喃喃。
当即就要脱衣。
惠嫔抗拒，她肩膀好痛，这个时候不可能有心情和冯盛做事。
可冯盛已经脱了衣服，顺带着强势扯了惠嫔的衣带。
“皇上驾到——”
惠嫔和冯盛都傻眼了，皇、皇上来了？
“这个时候，皇上来干什么？”冯盛咬牙切齿。
惠嫔大脑一片空白，已经无法思考。
大暴君抱着阿宝来的时候，整个庆云宫笼罩在一层寂静的氛围里。
时隔两个月，大暴君第一次踏足这里。
之前也没见庆云宫里人少，可偏偏这时，一个丫鬟婆子也见不到。
【爹爹，开门！抓奸抓奸！】
阿宝被大暴君抱在怀里，眼睛变的亮极了。
本来爹爹今晚要将她送回宜和宫的，但是还未见到娘亲，爹爹就说要来庆云宫。
说是他收到了消息，庆云宫这边似是出了事。
阿宝八卦啊。
又喜欢凑热闹。
她张牙舞爪着闹腾着要来，这不，大暴君才将她带上。
阿宝哪里知道，这一切不过是大暴君为了不让她怀疑自己能够听到她的心声，而故意演出来的一场戏。
目的就是为了能够顺理成章的将阿宝带来。
大暴君进了殿。
惠嫔身披大红色的披风出来迎接，“臣妾参见皇上，皇上怎么这个时候来了？”
原以为是皇上好不容易想到了自己。
没想到他还带着十公主。
“想着数月不曾来庆云宫了，今个带阿宝玩，路过这里，进来瞧瞧。看惠嫔你脸色不太好，生病了？”
惠嫔望着大暴君，突然内心涌出一股委屈。
皇上才是铮铮铁骨的男儿气概，他本就生的好看，即便贵为九五之尊，也从未诋毁过她半分。
而她，跟了冯盛将近二十年，却没想到他会如此无情的对她。
“皇上……”惠嫔委屈，红了眼眶，她悄悄靠近大暴君。
大暴君沉下眉眼，“惠嫔，你身上什么味道？”
惠嫔一惊。
“没什么味道啊。”
【嘻嘻，是血气，爹爹，惠嫔被打了！打的好惨嘞】
【惠嫔后悔啦，惠嫔想和爹爹贴贴】
【冯盛不是人！冯盛给爹爹提鞋都不配呢！爹爹不打女人！冯盛打女人！打的可狠了，嗷嗷叫的那种】
大暴君：“……”
阿宝心思转个没完。
大暴君听的十分来劲。
【冯盛就在这大殿里，爹啊，你们马上就要情敌见面，分外眼红咯】
【打起来！爹，把冯盛打趴下！虽然惠嫔不是好人，可是打女人的男人要不得，揍死他！】
“母妃。”帝礼的声音倏然响了起来，他快步走来，一副十分着急的样子。
刚进大殿，就听到皇妹妹说什么‘揍死他’。
揍死谁？
惠嫔今晚上心里一直慌慌的，“礼儿，你怎么也来了？”
“母妃……”帝礼风风火火进来，刚要说话，就见到了大暴君，连忙行了礼。
这……父皇在这？
“什么事这么吞吞吐吐的，有话直说！”大暴君不耐烦。
帝礼低着头，看看惠嫔，又看看大暴君，“启禀父皇母妃，儿臣……”
他那会看到一个人影进了庆云宫，这才寻了过来。
但没想到父皇也在这里。
这些话，自然是不能对着父皇说的。
【三哥哥要护着自己娘亲，也在情理之中】
【可是，三哥哥想护也护不住呀，那个冯盛，就在窗户角那，他很快就出来啦】
“娘娘，娘娘，这里有个人影！”丫鬟尖叫了一声，手中一个棒槌在窗户角那招呼着就砍了上去。
砰！
一声闷响。
躲在窗户根底下的冯盛被锤的七荤八素的。
痛死了！
“岂有此理！什么人在那？给朕带过来！”
立即，庆云宫灯火通明。
侍卫来了一群。
丫鬟婆子们都站在殿外。
冯盛被两个五大三粗的侍卫压了进来，脑门上流着血，顺着鬓角流下来。
更关键的是，冯盛没穿外套！
只传了亵裤，光着膀子……
这赤果果的样子，不用多说，明眼人都看的出来。
“皇上，有刺客。”惠嫔哭哭嘤嘤，赶紧往大暴君身边靠。
冯盛暴露了。
要完蛋了。
惠嫔不想跟冯盛一块去死，只能先想办法撇干净自己。
惠嫔瞪着冯盛，别看冯盛武功高，在御林军面前，他屁都不是！
“岂有此理，你是何人，混进庆云宫是想找死吗？”
她不停地眨眼，给冯盛传眼神。
他若是闭紧嘴巴，乖乖听话，尚可活命。
帝礼黑了脸，“母妃，别演了，父皇在这里都看着呢，什么刺客会光着膀子进你宫里？你把自己当傻子，你别把父皇当傻子啊。”
【别慌别慌，后面还有更大的瓜嘞】
父皇捉奸都捉到明面上来了，这，还有什么瓜，比这个更大？
帝礼不想吃母妃的瓜，可母妃实在是不争气。
他现在是又气又急，什么都做不了。
‘啪！’
大暴君一把掀翻了一旁的桌子，“惠嫔！！”
“皇上，您生气了？”惠嫔幽幽看向大暴君，眼底竟然隐隐有丝欣喜，“皇上，你还是喜欢我的对吧？所以你见我和别的男人在一起，你生气了。”


第155章 他的软肋
“母妃……”帝礼劝惠嫔。
“你简直不可理喻！”大暴君气的眉骨都在跳。
惠嫔笑着笑着，眼泪就掉出来了。
她一屁股坐在地上，抹了抹泪，“皇上，臣妾有罪。”
她跪下，重重磕了个头。
没求饶，没大哭，只承认了她偷奸。
大暴君扫过惠嫔，那一眼，十分平静，“今个既然帝礼也在这，惠嫔，朕给你个机会，把一切说清楚。”
“机会？”
“你以为朕是为什么生气？你偷奸么？呵呵呵，惠嫔，你若还顾念着你与帝礼的母子之情，那就把帝礼的身世说出来。”
“皇上刚才生气，不是为了我，而是为了帝礼！”惠嫔面目突然之间变的狰狞。
大暴君凤眸沉下，“你怎样都行，但帝礼是无辜的。他不该为了你的野心与私心，毁了一辈子！”
帝礼是他儿子。
就算惠嫔再不济，他也不允许惠嫔将帝礼拉下水。
“哈哈哈，原来如此，皇上，你怎的对我就这般狠心，你知道了帝礼的身世，你宁肯去担忧一个跟你没有血脉关系的儿子，你都不关心关心我？”
大暴君沉眸，眉峰透着寒意，“去，把许氏给朕带进来！”
惠嫔慌了神。
她不知道皇上何时知晓的这件事。
皇上不问她和冯盛之事，却偏问帝礼一事。
一旁的帝礼已经黑了脸。
大暴君幽幽看向他，“帝礼，你过来。”
“父……父皇。”
“此事，你想不想听，你想，便在这里，若不想，朕派人送你回去。”
帝礼内心挣扎再三，点了点头，“我在这里。”
“嗯，你大了，很多事情，该学会承担。”
帝礼的身世，他迟早都会知道。
大暴君想过瞒着帝礼，但转念一想，他能瞒帝礼一辈子吗？
学会承担，对他日后成长，未必是坏事。
许氏很快被带了来。
大晚上的，她知道事情不妙。
但没想到，临近年关，皇上竟然出手要调查三皇子身世一事。
庆云宫里，遣退了丫鬟婆子，只留下了几个侍卫以及凤灼。
大暴君身居高位，气势雷霆，“此事，该从谁身上说起？”
众人瑟瑟发抖，龙颜将怒。
他目光如刀，落在光着膀子，狼狈不语的冯盛身上。
“风国的人，渗透进了天圣皇朝，真把自己当成皇子了？”
冯盛跪在地上，凄凄惨惨的笑，有错愕，“你怎么知道我是谁？”
他自认为自己伪装的还挺好。
最起码，常年戴着面具，也从不以真实姓名交友。
“朕知道的事情是你意想不到的。”大暴君冷冷勾唇，就算你是天，在阿宝面前，也得扒拉下来。
更何况是个小小风国皇子，真以为自己身份瞒的好呢。
冯盛脸上的面具被揭开。
右脸有一块胎记。
帝礼震惊至极，瞳孔蓦然放大，“风霸天？”
呃……
太白山上的那个恶霸，风霸天，不是被老七招安了吗。
【小天天现在正在岭南一心镇压暴乱呢。他才不是风霸天！算起来，他是风霸天的皇叔，只不过长相与风霸天极像】
【平日里，可没少用风霸天的名字作恶，这一笔笔的账全都算在了风霸天身上】
【怪不得当时在大国舅府见冯盛的画像觉得奇怪呢，怎么跟风霸天一个摸样，冒充的】
大暴君：“……”
他就说么，这冯盛，管你是谁，遇到阿宝，也得给你扒拉的裤衩子都不剩。
帝礼明白了。
原来冯盛还是个敢做不敢当的阴险小人呢。
“我风霸天行不更名，坐不改姓，我——”
“好了好了，别装了。谁不知道风霸天是你侄子，你连你被扔出去的侄子都要冒充，你也真是个怂蛋！”帝礼翻白眼。
冯盛错愕，“我就是风霸天！”
“风你大爷！本皇子见过风霸天。”
冯盛：？？？
怎么忘记了，风霸天在天圣皇朝当土匪，帝礼定然是见过的。
冯盛耸肩，无所谓的样子，“没想到，天圣皇朝也有聪明的。”
帝礼：“就你最蠢还不自知。”
大暴君可不想跟冯盛废话，“为何是惠嫔？”
惠嫔有些听不懂。
但冯盛听懂了，内心慌了一瞬，“我不知道你在说什么。”
【爹爹，这个冯盛属鸭子的，可是个嘴硬的呢，你得想办法拿住他的软肋，抓住他的弱点，让他知道什么叫手段！】
大暴君内心哼哼。
闺女放心。
帝王权术，最擅手段。
一块碎了的血玉直接扔在地上，大暴君扔的实在太准，血玉稳稳当当的落在冯盛面前。
“现在知道朕在说什么了吗？”
冯盛见到血玉的那一刹，眼珠子差点就爆了，“我的玉，我的宝贝……”
他怒瞪着大暴君，挣扎着，奈何甩不开两个侍卫的压制。
【好家伙，爹爹怎么知道冯盛的软肋是血玉】
【爹爹不仅知道，还拿到了血玉，这东西，冯盛可是护的跟他眼珠子似的】
阿宝觉得自家爹爹形象瞬间高大了起来。
“你怎么拿到我的血玉的？”冯盛扯着脖子喊。
大暴君不屑的撇着他，“还真以为自己带张面具就天下无敌了，你要知道，你身在朕的疆土里，别说区区一块玉，就是你身上几根毛，朕想知道，也能有人给你数出来。”
阿宝：“……”
【我亲爹！好帅好厉害】
阿宝咯咯笑出了声，打破了沉寂。
马屁拍的那叫一个响。
大暴君心里简直乐歪了，这是阿宝第一次这么直白的夸他，心里可美了。
但他面上，自是威严肃穆，震慑众人。
早在他怀疑三皇子身世的那一刻，他就已经暗中着手命人注意惠嫔的一举一动。
尤其是，阿宝被冯盛拐了之后，冯盛便进入了他的视线里。
这两个月，他看似不关心此事，实则从未放松过此事。
包括惠嫔何时偷人，何时出宫见面，甚至是惠嫔和冯盛去了几次厕所，一天吃了几顿饭，事无巨细，他知道的清清楚楚。
要查惠嫔偷人一事，再简单不过。
可这不是大暴君最终的目的。
他只是想要引出冯盛，知道帝礼的身世。


第156章 帝礼的身世
冯盛住在宫外，居无定所，但他总是时常去一个破宅子。
身为帝王的敏锐心思，知道那地方定然非同一般。
直到暗卫来报，冯盛昨天夜里发疯了。
就在那所破宅子里。
抱着一块血玉，又哭又喊，又跪又拜。
当时大暴君听到此事，十分不解。
但他命令暗卫不要打草惊蛇，趁机拿到血玉。
冯盛根本不知道自己的一举一动，早已落在大暴君眼里，且被他了如指掌。
“呵呵呵，好的很，外界都传天圣帝是个昏庸无道的暴君，没想到，你这大暴君，还有脑子。”冯盛咬牙切齿。
他眼睁睁看着血玉碎在自己面前，想去拿，就是拿不了。
惠嫔弄碎了他的血玉，他咬了惠嫔一块肉。
现在，他恨不得喝了大暴君的血！
“说，为何你选惠嫔，否则，不止是这块玉碎在你面前。”
冯盛气的浑身发抖，“你的女人，她自甘下贱来勾引我的。不是我选的她。”
“冯盛，你在说什么鬼话？”惠嫔疯了一样朝冯盛掐过来，掐住他的脖子，似是要将刚才冯盛咬了她肩膀的恨意一并发泄出来。
冯盛一张脸憋胀的通红，被侍卫押着，他反抗不了。
大暴君一个眼神，有侍卫上来将惠嫔拽走。
“冯盛你个王八蛋！分明是你说你喜欢我的，你现在居然骂我下贱？”惠嫔怒急。
两人在一块十几载，她以为她和冯盛之间，多少有点感情。
“母妃，你，糊涂！”帝礼咬着唇，无可奈何。
为了一个这样的男人，搭上自己的一生，不值！
“皇上怪我，连你也怪我是不是？”惠嫔哀戚戚的瞅着大暴君和帝礼，“我糊涂什么？我偷人，是我一个人的问题吗？
如果皇上你不那么绝情，这些年稍微顾忌我一些，我会做出背叛你的事情么？
还有帝礼，我是你母妃，如果不是为了你的前途着想，我会找冯盛为我出谋划策吗？
我所图谋的，不过是想让我们母子过的好一些，我有什么错？”
“母妃，事到临头，您能不能别再给自己找理由了。错了就是错了，你认个错，我会求求父皇，相信念在这么多年的夫妻感情上，他不会对闻家对母妃赶尽杀绝的。”
“我不认！我没错！”
‘啪’许氏一巴掌扇在了惠嫔脸上，“娇儿啊，你别冲撞了皇上，我们全家的命都捏在皇上手里，你不为自己想，你为我和你爹想想行不行？”
偷人！
许氏着实没想到自己女儿还偷人！
当初换孩子，早已是欺君的死罪。
惠嫔破罐子破摔，“事到临头，娘，你以为皇上还会放过我们吗？打从皇上今天出现的那一刻，我们就已经没有回头路了。我早已抱了必死的决心。
皇上，你想杀就杀吧。”
【怪哉，怪哉，惠嫔以前挺怕死的呀，怎么现在突然如此大义凛然啦】
【这小惠嫔怕不是憋着其他心思呢，莫非，惠嫔是想从冯盛嘴里套话？呵呵，小惠嫔这次还真聪明了一回】
阿宝看穿了惠嫔的心思？
大暴君不动声色，他正看戏，一旁的冯盛当即就炸了！
“闻娇娇！谁让你死的，谁允许你死的，我们还有筹码，我不会让你死的！”
大暴君目光一沉。
这个冯盛……有点精神分裂症吗？
刚开始，不顾惠嫔死活。
现在，又怕惠嫔死？
【嗐，惠嫔急于求死果然和冯盛有关】
帝礼也发觉事情走向不对。
惠嫔幽幽转眸望着冯盛，“冯盛，你到底是想让我死还是想让我活？”
与冯盛在一起这么多年，到今天，她发现她都看不透冯盛。
“闻娇娇，我想让你活，你要活着，知道吗？”
他眼中的喜欢，是那样强烈明显。
如果以前，惠嫔相信，甚至感动的痛哭流涕，以为这个男人是自己的真爱。
可现在……
他吃她的肉，喝她的血，怎么可能是真爱！
怕是，感情是假，利用是真。
“偷换孩子，后宫淫乱，每一件事，都足够定我死罪。我看，我还没有这块破玉重要。
如果今晚你不贸贸然跑来皇宫找我，我们怎么会被皇上发现。
冯盛，你这是想让我死啊！我如果死了，就是你害死的！”
“帝礼，我们还有帝礼。”冯盛眼中十分慌乱，生怕惠嫔做傻事，“皇上费尽心机，不就是想调查帝礼的身世吗。
我知道啊。如果我死了，帝礼的身世绝不可能有第二人知道，所以我保护你，皇上不会杀你的。”
“那你告诉我，帝礼的身世。”
大暴君听出端倪。
合着惠嫔也不知道帝礼的亲生父母是谁？
“皇上，只要你肯放我和惠嫔出宫，我就告诉你帝礼的身世，免得你当冤大头。”冯盛抬头望着大暴君，一脸的得意，似乎这件事，他胜券在握。
养了这么多年的儿子，天圣帝多少对帝礼也是有点感情的吧。
冯盛拿捏了这一点。
【啧，冯盛真是自以为是个大聪明呢，他其实是个蠢蛋】
【他所追求的，根本是虚空一场】
大暴君和帝礼都忍不住的竖起耳朵。
冯盛，在追求什么？
阿宝啃着小手手，脑袋瓜一个劲的转。
大暴君凤眸沉下，目光如炬，“放了你，朕才真的是冤大头！在朕的地盘上，跟朕谈条件？冯盛，你还真把自己当根葱了。来人，把东西抬过来。”
阿宝伸长了脖子，好奇的不行。
【爹爹气势汹汹的要抬啥东西啊】
【我要看，我要看！】
大暴君下意识将阿宝抱的高了一些，门口，簌簌进来四五个侍卫。
紧接着一道白袍子人影也跟着笑呵呵的走了进来。
“贫道参见皇上，参见十公主。”
白云道长。
【老白？】
阿宝挺惊奇的【老白，好久不见啦】
白云道长行完礼后，还专门看了看阿宝，那崇拜敬重的眼神，单独给阿宝摆了个手势。
算是给老大打过招呼。
阿宝秒懂。
【老白小弟真懂事】
大暴君抱着阿宝手臂僵了僵。
他似乎听到了不可思议的事儿？
闺女叫白云道长小弟……


第157章 女人是谁【加更】
“呼——冰冰——”阿宝好奇心太重，从大暴君怀里滑下来，指着搬进来的大木箱，一股冷气在殿内铺陈开来。
大暴君清场，由凤灼在殿外候着，侍卫将木箱打开，露出一具冰棺。
霎时，庆云宫内如死一样的沉寂，落针可闻。
只见冰棺内躺着一大一小两具尸体，大的穿着雍容华贵的锦服，只是掩盖不住血淋淋的肚子，被生生剖开了的，而在女人身侧，有一具婴儿小尸体，变成了枯骨。
很惊悚！
“啊！！！”
“啊——”
许氏和惠嫔同时尖叫出声。
两人抱在一起，连连忍不住的吐去了，是恐惧，头皮发麻。
也是难受，浑身痉挛，犯恶心。
帝礼面色极黑。
倒是大暴君，脸色十分沉静。
阿宝就更不用说了，肉嘟嘟的小脸上满是好奇，一点也不怕，她可是小阎王，别说尸体了，还天天跟鬼生活在同一个地方呢。
咚的一声，冯盛一屁股瘫在了地上。
大暴君很合时宜的没有出声。
惠嫔一下冲到冯盛面前，指着冰棺，“那里面是什么？是从你的宅子里挖出来的对不对？”
这种冰冷渗人的感觉，她昨天在宅子里感觉到了。
不。
不仅是昨天，以前每一次去宅子里，都是这种感觉。
“那里面的女人，是谁？是谁？”惠嫔尖叫着，揪着冯盛的衣领，似乎她即将解开心中多年的困惑，“你要是不告诉我，我就一头撞死在冰棺上。”
“你别死。”冯盛慌了神。
惠嫔烦躁的不行，“那你说，她是谁？”
看样子，都死了好久了。
一旁传来许氏哇哇大哭的声音，“我知道是谁，是那个二十年前死在了马车上的女人，是她，一定是她。”
“娘，你怎么知道？”惠嫔傻眼了，愣愣的望着许氏。
许氏浑身颤抖，不敢去看冰棺，“瘦婆子说的啊。”
惠嫔对此人，略有耳熟。
“当年就是瘦婆子把帝礼抱给了我，我给你偷换的孩子，娇儿，你也知道，你生的孩子，是死胎。为了你的地位，为了咱们闻家的地位，你要有皇子傍身才行。”许氏碎碎念着，她看到那具婴儿的小尸体，便不由自主想到了当年。
惠嫔想捂住许氏的嘴，但已经来不及了。
大暴君把该听到的都听到了，许氏说的每一个字，都足以将许氏处死！
“对，就是那个女人！帝礼是那个女人的孩子！”许氏握住惠嫔的手，“那个女人不是咱们天圣皇朝的人，她是风国人，冯盛一定知道那个女人是谁。”
瘦婆子说，女人穿戴不凡，衣料首饰，皆不是出自天圣皇朝。
惠嫔一听说风国两个字，已经震惊的无法开口，与冯盛来自同一处？
惠嫔对于当年抱孩子这些细节，是不清楚的。
当年许氏只告诉她，孩子是她托人从宫外抱来的，身世非常干净，不会有人来找麻烦，惠嫔信了母亲的话。
“母妃，你看看这是什么。”帝礼将碎掉的半块血玉放在惠嫔手上，“它上面有我的生辰八字。”
惠嫔愕然。
“你不知情？”帝礼抿唇。
惠嫔摇摇头，“我不知道。”
冯盛没有告诉她这一点，因为不喜欢这块玉，惠嫔也从未仔细观察过血玉。
“为什么母亲上香时，要让我故意拿着它？十年前如此，十年后的昨天，也是如此。”
二十年！
整整两次！
第一次拿着血玉，他疯了三天。
第二次他也快要疯了，是蓝亦萱给他的护身符起了作用，让他免遭疯病。
惠嫔张了张口，“是冯盛让我把它交给你的，我……”
“那十年前，我疯了的时候，母亲也是知情的对吗？”
惠嫔咬着唇，“嗯。”
帝礼眼底划过一丝深深的痛楚，他的母妃联合外人一起算计他啊，他不明白，就算他不是母妃亲生的，养了二十年，就算是条狗，母妃也该对他有点感情的吧。
“礼儿，是冯盛告诉我，你拿着它，只会疯三天，疯三天之后就没事了。”
“母妃相信那个男人。”却从未顾忌他会不会死，期间承受着怎样的痛苦。
【小惠嫔傻哟，被冯盛利用的死死的】
【如果惠嫔知道冯盛接触她的真实目的，一定会疯】
帝礼和大暴君不约而同的看着阿宝。
小丫头知道冯盛的一切……
这让两人不由想起小丫头之前透露出来的情报。
惠嫔是个早死的人，她借了命，才活到了今天，看来，此事与冯盛有关。
大暴君刚要开口问，帝礼已经说话了，“母妃信他，他未必真心待你。”
他虽然整天只知吃喝玩乐，却也深知母妃偷人，是宫中寂寞，是在后宫的不甘，是对父皇的抱怨。
同时，也是想为自己在宫内找份慰藉，寻份真情。
“母妃难道不想知道，他为何将我抱给你，为何寻你吗？如果他真心待你，怎会诱你犯下死罪？”
帝礼一字一句，如针刺在惠嫔心口，令她清醒。
她趴在地上的手，不由的蜷紧，愣愣的望着冯盛，“这个女人是谁？”
冯盛正痴痴望着冰棺，那眼神，跟之前看她的目光一模一样。
惠嫔心慌意乱，脑子里有个想法瞬间炸开，想起大暴君那句，“你为何找惠嫔？”
是啊，冯盛为什么独独找上自己？
冯盛抿着唇，低低笑着。
他就不说，看这些人能拿他怎么办！
反正迟早都是死，他为什么要让这些人明明白白的死？
他不痛快，这些人都别想痛快！
【呦呦呦，冯盛报复心来了，这内心的怒怨之气，浓的嘞】
【瞧这眼神，还挺得意，真以为普天之下，就他自己知道那个秘密啊】
阿宝不服气，【冯盛不是好人，哼哼，我最喜欢跟坏蛋玩游戏了】
阿宝来了精神，圆滚滚的小身子迈着小短腿哒哒的走到了冰棺前。
冯盛显然没把阿宝放在眼里，一个小屁丫头，不到一岁，随便一脚就能踢死她。


第158章 借命夺舍
“棠棠，棠棠……”阿宝歪着头看冯盛，“泥妹……”
【风雪棠，风国公主，冯盛的妹妹】
【嗐，给冯盛讲个故事吧，奈何这嘴巴不利索，话说不全，真烦人】
冯盛倏然惊了，看着阿宝，“你……你怎么知道……”
阿宝切了一声。
【我知道的事情还多着呢，我不仅知道风雪棠和冯盛的关系，我还知道……】
“泥。”阿宝一手叉腰，一手指着冯盛，“泥，喜欢泥妹妹……”
“闭嘴闭嘴！”冯盛疯了，吆喝着嗓子。
这个小丫头怎么会知道？
冯盛看她像看鬼一样恐惧。
阿宝眼睛骨碌一转，【你以为你谁呀，让我闭嘴，劳资就不闭！我偏要说，我气死你！】
“她是泥妹妹。”
嘴巴太笨了！
说话真费事。
阿宝一个字一个字的蹦出来，殿内寂静无声，众人将她的话连起来，全都听懂了。
大暴君和帝礼能够听到阿宝的心声，知道的情报比旁人多一些。
但也足够震惊！
“冯盛！！！”惠嫔尖叫，眼眸沁血，“风雪棠是谁？你说！你要是不说，我今天就一把火把里面的骨头烧了！”
惠嫔干的出来。
冯盛相信。
这个女人蠢是蠢，但狠起来也是真狠。
“我不准你动她！”
“你说……棠儿？”惠嫔身子一歪，再次瘫坐在地上。
棠儿，她记起来了。
有一次和冯盛在一起，两人情起处，冯盛好像念叨过‘棠儿’两个字。
当时她还询问了冯盛，但是冯盛拒不承认。
那个时候，她以为自己听错了。
如今，看着冰棺内保存的完好的尸体，惠嫔终于明白了。
“风雪棠是风国亡国公主，你冯盛，原名风盛，是风国的亡国皇子。你说过，你有个一母同胞的亲妹妹，你说的就是……风雪棠。”惠嫔脑中想法炸了出来，“你一口一个棠儿，你……你竟然喜欢……？！”
惠嫔不敢相信。
饶是大暴君和帝礼，都十分错愕。
“真正的风雪棠已经病死了，她是当年我母妃从外面抱回来的，代替了原来死去的妹妹。”
这个秘密，只有他一个人知道。
“就算你们没有血缘关系，你们从小一起长大，那也是你名义上的妹妹，你怎么能……”
【小惠嫔总算是聪明了一回，冯盛爱惨了风雪棠，别急，还有更大的瓜呢】
大暴君咽了咽口水，揉揉眉心，还有？
帝礼一颗心腾腾个不停。
今天这瓜，他是真没想吃，但是，现在看来是不吃不行了。
关于自己的瓜，比别人的瓜，更香更大。

“冯盛，你这个骗子！你骗了我！我要你和我一起死！！”惠嫔气不过，冯盛口口声声说爱她，根本就是假的。
怪不得这些年她总觉得冯盛每次情动时看她时的眼神怪怪的。
明明看着她，就好像是看着另外一个人。
原来，冯盛是在透过她看风雪棠！
冯盛把她当成了风雪棠的替身！
“闻娇娇，你够了！你有什么资格让我和你一起死，你配吗！”冯盛爆发了，火气压不住，“我就是喜欢棠儿，那又怎么了？闻娇娇，我告诉你，如果不是棠儿，你早死了，你根本活不到今天！我不准你骂棠儿，你该给棠儿跪下来磕头谢罪，感谢她赐予你生命！不然你现在就是地府里的鬼！”
【好家伙，冯盛终于憋不住了，大瓜要来了！小惠嫔，你坚持住呀，你的瓜马上砸下来！】
“你说……什么？”
“二十年前，你就死了，你生孩子那一天，你就该死了。”
惠嫔震的面色惨白。
帝礼要上前，却被大暴君下意识阻止住，他想知道，惠嫔借命一事，究竟是怎么回事。
冯盛眼神如刀，看着惠嫔，只有不屑鄙夷，毫无任何情意，“是我，是我进了宫，给你续了命，是我用棠儿的寿元，给你续的命。
你借了棠儿的命，活到现在，你居然还对棠儿指指点点，你也配？”
“为什么是我？为什么给我借命？”惠嫔快要疯了。
为什么是她啊。
冯盛冷笑，“你以为我愿意给你借命啊，还不是因为你的生辰八字和棠儿是相合的。”
“谁让你给我借的命？”惠嫔咬牙切齿，“我问的是，你给我借命干什么？”
那个时候，她根本不认识冯盛。
所有人都看着冯盛。
包括白云道长。
但是冯盛却直直望着风雪棠的尸体，不说话了。
大暴君和帝礼着急的不行。
白云道长也很好奇。
惠嫔扑到冯盛跟前，一巴掌一巴掌扇着他，“你说！你说啊！为什么给我借命，为什么是我，为什么？”
“哈哈哈哈哈，你们永远不会知道，天圣帝，放了我跟棠儿，我会将一切写在纸上解开你的疑问，不然，你们就全都等死吧。惠嫔要死，帝礼要死，你的天圣皇朝也得灭！哈哈哈哈。”
冯盛得意张狂。
【切，哪来的逼脸威胁我爹爹，这秘密，我知道啊】
‘嘎嘣’一声，阿宝饿了，从小兜兜掏出小饼干，一口一个。
小丫头一脸悠闲。
大暴君和帝礼直接竖起耳朵。
阿宝是真给力，这次可不自己想了，干脆大声说出来。
她悄悄拽拽大暴君的衣角，“爹爹，泥听说过……多蛇嘛。”
冯盛笑声戛然而止，惊悚的看着阿宝，十公主她竟然……
帝礼：？？？
大暴君秒懂，“夺舍？”
阿宝眼睛贼亮，“对哒对哒。”
阿宝给白云道长使了个眼色。
白云道长从懵逼中回过神来，想了想，将事情来龙去脉捋了一遍，说道：“皇上，贫道之前听说过民间有养尸一说。
虽然……很惊悚，但是事实。
冯盛此举，与贫道之前所见过的奇闻异事，几乎一样。
风雪棠因为受了外伤，导致死亡，但是风雪棠因为命不该绝，所以寿元未尽。可以摆特殊阵法，将风雪棠剩下的寿元转移到另外一个人身上。
对方必须要与风雪棠，八字相合，且是将死之人，以借命续命的方式，让对方活下来。
其实，是专门养着她，等到风雪棠的精魄养的足够壮了之后，便可以夺舍了对方的身体。”


第159章 亡国公主的命运
白云道长看阿宝吃小饼干吃的可来劲了，还冲他竖起了大拇指，便知道自己说的是对的，符合老大的心思。
【老白，你是我的嘴，给你点个赞，继续说！】
白云道长继续道：“惠嫔娘娘的命格，乃是短命，贫道刚才查过了，惠嫔娘娘确实有借命的情况发生。
再结合冰棺内的尸体，基本可以确定冯盛的确是想让风雪棠的精魄夺舍了惠嫔娘娘。”
冯盛没想到自己的秘密会被当众爆出来。
他没看白云道长，因为他觉得白云道长虽然道行高深，可那个吃着小饼干的丫头没道行。
但她比白云道长更吓人。
“是你！”冯盛死死瞪着阿宝。
大暴君一脚踢在冯盛身上，“不想让朕废了你，就好好跟十公主说话。”
那么大声，是想吓着他宝贝闺女吗。
阿宝从大暴君身后探出小脑袋，凶巴巴，“就是窝！”
帝骄阳！
“不可能的，你怎么会知道我的秘密，你怎么可能知道！！”
阿宝不忘往嘴巴里塞一块小饼干，“嘻嘻，还有哦。”
【我知道的还多着呢】
冯盛死死攥着拳头。
这是个不到一岁的孩子吗？
“冯盛，白云道长说的是不是真的？”惠嫔咬牙切齿，浑身打着哆嗦，她没考虑那么多，没把注意力放在阿宝身上。
恨意已经侵蚀了惠嫔的脑子。
“从你抱孩子给我娘，然后进宫来救我，一切都是你算计好的，这是你靠近我的目的！不是因为喜欢，而是想要给风雪棠养命养尸，好让她在二十年后夺舍了我？”
“你是靠棠儿的命活着的，你多活了二十年啊，你用了棠儿二十年的命，这还不够？她夺舍你，难道不应该吗。你现在有什么脸跟我急。”
“哈！风雪棠是你妹妹啊。”
冯盛似乎也快要疯了，“不，她不是我妹妹，我爱她，她是我这辈子最心爱的女人，她是我的女人！”
惠嫔惊恐的瞪大眼，包括大暴君和帝礼。
冯盛说这句话的意思不就是……
“你……”惠嫔指着冯盛，“你这个不知廉耻的东西！”
【强迫的！说起来，风雪棠也是个可怜人，亡国公主啊，命运多舛，是真的可怜】
【冯盛简直不是个东西！垃圾桶都没他能装！】
阿宝生气了。
她看着冰棺里的大小尸体，是能够窥见风雪棠的生前经历的。
“我们有孩子！她是我的人。”
惠嫔口中的‘妹妹’两个字，生生刺痛了他的心。
他不想听到这两个字。
“孩子？”惠嫔脑子一懵。
惠嫔虽深居后宫，这些年也偶尔出去听小曲儿听书，坊间也有关于风雪棠只言片语的传言，虽然不多，但也足够她了解这个人。
风雪棠的口碑名声，倒是极好。
是个极有烈性的女子！
‘砰！’
冰棺突然裂开了一条缝！
惠嫔吓了一跳。
大暴君和帝礼齐齐看向冰棺。
冯盛已经扑了过去，“棠儿，棠儿，我在这，你不要害怕，差一点，只差一点点我就能救活你了，让你夺舍了闻娇娇的身体，是我没用，是我无能，你生气了对吗？你不要生气，我们还有机会，我一定会让你活过来的！”
【哈！笑死，做你的春秋大梦去吧，死了整整二十年的人，你让她活过来，你以为你是活阎王呢！】
【人各有命数，天皇老子来了也办不成的事，你在这胡咧咧】
阿宝翻了一记白眼。
她快要生气啦。
大暴君突然弯腰，摸了摸阿宝的小脑袋。
来自老父亲的关怀，阿宝在瞬间，体内的火气便平息了。
她仰头望着大暴君，“爹爹~”
“阿宝不要怕，爹爹在这。”
【爹爹，我才不怕呢！该怎么告诉爹爹是风雪棠生气了呀】
【棺材板都要按不住了】
大暴君：“……”
他以为小阿宝害怕。
怎么会忘了，阿宝胆子比阎王还大！
惠嫔看着这一切，气的没脾气。
“风雪棠不会和你有孩子的。”她喃喃，来自女人的一种直觉。
不知为何。
总觉得风雪棠跟冯盛不是一样的人，或许是，她现在是借了风雪棠寿元，她竟然不知不觉为风雪棠说话。
“棠儿和我的孩子若是出了事，帝礼也会死！他还活着，就证明，我的孩子也活的好好的。”
“这跟帝礼有什么关系？”惠嫔不解。
冯盛却只是痴痴看着冰棺内。
惠嫔直接挡在了冯盛面前，“你和风雪棠的孩子，不就是冰棺内那个死了的孩子吗。你哪来的孩子？”
说起这个，惠嫔心中一刺，不知为何，看着冰棺内的孩子，她有种无法说出的悲戚感。
【错啦错啦，全都错啦！】
【冰棺里的孩子不是风雪棠和冯盛哒，是惠嫔和爹爹的，是天圣皇朝真正的三皇子呢】
“咳咳，咳咳咳。”
大暴君突然剧烈的咳嗽起来，脸色变的阴沉晦暗，心也跟着一抽一抽的。
帝礼蜷缩着五指，心里难受至极，不是为了自己，而是为了冰棺内两具尸体。
“父皇，您没事吧？”帝礼看向大暴君，极少见父皇咳嗽。
但父皇脸色是真不好。
再一想到冰棺里的孩子，帝礼觉得父皇好可怜。
“你以为，我会像你那么蠢？”冯盛望着惠嫔，充满讽刺，“闻娇娇，你是真蠢，跟我的棠儿比起来，你不及她万分之一。”
惠嫔全身发抖，她越听越恶心。
冯盛像是刹不住车，一股脑的望着惠嫔，“你看看那个冰棺里的孩子，你难道不觉得眼熟吗？”
惠嫔只觉头皮发麻，“你的孩子，我眼熟什么？”
“不，我的孩子活的好好的，那是你的孩子呀。”
这句话，如一道惊雷，砸在惠嫔身上。
不仅是惠嫔，大暴君和帝礼，都懵了。
“什么？”惠嫔死死瞪着冯盛。
冯盛扬眉，事到如今，他好不了，他也不会让天圣帝好过！
“二十年前，你不是生下了一个男孩吗？你真觉得，那是个死胎吗？”


第160章 皇妹妹罩着他【加更】
不是死胎！
是活的！
活的！
她儿子……
惠嫔胸腔憋闷，冷冷看着冯盛。
“那个孩子啊，生下来是活的，只不过先天弱了些，若是好好救治，兴许还能救活呢。可是你这个狠心的母亲，你以为那是个死胎，你连看都不看他一下，你就把他扔了。”
“你在？那个时候，你就已经在了是不是！”
“严格来说，棠儿生产要比你早一天。棠儿死了，我当然要为她找一个八字相合的人呀，就是你惠嫔，你不知道，你的八字和棠儿真的太合了，普天之下，绝对找不到第二个比你还合的了，我当然不能放过你了。
你不知道，养尸，也是需要执念才能养的。
棠儿的执念，是孩子。
恰好，你也生了一个快要死的孩子，哈哈哈哈，多么巧合啊，是不是？你就是天生要为棠儿卖命的，你就该让她夺舍了你。”
【风雪棠死后，冯盛为了留住风雪棠的魂魄，利用孩子婴灵牵绊了她。风雪棠的三魂七魄甘愿为孩子哭声引去了冯盛所设下的养尸阵里。
养尸阵就设在冰棺里面。
这二十年，其实风雪棠一直和小婴灵作伴的，她喜欢孩子，爱孩子，她将小婴灵当成了自己的孩子，一大一小，甘愿在冰棺中】
【冯盛为了留下风雪棠，不择手段！他以为二十年后的今天，风雪棠会夺舍惠嫔，但是风雪棠多善良呀，她放心不下小婴灵呢，当然不会夺舍惠嫔了】
【冯盛算计终是一场空！风雪棠就那么看着他呢】
“冯盛！是你害死了我的孩子，是你！就为了让风雪棠活，你就找上我，让我和我的孩子都给她做垫脚石？冯盛，你好狠毒的心啊。”
“是你自己害死的！你不贪得无厌，你不扔他，我也不可能有机可乘。”冯盛反驳。
“为什么把我的孩子换了，为什么把帝礼抱给我，我不要帝礼，我只要我的孩子！”
【不要帝礼……惠嫔娘娘说这话，是真的不为三皇兄着想诶】
【三皇兄心里一定很苦吧，觉得所有人都不喜欢他，不要他。可是阿宝喜欢三皇兄呀】
阿宝悄悄拉上帝礼的小手指，生怕帝礼听了扎心的难过。
帝礼冲她微微一笑。
他的皇妹妹啊……呜呜呜，没想到最惦记他的，竟然是十妹妹。
帝礼内心好感动。
“我要帝礼当傀儡，他不当傀儡，我的儿子怎么活啊？”
大暴君一脚将冯盛踢倒在地上，“你说清楚，帝礼为什么为你儿子而活？”
冯盛呵呵笑，像疯了，“我的孩子出生便体格不好，病气缠身，帝礼的命格，能够为他挡灾，我必须给我孩子找一个护身符，挡箭牌，不然我的孩子会死的！我筹谋一切，可不是要自己来享受的，我想复国，想当皇上，我一切当然是要献给我最心爱的女人和孩子。
我要与他们共享，他们才是我人生中最值得付出一切的人！”
【恶心死了！冯盛说的真是大义凛然啊，还心爱的女人和孩子，去你的】
阿宝握着小拳头，生气！
实在是太生气了！
【冯盛是个大祸害，简直十恶不赦，想让我三皇兄当傀儡，简直气死我了，劈他劈他！】
阿宝浑身气呼呼的。
突然，一道大雷从天汇聚，‘砰’凭空落下，贯穿了房顶，好巧不巧的正好砸在了冯盛命根子上。
啊！！！
冯盛发出一声凄厉的惨叫。
众人暗暗拍手叫好。
老天有眼。
劈的好，劈的妙，劈的呱呱叫。
大暴君内心感到十分痛快，而后便是震惊。
好家伙，阿宝发火捏雷降了。
大殿内一股子火烧火燎的味道，众人却觉得好闻极了。就连一旁的侍卫们都忍不住咧开了嘴。
【我三皇兄虽然死于傀儡命，但也不是你能利用的，哼】
阿宝内心爽了一把，冯盛真欠劈。
此时此刻的帝礼，几乎要感动的痛哭流涕了。
皇妹妹罩着他呢，真好。
冯盛从痛苦中缓过神来，命根子虽然糊了，他虽然痛，但他还是跟疯了一样哈哈大笑，“我有后，我有儿子！我不怕，不怕啦！”
【有病！】阿宝没忍住，暗暗骂了一句。
【就你这断子绝孙命，儿子才不是你的嘞，笑死，为别人养儿子，自己还美滋滋】
大暴君：“……”
这又是什么大瓜？
帝礼不动声色，吃瓜要紧。
两大一小都没动，但惠嫔是个暴脾气，当下抡起椅子砸在冯盛下半身。
冯盛本来被劈的就痛苦的不行，现在直接两条腿都被砸断了，更痛了。
“你这个遭天杀的，你怎么可能有儿子？你害了我的孩子，你的孩子还想安稳，你做梦！”
冯盛已经被打到了角落里，他痴痴的看着帝礼，“你活着，三皇子，你可得好好活着啊，为了我的孩子……”
“皇上，德妃娘娘和云夫人求见。”喜公公来报。
大暴君诧异，这个时候，这两个人怎么来了？
【呀，娘亲来了！杀人多不好玩，我最喜欢诛心了】
大暴君一听这话就知道人应当是阿宝提前安排好的。
当下，大暴君命人进来。
德妃和云婷带着云回一并来了。
德妃看情况不大好，先是行了礼，便带着云婷和云回站在一边。
“啊！”一向猖狂的冯盛在看到云回的刹那，瞪直了眼。
大暴君和帝礼观察入微，都有所察觉。
莫非，这冯盛说的病儿子，指的是——云回？
【嘿！冯盛指的儿子就是我徒弟云回啦】
站在角落里的云回：？？
冯盛是谁？
他怎么可能是冯盛的儿子？
大暴君心头跳了跳，云回？？
这云婷，他没有听说过，云回，更是不曾入耳。
“宁安侯府的前妻，云婷？”惠嫔哆哆嗦嗦指着云婷，“你，你这个贱胚子，联合冯盛一起来欺瞒本宫！”
惠嫔自是知晓云婷的，后宫妃嫔难免和侯门官宦们的正妻往来，但两人素无交集。


第161章 傀儡命格
“怪不得，他们都说你这个病儿子是捡来的，合着你和冯盛一起合谋，害了我的三皇子不说，你居然还养着风国皇子。”
云婷也不是好脾气，之前为了云回，才在帝红鸾和寒王妃面前卑微的不行，但惠嫔，虽然身份比她高，但也不能在她面前对她儿子指指点点。
云婷挡在了云回面前，“惠嫔娘娘，请你好好说话，我今天进宫，可不是来听你说这些风言风语的。”
她一则是来看救命恩人十公主。
二是应德妃邀请而来。
德妃说，宫里的情况需要她。
云婷也知道皇上一直在调查三皇子身世一事，如果十公主和皇上有需要，她自然二话不说，有忙就帮。
今天惠嫔一言一行，这一顶顶的帽子扣下来，她戴上无所谓，可会殃及云回的。
“我也看出来了，你和这个冯盛不三不四的勾搭在一起，现在被皇上发现了，你和冯盛狗咬狗，两个人闹掰了，你气不过，就想拉旁人下水是吧。
我云婷从未跟你有过往来，云回更是没得罪过你，惠嫔娘娘要想撒气，还真找错人了。”
“风雪棠你知道吧，你好好看看那具尸体，那就是风雪棠，你儿子真正的娘！”惠嫔气的不知道该怎么办才好，忽然看到了冰棺，冷笑道：“渣男贱女生出来的孽种，居然被你当个宝，真是可笑。”
云婷傻眼了，雪棠……
她看向冰棺。
云回就站在冰棺旁，云婷看了看他，这里面，是云回真正的母亲。
“儿子，我的儿子。”冯盛看到云回时，真的惊呆了。
“哪来的肮脏人，滚一边去！”云婷一脚踢开爬过来的冯盛。
冯盛没碰到云回的衣角，已经被云婷从中拦下。
冯盛眼底透着阴狠，“我儿子让你养着，并非真的成了你儿子。”
“你是……风盛？”云婷错愕，记忆中，风雪棠的确有一兄长 ，风盛。
甚至，云婷还见过风盛。
但两人，并无血缘关系。
那个时候她已经看出风盛每每看雪棠时的痴恋眼神，当时，她甚至还悄悄提醒过风雪棠。
思绪不由飘远……
“棠儿，你那个兄长，成亲了吗？”
阳光下，风雪棠坐在秋千椅上，微微一笑，“快了，定好王妃了。”
“你有没有觉得你哥哥看你的眼神，怪怪的？”
“没有呀，怎么这样说？”
云婷有些为难，“我就是觉得吧，你这个哥哥，好像喜欢你。”
“嗐，这个呀，天底下哪个哥哥不喜欢自己的妹妹呢。”
云婷摇头，“不是兄妹之情的喜欢，倒像是男女之间的那种情愫。”
风雪棠只觉愕然，“不可能的，怎么会呢。”
“我只是提醒你一下，你以后多多注意。”那一天，她便和风雪棠分开了。
据说，过了没多久，风盛就成亲了。
只是，中间隔了许久，风雪棠没有给云婷来信，那个时候，云婷以为风雪棠出了事，甚是担心，甚至想办法去找了风盛。
风盛刚成亲，但她没有见到风盛的妻子。
后来，再次收到风雪棠信笺时，已过数月，她说她怀孕了。
她没多问，以为风雪棠和那位少年将军佳偶天成。
只是没想到，最后一次见风雪棠，是在城南破庙。
是久别重逢，也是最后诀别。
“你说谁是你儿子？”云婷真的想一脚踢死冯盛。
冯盛指着云回，“是他，当然是他。”
“你放屁！”云婷咬牙切齿，“风雪棠是你妹妹！”
“不是妹妹，根本不是！我喜欢她， 我是孩子的爹！”
一次。
冯盛没想到仅那一次就让风雪棠怀了孕。
欣喜若狂，他有后了，和自己最爱的女人。
云婷几乎站不稳，“娘……”
云回扶住云婷，云婷看了他一眼，“孩子，你不是冯盛的儿子，你记住。”
“我知道。”云回神色淡定，只是望着冯盛时，眼中迸射出浓浓的恨意。
这个本该是他‘舅舅’的人，玷污了母亲。
“云回的生辰是八月二十。他是足月的孩子！冯盛，你好好算算，他是你儿子吗？”云婷喝令着说出云回的生辰八字。
冯盛如遭雷劈，“不……”
云婷笑了，“八月二十，怀胎九月，你玷污雪棠时，她早就有一个月身孕了，冯盛，你真不是个东西！”
“不可能！！”冯盛吼，但没用，云婷语气轻飘飘的，足以把冯盛气的吐血，“滴血验亲。”
滴完血后，两人血，意料之中的不相融。
【护了那么多年的崽，不是自己的儿子，冯盛会被气的吐血，活该！】
‘噗！’
冯盛吐出一口老血。
看着碗里那两滴怎么都不相融的血，面色惨白，“不是，竟然不是，怎么不是呢。”
“云回如此出色的一个孩子，怎么可能是你这脏人的种，就你也配当云回的爹，你做梦。”
“我护了他整整二十年，我给他找替身，给他找傀儡命，如果不是我，他早就死了！如果不是要护着云回，我又怎会费尽千方百计将帝礼带到皇宫。”
傀儡命主之人，越是靠近皇宫，他的傀儡命就越硬，挡灾挡病就越是强。
“你不会以为云回之所以能够好好站在这里，是因为你帮他找了个挡灾挡病的人吧？你胡说什么呢，我家云回可是神灵护佑，方才站在这的，跟你有屁的关系。”
“风雪棠，你骗了我！”冯盛忍不住，连吐三口血，皆吐在了冰棺上。
一片血红的妖娆。
“当年，是她说，她怀孕了，孩子是我的，她想来天圣皇朝，我才带她来的，我一路护着她，照顾她，把她捧在心尖尖上，我期待着我们的孩子出生，可她却骗了我。”
云婷觉得可笑，“如果雪棠不这样说，你会放过她肚子里的孩子吗？”


第162章 得帝王之气庇护
不会。
冯盛这个恶魔，连雪棠死了都不放过她尸体的人，怎么可能允许风雪棠怀上其他人的孩子。
“雪棠根本是无奈之下才撒下的这个谎言。”云婷抹泪，当年，风雪棠受了侮辱，怀着孩子，却还要和南宫将军分开，那个时候，风雪棠 是最痛苦的，如雪清纯的一个女子，却见了世间最肮脏的人心。
“哈哈哈哈，云婷，你想骗我，不可能，云回根本不是风雪棠的儿子，那也自然不可能是我的。”
云婷觉得可笑，冯盛莫非是疯了？
“雪棠被仇人剖腹取子，我们的孩子，被人偷抱走了，你带个病孩子来我面前冒充我儿子，门都没有！我告诉你，我儿子一定还活着，因为帝礼和我儿子的命数是绑在一起的。
帝礼没死，我儿子就不可能死的。差一点就被你们骗了，我知道，你们想知道帝礼的身世，我可以告诉你们，但是你们必须把我儿子带来见我！我要跟我儿子相认，我要让我儿子叫我一声爹。”
云婷拧眉，“仇人？”
“就是那暗中换了我孩子的人，我一定找出那个人，绝对不会放过她的。”
“可笑，雪棠从未有仇人，是她自己剖开了肚子，取出了孩子。”
“……什么？”
“你生性多疑，心狠手辣，她不支开你，被你发现孩子出生后足月怎么办？”
按照冯盛的尿性，一定会起疑。发现云回不是自己的孩子，冯盛必然不会留下云回。
“雪棠难产那夜，是被仇家害死的。”冯盛不信。
那天他们刚到京城，雪棠难产，让他出去找产婆，而她则是在破庙门口的马车上等待。
可等他回来后，雪棠早就死了，被人剖开了肚子。
孩子……不知所踪。
后来，经过他的调查，发现云婷抱走了雪棠的孩子。
他一直都想等风雪棠夺舍了惠嫔后，复了风国，到时候雪棠就是皇后，云回就是太子，他必然会倾尽一国之力，治好自己的孩子。
“皇上。”云婷从腰间掏出一封染了血的信笺，交给大暴君。
【就是这份信笺，便是风雪棠交给云婷的信物了，上面有云回的身世，也有三皇兄的身世呢】
“皇上，此信笺乃是从雪棠交给我的信物中拿到的。”被夹在当年裹着云回的小衣服里。
好在云婷从侯府出来后，将云回儿时的东西全都带上了，只是想给云回留个纪念，没想到里面夹着一封信。
时间太久远了，信上面的字体因为潮湿，略显模糊，但足够让人看清。
信是当年风雪棠在入京之前，提前写下的。
上面将二十年前云回的来历写的清清楚楚，期间，还提到了帝礼……
云婷不屑的吐了冯盛一口：“当年你带雪棠进京途中，她身体不适，动了胎气，大夫对她说，她恐有难产之兆。”
冯盛傻眼了。
确有此事。
云婷怎会知道？
“雪棠略懂医术，临产之际，她得知自己难产，性命不保，于是将你支开，亲自剖开肚子，取出孩子，交给了我。”
风雪棠知道自己命不久矣，不想一尸两命，拼死也要护住云回。
一来，是临终托孤，避免冯盛起疑。
二来，她将云回和帝礼安排的明明白白，也料定了冯盛不会伤害两个孩子。
“是你害了雪棠，她自然要杀了你最心爱的人，让你眼睁睁看着她被剖腹，激起你心底的仇恨，让你活着的这些年，去找一个根本不存在的仇人。
让你以为你的儿子是云回，为了云回，你会选择将帝礼送进皇宫。
这是雪棠对两个孩子最好的安排。”
冯盛诧异，蓦然想起过往。
当年，两人进京途中，在一处寺庙，遇见一个老和尚，两人在寺庙落脚，老和尚指着风雪棠腹中孩子，直言她的孩子贵不可言，乃紫微星下凡，将来若帝王气运加身，必然是万人之上的君王。
只是孩子将来怕是会被病气缠身，恐有大灾，难以成年。
冯盛欣喜之余问那老和尚要如何化解。
老和尚却只将风雪棠请入了佛堂。
两人说了些什么，冯盛不知道。
可信笺中写明一切，便是帝礼的身世。
老和尚将一个孩子交给风雪棠，那是个刚出生的孩子。
“此孩子傀儡命，在民间生存，将来与你那孩子一样，命不久矣。他需得入皇宫，得帝王之气庇护，方可无恙。倘若夫人能帮这孩子一把，对您和您腹中的胎儿，都有福报。”
风雪棠再出来时，怀里已抱了一个孩子，她将老和尚的话，告诉了冯盛。
只不过，她骗了冯盛，加了一句话。
“这孩子傀儡命，已与我们孩子的命数绑在一起，能为我们的孩子挡灾挡难，他好，我们的孩子才会好。”
冯盛记住了这句话，第二天到了京城，风雪棠剖腹取子，身侧，还有帝礼。
风雪棠死后，冯盛知道云回被云婷养着，他为了保住云回，这才想方设法将帝礼送进皇宫。
他从未心疼过帝礼。
只因他只把帝礼当颗棋子。
“你利用我！风雪棠，你竟然如此利用我。”冯盛气的捶胸顿足，连连吐血。
他所图谋的一切，竟然着了风雪棠的道。
当年，只有他和风雪棠知道帝礼的来处，想让帝礼进入皇家，谈何容易。
风雪棠这是算计好了每一步啊。
【风雪棠是真的仁义，算起来，是她救了三皇兄呢】
【就算没有云回，以风雪棠的秉性，也不会见死不救】
帝礼和云回默默的看向冰棺内惨不忍睹的尸体。
她烈性、聪明，可是不长命。
【其实，这也是风雪棠亡国公主的命运，生逢乱世，但凡亡国公主，皆是命运多舛】
【这么想起来，其实我也算是亡国公主啦，如果当初爹爹真的听信了老神棍的话，那我现在已经无啦，娘亲也会抑郁而亡，是爹爹英明，没有听老神棍的话，真是惊险】
大暴君垂眸错愕的盯着小丫头。
心底狠狠一震。
若非听到小丫头的心声，而他，信了奸佞之人的话，现在天圣皇朝怕是早就乱成一锅粥了。
幸好。
幸好有阿宝。
大暴君抱起阿宝，心疼的不得了。
“云回是她儿子，她要救，可是帝礼根本不是啊，她为什么要为了帝礼算计我？”冯盛想不通，抱着脑袋一个劲在地上磕。


第163章 抱着老七哇哇大哭
“哈哈哈。”惠嫔笑了，指着冯盛，笑的非常得意，“你活该！算尽一切，还想复国？还说自己有后，到头来，你不仅一切白费，连儿子都是替别人保护的。我看风雪棠当年早就算计好了，以你的智商，根本不可能复兴的了风国。你也就只配将帝礼送进皇宫罢了。
风雪棠仁善，让你活着给她赎罪。
只是你这人实在是个死变态，居然还想让风雪棠夺舍了我。”
冯盛死死盯着云回和帝礼。
想起这些年，他也曾暗中为云回和帝礼解决过不少麻烦。
云回被赶出侯府后，有几个毛头小贼要进金楼巷子偷东西，是他打走的。
帝礼小时候在王府里差点落水，也是他去救的。
他一直以为两个人的命绑在一起，为了自己的‘儿子’，他护着两个孩子。
没想到，他不过是两个孩子成长路上的棋子。
现在两个孩子长大了，天圣帝因要调查帝礼身世而将他抓住。
自己曾经的过往，因为云回和帝礼的存在而被揭开。
他彻底栽在了本该没有交集的两个孩子手上。
恨吗。
悔吗。
自然是恨，是悔的。
冯盛扫了一眼众人，从癫狂中回过神来，看向云回和帝礼，“说到底，没有风雪棠，便没有你们两个人的今天。一个是她的儿子，一个是她的养子，可她现在身陷囹圄，你们救不了。”
冯盛勾唇笑了，“云回，帝礼，你们两个人得救我啊。风雪棠身上可是有养尸阵法呢，你们不会这么狠心看她死后灵魂不得安生吧？”
帝礼和云回两人气的不轻。
撇开帝礼的身世不管，单单与惠嫔通奸，冯盛就已经是死罪了！
【好家伙！冯盛想的真美，他还不死心，想跑呢】
【爹爹，此人罪大恶极，可不能放了他。风雪棠身上的养尸阵需要冯盛的血吐在阵眼里就能解开，阵眼就是冰棺，刚才冯盛可是狠狠在上面吐了好几大口血呢。
阵法已经解开啦，根本不用听冯盛在那哔哔，可是我要怎么告诉爹爹呢】
阿宝十分自信。
但她觉得云回和三皇兄肯定会动恻隐之心。
那可是他们的血亲。
云回：“……”
帝礼：“……”
还有火气刚落下来的大暴君，暗暗松了口气。
三人不动声色的看向小丫头。
阿宝没有发觉，正在皱着小眉头想怎么给三人表达传话呢。
主要是她现在太小，说话不利索。
【这可真是愁死我了】
两人站出来，冲大暴君行礼请求道：“皇上。”
“父皇。”
“无须顾念我们两人，冯盛但凭皇上处置。”
“你们简直丧尽天良！云回，那可是你亲生母亲，帝礼，她好歹也是救了你的。实话告诉你吧，我这里可是有一张老和尚当年给我的锦帛，上面可是写了帝礼你的身世。”
“你说的是这个吧？”大暴君直接从信封中抽出锦帛，在冯盛面前晃了晃。
冯盛：？？？
“你……”
大暴君扬眉，帝礼真正的身世，已经到手了。
冯盛，活着就是浪费空气！
“就你这样，还想当风国皇子？简直是掉了当年风国皇室的名声，通奸、害朕皇子，简直死不足惜。阿宝，你说，此人该怎么处置？”
正在津津乐道看好戏的阿宝，突然被点名，歪了歪小脑袋。
【爹爹竟然问我，哈哈哈，问的可真是时候，正愁不知道怎么提醒爹爹呢】
冯盛眼神亮了亮，一个小屁孩，应该说不出什么所以然吧？
很快，冯盛就为自己这个想法付出了可怕的代价。
阿宝略略思量，“爹爹，嗯……把他下大狱叭。”
【我记得天牢重地里是有一个大牢房的吧？】
【别问我是怎么知道的，有次跟着七皇兄风里来雨里去瞎蹿过去瞅了一眼，那牢房是真大啊】
大暴君：“……”
好你个帝子安，居然带阿宝去那个地方。
看等帝子安回宫，他非得好好教训教训他不可。
“来人，将冯盛下大狱，至于惠嫔，打入冷宫。”
冯盛被拽走的时候，还非常不甘，直到怀里掉下来两块玉。
正是碎了的血玉。
冯盛趾高气扬，“除了我，没人能净化血玉。白云道长也不行。”
白云道长走过去，将血玉拿起来，只觉得触手冰凉，一股黑气立马窜上他的指尖，“原来你竟是用这血玉困住了婴灵。”
冰棺困住了风雪棠。
血玉里养着小鬼，用来吸食帝礼的阳气，这样能够镇住养尸阵不散。
“小鬼已经习惯帝礼的阳气了，血玉不净，小鬼无法离去，帝礼这辈子都会被噩梦所扰。”冯盛不怕死。
他觉得自己不会死。
可偏偏大暴君是个手段狠的。
死？
怎么可能会有这么便宜的事，他要让冯盛生不如死。
“放了我，天圣帝，你快放了我。我好，帝礼才会好。他虽不是你亲生子，但到底有多年养育之恩，我就不信你舍得让帝礼疯掉。”
大暴君凤眸冷锐的眯起，龙颜大怒必见血光。
冯盛要完蛋！
“爹爹~”阿宝从大暴君身后探出个小脑袋，软糯糯的语气直接止住了大暴君内心翻涌的火气。
大暴君看阿宝。
阿宝迈着小短腿站在冯盛面前，咯咯笑出声，又冲白云道长招了招手。
白云道长来了好一会儿了，总算是有了靠近老大的机会，当然屁颠屁颠的上前去了。
“小公主。”
您总算是看见我了。
“玉玉……”
白云道长麻溜的将血玉交给阿宝。
这东西邪乎，但他相信老大有办法压制它。
可白云道长终究是想错了。
阿宝怎么可能会压制它呢。
【就这？冯盛还当个宝呢，我分分钟搞定它，给我当垃圾，我都嫌占地方】
当看到血玉落在阿宝手里，被阿宝看了一眼后，血玉直接就变成一块透明的白玉了。
白云道长惊悚了。
“这这这……”
血玉被净化了。
小鬼不见了，婴灵也散了，邪气更是不存在了。
就这么一眨眼的功夫？？？
冯盛尖叫出声，“不可能，不可能！”
他二十年的心血，他捂了二十年，小心翼翼宝贝着的血玉，就连白云道长碰了都得黑手的宝贝，竟然被一个小丫头片子给净化了。
“阿宝。”大暴君伸手要废玉。
阿宝将废玉给了大暴君，父女俩眼神一个交换，彼此明白心意。
大暴君眼疾手快大步走过去，捏住冯盛的下巴，直接将废玉塞进了冯盛的嘴巴里，让他吞了下去。
“你不是宝贝这东西吗，自己吃了吧。”
【哈哈哈，我爹是真狠，自己的宝贝自己吃，吃完之后，宝贝就变成粑粑了，还什么宝贝啊，就是一坨臭狗屎，杀人算什么，诛心才高级】
大暴君嘴角噙着笑。
他闺女最懂他了。
“把冯盛带下去！关到大牢房里。”大暴君重重咬住了‘大’字。
冯盛根本不知道等待自己的会是什么。
他只是死死的看着阿宝，他搞不明白，不过一个不到一岁的孩子，怎么就能净化了血玉，毁了他一辈子的心血！
惠嫔也被打进冷宫了。
临走前，惠嫔一点生气都没有，她似是已经哭干了眼泪，但仍是怕死，“皇上，念在臣妾曾为您生儿养育帝礼的份上，您饶我一次吧，就一次……”
“二十年了，就一次？”大暴君眼底无情，面色冷酷，“你该庆幸，你养了帝礼，若非念及这一点，你早已被五马分尸。这辈子，你就在冷宫里好好过吧，朕永远不想再看到你。”
任由惠嫔再如何哭喊，无济于事。
“许氏。”大暴君看向许氏。
发现许氏不知何时已经晕了过去。
众人：“……”
“她还真是个蠢的。”大暴君冷哼，“此人其心不良，被人利用，打五十大板，通知闻大人进宫接人。”
皇上这是多少顾念着闻大人的一点薄面。
五十大板，许氏死了便一卷草席扔出宫外。
若是活了，便被闻大人接回家中，一切皆看许氏造化。
【说起来，这闻大人还是个可怜的，为官清正廉明，刚正不阿，偏生家里乱成一锅粥。
儿子下大狱，女儿入冷宫，夫人生死由命。
看来还真是应了那句话‘清官难断家务事’】
噗通。
云婷跪在大暴君面前。
“皇上，民妇有事求……”
不等她开口，大暴君便率先道：“是想将风雪棠的尸体带回去？”
云婷点头。
她不确定大暴君是否会同意。
毕竟风雪棠算得上是敌国公主。
当年风国未灭时，不止是与天圣皇朝，就连周边其他国家，关系都闹的非常僵。
云回和帝礼也欲言又止。
大暴君摆手，“带回去吧，好好葬了。”
当年，是她救了帝礼这孩子。
云婷连连磕头，也拽着云回一起磕头。
大暴君看了云回一眼，这，哪国的皇子？
不管是哪国的皇子，反正成阿宝的徒弟了，随他去吧。
云回临走前，深深看了看阿宝，然后冲着阿宝点了点头。
师父，我先走了。
阿宝会意，摆着小手给云回挥挥。
【我的乖徒弟诶，有空出宫找你玩哈，算了，心里念叨念叨就算了，反正云回这小子也不知道我的心思】
云回忍着笑。
师父，我知道的，已经听见了。
庆云宫内重归寂静。
折腾了大半夜，阿宝都有点累了，趴在德妃怀里，蔫蔫巴巴的，再没了刚才的调皮灵动。
没消一会儿，阿宝眼皮子耷拉着沉沉睡了过去。
大暴君担心吵着阿宝睡觉，便让德妃先将阿宝带回宜和宫。
白云道长眼巴巴的瞅着自家老大被德妃娘娘抱走了。
他心里干着急。
还想请教一下老大那血玉是怎么净化的呢。
大暴君前往乾清宫的路上，帝礼就一直跟在后面，默不作声。
今天他知道了自己的身世。
是被风雪棠从一个老和尚手里抱来的。
真的不是父皇的孩子。
他踌躇着，想了好一会儿，他根本不是王爷，怎么还好意思占着皇子的身份呢。
帝礼第一次感觉和大暴君有了距离感，是那种，他想靠近，但是又不能靠近的感觉。
这件事迟早会传出去的，到时候，他若是还不自觉的滚蛋，别人只会说他想当王爷。
哎。
帝礼默默叹了口气。
这辈子吃吃喝喝当个闲散王爷的愿望是达不成了，大概，这就是他所谓的命吧。
“父……皇上……”帝礼低着头，没忍住，闷闷出声。
大暴君停了下来，转头看他。
月光清冷，落在帝礼侧脸上，倒显得这小子还挺丰神俊朗的呢。
“朕难道不是你父皇？”
帝礼脑袋垂的更低，摇了摇头，“皇上，我想……我还是出宫吧。”
“还回来吗？”
帝礼：“……”
他哪还有资格回去啊，以什么身份呢，他不想当个鸠占鹊巢的鸠。
大暴君看穿了帝礼的心思，“看来你是不想认朕这个父皇了。”
帝礼连忙摆手，“不是的父皇。”
哎，是他实在是没脸认呀，都把事情挑那么明了，说实话，谁愿意放着好好的闲散王爷不当，去当个普通百姓呀，关键，这些身份都不是他的，他受之有愧。
“别多想，朕永远是你父皇。”
帝礼眼含热泪，心中感动的不行不行的。
两人正说话，帝子安就来了，“父皇，三皇兄。”
“正好，陪你三皇兄散散心。”大暴君丢下一句话，进了乾清宫。
帝子安抓抓脑袋，今天的事，他在进宫后的第一时间就听说了，虽然父皇将消息捂得挺严实，可庆云宫发生的事，还是在后宫传开了。
帝子安拍拍帝礼的肩头，“三皇兄，你永远都是我三皇兄。”
他才不讲什么血脉不血脉的。
帝礼同帝子安一起出了宫，回到三皇子府，帝礼开始收拾东西，帝子安默默在旁边看着。
期间说了好些安慰的话，但显然帝礼都没听进去。
收拾了好一会儿，帝礼哭了，抱着帝子安哇哇大哭。
不像个二十岁的人。
谁能懂他呢，活了二十年，发现爹娘都不是自己的，他只是个被人利用的傀儡命。
……
此章4000字，两章合并啦~


第164章 他亲生儿子
放在普通人家，他或许还能留下，但是皇家最是重视血脉关系，尽管父皇想留下他，可时间久了，难免抵不过朝臣们的念叨。
他又何必让事情变的那么麻烦呢，他这一走，便是要彻彻底底和父皇断了关系了，心自然是极痛的。
乾清宫里。
大暴君捏着手中的一块玉坠，上面刻着龙纹，玉佩极小，色泽晦暗，可质地却是罕见的黄玉。
他沉眸盯着黄玉看了很久，指腹不停地摩擦着黄玉，心头万千思绪划过。
这黄玉是从云婷给他的信物中拿到的。
一封来自风雪棠的信笺，以及，一块黄玉。
这东西，是他年轻时贴身所带，可却出现在了帝礼身世的信物中。
帝礼……是他的亲生儿子。
大暴君揉了揉眉心，可是他实在是记不起来当年这块玉，给了谁。
只记得，有一年，黄玉丢了，可印象中，没有其他女子。
大暴君第一次犯了难。
这块黄玉能够证明，帝礼极有可能是他亲生子。
可今天发生的事，让所有人都认为帝礼不是皇家血脉。
滴血认亲，是唯一且快速能够确定他和帝礼关系的方法。
只是，他实在是担忧。
万一他想错了，滴血认亲失败，岂不是再一次给帝礼造成打击？
滴不滴血，成了两难。
这块黄玉的出现，更让大暴君匪夷所思。
……
天牢。
冯盛被丢进了最宽敞的一间牢房，初进去时，他看到牢房里面的狱友们，还挺美滋滋的。
各个都是五大三粗的男人，约莫六七个，甚至，穿着半袖，还有的露着膀子，留着胡子。
六七个人看起来，特别凶狠。
冯盛冷哼一声，装什么装！这种情况他见惯了，在外漂泊三四十年，他可是见过大世面的人，许多人进了大牢都喜欢装逼。
把自己伪装的牛逼轰轰的，就是为了震慑新进来的人。
冯盛怕吗？他当然是不怕的，他还会武功呢，以前也假扮过风霸天，烧杀抢掠，他才是无恶不作的那个好吧。
天圣帝这辈子做的最大的错事，就是没把他杀了哈哈哈哈。
冯盛内心极度高兴，牛逼的人在哪也能混的风生水起，这里，将是自己的开端。
可他很快就会为自己这个愚蠢的想法付出可怕的代价。
“凶什么凶，不就是纹身？让你们看看劳资我的。”冯盛准备先发制人，吓死他们。
把自己上衣脱了，手臂上有一条过山虎。
几个人对视一眼，“好威风！”
“哼，比你们的都大！”
几个人眼前一亮，“那可真是太好了。”
冯盛：？？
怎么事情有点不对？
冯盛觉得自己身体软绵绵的，使不上力，靠在墙角，顺着墙壁坐了下来。
几个人站了起来，淫笑着朝冯盛走过来，几人力气很大，像拎小鸡仔一样拎着冯盛。
“你们干什么？”
“很快你就知道了。”
大牢里蓦然传出一道尖叫，是冯盛的。
狱卒们在大牢另一头都听见了，“啧啧啧，真是惨哦，那里面，可都是变态，一个比一个变态！听说刚才新进去那位，心里有病。”
“没事，在里面治治，保管什么病都没了。”
不消半个时辰，冯盛就忍不住了，看着后面还有两个人，他吓的面色惨白，口吐白沫，“够了够了！我要出去！放我出去！”
“我们的乖宝，不伺候好我们，把你腿打断！还想出去？你做梦去吧！”
冯盛瑟瑟发抖，“变态！你们有病吧！”
他们不是人，他们竟然对他……
冯盛屁股要疼死了，大腿都被他们啃下来了好几块肉。
死变态们！
“你这小子可是我们玩过的最凶的男人，听说还是个皇子，血脉尊贵着呢，我们哥几个就喜欢你这性子，够野，刺激！”
“啊啊啊啊！别碰我！求求你们放过我吧……”冯盛疯了，他没想到有一天自己竟然会被几个男人……
然而，属于他的新人生，才刚刚开始。
天圣帝！
十公主！
你们父女俩好狠毒啊！！
他要出去啊啊啊啊！
……
翌日。
云婷带着云回进了宫，求见十公主。
阿宝刚醒，便听到宜和宫院子里传来娘亲和云婷的交谈声。
“凉亲……”芷兰帮阿宝穿戴好，洗漱完毕后，阿宝迈着小短腿飞扑到德妃怀里。
【一大早就有热闹看了，你们在说什么，让我也听听呗】
德妃抿唇失笑，闺女是个吃瓜小能手。
站在云婷身后的少年，眼底也噙着淡淡的笑，无人发现，他手里一直捏着一道黄符。
他分外珍惜，也明白，正是因为黄符在身，才能听到师父的心声。
“十公主。”云婷看阿宝，特别虔诚，“哎，此事还是让云回给你说吧。”
阿宝咕噜咕噜正抱着奶壶喝奶，云回便开了口，“师……十公主，我想请您去看看我母亲，事情是这样的，昨天本来想要为母下葬，结果，棺材怎么都无法落入土中，此事，也实在是蹊跷。我和娘亲甚至去请了白云道长，白云道长说，让我们来请公主去一趟。”
【忘记了，风雪棠下葬也是有讲究的，双帝之母，此人，大仁大善，命中，生了一位帝王，救了一位帝王，虽命运多舛，却是难得的好造化】
【原剧情里，云回虽然死的早，但他死后被木国皇帝认回去后，还特意追封了帝位】
【三皇兄虽然是傀儡命格，被男女主利用之后，也是穿着皇袍死去的】
【两位早死的帝王都得益于风雪棠，这种命运，万里挑一，稍有不慎，极容易被有心人炼成万鬼之母，成万恶之源】

听到心声的德妃和云回内心惊骇不已。
“凉亲……”阿宝拽拽德妃的衣角。
【七哥哥不在，没法偷跑出宫，被娘亲发现会打屁屁，娘亲是真揍】
德妃抿唇失笑，“既然是白云道长所说，想必你这小丫头定然能帮扶此事，去吧。”
阿宝最高兴的事，就是出宫了。
玩不玩的不要紧，主要能出宫。


第165章 阿宝小本事
风雪棠的棺木停在距离黑白山不远的一处山脚下，这是云回和帝礼商议过后的结果，期间，也找云婷商量过了，三人对这个地方都非常满意。
依山傍水，正冲着风国的方向，还能看到金楼巷子，是块风水宝地。
阿宝来的时候，帝礼、帝子安和白云道长都在。
就连大国舅爷都来了，大暴君感念风雪棠救了帝礼一命，特意派了大国舅爷过来送风雪棠一程，再加上，大国舅爷又是三皇子身世的知情人之一。
“白云道长，怎么棺木上都是黄符呀，你这是用了多少符呀？”大国舅爷是听说过白云道长有符的，并且道观里的符，一符难求。
“全都用上了，但就是很奇怪。”白云道长发愁。
棺木下葬了好几次，就是不入坑，每次都被弹回来。
“老大，您看看，这是怎么回事？”白云道长走上前，阿宝正站在棺木跟前。
“超渡叭。”
白云道长蹙眉，“已经贴了超度符了，念了地藏经文，还是不行。”
白云道长自认为自己的道行还是可以的，要不然也不会和大暴君成为挚友。
只是这一次，屡屡失败，他实在没办法，只能让云回去宫里请老大过来指教一番。
“泥……画的？”阿宝指着棺木上的超度符。
“嗯，上面什么符都有，不仅是超度符，就连护身符我都贴上去了，还是镇不住。”
【冯盛将风雪棠害得不轻，养尸二十年，困了二十年，风雪棠的性子都磨没了，最后一丝良善都化为了怨气，老白的超度符已经不能够超度风雪棠了】
听到她心声的几个人，心思各异。
各个都着急的不得了，但都不知道怎么才能帮上忙。
【嗐，虽然事情复杂，但都是小事，好办好办】
【我给你念一段超度经文吧】
几人：…………
阿宝小小的手抚上棺木，棺木是昨天新换的，一大一小，有风雪棠的，也有另外一个孩子的。
一丝灵气进入两个棺木，阿宝觉得自己手心热乎乎的。
里面躁动不安的气息，终究在遇见阿宝灵气的刹那，安静下来。
片刻后，阿宝打了个哈欠，亮晶晶的眼望着白云道长，“好啦，可以了哟。”
棺木下葬，十分顺利，直到坟堆隆起。
白云道长赞叹，“这就成了？就摸了摸棺木，就行了？老大，你太厉害了，教教我。”虚心请教。
阿宝笑笑。
【我亲自超度的人，还没有超度不成功的】
她可是活阎王呀，阎王亲自渡鬼，莫大殊荣，得了这份机缘，风雪棠这世虽惨，下世必然投个好胎，得父母双全，极贵命格，家世出众，一生可谓是顺风顺水。
白云道长看出阿宝累了，将她抱起来，内心非常不舍的送到了德妃怀里。
老大，给我份机缘吧！
德妃今个也算是开了眼了。
没想到自家闺女，还有这本事！！
【太小了，我实在是太小了，稍微干点活就累的不行了，哎，要赶快长大呀】
【回宫之后一定要吃很多好吃的才行，吃的多，长的才快】
德妃：……
云回扶额。
帝礼和帝子安嘴角跟着抽抽，皇妹妹这是为了吃，找了个完美的理由。
【如果让小疯子抱抱，灵气嗖嗖的，恢复的极快诶】
阿宝眼睛不停地转，与其说找凤灼，不如说找灵源。
“凤灼。”德妃唤来了凤灼，“你先带小公主一会儿，本宫有话和云夫人说。”
凤灼识趣，当下接住阿宝，不过瞬间，阿宝整个人觉得暖洋洋的。
【娘亲是真懂我】阿宝吸吸鼻子，靠在凤灼肩头，沉沉睡去。
“道长请留步。”大国舅爷走到白云道长身边。
白云道长正寻思着怎么求自己老大教教他超度一事，就被大国舅爷拦住了，“大国舅爷这是？”
大国舅爷嘿嘿一笑，将白云道长拉到一旁，“道长，我有点事想问问您。”
“大国舅爷请问。”白云道长心里纳闷，他平日里和大国舅爷素无往来，这什么事能问到他头上。
“白云道长，您师弟近来可好？”
“师弟？”白云道长愣住，眼神直往大国舅爷身上瞟。
大国舅爷特别虔诚且认真的点头，“对，师弟，我都有好阵子没见过您师弟了，他两个月前可是去了我们大国舅府，咳咳，说起来，我跟您师弟，可是渊源颇深呢。”
乌云道长给他出的点子，抱养孩子招孩子。
现在，辛姨娘已经怀孕啦！他高兴的都要找不着北了，虽然孩子没抱上，但总归是招上了，他都快高兴死了。
准备找乌云道长喝喝茶，感谢他一番。
白云道长瞅见了大国舅爷眉眼中毫不掩饰的喜色，“我没有师弟。”
大国舅爷：？？？
没、没有？
“白云道长，您是不是贵人多忘事，您师弟不是叫乌云道长吗。”
白云道长俊逸的脸僵了僵，“再贵人多忘事，哪能把自己师弟给忘了，大国舅爷莫不是被人诓骗了吧？”
大国舅爷显然也意识到了，“好家伙！”
骗人都骗到他们国舅府上来了。
可是为什么骗他呀，他也没有给乌云道长钱财啊。
“看来真是有人打着贫道的名号行骗了。”白云道长略显气愤，这种事情虽屡见不鲜，但新奇的事，那人竟然骗到了大国舅爷府上，他可是皇亲国戚。
一般骗子都不会选择皇亲。
细思极恐之下，白云道长不由看向趴在凤灼肩头上正呼呼大睡的小奶娃。
他总担心有人会对老大不利。老大本事大，但人特别小，难免有被人趁虚而入的时候。
“大国舅爷，您可有那人的画像？”
大国舅爷一拍大腿，“还真有，之前在府上找画师画的，我正好随身带着一张，您看看，真是您师弟。”
白云道长看过之后，黑了脸，“这不是冯盛吗。”
“啊？”大国舅爷傻眼了，冯盛，他虽然没见过，但是听过，昨天庆云宫里的事，今早上便在后宫不胫而走，传的速度那叫一个快。
大国舅爷到底是皇亲，虽然年纪大了，但脑子还在，“冯盛这是早就盘算好了一切，想攀上皇亲？？”
它国皇子成了大国舅爷府的座上宾，会被人如何想？


第166章 不供月老供阿宝
还抱孩子招孩子，分明就是害他！
只是冯盛没想到，当初胖瘦俩婆子居然会选中阿宝送到国舅爷府上。
“国舅爷现在想必气着呢，贫道恰好知道冯盛在哪，您没事了，可以找他出出气去。”
“冯盛那该死的在哪！”
“天牢最大的牢房里。”
大国舅爷去看了，脸色发白，哇哇大吐着回到了大国舅爷府。
“老爷啊，你这干什么去了，瞧把自己蹉跎成什么样子了，快喝水，喝水。”辛姨娘要给大国舅爷递水。
大国舅爷哪敢接呀，“我的个乖乖，你可坐好，你这身子如今金贵着呢，怀着孩子呢。”
“那你说，你这咋回事？”
大国舅爷说了冯盛的事，“你是不知道，那大牢里简直不是男人去的地方，冯盛都被人扒光了，在墙上趴着，哎，都弄的大小便失禁了。
六个大男人啊，据说从冯盛昨天进去到现在，都没停过。冯盛已经不是冯盛了，他成疯子了。”
大国舅爷活了一把年纪，也没见过这么刺激的场面。
辛姨娘戳了戳大国舅爷的脑袋，“我就跟你说，你就长着一颗容易被人骗的脑袋，冯盛说他是乌云道长，你还真信，他让你抱孩子你就抱，幸亏冯盛这是被陛下提前发觉处置了，不然冯盛成了咱们大国舅府的贵客，他指不定要借着咱们大国舅府做什么事呢，到时候，怕是咱们大国舅府得安上个叛国的罪名！”
“宝贝，你说这个，我还真记起来了，两个月前，我做了一个梦。”
梦里，大国舅府因通敌叛国，意图造反，被抄家、流放，他的辛姨娘惨死在血泊中，临死都是睁着眼的。
大国舅爷瑟瑟发抖，后怕的不行，幸亏，幸亏冯盛被抓住了，不然，他们国舅府怕是……
这该死的冯盛啊，在里面待着吧，实在可恶。
辛姨娘垂眸，抚着不太明显的小腹，她目前刚好怀孕两个月，“老爷，你不觉得奇怪吗，自从公主小宝来了咱们府上，咱们府莫名其妙的顺了许多，尤其是此次有孕，您可还记得两个月前公主小宝对咱们说了什么？”
“他说你会有娃娃……”大国舅爷眼都亮了，心里激动不已，“而且那天买来了十公主后，我就在当天夜里做的这个梦。满打满算，一个月后你刚好有孕。这么说，十公主才是咱们府的贵人！”
“老爷现在才明白过来啊，咱们家啊，可是托了十公主的福。”辛姨娘叹着，她本就喜欢阿宝。
“活菩萨呀，十公主可真是小福星，不行，咱们得把十公主供起来。”
辛姨娘嗔了他一眼，“还用你说，我早供起来了。”
她现在不供月老神了，改供小阿宝了。
……
这一觉，阿宝睡的极好，不仅能够吸到凤灼身上源源不断的大灵树，梦里还感受到空气中星光点点的灵气往身体里窜。
等她醒了之后才发现，自己指尖上跳跃着金色的功德。
【哇，又多了点功德诶】
功德能够变成灵气滋养自己，阿宝浑身觉得轻松极了。
“宝贝闺女回来了。”御书房里，大暴君听到心声便起了身。
阿宝颠颠进了御书房，小身子圆滚滚的，脚刚踏进去，就被大暴君抱起来了，“阿宝沉了，看来这几天又长胖了，朕听芷兰说，你这阵子奶量饭量都见长。”
【又说我胖！爹爹不知道夸女孩子不能说胖的吗】
大暴君：……
还有这回事啊？得，怪他情商低了。
“阿宝胖了也好看，更可爱圆润了。”大暴君努力夸小丫头。
阿宝咧咧嘴，眼睛滴溜溜四处转，“爹爹，饿……”
【艾玛，吃饱了睡，睡饱了吃，这种生活谁懂啊，简直太好了】
大暴君抱着阿宝，将已经备好的零嘴点心拿了出来。
御书房里之前是没有这些吃食的，自从有了阿宝，书卷奏折气息都盖不过香甜的点心味。
阿宝美滋滋的坐在一旁的小桌上吃小馒头。
是宫里的婴儿辅食御医专门为了阿宝研发出来的奶香小馒头，只有指甲盖那么大，阿宝一口好几个，奶香醇郁，好吃极了。
帝子安和帝礼也都来了。
“儿臣参见父皇。”
“儿臣参见父皇。”
两人异口同声，大暴君对待两人十分严肃，完全没了对阿宝时的慈祥温柔。
“父皇，您是不是生病了，儿臣怎么觉得父皇眼圈这么黑啊？”帝子安抬头，几天没见父皇，似是憔悴了许多。
大暴君是欣慰的，帝子安这小子贪玩，但心细。
一旁，帝礼正在寻思着，给大暴君告个别。
今天进宫还是被老七愣拽着来的，说是非让他给父皇说一声，他觉得父子这么多年感情，说一声，也不为过。
【父皇有心病了，是为了三皇兄】
阿宝盘腿坐在小桌案上，摇着小脚脚，一边吃着小馒头，一边咕噜咕噜抱着小奶壶喝奶，呲溜呲溜的。
她丝毫不知，父子三人早已竖起了耳朵。
阿宝觉得气氛莫名安静，抬头，看到在砚台旁的一块黄玉。
阿宝眼都瞪直了，但是嘴巴还是没肯停下来。
【唔我知道父皇为啥顶着两个黑眼圈了，原来是为了黄玉呀，那块黄龙玉佩，不正是三皇兄母亲留给三皇兄的贴身之物嘛】
帝礼耳朵竖的直直的，冯盛没说出来的母亲下落，没曾想竟在皇妹妹这里听到了。
他按耐住激动澎湃的心，继续听。
【这枚黄玉应该曾是父皇之物，上面龙纹，乃皇室之物，黄色，又是帝王颜色】
阿宝随便一猜就猜出来了。
父子三人内心夸赞：阿宝是真聪明呀。
【因为这本书，我只看到了一半，再加上作者描写的不是很详细，我没看到三皇兄身世这一段，但却知道三皇兄死的时候，是捏着黄玉的。听说，那枚黄玉对三皇兄意义非凡，是他亲生母亲留给他的。】
【我一度以为黄玉在惠嫔手中，毕竟惠嫔是后妃，能接触到爹爹的贴身之物。现在看来，这中间，我是落了一截的。
只是过程虽然曲折，可结果却不会改变。黄玉终究是要回到三皇兄手里的。】
【爹爹为啥忧心呢，他愁啊，这黄玉他给了谁他没记住，他在想，要不要和三皇兄滴血认亲吧？】
还是闺女贴心，知道他的心思。
大暴君眼眶都快感动哭了。


第167章 阿宝开金口
【一来，爹爹担心认亲结果失败，对三皇兄造成二次伤害。二来，即使认亲成功，也怕三皇兄以后瞎想，觉得爹爹只认血脉，不顾忌与他的多年父子感情。爹爹为此事纠结了一晚上吧，都快熬成秃头了，其实无论三皇兄是不是爹爹的血脉，爹爹都不打算放三皇兄走的。爹爹是真的顾念父子之情的，只是，三皇兄不知道爹爹的苦心诶】
要不是怕别人发现他能听到皇妹妹的心声，帝礼现在早哭的一把鼻涕一把泪了。
“父皇，这枚黄玉，是不是昨夜在信物中的那块？”帝礼瞅着黄玉问道。
大暴君敛了心思，“嗯。”
“正好昨夜我瞅见了，它……”
“风雪棠信笺所写，此黄玉乃当初老和尚放在你身上的，是你亲生母亲所赠。只是这黄玉……像是出自皇族之物。”
帝礼抿了抿唇，“父皇，要不咱们也滴血认亲吧？”
大暴君眼前一亮，帝礼的话，正是他昨晚纠结之事，未免结果不如意，伤了帝礼，他一直不知该如何开口。
帝子安赶紧在旁赞同，“父皇，我觉得三皇兄这提议非常好，说不定以前父皇您和一个女子欢好后把人家忘了，人家生下了三皇兄，然后送给了老和尚，托人送到宫里来了呢。”
“那若滴血认亲的结果不如意呢？老三，届时，堵不住悠悠众口，你的处境，怕是比现在还艰难。”
尽管他会下令不许众人妄论，但也堵不住个别人的嘴。
一旦认亲失败，旁人定会给帝礼扣上鸠占鹊巢的帽子。
认为想当皇子想疯了。
帝礼沉吟片刻，“没什么比现在处境更差的了。”
“那就滴血认亲。”大暴君不希望帝礼多想，好在这小子主动提出来，大暴君松了口气。
父子三人在那担心的不得了，唯有阿宝吃饱喝足后，这玩玩，那看看，整个人快乐的不得了。
两滴血融进水里，凝滞片刻后，融合了。
帝子安欣喜若狂，“三皇兄！你可真真是我三皇兄呀。你是父皇的儿子，你是！”
帝礼错愕的瞪大了眼。
大暴君则是一脸的若有所思，沉寂片刻后，他将黄玉交给帝礼，“此物你拿着吧。”
帝礼激动的接过黄玉，这是他第一次彻底明白自己的身世，父皇真的是他爹。
可是母亲是谁，却不知，唯有这块黄玉。
【这不，皆大欢喜，多好啊，三皇兄不用跑路了，可以继续当闲散王爷咯】
阿宝叉着小腰站在帝礼跟前，“三锅锅……”
帝礼亲昵的将阿宝抱起来，他的皇妹妹呀，不仅可爱，还是个小福星。
如果没有阿宝，他怕是永远不可能知道自己是谁。
“父皇，您真的记不起来了吗？”帝礼正儿八经的问。
大暴君摇摇头，揉了揉眉心，他已经想了一整夜了，就是记不起来黄玉给了哪个女子，尤其是，二十年前，他也没有跟其他女子发生过关系啊。
帝礼是他的儿子，他为何就记不起帝礼的母亲呢。
“父皇，我觉得这黄玉是老和尚放在三皇兄身上的，倒不如让三皇兄去找找老和尚。”帝子安昨夜没在现场，但庆云宫的事，帝礼早就跟他说过了。
“父皇，儿臣也正有此意。”
大暴君也觉得这件事不简单，“嗯，此事，你们两个可专心去查。”
帝礼和帝子安两人嘀咕：“老七，听信笺中所描述的事，那老和尚，没名没姓，年纪也大了，也不知道他活着没活着。”
死了就麻烦了，线索就断了。
阿宝刚把奶壶里剩下为数不多的奶喝完，打了个饱嗝，大眼睛望着两位哥哥，“死、死……”
帝礼和帝子安：！！！
两人对视一眼，一个傀儡命格，一个倒霉蛋体质，这简直就是双煞组合，他们俩恐怕一件事也办不成。
“嗝，死、死不了……”阿宝摆摆小手。
【老和尚是个心善之人，哪能这么轻易死呀，死了也得活过来，死不了死不了】
护国寺。
往日里一片祥和的护国寺，今天变的非常不一样，老方丈即将圆寂。
一大群小和尚大和尚坐在地上诵经念佛，有的人哭，有的人念，场面十分壮观。
大厅里，老和尚躺在蒲团上，已经闭上了两只眼，连气都不出了。
“师父，您别丢下我们呀呜呜呜。”
“师父圆寂了，师父即将去往西天极乐世界了。”
“师父呜呜呜，您一路好走。”
本来已经闭上眼的老方丈，突然睁开了眼。
一群和尚弟子全都炸了，宛如热锅上的蚂蚁，急得团团转。
他们急什么？
当然是急已经圆寂的师父竟突然之间活过来了。
一个小沙弥凑上前，他是老方丈新收的小弟子，今年六岁，平日里非常疼爱他，“师父，师父，您是不是有什么遗愿未了，走的不甘心呀？”
“走什么走，我不走了。”
小沙弥：？？？
瞪着圆溜溜的大眼睛，“师父诈尸了，师父说胡话啦。”
“说什么胡话，你师父我活了，活过来了知道吗？”老方丈也有点傻眼，赶紧念着：“阿弥陀佛，神灵赐福。”
“师父，您真的活了吗？可您刚才明明咽气了呀。”小沙弥不信，懵懂无知，童言无忌。
“刚才吊着半口气，现在是完全活过来了。”
“师父师父，为什么呀？人死了还能活过来呀？”
老方丈怜爱的摸摸小沙弥的小脑袋，“兴许是，阎王不要我吧。”
小沙弥似懂非懂，但眉眼弯弯，还是非常开心的钻到了老方丈怀里，“师父您活过来实在是太好啦，我又有师父啦，耶。”
护国寺本来是皇家佛寺，平日里不对外开放，可临近年关，与往常不一样。
恰逢今天对外开放，许多香客慕名而来，敬神明，拜菩萨，想要在年根底下讨个好彩头，期望着来年能够顺顺利利。
快死的老方丈又活过来的消息，瞬间在护国寺里炸开。


第168章 发福袋了
许多香客也跟着沸腾了。
老方丈还真是功德无量，这眼瞅着身体不行了，又好了。
“原来如此，原来如此啊。”老方丈坐在蒲团上，神神叨叨的掐着指头算。
小沙弥守在他身边，“师父，您在说什么呀？”
“咱们天圣皇朝有大福运之人存在，福气笼罩了护国寺……”快咽气的时候，护国寺还好好的，等他脑子完全清醒了过来后，发现护国寺上方多了一团福气笼罩，这，便是大福运之人存在的象征。
“师父，那个赐福之人，也在咱们佛寺里吗？”小沙弥稚嫩的问道。
“快去寻！快去寻这个生辰之人！她的福运不可估量，她便是大福运之人，快去找。”老方丈第一次这么激动。
救命恩人啊。
神灵赐福啊。
那人可是硬生生将他从鬼门关里拉出来的人。
老方丈一番掐算后，在纸上写下了一个生辰，小沙弥开心的拿着黄纸交给了师兄们。
师兄们立刻下去寻找。
老方丈自己嘀咕着：“那人应该在护国寺里吧？”
“鸾儿，前面人多，咱们别过去挤着了，在这里看看吧。”寒王妃今天带着丫鬟婆子还有帝红鸾一起来了护国寺，为寒王祈福。
往年，只要寒王一家在京城，寒王妃都会过来，除非他们在玉城，只能在府上祈福。
“娘，您给父王祈福完毕了吗？”
寒王妃拉着帝红鸾，“嗯。”
帝红鸾咧嘴笑，“我也给神佛祈愿了，希望父王的病能好，像个正常人一样站起来。”
寒王妃叹了口气，拍拍帝红鸾的小手，“我的鸾儿真贴心，今个你父王没来，若是你父王在呀，必然也是要夸赞你一番的。”
寒王性格寡淡，平日里是个严父形象，但帝红鸾不怕他，她有信心可以凭借自己的本事，夺得父王的宠爱。
“娘，等我再长大一些，兴许，我就能治好父王的腿了。”
这些年，帝红鸾一直研究寒王的腿疾，凭借她的医术，本来是能够治好寒王的，但这毕竟不是现代，在这个古代，很多资源药材都十分匮乏，这让帝红鸾有心无力。
帝红鸾想，等她再好好做几个任务，得一些积分，换取更高级的药材，一定能够治好父王。
寒王妃一直都十分相信帝红鸾，这是她的小福星，不，是整个寒王府的小福星。
“福袋！福袋！护国寺发福袋了，快去抢啊。”
“这福袋里面可都是满满的福气，经过了老方丈开光加持了的，谁抢到福袋，来年一定顺顺利利的。”
“给我一个，我也要呜呜呜。”
“……”
寒王妃和帝红鸾两人身边蹭蹭跑过去好多人。
寒王妃一直拉着帝红鸾，生怕丢了她。
“娘，是护国寺发福袋了。”护国寺发福袋是头一回，帝红鸾觉得很惊喜，她运气真好，被她碰见了，“娘，咱们也去拿个福袋吧，送给父王，他一定会很开心的。”
“嗯。”
小沙弥看着嗡嗡的一群人，扯了扯大师兄的衣袍，“大师兄，咱们要找的有福之人，真的会在这里吗？好多人啊。”
护国寺以前从未有这么多人。
“师父应当不会算错。”大师兄冲小沙弥笑了笑，继续发福袋，“每一个想领取福袋的人，尽量在上面写上自己的生辰，佛光加持，福气加倍哦。”
小沙弥摸摸小脑袋瓜，“师兄，我怎么觉得你像是卖当的？师父说过啦，人若真善美，福自心中来。”
大师兄嘿嘿一笑，“小师弟还小呢，需要学习的东西多着呢。乖乖看好啦。”
寒王妃带着帝红鸾领取了两个福袋，一个给帝红鸾，一个给寒王。
帝红鸾自己在上面写的自己的生辰。
当她放下笔的那一刻，大师兄惊了，“这位夫人请留步！”
正在打盹儿的小沙弥猛地惊醒，师兄好厉害，找到师父要的生辰八字啦。
寒王妃拉着帝红鸾停住脚步，“这位师傅，有什么事吗？”
大师兄看向帝红鸾，温和道：“请问这位小施主是夫人的什么人？”
“她是我女儿。”寒王妃平日里虽骄纵，但在外，十分大气谨慎。
“这福袋上所写的生辰是……”
寒王妃颔首，不由轻笑一声，“自然是我女儿的生辰。”
大师兄麻了一会儿，望着帝红鸾的目光多了几分激动。
小沙弥揉了揉眼，“大师兄，我们找到师父要找的人啦，有福之人。”
大师兄按耐住心中的激动，正是正是，他没忍住，往前走了一步，“敢问这位姑娘，能随我前去见见师父吗。”
帝红鸾镇静自若，像是见惯了大场面，她点了点头，“当然。”
大师兄不由暗暗赞叹此女举手投足，透着一股成熟之气，完全没有十岁年纪的稚嫩。
帝红鸾与寒王妃说了一声，便随着大师兄前去大殿。
临走前，寒王妃小声交代她：“鸾儿，你有这份与老方丈叙旧的机缘，实属难得，有机会了，你向老方丈求一串佛珠，这护国寺的佛珠，可厉害了。”
德妃就有一串，这么些年，她也想要。
帝红鸾应下，赶紧走了。
众人惊愕，闻言纷纷上前。
“那位夫人好像是寒王妃诶，她女儿那不就是小郡主？哎呀，她好有福气哦，今天能得见老方丈。要知道，老方丈平日里可是云游四海，不常出现呢，更不会主动见外客。”
“你们看到了吗，刚才那位大师兄可是对红鸾郡主非常客气呢，这一定是得了老方丈的命令。老方丈今天病一好，便先见了红鸾郡主，这小郡主，还真是好命好福气。”
“能得老方丈指点，不虚此行啊。”
众人的议论和艳羡落在寒王妃眼里，她翘着嘴角，眼中满是笑意。
是啊。
她女儿可是整个天圣皇朝的小贵人。


第169章 小福星
“姐，我看那寒王妃刁蛮跋扈，小郡主一副心思深沉的摸样，怎么看她们母女俩都不像是有大福运之人啊，怎么老方丈非要见小郡主呢。”人群里，云婷悄悄对云慈说道。
处理完风雪棠的后事后，云婷和云慈姐妹俩就来了护国寺上香。
没曾想，会看到刚才那一幕。
云婷撇撇嘴，“要说福气，我还是觉得十公主……”
云慈冲云婷摇了摇头，云婷当即会意，只在心里自己念叨着，要说小福星，那肯定是小公主，怎么可能会是小郡主。
云慈：“暂且先看看是怎么回事。”
帝红鸾跟着大师兄和小沙弥进了大殿，老方丈自从活过来之后，那可是精神抖擞，似乎个人突然之间被赋予了使命，没完成之前，阎王爷不收。
“师父。”大师兄将人带进来。
老方丈睁开眼，手中正细细捻着108颗佛珠，他抬头看着帝红鸾，眉头一皱。
“师父，这便是您要找的人。”
帝红鸾微微一笑，一点不惧，她知道接下来老方丈要问她什么。
果然，老方丈问：“不知小施主的生辰是……”
“二月初二，未时整。”
“奇怪，实在是太奇怪了……”老方丈敛了目光，一个劲的念叨着。
“师父，这位小姐姐不是师父要找的人嘛？”小沙弥不解。
“生辰是对的，可是这面相，看着不对啊。”老方丈实在是想不通，他觉得，这张脸配不上这个生辰。
到底怎样一张脸能够符合这个生辰，老方丈也不知道。
但总而言之，不可能是眼前的小姑娘。
那种感觉是不对的，像是哪里出了错。
老方丈一时头疼的不得了，“不是她，不是她，错了错了，肯定错了。”
“师父，您怎么啦？”小沙弥担心不已。
“走走走，让她出去，不是她，肯定不是她。”老方丈抱着脑袋，疼，实在是太疼了，仿佛上天在嘲笑他老糊涂了。
大师兄见情况不对，“小施主，我们还是先出去吧。”
到了外面帝红鸾脸都变了，她还想跟老方丈客套几句呢，谁知道就跟老方丈说了一句话，老方丈就把她赶出来了。
什么是她不是她的，老方丈是不是病了一场醒来后糊涂了。
整个京城谁不知道她是有福之人啊。
她出生那天，天降异象，一直到她去年九岁，每逢她生辰，异象都出现过。
唯独今年，是例外，也可能是她今年没在京城的缘故。
“这位师傅，老方丈刚才嘴里念叨什么呢？”
大师兄皱眉，这小施主不说话还好，一说话，怎么有股子冲劲呢，“不知。”
帝红鸾暗暗哼了哼，“大师傅，你看我能不能求一串护国寺的佛珠呀？我想当护身符。”
大师兄皱眉，“这护国寺的佛珠，向来都是不外赠的。”
胡说什么？
听说宫里的德妃就有一串，明摆着就是不愿意送给她，还找什么冠冕堂皇的理由。
不送就算了，她也不稀罕。
只是就这样两手空空出去，难免被人议论。
帝红鸾咬了咬唇，看到不远处走过去的一个小和尚，正抱着一摞佛经，“大师傅，能送我本佛经吗？”
“小施主，这佛经更是要看机缘的。”
帝红鸾撇嘴，这大国寺里的人怎么这么抠抠索索的，一本破佛经而已。
“大师傅，您把我送到这里就好了，我在这里等我娘亲。”
这里是后院，十分安静，为了避免引起不必要的麻烦，他们从后庭出来的，本来大师兄要将帝红鸾送到前院，但听到她这么说，大师兄将帝红鸾交给找过来的寒王妃后，便离开了。
看到帝红鸾两手空空，寒王妃诧异，“鸾儿，老方丈没送你佛珠护身吗？”
“没有，可能是觉得我太小，不适合戴佛珠吧。”
寒王妃有些失望，帝红鸾发觉，又说：“娘，你在这里等等，我去拿老方丈送我的佛经，老方丈说了，我还小，要多学习知识，多看佛经陶冶情操。”
寒王妃眼前一亮，没有佛珠，有佛经也行。
这护国寺的佛经也是一本难求的。
再说了，德妃都有一串佛珠了，她如果也拿一串，好似她跟着德妃学似的，倒不如佛经来的实在，正好，太后素来喜欢佛经。
帝红鸾趁着没人，偷了一本佛经，和寒王妃一起欢天喜地的到了前院。
正遇到香客们要散了。
“咦，小郡主出来了，怎么是跟寒王妃一起出来的？刚才进去那么高调，不是应该被师傅们送出来嘛，等了这么半天，也没见到老方丈露面呀。”
“该不会是小郡主被赶出来了吧，兴许是，老方丈认错人了呢。”
“如果真是护国寺的贵客，请进去，自然也会送出来，看来这是一场乌龙呢。”
“诶，小郡主，您怀里抱着的这本佛经，是老方丈送的吗？”有人眼尖，发现帝红鸾怀里抱着一本佛经。
护国寺的佛珠难得，佛经亦是如此。
听闻护国寺的佛经，可是有佛光加持的。
帝红鸾抿着唇，点了点头，“是的。”
寒王妃也跟着轻笑一声，“诸位朋友若是哪天想抄佛经的话，可以来寒王府，我们随时欢迎。”
一脸意气风发。
云婷眯眯眼笑了，“姐，你等我一下哈。”
云婷快速跑开，云慈抿唇失笑，她这妹妹，怕不是又发现了什么秘密呢。
“不好了，后堂里丢了本佛经了！你们谁见到了？执法堂的老师傅都着急坏了。”
护国寺所有的东西，皆乃皇家之物，就连佛经也是如此，丢一本，丢的可不是护国寺自己的东西，而是皇家的东西。
平日里每一本佛经也都有记录在册，为的就是以防寺内弟子大肆搬出去，随意做好人。
云婷赶紧跑了回来，扯着嗓子喊了一句，“好家伙，小郡主怀里的佛经该不会是偷来的吧？师傅们，你们快过来看看是不是那本呀。”
帝红鸾听到声音，瞬间就慌了，紧紧捂着怀里的佛经，生怕被发现。
可她的慌乱落在众人眼里，这些香客们能来护国寺，各个可都不是简单的人，一下子就想明白是怎么回事了。
几位师傅快步走了过来。
“小施主，您这佛经是哪里来的？”


第170章 都是狗屁
“我……”
云婷当下冲过去，“不是你们护国寺送给小郡主的吗？人家刚才可是说了，是你们送的呢。”
“怎么可能？佛经虽然不贵重，可这东西却有专门的人管，隶属于皇家之物，怎能随便赠与呢。这都是要提前备案记录在册，以防下次查验时对不上号的，断然不会说送就送。”
云婷一副恍然大悟的样子，“不是你们送的，那你们还说丢了佛经，这岂不是……小郡主偷的？这事不对啊，人家小郡主可是老方丈的座上宾哦。”
“我们老方丈说了，认错人了，已经让大师兄送小施主出来，这一切，都是误会。”
云婷大喜，“原来如此啊。”
众人纷纷看向帝红鸾，帝红鸾慌得不行，脸色再也没了刚才的傲气。
“不是我偷的，我没偷！是我捡来的，在后院那里捡的。”
“哟，小郡主，你不能仗着你年纪小，随便说瞎话呀，刚才有人还问你是不是送的，你脑袋点的那叫一个痛快，转眼就成捡的了，你咋这么会翻脸不认人呢。”
“哎，小小年纪就当贼，还郡主呢，一点都担当不起这尊贵的身份呢。”
“切，我还真以为是送的呢，刚才寒王妃可是信心十足的让咱们去寒王府抄佛经呢，一副施舍咱们的样子。没想到她闺女是个贼！”
“什么有大福运之人，我看都是狗屁！”
“……”
“你们！”寒王妃气的不行，第一次在这么多人面前丢面子，虽然她身份高，但在护国寺面前，她算个球。
帝红鸾扔下佛经哭着跑开了。
寒王妃放心不下，恶狠狠的看着众人，当下就去追了。
“明明就是自己犯错了，自个还哭上了，搞的好像我们人多势众欺负了她一样，这小郡主咋这么深的心机呀。”云婷乐的不行。
“就是就是，这人啊，真是不可貌相啊。”
“婷儿，你今个这做法，真是解气！”回去的路上，云慈冲云婷竖起大拇指。
“之前寒王妃带帝红鸾去给回儿看病，我三跪九拜的求她们，她们都不给云回看，后来不知道为什么，她们好不容易去了，还差点把云回看死，事后就想一走了之，哪有这么好的事！这口气，我可是憋着呢。”
她也不只是为了自己和云回。
主要是为了阿宝。
“听说寒王妃跟德妃娘娘私底下不对付，小郡主之前因为百官募捐的事，还跟小公主闹过摩擦，我看帝红鸾那小姑娘也不是个善茬，小小年纪那眼神就精明势力的不行，我怕她仗着自己年龄大，再欺负了小公主。”
“这些都不是咱们能管的事。”云慈叹气。
云婷撇嘴，“我这人就是爱打抱不平，遇到不公平之事，就喜欢插一手。今天本来就是那帝红鸾不对。”
“婷儿，我没说你做的不对，只是无论做什么事，咱们都要以保护小公主为先。”
云婷赞同的点点头，“嗯嗯，姐，我知道，小公主可是咱们的贵人！”
……
帝红鸾哭了一路，坐在马车上，才好了一些。
寒王妃一路都不太高兴，直到看见帝红鸾又拿出一本佛经，她愕然，“鸾儿，你这……”
“我拿了两本。”
没想到吧。一本在明面上，本来是想显摆一下子给那些人看的，没想到被发现了。
还有一本，被她偷偷藏在了空间里，这是一本地藏经，给亡灵超度用的。
地藏经常见，不常见的是，护国寺的地藏经版本与其他佛寺不同，这是孤本。
“为何独独留下这一本？”寒王妃不解。
“娘，快过年了，如果我没记错的话，每逢年关时，宫里都是要祭祀祖先的吧。”
祭天祭祖。
文武百官，皇家血脉，都是要出席的。
“尤其是今年，据说祭天祭祖，都要大办。”
天圣皇朝每逢十年期，祭天祭祖，都会大办，会比往日更隆重，规格更严谨。
“这和你拿佛经有什么关系呀？”
帝红鸾微微一笑，“当然有关系呀，娘亲且瞧着吧，我要在祭祖时，大放异彩，让所有人都知道咱们天圣皇朝有个小福星。”
就是她，帝红鸾！
……
转眼，腊月二十九，即将过年。
宜和宫，热闹非凡，德妃亲自下厨，给阿宝做了过年要用的零嘴小糕点，备着。
炸了拇指粗的小麻花，做了牛奶小丸子，还有阿宝最爱吃的糖醋小鸡腿……
“芷兰姐姐……”
【过年好，过年好，过年实在是太好了】
阿宝睁着大眼睛，滴溜溜的看着正在院子里忙活的娘亲，整个人高兴都要跳起来了，一个劲拍手鼓掌，口水都流了一片。
她迫不及待的要过年了。
芷兰轻笑，小公主手舞足蹈，是因为看见了吃的吧？
这是阿宝投胎以来过的第一个年关。
空气中飘着浓郁的香味，肉味，把阿宝馋的够呛。
【原来这么热闹呀，以前在地府都是冷冷清清的呢】
阿宝喜欢热闹，也有部分孩子心性。
德妃端着糖醋小排走了过来，阿宝立马眼都蹬直了，“凉亲……”
小黑也在脚边，它也想吃肉过年。
阿宝拍拍小肚肚，仰着小脑袋，“凉亲，肚肚、不痛啦。”
【娘亲，看我看我，我肚子都饿没了，你看到了吗？】
这几天，阿宝闹肚子，除了喝奶，德妃没让她多吃，把小家伙馋的够呛，小手手绞着衣摆，心里着急的不行，恨不得赶紧跑油锅里把里面的肉肉都抱在怀里。
“只能吃一个，不能多吃。”德妃故作严肃。
阿宝激动的红了眼眶，点着小脑袋，“唔唔凉亲贴贴……”
【我就说吧，卖萌还是管用的，这不，娘亲心软了吧哈哈哈哈】
德妃：……
这小丫头，精着呢。
阿宝在一边啃着小鸡排，连糖汁都舍不得浪费，还把小手指嗦的干干净净。
“唔唔……”脚边传来小黑的呜咽声，你倒是给我一根骨头，也让我过过年啊。


第171章 除夕守岁
阿宝瞥了一眼小黑。
【小黑自从来了宫里两个月，它怎么越来越肥，我越来越瘦了？小黑吃的肉肉比我都多，不公平不公平】
正在做炸东西的德妃默默瞥了一眼过来。
芷兰叹了口气，在小黑狗盆里倒了点牛奶大米粥，“小公主，您有没有觉得小黑的毛有点长，有点炸，该修修了吧，瞧，饿的只剩大长毛了，这平日里喂的也挺多嘛。”
小黑：你们老是喂我喝粥，我能胖吗？
但它心里还是感动的不行，芷兰眼神真好。
阿宝眨眨眼，“芷兰姐姐，窝瘦，它胖。”
芷兰：“小公主，您这身上圆滚滚的都是肉，小黑也圆滚滚的但那都是毛。”
小黑连连点头，对对对。
平日里，小公主吃肉小黑啃骨。
小公主喝粥，小黑也喝粥。
专门让小黑吃肉的情况是没有的，就怕小公主看见别人吃肉她嘴馋，哪怕是狗，她也馋。
小黑实惨，本想进宫随着小公主吃香的喝辣的，目前来看，香的没吃着，辣的也没吃着。
【是这样吗，咳咳】
阿宝看看手里啃的干干净净的鸡骨头，放在小黑狗碗里，“吃叭，吃多多，长胖胖。”
小黑哀怨，苍天啊大地啊，能不能让我长点肉啊。
一盆香喷喷的肉肠送了过来，是德妃专门做的，“这两个月，小黑在宜和宫里受了不少委屈，今个开始，加餐，也过个肥年吧。”
小黑瞬间感动的吸哩哇啦，阿宝不干了。
【娘亲做的肉糕，大鸡腿，怎么没有我的啊】
德妃给芷兰使了眼色，芷兰赶紧将阿宝抱到殿内。
阿宝不走，扒拉着门框嗷嗷叫，“凉亲，凉亲……”
小黑在一旁得瑟的啃着肉肠，冲着阿宝呲牙咧嘴笑，那嘚瑟劲，急的阿宝恨不得原地蹦起来。
大年三十晚上，每个宫里都守岁。
下午参加完宫宴，德妃便带着阿宝回了宜和宫。
天上放烟花，霹雳吧啦，可热闹了。
大暴君今天一整天都陪着阿宝，刚处理完政事，便又来了宜和宫。
帝子安也回来了。
大暴君抱着阿宝在外面看烟花，说道：“老六今年在宫外办事，过年回不来，朕知道你这当母亲的惦记他，已派了人给老六送去了书信，顺利的话，他过了年就回来了。”
德妃心里一暖，“多谢皇上。”
“嗐，咱俩还客气什么。”
【都半年没有见过六哥哥啦，不知六哥哥想我了没】
阿宝出手几个月后，帝尘羽就被派到宫外办事，一走便是半年。
“喏。”大暴君命喜公公拿来了一个木质盒子，阿宝欣喜，“啥？”
“这是你六哥哥送你的新年礼物，希望阿宝岁岁平安。”
阿宝手里抱着小拇指麻花正在啃，眼睛早已滴溜溜的落在了帝尘羽送她的礼物上。
盒子打开，金光闪闪，月光照耀下，光亮十足。
【是金风铃，六哥哥真是……怎么这么懂我的心思呢】
纯金打造的风铃，就连铃铛都是金子做的，阿宝是真喜欢，挂在门前，风一吹，叮叮当当的，清脆悦耳，阿宝爱死了。
【过年真好，有小麻花吃，还有哥哥们的礼物可以收，听说，新年还有红包可以拿，哎呀，真希望天天都过年】
德妃、大暴君和帝子安三人：……
他们严重怀疑，阿宝只是想吃吃喝喝收金银。
“真好康。”阿宝望着天空的烟花，蹦蹦跳跳。
除夕守岁，阿宝乐坏了，一直玩到很晚才睡。
此时的后宫里，有人欢喜有人忧。
落花苑里，惠妃坐在院落里，望着漫天烟花，“皇上今个去哪个宫里了？”
小丫鬟低头回：“宜和宫。”
惠妃幽幽叹了口气，“这德妃啊，命是真好呢，本来进了冷宫的人，就因为生了个女儿，弃妃变宠妃，这好事，什么时候轮到我们这些可怜人身上呢。”
皇家血脉，向来都是重男轻女。
公主有什么用呢，大了之后是要嫁出去的。
皇子不一样，封地封王，甚至成为太子，她们做太后，母仪天下。
妃嫔们都是卯足了劲个个要生儿子，谁知道天圣帝竟会这么喜欢女儿。
“娘娘……”
“罢了，今个除夕，要开开心心的，什么事都不如明天的新年重要，这过了年，便又不知是怎样一番情景呢。”惠妃别有深意的弯唇。
大年初一，天还未亮，阿宝早早被德妃唤醒，洗漱换衣服，要去给太后请安。
太后辈分是最大的，这是新年第一天的规矩，向来如此。
阿宝好困，昨晚看烟花看的太晚，睡觉也晚，小家伙整个早上都是迷迷糊糊的。
去慈宁宫的路上，阿宝都跟挂件一样挂在德妃身上，趴在她肩头，呼呼大睡。
作为儿媳晚辈，寒王妃也是要一大早进宫的，她带着帝红鸾，没带丫鬟。
“娘，你放心吧，今个皇奶奶一定会对咱们母女俩刮目相看的。”
她有自信。
皇太后可是寒王妃的婆婆，哄的婆婆开心了，对寒王妃绝对有大好处。
寒王妃拉着帝红鸾的手，“嗯，我信鸾儿。”
一群人排排跪在慈宁宫外，等着皇太后开门，醒来，请安。
阿宝困的睁不开眼，小小年纪就要坐在地上，好在德妃给她偷偷拿了个小垫子，不至于屁股太凉。
“十公主来了吗？”老嬷嬷打开殿门，看了一眼众位妃嫔。
德妃怔了怔，“来了。”
她心下疑惑，以往，皇太后都是先出门，也有皇孙来拜年请安，但太后都没询问过。
嬷嬷快步走来，对德妃不由放软了语气，“德妃娘娘，新年快乐，将小公主给老奴吧，太后娘娘想见小公主。”
德妃诧异，此时阿宝清醒了些，揉了揉眼，听到嬷嬷的话，“唔，皇奶……”
嬷嬷轻笑，“对，小公主，您想不想去找皇奶奶呀？”
阿宝点点小脑袋，这可把嬷嬷高兴坏了，从德妃娘娘手里接过阿宝，颠颠进了慈宁宫。
众位妃嫔傻眼了。
这……
就走了？
柔妃小声说，“太后娘娘就让小公主一个人进去，让咱们进去不？”


第172章 阿宝送新生
纯妃看了她一眼，“太后娘娘没说，便是不让吧，跪着吧。”
柔妃：……
惠妃叹了口气，“这，咱们得跪到什么时候啊？”
以往都没有这种情况的，都是来见了太后，请了安之后她们就回去了。
一会，宫门又开了，出来的还是老嬷嬷，“大家个都回吧，太后娘娘说了，今年就这样吧，祝大家新年快乐，诸位娘娘的心意，太后娘娘也都听到了。”
众位妃嫔要炸了。
“啊，这就回去了？我们连太后的面都没见到呢。”
老嬷嬷脸上挂着浅笑，“太后娘娘忙着和小公主玩呢，天气又这般冷，怕大家伙冻坏了，就免了吧，诸位娘娘们请回吧。”
“不是，这么一群人，凭啥小公主能进慈宁宫去呀？”有年轻的不懂事的妃嫔嘀咕着。
许多位分低的妃嫔，都想着在新年第一天在太后面前露露脸，以此增加自己日后的争宠机会。
毕竟，太后可是皇上的亲娘，太后一句话，顶得上她们自己争宠十年！
老嬷嬷当即耷拉下老脸，“人家是十公主，你是吗？”
“嬷嬷，我也想进去看看皇奶奶，我还给皇奶奶带了新年礼物呢，我……”帝红鸾见此机会，赶紧走上前，扒拉着老嬷嬷的衣角。
这份礼物皇奶奶必定喜欢。
她亲手抄的佛经呢！
“是小郡主呀？”
“嬷嬷，新年礼物我要进去亲自送给皇奶奶。”
老嬷嬷皱了皱眉，“小郡主呀，今个太后娘娘谁也不见哦。”
“可是皇妹妹就进去了，她能进，我为什么不能进？”
这可把老嬷嬷问着了。
以前的小郡主看起来挺安静懂事的，怎么这几次见的小郡主小小年纪反倒是有点咄咄逼人的呢。
“都是皇家血脉，皇妹妹能进的地方，我自然也能进了。”
“小郡主，话不是这么说的。”人家是小公主，你是小郡主，这能一样吗？
不是公主命，就不能得公主病呀。
帝红鸾才不管，这份礼物，她都准备了好几天了，就等着大年初一在宫里耀武扬威一番呢，尤其是在帝骄阳面前，一个公主有什么了不起的，都是皇奶奶的孙女，说起来，她还是郡主呢！
哼。
老嬷嬷见帝红鸾越发不懂事，碍于帝红鸾的身份，也不好多说什么，再加上现在又是初一，念念叨叨的，影响新年气氛，于是赶紧让寒王妃出来带着帝红鸾走了。
临走的时候，帝红鸾不依不饶的，硬是把自己准备的礼物给了老嬷嬷这才甘心。
“鸾儿啊，大年初一，你不能闹的哈。”寒王妃在路上安抚帝红鸾。
帝红鸾气呼呼的，“皇奶奶就是偏心，喜欢公主，不喜欢郡主，娘亲，爹爹当年是缺根筋吗，放着好端端的皇位不要，非要代替皇伯伯当质子做什么？如果换成皇伯伯去当质子，那爹爹现在就是皇上，我就是公主了。”
“鸾儿！”寒王妃赶紧瞪了她一眼，四下张望，好在这宫道上安静，没有丫鬟太监听到，“这些话，你怎能挂在嘴边？”
帝红鸾撇撇嘴，“我就是不服气。”
她可是女主啊，女主光环跑哪去了？连见个皇奶奶都这么费事，这跟帝红鸾想象中的女主有点不一样，这样被冷落的落差让她有些受不了。
她觉得自己既然是天选之女，那一切都该随着剧本发展，顺顺利利成为全天下大佬疯狂保护的对象。
到底是哪里出错了呢！
是因为，还没有遇到男主吗？
“不过该是我的，我自然会想办法得到的，任何东西我都不会像爹爹当年一样，拱手让人，苦了自己，便宜他人！今个我送给皇奶奶的礼物，她一定非常喜欢，娘，我们先回寒王府，待会说不定皇奶奶就会亲自去寒王府看我了呢。”
寒王妃诧异，“那本佛经，真的能讨太后欢心吗？”
“娘，你信我。没人比我更清楚皇奶奶的喜好。”
她要想拿捏住皇奶奶，简直太简单了！
哪像帝骄阳那个蠢货，整天不是哭就是吃，跟小猪崽子一样，烦死了。
慈宁宫里，阿宝被太后抱在怀里，打着悠悠，迷迷瞪瞪睡着了。
老嬷嬷在一旁看着，“太后娘娘，小公主可是我见过最可爱的孩子了。”在宫里这么多年，经历风雨，两代帝王，什么样的皇子没见过，包括长公主当年出生，也没有阿宝公主这般讨喜的。
看着怀里的小丫头，太后乐的合不上嘴，“阿宝跟别的孩子是不一样的。”
生辰时，阿宝为她祝寿，梦里为她祛病消灾，添福添寿，她可都记得门清，虽然只是一个梦，但她坚信她能活到现在，定是托了阿宝的福。
今年大年初一，她便一直想着要见见阿宝，这小丫头啊，给她带来了新生。
“你手里拿的什么？”太后瞧见老嬷嬷手里的盒子。
“是小郡主给太后娘娘送来的礼物。”
“那孩子……有心了。”太后笑笑，“拿来哀家瞧瞧。”
盒子打开，是一本佛经，太后已经麻了。
这……新年第一天送佛经？？？
但秉持着是大孙女送来的第一份礼物，太后还是将佛经拿了起来，看起来，应该是手抄的，倒是有心了，打开第一页，赤裸裸的‘地藏经’三个大字展现在太后眼前。
太后手臂一哆嗦，“哎呦我的老天爷，这孩子！”
地藏经，里面大多数是用来超度的。
老嬷嬷也见之色变，“太后娘娘，这？？？”
“这孩子大过年的是要把哀家送走吧！”
谁大年初一送地藏经，超度经，这是送给将死之人的啊。
老嬷嬷赶紧将东西收了起来，嘴巴里一直念叨着：“太后娘娘息怒，小郡主兴许是年纪小不懂事，这……”
实在是没法说了呀。
这就好比大年初一给老太太送寿衣，这寓意……


第173章 给太后奔丧
就算是捅破天，她也找不出其他理由搪塞过去了。
太后顿时头都痛了，同样都是孙女，阿宝吃吃喝喝，天真无邪，给她送来新生。
偏生轩儿家的那丫头非得给送什么地藏经文！还一个字一个字写，写的多认真，超度的就多努力，这是多想把她这把老骨头送走啊。
“去寒王府将东西给了寒王，今天就别让那鸾儿那丫头出府了，晚上宫宴也不必来参加了。”
老嬷嬷赶紧应了声是。
寒王府。
帝红鸾在府中等了一个多时辰，终于等到了宫里来人。
她欣喜的给身侧的寒王妃道：“娘，快，宫里来人请咱们了。”
大年初一，慈宁宫可是连各个妃嫔皇子都进不去的地方，皇太后更是没见他们，这要是独独请了寒王妃和帝红鸾过去，传出去，这待遇……不知得羡煞多少人了。
寒王妃早已回来之后又精心梳妆了一番，帝红鸾则是穿上了一身简朴的素白衣衫。
她从剧情得知，皇太后喜佛喜素，尤其不喜欢张扬艳色。
宫里来人时，看到了帝红鸾的一身素服，整个人差点没摔倒。
“太后娘娘口谕，小郡主今个闭门禁足一天，晚上不准参加宫宴。”
跪在地上的帝红鸾噌的抬头，不解，干脆站了起来，昂起下巴，“我说各位公公，你们是不是传错懿旨了，这大过年的，皇奶奶怎么能不让我进宫去呢。”
晚上还有宫宴呢！
结交京中权贵的好时机，名门望族的千金挤破了脑袋都想进去。
“小郡主这是说什么话呢，太后娘娘口谕，我们怎敢乱传。”公公叹息摇头。
帝红鸾绞着衣摆，错了错了，一定是哪里错了。
她明明送了皇奶奶最喜欢的礼物，还是她亲手熬了好几个大夜抄写的佛经，显得她诚心十足，怎么却落得个禁足的结果？
这边，寒王妃已经白了脸，再三询问之下，公公们有些不耐烦了，大过年的，谁不想讨个好彩头，偏生还得在寒王府被质问。
走了走了。
临走前，老公公们实在是忍不下去了，“小郡主年纪小不懂事，寒王妃也不懂事吗，小郡主一身素服，又给太后娘娘送那东西，这……是过年呢，还是奔丧呢。不懂事，实在是太不懂事了！”
这位也是太后身边的老人了，太后今个为什么不高兴，他们自然也从老嬷嬷口中得知了。
几人走后，寒王铁青着脸被人搀扶着走了过来。
没办法，他眼睛看不见，身边离不了人。
“父王，呜呜呜……”帝红鸾当下哇哇大哭，父亲是最疼她的，她要把今个的委屈都说出来，让父王给她做主，“皇奶奶她偏心眼，只喜欢帝骄阳，不喜欢我，可我也是她的孙女呀，为什么……”
“你还说！今个你是不是给皇奶奶送经书了。”
帝红鸾愣住，“送、送了呀，父王，这可是我精心准备的呢，就想讨皇奶奶开心来着，皇奶奶不是最喜欢经书了吗，我送错了吗？”
寒王沉着脸，语气也不由严厉了起来，“你送经书，你得看什么时候啊，你皇奶奶是喜欢经书，你也得看送什么样的啊。
大年初一你送地藏经，你是想把你皇奶奶送走吗？刚才公公们可是说了，你还穿了一身素服，鸾儿啊，你这大过年的是不打算让我们寒王府安宁了是吗，谁家不是喜气洋洋的？”
帝红鸾咂舌，她她她没想到这么多呀。
这，送东西，还得挑时候？
“父王，我也打听过了，那帝骄阳可是什么都没送给皇奶奶，可是皇奶奶今天抱了她一天。听说还送了她一个大红包！父王，皇奶奶就是偏心眼，送礼物的禁足了，不送礼物的得大红包了，凭什么呀？”
寒王第一次被女儿气成这样。
他一直以为帝红鸾足够聪明冷静，与别的孩子不一样，现在是看出来了，是真不一样，狂妄自负这点远胜旁的孩子！
“鸾儿，你不了解你皇奶奶，老人家最喜天伦之乐，欢声笑语，偏生你，大年初一就耍心眼，跟阿宝置气，为父的错，平日里疏于管教，把你宠坏了，今个你就好好在府里待着，哪也不许去！”
帝红鸾白了脸，一屁股坐在地上，哇哇大哭，“连父王也不喜欢我了吗，阿宝阿宝，难道父王也喜欢帝阿宝了吗，明明我才是你亲生女儿呜呜呜。”
一哭二闹三大哭，父王最吃这套了。
她要让父王心疼死！
寒王还没心疼，寒王妃就忍不住了，“王爷，你训鸾儿做什么呀，鸾儿才十岁啊，十岁的孩子懂什么呀。”
“都被你惯坏了！”
寒王心一梗，气的拂袖离去。
大年初一，阿宝欢天喜地收红包收到手软。
“新年好……”
“漂酿姨姨们好……”
“锅锅姐姐们好……”
小家伙像个福娃，又因着是宫里最小的，走哪都被妃嫔塞红包，还有小公主小太监都特别喜欢阿宝，也拿出小红包塞给小丫头一个。
大的小的一箩筐。
阿宝喜滋滋，在慈宁宫里数红包。
【过年真好，有肉肉吃还有红包拿】
【要是天天过年就好了，太热闹啦】
太后看着一屁股坐在毯子上数钱嘿嘿笑的小丫头，乐的合不拢嘴。
瞧，这才是孩子啊。
孩子的快乐多简单，就想天天过大年。
“今个过年，从哀家的私库里拿些银钱，以十公主的名义给各个宫里散去些，也给下人们一些，讨个喜庆。”
老嬷嬷应道：“是。”
阿宝快乐的一天结束了，今天玩的高兴，晚上早早便睡下了。
大年初二，妃嫔们要回娘家。
德妃带着阿宝回了大将军府。
苏瑾夜半年前去战场上建功立业。
苏老二去游学，说是过了年才能回来。
苏老三去经商，搞不出名堂不回家。
将军府里只有老俩，迎着德妃与大暴君还有小丫头在将军府玩了一天。
按照天圣皇朝的习俗，大年初三便是皇室祭祖的日子。
初三，刚过子时，阿宝便被德妃叫了起来，今个不同于前两天欢乐热闹，阿宝迷迷糊糊睁开眼，便觉得宫里的氛围较之往常肃穆安静。
阿宝不由也跟着严肃起来，不再嬉皮笑脸，“凉亲……”


第174章 阿宝撕女主
“今天祭祖，妃嫔皇子皇女还有文武百官都是要参加的。”
其中，极少数的诰命夫人也得出现。
对天圣皇朝来说，这是个十分特殊的日子。
大正月里，天气极冷，德妃给阿宝穿上了小棉袄，戴上了小兔帽子还有小围脖，将她捂得严严实实的。
阿宝快速喝了奶，又顺了几个小拇指麻花塞进小兜兜里，跟着德妃走了。
到了正殿前，文武百官已经跪在殿外了，一排排的，阿宝在走廊上趴在德妃肩头，远远只瞧见乌泱泱的一群人。
德妃在来的路上便小声交待了阿宝，待会跟着凤灼，作为四妃之一的她，祭祖时，她要站在前面，肯定顾及不到阿宝。
行完礼后，阿宝便可以跟着凤灼回宜和宫。
而他们，则是要守到天亮。
“阿宝，爹爹抱。”大暴君来接阿宝，是德妃没想到的。
“皇上祭祖，带个孩子，恐怕不合适。”德妃皱眉。
大暴君亲了亲阿宝的脸颊，“无妨，让列祖列宗瞧瞧朕的宝贝闺女。”
【列祖列宗……哦，我明白了】
大暴君：？
德妃：？
阿宝明白啥了，他们俩不明白呢。
阿宝很不凑巧的站在了大暴君身边，阿宝的出现，让众人惊诧不已，皇上上朝抱着小公主就算了，这祭祖，怎么也带着小公主呀。
按理来说，每次祭祖，都应让太子或者未来储君站在皇上身边……
“娘，那个是小公主吗？”帝红鸾跪在地上，很是无语的看着前面，狠狠翻了一记白眼。
他们身后，是文武百官，而她们作为皇亲国戚，则是在皇室最后一排。
帝红鸾心里有些不服气，帝骄阳怎么能去第一排呢，真不懂事。
“娘，等待会行完礼，您们在这里守着的时候，我能不能去旁边那里等您和父王。”
寒王妃心头一跳，想到出府时，王爷对她的吩咐。
祭祖完成后，一定要让嬷嬷先把鸾儿带回王府，免得她再滋事。
“鸾儿，你父王嘱咐过了……”
帝红鸾打断寒王妃的话，“娘，你忘了临出府前，我和你说什么了吗。”
寒王妃只觉得脑瓜子有点懵。
鸾儿说今天祭祖，她一定要一鸣惊人，让众人知晓她乃福星降世，让众人簇拥她，爱戴她。
说的是挺厉害的，寒王妃也是心动的，谁不想让自己女儿成才？
她也跟着沾光。
“娘，就今天，就今天一次机会了，我可是准备了好几天。”甚至不惜在护国寺里偷经书，就为了今天祭祖。
寒王妃给帝红鸾使眼色，让她小点声音，“嗯，待会你尽管按照自己的性子去办，等事成之后，我再去接你，可你要记得，千万不能再搞出任何乱子了，今天可是祭祖日，免得再惹你父王生气。”
祭祖完毕，阿宝肚子有点饿了，空气中一股香味飘过来……
“烤鸭烤鱼烤鸡烤排骨烤羊腿……”
正殿里，给祖宗上贡的可都是刚烤出来的肉，外焦里嫩，滋滋冒油，香气在寒冷的冬天都能弥漫整个大殿。
阿宝馋的要哭。
红包收够了，肉肉还没吃够呢。
“小公主，小的带您回……”凤灼刚出现，阿宝就摆了摆手，往旁边的走廊走去，寻思着待会进大殿去吃肉。
看到了不远处正坐在地上，不知道在鼓捣啥的素衣少女。
【帝红鸾？小女主啊，她在这干嘛？】
祭祖的人还守在大殿前面，这里人来人往的都是下人，闪开了大殿门口。
【那长长卷卷的，帝红鸾大晚上在这掌灯写字？】
【不是，她有毛病吧！】
“帝骄阳！”帝红鸾正在抄经文，抬头看到阿宝走过去，因为这几天憋着火，当下没忍住，生气的叫了出来。
阿宝屁股扭扭，走了过去，凤灼识趣的跟在阿宝后面，小公主看起来不好惹的样子，指不定谁又要遭殃了嘞。
“哈！”阿宝终于看到了帝红鸾在干嘛。
【还真是抄经文呢，这看起来，是地藏经文吧】
【想起来了想起来了，原剧情里小女主在祭祖大典这一天，小女主大冷天在这独自一人抄写经文，焚烧在列祖列宗前，凭着一张问灵符，让皇太后与太上皇通了灵，那可是出尽了风头，直让文武百官，皇上太后称她为天圣皇朝的小神女呢】
【就是因为这件事，小女主的名气那可是声名鹊起，从此在天圣皇朝混的那是一天比一天牛逼】
帝红鸾冲着阿宝冷笑一声，这里四下无人，只有一个小太监跟着阿宝，没有德妃更没有皇太后和皇上，帝红鸾自然就不加以掩藏了，对帝骄阳的厌恶，表现的十分明显。
“猪头！小笨蛋！”帝红鸾狠狠骂她，“天天就知道吃的笨猪！”
凤灼黑了脸，‘唰’的冲在阿宝面前，冷冷盯着帝红鸾，“郡主殿下，请您注意言辞！”
“你一个小太监有什么资格跟本郡主说话，给我滚一边去。”
凤灼眯眼，气势一沉，就在他即将发火之际，阿宝抱着凤灼的大腿，探出小小的脑袋，“不气不气哈。”
凤灼心中一软，将阿宝抱起来，“小公主，郡主狗嘴里吐不出象牙，需要小的出手教训吗？”
他不怕郡主降罪，但他不允许任何人欺负阿宝。
阿宝嘻嘻一笑，“不用不用。”
“果然是蠢猪。”帝红鸾冷哼，“长的又胖又圆，傻不拉几的，傻猪一个！”
没办法，凤灼看着，又不能动手打帝骄阳，只能动嘴骂骂她，反正帝骄阳话都说不利索，根本不会告状。
她不怕！
“呵呵。”阿宝皮笑肉不笑，大眼睛沉了沉，骂吧骂吧，骂的越凶，待会越惨。
【小女主，你完了，待会有你哭的！】
帝红鸾没在帝骄阳脸上看到生气愤怒，她诧异，帝骄阳为什么不哭？
她是听不懂人话吗？
自己骂她骂的那么难听，她居然跟没事人一样？果然是个傻蛋！
阿宝瞅见不远处走来的身影，弯了弯唇，“凤锅锅，咱们粥哦，不理她。”


第175章 祖坟冒青烟
阿宝根本不鸟帝骄阳。
帝骄阳眼看着凤灼将阿宝抱走，她气的够呛。
坐在冷冰冰的地面上，继续抄佛经，抄着抄着，实在是气不过，嘴里还一直骂骂咧咧的‘猪头，大笨蛋！’然后……不知不觉，在一卷长长的画轴上，竟然画了个小猪头？？
哎呀。
帝骄阳回过神来才发现，此时，佛经已经抄到一半了，这要是从抄，也不知道来不来得及？
就在她疑惑时，头顶传来声音，“鸾儿，你在这干嘛呢？”
帝红鸾一抬头，看到太后老人家拄着拐杖不知何时走过来了。
帝红鸾下意识的回：“皇奶奶，我、我在抄佛经，我想尽自己一份绵薄之力，给列祖列宗们超渡，让他们能够早登极乐世界……”
她说的十分诚挚，甚至红了眼眶。
太后信了，“又抄佛经？”
这孩子，不会干点别的呀，怎么整天满脑子里都是抄佛经抄佛经呢。
这让她想起了前天，到底是自己的孙女，罚罚也就过去了，还能真扔了不成？
“你抄的不会又是地藏经吧？”
帝红鸾低头回：“是的，皇奶奶，地藏经可渡亡魂，鸾儿每抄一个字，脑海里都想着列祖列宗的丰功伟绩，而且鸾儿还有超渡符……”
后面的话，直接被太后打断，“你可知道，只有孤魂野鬼才需超渡？”
帝红鸾心头一哆嗦，“知、知道。”
但是，平日里也能超渡呀。
皇奶奶应该是震惊于她的聪明，能想出如此惊人的举动。
帝红鸾喜滋滋等着被夸。
“胡闹！你是觉得列祖列宗现在都是孤魂野鬼！”皇太后气急，怒道，“先祖们能是孤魂野鬼吗？”
“啊？皇奶奶，不是的。”
“不是你超渡什么？”
帝红鸾傻眼了，靠，不是孤魂野鬼就不能超渡了？皇奶奶这啥逻辑啊。
太后气的出着长气，低头，正好看到长长的卷轴上，有一个图案。
前面是佛经字符，还未写完，后面夹杂着图案，特别明显，那图案竟然是——
“猪头？？”皇太后指着纸上。
帝红鸾也看到了，吓的赶紧将纸拿了起来，抱在怀里。
皇太后冷着脸，“拿过来！”
“皇奶奶，我……”
老嬷嬷已经上前，亲自掰开了帝红鸾的手，将长纸递给了太后。
太后仔细看了一眼，“岂有此理，帝红鸾，你居然在超渡经文里画猪头，你这是、这是把列祖列宗当成了猪头？？”
“皇奶奶，不是的，鸾儿不敢啊。”
“不敢，你这猪头哪来的？”
帝红鸾：！！！支支吾吾的，一个字都说不出来。
“只有心中想什么，笔下才会画什么，哀家看你满脑子想的都是列祖列宗是猪头。”
帝红鸾想哭，“列祖列宗不是猪……”
“那你说谁是猪？”
帝骄阳啊，帝阿宝啊。
帝红鸾现在整个人都是麻的，她刚才就是因为一心骂帝骄阳才会在抄佛经的时候一心二用，出现这种纰漏的。
早知道太后会出现，她就不逞口舌之快骂帝骄阳了。
谁都知道太后向来偏爱帝骄阳，如果她说帝骄阳是猪，太后一定认为她这个当姐姐的容不下妹妹，更何况，帝骄阳是公主，她只是郡主。
“我是猪，皇奶奶，我当时就在想着我是猪，我才画的。”
太后气的两眼一翻，浑身打着哆嗦，“你这种奇葩的理由，你自己信吗？”
自然是不信的，帝红鸾这是把太后当傻子玩呢。
太后身为宫斗冠军，怎会看不透帝红鸾的小心思，“帝红鸾啊帝红鸾，祭祖之日，你对列祖列宗如此大不敬，又是暗喻孤魂野鬼，又是把祖宗们当猪，你如此顽劣不堪，实在是该教训。既然你这么喜欢抄经，那就跪在这里抄一百遍！抄不完不准起来！”
太后气的拂袖离去。
一百遍？
大正月的，这是要让她冻死吧？
帝红鸾在原地哭唧唧。
事情为什么又搞砸了？
她只是想出个风头而已，怎么就这么难啊。
帝红鸾哪里知道，阿宝是小祖宗，祭祖是老祖宗，她骂哪个祖宗是猪都不行。
远处的文武百官支棱着耳朵。
一开始：小郡主真是个孝顺有爱的孩子。
到最后：小郡主真是个大逆不道的孩子。
凤灼将这一幕尽收眼底，看着一边玩的欢快的小公主，嘴角直抽抽。
小公主这是料事如神啊。
“凤锅锅，肉肉，香香……”阿宝舔了舔嘴角，被凤灼抱在怀里，她指着前面的祭祖正殿。
“小公主这是想吃肉了吧？”
【把‘吧’去了，我就是想吃肉啦】
所有人都跪在白玉台阶下面，距离正殿足足有五十来米，他们虔诚祭祖。
阿宝趁着无人抬头看大殿，小身影摸着门边滑溜进了正殿内。
快一岁的小丫头刚骨碌进大殿，正燃着三根香的香炉像是晃了晃。
原本冒着白烟的大粗香，瞬间变成了青烟。
“皇上，太后，皇陵那边传来情况，说是皇陵冒青烟了！”侍卫速速来报。
正跪在地上虔诚祭祖的大暴君：？？
还有本来正被帝红鸾气的胸口憋闷的太后：？？
“皇陵冒青烟了？”大暴君眼前亮了亮，这……这是顶顶大好事啊。
谁家不想祖坟冒青烟。
他们皇室的祖坟，那肯定就是皇陵。
“皇上皇上，祖殿大香也冒青烟了。”又一个侍卫来报，今个祖殿周围，只有一个侍卫守着。
谁也不可能在祭祖之日，大暴君眼皮子底下闹事，是以今个祖殿守卫便撤了许多。
大暴君身子一抖，“母后，儿臣前去看看。”
太后激动的老眼昏花，“诶诶诶，你快去看，可瞧仔细了。”
太后激动，后宫妃嫔激动，文武百官更是激动。
天圣皇朝的国运这是要爆了吗，虽然他们天圣皇朝没有国神，但他们祖宗给力啊。
当然，如果祖宗再给请位国神来就更炸了。
大暴君进了大殿，阿宝听到动静，赶紧撅着屁股，一溜烟的钻到了贡桌下面，红色锦布将小小的身体完全遮住。


第176章 祖宗哄阿宝
“真冒青烟了，这是大香，可不是青香。”大暴君一度觉得自己有点老眼昏花了，可他现在才四十多岁，正值壮年，怎么可能连给自家老祖宗上的香是什么颜色都分不清呢。
“祖宗保佑，祖宗显灵了，祖宗们安好。”大暴君跪下磕头，给老祖宗们念念叨叨的。
一切流程做完，大暴君喜滋滋的出去了。
“今个祭祖，皇陵冒青烟，大香冒青烟，属实。”大暴君说的眉飞色舞，文武百官喜极而泣，祖宗佑我天圣皇朝啊，天降大福运护我天圣皇朝。
阿宝掀开红绸，从贡桌下面骨碌出来，小身子像个胖球球。
凤灼从大殿梁柱下跳下来，跟着松了口气，“小公主，咱们要走吗？”
刚才皇上来了，惊险之下，为了不让皇上发现小公主在祖殿，他瞧见小公主躲了起来，自己也就跟着跳上殿粱了。
“不粥不粥。”阿宝摇头，好不容易溜进来。
“好，小公主走时唤我一声即可。”凤灼识趣的退至暗处。
阿宝嘻嘻一笑，爬上贡桌，看到了许多烧鸡烧鹅烧兔烧鸡腿……
呜呜呜，阿宝馋死了，今个这个年，可真是个肥年，从大年初一吃到大年初三，她竟还觉得馋。
阿宝的眼睛落在面前一盘一盘的烤肉上……眼睛里都冒星星，盘好小腿，搓搓小手。
哎呀，样数太多了，该吃哪一样呢？
阿宝想起今天祭祖日，抿了抿唇，又摸了摸小肚子，眼睛终是从食物上离开，看向牌位。
“嗨。”阿宝冲着一列列一排排数不清的列祖列宗牌位挥着小手，“过年好。”
算是打过招呼，这样待会她吃肉肉的时候，他们可不能生气啦。
‘啪！’
阿宝一声落下，眼前燃到一半的大香炸了。
贡桌太长太宽，大香距离小丫头足足有半米，可这声响，还是让小丫头纳了闷，抓了抓脑袋，头发都要被抓乱了，“这是……不让次？”
不会吧，这么抠门！
阿宝有点不高兴，这肉肉，她是拿还是不拿？
而在角落里的凤灼，则是仔细的注意到，小公主身后的灵位，似是都在隐隐约约的摇晃。
明明这祖殿里没有风，大殿也没有颤抖，怎么那些牌位老是晃个不停？
就像是……人在害怕之下的颤抖。
凤灼脑海里闪过一个不可思议的想法，该不会是……那些老祖宗们在害怕小公主吧？
可是小公主如此可爱，又有什么怕的呢。
“皇上，你有没有听到什么动静？”内阁元老忍不住上前问道。
他所问，正是文武百官内心中的疑惑，刚才的动静，即便他们在殿外都听到了，“皇上，祖殿内是不是有什么东西炸了？”
“估计是大香。”
内阁元老：？？？
“这个时间点，应当到了祖宗们享受供奉时，兴许是，祖宗显灵了。”
内阁元老心里直突突，祖宗显灵倒是好事，就怕是别的事。
可皇上都这么说了，他也不好多说什么，只得继续跪着去了。
今年这次祭祖，跟往年流程明明一样，可他就是觉得有些地方，异于往年。
阿宝捧起了一只烤兔。
在捧起来之前，她还双手合十，嘴里念念叨叨的。
哎，兔兔这么可爱，怎么可以吃兔兔呢。
哎，反正你都死了，谁吃也是吃，你呀，下辈子一定是个大富大贵的人。
肚皮很快鼓了起来，阿宝满足的拍拍小肚肚打了个哈欠，小丫头不知不觉趴在贡桌上睡着了。
迷迷糊糊脑海里似是出现了好几道声音。
祖宗一号：“朕死后，在地府排了好几年的队才远远瞧见这小祖宗一眼，刚才她进了大殿，哎呦，可是把朕吓的够呛，还以为活见鬼了。这不正是地下那位吗。”
祖宗二号：“这可真是个祖宗。我们算个屁，她才是真老祖。”
祖宗三号：“我帝家可真是祖坟冒青烟了，不，祖坟着大火了，居然迎了这么一位小祖宗当后代。我今天已经用了死后毕生修为给帝苍墨小辈发去了信号，提醒他，我们帝家有位小祖宗，可让他好生护着，磕着了碰着了，那影响的可就是咱们天圣皇朝的国运。”
祖宗四号：“干得漂亮！小祖宗，活阎王，朕简直老高兴了，高兴的棺材板都要按不住了。”
不知是不是凤灼眼花，他总觉得牌位又在不停的晃了。
今个可真是纳了闷了！
又是冒青烟，又是晃牌位，不知道的还以为老祖宗们显大灵了呢。
祖宗五号凑了过来，“都听朕说，朕比你们死的都早，朕最有话语权了。”
几位祖宗坐好，准备吃瓜。
祖宗五号又发话了，“朕死了那么多年，在下面可是打探出了不少秘密，这位小祖宗，可不仅仅是活阎王，她的身份，啧啧，大有来头呢。如今也不知咱们帝家是走了什么狗屎运，竟然有幸让这位小祖宗降生帝家，以后，可得好好供着。
别说小祖宗要吃烤兔，就是小祖宗要吃烤龙，也得让人家吃。”
众位祖宗：“……”
老祖，心诚则灵啊！
老祖说的就是真理！
阿宝睡的极其不安稳，在贡桌上翻了个身，差点没掉下去。
凤灼刚要行动，却见桌子移动了！
愣是接住了阿宝。
凤灼揉揉眼，麻麻呀，他真是见鬼了，不，见神了。
不过想想跟在小公主身边将近一年，啥稀罕事没见过，见个桌子移动不能大惊小怪的。
“呼……乖乖，可不能摔下去了，会痛痛的。”祖宗们吓了一大跳。
阿宝掏了掏耳朵，“吵……”
今个睡觉是有老鼠在暗地里打洞吗，为啥她脑瓜子一个劲嗡嗡的。
祖宗五号：“你们都还愣着干什么，还不赶紧上前给小祖宗讲睡前故事去，这么小的小祖宗，你们不哄着睡，难道要让小丫头自己睡吗。都支棱起来！”
“能给小祖宗讲故事，是你们的福气，给小祖宗讲一个字，你们就多积攒一点功德，你们要知道，没有小祖宗，便没有我们的今天。更不会有天圣皇朝。”
祖宗五号的碎碎念已经不管用了，众位列祖列宗已经将排好了队，开始给小丫头讲睡眠故事了。


第177章 小女主被铲了
一人讲一句，一人接一句，不会了自己编。
祖宗们一把鼻涕一把泪的给小丫头讲，那语气，说不出的温柔。
“祖殿冒金光了！”
“好大好闪的金光诶。”
侍卫们傻眼了。
大暴君和文武百官懵逼了。
今年祖宗显灵了，这次祭祖完全不一样了。
祭了这么多年都没有出现过一次特殊情况，今天情况不间断，大暴君幽幽的想着，今年到底哪里不一样了呢？
祭祖流程和摆的贡品都是一样的。
唯一不一样的是，今年有了阿宝。
莫非……
大暴君明白了，这是祖宗们在庆贺阿宝降生吗？
祖殿外，天亮时，祭祖完毕，大暴君带着文武百官退下。
他们丝毫不知道，这一夜，他们敬畏的列祖列宗给阿宝讲了一夜的睡前故事，阿宝这一觉，睡的是真好。
天刚亮，便下起了雪，正在小广场抄佛经的帝红鸾，似是被人遗忘了。
人都走光了，她还没有抄完一百遍佛经，再加上一下雪，直接把帝红鸾给盖住了。
帝红鸾手也痛，腿也麻，眼睛也痛，心更痛。
呜呜呜。
她发誓她以后再也不在嘴上骂帝骄阳了，她只在心里默默的骂还不成吗。
阿宝这一觉，睡了一整天，直到傍晚才醒。
殿外，雪停了，宫女们开始给祖殿清雪。
“好家伙，这谁呀，这么不懂事，怎么在祖殿前堆雪人？”两个宫女一块上前，都很诧异，祖殿只有今天无人看守，因为祭祖，人多，无需那么多守卫。
平日里，这里最是严肃，不准外人前来。
这规矩，宫里的人都知道，如今这小小的雪人出现在这，恐怕是哪个淘气的孩子弄的吧。
“快铲了吧，被主子发现，怕是咱们得掉脑袋。”其中一人道。
另外一人点头，两人一人一个铁揪冲着小雪人的屁股就铲了过去。
“唔，好痛，谁啊，谁敢打我！”
两个宫女正准备发力，听到声音，“红儿，你有没有听到有人在说话？”
“绿姐姐，听、听到了，这……四下无人，什么人发出来的声音呀，该不会是鬼吧？”
绿儿：“哪有鬼呀，这可是祖殿！”
红儿：“不管了，先铲吧，清完雪咱们赶紧离开此地。”
“铲铲铲！谁敢铲我？”帝红鸾快要气死了，怒吼出声，但是刚一张口，就吃了一大口雪，她本来就冻的四肢僵硬，无法动弹，这下更是连肠胃都透心凉。
“什么人装神弄鬼，看我不拍死你！”红儿二话没说，直接冲着小雪人的脑袋一铁揪拍了上去。
帝红鸾被拍的头疼的不行，“啊啊啊！是本郡主！我！帝红鸾！”
“郡……郡主？”两个小宫女吓傻了，不是，郡主怎么会在这里呀？
帝红鸾缓了一会儿，气火攻心，终于能够动弹了，转过头来，抬头，凶狠的瞪着两个人。
她将自己脸上的雪都扒拉干净，两个宫女趁着昏暗的夜色，果然看到了她。
“真是郡主，我滴个天，郡主，您怎么在这里当雪人？奴婢们刚才没认出来，郡主，您不要生气哈。”
不要生气！
她生气少了都不行！
她为什么在这里？
她能说是因为被太后罚抄一百遍经，在这里冻傻了吗。
她也不愿意当雪人的啊，还不是冻的。
现在可倒好，这两个眼瞎的居然拿铁揪铲她屁股拍她脸，她真的，一整天的气都没现在这么气，要被气死了。
可这是在祖殿，帝红鸾不想惹事，只得暗暗咬牙，“你们两个眼瞎的，还不过来扶着本郡主。”
痛，痛死了，呜呜呜，她现在哪哪都疼，她真后悔呀，闲的没事在护国寺里偷佛经干嘛。
两个宫女面面相觑，将帝红鸾扶走了。
凤灼将阿宝抱出来时，阿宝眼尖的瞅见前面一幕，“咦。”
【那不是小女主吗，好家伙，冻傻了吧，哈哈哈哈】
阿宝幸灾乐祸。
凤灼将阿宝抱回宜和宫，德妃满面笑容出来接。
阿宝甜甜唤道：“凉亲。”
【一天不见，甚是想念】
德妃笑笑，见到凤灼，“咦，怎么是你带着小公主，帝子安那小子呢？”
凤灼：？？？
他愣了一下神，“启禀德妃娘娘，属下没见七皇子。”
“那你从哪接的小公主，不是老七带着小公主出去玩了一天吗。”从黎明祭祖回来，直到现在傍晚，一整天都没见到阿宝，德妃以为是帝子安又把阿宝偷出宫了。
直到现在凤灼带着阿宝回来，方觉不对劲。
【呀！娘亲肯定不知道我在祖殿那里睡了一天一夜】
德妃：“……”
(⊙o⊙)…
祖、祖殿？
【哎呀，可不能告诉娘亲，不然娘亲又要揍我了】
德妃幽幽转眸，看向怀里的小丫头，阿宝咧开小嘴，“凉亲，抱抱。”
【唔，娘亲不会发现了吧？不会吧？】
【凤灼也没说呀，我也不会说，可是怎么觉得娘亲这眼神怪怪的】
德妃给芷兰使了眼色，将阿宝递给芷兰，“小疯子，你们去哪了？”
“祖殿。”凤灼一眼猜出德妃早已发现了昨晚的事，索性如实相告，并且将从头到尾的情形一五一十都告诉了德妃。
他理解，身为母亲对女儿的担忧。
德妃听完，松了口气，只要阿宝没事就好。
这次也怪她，没有看好阿宝。
晚上，乾清殿。
大暴君今晚睡的极不安稳，今天祭祖完毕后，便去御书房批了一天的奏折，晚上睡觉，竟不知不觉梦见了先皇以及各位老祖宗。
“儿啊，我的好儿子啊。”先皇抱着大暴君，哇哇大哭。
大暴君站在一片白雾中，傻了眼，“爹，是不是有人在阴间欺负您呀？”
不该呀，今天刚祭完祖啊，元宝银钱那可是烧了一大堆呢。
“不不不，没人欺负朕，朕就是高兴，实在忍不住，过来看看你，顺便好好叮嘱你一下。”
大暴君一脸茫然，讲真的，这还是自从他老爹升天之后，他第一次梦见他爹。
“爹，你高兴啥？”
都去了这么多年了，突然之间有啥事高兴的要托梦？？


第178章 非逼朕踹你
“咱们帝氏皇族有福啊，咱们天圣皇朝烧高香了，神灵赐福，得了个小祖宗。”先皇越说越激动，抱着天圣帝一个劲的抹泪。
那小祖宗可是活阎王投胎呀。
在地府这么多年，他还知道了其他情报，这小祖宗，大有来头，活阎王只是其中一个身份呜呜呜，太好了！
“小祖宗？爹，您是说……阿宝？”
“你小子，人家是神灵，你别阿宝阿宝的叫。”
大暴君嘴角一抽，“爹，那是我闺女。”
“那是小祖宗！祖宗！比你爹我这个辈分还高的祖宗！”
“好好好，爹，你别气啊， 祖宗就祖宗，我知道了。”
“那你还不赶紧支棱起来。”
大暴君傻眼了，“做什么？”
“小祖宗现在还小，你得哄着，可千万不能让小祖宗磕着碰着，那可是要遭天谴的，咱们天圣皇朝承担不起的呀，去，现在估摸着小祖宗要睡觉了，她还那么小，你这个当爹的怎么能让她一个人睡呢，快去给小祖宗讲故事哄娃睡觉。”
大暴君：“…………”
“你听见没有？非逼朕踹你！”
大暴君是真感觉屁股被踹了一脚，紧接着，倏然醒了过来。
大暴君猛地坐起来，他额头沁了一层薄薄的汗，发现刚才一切是梦境。
可屁股是真疼，也不像是梦啊。
大暴君支棱起来，掀开锦被下了床，重新穿戴整齐，去了宜和宫。
德妃已经就寝，听到门口传来声音，一眼看过去，只见一道黑影在屋子里走动。
德妃：？？
“有刺……”德妃刚喊出两个字，黑影掠过来，就把德妃的嘴捂住了，“嘘，爱妃，是朕。”
德妃懵逼，“皇……皇上？您这深更半夜鬼鬼祟祟的来宜和宫？？”
“别提了，阿宝睡着了吗？”
“刚睡着。”她刚哄睡，这才上榻，动静轻，否则也不会这么快发现大暴君进来。
“以后阿宝睡觉你就别管了，朕负责哄她睡觉。”
德妃惊讶，“皇上，是出什么事了吗？”
皇上白天政务繁忙，晚上还要哄孩子的话，精力难免跟不上。
古往今来，就没有哪个皇上晚上哄皇嗣睡觉的。
“出大事了！”大暴君叹了口气，“祖宗托梦，让朕给阿宝讲故事哄睡。”
德妃俏脸僵住，啊？
……
转眼几天一晃而过。
“妹妹，今天元宵节哦！”帝子安冲进宜和宫，这几天，他一直在宫内，就怕出宫遇见倒霉事，憋着呢，就等今天出宫。
【元宵节！宫外有很多好吃的吧】
帝子安：“今个宫外可热闹了，哥哥带你出去玩呀？”
“德妃姐姐。”兄妹俩正说着，纯妃带着九皇子帝容景来了。
德妃将一大一小迎进殿内，给九皇子盛了一碗山楂馅的小汤圆，帝容景连连比赞。
德妃笑道：“这阵子，景儿心性开朗了许多。”
以往，这小子都不出宫呢，总是在嬷嬷身边。
纯妃笑眯眯，走过去抱阿宝，“是的呢，这都多亏了小阿宝，来，让纯姨抱抱我的小宝贝。”
自打上次阿宝和容景一块被冯盛偷出宫后，回来的容景，性子大转变，自闭的他，整天站宫门口，想去找阿宝。
“阿宝，今天纯姨能不能拜托你一件事呀？”
【啊？】
阿宝愣了愣，【我还不到一岁诶，能给纯姨姨办什么事呀】
帝子安凑了过来，“纯妃娘娘有啥事拜托小阿宝呀，我也好奇。”
“就是今天景儿要去国子监报道的事。”
帝子安诧异：“九弟要去上国子监了？”
这些年，九弟只在宫中学习，从不与人交往。
“我想让他去国子监锻炼锻炼，老是自己一个人憋在宫里也不是事，景儿越来越大了，总是要走出去的。去国子监就是一个很好的机会。”
夫子是曾经的帝师，能拜在夫子门下，实属幸事。
“景儿一直不敢去，说是想和妹妹一块去，不知道小阿宝能不能在你景哥哥报道的第一天，陪你景哥哥去呀？”纯妃笑吟吟。
“好……”
【哎呀，去国子监呀，国子监好玩的嘞】
德妃掩唇，“阿宝定然是想去的，只要能出宫，去哪她都愿意。”
【我亲娘，是真懂我】
“七锅锅，我们一起叭？”阿宝快一岁了，说话逐渐灵光，只有少数字说不清楚。
帝子安带着帝容景和帝阿宝一起出了宫。
趁着时间早，先带着俩孩子在灯会逛了一圈，快到傍晚时，才去国子监。
“帝子安！”夫子走出来，一脸肃穆。
被点名的帝子安浑身一支棱，“夫……夫子？”
“这都什么时辰了，你怎么才带九皇子过来报道，一点时间观念都没有！”夫子生气了。
帝子安傻眼了。
洛子峰和洛秋雨还有蓝莫修等人都在，“完了，七皇子又要被夫子揍了。”
“我猜七皇子肯定是刚从宫里出来，这倒霉劲又犯了。”
“平时都跟他说了，少进宫，少出宫，哎呀他就是不听，他这体质……啧，愁死个人。”
夫子手中拿着戒鞭，帝子安瞳孔一缩，“夫子，你不会来真的吧？”
“废话！不打不长记性。”
“小九，妹妹，哥哥有急事先走一步，待会再来接你们回宫哈。不，待会可能我忙不完，就让洛子峰送你们回宫去吧哈。”帝子安赶紧脚底抹油跑了。
身后传来夫子的怒声：“帝子安！你小子别跑，给我回来！”
“小公主，来，让哥哥抱抱。”洛子峰高兴极了，帝子安终于麻溜的滚蛋了，这下没人跟他抢帝阿宝了。
帝阿宝手里还啃着一小串糖葫芦，只有两颗山楂的那种小串，被洛子峰抱着，也不耽误阿宝吃糖葫芦。
糖汁沾在了小奶牙上，阿宝直乐的舔嘴。
“阿宝快快长大，以后跟哥哥们在一块上学，我们就能天天带你玩了。”洛子峰嘿嘿笑。
一旁的洛秋雨撇撇嘴，“公主妹妹，平时哥哥们都不带我玩，等你来了之后，我跟着你，和他们一起玩。”
阿宝愣了，“啥(⊙_⊙)?”
【要上学？不不不，我不上！】


第179章 混世小魔王
震惊的阿宝手里的糖葫芦都掉了，她‘哇’一声哭出声。
可把一群哥哥们吓坏了。
“小公主这是怎么了？牙疼了吗？”
“不学……不上学……”
【我这辈子只想吃喝赚大钱，不想上学写作业啊】
众人：“……”
合着，小公主这是不想上学被吓哭了啊。
“你们啊，一个个的，连个娃娃都带不好，快去上课！”夫子又怒了，望着阿宝，心疼的不得了，“把十公主放下来，给我抱。”
洛子峰嘴角一抽，老古板夫子见谁骂谁，唯独对阿宝，似是很喜欢。
轰走了一群小哥哥，阿宝又暂时忘记了上学的事情。
帝容景报道完毕后，小哥哥们还没下课。
“哟，还真是哑巴驴，刚才我还以为看错了呢。”一道讥讽的声音传了过来，紧接着一道小身影神气呼呼的站在了帝容景和阿宝面前。
阿宝和帝容景正坐在台阶上等着洛子峰小哥哥下课，抬头，面前有一个五六岁摸样的小孩子。
穿的绫罗绸缎，腰身还带着一块黄玉。
阿宝乌溜溜的眼睛眨了眨，这孩子是皇族呀。
可也没在宫里见过这么牛叉哄哄的孩子。
帝容景则是瞳孔一缩，站在一旁，瑟瑟发抖。
阿宝吃完最后一颗山楂，抹了抹嘴，又冲帝容景笑了笑，“锅锅不怕，窝保护泥。”
帝容景内心一暖，抖意渐消。
“大哑巴驴带着一个小结巴，哈哈哈，笑死人了。”荣一蒙叉着腰，指着帝容景和阿宝兄妹俩，笑的前俯后仰。
身后跟着的一个黑巴巴的侍卫，也不屑的哼了哼。
“你素谁？”
“我啊？”荣一蒙冷哼，“说出来吓死你！我可是大名鼎鼎的荣一蒙！”
【容易懵？这什么破名字啊】
【还大名鼎鼎，咋我就不知道呢，这哪来的熊孩子啊】
听到心声的帝容景莫名的想笑。
他指了指荣一蒙，比划了两下，阿宝有点看不懂手语。
“哑巴就是哑巴，别画了，看着就烦。你个小不点，连我的名字都没听说过？那你听说过荣亲王府吗？那可是天圣皇朝唯一的异姓王！”荣一蒙显得很神气，“我爷爷就是荣亲王，我们荣亲王府可是十代单传，我可是荣亲王府的独苗苗小世子。”
“哦……”
“就哦？”荣一蒙没从阿宝脸上看出惧意，有点失望。
【这熊孩子该不会以为他很厉害吧？异姓王独苗苗就牛成这个样子啦？是被家里惯坏了吧】
帝容景拉住阿宝的小手，就要走。
荣一蒙是熊孩子，妹妹在这里会被欺负。
“哑巴驴，站住！谁让你走了。”荣一蒙挡在帝容景面前，推了他一把。
阿宝瞪大眼，小手很快，又推了回去。
荣一蒙大抵是没想到小小的阿宝会出手，猝不及防，直接一屁股坐在了地上。
蹲了个屁股蹲。
侍卫连忙上前，冲阿宝亮了拳头。
帝容景将阿宝护在身后，凶巴巴的瞪着侍卫。
“大胖，揍她揍她，她敢推我。”荣一蒙平日里可是在蜜罐里长大的，身边佣人丫鬟好几个，今个才从外地归京，他都没跟着爹爹娘亲进宫见驾，直接跑书院里玩了。
结果看到故人帝容景。
他与帝容景同岁，都是六岁，前两年还没出京时，他每一次去宫里看到帝容景，都会趁着周围没人狠狠欺负他。
反正帝容景也不会说话。
帝容景是皇子，他还是世子呢！
知道帝容景不愿出来见人，欺负了他，他也无法跟别人说，一来二去的，荣一蒙欺负帝容景的次数就多了。
也就成了习惯。
觉得帝容景该给他当小弟。
这也是帝容景看到他害怕的原因。
这一次，没想到帝容景身边多了个一岁的小丫头片子。
帝容景将阿宝护的严严实实，直接拽下阿宝腰间的紫玉。
黄玉乃皇家之物没错，可紫玉比黄玉还要贵重。
只有宫里地位极高的太后才有可能身戴紫玉，哪怕是皇上，都得戴黄玉。
荣一蒙眼珠子盯着那块紫玉定住了，侍卫更是吓的腿脚发软，“小世子，是……是紫玉诶。”
“紫玉咋了，我也有黄玉呀。”
侍卫：“小世子，你忘了王妃以前是怎么跟你讲故事的吗？”
荣一蒙歪了歪脑袋，“我娘好像说过，天圣皇朝就两块紫玉，我祖母就有一块，另外一块，也不知道给谁了啊。”
“不，就一块！咱天圣皇朝好像就一块，小世子，你记错啦。”侍卫连忙提醒，当时荣王妃给小世子将这件事的时候，他可是在旁边听着呢。
荣王妃的那块紫玉是家传的，宫里那块紫玉，是国传的，那是不一样的。
一个上面是蛟，一个上面是龙。
“哦，我知道你这小丫头是谁了，你该不会是宫里那位吧？”荣一蒙哼了哼，“听说宫里生了位小公主，你该不会就是十公主吧？”
阿宝看着荣一蒙，【这小子是真笨啊，怎么到现在才猜到我是谁】
侍卫准备退下，毕竟刚才他好像威胁了十公主？
我去！
这简直是要掉脑袋的事。
岂料小世子犯蠢了，“十公主有什么了不起的呀，皇子，我都照样欺负。”
小世子十分牛气，“大胖，你别愣着啦，揍帝容景，揍帝骄阳，揍他们揍他们！”
侍卫动也不敢动，给他一百个胆子他也不敢揍皇子公主啊。
阿宝眯了眯眼，【想打架？来啊，谁怕谁啊】
她撸起袖子。
荣一蒙一看这架势，“嘿呀哈，还冲我摆架势，看我揍服你们！”
荣一蒙比帝容景长的胖了一圈，个子上也高了半个头，打起架来那是真出手。
拳头巴掌的上去就招呼。
帝容景一看荣一蒙要动阿宝，急了。
上前护着阿宝，以前不反抗的帝容景这次对荣一蒙拳打脚踢，两人扭打在一起。
奈何帝容景实在不是荣一蒙的对手，荣一蒙将帝容景踩在脚下，然后嚣张的瞪着阿宝，一拳头冲着阿宝挥了过去。
妹妹！
帝容景目赤欲裂，着急的要哭了。


第180章 皇室小祖宗
可是他起不来身。
阿宝几乎使出了吃奶的力气抱住了荣一蒙的拳头，用整个身体阻挡着荣一蒙的力气。
她‘吭哧’一口，狠狠咬在荣一蒙的手上。
“啊！疼疼疼！疼死我了，起开起开。”荣一蒙要甩开阿宝，奈何阿宝死死抱着荣一蒙的手臂，就是不松手，也没松嘴。
阿宝嘴巴里都是血，都是荣一蒙的。
侍卫也傻眼了，这小公主下嘴是真狠啊，他上前拉架，但是拉不开帝骄阳。
洛子峰上课开小差，实在放心不下阿宝和帝容景，刚跑出来，就看到这一幕。
“阿宝！”洛子峰上前。
阿宝小牙齿狠狠撕下了荣一蒙虎口上的一块皮，小丫头目光冷酷，像个小杀神。
荣一蒙哭天喊地，引来了不少人，“啊啊啊，痛死小爷我了，遭天杀的，你咬我手，生生扯下我一块皮啊，看我打死你打死你！”
阿宝啐了一口，“呸！来来来，谁……怕谁……”
【熊孩子，欠教训！】
【这次牙没长齐，下次把你手咬下来！】
“怎么了？打架了吗？”
“哎呦喂，我的小公主呀，怎么灰头土脸的。”
“谁惹我们小公主生气啦。”
“小公主，小乖乖，完了完了，谁动我们国子监的小宝贝了！”
“……”
帝子安的几个同学一窝蜂的蹿了出来，立即将阿宝呈保护架势的包围了起来。
阿宝板着脸，鼓着腮帮子，像个小气球。
帝容景从地上爬起来，看着阿宝一脸冷冷的样子，将阿宝搂在怀里。
“呜呜呜……”
妹妹，对不起，对不起，是我没有保护好你，呜呜呜。
为什么他说不了话，关键时刻，就连叫声妹妹都叫不出来。
今天还险些连累了妹妹被打。
帝容景的心都要碎了。
“小世子，你这是在和九皇子十公主打架吗？”洛子峰眉心皱成一团，语气也不由沉了下来。
荣一蒙叉腰，气的鼓着圆滚滚的肚子，“他们两个是大笨蛋，大哑巴驴带着个小结巴，这个小结巴还咬我。”
疼死了。
刚才要不是大胖上来拉，他的手都要保不住了。
“小世子，她是十公主，你怎敢？”
“哼，公主怎么啦，她是天圣皇朝唯一的十公主，我还是天圣皇朝唯一的小世子呢，都是独苗苗，我凭什么让着她。”
“用泥让？”阿宝冷冷盯着荣一蒙。
荣一蒙下意识缩了缩脖子，心里是害怕的，但是熊孩子为了要面子，不表现出来，可到底是孩子，在洛子峰他们面前，一眼就看出了荣一蒙的怂样。
“哼，不让你也打不过我，小结巴，有本事，你说话呀，连话都说不清楚就不要和我打架，略略略。”荣一蒙朝阿宝做了个鬼脸，赶紧拉住侍卫，生怕阿宝冲过来。
这死丫头下嘴真狠。
“一个个的都干嘛呢？”夫子走了过来，看到阿宝嘴角有血，“十公主，您这是怎么了？”
夫子心疼啊。
从未见过小丫头这摸样，冷冷的，酷酷的。
“他的。”阿宝不在意的抹干净。
夫子：？？？
看看荣一蒙受了伤的手，明白了，哦，小世子的血啊，差点吓死他。
“小世子，你来国子监就是为了给公主打架的吗？你这……嗐，赶紧回吧，荣王府的人呢。”夫子不悦，这小世子可是京城里无人不知，无人不晓的混世小魔王。
荣王府的独苗苗，荣太妃那可是含在手里怕化了，捧在手里怕碎了。
“哼，我要回去告诉祖母，小结巴欺负我，你给我等着，别跑啊。”荣一蒙冲阿宝耀武扬威的扬扬拳头，赶紧拉着侍卫跑了。
众人：“……”
哎，到底还是个熊孩子。
回去的路上，帝容景抹了把泪，这是阿宝认识帝容景以来，第一次见到帝容景哭。
“九锅锅，哭啥？”
【九哥哥是不是怕荣一蒙呀，那熊孩子，别人治不了，我还不能治？等着屁股开花吧！】
帝容景抿唇失笑，拍了拍阿宝的小肩膀。
不是他害怕荣一蒙，是他担心阿宝妹妹今天被荣一蒙揍。
虽然担心显得多余，但这让帝容景意识到一个非常严重的问题。
但凡有危险来临，他根本保护不了妹妹，帝容景暗暗叹气，感觉自己这六年真是白活了。
“九锅锅，粥粥粥。”阿宝不知想到了什么，半途指了指另外一条巷子，洛子峰走在两人前面，见两小只拐了弯，自己也跟了上去。
另一边。
荣王府。
荣一蒙刚一踏进王府，惊悚害怕的小脸立马皱成一团，放声大哭，“哇呜呜呜，祖母祖母，快来帮我，有人欺负我。”
荣太妃走出来，听到自家小孙子的哭声，“怎么了蒙儿？唉哟我的小乖乖，你这是哭啥呢，谁欺负你了？”
荣一蒙扑进荣太妃的怀里，胖墩墩的小家伙一把抱住荣太妃的腰，哭的那叫一个肝肠寸断，“祖母祖母，我还是不是你孙子，咱们荣王府的独苗苗呀？”
“那当然是了。”她倒是想让荣王府再出个苗苗。
“有人打我，还咬我，你看，我手背上的皮都被咬掉了一大块，呜呜呜呜，好疼。”荣一蒙哭的泪眼汪汪，将手递给荣太妃看。
那血淋淋的一块，露着红肉，已经肿起来了，别说一个孩子，就是大人看着都疼。
荣太妃心一抽，“这是谁干的？简直岂有此理！”
荣一蒙眼珠子滴溜溜一转，哼了哼，“是帝骄阳！”
“你说……谁？”姓帝？这名字，听着好生耳熟啊，但是想不起来呀，帝家皇族有这么一个人吗？
“十公主。”
荣太妃：？？？？啊？
“祖母祖母，你得为我做主啊。”
“十公主好像才一岁吧？”一岁的孩子，能做出这么狠的事？
“祖母，现在不是该关心十公主咬了我的事嘛，你怎么关心十公主几岁的事呀。”荣一蒙也不哭了，哀怨的瞅着荣太妃。
“蒙儿，祖母问你，小公主为啥咬你？”
“哼，还不是因为她打不过我。”
“你跟小公主打架了？”荣太妃一愣，这？？？


第181章 大哥托梦
“打了啊，她骂我，我当然要揍她了，她还不喊我哥哥，哼。”
荣太妃皱皱眉，自家小孙子的脾气她是知道的。
她不了解小公主，她还不了解荣一蒙吗。
“小公主是妹妹，你得让着她。”
“我不！凭什么我就得让着她！她咬我，祖母呜呜呜，好痛的。”
荣太妃只觉得脑袋瓜疼，“那你说怎么办？”
“揍她！”
“人家是公主，你是小世子，揍什么揍？真是反了天了，娘，你别搭理他，这小子就是勇猛惯了，不知道天高地厚。”荣王妃走进院内，冷冷盯着荣一蒙。
“娘。”荣一蒙躲在荣太妃怀里，“你看到儿子受伤了吗？”
“荣一蒙，你今年多大了，你心里没点数吗？”荣王妃板着脸。
荣一蒙数数手指头，“娘，我六岁了。”
“七岁！这年，已经过了。真是笨死了，都七岁了，一问你多大，还得数手指头，你要是整天再这么瞎胡闹，以后你就不是小世子了，而是小傻子。”荣王妃翻白眼。
荣一蒙一屁股坐在地上哇哇大哭，“娘，你不疼我了，祖母，蒙儿不要活了，蒙儿委屈呀。”
“落落，你瞧你这当母亲的，孩子都受了伤，你好歹哄哄他，你凶他做什么？”荣太妃一发话，荣王妃暗暗叹了口气，顺便狠狠瞪了荣一蒙一眼。
这小子，都被她婆婆惯坏了。
“娘，蒙儿不小了，不能总是这样了，现在不加以管教，以后怕是会闯出大乱子的。”
“我不管，蒙儿可是咱们荣王府的独苗苗，我不疼他我疼谁？”
到底是自己婆婆，荣王妃也不能跟长辈顶嘴，只能暗暗叹了口气。
“还是祖母最疼我了，我爱祖母。”荣一蒙扯扯荣太妃的衣角，可怜巴巴的讨好。
荣太妃无奈，自家孙子她不宠，谁宠。
“这件事，祖母会再给你问问看的，你先去找大夫上点药。”
荣一蒙上完药，左等右等，也没见祖母出府。
荣一蒙生闷气了，“祖母，是不是公主的身份比我高呀？”
“嗯，是高一点点。”
“那我不能找十公主算账了呗？”
荣太妃，“你这小子又憋着什么坏屁呢。”
“哼，祖母也怕公主，那祖父肯定不怕呀，我记得皇伯伯也叫祖父一声荣叔父呢。”
荣太妃眼皮子跳了跳，“祖母不是早就告诉过你了吗，你祖父呀，以前可是先皇身边的大功臣，先皇去的早，你没能见上。”
荣一蒙得意了，“那我去找祖父，祖父那么疼我，一定不会不管我的，哼哼。”
话落，荣一蒙扭着屁股蛋子跑了。
祖父最疼最疼的就是他啦。
荣亲王府的大院里。
帝容景牵着阿宝，看着躺在床榻上的荣老亲王。
两鬓斑白，年过六旬，再加上中风十好几年，他比同龄人更显老。
但好在荣太妃和儿子儿媳将他伺候的特别好，这屋子里，倒是一点药味异味都没有，而荣老亲王更是干干净净的，周围丫鬟婆子侍卫一大堆。
但他们看到阿宝身上的紫玉，自然是都不敢拦的。
“是当今十公主呀，我今个还是头一次见你呢。”荣老亲王一脸慈爱的望着阿宝，大抵是年纪大了，看见孩子便喜爱。
尤其是，这是先皇的第一个孙女呀。
想起先皇……
荣老亲王便又想起了昨晚的一个梦，大哥，已经去了多年了，昨晚还是他头一次梦见先皇大哥，先皇大哥在梦里冲他哭诉了半天，念叨了半天，说什么来着？
这脑子！竟然给忘了，但一想到这件事，荣老亲王便觉得实属震惊。
阿宝小小一只，只有床边边那么高，“荣爷爷……”
“诶。”荣老亲王赶紧应着，他转了转脑袋，侧目望着阿宝，浑浊的眼睛都是叹息，“我没想到十公主和九皇子会亲自来看我这把老骨头。”
“不看不行呀。”
【我今个来可是有任务的，我还等着让你教训你熊孙子呢】
荣老亲王：？？？
啊。
一旁的帝容景默默低下头，忍俊不禁。
妹妹不知又想到了什么鬼主意。
“爷爷，你有孙子……木有吖？”
“有的，跟九皇子一个岁数，小阿宝怎的突然问起蒙儿了，说实在的，我家蒙儿可讨人喜欢了，要是待会你见了他，你们三个准能玩到一块。”
阿宝小白眼一翻。
【老亲王躺时间长了，脑子都躺糊涂了，两耳不闻窗外事】
荣老亲王笑了笑，“十公主是觉得我说的不对？”
【当然不对了，你中风这么多年，你熊孙子在外面借着你的名头耀武扬威都成混世小魔王了，他哪跟乖巧沾边啊】
【要说乖巧，能有我乖吗】
【阿宝是好孩子，好孩子不告状，好孩子有事自己办】
帝容景：“……”
他默默的看了老亲王一眼，这……阿宝不会打老亲王的主意吧？
母妃说了，老亲王是个德高望重，极有威望之人，就连父皇每一次老亲王回京之后，也会亲自来王府探望的。
这么大只老油条，能听妹妹的吗？
“爷爷，凉亲说……骗银不对的嗷。”
老亲王呵呵一笑，“你这小丫头才这么一点，我骗你干嘛，我都快进棺材的人了。”
难不成，他孙子在外面有啥事是他不知道的？
哎，说起来，他都卧病在床好几年了呢，外面很多事，确实都是通过别人传进来的，并未亲眼所见。
“咳咳。”老亲王咳嗽了起来，叹了口气。
阿宝呲着小白牙，“爷爷，泥素不素头痛？”
“哎，老毛病了。”躺了这么多年，哪不痛呀，身子日渐不好，头痛倒是常有的事，期间宫里的御医不断的进府来看，但都无济于事，慢慢的，老亲王也就习惯了。
好在是一阵一阵的，但是疼起来，也是极其难受。
“小丫头，让九皇子带你回宫去吧，爷爷要休息了。”
阿宝嘿嘿一笑，“爷爷，阿宝给泥吹吹就不痛啦。”
阿宝冲着老亲王的脑袋轻轻吹了几口
老亲王笑着，“这孙女呀，就是比孙子贴心，蒙儿那小子啊，往日里来了一会儿便待不住了，就要往外走，哪给我吹过脑袋呀。”
话声刚落，老亲王只觉得眼前一片清亮，脑袋也跟着轻快不少，疼意退散，就连眼睛都跟着亮了。


第182章 摊子支棱起来了
整个人，有精神了。
老亲王看着一旁拉住帝容景小手手的小丫头，错愕的瞪着眼，使劲感受了一下，确实，头不疼了！
并且——
他还能撑着胳膊支棱起来了。
这这这？？
老亲王痛哭流涕，“呜呜呜，阿宝啊，原来是你，原来是你。”
“爷爷，泥……哭啦？为神马？”
【老亲王这么大岁数了，哭起来也跟小孩子一样】
【都说年龄越大，心性越是孩童气，家有一老，如有一宝，还真是】
中风十几载的老亲王，坐起来了。
激动的，可不仅仅是老亲王。
“这个梦，何其相似啊，原来……”托梦一事，是真的啊。
原本他记不得昨晚的梦了，可自从脑子不疼了之后，昨晚梦境清晰浮现脑海。
先皇抱着他，哇哇大哭，不是伤心，而是激动。
他说，明天会有一个小福星给你送福，你务必要好生善待她，伤了她，便是伤了天圣皇朝的千年基业，祖宗们都会愤怒的。
这个福星显然就是小公主。
他这是走了什么狗屎运，一只脚踏进鬼门关的人了，竟然还能好端端的坐起来，原以为，到死都不会坐起来了呢。
当年的戎马一生，如今的中风瘫痪，他是在活受罪呀。
但是自从小公主来了之后，一切都改变了。
“祖父，祖父！”荣一蒙跑进来，显然一门心思都扑在怎么跟祖父告状，完全没有注意到他的祖父已经坐起来了。
“祖父，有人欺负我。”
老亲王讪讪的收回目光，“何人欺负荣亲王的小世子？”
“就是……啊！十公主，你怎么在这！好啊，我不找你，你反倒找上门来了，祖父，就是她，帝骄阳欺负我，咬我的手，撕下来了一层皮，你看，大夫刚才给我上药，都把我疼哭了。祖父，你一定要好好教训教训帝骄阳。”
“这到底是怎么回事？”老亲王发了话。
荣一蒙扁着嘴，故意装可怜。
阿宝看看帝容景，又抓抓脑袋。
【我不告状，九哥哥也不会说话，老亲王脑子也不糊涂了，应该不会只听熊孩子的一面之词吧】
“爷爷……”
荣一蒙刚要说话，老亲王喝令道：“大胖，你进来，说说这到底是怎么回事？”
侍卫一通说，从头到尾，事无巨细说的贼清楚。
荣一蒙昂着小脑袋，“爷爷，你听，我就是被十公主欺负了。”
‘啪’
老亲王一巴掌拍了一旁的床榻。
荣一蒙冲着站在一边的阿宝得意的扮鬼脸，看吧看吧，我祖父生气了，待会有你好受的。
阿宝呵呵一笑，“屁股开花咯。”
“哼，你现在求我，我就不让我祖父打你屁股了，怎么样？”
阿宝眨巴着眼睛，“求泥？做梦！”
【哎呀，熊孩子要被揍咯】
“荣一蒙！！”老亲王中气十足，要不是腿脚有点发麻站不起来，他可一点都不像是中风十好几年的人。
荣一蒙蒙住了，“爷爷……”
“把小世子给我拉下去，好好教训教训，抽他三鞭子，长长记性。”
荣一蒙不干了，吓的睁大眼睛，“爷爷，你为什么打我呀，是阿宝欺负我，凭什么不打她呀？诶，不对，爷爷，你咋坐起来了？”
老亲王差点没气的吐血，瞧瞧，这就是他平日里宠爱的孙子哟，竟然连他坐起来了都没发现，简直……
他英明一世，咋就在管教子孙这件事上犯了糊涂呢。
“老爷，这是出什么事了。”荣太妃快步走了进来，“我的老天爷啊，老爷，你……你坐起来了！你不中风了吗？老天开眼了啊。”
荣太妃高兴极了，“老爷，你病好的这么快，可是大喜事呀，你怎么苦着一张脸？”
“这小子都成京城混世小魔王了，我还能笑出来吗。”老亲王气轰轰。
“呃……”
荣一蒙哇哇大哭，老亲王不管不顾，狠下心肠，冲侍卫摆摆手，“拉出去，把小世子拉出去教训，在这哭，可别扰了阿宝清静。”
荣一蒙吓的直接尿了裤子，“爷爷，我可是你亲孙子呀，嫡亲嫡亲的孙儿呀。”
“我今个要是不抽你，明个你得翻了天。”孙子，就得严厉教训，以前他卧病在床，无瑕顾及荣一蒙，现在不一样了。
荣太妃想上前说话，直接被老亲王一个眼神制止住。
“这……”荣太妃指指阿宝，“哪来的小姑娘，长的可真好看。”
“什么小姑娘，那是十公主。”
“呃……”荣太妃总算是明白了，这位不就是和蒙儿打架的那位吗。
十公主怎么来荣亲王府了呢。
老亲王在荣太妃耳边小声说了几句话，荣太妃十分震惊，她笑眯眯的朝阿宝走过去，弯下腰，“阿宝小公主，蒙儿不乖，我们替你抽她哈，你别生气哟。”
【这老俩还挺可爱，老俩头顶上冒着福气，都是有功德在身之人呀】
阿宝咧着小嘴点了点头。
没一会儿功夫，荣王妃也来了，院子里，荣一蒙正被抽了三鞭子，嗷嗷叫着。
荣王妃就当没听见，直接路过自家儿子，暗暗说了句：“继续抽。”
进了屋。
见到阿宝，“这是……十公主吧？”
荣王妃欣喜的将阿宝抱起来。
阿宝：？？？
“阿宝，我是荣王妃，就是那小蠢蛋的娘，我可还认识你母亲德妃娘娘呢，我在京外也听说过旁人提起你，老可爱了。”
【荣王妃啊，小美人一个，想起来了，她是个女儿奴诶，但是……偏偏第一胎，生了个男孩，为此，忧愁了好几年】
帝容景嘴角抽抽，原来是这样啊。
他就说嘛，怎么荣王妃刚一见妹妹，就亲昵的要抱她呢，原来荣王妃喜欢女儿哦。
也怪妹妹太可爱了，谁见都想抱。
荣王妃进来之后，了解了荣一蒙被抽的真相。
“我就知道，那小子挨的每一鞭子都不是无辜的。”
打架、闯祸，他是无一不精呀，京城里可都有人给他起混世小魔王的称呼了，这要是大了，一准翻天。

“爹，抽的好！熊孩子就得好好教训。”


第183章 下战帖
刚一瘸一拐走进来的荣一蒙一听这话，委屈的立马晕了过去。
阿宝离开荣亲王府的时候，是被老荣王送出府的。
众人皆惊。
中风的老荣王竟然在一夕之间，好了！
“准备准备，进宫见陛下去。”这可是他这么多年，第一次进宫见陛下，多亏了阿宝。
……
洛子峰将阿宝和帝容景送到了宜和宫。
“洛锅锅。”阿宝拉住洛子峰的衣角，“这个送你哒。”
【洛子峰头顶上的黑气越来越重了，有人一直觊觎他的异瞳，想挖他的眼睛】
德妃刚走出来，就听到阿宝的心声，当下心中一紧。
洛子峰是云慈的大儿子，云慈半条命啊。
洛子峰低头一看，是一道黄符，“好，多谢阿宝妹妹了。”
【不谢不谢】
洛子峰：？？？
这，哪里来的声音？
他四下看了看，也没发现有别人说话，看到阿宝，她刚才也没开口呀。
麻麻鸭！
活见鬼了吧这是。
【洛子峰这是傻了吗，怎么看上去呆呆的，这黑气，只影响异瞳，也不影响智商呀】
洛子峰倏然看向阿宝，“妹妹？”
“嗯呐~”阿宝甜甜回应。
这声音……跟阿宝一模一样。
洛子峰真相了，他听到了阿宝的心声！！
“峰儿，这是给你母亲备的礼物，走的时候，你拿上送给你母亲便好。”德妃拿着东西出来，将礼物送给洛子峰。
洛子峰愣愣回神，“知、知道了苏姨。”
【该怎么告诉洛子峰哥哥回府的路上要小心呢，哎，算了算了，反正有黄符在，会保护他的，可是这黄符，千万不要沾水呀】
阿宝正发愁，准备组织语言。
德妃眼尖的看到了洛子峰手里的黄符，“峰儿，这是阿宝给你的？”
“嗯嗯，刚才妹妹送的。”
“这孩子呀，最近可喜欢鼓捣些新奇玩意了，估计是跟着安儿在宫外和白云道长学来的，不过这黄符，我之前也听道长提起过一嘴，说是不能沾水，一沾水就会失效。”德妃叮嘱。
洛子峰捏紧了黄符，十分宝贝，“嗯，苏姨，我定会好好保管的。”
【娘亲真懂我心，简直就是我的嘴替】
德妃：……
洛子峰：……
洛子峰走的时候，还癔癔症症的，天，这么震惊的事情，他到现在都没法接受呢。
……
荣王府。
荣一蒙被抽了一顿，很显老实，再也不敢胡乱蹦跶了。
熊孩子蹲在外面的台阶上，画着小圈圈。
屋内，荣老亲王正在向荣太妃打听事。
“夫人，听说前阵子，咱们京城的神殿亮了，可有此事？”
“对，你在床上躺着，咱们又刚回京，这事，便没有跟你说。你这是打哪听来的？”
“全京城都知道了，还能瞒过我？”荣老亲王自从今天支棱了起来后，那可就没闲着，直接出府，去了最热闹的集市上，喝茶吃瓜。
半天的功夫，可是把这半年的新鲜事都听了个遍，时不时的感叹着，能走出来看看这片天地就是好啊。
他时刻没忘记，他能有现在这样的状态，完全是托了祖宗们的福。
“听说阿宝进了神殿，神殿就亮了……”荣亲王若有所思，“她是个有福气的孩子，这份福气，或许会照拂天圣皇朝。”
门口正在吃瓜的小身影听到这句话，眼珠子一转，捂着屁股慢悠悠的下了台阶。
要出府。
“小世子，老爷交待过了，让您在府中闭门思过，哪也不许去。”侍卫劝道，跟在小世子身边三四年，他也是心疼小世子的，可别再犯错了啊。
老爷抽起来是真抽呀。
混世小魔王会听吗？
当然不会。
会听就不是小魔王啦。
……
宫里，德妃带着阿宝去了纯妃宫里，两人一块捏元宵。
阿宝望着溜圆的一颗颗元宵，流着口水。
【听说娘亲做的元宵好甜的，我喜欢山楂馅，娘亲会给我做吗】
阿宝心思刚动，就见 德妃搬来了一盆山楂馅。
阿宝望着德妃满是星星眼。
“今天夫子要给景儿讲课，阿宝无事，也去听听吧，就当提前启蒙了。”德妃笑吟吟。
阿宝笑意僵住，啥？
芷兰将阿宝带到隔壁书房，帝容景已经乖乖坐好，前面夫子也在讲课。
阿宝一屁股坐在毯子上，张口就是一个大哈欠，“唔……困……”
守在门口的芷兰：…………
小公主这是一听书，就犯困？？？
这性子，将来上学怕是个难事咯。
【夫子讲课像念经，越听越迷糊怎么回事】
【以前老黑老白也给我讲课，我都不给他们开口的机会】
帝容景：？
有了好奇心，妹妹是怎么不给‘老黑老白’开口的机会呢？
【他们一开口，我就睡大觉，为了不让我睡觉，他们绝不开口】
【主要是我那一睡，就是一年起步……】
帝容景：……
身侧传来均匀的呼吸声。
夫子一手拿书，一手背身，听见这道声音瞄过来，看到呈‘大’字躺在地上，睡的沉沉的小丫头，他摇头叹息，完喽完喽，这十公主将来怕是个纨绔的哟。
他身为夫子，带过无数学生，一眼就能看出哪颗是好苗苗，哪颗是差苗苗。
十公主现在的表现，可见将来十有八九是个小笨蛋。
“小公主。”夫子下课期间，芷兰走了进来，生怕小公主在地上着了凉，大正月的，天气冷，地板也冰。
阿宝正梦见金子和大肘子，睁开眼，揉了揉，“芷兰姐姐……”
“小公主，宫外有你一位朋友托人给你送来了一封信。”芷兰也挺纳闷，这信封上，啥都没写。
阿宝狐疑，【我在宫外好像也没朋友呀】
【哎说起来，我还没有到交朋友的年纪呢】
“给我康康。”阿宝小手手拆开信封，一张白纸上画了几个图案。
三只小王八，在打架。
有一只特别特别大号的小王八，龟背上写了‘一’字。
芷兰伸过脑袋来，“这？？？”
这是啥啊。
阿宝奇异的看懂了，【好家伙，荣一蒙那熊孩子还给我下战帖呢】
【就是熊孩子的字 也太丑了吧，这个一，曲溜拐弯的，怎么不直啊，再看看帝容景写的，啧，同样都是六岁，帝容景那字写的是真正啊】
【看来熊孩子没抽够，还得我亲自出马，让我好好教教他，什么叫世道】


第184章 坐神殿
阿宝正寻思着该怎么出宫，肩膀上传来一只小手。
“九锅锅？”
帝容景指指她手中的信笺，又指指外面。
【九皇兄这是让我带他出宫？】
阿宝拍拍胸脯，眼下已经下课，夫子借着这个间隙去休息了，“九锅锅，粥。”
【正愁没人带我这小短腿出宫呢，这不，现成的九皇兄在这呢】
【走，我要带帝容景出宫见世面去】
帝容景低头看阿宝，满眼崇拜。
在阿宝的示意下，帝容景和阿宝支开了芷兰，一大一小出了宫。
宫门口的侍卫揉了揉眼。
“呃，那个漂亮的大一点的孩子，好像是九皇子吧？九皇子看着也不傻啊，这，肯出来了？”
信笺上除了几个小图画，还有几个看不懂的字，不是阿宝不识字，是荣一蒙写的太乱。
字不像字。
但她还是猜出来了。
来到神殿，推开神殿大门，帝容景看看周围，蹙起眉头。
这地方，虽无侍卫看守，但是不能随意出入。
这事母妃时不时的叮嘱他。
“小结巴来了！”荣一蒙看到阿宝的身影，顿时哈哈大笑。
帝容景脑子还没缓过来，背着阿宝，就瞧见了荣一蒙身后好几个孩子，也都是六七岁的样子。
只是帝容景瞧着那几个孩子，怎么有点眼熟呀？
“帝容景，帝骄阳，你们俩真是难兄难妹啊，还真是敢来。”荣一蒙没想到信还真传到了，也是，他是混世小魔王嘛，宫里的人都知道他是荣亲王府的小世子，谁不敢给他这个面子。
“既然来了，就开始吧。”荣一蒙大手一挥，从腰间的黑袋子里拿出来了一个香炉。
“这素啥？”阿宝眯眼。
荣一蒙哼哼，“我娘教我了，不让我跟你打架，我听话，我不打架。”
阿宝眯眼笑的更深，【这熊孩子肯定没这么听话！】
“我想了一个好办法，我能咽下这口气，也能不跟你们打架。”
阿宝撇嘴，显然对荣一蒙的哔哔赖赖没兴趣，她是来教训熊孩子的，不是来讲和的。
“你们俩，拜我为老大，以后在京城，我荣一蒙罩着你们，怎么样？”荣一蒙很神气。
“呸！”阿宝不屑的翻白眼。
“喂！帝骄阳，你好歹也叫我哥哥呢，拜个老大怎么了，要不然，你们俩以后见了我，喊我哥哥也成。”
“没门！”阿宝哼了哼。
“就知道你这臭丫头倔脾气不肯认我，我都准备好了，看到我身后这群小弟了吗，你和帝容景今个要是不喊我，我就让他们揍你！”荣一蒙嘻嘻，“我不跟你打架，我让他们跟你打架，嘻嘻我真是个大聪明。”
阿宝笑的比荣一蒙还乐。
帝容景也弯起了唇。
荣一蒙揉揉眼，活见鬼了吧，这俩人都要挨揍了，为啥这么高兴？
“老大！”
“老大！”
“别喊了别喊了，我这不是正忙着呢。”荣一蒙正纳闷阿宝在偷笑什么，他冲身后众人挥挥小手。
身后几个孩子呼啦啦的全都出来了，站在了阿宝身后。
荣一蒙：？？？
眼睛瞪的溜圆，“你们干嘛？让你们揍帝骄阳呢，你们跑她后面去做什么？”
“这是我们老大。”其中一人特别牛气的说道 。
“哈？开什么玩笑，你们老大是我！什么时候成帝阿宝了。”
“我们认的老大一直都是阿宝呀，是你自己觉得你是老大的。”他们平日里没跟荣一蒙在一块玩过，也就今天，荣一蒙在街边找到他们，说是要去找一个叫阿宝的算账。
他们一听荣一蒙要带他们找老大，他们当即就点头答应了，巴巴的跟着荣一蒙来了。
他们自从上次在大国舅府见到阿宝之后，有两个月都没见过老大了，甚是想念呢。
“我自己觉得？”荣一蒙傻眼了，好像是哦，从头到尾，这几个崽子，还真一句老大也没喊过他。
“哈哈哈哈。”阿宝咯咯笑。
荣一蒙脸色闷青，气死了气死了，他才不要输给一个小结巴！
还有这个哑巴驴。
“哼，我知道你们为啥要认她做老大了！”荣一蒙气呼呼的，“不就因为阿宝坐过神殿嘛。”
“是的是的，我们老大可厉害啦。”
不止坐过神殿，还救过他们呢。
不，救了整个京城的孩子，阿宝的符，可厉害啦，每一次人贩子抱孩子，很奇怪的是，都会被自己的父母第一时间发现。
自从那一天之后，京城里再也没有丢过孩子。
荣一蒙一个六岁的孩子哪里知道这件事，就以为是因为神殿。
“哼，帝阿宝，我要跟你打赌！”
正吃着奶香小馒头的阿宝扬眉，“嗯？”
“听说你在神殿里坐过，哼，我祖父都夸你。”
【这熊孩子该不会是以为，他去坐一坐，老亲王就会夸他吧】
“咱们今天就赌，谁能在神殿里坐的时间长，输的人，要叫对方老大！”
“拉……拉钩。”阿宝当即伸出小手指。
荣一蒙嘻嘻笑，阿宝就是小，容易骗，他可是比阿宝年长五岁，当然也比阿宝坐的时间长啦。
“小丫头，你就等着叫我老大吧，哼。”
阿宝笑眯眯，【熊孩子偷鸡不成蚀把米，这下好玩了】
帝容景眼神变的亮晶晶的，每一次跟着妹妹，都感觉好好玩。
正月十五，百官进宫觐见陛下。
原本这一天是祭神日，可天圣皇朝，没有国神，这就无法祭神，他们就只能进宫与陛下一同望着神殿，祈求国神降临。
每一年，皆是如此。
尽管知道天圣皇朝永远不会出现国神，但他们祖祖辈辈这一天还是期盼着。
荣亲王今天支棱起来的消息，不胫而走，很快天圣帝和文武百官都知晓了。
亲眼看到荣亲王进了宫，文武百官十分错愕。
一个个的靠近老亲王询问他，“老亲王，您这病是哪位神医给治好的呀？”
“我这祖母也中风数十载了，一直好不了，眼瞅着都快不行了，老亲王能不能给介绍介绍，让人家给我祖母看看？”
“老亲王……”

面对蜂拥而来的文武百官，饶是见过世面的老亲王也不由懵逼了。
主要是这事，他不知从何说起，说出来，连他自己都不相信，旁人更是不信了。


第185章 祖宗气炸
老亲王秉持着多一事不如少一事的缘故，只得说，“托了祖宗的福啊，实不相瞒，昨天晚上，先祖给我托梦了……”
“自从过年以来，宫里可是频频发生大事，祖宗是不是提醒咱们，天圣皇朝即将降下国神呀？”
“有可能，今个这不是还没到子时吗，再等等，说不定国神在今天就会出现呢，咱们耐心等待神殿那边的动静。”
大暴君坐在龙椅上，听着文武百官沸沸扬扬的议论，也不由看向神殿。
突然——
“启禀陛下，皇……皇陵炸了。”
大暴君陡然站起来，震惊，文武百官皆惊。
“怎么又炸了？”
“启禀皇上，刚才消息有误，是皇陵旁边小树林的一座坟墓炸了。”
大暴君松了口气。
文武百官悬着的心也落下来，吓死了。
“不对！”老亲王突然出声，“皇上，那皇陵旁边的坟墓是我家祖坟呀。”
大暴君：！！！好像是的。
“我的老天爷啊。”老亲王傻了，差点吓成摊子。
大暴君为了给老亲王这个面子，遂说道：“荣皇叔，您别着急，朕和你一道去看看是怎么回事？”
文武百官们面面相觑。
右相：“皇上，老臣跟您一块去。”
吏部尚书：“皇上，老臣也去。”
大理寺卿、大国舅爷等人：“皇上，等等老臣啊。”
他们可都赶着去吃瓜呢。
一群人浩浩荡荡到了皇陵附近的小树林里，看到已经炸开的坟堆。
“爹，爷爷，祖宗们，这是怎么回事？”老亲王好不容易好利索的身体，这一刻，差点气摊了，只见面前的坟堆，尘土裂开，就连坟堆周围的树木，都没能幸免。
像是被雷劈糊了。
然而，老亲王刚哭诉完，眼前的坟堆又动了，天空一道惊雷，直直将棺材都劈了出来。
老亲王瞪大眼，跪在地上，抖个不停，“爹！您的棺材板都被劈开了啊。这是谁造的孽呀！”
“皇上，神殿那边传来异样，似是……似是有人闯入。”侍卫急急来报。
大暴君皱紧眉头，上次神殿传来异样，还是阿宝在神殿睡着那次。
右相：“皇上，小公主不会又去神殿坐了吧？可是这一次，神殿怎么没有亮呢。”
不仅没亮，还把老亲王的祖坟给炸了。
“荣皇叔，这事……”
“皇上，老臣请求去神殿一看。”老亲王心痛极了，几乎要气死过去，他家祖坟炸了，这这这……丢了大脸了！
祖宗明显是生气了。
“那好吧。”大暴君心理也没谱，去神殿的路上就在想着，是因为阿宝去了神殿，所以才把老亲王的祖坟炸了吗。
可为啥是炸老亲王家的祖坟，而不是皇陵？
到了神殿，众人看到在坐在台阶上的小公主，正一口一个小馒头吃着。
她正冲着左右两列排排站的小孩说话：“都散……散了叭。”
众人：“……”
就像老大训小弟。
小公主一岁不到呀，就成孩子王了？
“爹爹……”阿宝看到大暴君来，还挺诧异。
帝容景也在。
大暴君刚走了一步，从殿里快步跑出来一个小兔崽子，牛气叉叉的站在小丫头面前，“阿宝，我刚才坐上神殿了，一直坐到现在，足足有一刻钟呢！我厉害吧？
祖父说你上次只坐了一小会儿，所以这次我赢了！你快叫我老大！”
大暴君和文武百官这算是听明白了。
刚才……
“你小子说，刚才去哪了？”老亲王回过神来，拔高了声音。
荣一蒙正喜滋滋等着阿宝唤他老大，乍一听到自家祖父的声音，还挺惊奇，转身一看，“咦，好多人呀，祖父皇伯伯你们怎么也都来了。我知道啦，你们肯定是知道我去神殿坐了，特意来看我的吧？嘻嘻。”
荣一蒙熊崽子高兴的咧嘴笑。
听府里的下人们说，上次阿宝坐神殿，也是文武百官一起相迎，当时皇伯伯也在呢。
但是那个时候，他们没归京，所以他没看到。
但是那次皇伯伯和文武百官可是都夸了阿宝的。
那这次……同样的情况，这些人也是专门来夸他的咯？
真是太好啦！
“阿宝，你快叫我一声老大呀。”荣一蒙显然还沉浸在自己的小快乐当中，并不知道发生了多严重的事情。
“哈哈。”阿宝笑声爽朗，十分清晰。
【我叫你老大？让我教教你什么是老大还差不多】
阿宝欢快的拍着小手手，“打打打嘻嘻……”
“阿宝，你是不是被我吓傻啦？”
“小兔崽子！”老亲王厉喝出声，声音就炸响在荣一蒙耳边，吓的荣一蒙一个激灵。
还没等他反应过来，老亲王就将他的领子拎了起来，“祖父，您怎么啦？”
“我该问问你怎么了，你敢去神殿里坐，你个小兔崽子是想翻了天不成？”
“祖父呜呜呜，阿宝能去神殿里坐，我为什么就不行呀。”
“十公主在神殿里坐，祖坟冒青烟，你在神殿里坐，你太爷爷的棺材板都按不住了，你说为什么？”老亲王压低声音怒吼着。
这是他病好了之后，第一次说话这么中气十足。
万没料到，是冲着自家的熊崽子。
荣一蒙哇哇大哭，直吵得荣亲王脑袋壳子疼。
“谁给你的胆子让你去神殿里坐的！你吃饱了撑着了是不是？”
“呜呜呜，我跟阿宝妹妹打赌呢，然后就……”
“爷爷，他想当窝老大嗷。”小小的阿宝拽住荣亲王的衣角，眼睛溜圆。
荣亲王老脸当即吓绿了，“荣一蒙！！！你想造反啊？”
“这小子，还想骑到阿宝头上？”大暴君沉下眼，他平日里也是极疼荣一蒙的。
荣亲王家的十代单传的独苗苗嘛，肯定是要好生护着的，可这不是他能骑到阿宝头上的理由。
“皇伯伯，祖父，我知道错啦，我再也不跟阿宝妹妹容景弟弟打架啦，我再也不敢了。”
老亲王冷哼，“不打不长记性，就你这熊样，还想当阿宝的老大，还去神殿里坐，你简直是要把祖宗们气炸，打！给我往死里打！”


第186章 满朝文武偷听心声
老亲王直接将荣一蒙丢下侍卫。
“去，我马车上有最粗的鞭子，拿下来，用那根马鞭打！这次，非得把他两个屁股抽开花！抽不开就往死里抽！”荣亲王是真火大，恨铁不成钢，属实没想到当初可爱听话的小孙子竟然是这么个熊孩子。
大暴君看在眼里，文武百官也都看在眼里。
谁都没吱声。
虽说是个六岁的孩子，但犯了错，该教训还得教训，尤其是神殿的事，这次不让他长长记性，长大之后，怕是真成京城里的二世祖了。
趁着还小，还能管教，自然是要好好立立规矩。
荣一蒙刚被抽了一顿，这喜滋滋的还不知道怎么回事呢，又被抽了。
这次抽的十分严重，任由荣一蒙嗷嗷叫，俩屁股愣是给抽开了花。
荣一蒙哭着晕了过去，呜呜呜，他以后再也不跟阿宝打赌啦。
跟阿宝打赌，他就会被打，太可怕了！
阿宝坐在台阶上，依旧美滋滋的一口一个小馒头，空气中仿佛都飘着一缕奶香味。
大暴君和文武百官们望着大殿，却都紧锁眉头，发着愁。
阿宝咸鱼状态，“爹爹……”
“诶。”大暴君回了神，叹息了一声，将阿宝抱起来。
“哎，呜呜呜。”阿宝趴在大暴君肩头，听到后面文武百官们个个低头垂泪。
阿宝睁大眼，【这些官老爷们哭啥啊，大正月的】
“皇上，你说咱们天圣皇朝什么时候有国神？”大国舅爷这句话，可把大暴君问住了，“哎，国神不降，咱这大殿就不亮，今年七国的祭神大典上，咱们天圣皇朝又要被笑话的吧。”
阿宝明白了，爹爹和官老爷们都在哭，神殿不亮。
【要想让神殿亮还不简单嘛】
大暴君身体一哆嗦，下意识将阿宝抱紧了，“阿宝，朕记得，你第一次来神殿，神殿就亮了。”
那次，是猜测。
大暴君猜测阿宝与神殿有关系。
但当时，阿宝睡着了，大暴君也就没多想。
这一次，又从阿宝的心声得知，她真能将神殿点亮？
自古以来，只有国神降临，神殿才会亮起。
断然是没有空国神，神殿亮的一幕。
“对哒。”阿宝点点头。
大国舅爷起了心思，“阿宝，当时你是怎么让神殿亮的呀？”
右相也跟着询问，“是呀，十公主，您当时是怎么做到的呢？”
文武百官嘀嘀咕咕，这阵子，每个人都在想这事，但是他们始终想不通，咋十公主进了神殿，神殿就能亮呢。
后来，他们觉得，那或许是……意外。
阿宝抓抓脑袋，头发都要被抓乱了，她自己也不明白。
“爹爹，不愁嗷。”阿宝的小手抚了抚大暴君皱紧的眉心，然后从他怀里滑下来，“都别愁嗷。”
小丫头叉着腰，冲着众人呲牙笑。
然后屁股一扭，进了殿内。
大国舅爷抹了把汗，“皇上，小公主进去，咱们要不要拦……”
大暴君摇头，“让阿宝进去试试，或许……”
“啊！皇上，神殿亮了，神殿又亮了！”
“我的老天爷啊，神殿还真是亮了啊，小公主神啊。”
百官沸腾！
大暴君看着亮堂堂的神殿，瞬间红了眼眶。
“我们天圣皇朝也是被上天眷顾的啊，并未被神迹遗弃！皇上，您可看到了吗，皇上，老臣激动啊。”老亲王都跟着激动无比。
“上天垂怜，我们不曾被神迹遗弃，不曾！”百官附和。
“拜神殿！”大暴君一声令下。
身后跟着的众人即刻点头，“对对对，拜神殿。”
以大暴君为首，他们双膝跪地，宛如祭祖那般，朝神殿严肃三拜。
国神虽不曾出现，但神殿千百年来却在祭神日大亮，这给了他们一丝希望。
七国之中，唯有天圣皇朝没有国神庇佑，哪怕是已经灭国的风国，人家也有国神，只有天圣皇朝没有。
这也是其他六国孤立天圣皇朝的原因。
他们觉得，天圣皇朝被神迹遗弃，是不被祝福的国度，是灾厄之地，下场会跟风国一样，迟早都得灭。
“一拜！”
“二拜！”
“三拜！”
“起——”
无人知晓，在神殿亮起的刹那，观星台上重塑的星宿神像，在暮色降临下，悄悄睁开了眼，看向神殿的方向。
她，终将归来——
大暴君进了殿内，去接阿宝。
众人跟随，他们暗地里都好奇，公主做了什么，竟唤醒了神殿。
就在众人翘首以盼，纷纷猜测时，只听‘咔咔咔’的声音，见到眼前一幕，他们风中凌乱——
宽敞的神殿内，阿宝翘着小脚脚，一屁股坐在地板上，眼前，散了一地的瓜子皮。
小丫头从胸前的小碎花棉袄里掏出来一把把的瓜子，咔，小奶牙嗑一颗。
“小公主，在神殿里，嗑瓜子？”太傅惊愕，活了一把年纪了，见过的大风大浪不少，唯独没见过有谁敢在神殿里嗑瓜子的。
小丫头看到众人，咧嘴嘿嘿一笑，“木……木啦。”
大暴君下意识问，“没什么了？”
“瓜瓜……木瓜瓜啦。”小丫头磕完了，小手心里空空如也，她还专门翻开小布兜兜又使劲掏了掏，一颗也没掏出来。
小丫头不由失落，扁嘴。
【还没吃够呢，这小布兜兜实在是太小了，等回宫了之后，要让娘亲给缝个大的，下次说啥也得多装点】
太傅身体一僵，等等，他耳边好像响起了某个小丫头的声音。
太傅躬身揉揉眼，也没见小公主说话呀，那刚才的声音是……
右相倏然看向身侧。
大理寺卿也麻了，以他的官位本来是没办法站在右相身边的，但是刚才冲进大殿时有点激动，一时也就没注意站位。
“右相，您看着我干嘛？”
右相眼神僵了僵。
呃……
他想问，你有没有听到什么声音，但是有大暴君在这里，他有点不敢问。
心里不停的揣测着。
有这样疑惑的，还有身后的文武百官。
距离公主越近的，听的则是越清楚。
站在神殿门口稍微靠后的，则是听的比较远。
但这并不妨碍他们脑子里响起一道道的小奶音。


第187章 文武百官吃大瓜
小丫头从地上爬起来，笑眯眯凑近太傅，伸出小手手，“瓜瓜……”
太傅老脸一紧，“小公主，您要瓜子？”
太傅脑子还没清醒过来呢，刚才脑子里倏然窜起来的声音到底是从哪里来的呢。
他一边想，一边在身上掏了掏，果然掏出来了几颗，递给阿宝。
阿宝欢喜极了。
【别看太傅年纪老，这牙口是真好，老了老了，就爱磕瓜子，他可是在他床底下藏了一床的瓜子呢，更关键的是，太傅当官忙，瓜子磕不过来，但他会让他的贴身丫鬟小柔柔帮他磕】
“咳咳咳。”太傅没忍住，一口气没出对，剧烈的咳嗽起来。
阿宝抬眼瞥他一眼，心声没停，【小柔柔不仅帮太傅嗑瓜子，他还喜欢让小柔柔帮他暖床……】
太傅不咳嗽了，内心惊颤，他算是明白了，刚才的声音，俨然就是小公主的心声。
他吓的腿脚都快站不住了，小公主是怎么知道这些的啊？
这个问题，太傅已经想不通了，还有个更大的问题，让向来聪明的太傅犯了难，他竟然能够听到小公主的心声，这？？？
太傅悄咪咪的看向四周，文武百官们都低着头，似乎，只有他能听到？
太傅稍稍松了口气，还好还好，这种事情别人还是不知道的好。
太傅想要竖着耳朵，继续再听听，阿宝却不从这方面说了。
太傅松了口气，他这把年纪，差点被吓进棺材里。
其他人则是一动不动。
他们是不敢动吗？不，他们是震惊！
小公主的心声竟然传到了他们的脑子里！
这简直太奇葩了。
万没料到今天不仅能够见到神殿亮，还能吃到太傅的瓜。
话说，小公主咋知道这么多八卦呢？
“阿宝，来，爹爹抱。”大暴君将阿宝抱起来，阿宝眉眼弯弯，很是欢喜。
“阿宝，爹爹问你，你是怎么让神殿亮起来的？”
众人伸长了脖子仔细听，好奇的不得了，皇上问的这个问题，正中他们心尖啊。
阿宝磕完一粒瓜子，“喊。”
大暴君挑眉，“啊？”
【我就在心里喊了一声，亮！它就亮了呀】
大暴君：！！！
文武百官：？？？？
【爹爹好像不信，咳咳，我说不了那么多话，我就给爹爹演示一遍吧】
阿宝眼皮子都没抬，张嘴说了一个字：“灭！”
‘啪’，神殿灭了。
大暴君额头沁了一层冷汗，吓的。
【爹爹怎么不说话，其他官老爷怎么也不吭声，是不是我表达的不够清楚？】
【再给他们多演示几遍，没办法，嘴不能说，只能用行动来说了】
阿宝磕一个瓜子喊一声，“亮！”
神殿亮了。
磕一个瓜子又喊一声，“灭！”
神殿啪的一声灭了。
于是神殿内——
“亮！灭！亮！灭……”阿宝越发觉得此事还比较好玩，小嘴叭叭的，说话的同时也不耽误嗑瓜子。
本来威严肃穆的神殿随着阿宝的口号开始一闪一闪的，就像是神殿内安装了闪光灯似的。
这一幕，直接被京城百姓们看在眼里。
正月十五，元宵节啊，所有人几乎都瞩目仰望着神殿的方向。
百姓们见到这辈子都没见过的异象。
原本的高耸入云，巍峨壮观的神殿，竟然在眨眼间开始，闪闪灭灭。
“咱们的国神，这是要下来了吗？”
“听说有了国神，神殿就亮起来了，这神殿一闪一闪的，你说国神是下来还是没下来呀？”
“会不会是国神现在还在天上犹豫着呢，这一会上一会下的，快拜快拜，说不定咱们的国神年龄小，正贪玩呢。”
“咱们天圣皇朝也有国神咯，还是个调皮的国神呢，拜国神咯。”
百姓们成群结队望着神殿，四方朝拜！
“皇上，小公主兴许是国神选中的幸运儿呢，小公主竟然能控制神殿呢。”太傅从自己的瓜里回过神来，连忙说道。
今个，他也真是开了眼了。
这神殿，还能这么玩？
小公主牛批！
“阿宝，朕懂了，朕知道你是怎么点亮神殿的了。”其实，大暴君到现在还是不明白的。
毕竟，神殿怎么会听阿宝的？
这个问题，大暴君弄不明白，文武百官也弄不明白。
但是他们敢问阿宝吗？
不敢问，生怕一问，阿宝就爆瓜。
当然，有胆小的，就有胆子大的，常胜将军武大人上前，俯视着小不点，“微臣参见小公主。”
阿宝眨眨眼，眼前这个将军长的可真帅！
就是年纪大了点。
【是武将军呀，我知道我知道】
众人不由竖起耳朵，瓜又来了！
大暴君也不说话了，吃瓜要紧。
【武将军年过三十五，到现在都还单身呢，这放在天圣皇朝，那是妥妥的黄金单身汉，钻石王老五啊，武将军为什么到现在都不娶妻呢，是他不愿意娶吗？当然不是啦，是他的心上人嫁人啦】
武将军的心上人……嫁人了？
这不就是传言中的爱而不得？
这……武将军打仗可勇猛了，这要是一直孤家寡人的过下去，也是蛮可怜的。
怪不得这些年许多官宦人家的女子都想跟武将军说媒，但是武将军都拒绝了。
原来是人家心里一直有一个白月光呀。
众人都在纷纷猜测武将军的心上人是谁。
阿宝内心狠狠叹了口气。
【武将军的心上人可就是他的亲嫂嫂哦】
轰！
文武百官内心炸了！
武将军的内心也跟着炸了。
谁都变的不平静了。
什么？
武将军竟然爱慕他的亲嫂子！
这这这！！！
【武将军的大哥前几年去世了，嫂嫂守寡多年，这武将军，这几年一直守护着亲嫂嫂呢，两人可谓是郎有情妾有意，但奈何，谁都不敢跨过最后一道防线，只能发展地下恋情】
地下恋情……
文武百官们琢磨了一会，这几个字的意思就是说，背地里谈情吧？
武将军脸色麻了，变的丰富多彩，到了嘴边的话，也不敢说了。
天呐！
这个秘密，只有他自己知道呀，小公主是怎么知道的？
完了完了完了。


第188章 太刺激了
【咦，那个人群中的美男子是谁呀】
阿宝被大暴君抱着，看到了一群人里面一张十分俊逸的脸。
众人默默低下头，只有一个人没低头。
大暴君顺着阿宝的目光看去，“阿宝，你在看张大人吗？”
阿宝圆溜溜的眼眨了眨，“帅锅……”
【姓张？哦，那位可不就是户部侍郎嘛】
对对对。
文武百官默默在心里为阿宝竖起了大拇指。
小公主实在是太聪明了，猜的可真准。
【户部侍郎，当之无愧的美男子，嗯……刚新婚燕尔，娶妻不久，也不知道他老婆知不知道他喜欢闻袜子的癖好】
【旁人给张大人送礼，人家都不收，那些人礼物都没送对呀，张大人最喜欢的礼物就是袜子！袜子！】
大暴君俊逸的脸跟着僵了僵。
不由瞥向张德仁。
这张德仁，长的可真是仪表堂堂，在一众人里，十分出众，许多官僚下了朝之后都喜欢去找张德仁在一块喝茶闲聊，探讨一些他平日里的保养秘籍。
可竟然没想到，美男子张大人私底下竟然喜欢闻臭袜子！
还喜欢收藏袜子！
官僚之间送礼，谁送礼会送袜子啊！
张大人张了张嘴，想走，但是又想听小公主的心声。
一时间，他是走也不是，不走也不是。
别人不会知道他的小癖好吧？
这要是被同僚们发现了，这……
大暴君抱着阿宝出了神殿，神殿当即就灭了。
身后跟着乌泱泱的一群人，谁都不愿意走，他们还想多靠近靠近小公主，再多吃吃瓜呢。
这阵子，他们上朝繁忙，整日里处理公事，精神过于紧张，没想到今天会突然之间吃到这么精彩的大瓜！
刺激！
实在是太刺激了！
这文武百官多着呢，都有什么瓜吃呀，他们心里痒痒的不行，真想一次性吃完。
但又害怕吃到自己身上来。
大暴君今天也分外开心，抱着阿宝回了宜和宫，晚上直接宿在了宜和宫。
“张大人，请留步！”大国舅爷叫住了张德仁。
张德仁正头皮发麻，“国舅爷，什么事呀？”
“咳咳，张大人，这不，过新年嘛，我想送你份礼物，平日里，你也好多教教我如何保养。”
谁都知道国舅爷的爱妾辛姨娘比国舅爷小了二十来岁，国舅爷自然不想让美人失望，就得在保养上下功夫。
张德仁收到礼物的时候，很是激动。
大国舅爷竟然送了他一包袜子！
是他最最最喜欢的袜子！
“咳咳，张大人……”
“大国舅爷放心，以后保养的事就交给我，您可以随时来找我。”
大国舅爷开心极了。
多亏了阿宝啊，这不，事就这么轻易的办成了，哈哈哈哈。
“大国舅爷，微臣能问您个事吗？”张德仁思虑再三。
大国舅爷豪气道：“尽管问！”
“今天在神殿里，您是不是听到了小公主的心声？”
大国舅爷愣住，“没有呀，什么心声呀？天，你不会能听到小公主的心声吧？”
大国舅爷敢承认吗？
他不敢。
毕竟他今天刚吃了张德仁的瓜，万一哪天，他吃到了自己的瓜，他也有脸装傻不是。
“你说说，小公主心里都在想什么呀？我真是好奇死了。”
张德仁嘴角暗暗抽了抽，想什么？
想文武百官的大瓜！
还好大国舅爷没听到，这样他就放心了。
不然，他尴尬死了！
以后同僚之间，咋相处呀。
张德仁摆摆手，客气道：“小公主才一岁呀，一岁的小孩子能想什么呢，无非就是吃吃喝喝，您说对吧？”
大国舅爷撇了张德仁一眼，心里有点摸不准，这个张德仁，是不是同他一样，也听到了小公主的心声。
现在看到张德仁如此回答，应当是听不到的。
大国舅爷心里美滋滋，这么新奇的事情，不会只有他能听到吧？
如果真是这样，那自己岂不是赚大发了！
小丫头显然知道不少事情，如果把小丫头请到国舅府里去坐一坐……那他想问什么，是不是就能通过心声，从小丫头的嘴里套出来呢？
啊哈哈哈哈。
大国舅爷顿时为自己这个想法感到骄傲，回头就这么办！
他不知道，他即将为自己这个想法付出一把血泪——
第二天，阿宝天还未亮，就感觉自己晃晃悠悠的，被人抱着，睁开眼，就看到了大暴君那张惨绝人寰的脸。
【爹？我爹爹这么早把我抱起来，不会又是去上朝吧】
【天呐，人家上班一个月还公休四天呢，我这当个奶娃，怎么每天连轴转呀】
【我能不能不去上朝，让我睡个大好觉】
“乖宝贝，今天爹爹给你在朝上准备了好多吃食，心来的婴儿辅食御厨呢，你去了瞧瞧啊。”大暴君很聪明的用吃的诱哄，结果显然非常奏效。
阿宝一听到吃这个字眼，迷迷瞪瞪的，瞬间就精神了。
到了殿内，阿宝坐在龙椅上拿着玉玺砸核桃，顺便面前摆了一桌子的烤鸭烤鹅……
【一大早上就给我上烤肉，爹爹果然深得我心】
刚在朝内排排站好的大臣们，顿时一个机灵。
望着小公主的眼神，都充满了疑惑感，但他们心里高兴啊，激动啊。
今天注定了是不同的一天，有小公主在这里，今天一定过的非同一般。
【奇怪，为啥觉得眼前的官老爷们看我的眼神跟平常不一样了？我脸上好像也没长花吧，今天早上出门的时候，我记得爹爹还给我洗脸了呢】
大暴君低声咳嗽了一声，“有事起奏，无事退朝。”
文武百官们今天本来是没有多少事情的。
毕竟刚过年，再加上这阵子皇上兢兢业业，勤奋极了，每天批奏折都批到凌晨，然后再回宜和宫哄小公主，大早上的又来上朝，如此往复，基本没有多少积压的政务。
他们也不过是走遍过场。
昨晚回去后，众位大人在各自的床上躺着谁都没睡着！
他们想了一整夜昨晚的奇葩现象。
就，突然之间听见了小公主心声这事。
不止一个大臣昨晚得出结论，八成是因为他们在神殿里沐浴了神光，所以能够听到小公主的心声。


第189章 皇宫里都是猹
他们不知道这样的现象能持续多久，当然，他们希望是一辈子。
今天，平日里不启奏的六品小官宣府使，也启奏了。
“皇上，臣有事启奏，昨晚上京城南边的一条街，塌了一座荒院。”
“既然是荒院，想来便没有人被砸到。”
“正是皇上。”
大暴君：“那你启奏个什么劲？”
宣府使愣了愣，我就是单纯想启奏，多在小公主面前露个脸，趁此机会多探讨一点其他有用的情报。
这心里话，宣府使当然是不敢对大暴君说的，他正沉思——
【哎呀，这位田大人，你还有心思在这启奏无关紧要的事呢，你都不知道你刚纳进府的小妾此时正——】
众人纷纷竖起耳朵。
就想听接下来小公主会想什么呢，阿宝适时的打了个喷嚏，大抵是吃核桃呛着了。
大暴君赶紧抱起一旁的小水壶，“阿宝快喝水，当心嗓子。”
阿宝咕噜咕噜喝了好几口水。
宣府使田大人耳朵都快竖成驴耳朵了。
阿宝果然不负众望，一边吃着核桃，一边看着宣府使眯眯笑，【哎，刚才想哪了】
想我的小妾现在在府里干什么。
宣府使都恨不得多长两片嘴，把这句话给说出来，好提醒提醒小公主。
但他不敢呀。
现在他要吃的可是自己的瓜，万一问出声，被别的大人知道了怎么办？
【哦，想起来了，这位田大人的小妾现在正在玩木桶浴呢！大白天的哦，自己花钱纳的妾，正在和别人玩鱼水之欢，啧，不得不说，真是刺激！】
【本来平日里我是不想念叨这些的，关键是，今天实在是太无聊啦，自己就找点瓜吃吃，掐指一算，啧，这瓜，刺激】
阿宝抬眼，正对上田大人那张脸。
【田大人今年不到三十，已经升至六品，可谓是前途无量，他这人当官倒是没毛病，唯一的癖好就是喜欢美女。
笑话。
谁不喜欢美女呀，田大人是个男人也不例外，可他喜欢的这个美女，会给他戴绿帽子，还是摘不下来的那种】
“皇上。”田大人回了神，内心早已哭成了一片汪洋大海。
小公主如果真说的这么准，他是万万在这里待不住的呀，“皇上，微臣无事启奏了，微臣……微臣肚子疼。”
大暴君轻咳一声，“要不田大人先去如厕？”
一向没吃过瓜的大暴君，也是蛮喜欢吃瓜的，吃瓜比看奏折有意思多了。
“皇上，微臣认厕所，这……在外面无论如何也得憋着回府去拉。”
大暴君：……
众人：……
大暴君想起田大人此刻院内的情况，心生怜悯，“那你先退下吧。”
宣府使如临大赦，擦了把头上的冷汗，躬身行了礼，“多谢陛下，臣先告退。”
田大人飞也似的跑了。
【我正吃瓜吃的上瘾呢，可惜田大人跑了，这……】阿宝惆怅了，嘴里的核桃也不香了。
【找凤灼，凤灼能带我去吃瓜哈哈哈】
阿宝从龙椅上翻下来，小家伙准备溜着去找凤灼，殊不知，她的举动，直接让众人将心提到了嗓子眼。
他们也想去吃瓜。
小公主，有没有什么办法也带上我们？
一向聪慧的文武百官们，此刻内心一片焦急，他们平日里处理朝政，游刃有余，可此时，面对小公主，竟找不出一个让小公主带着他们去吃瓜的理由。
真是愁死了。
大国舅爷突然站出来，“皇上，臣有事起奏！”
大暴君也在发愁，这个时候啥无关紧要的屁事都没吃瓜重要，好不容易大过年的，他也想给自己放放假，吃吃瓜。
“大国舅，有何事？”
大国舅爷低头，“微臣今早上遇见了田大人，田大人跟微臣说，他最近这阵子热衷于锻炼，身体倍棒，这转眼就在朝堂上说，他肚子疼，微臣觉得，田大人这是在说谎，借故不想上早朝。”
好家伙，大暴君暗暗给大国舅爷比了个赞。
真是想什么来什么，其他人看着大国舅爷也纷纷竖起大拇指，大国舅爷这件事奏的可真好。
大暴君将阿宝抱了起来，“这个田大人，竟然敢欺君了，大过年的，朕也不想给他难堪，朕得亲自去田府看看。阿宝，你去不去？”
【爹！亲爹！我去，我恨不得多长两条腿跑过去】
阿宝张着小胳膊让大暴君抱，【新年新瓜哈哈】
“你们若是闲来无事，想跟着便也跟着吧。”大暴君扫了众人一眼，文武百官那个激动的呀，他们有理由相信，这是大暴君故意给他们放假开小差，想让他们跟着去乐呵乐呵的。
所以，皇上，是能同他们一样，听到小公主心声的吧？
一群人浩浩荡荡去了田府。
宣府使看到这群人的时候，不止是心里，连脸都麻了。
宣府使当了好几年的官了，也没想到有一天会有这么多人，险些踏平了他田府的门槛！
“宣府使啊，你胆肥了，你欺君呀。”大国舅爷赶紧上前走过去，小声在他耳边念叨了两句。
宣府使：？？？
大国舅爷说，他能听到小公主的心声，他找了个借口，来田府吃瓜的。
但是没想到皇上也来了！
这不，事情就是这么巧。
大国舅爷平日里在朝堂上向来为人直爽，有一说一，眼下出了这事，未免宣府使瞎想，他自然得找个机会好好解释一下，虽然宣府使官位小，可耐不住宣府使有前途呀。
为官之道，不能在背地里轻易给人穿小鞋的。
这个大国舅爷最懂了。
“老爷……”老管家瘸着一条腿，急匆匆的来报，看到这么多人，尤其是正前方的那位穿着明黄色龙袍的皇上，老管家另外一条腿也立不住了，噗通跪在了地上。
宣府使赶紧上前，“老于，什么事，这么急？”
“老爷，您去后院里看看吧，哎——”老管家连忙禀报着，他是昨天摔断的腿，这两天没有好好盯着府上，老爷心善，给他放假两天，说是过十五。


第190章 贱人沉塘
老管家高兴之余，在今早上老爷去上朝之后，竟然透过窗户缝看到一个男人偷偷摸摸的进了后院。
后院，那可是王妾室的宅子呀，老爷前两天刚装修的新房。
奈何老管家瘸着腿，也没法管，只能等老爷回来了。
宣府使到了后院，皇上悄悄跟了过去，后面还有十几位大人。
抓奸这种事，在豪门侯府向来都是不新鲜的，尤其是大暴君，他也当众抓过惠嫔的奸，可在新婚第二天就私会奸夫，这就有点过分了。
这谁呀，这么不给人面子。
你要是偷奸，你好歹过几天也行啊。
宣府使也算是明白了，看来文武百官都能听到小公主的心声，这不，寻思了个理由，过来他田府吃瓜了。
太惊悚了！
“嗯……我怎么听着外面有声音？”房内传出女子的娇羞声。
男子哼了哼，“有什么声音，管家都瘸了，姓田的一大早也去上朝了，丫鬟侍卫都被遣退了，兴许是几只鸟落在了树上，别分心，让我好好爱你。”
宣府使站在门外，浑身发抖，气血上涌，愤怒的捏着拳头，好想冲进去！
“昨晚新婚夜，刺不刺激？”
正准备冲进门的宣府使：？？？
昨晚……？？
“那个姓田的可真是个大笨蛋，你用酒把他迷晕了，让他在地上躺了整整一夜，倒是便宜了咱俩嘿嘿。昨晚可是咱俩的新婚夜。”
女子吓的娇羞道：“你还说，我昨晚可是怕死了，万一他中途醒过来，看到咱俩，你说可怎么办？”
田大人气的脸色由红转白！
大暴君目瞪口呆！
好家伙！这个瓜，还真是不看不知道，一看吓一跳。
【田大人妥妥一个大冤种，自己辛辛苦苦娶来的新娘子，却是给别人娶的，】
大暴君这才想起来怀里还有阿宝，他顿时捂住阿宝的耳朵。
这小丫头还这么小，他老糊涂啊，怎的就带着小丫头过来抓奸了，这不得污了他宝贝女儿的眼睛。
大国舅爷伸长了脖子往前看，众人对视一眼，不免震惊。
他们都想看看，那个奸夫到底是谁，竟然敢做这么无耻的事情！
“美人，你别怕，姓田的整天就知道工作工作，哪懂得这些生活中的乐趣，来，让我好好教教你……”
‘砰’房门被推开！
大暴君第一时间捂住了阿宝的眼睛。
【爹，让我看看，快让我看看啥是木桶浴啊】
大暴君嘴角一抽，“阿宝别看，辣眼睛。”
阿宝扒拉大暴君的手，奈何扒拉不开，这可把小丫头急的啊。
房内，一男一女坐在浴桶中，光着上身。
女子看到外面一群人，真的是一群，捂着胸口张口就是一声大叫，“啊！！！”
“好你个贱人！”田大人暴怒，“赵……赵寅？永安侯！”
田大人瞪大眼，身后的众人也都开了眼了。
这不正是永安侯，赵寅吗。
“奸夫竟然是你！”田大人几乎气的吐血。
【呀，是永安侯赵寅呀，他这两天请了病假没有去上朝，原来是忙着在田府里偷新娘子呢】
【这个永安侯，我知道呀，云婷姨姨的前夫，云回哥哥的养父，过分的嘞】
田大人欲哭无泪，抄起一旁的棍子就冲了进去，“好你个赵寅，好你个贱人，你们俩明目张胆给我戴绿帽子，简直太过分了！”
田大人终究是一介书生，力气小了一些，一棍子下去，竟然被赵寅躲开了。
赵寅抓起一旁的衣服，麻溜的套在身上，准备跑，看到了皇上。
噗通跪在大暴君面前，“皇上，皇上救命啊。”
大暴君黑了脸，没想到永安侯赵寅私底下的生活居然这么烂，这侯爷爵位，是他祖上传下来的，当年跟着祖宗们打过江山，立过功。
侯府爵位一直传承至今。
没想到这赵寅竟是个这般奢乱淫靡的烂人。
但这毕竟是田大人的家里事，即便身为皇上，赵寅在官场上没有犯大错，仅仅因为偷人私生活的事，他是没法插手这件事的。
“皇上，您别听这个贼人瞎说，您应该救我的命，我的啊！”田大人也跪了下来。
大暴君：“……”
“呃，你们俩的事，你们私底下解决去吧，朕可不能参与你们的家窝子事。”
“有皇上这句话，臣就放心了。”田大人像是打了鸡血一样激动，皇上真乃明君，不偏帮任何一人，这便是极好的。
“沉塘！我要将这贱人沉塘！”田大人怒吼，尽管女子哭天喊地，但依旧被拉了下去。
田大人抹了把泪，他心痛啊。
但此时此刻的他，他最感激的就是小公主，要不是庆幸听到了小公主的心声，他现在还被蒙在鼓里呢！
众人吃完瓜，心有余悸，一个个的都靠阿宝靠的特别近，就想听听有没有关于自家的瓜。
很多事情，他们无法查证，但如果小公主吐露心声，那他们可以少走很多弯路。
【奇怪，这些官老爷的眼神，这两天是咋了，怎么每次看我时眼睛里都闪着光呢】
【我这身上，也没有宝贝啊】
众人：……
你就是宝贝！
最大的宝贝！
什么宝贝都没有小公主来的重要。
出了田府，大暴君扫了乌泱泱的众人一眼，他也算是看出来了，他们这群人都能够听到阿宝的心声。
不知道其中出了什么事，但仔细想来肯定与神殿有关。
在大暴君的示意下，满朝文武百官明白了，他们必然是不能惊动小公主，也不能让小公主怀疑此事，不然，怕是小公主知道这件事后，就不会再乱想了。
第二天上朝。
阿宝依旧坐在龙椅上，今天的阿宝精神抖擞。
【今天爹爹上朝的时间竟然晚点了，我可是难得睡了一个大好觉】
阿宝哪里知道，大暴君担心她睡不好，今日早朝，特意推迟了一个时辰。
“皇上，臣有事启奏——”站出来的是京府通判，隶属六品官。
【天！这么一群人难道就没有闻到什么味道吗？】


第191章 不想下朝，只想吃瓜
【让我找找，味道是从谁身上散发出来的，哦，是京府通判呀】
京府通判到了嘴边的话，不敢说了，他愣住了。
他身上，也没有什么味啊？
大暴君沉了沉眉，“这大殿之上似是有一股不同寻常的味道，李大人，你放屁了？”
京府通判屁股眼子瞬间夹紧了，“没有，没有，皇上，微臣不敢。”
站在京府通判后面的宣府使，没忍住，往后退了一步。
“李大人，你今天这事做的有点不地道啊。我昨天可是刚把我那府上的贱人沉了塘，和赵寅拳头巴掌的打了一架，你今天就让我吃屁？”宣府使在朝堂瞄了一圈，没见到七皇子。
此时此刻，他无比想念七皇子殿下！
据说，七皇子殿下是个倒霉蛋，别人不理解他，七皇子一定理解他，他准备寻个空，跟七皇子喝会酒聊会天，也许会打开人生新方式。
京府通判老脸都要掉下来了，“我可没有放屁，我没有！”
【京府通判这话说的对，他没放屁】
听到小公主心声的宣府使，又挪了回来，他不信京府通判，他信小公主。
【哎，京府通判身上之所以这么臭，定是因为昨天晚上他家老母猪下了一窝猪崽子，别人不知，但我知道，这京府通判有个小癖好，他喜欢猪，他昨晚趁着母猪没注意，将那窝猪崽子抱到自己床上给他暖被窝了，这身上的味道，就是暖猪留下的】
【要说，这京府通判家的母猪，那都换了好几茬了，茬茬下猪，他茬茬暖，暖来暖去，时间长了，身上味道与猪极其相似】
‘噗！’
宣府使没忍住，笑出声。
京府通判回头瞥他一眼，你干嘛？
再看文武百官……他头上冷汗直流，这下完蛋了！所有人都知道他喜欢暖猪崽子了。
大暴君也没想到看上去干干净净的宣府通判竟然私底下有这样的癖好！
小公主，您可别说了，宣府通判现在腿脚都发软，他是真不怕丢脸，他为啥要做第一个上奏的人。
这下吃瓜吃到自己身上来了吧。
“京府通判，你不是有事启奏吗，什么事？”
为了避免小公主再接着往下说，也为了保住这张脸，宣府通判直接道：“皇上，昨天街上死了一个书生，有人指认二国舅府的小世子是凶手，今早上，臣带人前往二国舅府调查此事时，发现二国舅府的小世子，连夜翻墙跑了！”
事关皇亲国戚，他必须禀报。
“没派人去追？”大暴君吃瓜还没吃尽兴呢，趁着阿宝没吐露心声，赶紧处理政事。
“臣……”
【京府通判肯定追不到】
大暴君调整了下坐姿，呃，又有大瓜要吃了？
众位大人各个都站直了身体，眼观鼻，鼻观心，一动不动。
今天早朝又有大瓜吃了，天晓得，这三天，他们最愿意做的事情，就是上朝，每天天不亮就起来，穿戴好，守在宫门准备上朝了。
皇上来了还不行，得抱着小公主才好玩。
他们之前也是被猪油蒙了心，还记得小公主满月，皇上第一次抱着小公主上朝，他们竟然各个提出异议，都不同意。
谁能想的到，人家小公主虽然不会说话，可什么事，人家心里门清！
他们这次去神殿，也是得了神光庇护，走了狗屎运，才听到了小公主的心声。
【是京府通判亲自看着二表叔翻墙的呀】
【翻墙的主意还是京府通判给出的呢】
京府通判：“……”
祖宗！
小祖宗，您可别说了，再说里子面子都没了，裤钗子是什么颜色都得被扒出来了。
【京府通判也不是跟二表叔同流合污，他就是知道二表叔是冤枉的，但是二表叔又解释不清楚，干脆让二表叔先走人，京府通判利用接下来的时间，查案，等事情水落石出了，再让二表叔回来】
【京府通判为啥这么护着二表叔呢，还不是因为京府通判家的那只母猪，是二表叔送的呀】
大暴君：“……”
文武百官：“……”
这只母猪送得值！
看的出来，京府通判是真喜欢猪，要不是官职在身，估计告老还乡之后，最大的愿望就是开个猪场养猪去了。
而且，他们可知道，京府通判的妻子，是个胖嘟嘟的妇人，以前娘家据说就是养猪的……
这俩人，可真是王八看绿豆，对上眼了！
“此事就交给你一手操办，务必查清楚事情的真相，还受害者一个清白！无论是谁犯了罪，哪怕是皇亲国戚，也不容姑息。”大暴君掷地有声。
下了朝之后，京府通判脚底抹油，溜的飞快。
生怕同僚们聚上来，询问他的事情。
“通判大人这是急着看小猪崽子吧？”
“你还真别说，通判大人跑起来，还真有点可爱呢。”
听到同僚们的话，京府通判：“……”
猪猪呀，他们发现劳资的秘密了！
大官一号：“哎，这两天早朝下的也太快了。”
大官二号：“可不是嘛，还想继续上朝，啊，距离明天早上，还有十二个时辰！怎么过，怎么过？”
大官三号：“又是心心念念想见到小公主和皇上的一天。”
他们不想下朝，只想吃瓜！
……
下午，阿宝眯了一觉，还没睡醒，就感觉晃晃悠悠的，听到外面熙熙攘攘的声音，像是在街市。
【呼，我怎么在舅爷爷的马车上】
阿宝往外瞥一眼，还真路过集市，马上到大国舅爷府。
“阿宝醒啦？舅爷爷今个专门给德妃娘娘说了声，带你去大国舅爷府玩哦。你辛奶奶可想你了，早想着要抱抱你呢。而且，你辛姨娘还亲自命手底下的婆子，给你做了好多好吃的呢。”
阿宝眨着水灵灵的眼睛，本来不想去，但是一听到有吃的。
小手搓搓，去！
大国舅爷弯起唇，他可真是个大聪明。
如今辛姨娘怀孕三个月，因为是二胎，略有显怀，只不过年前辛姨娘胎气不稳，这阵子正在床上养着，没法日日进宫看阿宝。
大国舅爷便以辛姨娘想看看阿宝，但是又进不了宫为由，给德妃请了个假，说是要带着阿宝去国舅府玩一会儿。
实则是，大国舅爷准备了点小心思，想通过阿宝的心声套话——
他不知道，等待他的嗷嗷大哭，即将来临。
……
感谢打赏的姐妹们，晚安宝子们~


第192章 阿宝送好孕，喜得龙凤胎
辛姨娘见到阿宝，激动的红了眼眶，也顾不上躺着了，牵着阿宝在院子里，这看看，那看看。
阿宝兴致缺缺，嘟着嘴巴。
“骄阳小公主这是怎么啦？”辛姨娘温声问道。
彼时，大国舅爷走了过来，牵住了辛姨娘的手。
【舅爷爷骗人，不是说好了府里有很多好吃的吗，怎么只有花花草草】
一道奶音传进辛姨娘脑子里。
辛姨娘瞬间瞪大眼！
紧紧掐住了大国舅爷的掌心，大国舅爷刚呲牙，还没喊疼，就对上了辛姨娘的眼睛。
大国舅爷心下一喜，莫非？？
两人到底是老夫老妻，心有灵犀，不过瞬间，大国舅爷安抚着辛姨娘淡定下来。
他是真没想到，自己牵住了辛姨娘的手，辛姨娘竟然也能通过他听到阿宝的心声。
看来神殿的神光实在是太强大了，余光在他身上还没有散去呢。
“阿宝，走，我带你去小厨房，那里真的有好多好吃的。”辛姨娘想抱阿宝，但是又想听到阿宝的心声，不能松开大国舅爷。
【还是让舅爷爷抱我吧，辛姨娘肚子里的小宝宝太脆弱了，需要好好养养】
阿宝冲着大国舅爷张开小胳膊，没办法，她腿短，又走不快，只能找人抱。
辛姨娘感动的不行，瞧，骄阳小公主多么懂事！
“如果我要是有个像阿宝这样乖女儿就好了。”
【不急不急，辛姨娘肚子里有女儿，也有男孩，两个宝宝嘞】
国舅爷大喜！
龙凤胎！
是龙凤胎对吗。
啊啊啊啊！
他们大国舅到底是烧了什么高香啊，他的心肝宝贝竟然为他怀了一对龙凤胎呜呜呜，大国舅爷激动的手臂都在发抖。
【啊，舅爷爷快要勒死我了】
“哎呀，阿宝，你没事吧，我这年纪大了，手臂有点抽风，刚才是不是弄到阿宝了，舅爷爷给你说声对不起哈。”
【原来如此，我说呢】
大国舅爷和辛姨娘对视一眼，幸好阿宝没发现！
此时此刻，辛姨娘走路都在发颤，她一手拉着大国舅爷，一手抚上自己的肚子，她竟然有两个孩子。
真是托了阿宝的福，怎能如此好孕。
阿宝瞅瞅两人十指紧扣的手，【我去，舅爷爷和辛姨娘这俩人在我面前故意虐狗，他们走路都不松手，感情竟是如此如胶似漆？】
辛姨娘垂眸浅笑。
傻阿宝，她是为了偷听心声呀。
阿宝沉浸在一屋子的吃食当中，这可把大国舅爷和辛姨娘俩人乐坏了。
“宝儿，舅爷爷求你，在国舅府多住几天吧，好吗？”大国舅爷舔着个逼脸问道。
阿宝是他们大国舅府的小福星，谁沾谁好运！
阿宝手里正拿着一小根糖醋小排，呲溜，舔了一口甜滋滋的蜜汁，“泥说的嗷。”
大国舅爷欣喜至极，“哎呀，小阿宝同意在咱们国舅府多住几天，简直太好了，你想吃啥，给舅爷爷说，舅爷爷亲自给你做！你舅爷爷我呀，别看年纪大，这手艺可不赖呢。你辛姨娘就是拜倒在我这手艺里呢。”
阿宝眉眼弯弯，笑的像个福娃，“次次次，什么都好次。”
【咦，这国舅爷府……怕是不太平咯】
大国舅爷心里一咯噔。
啊？
这是啥意思？
他要吃别人的瓜呀，不是要吃自己的瓜。
同时，国舅爷府的角落里，两个蒙面黑衣人神神秘秘的在那嘀咕着。
“记住，今天一定要把十公主给解决了！她可是好不容易出宫！在宫外解决她，比在宫内容易多了，万万不可失去这次机会，不然主上会大发雷霆的，明白吗？干完这一票，一辈子的荣华富贵就是我们的了。都利索点！”
阿宝吃饱喝足，半下午没忍住打盹儿，开始睡大觉。
睡着睡着——
“老爷老爷，大事不好了，东厢那里着火了。”
正在房间里抚摸着辛姨娘的肚子，给未出世的俩孩子说悄悄话的大国舅爷豁然开了门，“你说哪着火了？”
“东厢，老爷，是东厢。”管家伯伯快要哭了。
“老爷，骄阳公主在东厢。”辛姨娘霎时白了脸。
“我的天啊，我的阿宝公主！”大国舅爷吓傻了，下意识拉着辛姨娘就去了东厢，到了那里时，东厢已经漫天大火，控制不住了，许多侍卫丫鬟都在大水缸里不停地端着盆倒水，但无济于事。
“帝骄阳！小公主！我的宝儿，天呐，孩子，你在哪？”大国舅爷傻了，这辈子第一次被吓傻，那孩子还没有出来。
他松开辛姨娘就要冲进去——
一道人影从天而降，那张俊逸妖孽的脸，明明气势逼人，却穿着一身小太监衣服。
呃……正是凤灼。
他怀里抱着一个穿着红碎花小棉袄的小丫头，梳着两个小揪揪。
小奶团子被火光照耀的红通通的脸蛋，“舅爷爷……窝木事哒。”
“阿宝，这是怎么回事？可真是吓死舅爷爷了。”如果阿宝死在了这场大火了，后果不堪设想，他就是以死谢罪都不够！
不，怕是整个天圣皇朝得翻了天都不够给阿宝赔罪的。
【哎，我本来在睡大觉，有个丫鬟进来拿着刀子想捅我】
大国舅爷：“……”
辛姨娘：“……”
【我感觉到杀气，迷迷糊糊醒来，那刀子还没落在我身上，我就被小疯子抱起来了，然后冲出了门外】
【丫鬟惊慌失措下打翻了烛台，着了火，她自己在里面出不来啦】
“老爷老爷，发现一具女尸，已经烧焦了。”管家赶紧命人抬过来，上面盖着白布，主要是顾忌到小公主在这里，不敢让她见太血腥的场面，生怕吓着小公主，毕竟孩子还小。
大国舅爷摆了摆手，让人赶紧将担架抬了下去，别在这里碍了小公主的眼。
“阿宝没事便好，若是阿宝着了一根头发丝儿，看我怎么惩治你们，居然连十公主都看不好！当我们大国舅府是摆设吗？”大国舅爷气的不轻。
这边还紧紧拉着辛姨娘的手，辛姨娘忧心道：“老爷，臣妾刚才似是瞧着女尸手里握着把刀子？”


第193章 被反噬了
大国舅爷一愣，刚才只顾着怕吓着阿宝了，还真没有仔细看，找来管家询问了一番，才发现确有其事。
刚才管家就想明说的，但是大国舅爷生气，也没给管家开口的机会。
“岂有此理，一个丫鬟吃了熊心豹子胆了，敢行刺小公主？”国舅爷是不信的，满打满算，阿宝这是第三次来国舅府，第一次是募捐，第二次是被卖，这两次，她也都是待了半天就走了，距离上次来国舅府，已经过去了三个月，阿宝怎么可能在府中招惹旁人？
看来是有人知道阿宝出了宫，来了国舅府，特意来行刺的！
大国舅爷麻了！
瞬间觉得肩头的担子重了不少，有人要对阿宝不利？！
“加派人手，好好保护十公主，但凡十公主要是少了一根头发丝儿，唯你们是问！”大国舅爷一声令下，侍卫丫鬟全都围在了阿宝身边。
阿宝看着乌泱泱的一群人，默默的叹了口气。
【哎，舅爷爷这宅子怕是保不住咯】
啊？
回到房间后，辛姨娘担心的走来走去，“老爷，实不相瞒，我刚才听到了骄阳的心声。”
大国舅爷感叹，“神光庇护啊。”
“老爷，我不是指这个，我是说，咱们是不是该把骄阳公主送回宫？”
大国舅爷嘿嘿笑，“实不相瞒，我今个带阿宝来府上，其实是想……打听点闲事的，你能懂我的意思吧？”
辛姨娘瞥了他一眼，“不就是吃瓜？说那么文绉绉的干嘛，你个大老粗，在我面前就不必咬文嚼字了。
可是我越发觉得，阿宝在咱们府上很危险，你听到阿宝说了吗，先说咱们府上不太平，紧接着东厢着了，刚才又说咱们这宅子保不住了，你说……接下来会发生什么呢？怎么就保不住呢？”
大国舅爷劝她，“心肝儿，你想多了，这就是一场意外哈。”
辛姨娘忧心，“老爷，你想在阿宝这里套话，你这不就是想占便宜？老爷，占小便宜吃大亏呀！”
大国舅爷抓抓脑袋，也是纳闷，阿宝自从进了大国舅府，他是一个瓜也没吃上。
“嗐，咱们府上房间多呢，着一间两间又没啥，没事的没事的哈。”
他可好不容易把阿宝忽悠来了。
他哪知道请神容易送神难，当他求着小祖宗回宫时，他肠子都悔青了。
辛姨娘叹气，不知道为啥，她这心里腾腾的慌，总觉得要出大事！
阿宝那么机灵，显然不是个会让人轻易占便宜的人呀！
另一边，寒王府。
帝红鸾坐在院子里的秋千架上，摇摇晃晃的，一个黑衣人翻墙进来，“小主子。”
帝红鸾揉了揉眉心，“不是告诉过你，想见我，等天黑吗，现在天还亮着呢，你找我来做什么？要是被我父王母妃发现了，我一定先宰了你！”
黑衣人心生恐惧，瑟瑟发抖，眼前的十岁小丫头，根本不像是十岁，言谈举止，太过咄咄逼人。
“那属下先行告退。”
帝红鸾：……
“回来！”她咬牙切齿，“来都来了，不把话说完，走什么走，谁有功夫天天在这里等你。”
帝红鸾暗骂了一声黑衣人蠢，要不是她现在年纪小，局限了她的行动，她也不至于在手底下招来个这么蠢的人。
黑衣人只能硬着头皮禀报，“计划失败了。”
帝红鸾眉心登时就拧成了川字，“连个一岁的孩子都教训不了？要你们干什么吃的！”
没错，大国舅府的刺客，是她安排的。
帝骄阳三番两次给她找事，招惹她，她实在是忍不下去了。
必须找机会好好教训教训她，让她流点血，吃点苦头，也好让帝骄阳明白，这世上并非所有事都随着她的性子来。
可她几乎不敢相信这个结果，这个时代的人都这么笨的吗？
可惜她现在才十岁，还没长大，不然她怎会找这么笨的人，连个孩子都对付不了。
“我之前不是早就告诉过你计划了吗，你没按照我说的去做？”
“的确按照主子说的去做的，那个人今天去了大国舅府，千载难逢的机会，本来能成功的，结果那杀手死了，当时我也在现场，刺客死的时候，手里拿着刀子，显然没刺出去，然后房间着了火，没能跑出来，刺客死了。小公主，毫发无伤。”
黑衣人也是纳了闷了！
刺客咋这么笨啊。
可是小公主的运气真的好好啊。
帝红鸾坐在秋千架上，抿着唇，神色冰冷至极，活脱脱像是从地狱里归来的夜叉，“滚。”
黑衣人抬头，支支吾吾，“主子，这、这个月到时间了，您的解药还没给我呢。”
说好了，每个月十五给解药的。
今个都十八了，要是再没解药，他怕是就毒发身亡了。
帝红鸾烦躁的从一旁的袋子里拿出一个白色的瓷瓶，交给了黑衣人，“知道接下来该怎么做吗？”
黑衣人结果白色瓷瓶，里面只有一颗黑色的丹药，他连连点头，“知道知道，主子放心，属下会继续按计划行事的。”
“如果任务完成不了，后果如何，你知道。”
黑衣人心生一股恐惧，拿着解药赶紧跑了。
翻出墙头，黑衣人不屑的呸了一声，要不是为了每个月的一颗解药，他怎会臣服一个十岁的丫头片子。
帝红鸾可是他见过最阴毒的孩子。
十岁啊，竟然想着要对付一个孩子，啧，大概有的人，天生坏种？
帝红鸾心情低到冰点，也没心情在这里荡秋千了，回去房间的路上，突然从半途飞出一个东西，帝红鸾正出神，分了心，等她回过神来时，那东西几乎近在眼前。
一把刀子！
帝红鸾下意识躲，但是动作慢了许多，背过身跑开时，那刀子‘嘶’的刺进她后背！
帝红鸾闷哼出声，直接吐出一口血，倒在地上。
寒王妃带人前来寻帝红鸾，便看到这一幕，吓的尖叫出声，“鸾儿！”
寒王妃将帝红鸾抱在怀里，帝红鸾小脸早已褪尽血色，匕首刺进她后背的肩胛骨，痛的她头皮发麻，“娘……救我……救我！”
“来人！快来人啊！有人要行刺小郡主！”寒王妃六神无主的乱叫，引来了大批侍卫和丫鬟，“赶紧去请大夫，请京城里最好的神医来。”
帝红鸾没有伤及要害，只是疼的厉害，该死！
她暗暗咒骂，到底是谁要行刺她。


第194章 帝骄阳没挨刀子
“是谁扔出来的暗器，给我搜！”整个寒王府的人都知道，小郡主是寒王妃的心头宝。
从小到大，帝红鸾在寒王府那可是连根手指头都没破过，也就偶尔发病抽抽风罢了。
别人都不敢说，但心里都猜，小郡主八成是有什么那啥大病。
“王妃，郡主，我们在府外墙角抓到一个黑衣人。”
“带上来！本王妃亲自审她。”
众侍卫：“……”
这个时候，难道不是最该给小郡主治伤吗？
算了算了，他们也不敢说，只能默默在一旁站着去了。
黑衣人被带上来，帝红鸾瞳孔骤然一缩。
这个黑衣人，不正是她的属下：大黑。
这几年，她没少闲着，为了日后她的掌权做准备，她暗地里收买了一批人，培养成了刺客。
但平日里，她从不露面。
知道她真实身份的，也就只有眼前这个黑衣人，这些年，此人没少为她立功办事，算是她的得力助手。
“把他的面巾撕下来，竟然敢行刺我女儿！简直活腻了。”寒王妃大怒。
“不是我，你们抓错人了，我什么都没干。”大黑面巾被无情的撕了下来，露出那张陌生的脸，寒王妃等人都没见过此人，但看此人手掌有老茧，一看就是常年握剑习武之人。
“王妃，属下等人查明在墙角那里有他的脚印，我们就是在墙外抓到他的，就在刚刚的后院里，小郡主坐秋千那里！此人鞋子上的泥土都还是新的。”
“为什么行刺我女儿，谁派你来的？”寒王妃不是个傻子，虽然生气，但是也要查出幕后凶手，免得以后有人再下黑手。
“没人派我来，我没行刺郡主。”
“不承认？我还真就没见过这么嘴硬的人，你穿成这样，不是刺客，谁信？”
黑衣人：“……”
他不是刺客，他是线人。
他不断地看向帝红鸾，以眼神求救，郡主救救我，再不救我，他怕是要供出来了。
寒王妃也是极有手段的。
“娘，算了，此人长的一副熊样，一看就不是聪明的人，我看他也不像是刺客。”帝红鸾皱眉出声，想息事宁人。
“鸾儿，你就是太善良了，到底是年纪小，容易被人糊弄，他肯定是刺客！来人，给我把这个人带下去，好好审问！”
帝红鸾：……
张了张嘴，想阻拦，黑衣人已经吓尿了，“我说我全都说，我是小郡主的人，是小郡主派我做任务去的。”
帝红鸾沉下脸，蠢货蠢货！
寒王妃眯眼，冲着黑衣人一脚踢过去，“好啊你，事到临头，居然给我玩花样，你想行刺我女儿，还说是我女儿的人，你当本王妃傻吗。”
“我说的是实话呀。”
“来人，给我拉下去，杖毙！暗算我女儿，居然还陷害我女儿。”寒王妃气急，帝红鸾就是她这辈子唯一的指望，她自然是要好好保护的，“等你死了，这件事，我一样可以查出来。”
“郡主救我呀，郡主！！！”黑衣人慌了，大喊救命，但没人理他，寒王妃似是嫌聒噪，直接命人在他嘴巴里塞了布，堵住他的嘴，耳畔这才清静。
帝红鸾气的血气上涌，脑壳直疼，眼前阵阵发黑。
这特么叫什么事啊？
帝骄阳没挨刀子，反倒成了她挨刀子！
自己培养了好几年的得力助手，竟然也被自己的娘亲给处理了。
这不是自家人打自家人，偷鸡不成蚀把米吗。
帝红鸾直接气晕了过去。
寒王妃看在眼里，担忧不已，“大夫来了吗？快给我的鸾儿看看。”
寒王府，因为小郡主背上挨刀子一事，瞬间乱成了一锅粥。
躺在床上的帝红鸾在昏迷了一炷香的时间后，就醒了过来，听着耳边娘亲和大夫的交谈声，她并不想醒。
她娘刚才说了，刺客没找到。
大夫也说了，她的伤是皮外伤，好在插在了背上，并不是插在胸口，不然她现在死定了。
帝红鸾觉得惊险，刚才她避开的太及时了。
大夫对此也没办法，只能帮她将刀子拔出来后，给她上了点药，便走了。
帝红鸾背特别疼，疼的嗷嗷叫那种，但她愣是忍着没吭声，也不睁眼。
这点皮外伤，她自己就能治，无需任何大夫！
“系统，你给我出来！”识海内，帝红鸾无法冷静下来。
【宿主，我来啦】系统很欢快，这令帝红鸾情绪更气了。
“统统，我受了伤，你在幸灾乐祸？”
【当然不是】
帝红鸾哼了哼，“你听话些，你要是不听话，我也就不配合你了，到时候剧情崩了，你还得刷新被消除，看到时候谁损失大。”
这是剧情系统。
能够在关键时刻给她带来好东西，本来她一直把系统当成外挂，可是最近半年，也不知道这系统是出现BUF了，还是它能力不足，自己的任务，总是失败。
自从上次兑换了超度符之后，她现在积分那一栏里，还显示着零蛋。
帝红鸾严重怀疑这系统快要废掉了。
【宿主，我们现在是一体的，我要是消除被抹杀，宿主也会被清除来过的痕迹呢】
“什么意思？”帝红鸾眯眼，气势沉沉。
【你本来就不是这个世界的人，如果我消失了，你可能也会从这个世界消失】
“我不回去！”这是帝红鸾内心的第一反应。
在这个世界，她虽然算的上是异世之魂，是另类，但同时也代表着她是特殊的。
她脑子里有这些古人不知道的知识，她的智商远远超过这些前者，她留在这里，才能在这里轻而易举的获得自己想要的东西，拔得头筹。
虽然，在前世，她是军医，但军医千千万，出类拔萃的又有几个？
可来到这个朝代后，不一样了，她知晓大多人的命运，并且熟知剧情，她有外挂，只要她想，在这个世界的生活，她会比现代好上千倍万倍。


第195章 贴错符了哈哈哈
【回去还是留下，全都在宿主一念之间呢，宿主要加油，要努力，要配合我，这样你好我好，大家好】
帝红鸾深吸一口气，语气也放缓了，“知道了，刚才情绪不好，不该对你发脾气，现在我问你件事，你必须如实答我。”
【宿主请问】
“我上次抽奖，明明抽中了吞噬符，并且用在了帝骄阳身上，怎么都这么多天过去了，帝骄阳一点教训都没得到，反倒是我，今天差点被莫名其妙飞来的刀子捅死！”
【宿主，系统是不会出错的，一定是宿主的符用错啦】
“不可能！”帝红鸾还从系统自带的小空间里瞅了一眼，里面什么符都没了。
她记得之前她留了一张吞噬符，她筹备好几个月，好不容易找准机会，准备在帝骄阳快一周岁前，在写有她生辰八字的小纸人上用了吞噬符。
系统的声音十分机械，似乎木得感情，【要不宿主仔细检查一下】
帝红鸾窝火，“你看，我这还有这张符呢，我严重怀疑，系统你出现BUF了。”
帝红鸾揉揉眉心，将小纸人背上贴着的破符拿下来。
一道黄符已经破烂不堪，只有三个字的符，只剩下了两个字‘噬符’。
“你这系统一旦出现BUF，就连符名都看不全。”帝红鸾吐槽。
【宿主，我可以修复符名的】
“那你修。”
【需要宿主将符投进系统回收站】
帝红鸾照做。
她很希望系统出现BUF，因为每一次系统出现严重错漏时，身为宿主的她，会得到一定的补偿。
比如说，多一次抽奖机会，或者多赠送一份大礼包。
那里面可都是好东西。
【宿主，你的符名恢复原样啦，请查收】
当帝红鸾看到修复好的符回到她手里时，帝红鸾吓的瞪大眼，“反噬符？竟然是反噬符？怎么可能！”
天！
【哎，宿主啊，反噬符和吞噬符虽然只是一字之差，可是，你用起来却会产生两个极端结果。将吞噬符贴在目标身上，她所受到的一切伤害，会加倍！可是将反噬符贴在目标身上，她受到的伤害，只会反弹在你身上】
帝红鸾傻眼了！
她如何不知！
研究符篆十年，整整十年，她怎会连反噬符和吞噬符的功能都不知道呢。
“我将反噬符贴在了帝骄阳纸片人上，我竟然给她贴了反噬符，噗！”帝红鸾气的在识海内吐了口血，神识都变的轻飘飘的，显然是受了大刺激。
【宿主，你……哎，怎么会犯了这种贴错符的低级错误啊】
【你这智商配不上你这穿越女主的身份呀】
帝红鸾死死捏着反噬符，她一个成年人的灵魂，在这个世界待了十年，当了十年的孩子，难道，真的被同化了？
有些时候，她真的会以为自己是孩子啊。
“我的吞噬符在哪？”
【宿主，你记错了，上次你抽奖，抽中的就是反噬符，不是吞噬符】系统提醒，暗暗翻了一个白眼。
这个宿主不仅智商掉线，就连记忆都掉了。
“不是？”帝红鸾抿唇，“那你给我换，我要吞噬符，我要给帝骄阳重新贴一道符。”
【宿主，你别想屁吃了，你现在没有积分，没有抽奖次数，也没有礼包掉落给你，你根本不可能拿到吞噬符】
“呵呵。”她必须教训帝骄阳，不能错过这次机会，“既然没有吞噬符，那我就用这道反噬符。”
帝红鸾终于知道她今天为何挨刀子了。
因为帝骄阳险些挨刀子，她没挨成，都反噬到自己身上了。
帝红鸾想撞墙的心都有了，这踏马不是搬起石头砸自己的脚吗。
“统统，你说，我要是把反噬符贴在我身上，然后和帝骄阳的生辰八字绑在一起，我去撞墙，受伤的，岂不就是帝骄阳？我比她大，我撞墙没事，她那么小，迟早撞坏脑子，变成傻子。”帝红鸾光是想想就觉得开心，解气。
帝骄阳打了她两次，这气，她憋了好久，必须撒出来！
【宿主，不行的哈，反噬符只能用一次，你已经在帝骄阳身上用过了，所以无法在你身上用了，你死了这条心吧】
帝红鸾：“……”
【而且反噬符的效果足足有三天，现在才是第一天的开始，就算你在目标身上撕下反噬符，它的效果还是在的】
“啊！”帝红鸾‘唰’的睁开眼，从床上坐了起来，因为起的太猛，拉伤了背上的伤口，疼的她直掉泪。
“鸾儿，你这是怎么了？做噩梦了吗？”寒王妃猝不及防，赶紧上前慰问帝红鸾。
可是为什么看她女儿一副气汹汹的样子？
“娘，我好不甘心，好气啊。”帝红鸾扑在寒王妃怀里，嚎啕大哭，似是要将这阵子的委屈尽数哭出来。
从年前到现在，她没有这么放纵过，她一直在心眼里憋着计划，想教训帝骄阳。
好不容易准备好了一切，结果发现，错了！
她惩罚的竟然是自己！
如何甘心，如何不气？
“鸾儿，你想开些，别老是哭了，你这一哭，我脑瓜子就嗡嗡。我女儿天天在府里哭，德妃的女儿天天在宫外玩，没有对比就没有伤害，娘看了闹心呀。”
“宫外？娘是说，帝骄阳？”
“可不，人家现在正被大国舅爷好吃好喝的供着呢。”她也想让她的鸾儿被皇亲国戚供着。
帝红鸾眼睫毛上都沾着泪珠，“娘怎么知道帝骄阳在大国舅府？”
“哎呀，一群孩子在咱们寒王府门口坐着唱儿歌呢，别说我了，整个京城都知道帝骄阳在大国舅府了。”
帝红鸾意识到情况不对劲。
大黑说，他得知大国舅爷将帝骄阳带回府，也是听一群孩子唱儿歌唱的。
事后去调查，发现帝骄阳果然在，这才有了她派大黑在大国舅府教训帝骄阳的事。
可如今看来，她怎么觉得，像是有人故意泄露了帝骄阳在大国舅府的事呢？
还专门在她寒王府唱儿歌！
就差拿大喇叭冲着她耳边吆喝：我帝骄阳在大国舅府，来啊来啊，快来啊。
这……帝骄阳难道算到她在纸片人上贴了符，故意引她出手？？？


第196章 除了喝奶，懂什么？
帝红鸾随即否认了这个想法。
帝骄阳那小孩，能有这脑子？她要逆天了吗她！
应该是巧合。
帝骄阳才一岁啊，一岁的帝骄阳除了喝奶，懂什么？
帝红鸾哭过之后稳下情绪，她的得力助手被娘弄死了，她现在必须想办法阻止那边对付帝骄阳。
踏马帝骄阳有个闪失，受到伤害的只会是自己！
这三天，她绝对不允许任何人伤害帝骄阳。
帝红鸾顾不得背上的伤，穿上鞋子和外套，头也不回的冲了出去，把寒王妃都整懵了。
“鸾儿，你要去哪？”
“都别跟着我，我要出去静一静！”她要去阻止那些人伤害帝骄阳，不然，她会活活气死！
……
阿宝被安排进了西厢。
下午没睡好，换地继续睡。
侍卫丫鬟将西厢围的水泄不通，保管一只苍蝇都放不进来。
大国舅府里，阿宝这一下午睡的简直美滋滋。
好梦好眠。
“孙侄女。”大国舅爷舔着个脸笑嘻嘻的走进来。
阿宝揉揉眼，坐在床榻上，一个劲往大国舅爷手里瞄，【天都快黑了，快开饭了吧，怎么舅爷爷两手空空，没拎食盒】
大国舅爷老脸一窘，他属实没想到，这丫头不是睡就是吃。
“阿宝，饿了吧？膳食已经给你做好了，有你最爱吃的烤鹌鹑蛋。”
阿宝冲着大国舅爷摇摇头，“不对不对。”
【舅爷爷错了，我最爱吃的是烤鸡翅】
“呃，哎呀，我刚才说错了，阿宝最爱吃的是烤鸡翅，对吧？有的有的，前厅里都有，你要多少有多少。”大国舅爷现在心里分外忐忑，辛姨娘说了，阿宝还小，虽喜欢肉食，但也不能多吃，免得积食，伤了肠胃。
大国舅爷抱着阿宝到了前厅，吃完饭后，阿宝又从兜兜里揣了几颗山楂球，当做饭后小甜点。
大国舅爷经不住辛姨娘的熏陶，准备将阿宝送回宫。
“不对，不对，又错。”阿宝指指后面，【西厢在后面呢，舅爷爷这是连自己家里的路都不认识了】
“阿宝，舅爷爷把你送回宫去吧？”
阿宝大眼睛一瞪，脑袋摇的像拨浪鼓，“不回不回。”
【舅爷爷不是说请我在国舅府住几天吗，我这才半天不到，就要回宫？我不回】
大国舅爷心里发愁呀，他也舍不得送阿宝回宫，但是也不想惹心肝儿不高兴。
心肝儿总担心阿宝在大国舅府出危险。
阿宝执意不回，大国舅爷没办法，又将阿宝抱回了西厢。
就让阿宝在大国舅府住一晚再回去吧？
他可都让侍卫丫鬟将阿宝守好了，今天晚上，应该不会出事了。
‘砰！’
夜过子时，一声异响，大国舅爷和辛姨娘两人刚聊完天，准备来一场亲密邂逅，结果——
“老爷，刚才那是什么声音呀？”辛姨娘吓的赶紧披上披风，把自己裹在被窝里，像个粽子。
“我也不知道。”大国舅爷眉骨直跳，隐有不好的预感。
“老爷，您快醒醒。”门外管家来报，大国舅爷心里直突突，“又出什么事了？”
他现在不想听到管家的声音了，一听，就没好事。
“西……西厢……”
没等管家说完，大国舅爷脸就白了，跟个男鬼一样，“西厢怎么了？”
“塌了！西厢塌了呜呜呜。”管家一屁股坐在地上，捶着腿抹泪，“小公主还在西厢呀。”
眼前大国舅爷已经没忍住，早一股脑的跑了过去。
到了西厢，他鞋子都跑丢了一只。
眼前，西厢这里早已变的乌烟瘴气，好好的西厢，竟然塌了，丫鬟婆子围了一群，正在嘀嘀咕咕，后怕。
“小祖宗……”大国舅爷红了眼，扫了一圈，急得嘴唇都在打哆嗦，“十公主呢，那孩子在哪？”
“舅爷爷……”一只小手抓住大国舅爷的衣角。
大国舅爷一歪头，就见腿边站着一个胖嘟嘟的小娃娃，瞬间，大国舅爷掉了泪，“乖乖，我的小公主呀，你没事？”
“嗐，木事木事。”阿宝挥挥小手，甚至顺手在嘴里塞了颗山楂球，连她的小脸小手，都是白白净净的，衣服上，也是只有糖渣渣。
【我这么聪明，能有什么事】
“老爷，小公主，这里发生什么事了？”辛姨娘连忙走了过来，大国舅爷当即就牵住了辛姨娘的手。
【呃，老俩又在我面前虐狗了】
大国舅爷：……
辛姨娘：……
大国舅爷知道阿宝说话不利索，索性问了今晚守夜的丫鬟婆子。
婆子告诉大国舅爷，本来今晚他们都在外面睁着俩眼睛，打足了精神看着小公主的，岂料，门开了，睡眼惺忪的小公主说，要尿尿。
婆子们自然是赶紧上前伺候。
小公主大抵是在宫里住惯了，一时在国舅府不习惯，非要去院子里的花丛里尿尿，那意思大概是想给花花草草个雨露均沾的机会。
这尿，简直太及时了，等她们抱着小公主刚走出房间门口。
只听‘砰’一声巨响，西厢塌了。
丫鬟婆子们无不震惊！
真是天佑小公主啊，细极思恐，但凡她们晚一步，哪怕是一步，她们的小公主只怕会丧身在西厢内。
大国舅爷听了事情的全部经过后，一屁股坐在地上，脸色苍白如纸，傻了。
嘴里一个劲的念叨着：“神，神……”
一次是运气好，两次，还能是运气好？
他怎么觉得所有事情，都在小公主的预料之中？
阿宝被凤灼抱在怀里，打了个哈欠，趴在凤灼肩头准备睡觉，【唔困了】
小公主还真是能吃能睡，这，一眨眼的功夫，她就睡着了，似乎刚才发生的事，对她造不成一点影响。
……
另一边，帝红鸾趁着天黑，找到了接头人。
这个人，帝红鸾也是之前听得力助手提起的，她从未露过面，关于教训帝骄阳这件事，一直都是已经死了的飞鹰负责。
巷子里，帝红鸾穿着一身黑色的斗篷，易了容，掩去了本来面貌。
“你谁呀你？”接头人看着帝红鸾，骂骂咧咧。


第197章 我请他们吃大席
“别管我是谁，我知道你是谁，大黑的副手，飞鹰。”此人面色黝黑，身形高大。
飞鹰上下打量着帝红鸾，眼露凶光，“不简单啊小女孩，从哪个旮旯角里听来我的消息？”
“我来，不是跟你废话的，有事找你。”
“嗯？”
“从现在开始，停止你的计划，不要对付大国舅爷府里那位。”
“啊哈哈哈。”飞鹰大笑。
帝红鸾因为个头娇小，仰头瞪着他，这个人也是个蠢货吗，笑这么大声，是生怕别人不知道这里有人是吧。
“你以为你是谁，敢命令我？”
“我是你主子！”
飞鹰黑眸眯起，不屑冷笑，“滚开吧，要不是看在你是小孩子的份上，我早一脚踹走你了。”
帝红鸾几乎要把后槽牙咬碎了，“实话告诉你吧，我是大黑的主子，也是你真正的主子！”
飞鹰是知道大黑背后有人指使，并且这些年，大黑一直效忠那人，但他从未见过‘主子’。
“大黑死了，我这才亲自过来找你，要不然，你以为本姑娘愿意站在这？”帝红鸾不是个有耐心的，可现在，她必须保持冷静。
飞鹰明显脑子有坑。
“哟，说的跟真事一样，你要是大黑的主子，我就是天圣皇朝的皇子。我呸！现在真是什么人都敢出来撒谎，当劳资被骗大的？”
“这么多年，你一直是副手，不是没有原因。”没脑子的蠢货，一辈子也只能当副手。
“现在，正的死了，我可不是副的了。”飞鹰得意的嘿嘿了两声，“大黑死得好，我巴不得他死，不然我能当上一把手？”
帝红鸾：……
没想到，她会遇见帮派内乱。
“你个小屁孩，哪来的滚哪去吧，别在这里碍我的眼。”飞鹰显然不吃帝红鸾这套，对她的话，更是一个字都不信。
帝红鸾急了，飞鹰不认她，大黑死无对证。
临走前，飞鹰瞥了帝红鸾一眼，“我不知道你一个孩子为何要关注这件事，回去告诉那些别有用心之人，我一定会完成任务，好好教训大国舅府里那位。”
只有这样，才能彻彻底底取代大黑，让手底下的人服他。
任务完成后，奖金不少，后半辈子的荣华富贵，是他的了。
帝红鸾是真怕，“你打算如何教训她？”
这踏马是教训帝骄阳吗，这是教训她！
“哼哼，我一定会找个意想不到的办法，总而言之，我一定要完成任务，一定！”飞鹰很执着。
帝红鸾不仅背疼，脑壳更疼，后悔的恨不得将后槽牙咬碎了。
为何找了大黑一个当得力助手，早知如此，她该多培养两个人，不能一棵树上吊死啊。
帝红鸾回到寒王府，已经黑夜，她刚进了房，‘砰’，房间塌了。
帝红鸾发出一声惨叫，“啊！娘！救我！”
那该死的手下！
到底是做了什么，怎么房子塌了。
寒王妃在京城里找帝红鸾找了一下午，直到管家来报，小郡主回来了，寒王妃风风火火的来看帝红鸾，远远便听到揪心的声音。
“鸾儿，我的鸾儿啊。”寒王妃将帝红鸾抱在怀里。
她的一条腿，被砸到了，痛的帝红鸾直接晕死了过去。
“天啊，我们寒王府这是做了什么孽呀，今天这是怎么了，竟把我的鸾儿害成了这般模样。都别愣着了，去叫大夫啊。”
白天从寒王府回家的大夫，又被叫到了寒王府。
……
第二天，早朝，大国舅爷直接请了假。
他不敢去上早朝，昨天可是他偷偷从宜和宫将小公主哄骗出宫的。
今个早上，刚上，便散了。
文武百官们心心念念等了一个晚上的早朝，就因为小公主不在，散的飞快。
他们吃了两天瓜了，吃上瘾了，这，小公主突然被大国舅爷抱走了。
大暴君当即决定，要摆驾大国舅府，满朝文武得知此事，各个找理由在皇上面前露脸。
早上醒来的大国舅爷顶着一双熊猫眼，昨晚西厢塌了，他愣是没合眼，不敢睡，生怕小公主有个三长两短。
“老爷老爷——”
“你别喊了，你正常点说话，又怎么了？”
“外面来了一群孩子，说是来找他们老大的。”
大国舅爷打开府门，看到外面那乌泱泱的一片，嘴角抽抽，“这……”
“老爷，他们说他们的老大叫帝阿宝。”
大国舅爷揉揉眉心，这是……全京城的孩子都来了吧？
中午，大国舅府满院子的孩子，吃吃喝喝。
大国舅爷和管家站在一旁，“管家，我怎么觉得他们在吃席？”
这么多孩子，吃起东西来，丝毫不含糊，有啥吃啥，大国舅爷只觉得肉疼极了，一顿饭，顶他一个月的俸禄了。
“老爷，实不相瞒，现在全京城的人都知道小公主在咱们府上。”
“消息怎么传出去的？”
“这群孩子天天唱儿歌，说是有人教的。”
“查清楚是谁教的了吗？”
管家支支吾吾，“帝、帝阿宝。”
大国舅爷：！！！
啊？
“皇上和满朝文武也都知道了，听说，已经在来咱们府上的路上了。”
“皇上要来？”
阿宝坐在最大的一张桌子上，吃完席，冲着一群孩子挥手，呲着小牙与他们说再见。
【他们传消息有功，我请他们吃大席】
传消息？
小公主是要给谁传消息？
吃席结束，阿宝在大国舅府转悠着玩，开心至极。
“老爷，大事不好了！”管家又来了。
坐在正厅里的大国舅爷，趁着暖暖的阳光，忍不住要打盹儿，被这一声喊，直接一个激灵，“嗯？”
他心里直哆嗦。
“小公主落水了！”
大国舅爷坐不住了，飞快的奔去静心湖，湖里，扑腾着一个人，被人捞了上来，已经断气了，是个成年人，不是小公主。
大国舅爷甚至都没来得及看那具尸体，只觉得心里慌的不行，“小公主呢？”
管家揉揉眼，“咦，刚才我还见到小公主在河边喂鱼呢，然后听到‘噗通’一声，有人落水，再回头，没见着小公主，以为是小公主落水了。”
发现，竟是伺候小公主的丫鬟落水了。


第198章 小祖宗，求你回宫
“老爷，我远远瞧见那个死掉的丫鬟站在小公主身后，想推小公主来着，一把推了个空，那丫鬟就掉下去了。”婆子回忆：“当时，小公主还转身冲小丫鬟笑了，哎，多么天真无邪的小姑娘，怎么忍心害小公主呢。”
大国舅爷：“……”
“老爷老爷，小公主从秋千架上摔下来了。”另外一名婆子慌里慌张来报。
“不对，秋千架断了，没砸到小公主，砸到了她身边的一个侍卫。”
大国舅爷：“……”
有人要在他国舅府里害阿宝？
大国舅爷秒懂，红着眼去找阿宝，阿宝正坐在台阶上嗑瓜子。
毫发无伤。
阿宝冲他挥小手，打招呼，“嗨。”
“阿宝，我送你回宫吧。”
阿宝嘟嘴，摇头，“不不不。”
【不回不回，大国舅府有吃有喝还有玩，我没待够呢】
“祖宗，你回宫去吧，我求你了。”
他的心肝说的对，这大国舅府里，盛不下阿宝啊。
阿宝在这里，状况不断，不对，是大国舅府里的人，死的死，伤的伤，奇葩事一件接着一件。
阿宝要是还待在国舅府，他真怕他国舅府保不住。
“不回不回。”阿宝誓死不回。
大国舅爷哭了，伤心后悔的哭，他当初是脑子缺根筋了，怎么想到要将阿宝哄骗来呢。
“老爷，南房那里着火了！”
“老爷，西院那里也着火了！”
“老爷，咱们大国舅府完了，没水灭火了。”
大国舅爷眉骨直跳，瘫在地上，一直坐不起来，“说，现在哪还着火了？”
管家颤颤兢兢，“哪都没着，该着的都着过了，就剩下正厅一个地方了。”
大国舅爷眼前一黑，心痛啊。
他们大国舅府，终究是……没保住！
“老爷……”
“滚！赶紧滚！不管什么事，我都不想听！”大国舅爷怒了，哀嚎着。
老管家被骂了出来，抓抓脑袋，抬头就见到一群人进了大国舅府。
为首的正是天圣帝。
“老奴参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
“大国舅怎么回事，朕来国舅府的消息他一早就收到了吧，怎么迟迟不来接驾。”
大国舅爷见到大暴君时，揉了揉眼，一度以为自己看花了眼。
忙不迭的跪下行礼，恶狠狠的瞪着一旁的管家，“皇上来了，你怎么不通知我一声？你这老奴。”
“老爷，我通知了呀，老爷让我滚，还说不想听……”
大国舅爷神色僵住，他以为又通知哪着火了，谁知道竟是陛下来了。
“舅舅，这……你准备在哪款待朕？”大暴君扫了一眼四周，怎么几天不见，大国舅府变的这么凋零了？
“皇上，只剩下正厅那了，呃……就是这么多人，恐怕招待不周，挤挤吧，总能占下的。”大国舅爷那个愁啊。
正月里，天气还是寒冷的。
正厅，满朝文武百官在院子里坐着小板凳，在袖子里揣着手，瑟瑟发抖。
大暴君坐了张大板凳，一天不见阿宝，甚是想念，闺女没受伤，便是万幸。
“皇上，府里的水都用来救火了，对不住了，连杯茶也让诸位喝不了了，皇上和诸位，就先凑合着吧。”大国舅爷嗓子哑了，心急又上火，成了这样。
阿宝闻言，默默将手里的几颗瓜子放进了小兜兜里。
没水。
嗑瓜子磕咸了，没水喝。
大暴君无语的看着他，大国舅府里，怎么突然之间变的这么穷了。
“爹爹……来、来晚了嗷。”
【哎，爹爹再来早一些，我就能请爹爹吃席了】
大暴君：“……”
只差一步！
就能吃上闺女给准备的席了，好悔恨，今天的脚程怎么不快一点！
满朝文武支棱着耳朵，使劲侧着脑袋往阿宝这里听，但是，什么都没听到。
咦。
奇怪，怎么听不到小公主的心声了？
大暴君观察入微，不过片刻便看清此事。
呵，满朝文武听不到闺女的心声了。
也就说明，他现在又成了唯一能够听到闺女心声的人了，顿时一股自豪感油然而生。
他和阿宝，父女连心。
向来豪横的大国舅府，连个茶水都没有，文武百官在寒风中瑟瑟发抖。
大国舅爷含泪将众人送出府。
阿宝趴在大暴君肩头，眼瞳亮晶晶，“舅爷爷，大门木坏哦。”
大国舅爷嘴角忍不住抽搐，他现在就剩下正厅和大门了，他发誓，以后都不敢偷小公主了。
偷一次小公主，直接把他家偷没了可还行。
“舅爷爷，送你的嗷。”阿宝从小兜兜里掏出一块金闪闪的东西。
大国舅爷眼前被金光迷了眼，好闪的金块。
阿宝这个小财迷，肯送他金块，不太可能，只是这金块看上去，像是复杂的字符？
【这是我金盆壁上的字符，有我的灵气加持】
“埋地基……”阿宝努力的说清三个字。
【舅爷爷，一定要埋在新建府邸的地基里，就算是我这次借用了大国舅府当道场的回礼】
大暴君默默瞥了一眼大国舅手里的金字符，内心翻了一个白眼，为啥闺女送国舅，没有送他？
虽是如此想着，但也不想让闺女的心意白费。
“舅舅，你的府邸不是没了吗，重建时，不如把金符埋在地基里，想来，会有好运也说不定。哎，我闺女都没送过我这等好东西，舅舅，你可一定要慎放啊。”
大国舅爷一听，乐了，嘿嘿笑了笑，“多谢小阿宝了，舅爷爷一定好好保管昂。”
阿宝笑嘻嘻。
路上，文武百官彼此交头接耳，“我怎么突然之间听不到小公主的心声了？”
“我也是，哎，发愁啊，就像是人生失去了什么重要的乐趣一样。”
“我看一定是神光失效了，我记得三天前，就是这个时辰点，咱们进的神殿，估摸着神光的效果，只能维持三天。”
众人一番思索，觉得十分有理。
“下次什么时候还会有神光呀，咱们去蹭蹭光。”
“要不让小公主再去神殿里坐坐？”


第199章 文曲星投胎
“这，谁敢指挥小公主？！不要命了！”
当晚，辛姨娘梦醒，惊坐而起。
“老爷老爷。”
现在大国舅爷脑瓜子一听到‘老爷’俩字，就不由自主的吓的机灵，“哪着火了，哪又着了？”
“我着了。”
大国舅爷：“……”
“你清醒清醒，我跟你说啊，我刚才梦见了好大一棵苹果树，我去摘苹果了，可是我去的晚了，树上的苹果都被人摘走了，这个时候，从天上忽然落下来了一颗星星，我顺手就接住了，它落在了我怀里，然后……我耳边好像一直有一道空灵的声音一直在说，文曲星君下凡，文曲星君下凡啦。我听说，怀孕的人很容易做胎梦，老爷，咱们儿子会不会是文曲星君下凡呀？”
大国舅爷一脸懵逼的抓抓脑袋。
“老爷，我在跟你说话呢。”
“我……刚才好像也梦见了星星，但是后面的事，我就不记得了。心肝儿，不管孩子是什么下凡，都是咱的宝哈，睡吧，梦里啥都有。”
无人看到，被大国舅爷悄悄埋在地基里的字符正在闪着金光。
暗夜之下，星光璀璨。
“文曲星君，那金光闪现之地，便是你要投胎之处。”来自老者深沉的指点。
一道流星从夜空降落，悄然落在大国舅府里，隐匿不见。
……
今夜，对寒王府来说，极不太平。
一整天，寒王妃的哭声就没停过。
原因是帝红鸾这几天，着实倒霉。
整整三天，他们寒王府几乎要被掀翻了。
帝红鸾昨天被刀刺了之后，又被砸断腿，今个好不容易醒来了，帝红鸾偏偏又掉进了湖里，险些被淹死。
帝红鸾被折磨的不成样子，连哭都快没力气了。
房间里，寒王妃守在床边碎碎念：“鸾儿，你那轮椅不行呀，你这条腿，现在走不了路，我给你找个木匠师傅，重新给你制作一个。”
帝红鸾面无表情的反驳，“我的轮椅没问题，比那些二十几年的木匠师傅做的都好。”
“没问题，怎么滑着滑着轮椅，就滑到了湖里？”
帝红鸾心伤的闭上了眼。
她本来推着轮椅在湖边散步，谁知道，轮椅坏了，不受控制掉进了湖里，她当时真的被吓坏了。
毕竟，她瘸着一条腿。
这一切，皆是因为反噬符作祟。
但她能母亲，她在暗中想要教训帝骄阳才导致自己变成这样的吗？
当然不能说。
母亲嘴不严，她担心此事暴露开来，殃及寒王府。
“娘，等过了今天，我便会好的。”今天是第三天，反噬符失效的时间。
背刺、瘸腿、被淹……
这三天，她险些被反噬而死，好在她福大命大，不然，活不到现在，想想都心惊。
“可咱们寒王府完了啊。”
帝红鸾皱了皱眉，“什么完了？”
“你昏迷的这几次，寒王府好几间屋子都着火了，也不知道是为什么。”寒王妃拿着手绢抹泪，要修葺王府，怕是也得花一笔银子，实在是肉疼。
帝红鸾气的咳嗽，这么惨的吗？
“大国舅府，也好不到哪里去吧？”现在大国舅爷说不定恨极了阿宝，觉得阿宝是扫把星呢，在大国舅府待了两三天，把大国舅府霍霍没了。
“哎，皇上刚拨了一笔款项，用来重建大国舅府，人家用的是公款，大国舅爷现在美滋滋的呢，还感谢小公主去他家做客了。反倒是咱们寒王府，得自己拿银子修。”
“都是皇亲国戚，凭什么他们用公款，我们自己修？”帝红鸾不悦，压着怒火。
“我们没请小公主来作客。”
帝骄阳不是灾星，反倒成香饽饽了？
帝红鸾气的真想晕过去，但这件事的发生，也让她明白了一件事，她必须尽快变的强大起来，手握实权，傲立在大陆顶端，让他们所有人瞧不起寒王府的人，仰望于她。
“娘，你先出去吧，我想休息会。”
寒王妃抹了把泪，“嗯，好，对了鸾儿，你今年的压岁钱，还在吧？”
“在呢，怎么了？”
寒王妃有些不好意思，“咱们年前从玉城回来时，比较匆忙，许多身外之物都留在了玉城，现在咱们王府里吃穿用度，还有一大群丫鬟婆子要养，花销可不少，你看，能不能把你的压岁钱拿出来，修修王府？”
“娘，你没钱吗？”那些压岁钱，她也是要在背地里养人用的。
大黑以及他的部下，这么多年之所以听话，她也是费了不少的财力，因着她是小郡主，得到的压岁钱比普通孩子多，这可是她养人最关键的一笔钱。
“鸾儿呀，你的不就是我的，我的不还是你的吗，娘现在手头紧着呢，你看看，你能不能都拿出来？不然，要让别人笑话了咱们寒王府去。”
帝红鸾痛心疾首，反噬符也没说，会把自己反噬成穷光蛋啊。
房子是她拆的，现在还要她自己掏钱修，帝红鸾长这么大，没遇见过这么憋屈的事。
她也知道，母妃就是不想拿钱，母妃在钱财方面，一向都不是个大方的人。
“给你给你，都给你，行了吧。”
“诶，我的鸾儿就是懂事，那你休息吧，娘先走了。”寒王妃白得了一笔银钱，高兴至极。
帝红鸾进入识海，打开系统界面。
上面有一排红色字体，标注着‘万人迷体质’五个字。
任务一旦完成，她便是万人迷女主人设。
任务的进度条，已经有三分之二了。
【宿主，万人迷体质快要锻造成功了了，你加把劲，我看好你】
特殊任务不常出现，三年前，她接了这个任务，一直到现在，终于快要完成了。
只要万人迷女主体质锻造成功，无论是谁，皆会被她吸引。
她要想攀权附贵，不过一句话的事。
“信仰力已经70个，再积攒30个信仰力，任务就达成了。”
信仰，便是香火供奉。
“可惜，自从惠嫔被打入冷宫后，信仰力涨的非常慢，不过还好，她已经将神像转移，交给了柔妃。”
每日早晚，对着神像虔诚跪拜，祈福祈愿，以香火供奉，则会产生信仰值。
这三年，她制造的神像无数，皆被众人拿回家中供奉。


第200章 万人迷女主
其中，皇室中人的供奉，会让信仰值涨的快一些，其次便是普通百姓。
【那就请宿主，攻略柔妃，只要柔妃日夜供奉，不出一个月，万人迷女主体质即可锻造成功】
帝红鸾弯唇，她对这次的任务，有极大的信心。
……
第二日。
柔妃在宜和宫门口不停的张望，直到德妃看到她，“柔妃妹妹，怎么来了不进来坐坐？正好纯妃也在这里，一块进来歇会吧。”
柔妃迟疑，有些不好意思。
她以前，跟德妃和纯妃不怎么对付，倒是跟惠嫔走的极近，可是惠嫔被打进冷宫了，柔妃便没了好姐妹，成了孤家寡人。
最近心情正是烦闷，实在没辙，便来了宜和宫。
“德妃姐姐，纯妃姐姐。”柔妃低着头，有些不好意思，“我……想看看小公主，可以吗？”
【我在这！】
阿宝心声呐喊，【呀，柔妃头上乌云罩顶，晦气缠身诶，好家伙，她最近干嘛了】
皇宫之中，龙气昌盛，普通邪气无法肆意进入皇宫。
德妃偷悄悄瞥向柔妃，她什么都看不到，阿宝这双眼，定与常人不同。
她招呼着柔妃坐下来，上了茶。
德妃心知柔妃遭难，便将阿宝抱了过来，柔妃见到阿宝，眉开眼笑。
她头上的乌云，在靠近阿宝时，瑟瑟发抖，瞬间溃散。
柔妃刹那间觉得脑子神清气爽，像是有什么杂碎被人抽走了一样，她心中暗道，阿宝果然是她的贵人，稍微靠近阿宝，她的身体便轻松畅快了。
“德妃姐姐，实不相瞒，我最近老是犯头疼，心里也不知道怎么回事，就……就想来看看十公主。”柔妃声音越发心虚，这话一点也不假，每次头疼，脑子便有一股冲动，想见阿宝。
她也不知为何，只觉十分奇怪。
今天，实在忍不住了。
【呃……怎么听着，柔妃像是爱上我了】
正在给两位妃嫔送茶的德妃，手隐隐一抖。
这丫头。
“看柔妃妹妹实在是喜欢阿宝，正好，今天准备带阿宝出门呢，也不知道去哪玩，不如去柔妃宫里看看可好？”
让阿宝去柔妃殿里瞧瞧，或许柔妃的病就好了。
此话正是柔妃的心里话，她一听，很是感动，“如果小公主肯去，就真的太好不过了，德妃姐姐放心就好，我一定好好带小公主。阿宝，我带你出去玩好不好？”
阿宝对柔妃头上的乌云挺好奇，遂点了点头，“好~”
她前阵子好像无意听纯姨姨提起过，小柔妃似是正在一门心思要女儿。
柔妃身上本来就有白云送给她的护身符，按理来说，绝对不会被邪气侵蚀，现在乌云在这个节骨眼上出现，不简单。
“德妃，你为何有意让柔妃带阿宝去她宫里玩？”纯妃是个十分聪慧的女子，见状，有几分不解。
“我看柔妃脸色不太好，她又很喜欢阿宝，再加上五皇子被贬封地，让阿宝过去开导开导柔妃，也算是好事一桩。”
纯妃：“不过说起来，柔妃这几天，脸色好像确实不太好，时不时的撒癔症，像是失了魂。”
柔妃没在宫里为难过她们，至于争宠，纯妃早在生下帝容景后，便不想这事了。
她最大的心愿是治好容景的失语症，再和好姐妹德妃一起在后宫吃吃喝喝，说说笑笑的，比那整日熬秃了头争宠来的肆意潇洒多了。
尤其是，有了十公主这个小机灵，她现在就想每天带带孩子，咸鱼的日子，是真舒服。
柔妃欢天喜地的带着阿宝到了自己的宫殿。
【好大一片黑气啊，都把宫殿给包围了】
【唔，宫殿里面是金光，宫殿外面是黑气，啧啧，邪气进不来，有金光护着，原来如此】
她就说嘛，她画的护身符怎会不管用。
黑气和金光对峙着呢。
进不去，出不来，两方僵持不下，这就让夹在中间的柔妃难过了。
就像是两个人在打架，柔妃站在中间，无论哪一方出手，受到伤害的总是她。
然而就在柔妃抱着阿宝踏进殿内那一刻，黑气‘唰’的一下迅速退散，仿佛迟一秒都会被追杀一样。
那麻溜滚蛋的样子，恨不得阿宝没看到它们似的。
“水，符符……水……”阿宝指指水盆。
柔妃刚吩咐丫鬟将一些早已准备好的玩具和零嘴拿了上来，听到阿宝的话，她一拍脑门，“哎呀，我想起来了，阿宝还记得我们半年前在白云道观相遇的那一次吗？白云道长不是给我一个护身符吗？”
【当然记得，我画的嘞】
柔妃跟阿宝交流，像是跟大人说话，她盯着阿宝，不确定阿宝是否能听懂。
阿宝点了点头，柔妃欣喜至极，“小乖乖，你是真聪明，竟然能听懂我的话哈哈哈。”
【我是小，但不是傻好不好】
“那个符，前不久被我一不小心掉在水盆里了，这不，还在窗前晾着呢。没想到被小丫头你发现了。”
窗台的架子上，挂着一个用红绳穿起来的黄符，随风摇荡。
【怪不得感觉护身符的力量弱了许多，这东西沾水效果就大打折扣了，不过，柔妃宫殿里的黑气，打哪来的】
阿宝左右望望，看到了一道屏风后面的内室。
小丫头在柔妃怀里扑腾着，伸着小胳膊指着屏风后面，“去去去……”
【在那里面！邪祟东西一定在那里面】
柔妃吓了一跳，脸上明显有丝慌乱，赶紧捂住阿宝的嘴，“嘘，小公主，你可别喊那么大声，当心被人听到就坏事了。”
“啊？”
“我跟你说啊，那房间里面，可是有宝贝呢，有跟小公主一样可爱的宝贝。”柔妃说起这件事时，眼底亮晶晶的。
阿宝睁着两只乌溜溜的眼睛望着柔妃，【柔妃都快被害死了，被邪气抽干精气了，还宝贝？宝贝个屁】
阿宝哪里知道，柔妃是真的特别珍视里面的东西。
她一直都想要个跟阿宝一样可爱讨喜的女儿，那里面的东西，便是可以帮她达成愿望的。
柔妃不带阿宝进去，把阿宝急的啊。


第201章 神灵打架
偏偏自己又不会说太多话。
【急死了急死了，柔妃，我想救你，你倒是配合我一下呀】
柔妃将阿宝放在地毯上，“乖乖，你在这里别动，等我一下哈，我给你做了小木马，我去给你拿。”
又是小木马？
皇奶奶都送她一屋子了，柔妃怎么也送？
小木马是柔妃准备许久的，自从上次太后寿宴之后，便想着准备的，这段时间，她一直拉不下老脸去给德妃说话，小木马就搁置了。
现在阿宝来了，她开心极了，恨不得将所有好玩好吃的东西都拿给她。
女儿贴心，比老五小时候可爱好玩多了。
柔妃刚喜滋滋的迈出房门，阿宝就站了起来，迈着小短腿，扶着凳子墙壁，一步一步挪到了屏风后面的小房间里。
掀开帘子，看到了桌案上有一个小香炉，香炉后面有一个盖着红布的小东西。
【好家伙，这红布下面盖着个啥玩意儿啊，怎么蹭蹭蹭的冒红光】
【戾气邪气双混合，柔妃还天天摆香供奉呢，这不是养小人呢吗】
“阿宝，小公主，我的个乖乖嘞，你怎么跑小屋里面去了。”柔妃搬着小木马进来时，地毯上空空如也，她可吓了一跳，再看，阿宝就站在屏风后面。
柔妃上前，赶紧将阿宝抱在怀里，“乖乖，这个地方不能进哦。”
“啊？”阿宝发出疑惑的声音。
柔妃轻笑，“看到那上面的红布了吗，那下面可是盖着一个小神灵呢。”
【何方神灵？】
柔妃看出阿宝的疑惑，点了点她的小鼻梁，“能给我带来好孕的小神灵。”
阿宝目瞪口呆。
【柔妃一看就是被骗了，还神灵，那分明就是邪物】
【专门吸收供奉之力的】
【因为供奉之力由柔妃发起，所以邪物肯定会吸食柔妃的精气，那东西颜色越亮，柔妃的运气精气就越是衰败】
【哦，想起来了，庆云宫好像也有这样的气息，该不会是……惠嫔送给柔妃的？？】
【惠嫔到最后落得了个捉奸在床，打入冷宫的下场，这，哪是什么好运（孕）啊】
阿宝觉得柔妃这个人，刀子嘴豆腐心，其实为人还是不错的。
柔妃从未真正害过娘亲，害过自己，在后宫里，柔妃也没做过其他坏事，阿宝不想让柔妃落得跟惠嫔一样凄惨孤苦的下场。
【哎，看来都是柔妃的机缘，便救她一次吧】
阿宝从小布兜兜里掏出一道黄符，在柔妃抱着她转身走出小房间时，她扔了进去。
好巧不巧，黄符落在了地上摆着的扫帚上。
柔妃带着阿宝在院子里玩到将近中午，才依依不舍的将阿宝送回了宜和宫。
“凉亲……”阿宝见到德妃，迈着小短腿飞奔扑到她怀里，“想你啦。”
【娘亲娘亲，我跟你说哈，我帮柔妃摆平了她宫里的坏小人哈哈】
阿宝咧着嘴，【哎，我也就自己心里念叨一下得了，娘亲不会知道，不过，今天救了柔妃，开心^_^】
德妃温柔一笑，揉了揉阿宝的小脑袋。
娘亲都知道了，阿宝是最棒的。
夜晚，柔妃躺在床上，翻来覆去的睡不着，不知道为什么，总觉得这宫里有点……吵？
可是她也没养小宠物啊。
好不容易熄了灯，睡着了，脑子里传来各种嗷嗷叫，似乎，有人在打架。
此时的小房间里，盖着红布的人偶娃娃和落在地上被贴了黄符的扫帚，趁着幽幽月光，都像是有了生命力。
扫帚浑身散着金光，从地上跃起，‘啪’的一下拍向红布小人偶。
红布小人偶冒着火红的气焰，像是怒了，‘砰’的支棱起来，用头撞向扫帚。
两方打起来了！
红色小人偶：“什么脏东西，敢拍我，滚下去，滚下去！”
小笤帚：“拍的就是你，你个邪玩意儿，拍死你，拍死你！”
红色小人偶：“你别过来啊，再过来我发火了。”
小笤帚：“你不用发了，我现在已经火了。不揍你下不去这股劲。”
红色小人偶：“你个烂扫帚，你知不知道我主人是谁，我主人可是万人迷女主，女主！你别不服气，我知道你主人是谁，是个炮灰，死炮灰哈哈哈哈。”
小笤帚：“万人迷个屁！小爷我今个打的你变万人嫌！”
房间里出现了诡异的一幕，人偶跟笤帚打起来了。
砰砰当当的，动静可大了。
“啊——”柔妃‘噌’的从睡梦中惊醒，瞬间坐了起来，她锤了锤脑袋，“吵，怎么这么吵？月儿！”
“娘娘，奴婢在。”宫女进来。
“你们大晚上在宫里叮叮当当的做什么呢，不知道扰了本宫清静吗。”这阵子，她本就心神不宁，晚上极难入睡，最是听不得大动静。
宫女一脸懵，“娘娘，宫里什么都没做呀。”
“那你刚才有没有听到叮叮当当的声音？像是有人在打架？”
宫女摇头，“娘娘，奴婢没听见。”
柔妃烦躁的挥手屏退宫女，又躺下了，刚闭上眼——
脑子里打架的声音就又开始了。
“叮！哐当！砰！”
噼里啪啦。
“烦烦烦！”柔妃又坐了起来，抓了抓头发，发髻都被抓的乱糟糟的，她现在处于暴怒中。
“纳了闷了！”她循着声音，找到了小房间里，就在她进来的那一瞬，小笤帚和红色人偶立马冷静下来。
柔妃掀开帘子，里面安静如斯，“幻听，我一定是出现了幻听。”
刚才她竟然觉得声音是从这里发出去的，“不好意思，我有起床气。”
她揉揉眉心，“咦，笤帚怎么跑桌子上来了。”
心想，难不成是她上一次清扫房间里，无意放在这里没拿走？
哎，这阵子脑子越发糊涂了。
柔妃将笤帚放在了角落里，又看了看盖着红布的小人偶，她总觉得，这块红布，有点破破烂烂的？像是被人挠抓出了洞洞。
柔妃摇摇头，“幻觉幻觉，赶紧去补觉。”
柔妃前脚一走，后脚角落里的笤帚和桌子上的人偶又开打了——
谁也不服谁！
誓要分出个胜负。
柔妃刚躺下，闭上眼，打架的动静就又开始了。


第202章 谁怕谁啊
柔妃重新坐了起来，她掀开锦被，连鞋子都没穿，噌噌噌的走到小房间里，“什么声音啊，还让不让人睡觉了。”
小笤帚：……
小人偶：……
“都给我老实点！”柔妃气冲冲的扭头就走。
再次躺在床上，她麻了！
刚才为什么觉得房间里有人在打架？
那里面，明明什么都没有啊。
算了算了，闭眼睡觉，大晚上的，又是幻听又是幻觉的，一定是没睡好，撒癔症了。
“啊啊啊！”柔妃又快疯了，她一闭眼就会听到叮叮当当的打架声，她再次来到房间里，火气的话，刚要说出口，就看到令人震惊的一幕。
小笤帚上怎么闪着金光啊？
小人偶上怎么冒着黑气啊？
啊啊啊啊！
“见鬼了，见鬼了！我的娘嘞。”柔妃揉揉眼，发现金光和黑气都不见了，她有点傻眼，一时间分不清现实还是梦境。
还有，她放在角落里的笤帚，怎么又跑到地板中间了。
小人偶怎么从桌子上掉下来了？
踏马的，神仙打架？
柔妃咬牙切齿，瞪着红色小人偶，“再闹动静，我就把你丢出去！烦死了！”
红色小人偶身上有黑气，这让她非常不喜欢，一看就不是啥好东西。
她反倒有点喜欢那把笤帚，金光闪闪，让人心旷神怡，甚至想抱在怀里。
柔妃默默的走了。
红色小人偶不服气了，“我靠！她凭啥骂我？为啥只骂我一个！”
“哈哈哈哈，活该，被骂了吧，你快点自爆吧，不然我打的你主人都不认识你。”小笤帚上面的一缕灵气摇摇晃晃，显得格外开心。
“来啊，打啊，我跟柔妃是有好几个月的感情的，你突然来的，算个屁！”
“谁怕谁啊。”
“没法过了，这觉是不打算让我睡了是吧？”柔妃坐在床上，烦躁的要死，她下了一个决定，气势汹汹的冲向了房间里，看看小人偶，再看看地上那把笤帚。
现在的房间里，已经跟她睡前不一样了。
这里乱糟糟的，香炉都掉下来了，洒了一地的香灰。
不知道的，以为有人将她的房间洗劫了一空，乱糟糟的，像是招了贼。
“你们俩成精了是不是，居然在这里给我闹腾，刚才是不是你们俩在打架？”柔妃觉得自己这个想法特别惊悚。
小人偶和小笤帚都默不作声。
“打打打！你们要是再打，我今晚还过不过了。出去，都给我出去！”柔妃麻了，左手人偶，右手笤帚。
她现在真的特别烦躁，嫌弃的看了一眼人偶，还冒着黑光呢，以前怎么没发现呢。
柔妃有点不喜欢这个人偶娃娃了。
“分开！你们俩必须分开！”柔妃将人偶娃娃直接放在院子里。
而后看向手里的笤帚，不知为何，握着它，便感觉到一股暖流进入体内，让她神清气爽的，“符？”
柔妃将笤帚上的符拿下来，发现这竟然和她的护身符，一模一样。
不过，好像眼前这个符，更精致一点。
她怎么不知道，这把笤帚上何时多了道符？
柔妃欢喜的跑到了窗前，将手里的黄符同样挂在架子上，两道符随风飘摇相互碰撞在一起的刹那，一抹金光自柔妃眼前闪过，宛如流星坠落。
她竟然觉得，两张符结合在一起之后，护身符的金光比之前更亮了？
柔妃美滋滋的回了房间，闭上眼后，再也没有听到叮叮当当的声音。
而院子里，两道符在完美的结合之后，两股符气也汇合在了一起。
角落里的人偶看到那团金光，瑟瑟发抖。
啊！
它变强了，两道符光融合了，呜呜呜。
这边，两道符仿佛在荡秋千，窗台上还摆着几盆花，花香四溢，月光四溢，简直美不胜收。
而人偶那边就不一样了，柔妃大抵是刚才闹心，随便丢的人偶，哪知直接将人偶丢在了夜壶边上。
小人偶的脸还冲着夜壶的口……
风一吹，一股子酸臭味迎面而来，人偶哇哇大吐，偏又动不了。
一口接着一口，将这一年来吸收的香火气息吐了个干干净净。
“咯咯咯……”夜风掠过，窗子的架子发出清脆悦耳的声响，宛如风铃，让睡梦中的柔妃睡的更沉了。
宜和宫里，阿宝站在窗子上，眼巴巴的瞅着柔妃的宫殿，直到看到金光完全将柔妃的宫殿包围起来，将黑气完全击散，她眯了眯眼。
一转身，看到了凤灼，一直在旁边守着她。
“抱抱……”
时间不早了，凤灼刚将阿宝抱起来，阿宝就趴在他肩头睡着了。
凤灼：……
小公主真是，秒睡。
另一边。
帝红鸾今夜，心情欠佳，大抵是因为瘸着的一条腿，还没有康复。
背上的伤口，也没有愈合。
她最近这几天，躺着背疼，趴着腿疼，反正就是夜不能寐。
【滴滴滴——】
脑子里传出系统的警报。
帝红鸾自识海中打开系统界面，发现上面显示的‘万人迷体质’任务，已经达成。
而滴滴声，便是因为任务完成，而发出来的提醒。
“完成了！竟然完成了！”帝红鸾高兴的咧嘴哈哈大笑，这是她自贴错符之后，最开心的事了。
她就知道，她与旁人终究是与众不同的。
这不，上天为她关上了一扇窗，却悄悄在背地里早已为她打开了一扇门。
“特殊任务，还真是特殊。”以前完成任务，每一次都不会提醒。
帝红鸾正高兴，仔细盯着页面，唯恐自己再次看错，确定任务确确实实完成了，并且就连任务进度条都是满格的，帝红鸾放心了。
“奇怪，任务进度条，怎么前面三分之二是金色的，后面三分之一，是黑色的呢。”
金色她知道是什么意思，代表着香火之力，信仰值。
“香火之力还能从金色变成黑色吗？”帝红鸾纳闷，“统统，你出来一下。”
【宿主，我在】
“你给我看一下这个任务，它怎么前半截和后半截不一样，但状态是已达成。”经过上一次贴错符的事情后，帝红鸾办事显然小心了许多。
反正系统闲着也是闲着，多问问它也没事。
【宿主，经过统统查证，任务确确实实已经完成】
帝红鸾放心了，“也就是说，我现在已经是万人迷体质了吗？”


第203章 不会有喜了吧？
什么叫万人迷？
男女通吃。
人们会轻易被她吸引，甘愿臣服于她，做任何事情，相较于旁人而言，她都是事半功倍的。
既然她是女主，那她就应该有女主人设以及女主的运气。
【不过要提醒宿主，锻造体质任务极为特殊，千万不能让皇族供奉你神像的人，做出唾弃嫌弃你的举动，属性可转变，万人迷也有变万人嫌的可能】
帝红鸾毫不在意，任务已经完成了，已经没有变故了。
“终于，剧情的控制权，在我手上了，今后，看我如何名声四起，倾尽天下吧。”
帝红鸾想起，再有几天，就是二月初二了。
她的生辰。
每一年，她的生辰都会降下异象，因为此事，她被不少人津津乐道，说她是贵女天胎。
唯有去年，不知为何，少了一年异象。
今年，应当不会少了吧？
“那就在我生辰时，看我大放异彩吧。”帝骄阳跟她可是同一天生辰呢，如果她在这一天出尽了风头，那她名声定然胜过帝骄阳，即便，她是郡主，依然能比得上公主。
帝骄阳，虽有公主身，却没有公主命！
……
第二天一早，柔妃早早醒了，觉得宫殿里面飘荡的都是花香，令她心旷神怡。
就连脑袋，都比往常清亮许多。
她心情特别美，“护身符呀护身符，昨晚我还梦到你了呢。”
柔妃将两个护身符都装在腰间的小锦囊里，准备不离身的带着。
她看到院子里夜壶旁边的红布小人偶，经过一夜风霜摧残，小人偶已经倒下了，像是破布娃娃。
走近一闻，满是恶臭。
“呕——”就连柔妃都有些受不了，险些吐出来，用手扇了扇鼻子，将恶臭挥去，“又脏又臭，恶心死了。”
她当初到底是撒了什么癔症，怎么就鬼迷心窍的从惠嫔手里接过了这个红布人偶呢。
这个人偶长的跟别人就不一样，说神像吧，它是布的，说娃娃吧，它还蒙着层红布。
也不知道是谁设计的，就挺诡异。
就小人偶长的浓眉大眼的，看着倒像是个女孩子，可就是让人感觉不到讨喜。
柔妃干脆唤来宫女，“将这个人偶扔走，太臭了！”
她觉得还是护身符好，干净明亮，像太阳，有光，让人感觉到希望满满。
“柔妃。”慧妃一大早，便到了柔妃宫里，过来看她。
慧妃比柔妃进宫早，两人位分倒是一样，但平日里没有过多交集。
慧妃喜静看起来端庄大气，不苟言笑，日常举动更为沉稳一些，她是真正的高门嫡女，言谈举止，更显嫡女风范。
不像柔妃是家族中的庶女，平日里性格也是咋咋呼呼的，喜怒形于色，心里藏不住事，看起来挺精明，实则脑子不太聪明。
柔妃也就多亏了她生下了五皇子，并且皇上看她平日里不与旁人斗来斗去，所以刚进宫那几年，柔妃有一段时间，算的上宠妃。
“你怎么来啦？”柔妃说话直，“快进来坐，我这阵子正愁没人话家常呢。”
慧妃：……
这柔妃，不拘小节，性格率真，倒是挺好，但在宫里，单纯的人，向来都是活不长久的。
柔妃呀，只是庆幸，这些年，她膝下有个儿子罢了，不然，以柔妃的秉性，她早不知道被打入冷宫多少次了。
“我听说，这阵子柔妃你身体不太好，今个特意来看看，我母亲上次来看我，从家中带来了一些补品人参，我今个给你拿来了些，柔妃，五皇子不在你身边，你可要好好照顾自己。”
“嗯，谢谢慧妃了，我这宫里也没什么好东西回礼的，等改天我出宫的时候，给你求道护身符吧。”柔妃坦诚。
宫里的姐妹情谊，谁又有几分真心呢。
今个是敌人，明个就有可能是姐妹，真真假假，不过都是过眼云烟罢了。
慧妃眨眨眼，“护身符？”
“对呀，黑白山道观里的护身符，可灵验了，你看我今天神清气爽的吧，就是多亏了有护身符保佑着我。”柔妃坚信，神灵定然在暗中保护着她呢，“慧妃，应该信佛的吧？”
“信是信，不过护身符那些东西，我未曾入宫前，母亲总是为我求，也没见顶多大事。”言外之意，我不喜欢护身符，换别的吧。
“呃……”柔妃无语，“可能慧妃之前求的护身符是假的，但是黑白山道观里的护身符，可是一符难求呢。”
“呵，此事我也听说过，兴许是宫外那些人谣传罢了，你也知道的，有些人啊，哪人多就往哪窜。越是难得到的东西，就传的神乎其神。可具体神不神，只有自己知道。”
柔妃‘哦’了一声，慧妃显然就不愿意要护身符，那她也不强求了。
“说起护身符，我倒是觉得，有一样东西比护身符灵验。”
柔妃：“……什么东西？”
她现在只信护身符，还是只信白云道长道观里的护身符。
“春儿，把东西给柔妃娘娘看看。”慧妃吩咐。
春儿腰间一直挂着一个不小的袋子，她打开，让柔妃瞧了瞧。
只见袋子里面有个红布人偶。
这不是跟她刚才扔走的人偶一模一样吗？
“柔妃，我听说你这阵子之所以心绪不宁，是因为一直想要再生个孩子是吗？”
柔妃：女儿最好了，如果像阿宝那么可爱的女儿就更更好了。
“这人偶，可灵验了，实不相瞒，我也是供奉了好久，这不，我寻思着你这阵子一直着急，我就给你送来了一个。你供着它，比你那护身符可强多了。”
“送给我的？”柔妃愣住了，惠嫔送了她一个人偶，怎么慧妃也要送。
“是呀，一份心意，希望你所念皆如愿。”慧妃使了眼色，春儿将人偶拿出来。
“呕呕呕——”柔妃顿时色变，捂着桌子，在一旁吐去了。
慧妃‘噌’的坐了起来，面色十分震惊，“你……柔妃你，不会有喜了吧？”
她慌了。
德妃有了女儿，从冷宫出来，成了妥妥的宠妃。
柔妃要是再有女儿，那……


第204章 无法铸造金身
现在后宫里的风向都变了，前几年，哪个妃嫔都是想尽了办法生儿子，生儿子！
自从帝骄阳出生之后，后宫里谁还稀罕儿子啊，儿子有什么用，娶了媳妇儿忘了娘呀。
哪有女儿来的贴心，还能招皇上待见，母凭女贵。
“没有没有。”柔妃连忙摆手，假怀孕这事，她可不想说谎。
“没有你吐什么吐？”
“我就是看见这个人偶难受，它很臭的，还冒黑气，一看就不是好东西。”
慧妃懵了，“怎么可能会臭呢，人家可是小神灵，受香火供奉的。”
柔妃撇嘴，“你可别被骗了，我跟你说啊，我之前就是被惠嫔给骗了，但是我自从拿了这个人偶之后，我他娘的是日日夜夜做噩梦，发愁，掉头发，你说这天地间，哪有这样的灵物呀。有了它，还不够闹心的呢。
再说了，你说它是小神灵，这神典古籍上，也没有记载有这么一个东西啊。
神灵都是有名字的吧，什么月老神，星宿神，财神之类的，你说它是哪路神灵啊？”
“它是小神女。”
“你可别逗了，咱们天圣皇朝哪来的小神女，神殿里都空着呢，连国神都不降，还能降下小神女？再说了，它连金身都没有，它只是一个破布人偶娃娃！也不知道是谁专门想出来，骗咱们的。”
慧妃拧眉，“你想太多了，别人何必要拿它骗咱们，咱们又不出宫，能骗咱们什么？”
“说不定它是什么邪物，喜欢香火供奉，骗咱们供奉它呢呗。供奉的时间长了，开香火的咱们，指不定有祸事临头呢。”柔妃说的神秘兮兮。
慧妃不喜欢听这些话，她觉得柔妃在侮辱她的智商。
柔妃就是一个二百五，天天张嘴说胡话。
“我之前生病，拜了拜它，第二天就好了，所以我觉得它是管用的。”慧妃坚信。
柔妃叹了声气，“哎，反正这东西我不要，慧妃，你已经着魔了，咱们还是把它处置了吧，免得对咱们不好。而且，它太臭了，臭的我没法忍了。”
柔妃将手里的人偶娃娃直接扔在地上，狠狠踩了几脚。
似是担心踩不坏人偶娃娃，后来又补了几脚。
在一旁站着的慧妃：……
简直要气死了。
柔妃有毛病吧！
这好歹是她送给柔妃的礼物，柔妃就当着她的面踩烂，岂不是在狠狠打她的脸？
柔妃到底懂不懂宫里规矩，人情世故啊。
“慧妃，我这也不是打你的脸，我也是为了咱们好，你看，这礼物，我本来就不喜欢，要是我收下了，然后在背地里扔了，你知道了定然要骂我的。还不如我当面把它解决了，你有没有觉得心头痛快一点？”
慧妃简直气的肝疼，痛快个屁！
她要气死了好吗。
“柔妃，你真是……”
“率真吧？皇上以前也是这么夸我的。”她喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，从不当面一套，背后一套。
慧妃能拒绝她的护身符，说她护身符不管用，她也能拒绝人偶娃娃呀。
是慧妃非要送她人偶娃娃的嘛。
处置权，在她自己不是吗。
如果她送给慧妃护身符的话，慧妃肯定也会扔了的呀。
慧妃嘴角无语的抽抽着，蠢！
怪不得五皇子能被贬去封地，这不是遗传了柔妃的蠢吗。
慧妃气冲冲的走了，柔妃耸了耸肩，表示无所谓，反正她也不指望慧妃真心对她好。
“月儿，把这破娃娃给我扔了，在这碍眼，晦气！”
……
“这又是怎么回事？”帝红鸾在寒王府里正悠哉悠哉的想着自己生日怎么过，脑子里的滴滴声，又开始了。
特殊任务已经拉响了警报，滴滴了好几声，把打盹儿的她，直接刺激精神了。
“怎么整个进度条都黑了？”万人迷体质的任务，就差冒黑烟了。
上午看时，还是多一半金色，少一半黑色呢。
这转眼，都黑了，金色好像一点都没了。
【宿主，你这个问题，不在统统回答范围内哦】
帝红鸾：要你有什么用！
可她心里，莫名觉得不安。
信仰值，该不会是少了？
皇室中人的信仰值，极其难得，她们的一天供奉，顶得上普通人一个月的供奉，当然，破坏力，也是加倍的。
如果她的神像，被皇族之人摒弃砸烂的话，信仰值同样会以双倍甚至多倍的速度消失。
……
柔妃喜滋滋的去了宜和宫，还准备了一大堆的小玩具，“阿宝阿宝，我来看你啦，你马上就要生日了，我提前为你准备好了生日礼物哦。”
【嚯，柔妃身上的黑气没了，满身都是白色灵气，还有金光光，看来那东西被扔了，很好，柔妃果然命不该绝】
德妃默默低头看了小丫头一眼，抿唇笑了。
她吩咐芷兰，“去给小佛堂里的小神灵，再多上两炷香和两盘烤鸡翅。”
她在宫里，也设了一个小佛堂，专门供奉着小神像。
阿宝一听，耳朵都竖了起来，“凉亲，窝也要去康康。”
【啊！为啥看不见摸不着的神像都能吃烤鸡翅，　为啥亲女儿在面前，不给肉肉，只给喝奶】
【我要看看，是哪路野神敢在娘亲这里跟我争宠】
“乖，等阿宝大一些再去看。”德妃揉揉她的小脑袋。
阿宝扁着嘴，已经在心里画了好几个圈圈诅咒小佛堂里的神像。
是夜。
德妃待阿宝睡下，独自一人去了小佛堂里。
贡桌上面，没有小神像，而是……碎块块。
“为何还是不行？”德妃看着碎掉的小神像，那模样，俨然就是照着阿宝的模样刻的。
她，将阿宝当做小神像，供奉了起来，瓜果肉食，甚至还摆了几样小玩具，应有尽有。
神像也是金子打造的，可是，芷兰传话，说是小金身神像，又碎了。
这已经是第八个了。
她从阿宝的心声得知，阿宝前世应该是个很厉害的人，可是不知为何，这辈子投胎成了她的女儿。
阿宝好像也很懵，而且她的金身，一直都无法打造。


第205章 他们不配
但是，她需要灵气，她就想着，或许供奉香火，也能帮助阿宝恢复灵气，可，金身总是碎。
“皇上。”德妃惊觉后面有动静，转头，大暴君已经掀帘进来。
大暴君连忙摆手，阿宝刚睡着。
德妃会意。
大暴君看向桌案，小声问，“还是不行？”
德妃点了点头，一脸失落，“嗯，第八个了。”
大暴君知道德妃这段时间一直想为阿宝打造一个金身雕像。
这件事，德妃之前有意跟大暴君提起过，说是，得了白云道长的指点，为阿宝打个金身，对阿宝日后成长十分有利。
大暴君不曾料到，他和德妃，都能听到阿宝心声。
他以为，他一直都是特别的那一个。
当德妃给他提起这个建议时，大暴君欣然同意，他内心也一直想这么做，但德妃显然付诸行动了，正合他意。
“之前，朕命金匠为阿宝打过金身，当时，这件事闹的还挺轰动，德妃想必也知道。”
“嗯，听说京城地下七座炼金坊都炸了，无一例外。”事后，皇上又下令修葺的。
现在金匠们一提起打造神像，各个就要告老还乡。
很多佛像，也是金匠们参与打的，　他们打了一辈子的金，也没遇见过这么奇葩的事。
“这件事，朕这段时间，每每闲下来，都会想很久，可是都想不通。”大暴君叹息，“打造金像倒是小事，朕就是担心，金像一事，影响阿宝日后成长。”
他想让阿宝一辈子平平安安的。
可是，金像每次都炸，这让他感到匪夷所思。
他的阿宝不是一般人，可就是因为这样，他才更加小心谨慎，他只想让这孩子岁岁平安。
“德妃，你觉得，阿宝会不会跟咱们天圣皇朝的国神有关？”
德妃诧异。
皇上从不主动让后宫妃嫔参与此事，德妃因此，也一直避讳着。
如今没曾想，他会主动提起。
“皇上是觉得，阿宝有可能是国神转世？”可是从阿宝的心声里好像她不是国神转世，阿宝总说她一直在地府，她每次听到都会心疼阿宝，只有孤魂野鬼，排队投胎才会长久留在地府。
她甚至想过，阿宝是只老鬼，在地府待久了的那种。
“阿宝能让神殿亮起来。但是，阿宝的金身，又无法打造出来，如果真的是国神转世的话，这……金身怎么会炸呢？”大暴君想不通，否认了这一点。
“皇上，不如找白云道长进宫一趟，为我们解惑吧。”
“好意见！怎么把白云忘了！”
白云道长到了御书房，德妃也在，大暴君将此事来龙去脉说给了白云道长。
“白云啊，你修行多年，有没有听说过这种情况？”
白云道长微微一笑，“皇上放心，十公主并非国神转世，至于金身碎裂……这个，我还真是查不出来。”
“你是如何肯定，十公主不是国神转世的呢？”
因为就连星宿神和月老神，每每看到十公主，都瑟瑟发抖呀。
“皇上，天圣皇朝不会有国神的，以前没有，以后也不会有，这其中，与十公主确实有一些因果关系，但是，国神无法和十公主的命格相匹配。”
大暴君听蒙了。
“十公主的命格，太强，当国神，有点屈尊。”
大暴君心头一震！
啊？？
“她若是想当国神，便是国神，她若是不想当国神，那国神……”便是小弟。
这句话，白云道长想了想，没敢说出来。
但大暴君有点了解了，心里震撼不停，冷静下来后，大暴君缓缓道：“白云，朕只想让阿宝岁岁平安，你可明白朕的意思？”
他之所以介意金身碎裂，就怕日后对阿宝不利。
“十公主功德无量，定能岁岁平安，这……老天爷，无法左右十公主的命数。”
十公主一句话，老天爷还得听她的呢，无人能伤的了十公主。
“这算是什么命数？你算命一绝，你给朕说说。”
白云道长叹了口气，刚掐指头准备试一试，天降一道大雷，劈中了御书房，直接把白云劈的外焦里嫩。
头发冒着黑烟，竖了起来，双手都黑了，就连他十分宝贝的那把不染纤尘的白色拂尘，都冒着黑烟儿。
坐在龙椅上的大暴君以及站在一旁的德妃，就……挺猝不及防的。
“了不得！了不得！我可真是冒犯了！”白云道长回神，欲哭无泪，他是怎么敢去算老大的命数。
再给他一百年的修行，他也不能去窥探老大的命数。
他不配！
“皇上，我不行了，我得先走了，我要出宫养伤去了，皇上，下次再见吧。”白云道长看着黑掉的白色拂尘，心比脑袋还疼！
大暴君揉揉眉心，“真没想到阿宝的命数，就连白云道长都窥探不出来。没法了，朕去求祖宗保佑。”
阿宝就是他的命！
大暴君去了祖殿，敬香拜祖宗。
大暴君嘴里念叨了许久，一句又一句，待睁开眼一瞧，眼前的香，已经灭了。
这啥意思？
祖宗不管他的小阿宝了？
此时，正听着大暴君虔诚祈祷的列祖列宗们，他们的神灵皆汇聚在灵位上，他们一个比一个叹息重。
先皇：“帝苍墨这小子居然让咱们保佑小祖宗，咱们配吗？显然不配！”
祖宗一号：“朕已经在下面排了好几百年的队了，眼瞅着快看见小祖宗了，结果听说，小祖宗投胎去了。朕心里那个苦啊。”
远远瞅一眼都不够格的小祖宗，帝苍墨这小子居然让他们保佑小祖宗？
他们还得寻求小祖宗的保佑好吗。
那个现在喝奶的才是真祖宗，他们是小弟！小弟！
“得了，朕晚上给帝苍墨托个梦，别让他天天想屁吃了。”
一群列祖列宗对大暴君现在十分眼红，他天天抱着小祖宗，而他们，只能干瞪眼。
晚上，大暴君又梦见了先皇。
短短半个月，这已经是大暴君第二次梦见自己的爹了。
“爹……”
“别叫我爹，你是我爹。”
大暴君：“……”
他爹傻了？
“儿啊。”先皇抱着大暴君，就是一阵嚎啕大哭。
大暴君面色僵住，“爹，发生什么事了？您在下面是被欺负了，还是缺东西了，您给我说。”
“儿啊，我们不配，我们不配啊。”
……
祝宝子们新年快乐，万事如意


第206章 阿宝小机灵
“……”
“儿啊，小祖宗这大腿，你得抱紧了，你不知道，我们连看一眼都是奢望！你务必抱紧了啊。还有，别在祖殿里祈愿了，我们根本办不到。”
大暴君：他爹好像疯了。
……
日子飞快，到了二月初二。
“妹妹！哥哥回来陪你过生辰啦！”帝子安欢天喜地迈进房间。
德妃刚好给阿宝洗漱完毕，小丫头今天头上的两个小揪揪扎了两朵小红花，喜气洋洋。
配上阿宝那张肉嘟嘟的小脸，啧，简直不要太可爱。
小肉团子飞扑进帝子安的怀里，“锅锅，我今天一岁啦。”
【哈哈哈，满一周岁了，说话比之前利索了，腿脚也机灵了】
“都说女孩子灵，果然如此，瞧，我妹妹一岁走的都这么溜了，娘说，我一周半才走的溜。”之前阿宝每次走，都是连滚带爬，要么就是摸着墙壁扶着桌椅。
大多时候，还是被人抱着。
“今天二月二，龙抬头，哥哥带你出宫玩。”
【哈哈哈，我就知道见到七皇兄就等于见到大宫门】
“走走走。”阿宝迫不及待。
德妃也和帝子安以及阿宝一起，今天不同，不仅是龙抬头，还是阿宝生日。
宫外。
街市上人满为患，热闹繁华。
母女三人刚出宫，就遇见了云慈和洛子峰。
“阿宝妹妹，生日快乐。”洛子峰手里拎着个小金盒子，里面是一枚平安扣，是他几个月前就为阿宝准备的，今天想进宫来着。
“谢谢大锅锅。”
【洛子峰哥哥的异瞳怎么在他身上还是不稳呢】
阿宝将礼物揣怀里的同时，默默看了一眼洛子峰的头顶。
【那股黑气还在呢，我的护身符，不管用？不可能呀！到底是谁想要挖洛子峰的眼睛，太缺德了！自己没眼睛吗，非要挖别人的】
洛子峰心头一跳，有人还在觊觎他的眼睛。
帝子安和德妃也很担心，洛子峰可不能瞎。
“快走，快走，前面发红包了。”
“是寒王府的小郡主发红包咯。”
“你还真别说，这寒王府的小郡主，八成是什么福星转世吧，我记得十年前，她出生那天，天降异象，百花盛开，百鸟都围着寒王府上空盘旋了好几圈呢，还有彩虹，你说二月天明明还冷的呀，怎么会有彩虹这么奇异的景象呢。”一名妇人碎碎念，十年前，她才四十来岁，记得特别清楚。
“要说寒王府发红包，今年还是头一次呢，咱们也去讨个好彩头啊。”
“你要说小郡主是福星转世，怎么去年生辰没有异象呀。”
“可能去年老天爷心情不好，所以不放异象了呗，反正这几年，可是把小郡主传的神乎其神的，至于她是不是福星转世，谁知道呢。”
“今天不止发红包，听说待会还会有异象，咱们快去看看。”
一群人冲向神殿广场。
偌大的神殿，寂静无声，前面的广场上，却是人满为患。
寒王妃带着帝红鸾今天出府专门为她过生辰。
再加上今天是龙抬头，节日氛围十分浓郁，京城里简直热闹的不行。
午后，听说还要拜神龙呢。
阿宝啃着迷你版的小冰糖葫芦，眼巴巴望着一群人呼啦啦的全都往神殿广场跑了过去。
【小女主？发红包？召异象？啧，想去看看】
洛子峰看着一大群人蜂拥而去，也说道：“子安，咱们带阿宝也过去看看吧？”
此话正合帝子安心意。
德妃和云慈叮嘱三人，“你们俩带阿宝四处玩玩去吧。”
帝子安和洛子峰像是撒了欢儿，带着阿宝就跑了。
“寒王府还真是慷慨啊，快，抢红包！”
“红包里面有多少钱呀？让我看看。”
“十文钱！每个红包里面十文钱诶！”
百姓们好开心，欢乐至极。
白捡的红包，虽然只有十文钱，他们也高兴。
【这么些红包掉下来，花了寒王妃不少钱吧】
【寒王府今个真是为帝红鸾出血了呀，6666】
【对了，这么好的事情，独乐乐不如众乐乐呀，人越多越好才对】
阿宝眼睛滴溜溜一转。
“老大。”一个小孩就站在帝骄阳身侧，由母亲牵着。
帝骄阳眯眼一笑，那小孩立马就明白了，小孩年纪约莫六岁，他扯了扯自家娘亲的衣袖，“娘，我要去尿尿。”
妇人带着他离去，过了没一会儿，一群孩子一窝蜂的来了。
嗯……目测……全京城的孩子都来了？
“呀！抢红包咯，快捡，快捡。”
孩子们多了起来，见缝就钻，身手也机灵，寒王妃准备的红包本就不多，也就是为了装面子，本来这几天，正修着王府呢，她自然不可能拿出那么多银子撒给众人。
主要是手头紧，没那么多。
一群孩子钻到最前面。
胖虎冲着寒王妃嘻嘻笑：“红包，抢红包啦。”
“咦，我也抢到一个，好好玩。”
“再来一波红包呀。”
寒王妃一看眼前孩子们特别多，她不乐意了，这……哪冒出来这么多孩子呀？
她发红包的本意，可不是为了招一群孩子，而是为了招大人。
她给身后的几个家丁使了眼色，几个家丁看准时机，混进人群。
“去去去，小孩子家家的，别在这里捣乱，当心撞到你们，快，去一边玩去。”
几个家丁出来，轰赶胖虎等人，一看就是寒王府的人。
“我们没捣乱，我们在这里抢红包呢。”
“你们抢什么抢啊，小孩子家的还不能碰银钱呢，当心被骗。”
“哎呦喂，你们可真搞笑，里面就十文钱，我们还怕被骗啊，你们不就是打发要饭吃的，不想给我们吗。还当的什么好人。
发不起红包就不要发，发了又不让抢，你们真是张嘴闭嘴，比小孩子还会演戏。”胖虎不惧。
他不怕，他身后有老大！


第207章 万人迷变万人嫌
“就是嘛，孩子也能抢红包呀，怎么不让孩子抢呢。”
“没规定不让孩子们玩呀，我们本来就是为了带孩子过来凑个热闹的，这便宜，不要也罢，看不起谁呢。”几名妇人摇头叹息，红包固然好，可赶她们的孩子，她们自然不许。
“听说了吗，那边义棚里面，发烧鸡大米呢。咱们快去那边看看。”一群人听说这个消息，顿时眼都亮了，激动的不行。
一只烧鸡加一袋大米，那可是足足有三两银子。
主要是百姓们更喜欢食物，很多家里都是穷人，条件并不好，一年到头也就过年这几天能吃上肉。
更有甚者，挣了钱，也舍不得买肉。
尤其是孩子们，一听有烧鸡和大米可以免费领，他们激动的张牙舞爪。
“诶，别走啊，你们领了红包的人，倒是先别走呀。”寒王妃急了，眼看着眼前的人一哄而散，一个人都没了。
“这些人怎么回事呀？她们是不是傻？什么烂烧鸡烂大米啊，钱不比那些烧鸡大米好吗，有了钱，买什么不行？”寒王妃气的不行，她今天准备的红包，本来就是算着细账准备的，为的就是在这里给女儿招个人气，拉些人。
如果女儿在生辰这天被百姓簇拥爱戴的话，那对寒王府的名声也是极好的。
可红包发出去了，人没了。
这算什么事？
“到底是谁在背后给本王妃使绊子，你们去看看，谁在发烧鸡。”寒王妃吩咐身后丫鬟。
站在一旁的帝红鸾脸都要气绿了，绷着小脸，僵僵的看着那群人越走越远。
“鸾儿，你别着急，那些人拿了咱们的红包，不给咱们传好话，他们占了便宜不办事，会有报应的。”
很快丫鬟回来禀报，“王妃，查清楚了，是德妃娘娘以十公主的名义广结善缘呢。”
寒王妃当即就沉下了脸，“德妃？”
她万万没料到。
“忘记了，帝骄阳那丫头跟鸾儿你一天生日，真是，怎么会出现这样的事，帝骄阳她这不是明摆着蹭鸾儿你的福气吗。”寒王妃笃定，自家女儿是自带大福运之人。
从小便是，天降异象，整个皇族都没有，唯有她的鸾儿出生便有，并且后来每一年生辰，也都一直出现过。
这是上天在为鸾儿庆生，多大的福气。
“娘，人家是公主，我只是郡主，别说了，当心隔墙有耳。”帝红鸾拽了拽寒王妃的衣角，小声提醒。
“可我实在是气不过。”
“帝骄阳沾了我的光，这事，咱们也没法说，她既然那么愿意沾就沾去吧，咱们做好咱们分内的事，比什么都强。”
“鸾儿，你也太善良了，她抢你福运，抢你光芒啊。”寒王妃简直要气爆炸了，本来今天花了钱没有见到成效，心里就憋屈，现在又为自家女儿抱不平。
“我们，同为太后的儿媳妇，若非有这层关系罩着德妃和帝骄阳，我现在早上去骂她们了，真不要脸！”
帝红鸾暗暗哼了哼，“娘，女儿会为你争口气的。”
寒王妃感动的眼眶都红了，“我的好鸾儿，你有什么办法？”
寒王妃自小便争强好胜，这些年与德妃同为皇家儿媳，她因为自己只是一介王妃，时常感到失落。
如果能在今天，出一口气，狠狠打那些皇妃的脸，她也算是扬眉吐气了。
“异象。”帝红鸾眼底仿若闪着灿烂的星光，“我每逢过生辰，都会出现异象，今天也不例外，我们何不利用异象，来引导人心？”
百姓们，最是信这一套了。
天降异象的说服力，比她们做任何事都有用。
“本来今天我发红包就是为了给你招人气的，结果你看现在。”寒王妃越提越生气。
“她们会回来的，瞧着吧。”她现在可是成功锻造了万人迷体质啊。
这些人，迟早会臣服于她。
另一边，德妃纯妃和云慈三人正忙活着给百姓们发烧鸡和大米。
老人小孩优先，其次便是年轻人。
“子安，这，足足五车烧鸡？呃……你们家真有钱！”洛子峰目瞪口呆，这些烧鸡和大米，不少银钱呢。
反正他们尚书府也就出了一成财力。
帝子安嘿嘿一笑，搭着洛子峰的肩，瞅了瞅正坐在大米袋子上啃烧鸡的阿宝，“都是我妹妹捐的。”
“啊？”
阿宝好似听到两个哥哥说话，抬头冲两人笑了笑。
【论攒钱的重要性，这些烧鸡大米，要多少有多少，我别的没有，就属银钱最多啦】
【我有一个好弟子呀，云婷姨姨可是送了我一个国库那么多的银钱嘿嘿】
帝子安和洛子峰内心都特别羡慕阿宝。
她辣么小，就辣么有钱了。
坐在粮袋上的哪是小公主呀，分明就是一个闪着金光光的小财神。
“老大！谢谢你嗷，我们领到烧鸡啦，每个人两只呢，呜呜呜，我们也能和你一样啃鸡腿啦。”胖虎拎着两只烧鸡过来。
身后跟着一名上了年纪的妇人，是他娘亲。
“老大，我只能啃一只鸡腿，剩下的，我要留给我娘亲吃。”二狗一脸喜滋滋。
之前，二狗子被人贩子拐走后，他爹就跟她娘和离了，后来二狗娘亲自己守着家，生病了，家里也穷，到现在连颗鸡蛋都吃不上。
阿宝看着围过来的一群孩子，“乖，多拿些。”
“嘻嘻，老大教过我们，知足常乐，两只就够我们吃好久好久啦，剩下的可以分给那些爷爷奶奶。”二狗子嘿嘿笑。
阿宝开心，小手拍拍自己的小胸脯，“跟着我，有肉肉次。”
“好香啊，你们闻到了吗，好特别的花香。”正在排队领大烧鸡和大米的百姓们纷纷惊讶。
有两个人从不远处走了过来，“快去神殿小广场那里，天降异象啦！”
其中一人道：“你们难道忘了，咱们京城里寒王府的小郡主十年前出生的时候，就天降异象，当时，可是轰动了整个京城呢，都说小郡主是福星呢，而且我听说啊，二月二这天出生的女子，可是天胎！”
正在排队领烧鸡的一个大妈撇了撇嘴，“二月二那天生的孩子那么多，你怎么就确定小郡主是天胎？”
“这多好辨认啊，那么多孩子出生都没有异象，唯有小郡主有呀。”


第208章 招蜂引蝶
大妈似乎跟那人杠上了，“那怎么去年小郡主过生辰没有异象？”
那人切了一声，“你看，你们女人就是头发长见识短，这还用想吗，肯定是去年老天爷累了，不想降异象了呗。九年啊，老天爷一直给小郡主撑了九年的场子，这已经是天大的福气了好吗。普通人连一次异象都没有，人家小郡主直接九次！这不，老天爷今年准是缓过神来了，又给降异象了。”
大妈：“说的你就是老天爷似的。”
那人：“……”
“这种事情，你编排的这么明白，该不会是小郡主那边的人，故意看我们这边人多，来拉人的吧？要不然我怎么看你那么像卖当的呢。”
那人被大妈怼的哑口无言。
有句话说什么来着，惹天惹地别惹大妈那张嘴，真念叨起来，吐沫星子都能淹死你。
洛子峰指指那几个人，“子安，这几个，好像不是普通百姓？你看他们脚底穿的黑色靴子，走起路来，像是练家子。”
平日里，洛子峰他们经常去武馆打拳练武，锻炼身体。
“看来他们是有意引百姓前去神殿广场。”帝子安抚着下巴似笑非笑。
【小女主又准备作妖了】
【帝红鸾呀帝红鸾，你真是不见棺材不掉泪，偏偏我这人最是投其所好啦，今个就让你哭到连你爹娘都不认识你】
帝子安和洛子峰听到心声，去看粮袋子上坐着的小丫头时，哪里还有她的身影。
两人对视一眼。
“我妹妹去哪了？”
“呃，应该去前面了吧？咱们过去找找。”
两人十分默契，都不知道彼此能听到阿宝的心声。
经过两个人一番演戏，排队领烧鸡的人依然不为所动，倒是领完烧鸡大米的人，想着过节凑热闹，便有几波人去了神殿广场。
寒王妃看着眼前乌泱泱的一片人，别提多高兴了。
“好浓郁的花香。”有人询问，“这花香，哪里来的？”
“你忘了，十年前小郡主出生时，咱们京城里的枯花枯树一夜之间竞相开放，明明是早春的季节，却开的比夏日还要绚烂多彩，当年我可还记得，花香弥漫整个京城，令人心旷神怡。”
不止是他，十年前那一幕，足以让那一辈的京城人，记一辈子。
“蝴蝶，快看，是蝴蝶，好多好多蝴蝶啊！”
“这二月二，不过才刚开春，天气依然寒冷，怎会有蝴蝶飞来？”
帝红鸾站在广场上，正双手合十，冲着神殿方向，虔诚祈福。
再往前走了一百米，便是真正的神殿了。
虽无国神，可但凡节日，神殿这里，依然人满为患。
神殿无国神，国神心中坐。
一只蝴蝶飘飘悠悠落在帝红鸾脑袋上，灵动的忽闪着翅膀，宛如在苍白的冬日里为她点缀上一抹鲜艳的色彩，这一幕，吸引了众人目光纷纷赞叹称奇。
“呜呜呜，好美，好灵，就连蝴蝶都知小郡主的与众不同之处。”给了银钱的托们，在人群中烘托氛围。
他们此话一出，果然奏效。
有人望着帝红鸾，不禁发出感叹，“看来小郡主真是天选之女，传说中的天胎。”
“咱们也都算是有福之人吧，沾了小郡主的福气，快凑近些，多吸吸小郡主身上的福气。”
洛子峰望着这一幕，不解，他暗暗戳戳帝子安，“红鸾郡主这么厉害的吗？异象在她身上，还真是一年又一年。”
“她有福气是她自己的事，反正我不羡慕。”帝子安撇撇嘴，他对帝红鸾这次在大街上如此招摇，有几分不赞同。
帝红鸾太高调了，给他的感觉有点刻意，似是极力的想要证明什么。
【她走的万人迷女主人设，别说福气，她就是想要仙气，暗中喜欢她的人也得给她造出来让她吸】
【她哪是什么天胎呀，也就是普普通通凡胎一个，吸引蝴蝶也算是异象吗？不就是在头发丝儿上抹了点蜂蜜吗，要是你站过去，你也能招蝴蝶。
还有这满城香气，哎，寒王妃只怕现在穷的连裤钗子都快穿不起了，她可是把全部的家当都拿出来买顶级夜来香了，昨晚在房间里生了比往日多十倍的炭火，弄了个大暖房，用来熏了一晚上，才把冬日里开放不了的夜来香熏开花，再偷偷命人将夜来香栽到京城路边，这香气，可不弥漫整个京城。
这是香气吗，这都是金闪闪的钱气啊】
洛子峰嘴角一抽，好想笑。
阿宝三言两句便让他知晓了真相，原来香气是这么来的呀，蝴蝶是这么落她头上的呀？
的确，这次所谓的‘天降异象’比起前九次，那可真是差太多了。
他记得前九年，每一年到了这一天，开始狂风大作，天降大雷，彩虹排排放，那排面，可真是壮观。
自从去年，不知怎的，异象没了。
【呃……老天莫非是对我太失望了？不想跟我玩了？】
老白拉着她，好像投了好几次胎，至于多少次，她有点记不清楚，依稀能够记起，老白说了一句‘十次了，大人，您今天已经是第十次投胎了，您可一定要成功呀’
还真别说，那一次真成功了。
阿宝不知道，老天是被她整整忽悠了九次，忽悠傻了。
当第十次老天喜滋滋的觉得自己聪明了一把的时候，阿宝降生了。
正在美美喝茶的老天：“……”
不是。
小冥王，你就这么玩我是吧？
要知道，他也是有任务的，阿宝降生，必须出异象。
结果，这任务就因为阿宝每次投胎出状况，没完成？
老天已经沉默了一年了，它决定找个合适的时间，将去年遗漏的异象，补回来。
“大家快点抬头看啊，一大群蝴蝶朝小郡主飞来了，太漂亮了。”
人群中怎么看都看不到蝴蝶的阿宝，硬生生打了个喷嚏。


第209章 丢死人了
看到帝子安和洛子峰出现，阿宝拽拽帝子安的衣角，“七锅锅，背背我。”
【我要站高点，我要看远点】
【哎呀，腿太短了，一眼看过去都是腿】
帝子安哭笑不得，将阿宝放在脖子上，举高高，让她骑着自己的脖子，看的更远。
阿宝开心咧嘴，果然看到一大群蝴蝶。
【啧，我看到小女主笑了，这个小女主，现在一定很得意吧，女主万人迷人设呀！】
【我让你万人迷变万人嫌嘿嘿嘿】
阿宝呱唧着大眼睛，睫毛如羽，肉嘟嘟的小脸上满是轻松愉悦。
随意的吹了声口哨，落在沸腾的人群里，让人直接忽略。
“子安，你快听，什么声音？”洛子峰听到嗡嗡嗡的声音。
帝子安也听到了，“好像是……右边，一大群蜜蜂？”
正在伸长了脖子看着帝红鸾招异象的众人，也傻眼了。
右边一群蜜蜂，左边一群蝴蝶。
侠者相逢，勇者胜啊。
帝红鸾弯唇，一脸乖巧温柔的看着众人，蓦然抬头，两方都乌黑抹漆的。
蜜蜂和蝴蝶在空中对视了足足有三秒钟的时间，蜂王带领身后的小弟们，一股脑的冲向了帝红鸾。
帝红鸾笑意僵在脸上，蹬蹬蹬，连连后退！
“不，别，别过来，别过来啊啊啊啊！”帝红鸾惊恐至极的瞪大眼，下一秒，已经被蜜蜂包围了。
“这什么异象啊，谁家闺女异象不招蝴蝶，招蜜蜂呀。”
“我的天，看着都疼。”
“快看！蝴蝶绕过帝红鸾朝咱们飞过来了，啊不，是朝……”
阿宝骑在帝子安的脖子上，周身围绕着漫天蝴蝶，它们小心翼翼的落在阿宝身上，生怕阿宝生气。
瞬间，阿宝周身香气扑人，是那种特别淡淡的草木清香。
“是小公主！我认识她，小公主会招蝴蝶诶！”
“好像小公主和帝红鸾是同一天生辰哦。这……异象之前莫不是给错人了吧？怎么小公主招的是蝴蝶，帝红鸾招的是蜜蜂呢。”
“小公主才是小福星，快去蹭蹭，快去吸吸。”
“小公主，你看看我，给我点运气吧，小公主！”
“别这么大声，小公主才一岁，别吓着小公主了。”
洛子峰见情况不对，赶紧给帝子安使了眼色，两人带着阿宝就跑了。
可他们哪里跑的走，他们走哪，蝴蝶跟到哪。
阿宝从未玩过蝴蝶，尤其是在帝子安脖子上，哥哥一跑起来，吹的她的脸那叫一个凉爽。
这边，帝红鸾被蜜蜂包围，原本穿着一身粉衣的她，顿时变成了黑色。
周围的百姓生怕蜜蜂跑到自己身上来，离帝红鸾离的大老远。
“什么天胎呀，招蜜蜂的天胎吗？”有人无语的骂了一声。
“一大早上的就在神殿广场这里，又是发红包，又是招蝴蝶的，整这么多活，不就是想让人喊她神女吗，想屁吃呢。”
“刚才我可差点上当了，以为她真是神女，我看她身上一定是蜂蜜涂多了，这才招来蜜蜂的。”
“你们刚才没看到吗，蝴蝶看到她都绕过去了，蝴蝶都嫌弃她。”
“小小年纪，怎么就学会出来骗人了呢。”
“以后可别说自己是福星了，丢死人了。”
一群人骂骂咧咧的跑了，生怕被蜜蜂殃及。
神殿广场上，一下又没人了。
寒王妃坐在地上，泼妇式的哇哇大哭，可她也不敢靠近帝红鸾，这蜜蜂就跟长了眼睛似的，转蛰帝红鸾一个。
丫鬟们拿来了火把，这才将蜜蜂赶走。
帝红鸾脸肿成了猪头，五官全部挤在了一起，连话都说不出来了。
帝红鸾眼泪直流，偏偏流在被蜜蜂蛰的伤口上，又跟撒了盐似的生疼。
帝红鸾脑皮子都疼麻了，一屁股坐在那里，“唔唔唔凉……凉救我……”
娘这个字都说不清楚了。
【滴滴滴——】
脑子里系统传来机械的警报。
帝红鸾两眼一翻，晕了过去，待她醒过来的时候，她的意识已经出现在了自己识海里。
看着系统界面上，那条‘万人迷体质’的任务，已经开始冒着黑气了，满格全都是黑气。
“不是说万人迷体质任务已经完成，锻造成功了吗，怎么我今天还会变成这个样子。”
【系统提示，任务失败任务失败任务失败……】
系统不停的重复这四个字，硬生生将帝红鸾的脑子刺的生疼，几乎要疯，她紧紧握着拳头，“怎么回事，废渣系统，你出来给我解释！！”
【宿主，经过系统查验，任务如果显示金气，则是万人迷体质锻造成功哦】
帝红鸾快要气死，可系统的声音，却显得异常欢快。
她觉得这个系统是不是有病！
果然，宿主和系统的悲伤并不共通。
“可现在它满条显示黑气！黑气你看不到吗？”
【宿主不要生气，系统看到了哦，系统眼睛不瞎】
帝红鸾：“……”
这个系统，能不能不要了？
【宿主，满条黑气则是万人嫌体质】
“你说什么？”
万！人！嫌！！！
系统再次重复【宿主，您最近智商的确有点掉线，白气是万人迷体质，黑气就是万人嫌体质，就是这样简单】
帝红鸾以前也时常和系统拌嘴，她习以为常，并且觉得系统就是一个小孩子，打闹几句从未生过气。
可现在，帝红鸾本就爆火，现在看系统是越发不顺眼了，她气冲冲的道：“我打造的是万人迷体质，你给我搞劳什子万人嫌体质做什么？”
一字之差，天壤之别。
【不是统统给宿主弄的，是宿主自己弄的】系统略显委屈，它这阵子，老被宿主骂，宿主不仅年龄见长，脾气也见长，以后的日子，怎么过？
“万人迷！万人迷！我要的是万人迷！谁要弄万人嫌，我又没病！”
帝红鸾发疯，心里特别火大，“我想起来了，前几天任务条一半金气一半黑气，我就问你那是什么，你告诉我不知道，现在都成黑气了，你反倒知道了？你早干嘛去了。”
那个时候，任务虽然成功了，但是性质变了。
【我当时跟宿主一样，脑子当机了】
帝红鸾竟无言以对。
【宿主，当初我就提醒过你的，万人迷体质锻造是个十分特殊的任务，你可知道它为啥加了‘特殊’两个字吗】


第210章 倒数第一
“我知道我还要你干吗。”
宿主脾气真大。
系统默默吐糟。
【是因为这个任务，属性是会变的，但是期间不会有任何提醒，需要靠宿主的聪明才智去发现】
【万人迷体质一旦做错，就会变成万人嫌体质。皇族信仰值来的非常快，同样的，若是皇室成员将你的神像冷处理或者烂处理，你还会获得嫌弃值，获得嫌弃值和获得信仰值的速度是一样的。有句话怎么说来着，投资越大，风险越大，就是这样的道理】
帝红鸾咬牙，“所以，我的信仰值之所以掉的这么快，嫌弃值上升的这么快，期间皇室成员定然将我神像给糟蹋了？”
【宿主，你还是不傻的】
是谁？
是谁敢糟蹋她的神像？
她拿出一本小册子，在上面翻了翻，上面记录着供奉她神像之人的名字。
她翻了个底朝天，也不知道到底是谁把她的神像给糟蹋了。
她哪里知道，柔妃一个人就糟蹋了俩，都扔到粪坑里去了，那地方，可全都是污秽之气，嫌弃值升的之所以这么快，那个粪坑功不可没。
“那我现在怎么办？统统，我们是一条绳上的蚂蚱吧，我死了，你任务失败，你没有找下一个宿主的机会。”帝红鸾阴测测的笑，系统，定会救她。
系统默默叹了口气，它为什么这么倒霉。
明明一开始选择宿主的时候，生辰选的都对，而且天道还说了，它的宿主是世间独一无二的。
就这？
天道，你还是把小爷我收回去吧！
奈何系统的呼喊，天道是听不见的。
而就在这时，趴在帝子安脖子上的阿宝，总觉得脑子乱哄哄的。
“我要回去，呜呜呜，把我收回去吧！”
是谁。
这是谁的声音在她脑子里喊呀。
阿宝四处瞅了一眼，都是花花小蝴蝶跟着她玩呢，也没人说话。
系统强打起精神，【宿主，万人嫌体质是可以抹去的】
“哼，我就知道你有办法。”看来这系统，不是个废物，“怎么抹？”
【消除符】
帝红鸾气的两眼一翻，“我没有。”
她现在穷光蛋一个，哪有什么消除符。
【那我就没有办法了，这药宿主自己想办法获得消除符，哎，都怪宿主平日里太笨了，好几个任务都没完成，积分没有，奖励没有，光吃现成的可不成】
她也知道，关键是她不想完成吗？
是她根本完成不了！
帝红鸾醒了，已经在回寒王府的马车上了。
她根本不想醒，头比猪头还大，之前水汪汪的大眼睛也挤成了一条缝。
寒王妃已经哭成了泪人，帝红鸾听着烦躁，“凉，别哭了！”
到了寒王府，帝红鸾一回去，见到凉亭里正坐着的一身白衣如雪的寒王，她加快脚程，朝寒王飞扑过去。
还未近寒王的身，寒王便听到了动静，‘噌’的站了起来，“谁？什么人，如此臭？”
帝红鸾身上有股子屎味，那些个蜜蜂在她身上没少拉屎。
帝红鸾张不开嘴，说不出一个清晰的‘爹’字，她只能站在那，也不敢掉泪，生怕蛰的脸疼。
她只能伸过脸去让寒王摸。
以前自己生气，每每不愿说话时，父王就会摸摸她的脸颊，鼓励她。
可这次帝红鸾伸了脸，寒王像是摸到一个大猪头，“什么人敢来寒王府撒野！”
当下，寒王一脚将帝红鸾踢飞。
“鸾儿！”赶过来的寒王妃看到帝红鸾像块破布一样被寒王扔出凉亭，人都吓傻了。
帝红鸾无情的摔在地上，摔了个狗啃屎。
万人嫌！
她时刻记得自己现在是万人嫌的体质，果然，连爹爹都不喜欢她了。
“王爷，这是咱们的女儿，鸾儿啊，你别踢她，她是鸾儿。”
寒王显然懵逼，立马蹬蹬蹬走出来，“鸾儿？这是怎么回事？你刚才为何不说话？”
他眼睛看不见，只能听声音。
她什么话都不说，身上又毫无帝红鸾的气息，他自然没认出。
帝红鸾嘴角抽抽，是她不想说吗，是她根本说不了好吗。
寒王拧眉，“今天二月二，还未拜龙神，你们怎的这么早就回府了？”
帝红鸾低下头，她知道还没拜龙神，她只是想回府寻求父王的关心，没想到，挨了一脚。
帝红鸾拿了纱帽，便独自出府拜龙神去了。
另一边。
帝子安和洛子峰两人带着阿宝在街市上兜了一圈。
“妹妹，马上到拜龙神的时间了，你要去吗？”帝子安停下。
“去去去。”
每一年二月二这一天，拜龙神可是龙抬头节日最令人期盼的事。
“龙神庙就在神殿旁边，龙神可是咱们神殿的守护神。”洛子峰望着龙神庙的方向，眼底满是敬畏尊崇。
阿宝有些疑惑的抓了抓脑袋，“守护神？”
【神殿都没有神灵，天圣皇朝也没有国神，龙神守护谁啊】
阿宝在心中的困惑，也正是帝子安和洛子峰一直以来都想不通的事。
帝子安抱着阿宝，边走边道：“妹妹，这个龙神很不一样呢。”
“啊？”
“大陆上有七个国家，金木水火土，风和天圣皇朝，其中，七国又按照国力排行分为三上四下。金木水乃三上等国家，火土风以及天圣皇朝国力弱一些，属四下等国。咳咳，其中咱们天圣皇朝呢，又是四下国里面的倒数第一。”帝子安提起这件事，并没有任何颓废之色，反而是斗志满满。
现在是倒数第一，也不代表以后也是倒数第一嘛，他有好几位皇兄，还有为君能力强大爆炸的父皇，更有神秘牛叉的妹妹，以后天圣皇朝崛起也不是不可能的事。
“咱们是倒数第一？”阿宝简直有些不敢相信，她觉得天圣皇朝前途满满呀，“风国倒数第几？”
帝子安：“二。”
阿宝：……
【风国不是已经灭国了吗，怎么灭国的是倒数第二，天圣皇朝还存在着呢，怎么成倒数第一了】


第211章 阿宝的神选
【真不知道这个排名是怎么来的】
洛子峰叹道：“阿宝妹妹，咱们天圣皇朝其实国力也没那么差，主要是没有国神，这就很吃亏。
这个排名，其实有把国神加进去，以前风国在的时候，风国和咱们天圣皇朝并列倒数第一。后来也不知道是谁提出来的，按照国神进行排名。
名次越高的国家，所接收到的神力越是浓郁。
咱们天圣皇朝连国神都没有，更别说神力了，可以说稳占倒数第一。倒是风国，因为有国神，人家反倒上升了一个名次，哎。”
【合着就是不管怎么说，天圣皇朝就是万年倒一呗】
洛子峰，“他们都说没有国神，是灾厄之地，是神迹摒弃之地，是不被祝福的国土。而青龙神兽则是在七国中，轮流值守，每一个国家，守一年。”
【靠！这么惨？连神龙都不是天圣皇朝本土的？】
“今年神龙，正好落在咱们天圣皇朝，它在其他六国都显过灵，就是没在咱们天圣皇朝显过，可百姓们从未放弃过，执意供奉。
虽然咱们没有国神，但最起码，神龙会来天圣皇朝值守，这也算是最大的欣慰了。”
【突然觉得天圣皇朝在神灵面前，真的好卑微，没有国神，哪怕来了守护神，都高兴成这样，太惨了】
“咱们就是吃了没有国神的亏，要是真打起来仗来，我觉得咱们天圣皇朝不是最差劲的。”
【欺负咱们天圣皇朝没有国神？】阿宝有些烦躁，抓抓脑袋，【我得找个大神来咱们天圣皇朝当国神，再也不让他们欺负咱们，可是找谁，成了问题】
听到心声的帝子安吓的腿都软了，“妹妹，你小脸一垮，是不是在思索咱们天圣皇朝国神的事情？”
“对哒对哒。”
“咳，这件事，顺其自然吧，昂，顺其自然。”
小祖宗，你可别管了。
他记得上次妹妹好像去了观星台，找星宿神聊了会天，兴许是聊国神的事情来，观星台炸了。
又去了月老庙，去找月老哔哔了会儿，大概也是为了国神的事，月老庙炸了。
这要是妹妹再找别的神灵去聊天，京城都得翻了天。
阿宝哪里知道帝子安的担忧，她眼前亮了亮，“有啦！”
帝子安：？？？
不是，妹妹，你又想到谁了？
洛子峰好奇的看向阿宝，“妹妹，你是不是有神选了？”
阿宝点头如捣蒜，头上的小揪揪也跟着一摇一晃的，“嘻嘻，找神龙呀。”
【这不就是一个现成的嘛，它还当的什么守护神呀，还每个国家都值守，跑来跑去的，多累啊。直接当国神多好，守门也是守，守家也是守，哎呀妈，我简直就是个大聪明，不行，我得去找神龙说道说道】
帝子安：“……”
洛子峰：“……”
“锅锅，冲冲冲，快冲去神龙庙里，我要康康神龙长什么样子。”
帝子安：“妹妹，我忽然间感觉腿疼……”
不能带妹妹找神龙，万一神龙怒了，掀了整个京城怎么办。
阿宝小嘴一扁，叉着腰，“七锅锅骗人，阿宝生气啦。”
“好了好了，别逗阿宝了，神龙庙里人多起来了，再去晚了，就占不着地了。”洛子峰出声打圆场。
到了神龙庙，已经人满为患。
两大一小，借用那两张嘴，成功挤到一线绝佳的位置。
阿宝望神龙庙，就在神殿旁边，小小的一个，无论门头还是房高，都比神殿小了不止一半。
【这……神龙道场有点小啊，就一个小屋子吗？】
【我还以为多大空间呢，这能占下神龙吗】
帝子安噗嗤笑出声，“妹妹，你打算供奉多少金银或者肉肉？”
阿宝大眼一眯，“神马？”
洛子峰在旁边开口：“说起来，咱们这位神龙大人跟阿宝妹妹有相同的喜好，一，金银，二，各种烧肉。这屋子，其实是神龙专门收礼的地方，神龙的道场在神殿外面的墙壁上，来的时候，妹妹应当瞧见了，那墙壁上刻画着栩栩如生的一条大龙，便是神龙。”
【我的天，还专门找了个地收礼，它咋这么能呢】
【还跟我一样，我是女孩子，它是吗，我是小孩子，它是吗】
阿宝翻了一记白眼，忽然像是想到了什么，眼底倏然闪过一抹亮晶晶的光。
【所以说，眼前的房间可不是普通的房间，而是装满了金银和烧肉的宝地？？？？】
【麻麻鸭，发财了！发财了！】阿宝下意识搓搓小手，【好想进去看看，是它金银多，还是我私库里金银多】
两兄弟心下齐齐咯噔跳了跳。
糟糕，阿宝不会惦记上神龙的东西了吧？
【等等，那如果这屋子是装财宝和肉肉的地方，那这条神龙在七个国家值守，它岂不是有七个这样的房子！！】
【七个！我去！它吃的完吗，花的完吗？】
帝子安和洛子峰哭笑不得。
妹妹还操心起神龙的资产来了……
阿宝鼓着腮帮子，“锅锅，当个守护神，这么滋润的吗？呜呜呜。”
【我也想当守护神，那我就天天躺平摆烂当咸鱼多好】
此时此刻的阿宝万分的嫉妒神龙！
同样也有超强的好奇心，想去房间里看看。
“午时到，神龙降福开始——”一个上了年纪的老头儿出面冲着众人一通吆喝。
阿宝和帝子安洛子峰站在第一排。
“每次神龙轮流值守一个国家，都会降下福泽，选中一个人前去房间里整理贡品，久而久之，他们都说，被选中的人是超级幸运儿，是被福泽笼罩之人。”帝子安解释，“上一次是七年前，被选中的幸运儿是红鸾。千百年来，神龙唯一一次降福泽，那一年，红鸾三岁，可是在京城出尽了风头。”
“哦，以前没有吗？”
帝子安摇头，“可能是因为没有国神的缘故，神龙大多时候是走遍过场，从未显灵。但是有龙光就足够让人兴奋了，也不知道今年会不会再次出现龙光。”
“啊，福泽来了，是龙光，金色的龙光！”
人群沸腾，众人骚乱。
无人理解没有国神的子民们，当他们供奉信仰的神灵出现时，他们会有多么激动。
哪怕只是一点点的龙光，他们也知足。


第212章 命运，都是错的
“这次龙光会选中谁呀？”
“我想还是红鸾郡主吧，毕竟她在京城中是独一无二的。”
“独一无二个屁，刚才自己作死，非要招什么蝴蝶，结果招了一群蜜蜂，说不定上次龙光出现选中她，也是阴差阳错呢。”
百姓们正在议论纷纷时，龙光‘唰’的落在了地上。
哦不，他们低头一看，是一个小丫头身上，个头小小，还没有成年人的大腿高。
那小丫头梳着两个小揪揪，穿着一身红色小碎花的棉袄，此时手里正啃着迷你糖葫芦呢。
“呃……是小公主！”有人认出了帝骄阳。
帝子安和洛子峰激动的不行，侧目看着阿宝，“妹妹，你被选中了，你被选中了哈哈哈哈！妹妹，你是那个幸运儿！”
等等。
高兴的帝子安在想到妹妹的心声时，不由担心了起来，妹妹一直想进去，呃，进去了她能忍住不拿肉肉吃吗。
那可是龙神的贡品啊。
完了完了，妹妹进去要是没忍住吃了龙神的贡品，龙神发怒了可怎么办？
一时间，帝子安又高兴不起来了。
洛子峰则是没想那么多，揉揉阿宝的小脑袋瓜，“阿宝妹妹真幸运呐。”
阿宝觉得这是好事情，眯着眼笑的乐呵呵，“对对对，我也觉得幸运，嘿嘿，就是……只有我一个银？”
【如果七哥哥和洛哥哥也能和我一起进去就好了】
【他们两个也都没见过里面什么样子吧，他们肯定跟我一样好奇】
阿宝心思刚落下，‘唰唰’两道龙光又亮了起来，落在阿宝左右两侧。
分别是帝子安和洛子峰身上。
“我的天！是我眼瞎了吗，我怎么看到龙光这次选中了三个人呀，竟然是三个！”
德妃和纯妃还有云慈也都站在人群里看着这一幕，三人满脸问号。
纯妃欣喜的不行，“有阿宝真是好福气，瞧，老七和子峰也都跟着沾光了。”
云慈对纯妃的话，十分赞同，“峰儿这小子，可真是走了大运了，要不是多亏了小丫头，他万辈子遇不见如此好运之事。”
呜呜呜，好想有个阿宝这样的女儿。
两人都对德妃投去羡慕的目光。
“咦，景儿呢？”德妃看向纯妃，发现纯妃刚才拉着的帝容景早就不见了。
纯妃愣了一下，挥挥手，“哎呀，不小心把景儿给丢了。”
德妃皱眉，“快去找找。”
“姐姐，不急不急，景儿那小子自有人保护。”这次纯妃出宫，多了个心眼，就怕宫外事情多，人多，把帝容景给丢了，所以提前给帝容景安排了暗卫。
云慈在人群中来回张望，踮起脚，指了指前面，“纯姐姐，你看前面的是不是景儿？”
帝容景不会说话，但是在人群中寻到了阿宝妹妹的身影后，十分激动，就趁着娘亲松懈之际，松开了娘亲的手，溜到了阿宝面前。
他扯扯帝子安的衣角，帝子安正沉浸在兴奋中，就看到了帝容景。
“九弟？”
“九锅锅。”
阿宝冲帝容景甜甜的笑。
帝容景也跟着笑了，拉着阿宝的小手手，他在宫里，已经有好几天没见过阿宝妹妹了。
“九锅锅，你也和我们一起进去叭？”
帝容景错愕，最近他脑子灵光不少，他指指自己。
阿宝点点头。
帝容景又摇了摇头，往后退了一步，他没有龙光指引，根本没资格进去。
随即第四道龙光出现了。
百姓们正纳闷着，还沉浸在三道龙光里面并未回过神来，就看到了第四道龙光，这……
龙光准确的落在了帝容景身上。
“四个人？这次竟然选中了四个人！”
“天呐！怎么没有红鸾郡主啊？以前就一个人的时候，还选中了红鸾郡主呢，今天四个人里面都没她，什么情况啊。”
“我活了一辈子了，可是头一次见这么奇葩的事，我听说神龙以前在其他六国时，也只召一个人进去呢，两个人的情况都没有！现在咱们天圣皇朝竟然出现了四个人。”
那边人群纷纷议论不止。
这边帝子安和洛子峰已经傻眼了。
好像，阿宝想让谁进去，龙光就照谁？？？
等了一会儿，阿宝也不说话了，龙光也不出现了。
长胡子老头儿笑眯眯的看着阿宝等四人，“诸位，请吧。”
帝子安拉着阿宝。
洛子峰拉着帝容景。
除了阿宝之外，其余三个人都还蒙着呢。
小阿宝蹦蹦跳跳朝贡品房间里走去。
人群中，一位戴着白色纱帽的少女，眼露凶光的盯着四个人的背影。
没有她！
龙光照拂，竟然没有自己！
帝红鸾简直要气疯，上一次，龙光照拂，只有自己，那一年，她三岁，出尽了风头，甚至被京城的人称为小神女。
虽然她外表是三岁，可是她内在的灵魂却十分享受那般簇拥羡慕。
她不甘心，到底是哪里出错了。
为什么，她总感觉，有地方不对劲。
帝红鸾在现代时，看了那么多本小说，从未有哪个穿越女主活的像她这样憋屈，她感觉自己丢了穿越女主大军的脸。
似乎，所有人的命运，都是错的。
……
阿宝、帝子安和洛子峰还有帝容景，两大两小一起进了贡品殿。
刚一门进门，阿宝就被眼前金晃晃的一幕闪瞎了眼，眼睛都瞪直了。
【好家伙，神龙的贡品真丰富啊，白花花的银子，金闪闪的元宝，还有滋滋冒油的烤肉，都是我的最爱】
帝子安和洛子峰还有帝容景三人下意识齐刷刷看着小丫头。
她的最爱……
的确。
不知道的还以为这是供奉阿宝的呢。
“七锅锅，来来来。”阿宝拉着帝子安往里走，坐在一个大箱子上面，屁股下面都是金元宝，百姓对神龙的供奉，向来从不吝啬，包括皇族，亦对神龙敬畏有加。
它喜欢什么，百姓便供奉什么，每一家每一户，全都拿出了自己的心意。
积少成多，这一箱子金元宝，在房间里，也不过是冰山一角。


第213章 心里最宝贝的那个人
阿宝踩着金元宝箱子去桌子上抱了一只大烧鸡。
这烧鸡，显然是刚烤出来的，肉香飘在房间里，简直让她忍不住流口水。
“我的天呐，妹妹，不能抱，这可不能吃。”帝子安连忙制止，老头儿让他们进来是整理贡品的，不是来吃贡品的，“妹妹，乖，这些都是神龙的贡品，只能神龙自己享用，咱们也就只能看看，再不济，顶多就是摸一把，万万是不能吃的，妹妹，你忍忍，等回宫了，哥哥给你烤大鸡腿吃，好不好？”
阿宝怀里抱着烧鸡，听帝子安这么一说，她没松手，反而抱的更紧，生怕帝子安将烧鸡抢了去。
“它吃不完……”
【这么多烧肉，神龙自己享用？太奢侈了吧！它吃不完，根本吃不完，放在这里坏了也是坏了，倒不如，填饱我的肚子，还能让这些肉肉发挥用场】
“吃得完，那么大一条龙呢。”帝子安扶额，“胃口比水盆还大呢。”
“它不喜欢吃这些……”阿宝睁着溜圆的眼睛可怜巴巴的望着帝子安，“它不喜欢，阿宝喜欢。”
【肉肉这么多，那条龙是一口也没吃过，不然，它也不会那么瘦啊】
瘦？
神龙瘦吗？
壁画上画出来的，倒是看着挺正常的。
阿宝挥挥小手，一副小主人的架势，“吃吧吃吧，它不会生气的。”
【它要是生气，我就揍它】
阿宝吭哧，撕下一根鸡腿，别看小丫头小，那手劲，可是一点也不小。
她将鸡腿递给帝子安，“七锅锅，你先吃。”
帝子安可不敢，碰都不敢碰，笑话，这可是神龙的饭，他光看看，都觉得吓人。
帝子安在房间内双手合十，嘴巴里不停地念叨着：“神龙勿怪，妹妹还小，神龙勿怪，妹妹还小……”
帝子安正闭着眼念叨着，就听见呲溜呲溜的声音，再一睁眼……
阿宝已经啃起了刚才撕下来的鸡腿，吃的那叫一个香。
帝子安快要吓哭了，他不是不想让妹妹吃，他也知道妹妹贪吃又贪财，他就是担心神龙降罪会波及到妹妹。
“妹妹，咱们清点了一遍贡品，差不多了，要不咱们撤吧。”
阿宝意犹未尽，显然没吃够，“门还关着呢。”
阿宝指指前面，自从他们进来，殿门就关了。
帝子安皱眉，“子峰，你给外面的老头儿说说，打开门，让咱们出去吧？”
他心中担忧，洛子峰自然知晓。
洛子峰说：“只怕不行，据说，上一次帝红鸾进来的时候，殿门没有关，一般来说，清点一遍贡品，看看缺什么少什么，或者安排贡品如何摆放整齐之后，殿门自会打开，放来人出去。
可这次，殿门迟迟未开，外面的人，也打不开殿门。不知道为什么咱们今天会遇见这种情况。”
他们不可能去撞。
只能在这里等待时间，殿门开启。
“啊，那咱们得等到什么时候？”帝子安倒不是担心在这里待的久，只是看看正在大吃大喝的阿宝，待的越久，妹妹吃的越多……
这？？？
“两位锅锅不要着急，等我吃饱，门就开了嗷。”
帝子安：“……”
洛子峰：“……”
还有不会说话的帝容景都很无语。
阿宝觉得自己一个人吃不带劲，干脆拉着帝容景一块吃。
帝子安和洛子峰是动也不敢动。
“阿宝，你饱了吗？”看着阿宝逐渐隆起的小肚子，帝子安没忍住，问道。
一大根鸡腿，阿宝吃完了，摸摸自己圆滚滚的小肚子，小丫头打了个饱嗝。
紧接着，又打开脖子上挂着的胖墩墩奶壶，喝了两口奶，顺了顺，然后美滋滋的伸了伸懒腰，“嗯嗯，饱啦。”
好家伙，这小祖宗总算是吃饱了。
帝子安望着门口，着急的不得了，他怕神龙发现妹妹偷吃烤肉。
洛子峰掰了掰殿门，殿门还真就开了。
“阿宝妹妹可真神。”洛子峰简直惊诧的眼珠子都快掉下来了。
不知道的还以为阿宝是这间贡品殿的主人呢。
说开门就开门，说进来就进来。
阿宝坐在供桌上，扫了一眼殿内，小手抓住帝子安的衣角，“锅锅，我们把这些东西带回家吧。”
这句话，可差点没把帝子安吓死。
就连洛子峰和帝容景都‘噌’的转头看着阿宝。
“我滴个乖乖，妹妹，你可别说了。”帝子安连忙捂住帝阿宝的嘴。
帝阿宝把眼睛瞪的溜圆，“唔唔唔。”
“妹妹，咱偷吃神龙的贡品已经是大罪了，这要是再把贡品带回宫，不敢想，我根本不敢想啊。”
本来神龙就是历任祖宗亲自求来在天圣皇朝坐班的，如果神龙有灵，大怒，一走了之，从此以后不来天圣皇朝了，那他们天圣皇朝在七国，那是真就一丁点的立足之地都没有了。
“为了好好招待神龙，让神龙显灵，百姓们知道它喜欢金银，即便再穷之人也会为它供奉一点香火，知道它喜欢烤肉，哪怕再省吃俭用，也要为它供上一块肉。
没有国神的日子太难了，如果再没了神龙，咱们天圣皇朝就是臭狗屎一个，会被六国孤立，会被苍天遗弃，重回灾厄之地。”帝子安一脸哀伤，就差抱着阿宝哇哇大哭了。
神龙不能惹。
妹妹也不能受委屈。
“好吧，可是神龙并不喜欢这些贡品。”阿宝抓抓脑袋，“它是给别人要的。”
“别、别人？妹妹怎么知道？”
“我听到了。”
帝子安和洛子峰往四周看了看，啥声音也没有啊。
“它哭了，它对着这只烧鸡哭的，哭的可大声啦。”阿宝指了指身边的烧鸡，此时，烧鸡的两条腿已经没了，被阿宝下了肚。
帝子安望着那只少了两条腿的烧鸡……
俊逸的脸色僵了僵。
“它想让它心里最宝贝的那个人吃烧鸡，拿金银。”阿宝拍拍自己的胸脯，十分自信的道：“我阔以帮它，它还要谢谢我。”
帝子安抱起阿宝往外走，“我的妹，咱们赶紧走吧。”
再不走，别说烧鸡的腿不见了，就连他们的小命都得没了。


第214章 寻遍所有坟冢
出来后，一大群人盯着四个人看，最后，将目光落在帝子安怀里的小丫头上。
他们瞪直了眼，深深吸了口气，就像是看到了什么不可思议的事情。
洛子峰也戳了戳帝子安的肩头。
帝子安顺着众人的目光看去，发现在阿宝的小布兜兜里，露出来了一个鸡脑袋，歪着脖子。
帝子安倏然觉得这只烧鸡有点面熟，等等，这不是刚才少了两条腿的那只烧鸡吗。
妹妹啥时候把鸡脖子给拧下来顺出来了？？
再一看，阿宝嘴角都有油渍，众人了然。
“小公主这是偷吃了神龙的贡品吧？”人群中，有一个人喊了起来。
“好像又是之前闹事的人。”洛子峰在旁边小声嘀咕。
“小公主这也太大胆了吧，说好的让进去盘点贡品呢，她可倒好，吃起来了，这不是冒犯了神龙吗。”那人不依不饶。
“小公主才一岁，跟一岁的孩子较什么真呀，孩子才这么点，当然除了玩就是吃了。人家小公主还是被龙光选中的幸运儿呢，人家进去吃只烧鸡怎么了。让你进去，你还进不去呢！”
“就是嘛，你以为神龙的心眼跟你一样小啊。”
眼瞅着百姓里分成了两拨，一波支持阿宝的，一波埋怨阿宝的。
“等激怒了神龙，神龙离开天圣皇朝，不再轮流坐班，到时候小公主可就是咱们天圣皇朝的罪人了。”那人气的不行。
阿宝捂着怀里的鸡脖子，瞪着眼瞅着喋喋不休的几个人，她烦躁的抓了抓脑袋。
【神龙生气还没有我生气可怕呢】
【那条龙，在睡觉，它一来天圣皇朝就睡觉，估算着时间，它现在也该醒了】
帝子安吓的腿都麻了。
神、神龙，要、要醒了？
洛子峰和帝容景暗暗稳下心神，他们听到了什么爆炸性的新闻。
每个人心里都明白，因为天圣皇朝没有国神，神龙在这里，不过就是走一遍过场，根本不会显灵。
“咔嚓”
“啊啊啊！神殿外面的墙皮脱落了，神龙好像要、要醒了。”有人大叫，惊恐的瞪大眼。
“十公主这下完了，把神龙都气醒了。”
“神龙不会离开，从此以后再也不来天圣皇朝了吧呜呜呜。”
帝子安带着阿宝前去神殿前。
一群人也都跟着离去。
墙壁上，雕刻着栩栩如生的龙像。
神殿屹立不动，偏偏墙壁上的雕刻，开始一点点脱落，就像是沉睡千年的巨龙，将要苏醒。
“被气醒的，神龙被气醒的，咱们天圣皇朝有难了！”
“快跪下啊，祈求神龙不要发怒，别跟我们天圣皇朝一般见识，我们惹不起，根本惹不起呀。”
一群人齐刷刷的跪下，俯身朝神龙跪拜，嘴里念叨着：“神龙大人息怒，神龙大人息怒。”
帝子安、洛子峰和帝容景跪在第一排。
他们不敢抬头，生怕触怒神龙。
帝子安正准备看看阿宝，却发现，身边空无一人，哪里还有小丫头的身影啊。
天！
“妹……”帝子安一抬头，发现阿宝就站在龙纹雕刻前，小小的一只，仰头望着墙壁上的巨龙龙像。
阿宝太小了，小到一只龙爪都能将阿宝完全覆盖，踩死。
阿宝眼睛忽闪着，一瞬不瞬的望着眼前的龙像。
【奇怪，这龙咋看着有点眼熟啊】
帝子安眼睛一闭，吓的差点昏死过去。
妹妹的心声，太惊悚！
“妹妹，快过来，快！”帝子安小声的朝阿宝说话。
阿宝像是浑然不曾听到帝子安的话，墙皮还在脱落，颤抖，似乎，巨龙瞬间便能从墙壁中飞身而出。
“喂，醒醒，醒醒，起来干活啦。”阿宝小嘴嘟囔着。
旁人离得远，没听到。
但是帝子安和洛子峰还有帝容景三人在第一排，他们可听的真切。
这……
阿宝在跟神龙……说……说话？
闭着眼睛的神龙，在这一刻，睁开了眼。
“神龙活了！神龙苏醒了！啊啊啊啊！”
“拜见神龙，神龙保佑，神龙息怒啊。”
众人瑟瑟发抖，无不虔诚膜拜。
麻麻鸭，我出息了！见到神龙苏醒了。
墙壁也不抖了，墙皮也不脱落了，像是生怕渣渣掉在阿宝身上似的。
阿宝一手拎着她的鸡脖子，往神龙面前递了递，“这东西，你不爱吃的嗷？”
此时睁开眼睛的神龙：“……”
谁踏马来告诉它，它眼前为啥有个小奶包？
刚一睁开眼，它还不知道发生了什么事，这小奶包就给它递了只鸡脖子？？？
那鸡脖子上面带着的鸡头，歪着脑袋，瞪着眼，死相极惨……
神龙动了动身体，从墙壁中飞身而出，巨大的头颅，庞大的身体落在半空，那简直比神殿还要大！
它俯身盯着帝骄阳，小小的丫头，眼中毫无畏惧。
神龙重重的深吸一口气，想喷出一口龙息碾死这个小丫头。
神龙的一口龙息，能碾死整个京城的人。
它虽被人爱戴供奉，但发起火来，也不是凡人能够承受的。
谁都不敢也不能惹神龙大人！
众人跪在地上，瑟瑟发抖，唯有阿宝站在那，直勾勾的望着神龙。
她嘟着嘴巴，有点不爽，“你打扰我吃肉了。”
憋着一口龙息准备吐出来的神龙：？？？
惊恐的瞪大了金色的瞳仁！
这语气，这眼神，这句话——
让它不禁想起了很久很久以前，一直封存在脑海深处的那个人。
用同样的语气，同样的话，对它说：你打扰我吃肉了。
龙息到了嘴边，又被它硬生生吞了下去。
它颤抖着脑袋，一点一点低着高大的头颅，凑近阿宝，在她身上，轻轻嗅了嗅。
熟悉的气息。
找到了！
它踏遍七国，寻遍所有坟冢，虔诚祈祷，千年来轮流坐镇七国，积攒无数金银烧肉，终于找到了它想要找的人！
是她回来了，她回来了！！！
神龙霎时小心翼翼的靠近阿宝，超大型的龙犄角蹭了蹭阿宝的小脸蛋，嘴里发出呜呜咽咽的声音。
眼泪啪嗒啪嗒的滴下来，神龙太大个，这眼泪，就跟一盆水似的，哗啦啦的往地上流。


第215章 我不要你了
这么大的动静，众人自然听得到，但他们敢抬起头来吗？
不敢。
他们敢偷看吗，也不敢。
自打神龙苏醒的那一刹，他们吓的恨不得把脑袋塞进地缝里。
【哎呀，这条龙怎么哭了】
阿宝也挺惊讶，抬起小手手摸摸神龙的眼，它的睫毛长的像把大蒲扇，它个好大，哭起来也好大声。
“不哭了不哭了昂。”阿宝安慰，“我不就是次了你只烧鸡嘛，你……别哭啦，我把鸡屁股留给你啦，喏。”
阿宝满嘴流油，甚至还把嘴里最后一块鸡皮给咽下去了，然后，从小兜兜掏出来一个鸡屁股，递到神龙面前。
众人：“……”
我的老天爷啊。
谁来把十公主带走呀。
十公主疯了！
她把神龙气哭了，她还要给神龙吃鸡屁股……
他们天圣皇朝，怕是完了！彻底玩完了！
他们几乎可以想象到接下来神龙该发怎样的雷霆之怒了，他们怎么承受的起！！
神龙看着眼前小小的手里拿着的一点点的鸡屁股，它张开比脸盆还大的嘴巴，屏住呼吸，将鸡屁股接住了。
阿宝眉眼弯弯的笑了，“真乖。”
众人：……
小公主她，到底才是一个一岁的孩子啊！
老天爷，大神龙，降罪还是不要降在小公主身上吧？
这是神龙吃到过的最‘美味’的食物，不枉费它在这里蹲守了好些年，不枉费，他积攒了那么多的贡品。
本来都不够塞牙缝的鸡屁股，愣是被神龙嚼了好一会儿，它实在是，难以下咽呀。
这让神龙不由想起它生平第一次见到她时的场景，那应该是在很久很久以前。
它刚从龙蛋里孵出来，睁开眼，看到眼前站着一个少女，一身红衣如火，它胆战心惊的发出尖叫，因为它看到了十条恶龙在少女身后。
张着血盆大口，几乎要将她生吞活剥了。
她摸摸它的头，冲它笑了笑，对它说‘别怕’，然后，它看到了令它这辈子一想起来都浑身发抖的一幕。
少女转身，一掌一个，将十条恶龙打爆了！
它被吓晕了，再醒来，就闻到了好香好香的味道，就是刚才它吃的肉味。
少女仰躺在一根大树干上，正在啃鸡腿。
它爬上她的小腿，她歪头看它，似是不悦的说：“你打扰我吃肉了。”
它不知道，这看起来人畜无害的丫头，竟然最爱吃肉。
它不会说话，它太小，细的像条蛇。
她显然错认了它，让它盘在她的手腕上，摸着它：“小蛇，给你起个名字吧，叫你花花吧？可爱又好听。”
它似懂非懂的点了点头，想起她爆恶龙头的一幕，它哪敢反驳，她说啥就是啥。
她将它带到了一个药草园子里面，这个园子的灵气浓郁至极，对它的生长有极好的作用。
她在药草园子里，每天不是睡觉就是吃，再然后，就是数金银财宝。
那些金银财宝哪里来的呢？
她好像是从黑白无常那里打赌赢来的。
她过着无忧无虑的咸鱼日子，名副其实的摆烂王。
有一天，她摘了一朵小红花系在它头顶，大概那天，她是有点太无聊了，她觉得红花非常配它，“花花，我给你种了一田的花花，走，带你去看看。”
她将它带到了一片鲜艳如血的引魂花前，香气浓郁，灵气逼人。
可把它乐坏了。
后来有一天，它醒了，四周的引魂花不知道为什么都枯萎了，它意识到情况不对，然后，看到了站在自己面前的她。
她一本正经的望着自己：“花花，你该走了。”
它耷拉着脑袋。
“天下无不散之筵席，我不要你了，你该去走你的路了。”
她不要它了……
那一天，它蜷缩成一团，在她掌心，哭了整整一夜。
第二天，她把它扔了。
后来，它成为了龙族之主，成功位列仙班，拥有神格，晋升为神龙，它欢天喜地去药草园子偷偷看她，想告诉她，你以前捡的小蛇，现在已经长大啦，有出息了，可是——
药草园子没了，地府也没有她的魂魄，后来，它寻遍三界六道，也没有她任何气息。
那一刻，它才真正意识到，当她把它扔了的那一刻，它就已经失去这个主人了。
漫长的时光长河中，它学着她的样子，吃了睡，睡了吃，天天摆烂当咸鱼，随着时光流逝，它忘记了许多事情，唯独记得她的喜好。
天下众人供奉它，它便托梦提醒众人，它的喜好是金银和烧肉。
然而，天下众人却从不知晓，这两样东西，是它不喜之物，却是她最喜之物。
它攒着，盼着，想着有朝一日，或许再遇见她，便将她最喜之物双手奉上。
如今，终于等到这一天！
“你是不是不喜欢鸡屁股呀？”阿宝仰头天真无邪的看着神龙。
神龙打住以往思绪，像个委屈巴拉的孩子，吸了吸鼻子，它摇摇头，不是不是，它喜欢，只要是她给的，别说是鸡屁股，就是毒屁股，它也吃。
“嘻嘻，我就知道你喜欢鸡屁股，我特意留给你哒。”
【奇怪，这条龙，看着是真眼熟，而且，我总觉得，它不喜欢吃鸡屁股】
“我以前呢，捡了一条小虫，跟你的眼睛好像，它也同你一样，喜欢吃鸡屁股，我每次吃完烧鸡，都会把鸡屁股留给它的。”阿宝美滋滋，“嗯……它叫……花花。”
以前的记忆，似是有些模糊了，见到神龙，关于脑海深底的一些事情才浮现出来。
甚至，她都记不清楚，那是多少年前的事了。
似乎，从她有记忆以来，她便一直待在地府，偶尔去到凡间，四处走走，逛逛。
好像，她最大的爱好，不是吃或者睡，而是捡破烂？？
今天捡条虫，明天捡个人……
东捡捡，西捡捡，捡了许多奇奇怪怪的人或者物。
神龙眼睛一瞪，浑身忍不住的发抖，吓的眼泪都不敢流了。
这小丫头该不会是……认出它了？
可别！
可别啊！
万一，再把它给扔了怎么办？


第216章 你能不能，温柔点？
没有她的命令，它是万万不敢回到她身边的。
上一次，她把它扔了，这都过去多少年了，它才寻到她，这要是再把它扔了……以后肯定见不到她了。
它舍不得啊！
为了麻溜的留在她眼前，它决定，千万不能让这丫头认出它就是当年的小花花。
再说了，这丫头一看就是轮回转世投胎了，关于上辈子的记忆，她应该记不清了吧？
祈祷祈祷，她千万别记得上辈子的事！
“你叫什么名字？”阿宝问。
神龙陷入沉默：“……”
它叫什么名字？
它它它——
跪在地上的众人，此时此刻，腿脚也都麻了，脑子也跟着嗡嗡嗡的。
第一排的帝子安等人，听到了阿宝和神龙的交流。
全程，神龙就是呜呜咽咽，一个字也没说，倒是小丫头，小嘴叭叭的，说个不停。
她不知道，她每说一个字，帝子安和洛子峰还有帝容景三人的内心就颤抖一把。
神龙真的听的懂吗？
神龙真的不生气吗？
“了不得！了不得了！小公主，你可别再闹腾了，神龙显灵，神龙生气了，咱们可承受不起的呀。”之前闹事的人，又开始哔哔赖赖了。
阿宝转眸盯着那人，是个年纪不大的男子，胡子拉碴的。
【今天是我生辰，娘亲说，我今天不能生气，要开开心心的】
【所以，不气不气】
帝子安：“……”
他可怜巴巴的瞅了一眼那男人，得，那男人要完了。
洛子峰和帝容景只觉得阿宝妹妹好可爱，偷偷垂眸笑了。
“你生气了吗？”阿宝直直望着神龙。
为了不让阿宝累着，神龙脑袋都快低到地上了，就为了跟阿宝平视。
神龙摇摇头。
“他们说，我惹你生气啦。”
神龙眨眨眼，出气都粗了，哪些不长眼的？怎么敢说它主惹它生气了呢。
眼瞎！
“你告诉他们，我没惹你生气，对了，一定要明明白白的告诉那个人嗷。”阿宝小手一指，劈手指向人群中胡子拉碴的男人，指的那叫一个精准。
那人正跪着，也不知怎么的，抬头就跟神龙来了个大对视。
神龙眯了眯眼，龙尾突然翘起，将那人勾起来，高高的吊在半空。
“啊啊啊！救命啊，神龙大人饶命！”他不知道自己犯了什么错，他也没惹神龙大人啊。
神龙将尾巴收回，那人从高空坠下，‘啪’，在地上摔了个粉碎。
神龙大人生气了！
直接把人拍死了。
似是不愿让这些人渣污了阿宝的眼睛，神龙尾巴一扫，那脏污血腥的一幕，直接被扫了个干干净净。
那人最后，连渣都没剩下。
众人：！！！
什么情况？
做完一切的神龙，邀功般的看向阿宝，仿佛在说：看我看我，做的干净利落对不对？
“不对不对。”阿巴嘟着脸。
神龙：？？？
“你这样会吓坏人的。”
众人抖都不敢抖，他们早已经吓麻了。
“你能不能，温柔点？”
神龙歪了歪头，温……温柔？
阿宝略略沉思，抿着小嘴，一本正经的教神龙，“跟着我学，呲牙……”
神龙呲牙，森森獠牙露了出来，牙齿比成年人的胳膊都粗——
众人唏嘘一声，人群里有小孩子都要吓哭了，赶紧被自家大人捂住嘴巴，生怕孩子发出一点声响，惊扰了神龙。
“不对不对，咧嘴。”
神龙呲着大牙，然后咧嘴——
“笑！对，跟我学，一二三，呲牙，咧嘴，笑！”阿宝表演的那叫一个生动，她呲着小奶牙，有着天真无邪般的笑容，笑起来，像个年画娃娃，可爱的让人眼里冒泡泡。
可神龙，同样呲牙咧嘴笑，三部曲一步也没走错，然而它表演出来就是——
“哇呜呜呜。”
人群里的大人终究是没能捂住孩子的嘴，孩子们哭了，一个接着一个，“小公主可爱，神龙不可爱，呜呜呜。”
顿时，哭声一片。
神龙愣愣的，小心翼翼的看向一旁的阿宝，它它它好像闯祸了？
“嘿嘿嘿。”神龙这次学聪明，还自己给自己配了音，它笑的，尽可能的温柔一些。
结果，比假笑强多了。
孩子们不哭了，大人们惊悚了，就连帝子安洛子峰和帝容景三个人都瞪直了眼。
“奇怪，神龙大人竟然听小公主的话诶。”有名妇人发出疑惑。
另外一名女子笑道：“肯定是神龙大人觉得咱们小公主可爱，小公主都能吃贡品，神龙大人还非常开心呢。”
“就是就是，小公主人美心善，天真可爱，谁见了不得夸两句。”
经过神龙这么一笑，直接挥散了众人心中的恐惧。
寒王妃和帝红鸾也都凑在人群里。
“阿宝妹妹运气真好，娘，我像她这么大的时候，是不是也这么可爱呀？”帝红鸾故意开口，声音不小，让周围的人听了个清清楚楚。
他们瞬间想起，七年前，寒王府的小郡主，便是进入贡品殿的幸运儿。
那一年，她三岁，史上进入贡品殿最小的孩子，震惊了整个京城。
可她的记录，今天被十公主打破了。
寒王妃拍拍帝红鸾的手背，娇笑一声，“七年前，鸾儿三岁的时候，可是比阿宝还可爱呢，娘还记得那一天，你还在墙壁上，亲自摸了神龙大人的眼睛，神龙可是一点也没有生气呢。”
“神龙大人当然不生气了，神龙大人都没有苏醒，怎么生气？”
寒王妃只觉得这道声音听起来十分耳熟，转身一看，竟是云婷，带着他那病儿子。
云回这段时间显然好了不少，也不知道为啥，居然都能从床上站起来了，只是看上去身形仍旧消瘦了些。
“云婷，你好好说话！”寒王妃不悦的皱起眉。
云婷瞥了她们娘俩一眼，“现在神龙大人醒了，要不小郡主上去摸摸神龙大人的眼睛试试它会不会生气？
想往自己脸上贴金，也不是这么个贴法，我看小郡主是眼红小公主，想处处压小公主一头吧？”


第217章 龙珠给你玩
帝红鸾憋着气，透过白色纱帽瞪着云婷，她又没招惹云婷，云婷为何老是处处帮阿宝顶撞自己。
真想骂她一句，怪不得连自己男人都看不住，像云婷这般，如果她是赵寅，她也会休了云婷！
“我知道，你想骂我，还想骂小公主。”云婷笑嘻嘻的眨着眼，她活了这么些年，还能看不出一个孩子的心思？
帝红鸾这小郡主，不简单呢。
可她坚信，异象是属于小公主的，神龙也是小公主唤醒的，小公主才是天圣皇朝的那个大福运之人。
她会好好守护好小公主，才不会让帝红鸾诋毁小公主。
“快看快看，小公主摸神龙大人的眼睛了！”
“天呐！神龙大人应该不会生气吧？”
“小公主胆子也太大了。”
“……”
阿宝喜欢金闪闪亮晶晶的东西，吃饱喝足，拍拍自己的小肚子，一眼看到了神龙亮晶晶的瞳孔，“这里面亮晶晶的，是龙珠嘛？”
【听说龙珠贼亮！好想看看】
洛子峰瞬间抓住帝子安的手。
两人下意识抖了抖身子。
帝子安咽了咽口水，“子峰，你，你抓我手干嘛？”
“你抖什么？”
“我害怕，阿宝她在找龙珠……”帝子安扶额。
洛子峰黑了脸，“我也怕，你说神龙大人，应该不会介意阿宝说的这句话吧？毕竟，她还那么小，童言无忌嘛……啊！”
洛子峰顿时尖叫出声。
帝子安和帝容景吓的浑身一个激灵。
指尖神龙张开嘴，一颗亮晶晶，散发着白色灵光的大珠子，从嘴巴里吐了出来。
乖乖落在了阿宝怀里。
玩吧。
洛子峰颤颤兢兢抬起手，指着前面，“子安，子安，快看，那是龙……龙珠吗？”
“好像是，爹啊娘啊，儿子出息了，好像见到龙珠了！！”帝子安瞪大眼，生怕一眨眼，龙珠不见了。
那颗龙珠比阿宝的脑袋都大。
阿宝抱在怀里，像个大皮球。
阿宝眼睛里都是金闪闪，亮光光，“好漂亮……”
众人简直难以置信，龙珠的出现，似是要刺瞎他们的钛合金狗眼。
小公主就夸一句：漂亮？
龙珠，这可是龙珠，何止是漂亮！
“让我玩？你说的嗷。”阿宝欢天喜地的眨着眼睛，宝贝的抱着龙珠，嘴角忍不住的笑。
神龙点点头，她开心了！她笑了！
别说一颗龙珠，就是一双眼珠子，她想玩，它也送给她！
“孩儿们，快粗来！”阿宝冲着众人吆喝，霎时，一群孩子蜂拥而上，冲了过去。
为首的就是胖虎和二狗子。
“都摸摸，都摸摸哈，百病全消，开智明眸的哈。”
【龙珠是宝贝，小手摸一摸，祛病消灾又增福】
阿宝被一群孩子围在一起，他们个个睁大了眼，生平第一次见龙珠！
帝红鸾看着好生眼红。
她也想过去蹭蹭龙珠的灵气，听说，这东西，能够使人延年益寿，百病全消。
如果她能摸一摸，那她脸上的浮肿，也就消去了。
为了自己这张脸，帝红鸾咬着牙，拼了！
她挤上前，“让我摸摸，也让我摸摸。”
就一下，一下，她脸上的伤痛就能全好了。
龙珠，比她自己的丹药都管用，这是灵物，自带灵气，效果更强更快。
眼瞅着帝红鸾差一厘米就要摸上龙珠，阿宝抱着龙珠弯了弯唇，往旁边挪了一小步。
帝红鸾没碰着！
阿宝看向神龙大人，昂了昂小脑袋，叽里咕噜的也不知道和神龙说了些啥，只见神龙点了点头。
阿宝笑嘻嘻：“我带大家飞，好不嘞？”
一群崽子狂点头，“老大威武！”
“老大，我们要飞飞。”
“老大，咱们怎么飞呀？”
阿宝朝神龙招了招小手，神龙匍匐在地，阿宝小小的身体爬了上去，坐在神龙背上，小丫头冲着众人招着小手手，“过来，你们都过来。”
崽子们：“！！！”
“啊！我滴个亲娘嘞，我出息了，都敢坐在神龙背上了。”
“呜呜呜，太激动了，又怕又刺激。”
一群崽子乖巧又好奇的排着队爬上了神龙大人的背。
洛子峰觉得自己的眼睛今天都不够使了，震惊的事，一件接着一件，他心脏噗通噗通的跳，“子安，他们……坐在神龙大人背上了？”
“咳咳，我不瞎，我看的到。”
“啊啊啊！”洛子峰激动的握着帝子安的手。
帝子安疼的脸都红了，“淡定，你激动，你别掐我啊。”
“让我知道，这不是梦！”‘啪’一巴掌，洛子峰扇在了帝子安的脸上，“帝子安，我手疼，这是真的，这不是梦！”
帝子安无语的翻了一记白眼，靠，就他倒霉是吧？
“二月二，都是划龙舟，阿宝倒好，坐龙身。”洛子峰忍不住激动，舔着个脸凑上去，“阿宝妹妹，能不能带我一个？”
“好好好，大锅锅，七锅锅，九锅锅，你们都来，快来。”
神龙要多大，有多大，这么一群孩子坐在上面，地方还宽敞着呢。
洛子峰和帝子安也不客气，直接带着帝容景就爬上了龙身。
神龙带着他们飞起来了。
眼前白雾飘渺，像是处在云层里，俯瞰下方，唯美又刺激。
“好玩好玩太好玩了哈哈哈哈。”
“哇好刺激啊，好开心，老大好厉害！”
“……”
天空中传来孩子们的欢声笑语，哈哈大笑。
下面的百姓看的合不拢嘴，这个二月二，过的实在是太好了，太高兴了。
有阿宝，是他们的福气啊。
皇宫。
在神龙苏醒的第一时间，大暴君就接收到了这个消息，火速赶往宫外神殿，想一睹神龙风采。
当大暴君带着文武百官，齐刷刷的前来神殿前时，这里，哪还有神龙的影子？
“德妃，神龙呢？”大暴君在人群中一眼看到了德妃和纯妃。
德妃清了清嗓音，指了指上面。
大暴君抬头看，啥也没有啊。
再一看周围百姓，也都抬着脑袋往上看呢。
“神龙，飞走了？”大暴君觉得不可置信，这，神龙抛弃天圣皇朝了？说飞就飞了？
大暴君只觉眼前青影一闪而过，再定睛看时，又是一道青影。
呃……
大暴君麻了。
他刚才好像听到了阿宝的笑声，不，还有帝子安那小倒霉蛋的！


第218章 阿宝，吾主
“德妃，纯妃，阿宝呢？安儿和景儿呢？怎么也都不在？”
德妃纯妃两人正犹豫着该怎么说，就见半空传来一阵阵的欢声笑语。
“爹！我在这儿！这儿呢！”
大暴君有点懵逼，只觉得自己今天是不是脑子不清楚，出现幻觉了，明明没看见帝子安，可却听见了帝子安的声音，而且很近……
“那个……”德妃也指指上面。
一道青影从大暴君眼前掠过，正好，他抬头看到帝子安跟他挥手。
大暴君震惊的眼珠子都快瞪下来了，“神龙……”
飞起来了。
帝子安那混小子，居然坐在了神龙背上！！！
这小子，疯……
大暴君一念未至，白色云雾散开，他看到了一排的人。
七岁的帝容景明明胆小的厉害，但还是白着一张脸，冲他呲牙笑，显然，是被帝子安那小子强迫的。
还有洛子峰，阿宝……直到他看清楚整条龙，一群孩子，玩的不亦乐乎。
眼前一亮，大暴君看到了阿宝屁股下面好似坐着一个东西？
“阿宝从哪拿了张那么亮的小板凳？”大暴君眼都蹬直了，阿宝这小丫头总不会是嫌神龙身上硌屁股吧？
德妃哭笑不得，清了清嗓音，“那个……不是板凳。”
“那她坐的是……”
“龙珠。”德妃垂下眼睑。
大暴君身子一抖，“什么玩意儿？龙、龙珠！”
那可是比传国玉玺还宝贝的东西，神龙的内丹，传说中的神物！！！
被阿宝，放屁股下面，当板凳垫着了？
更关键的是，这条神龙在空中一圈一圈的飞来飞去，飞的那叫一个稳，似乎，生怕晃着那群孩子。
“传闻神龙脾气暴躁，呼风唤雨……”大暴君嘴角抽抽，眼神盯着阿宝，笑意深深，像看绝世宝贝。
阿宝，是个神奇的孩子！
自从有了阿宝，天圣皇朝变的不一样了，她是他的希望，也是整个天圣皇朝的希望。
“爹爹。”玩了好几圈，阿宝玩累了，
神龙落地的那一刻，全京城的百姓，早已跪在地上，拜神龙。
神龙生怕阿宝摔着，在阿宝动身的那一瞬，神龙立马伸了脑袋过去，阿宝踩着神龙那高贵的头颅，走下了地面，朝大暴君飞扑过去。
大暴君眼里全都是神龙的影子，这么近距离的看到神龙，还是第一次！
轮流七国值守的青龙大人。
直到怀里一股温柔的光传来，大暴君这才看到阿宝怀里抱着一个球。
不，准确的说，是龙珠。
那龙珠可真大，非常亮，散着白色的光，丝毫不让人觉得刺眼，反而有种月光清冷的美。
大暴君光是站在这里，便能感觉到龙珠传来的强大灵气，似清泉，能洗涤人身上的一切罪恶和阴暗。
“爹爹，送你。”阿宝看出大暴君对龙珠的喜欢，小嘴一咧，抱着龙珠往前伸了伸。
这句话，可把大暴君吓的四肢发软，嘴唇都打着哆嗦。
他眼瞳里倒映着龙珠……
只觉一道锐利的目光盯着自己，抬头，便与神龙四目相对。
这条龙……在生气吧？？
阿宝蹙着小眉头，转头看向神龙，叉起腰来，一脸的凶巴巴，“嗯？”
【这条龙，莫不是在瞪我爹？】
【它敢！】
神龙凑近阿宝，弯起眼睛，咧着嘴傻笑一声，讨好卖乖。
惹不起。
根本惹不起。
这可是它寻了千年的小主人呀。
别说小主人要把它的内丹送给她爹，就是她要把它的内丹碾碎成粉，它都得上前递家伙。
送送送！
只要您喜欢，你就是把我拆了送出去都成。
一人一龙虽然谁都没有说话，但大暴君眼神何等锐利，他揉了揉阿宝头上的两个小揪揪，“这东西贵不可言，爹爹可不能要，宝贝闺女的心意爹爹心领了，这东西，你先收着吧。”
神龙既然敢将龙珠交给阿宝，那就说明，阿宝对它来说，与众不同。
他不会干涉阿宝和神龙之间的事。
【好吧好吧，那我就先玩几天龙珠，然后再还给神龙好了】
阿宝眼瞅着一群人跪在地上，一动不动，她抓了抓脑袋，眼中精光一闪而过，“花花……”
神龙吓的龙须差点都变成直的了。
不会吧？
这小丫头认出它来了？
千万别！
她会扔了它的！
“我以前捡来的小虫，就叫花花。”
神龙一震。
“我看你与它有几分相似，你现在是没有名字的吧？”
神龙歪着脑袋看她，摇了摇头，表示没有。
众人已经瑟瑟发抖。
神龙大人有名字的呀，就叫神龙啊，小公主不会是打算给神龙大人取名字吧？
“那你以后，就叫花花吧。”
花花……
神龙对这个名字，有点害怕，它是真怕哪一天小丫头认出它，这个名字，就是个定时炸弹！
“你不喜欢儿呀？”阿宝看出神龙的迟疑。
神龙赶紧摇头，不是不是，很喜欢，很喜欢，你这辈子是跟花较上真了呀。
哎，叫吧叫吧。
您想叫我啥就叫我啥，别说花花，就是叫我一坨屎，我都喜欢。
阿宝眯眼笑，“喜欢就好，花花，可爱又威风，很配你！”
板正的跪在地上的众人！
花……花花？
这啥名字呀，花花有神龙霸气吗，有神龙威风吗。
但是他们敢提出来异议吗。
不敢！
神龙都搁那傻笑呢，他们敢说一个字，说不定神龙一屁股坐死他们。
阿宝很满意自己对神龙的这个称呼，小手摸摸它的金色的龙犄角，“以前我也有一只花花，如果它还活着，或许跟你一般大，也不知道它现在怎么样了……”
死了死了！
它一定是死了。
神龙恨不得张口说话，小祖宗，你可千万别再惦记你的花花了，你就看你眼前这只花花就行了。
“对了，我跟你商量件事……”
神龙一怂，脖子都要缩没了。
熟悉的眼神，熟悉的话。
对对对，当年小丫头就是以这句话开头，然后，不要它了。
神龙委屈巴拉的低低呜咽着，终究是，哪个花花也不打算留下吗？


第219章 生生世世供养
神龙简直要哭死了，但是看着阿宝绷的紧紧小脸蛋，它又不敢哭出声，这里还有很多百姓凡人在，它会吓坏他们的。
小丫头似乎很在意这些百姓……
“你是不是冷呀？”阿宝觉得好端端的神龙怎么开始发抖了呢。
神龙摇摇头。
阿宝眼底狡黠一闪而过，“今天二月二，你冷，也是正常的。”
不，它不冷！只要能留在小丫头身边，它一点也不觉得冷。
“我跟你商量的事，就是跟此事有关，只要你答应，你马上就暖和了。”
神龙缓缓的睁大眼，这小丫头，该不会是想要把它烤了吃吧。
毕竟当年，她也不是没有动过这样的心思，那个时候，她肚子咕咕叫，说饿了，然后她看着自己两眼放光，是真的放光，那种赤果果喜滋滋的眼神，它到现在还记得清楚呢。
“你看，你越来越冷了，我得赶紧让你挪窝。你看到前面那个大殿了吗？”阿宝小手指了指墙壁后面，真正的神殿。
神龙有股不好的预感——
阿宝眼睛亮若星辰，抱着龙珠，嘻嘻笑了笑：“你去里面当锅神。”
【看吧，我给爹爹找来的新国神】
站在阿宝身后的大暴君，傻眼了。
新国神？
神龙眼珠子都不敢转圈了，它不抖了，一动不动，完全就是吓的。
“呜呜……”
“不敢进去？你胆大点嘛。”阿宝伸出小手手去拉神龙，“里面可亮堂了，可暖和了，我带你去康康昂~”
神龙呜呜声更重了，它不去，它说啥也不去，那地方，不是谁都可以随便坐的。
她！
只有她可以坐在那上面，只有她可以。
除此之外，诸天神佛，谁坐谁炸。
神龙从未如此恐惧过，一旦它们抱着不敬之心进了神殿，是会灰飞烟灭的，这也是其他神佛不来神殿的原因。
神龙身子一抖，‘唰’的一下青光闪过，它跑了，钻进了壁画里面，去当石雕龙了。
阿宝眼睁睁看着大神龙没了，她鼓着腮帮子。
【又失败了！】
【我就是想让你暖和点，享享福，花花你怎么不懂我的心呢】
小丫头身后的大暴君抹了把额头上的冷汗，闺女啊，你这是想让人家享福吗，你这是想让人家送死。
他也算是看明白了，神殿，只有阿宝能坐。
为何？
玩闹了一天的阿宝，被大暴君抱回了皇宫，还未进宜和宫，阿宝就沉沉睡着了。
怀里还抱着那颗比球还大的龙珠……
谁都不敢碰一下。
神龙跑了，龙珠留下了。
晚上，阿宝睡的昏沉，连陷入梦境，都不自知。
她见到了很久以前的花花，缠绕在她手腕上，像一条青绳手串。
她仍旧如以往那般，偶尔四处走走，偶尔吃吃睡睡。
直到有一天，小蛇不见了，转眼翱翔天际，化作一头青色巨龙。
它俯瞰尘世，寻寻觅觅。
它在找什么人？
但它始终没找到，哪怕关于那人的一丝气息，整个四界六道都没有。
它哭了，哭了整整几百年，那双金瞳，流出血泪。
“青龙，去吧，去她所喜爱的尘世寻她，去她的来处寻她……”一个黑色衣袍的少年站在青龙面前，冷若冰霜。
她站在他身后，看不到那少年的脸。
寻谁？
她又是谁？
青龙呜咽着，一跃而起，跨进白雾中，发出沁血的悲鸣，消失不见。
“小子，你是谁？”阿宝往前跑，想扣住那个黑衣少年的肩头，将他扳正过来，看看他到底长什么样子。
但是，她的手，从他身上穿过。
那个黑衣少年看不见她。
只依稀听到黑衣少年痛苦的闭上眼 ，喃喃，“姐姐，姐姐……你可知他们放弃神印，自毁神魂，永坠阎罗，生生世世供奉，只为你能归来……”
他痛苦至极，身体扭曲，化作一团黑雾，发出凄厉的悲鸣，冲向天际，隐匿在黑暗中。
阿宝心中一疼，他，是谁？
……
第二天一大早，阿宝刚醒，就听到外面传来一阵阵的哭泣声。
听声音，像是……云慈姨姨。
“涟漪，怎么办，峰儿自从昨晚回了洛府之后，就一直喊眼睛疼，原以为过了一晚便没事了，可早上我去唤他时，他竟是连我也不认识了。他他他……疯了。眼睛流着血泪，看上去恐怖又可怜。
涟漪，你虽久居深宫，但你们苏家在朝是大将军府，想必认识不少能人，我此番实在是没办法了，想让你给想想办法，看能不能找到一个合适的人，帮峰儿看看是怎么回事？”云慈一边说，一边抹泪。
着急的她，坐立不安，几乎要给德妃跪下。
德妃心中一惊，“寻大夫去看过了吗？”
好端端的，怎会出现如此变故，德妃稍一思虑，便知事情不简单。
云慈心急的说话都有些不利索了，“看过了，让沈家嫡女，沈云染小姐过去看了看。”
沈云染，苏瑾夜的未婚妻，德妃未来的大弟媳儿。
“染染的医术向来很好，这样，我先随你出宫回洛府看看。”德妃安慰着云慈，洛子峰，是她半条命。
“凉亲……”阿宝拽住德妃的衣角，揉了揉眼，“我也要粗宫。”
【昨天就见洛子峰哥哥的眼睛有异样，难道今天，有人要挖他的眼睛？】
【想起来了！记得书里是写过的，二月二龙抬头过后的第二天，洛子峰就瞎了】
“凉亲，我要去，我要去！”
德妃心惊，一把抱起阿宝，“好，你跟娘一起去。”
或许，阿宝能够救洛子峰。
云慈不停地落泪，不知为何，她来时，心里慌乱无比，六神无主，可见到了阿宝，她的心，无缘无故的落定了。
赶到洛府，远远的就听到一阵嚎啕大哭。
是洛秋雨，洛府次子，洛子峰的弟弟，过了年已经九岁了。
“呜呜呜，哥哥，我是小雨啊，哥哥，你醒醒呜呜呜。”洛秋雨还是个孩子，哪里见过这阵仗，再加上洛子峰这个哥哥当的向来合格，这些年，一直都是洛子峰在外护着秋雨，兄弟俩的感情极好。
洛子峰学业拔尖，品性端正，最大的心愿，是成为将军，保家卫国。
如果眼睛瞎了……


第220章 谁要挖洛子峰的眼睛？
云慈和德妃快步走了进来。
被德妃抱在怀里的阿宝，一进门，便看到了洛子峰双眼流着血泪，他面色惨白如鬼，嘴里不停地喊叫着，头发凌乱，他抱着脑袋很痛苦，疯了似的朝墙壁上撞过去！
洛秋雨尖叫：“哥哥！”
云慈吓的瘫坐在地上。
德妃也惊住了。
眼看着洛子峰就要一脑袋磕在墙上，介时必然头破血流，自尽而死。
一道小身影倏然冲了过去。
‘砰’
洛子峰撞在了阿宝肚子上。
“阿宝！”
“阿宝！”
云慈和德妃回过神来，就见洛子峰已经疼的跪在了地上。
“唔。”阿宝发出一声闷哼。
“孩子，你怎么样了？有没有撞疼。”云慈六神无主，又担心洛子峰，更担心阿宝。
这孩子才一岁多，这被一个少年如此撞击，她不敢想。
阿宝摆摆手，揉了揉小肚子，“我穿的厚，木事木事。”
【只是肚子有点疼，差点把今早上喝的奶吐出来，揉揉就没事啦】
德妃暗暗松了口气。
刚才阿宝何时从她怀里出溜下来的，她竟然都不知道。
如果刚才没有阿宝，那洛子峰怕是……
云慈眼泪簌簌落下，朝着阿宝跪下磕头，“十公主，谢谢，谢谢你护峰儿，我……”
阿宝瞪大眼，赶紧将云慈扶起来，“云姨姨不哭不哭。”
阿宝顾不着安慰云慈，却见一旁的洛子峰，一屁股坐在了地上，神色癫狂。
他的额头，已经变的淤青，显然刚才不是第一次拿头撞墙了。
沈云染一根银针刺进洛子峰的大穴，将癫狂状态的洛子峰暂时稳住。
“刚才……好险，多亏了小公主。”沈云染虽年轻，但医术造诣很绝，阿宝一眼扫过，便知刚才若是没有沈云染的医术控制，洛子峰的命，只怕早在云慈去宫里时，就已经没了。
洛老爷也在边上跪着，他也按着洛子峰，但洛子峰的力气出奇的大，他竟是有些按不住。
是沈云染一直拿银针压制着洛子峰。
“沈姑娘，峰儿他怎么样了？还有救吗？”不过瞬间，洛老爷嗓音便有几分沙哑。
沈云染蹙眉，“洛老爷，实不相瞒，我医术不精，只能用银针暂时控制住洛少爷的躁动，减缓他眼睛沁血给他带来的痛苦，只是我到现在都没有查出来，洛少爷得的到底是什么病。”
洛老爷一听，神色沉重。
云慈更是呼吸急促，不知道该怎么办。
他们老俩，从未遇见过这种状况。
这次德妃出宫时，还专门带了两名御医过来。
在沈云染说完洛子峰的症状后，两名资历极其丰富的御医也上前帮洛子峰看了看。
两人皆是摇头叹气，表示从未见过洛子峰这样的症状，虽然以银针帮洛子峰的眼睛舒缓了疼痛，止了血，但是洛子峰不知为何，仍然神志不清。
“涟漪，你能请白云道长过来帮峰儿看看吗？”云慈掉着泪，看向德妃。
云慈六神无主，不知道请谁来帮忙，只能想到了白云道长。
自从阿宝出生后，白云道长去宫里的次数比以往频繁了许多，平日里，他们见不到白云道长，但是德妃和皇上可以。
德妃点头，“你们稳住子峰的状况，我这就派人去道观里请白云道长过来。”
她知道，白云道长之所以如此进宫频繁，皆是因为阿宝。
【老白来了也不行】
【洛子峰头顶的邪气特别严重，这是有人要挖洛哥哥的异瞳】
德妃默默低头看向阿宝，谁要挖洛子峰的眼睛？
可在场的她们，皆是凡人，如何能够阻止这场祸事的发生？
就在众人一筹莫展之际，阿宝弯了弯唇，【不怕不怕，有阿宝在，不会让洛哥哥有事的】
德妃讶然，却见阿宝已经直直的站在了洛子峰跟前。
小小的人儿，刚好与洛子峰对视。
胖嘟嘟的小手，拉住洛子峰的手，一股暖洋洋的灵气传进洛子峰体内。
他头顶上的邪气，瞬间散去，好似还抖了抖，疯狂逃窜，一下子就散开了，生怕阿宝身上的灵气找上它们似的。
那一瞬间，洛子峰紧皱的眉头舒展开，流血的眼，也止住了。
“洛锅锅，你睁开眼，看看我，我是阿宝呀。”阿宝甜糯糯的声音传进洛子峰耳畔，将他迷惘的思绪拉回现实。
洛子峰脸上皆是血泪，只是在握上阿宝小手的那一刻，他的眼睛没有那么尖锐的疼了，他缓缓睁开眼，黑暗里出现了一丝光亮。
有一个小人，站在那里，浑身散发着一层柔和的光，他眼睛里，只能看到她。
像是，指引他走出黑暗的明灯。
他紧紧握着阿宝的小手，直到那抹光亮越来越亮，他能彻底的看清整个世间，“阿宝妹妹……”
云慈瞪大眼，喜极而泣，“老爷，快看，峰儿好了，呜呜呜，我的峰儿不痛了，他能看到了。”
洛老爷连连点头，激动的手臂颤抖，“诶诶诶，我看到了看到了。”
阿宝弯唇笑了笑，小手抚上洛子峰的眼睛，他睫毛上，都是血珠，“洛锅锅，之前我送你的护身符呢？”
“在这里。”洛子峰自腰侧摸出一个小袋子，拿出那枚黄色的护身符。
阿宝一共送锅他两个护身符。
第一个是金盆里‘卍’符，自街上遇刺之后，它便将那卍符收在了床头，放在了枕头底下。
后来，上次他随着帝子安进宫看阿宝，阿宝又送了他一道护身符。
他没有告诉过任何人，自从拿到护身符之后，他就能听到阿宝妹妹的心声。
阿宝看着那枚护身符。
【果然，护身符失效了】
“洛锅锅，你，碰过水？”
洛子峰想了想，摇摇头，“没有，不对，好像是前几天换衣服时，连同袋子一起放进了洗衣房，后来我去拿的时候，袋子沾了水，或许那个时候，湿了里面的符。”
【这就对了，护身符不能沾水的，就跟柔妃寝殿里的护身符一样，沾了水，就失效了】
【以前我画符可厉害了，护身符沾水都不惧，只是我现在变的这么小……哎，灵气微薄，护身符的效果，大打折扣，要不然，也不会这么费事】


第211章 瞎子和异瞳
“阿宝妹妹，对不起，是我没有保存好护身符。”当时阿宝给了他护身符后，德妃娘娘还专门叮嘱了他，不能沾水。
这一次他出现如此状况，可能也是因为护身符失效的原因。
害的阿宝特意从皇宫里跑出来，他觉得特别过意不去。
阿宝呲着小奶牙拍拍洛子峰的肩头，“木事木事，我再送你一个好啦。”
阿宝从小布兜兜里又拿出一个护身符，“这个，你收好哦。”
洛子峰重重点头，“这次，我一定好好保管。”
【虽然洛哥哥这次异瞳出现情况，与护身符有些关系，但也不全然是因为护身符失效了，主要他头上的黑气……倒像是有人，在觊觎异瞳】
【我的护身符，只能保邪气无法侵蚀洛哥哥，但却不能保护洛哥哥不被旁人挖眼，一定要揪出想挖洛哥哥异瞳之人才行】
阿宝心思飞转，殊不知，却被洛子峰和德妃听了去。
洛子峰紧紧握着护身符，其实，有一件事，他没有告诉阿宝。
这里人这么多，他不方便说。
“这是发生何事了？听说洛少爷生病了，好些了吗？”一道女音倏然传了过来。
“慧妃娘娘？”云慈对慧妃的到来，感到意外。
“哦，我今个带轩儿出宫看病，恰逢看到御医进了洛府，以为出了什么大事，便过来看看。”慧妃与云慈相识，两人年轻时有一些渊源。
当年的云家，还是天圣皇朝的富足门庭，且云慈又是云家嫡女。
而慧妃也书香门第里的嫡女，两人身份相当，早年相识，但无多少交集。
各自成亲之后，因洛秋雨和帝轩都在国子监读书， 两方见面次数多了，这才逐渐有了些往来。
关系说不上多熟络。
云慈垂眸，“慧妃娘娘大驾光临，我本该好生款待的，只是现在洛府尚有一些紧急情况需要处理，有怠慢的地方，还请慧妃娘娘不要见怪。”
她一门心思扑在洛子峰的病痛上，哪里顾得上招待宫里的贵人。
慧妃有些不好意思，“无须顾念我，我也是抱着好奇心过来看看的。”
慧妃看向德妃，两人颔首，算是打过招呼。
慧妃此人在后宫中，一直深居简出，极少与后宫妃嫔打交道，独来独往惯了，因此与德妃的关系，也只能说一般般，毕竟同为皇上妃嫔，难免在宴会上会见到，但没有多少交情。
慧妃站在德妃边上，将帝轩拉到自己身旁，唯恐他乱跑，“德妃娘娘，这洛家大少爷他……”
德妃叹了口气，“我也不好多说。”
慧妃点了点头，“嗯，看来我来的不是时候，倒是显得我多余了，跟故意进来看热闹似的。”
她没想到会是洛子峰得了病，她见到德妃和小公主下了马车，以为皇上在这里……
“慧妃是来寻皇上的？”德妃一眼洞悉她的心思。
这让慧妃有些不好意思，还是直白的承认，“嗯。”
她眼中闪过一抹心酸。
皇上已经有好几个月没有去过安乐宫了，这阵子，轩儿一直想见他的父皇，她知道，以轩儿的情况，皇上根本不愿见他，自己也不好意思去请皇上。
眼见着今天皇宫的马车停在了洛府，她这才抱着碰一碰的运气进来，没想到，扑了空。
德妃看向帝轩，帝轩他……
“凉亲。”阿宝解决了洛子峰那边的状况后，扭头扑进德妃怀里，这才瞧见慧妃和一旁的小哥哥。
“凉亲，这个是……”阿宝小眉头紧皱，对帝轩显然有些陌生，她没有见过帝轩，一次都没有，“小锅锅眼睛上，怎么蒙着一条白布？他的眼睛，看不到吗？”
德妃点点头，“这是你的八皇兄。”
【八皇子？帝轩！】阿宝内心一道声音蓦然窜起。
可把德妃吓了一跳，怎的提起帝轩，阿宝心思便这般波澜大起。
“啊！”帝轩忽然叫出了声，一把抱住慧妃的腰，整个人，瑟瑟发抖，害怕极了。
这一幕发生的太突然，让慧妃有点丈二和尚摸不着头脑，“轩儿，你这是怎么了？”
帝轩颤颤兢兢的抬起手，指着阿宝的方向，“她她她……”
她了半天，帝轩不说话了。
但他身子仍旧发抖。
刚才的声音，是阿宝皇妹吗？
可是，为什么，他总感觉，他听到了阿宝妹妹的心声！
【啧，这帝轩，果然跟书上说的一样，是个胆小鬼】
【慧妃的儿子，帝轩，不同于九皇子帝容景一出生就不会说话，八皇子是在三岁时落水，打捞上来后，眼睛就看不到了】
是阿宝妹妹的心声！
一定是。
帝轩万分笃定。
他简直不敢相信自己的耳朵，他眼睛看不到就算了，可他竟然开了啥天眼，能够听见阿宝皇妹的心声。
好有趣。
阿宝皇妹刚才可是乖巧的喊‘凉亲凉亲’呢，可她心里，竟然会有那么多心声，她还知道自己落过水……
帝轩一下子惊住了，他觉得此事是个秘密，不能告诉别人，尤其是母妃。
在瞎子的世界里，他这么多年，一直都没有朋友，可是如果能时常听到阿宝皇妹的心声，那也不失为一件好事呀。
“轩儿，你这是怎么了？你说话呀。”慧妃着急，她儿子就是看不见，但比纯妃的儿子好一点，最起码能开口说话与人交流。
帝轩摇摇头，“母妃，我没事，我刚刚就是，听到阿宝皇妹说话了，想……想跟她玩。”
慧妃哑然，这蠢小子！
怎么也愿意跟德妃的女儿玩？
你一个瞎子，小公主才一岁，怎可能愿意带你。
“八锅锅。”阿宝眨着大眼凑上前。
【帝轩他心思纯良，是个好哥哥，就是这下场嘛……有点惨】
帝轩早已吓白了脸。
他他他——现在就很惨好吗？
以后，他还会更惨？！
【哎——】
阿宝在内心幽幽叹了口气，【果然是一家子炮灰命，连瞎了眼的八哥哥都不放过 】


第212章 挖异瞳
帝轩白了脸，伸出手颤颤兢兢摸摸阿宝的小脸蛋，“妹妹，真的是妹妹。”
之前，就听说他有了一个小妹妹，是十公主，丫鬟太监们都说，十妹妹长的可可爱了，还非常有趣。
可惜，他看不见十妹妹长什么样子，但十妹妹一定像他梦里的小仙女一样漂亮。
阿宝看看帝轩，又看看身后的洛子峰，【一个身负异瞳，一个眼睛有疾，怎么这么巧？】
【我想起来了，八皇兄的眼睛，是被小女主治好的】
阿宝抓抓脑袋，书里讲，小女主得到了洛子峰的异瞳，再加上有各种金手指加持，那可是混的风生水起。
小女主过完生辰后的第二天，她遇见了慧妃，得知了帝轩有眼疾问题，后来，经过小女主的一番骚操作，帝轩眼疾治好，慧妃成功加入了女主阵营。
在后宫里，没少帮女主做事当眼线，提供各种情报。
以致于在后来天圣皇朝走到衰败灭国之期，慧妃也提前在大暴君和太后的膳里下了毒。
灭国之日，太后身中剧毒，逃宫失败，生生撞死在白玉台阶上，鲜血溅了一地。
而大暴君，幸有被凤灼顶替，这才逃出宫去，只是，最后还是被男女主发现了，死无葬身之地。
莫非，帝红鸾抢了洛子峰的异瞳，安在了帝轩身上？
可当时，异瞳明明在女主身上，成为了她的金手指之一。
阿宝感觉现在的剧情，和之前，大不一样。
她也接受了这样的剧情走向，并且，她觉得这样的剧情才是真正的剧情。
凭啥小女主就因为是穿越女，身带女主光环，想杀谁就杀谁，想让谁臣服就让谁臣服？
在阿宝看来，现在所有的人，都不再是只存在于书里的纸片人。
他们是真实存在着的，是有血有肉有灵魂的活生生的人。
每个人都应该为自己的人生负责，去走出属于自己的路。
而不是要让这些人给女主当炮灰，当垫脚石。
帝轩到底是个才刚八岁的孩子，经历不多，再加上整日活在黑暗中，他听到阿宝的心声吐露了这么多的消息，他其实是有些反应不过来的。
他他他宁可自己永远看不见，也不要去挖别人的眼睛。
呜呜呜，他要自己的眼睛！
不要用别人的！
“母妃，我……我头疼，我想回宫，我想回宫。”帝轩怕了，他本来胆子就小。
慧妃皱眉，拉着帝轩，“你今个这是怎么了？”
帝轩一个劲摇头，“母妃，我们走吧，快走吧。”
慧妃也不知道自己的儿子到底在怕什么，但她习惯了，这孩子，除了能适应黑暗，什么都适应不了。
无奈之下，慧妃和云慈还有洛老爷德妃等人说了一声，便带着帝轩离开了洛府。
德妃深吸了口气，回过神来，其实通过阿宝的心声，她大概能够猜出阿宝前世的身份。
应当是个大有来头的大人物。
刚开始，她还以为阿宝只是地府的一个孤魂野鬼，其实错了。
她有大神通，有大能耐，似乎是带着某种使命前来下凡，投胎成了她的女儿，救她救苏府于水火，也间接救了天圣皇朝。
她从不怀疑阿宝的能力，但却担忧阿宝毕竟只是个一岁的孩子。
“凉亲。”阿宝收回心思，小手摸了摸德妃的脸颊，“我再去康康洛锅锅，昂。”
德妃点头，“慢些跑。”
洛子峰已经在床上躺下了，闭着眼睛，养神。
知道阿宝来到了她身边，他皱了皱眉，睁开眼，“小公主，我有点事想跟你说。”
他思前想后，决定现在就说出来。
小公主若是回了宫，不知何时要见到她了。
“什么事哒？”
洛子峰看看房内的人，恰逢德妃开口，“云慈，咱们先出去吧，我瞧着两个孩子像是有什么悄悄话要说，放心，有阿宝在这里，子峰不会有事。”
云慈携同洛老爷一同出了房间。
“阿宝妹妹，我知你还小，但却是个与众不同的孩子。”洛子峰一脸温柔的笑看着她，眼神十分宠溺。
阿宝眨巴着大眼睛，“当然，我，最可爱啦！”
【人见人爱，花见花开，那些大爷大妈们都是这么夸我的，我懂我懂】
洛子峰低低笑了一声，“傻阿宝，我说的与众不同，可不仅仅是可爱。”
【呼，我身上还有其他优点吗？】
阿宝不解，也懒得费脑子，“洛锅锅就是想跟我说这个呀？”
“当然不是，我……”
阿宝从来没有见过洛子峰这么吞吞吐吐的。
洛子峰深吸了口气，“阿宝妹妹，你挖了我的眼吧。”
阿宝小脸一凛，“洛锅锅，在说什么呀？”
【挖眼？洛子峰是疯了吗！干嘛要挖自己的眼睛，还是异瞳！】
洛子峰苦着一张脸，手不自禁的抓住锦被的衣角，“不瞒阿宝妹妹，我最近不知为何，老是做噩梦，梦里，有个人对我说，异瞳不能留。回想今天的事，我觉得，挖了它，是最省事的。”
今天，他疯了，要不是沈云染来的及时，以银针控制住了他，他险些咬伤了娘亲。
再结合梦中场景，他有了丢弃这双异瞳的心里。
如果迟早有一天，异瞳会被挖，倒不如给了阿宝。
“啊？”
【岂有此理！谁敢在梦里霍霍你，看我不揍死它！】
洛子峰：……
忍着笑，他捏了捏阿宝肉嘟嘟的小脸蛋，叹了口气，“我觉得，我之所以出现癫狂的状况，就是因为有这双眼，所以，挖了一了百了。我能摆脱噩梦，也能不再发疯，更不用娘亲爹爹弟弟担心我了。”
邪气之所以滋生，便是因为他做的噩梦。
“不知我说这些，阿宝妹妹可能听懂？”
“哦……有个人在梦里吓唬你，让你挖眼，你就挖，洛锅锅是傻瓜。”阿宝叉着腰，微扬下巴哼了哼。
洛子峰：……
这理解能力……也不能说是有问题，阿宝其实理解的挺透彻。
“洛锅锅放心，今晚你好好睡觉，晚上我再来看你嗷。”
洛子峰愣住，晚上还来？


第213章 异瞳能看见她
不等他说什么，阿宝已经迈着小短腿颠颠的快步挪了出去。
洛子峰闻言失笑，“阿宝，其实你不知，我现在最怕的不是挖眼，而是闭眼。”
每每闭上眼睛，噩梦重现。
梦里，有一个看不清脸的人，一直对着他哭，可对方，无眼无泪！
他口口声声指着自己：异瞳能看见她，只有异瞳能看见她。
她是谁？是谁？
那道在他脑子里无限循环却又阴鸷的声音，又是谁的？
“阿宝，你怎的这么快就出来了？峰儿与你说什么悄悄话了呀？”云慈见阿宝气冲冲的出来，不由讶然，“小阿宝生气了吗？”
“云姨姨怎么知道？”
“瞧，你小肚子都鼓起来了，没见你吃肉肉，便是气鼓的。”云慈捏捏她的小鼻子，将她抱起来。
阿宝鼓着腮帮子，【我就是生气了！好气好气！洛子峰那个大傻蛋要主动挖眼，异瞳呀，那可是天生异瞳】
【只有拥有神格之人，才会练就一双异瞳】
【洛子峰一介凡人能从出生便自带异瞳，足以见他日后必有大成就，这乃万里挑一的大气运，他居然要我挖了他的眼！啊啊啊，气死了气死了！】
她辛辛苦苦想要保护的异瞳，洛子峰竟然不想要了，她都替洛子峰心痛。
德妃变了脸色，没想到洛子峰要对阿宝说的，竟是此事。
阿宝最后，应该没答应吧？
“洛锅锅是大笨蛋，我要走了。”阿宝伸手让德妃抱抱。
这可把云慈弄的摸不着头脑，“准是峰儿那小子惹阿宝生气了，看我非揍他一顿不可。”
阿宝额角跟着抽抽，【亲娘啊！刚才云姨还担心洛子峰担心的死去活来的呢】
“云姨姨，晚上给我留门哦。”阿宝趴在德妃肩膀，冲着云慈挥挥小手。
云慈不解，晚上？留门？干啥？
……
“轩儿，你的手，怎么如此冰凉？”从洛府出来的慧妃，一路牵着帝轩。
小小的帝轩跟在她身后，低着脑袋，一言不发。
“轩儿，是不是有什么心事？我从未见你这般害怕过。”慧妃膝下只有帝轩一个儿子，帝轩的存在，几乎成了她的全部。
尽管帝轩自小眼睛就瞎了，但慧妃一天都不曾放弃过，天南海北的帮帝轩找神医，甚至私底下还托人找过不少土方，就连巫蛊之术，她都用上了。
她深知，若干年后，她上了年纪，撒手人寰，帝轩一个瞎眼皇子，根本不可能在皇室中立足。
皇室多纷争，届时，就连活命，也是奢望。
甚至，帝容景的下场都比帝轩要好。
帝容景虽然不会说话，但他最起码，五感全在。
“母妃，回宫之后，我还能找阿宝妹妹玩吗？”帝轩小心翼翼开口，因为自己眼睛看不到，母妃极少让他出宫。
他没有玩伴，也没有朋友。
比帝容景还惨。
慧妃沉下脸，“你怎么会喜欢跟阿宝玩？”
帝轩低着头，“母妃，她是我妹妹呀。”
他能听到她心声的妹妹。
就像，在这么多年的黑暗中，见到的唯一一缕光。
慧妃见儿子一脸失落，终是不忍：“轩儿，母妃告诉过你多少次了，整个皇族，任何手足兄弟都不可靠，将来，你也只能靠自己。”
帝轩头垂的更低，“母妃，其实皇兄们对我可好了，每次见到我都会给我送礼物，是我……不敢出宫，不想给哥哥们带去麻烦。”
慧妃心中一痛，她的傻儿子啊，如此天真，他哪里知道，自古皇室中人皆无情。
他今天心善的不想给皇兄们带去麻烦，将来为了那个位子，多少皇兄想置他们于死地！
她的轩儿，她此生唯一的指望，她不会让帝轩永远这么瞎下去的！
她一定会找到治好帝轩眼睛的办法。
“慧姨姨。”一道娇俏的声音，蓦然从路旁传出。
慧妃一个激灵，回了神，她牵着帝轩，却见路边，有一个戴着白色纱帽的少女站在那里。
慧妃懵逼，这人谁啊？
怎么声音听起来有些耳熟。
帝红鸾掀开纱帽一角，冲慧妃招了招手。
“我去！这哪来的一个丑八怪？”慧妃在脑子里搜寻了一圈，也没想出来眼前的人是谁。
帝红鸾气急，恨不得冲过去大声告诉慧妃，我是帝红鸾！不是丑八怪！
但她现在脸肿着，五官都被挤的不像样子了，就连说话的嗓音都哑了，她简直像变了一个人。
“慧姨姨，是我，帝红鸾。”
非得让她说这么直白吗！
“啊？你怎么被人揍成这样了？不好好在寒王府待着，跑大街上来做啥？”
帝红鸾翻了一记白眼，奈何眼睛肿成一条缝，白眼也没翻成功，“我找慧姨姨有事。”
慧妃秀眉拧起，“什么事啊？”
她平日里与寒王妃走的倒是挺近，两人关系也不错，跟帝红鸾，毕竟隔了一辈。
“八皇子的眼疾。”
慧妃心里咯噔一跳！
帝红鸾静静望着她，“我有办法治好八皇子的眼睛。”
慧妃紧张的暗暗绷紧身体，帝轩的眼疾，是她心中最大的刺，几乎快成了她的执念。
望着帝红鸾那张肿成猪头的脸 ，慧妃忍着恶心没吐出来，“怎么治？”
“我们在大街上说，有点不合适吧？”
慧妃找了个酒馆，她将帝轩交给了丫鬟翠柳，雅间内只有她和帝红鸾两人。
“小郡主，您有什么办法治好轩儿的眼睛？”
帝红鸾从腰间拿出一本泛了黄的书，递给了慧妃。
这是帝红鸾为了 演戏逼真，专门找了本破书做戏的。
慧妃翻阅了几页，面色顿变！
那上面的内容，只有寥寥几句话，但是那上面的图画，她看清楚了。
“换……换眼？”慧妃闻所未闻。
她听说过治眼疾，没听说过可以换眼，直到看见这本书，打破了慧妃的想象。
帝红鸾弯唇，一脸的意气风发：“慧姨姨，想必你也听我母妃提起过，我有一个隐世高人的师父。
她教我五行之术，教我行医救人，教我奇门遁甲，这世间，只有我会换眼术，除了我，你绝对找不到第二个人。”


第214章 供奉神女
慧妃一脸惊恐的望着帝红鸾。
帝红鸾小福星的名号，是十年前自帝红鸾出生那一年，从寒王府传出来的。
当年，帝红鸾还未满一周岁，寒王的腿疾，便治愈了。
寒王妃以及寒王对外宣称，皆是托了帝红鸾的福。
再加上，帝红鸾出生天降异象，后来的每一年生辰，都有天道为其祝福，更加让帝红鸾名声大噪。
帝红鸾幽幽说道：“难道慧姨姨忘了五年前的事了吗？”
五年前……
此话一出，慧妃脑瓜子立即就清醒了。
“五年前，八皇子三岁，落入水中，是我救了他。”
慧妃面色僵住，帝轩的眼睛之所以瞎了，是因为帝轩三岁时，落入湖里，撞到了脑袋，被人捞上来时，奄奄一息。
太医看过，说是没救了，让准备后事。
那天 ，慧妃跪在地上，哭的撕心裂肺，昏死过去好几次。
后来，一个小小的人，站在不远处，脆脆的说：“我能救弟弟！我能救弟弟！”
那个小人，便是五岁的帝红鸾。
当时慧妃哭的不能自己，帝红鸾跑到昏迷的帝轩身边，拉着他的手，不知道和帝轩碎碎念了些什么，后来，帝轩奇异的醒了过来。
慧妃当时真的给帝红鸾跪下了，像拜活菩萨。
就连太医都吃惊不已，纷纷询问帝红鸾用了什么法子，救的帝轩。
五岁的帝红鸾只呲着小奶牙笑笑，说帝轩命不该绝，她不过是为了让帝轩顺应天命。
那时，宫里将此事传的神乎其神，都说天圣皇朝得了一位小福星，便是寒王府的红鸾郡主。
后来，帝轩虽然保住了命，但却伤了眼睛，从此生活在黑暗里。
刚眼瞎那段时间，帝轩根本无法睡觉，每天不分白天黑夜的哭喊闹腾，折腾的安乐宫没有一天安宁过。
她身为母亲，日日夜夜陪在儿子身边，可都无法让帝轩安静下来。
她憔悴不堪，费尽心力，眼睁睁看着自己的儿子一天比一天痛苦，她心如刀割。
那段时间，她的人生陷入低谷，想着，若是儿子出了事，她便也跟着去了。
但是孩子还小，她无法眼睁睁看着帝轩痛苦到死，她找来了太医帮帝轩看病，可是太医都说根本治不好，慧妃把能做的努力全都做了，依然无济于事。
就在她以为她和帝轩这辈子完了时，帝红鸾出现了。
她站在安乐宫的大殿门口，怀里抱着一个小娃娃，帝红鸾甚至冲她笑了笑，“慧姨姨，我能救轩弟弟呢。”
当时，她精神恍惚，抱着帝轩，愣愣的看着帝红鸾。
直到丫鬟将帝红鸾和帝轩一起带进了内殿，过了好一会儿，帝红鸾蹦蹦跳跳的出来了，而帝轩，安安静静的睡着。
她不敢置信，哭的眼泪直流，再一次对帝红鸾感激不已。
“慧姨姨，八皇子落水受了惊吓，再加上眼睛失明一时无法接受，他被水鬼缠上了，你要想让他彻底安宁，就要拜神保佑他。帝轩是天之骄子，是皇族血脉，以他的名义祈求神灵护佑，神灵必然降下福泽保佑他。”
帝红鸾将怀里的小娃娃给了她，让她供奉，说是小神女。
那是慧妃第一次见到红布娃娃，为了帝轩的健康，她不信太医，不信神佛，却信帝红鸾。
从此，她供奉红布娃娃，初一十五，每天一拜，从不遗漏。
惊奇的是，从那之后，帝轩果然不再闹腾，夜里白天，再也没有大喊大叫得过失心疯。
如今，这么多年过去了，帝轩除了眼睛看不见，在其他方面，与正常人无异。
而她的心头病，便是帝轩的眼疾。
只要能够治好帝轩的眼睛，让她做什么都行。
“看来慧姨姨想起来了。”帝红鸾娇声说道，对慧妃，她拿捏的极准。
帝轩，是慧妃的命根子！
“我儿的眼，真能用换眼术治好？”慧妃从帝红鸾从不质疑，她坚信，这些年，是帝红鸾给她的小神女，护佑着帝轩成长。
甚至，她心底对帝红鸾，有几分感激。
这也是她这几年频频与寒王府多次走动的原因，大多数，是看在帝红鸾的面子上。
此女，生来便不一般。
“能，慧姨姨信我，一如五年前，我不会让慧姨姨失望。”帝红鸾说的极有自信，眉宇间含着几分化不开的自负。
慧妃心动不已，她的孩子，有救了。
“我看那本书上画的换眼术……挺……挺残忍的。”那些图画，历历在目。
是用一个人的眼睛，换到了另外一个人身上，慧妃在宫中生活这么多年，没见过这种事情，更不曾听说过。
“帝轩一直瞎着，对他来说，就不残忍吗？”
慧妃哑然，除了她，没人理解帝轩的苦楚。
谁愿意当一个瞎子！
何况，帝轩还是皇子，在宫里，没少被人诟病。
“可是，谁会舍得把自己的眼换给轩儿呀。”慧妃发愁，“况且，要找一双适合轩儿的眼睛，谈何容易。”
“已经找到了，慧姨姨还见过呢。”
慧妃惊住，“你说的是……”
“洛府大少爷的眼睛。”
慧妃惊的立马站了起来，俏脸‘唰’一下就白了，“什、什么？”
小小的帝红鸾平静的坐在椅子上，浑身散发着不属于十岁年纪的沉稳，“洛子峰的那双眼，是异瞳，非比寻常，把他的眼睛挖下来，以换眼术，安在帝轩身上，他才能如正常人一样复明。除此之外，没有第二个办法可以治好帝轩。”
慧妃惊恐的摇头，“不可以，如果这样做，洛子峰不就成瞎子了？而且……”
洛府向来与德妃走的极近，云慈与德妃又是闺中密友，两人感情极好，一旦被德妃发现此事，那皇上也会知情。
这么残忍的事，皇上一旦知晓，定会责怪自己，届时，她在后宫中，便举步维艰。
怕是也会影响轩儿的前途。


第215章 三国来使
“慧姨姨不关心自己儿子的死活，反倒关心别人瞎不瞎？”帝红鸾觉得可笑，发觉自己险些说错了话，帝红鸾稳了稳心神，娇滴滴的说：“慧姨姨，其实没有你想的那么糟糕，我们不是要抢洛子峰的眼睛，是本来，洛子峰的眼睛就保不住了。我们只不过是废物利用一下，反正洛子峰都是要瞎的，他的那双眼，扔了也怪可惜的，如果能救帝轩，那岂不是两全其美？”
“你怎么知道洛子峰的眼睛本来就要瞎？”
“今个洛府的情况你也看到了，洛子峰无缘无故发疯，就是因为那双眼。
实话告诉你吧，那双眼因为是异瞳，洛子峰的命格太弱了，根本承担不住异瞳，所以，待他成年之日，便是他暴毙之时。异瞳，他必须得挖出来！”
“你，怎么知道洛子峰的事情，知道的这么清楚呀？”
帝红鸾白了慧妃一眼，“慧姨姨就不要打听这个了，反正我就是知道，很多东西，你们都不懂，我跟你们说了也白说。”
她能告诉慧妃她是穿越来的，手握剧本吗？
当然不能了！
她只能在慧妃面前，将自己的奇特之处，归到了‘世外高人师父’身上。
不然，很多事情，她都没法解释。
好在慧妃相信了。
“你就说，你要不要配合我做这件事？你若是不想治好帝轩的眼睛，那就当我今天没见过你。我不勉强的。”
慧妃迟疑片刻，心一横，“说吧，需要我怎么配合？”
“很简单。”帝红鸾嘿嘿一笑，“多让几个宫妃供奉红布娃娃就行。”
她需要，很多很多的信仰值。
皇室中人的信仰值，是增长最快的。
她只能借助慧妃的手，达到这一目的。
“就这么简单？”慧妃坦然一笑，“小郡主早说呀，之前，我可是没少在私底下大力宣扬小神女的神奇之处。”
“我知道。”
这几年，有几个宫妃听了慧妃的话，供奉她的娃娃身，信仰值，就是这么涨起来的。
“不过宫里不比外面，巫蛊之术在宫中乃是禁忌，不可大肆宣扬，我这几年，确实也尽心尽力了。”
“正因如此，我才想到要帮慧姨姨呀。”帝红鸾扬唇浅笑，“慧姨姨放心，我一定会帮您治好帝轩的眼疾。”
慧妃对帝红鸾极近感激，竟是红了眼眶，“等改天回宫，我再让人多供奉小神女，前阵子，我可还给柔妃送去了小神女的娃娃身呢，可惜那柔妃不信小神女，偏要信那白云道长。那柔妃，竟是当着我的面，将小神女的娃娃像给踩烂了，后来据说，还扔到茅坑里去了，可是把我气的呀……”
‘砰！’
帝红鸾豁然站了起来，“你说，柔妃娘娘把娃娃像，给扔在茅坑里了？”
“对呀，那柔妃，可真不知好歹，不过，我这次回宫之后，我给别的宫妃去送，不搭理柔妃了。”慧妃也夹带了火气，柔妃简直是糟蹋自己的心意。
帝红鸾两眼一翻，差点气的昏死过去。
茅坑！
她的神像，竟然被丢在茅坑里了啊啊啊啊啊！
香喷喷的万人迷变成了臭哄哄的万人嫌！
太过分了！
怎么能这么对她的神像！
“慧姨姨，要想帝轩好得快，您得好好祈求小神女的保佑。”帝红鸾丢下一句话，快速离去。
就在她走出酒馆门口时，脑子里传来‘滴——’的一声。
【恭喜宿主，攻略慧妃任务已达成】
帝红鸾松了口气。
冷笑着勾唇，真以为她会这么好心帮帝轩那个瞎子吗？
慧妃，可是她的鱼啊。
“这个任务得来的积分，我要兑换一张消除符。”
【明白】
帝红鸾不会画符，想药符文，只能通过积分兑换。
当她使用完消除符后，她才狠狠松了口气。
一张消除符，将她的万人嫌体质彻底抹去，但是万人迷女主的任务，是完不成了。
白干了！
这三年的努力都白干了。
“穿越女主必备素质之一，打不死的小强精神！我才十岁，我还有很大的努力空间，我还没有遇见男主，在这条爽文女强道路上，我才刚刚开始，我不能着急。”帝红鸾暗暗开解自己，接下来的每一步，她都要走的稳稳当当的。
她要异瞳！
她所知道的剧情里，异瞳可是一件灵物。
异瞳一开，加上她出神入化的医术，简直就是王炸。
到时，所有王孙贵族，皆奉她为座上宾。
区区天圣皇朝算什么？
她要傲视七国，成为众人仰望的存在。
“小郡主，您慢些，慢些啊。”慧妃急急跟出来，不知道帝红鸾为啥突然甩脸子就走了。
帝红鸾心情正郁闷，抬头看到街道尽头由远而近驶来的三辆白金色豪华马车，马车顶上，镶嵌着一颗碗口大的夜明珠。
这是……异国马车。
马车上夜明珠的颜色不同，代表的国家不同。
帝红鸾第一次在天圣皇朝的京城，看到它国马车。
“是火国、土国和风国来使。二月二已过，他们是来迎接神龙归国的。”慧妃虽身居深宫，却一眼认出那几辆马车。
神龙轮值七国，众人皆知。
待天圣皇朝的二月二结束，神龙就会离开天圣皇朝，每次如此。
天圣皇朝没有国神，便将神龙看的尤为重要，恨不得让神龙多在天圣皇朝待几天，壮壮国运。
今年不同，二月二过了，神殿墙壁上的神龙雕像依然睁着眼，证明，神龙还不曾离去。
这是往年陛下烧香拜佛，求都求不来的现象。
“小郡主，宫里出事了，我得先回宫了。”慧妃丢下一句话，隐入人群，快速离去。
帝红鸾望着那三辆马车出了神……
……
宜和宫的台阶上，一个小胖墩正耷拉着两条腿，托腮坐在那里数鸡。
“一二三六七八……”
【数鸡数到天黑，我就能去找洛子峰哥哥了哈哈】
阿宝正心里美滋滋，就见芷兰从外快步走来，“娘娘，三国使者来了，皇上传您先去趟乾清殿。”
德妃皱眉，一边收拾一边询问，“前殿现在情况如何？”
“哎，情况很不好，三国来使咄咄逼人，气焰嚣张 ，奴婢多嘴，说句不该说的，奴婢打探来的消息，听说今天陛下还得大出血。”
德妃变了脸色，如今国库空虚，若让陛下在此时上交三国贡品，这……无疑雪上加霜。


第216章 组团欺负我爹？？
“凉亲……”阿宝眨着大眼睛站在门口，好奇的看着德妃和芷兰。
【爹爹出啥事啦，娘亲看上去怎么如此着急】
德妃收拾好，快步走了过来，“阿宝，娘亲有事要出去一趟，你好好跟芷兰在宜和宫里玩，晚上，娘亲恐怕会回来晚一些。”
阿宝张着小胳膊让德妃抱。
德妃揉揉阿宝的小脑袋瓜，“三国来使，皆带了他们的国兽，如今他们已经进宫了，前殿危险，听说他们的国兽吃人，血腥的很，阿宝晚上别乱跑。”
阿宝眼前一亮。
【好家伙，啥国兽，还吃人？】
【使者带着吃人的东西进皇宫给我爹耀武扬威？？】
阿宝眼睛骨碌碌的转，“凉亲，神马是国兽呀？”
“就是国神的守护兽，咱们天圣皇朝没有国神，也没有国兽，又是七国垫底，倒数第一，所以其他国家，对我们多有不屑。
以往，神龙过了二月二，就会去下一个国家轮值，今年神龙不知为何，未曾离开，其他三国商议之下，便来了天圣皇朝，美名其曰迎接神龙，其实是来施压的。”
“他们有自己的国兽呀，为什么还要找神龙？”
德妃耐心解释，“他们的国兽，跟青龙比起来，小了点。据说，青龙乃是四大神兽之一，他们愿意让神龙去自己国家坐一坐。神龙自带福运，主风调雨顺。就算他们的国兽再小，咱们天圣皇朝也惹不起，因为咱们没有国兽。”
阿宝眨着眼，【谁说咱们天圣皇朝没有国兽，花花就是呀，花花已经和我说好了，它不走了，从此长住天圣皇朝】
正在面壁思过的神龙：“……”
突然之间打了个喷嚏，呜呜呜，是不是小主人想起它了？
德妃：……
就，突然之间，多了个国兽？
还是七国最稀罕的神龙？？？
“德妃娘娘，皇上又来传话了，您快些去前殿里看看吧，打起来了，前殿里打起来了！”喜公公慌忙前来禀报。
德妃迈步就要走。
阿宝一把抱住德妃的大腿，“凉亲，带我康康，带我康康。”
【我倒要看看，谁敢在我爹爹面前放肆！还国兽，通通滚蛋！】
乾清殿里，天圣帝高坐龙椅。
右相、大国舅爷还有内阁元老，朝中大臣，全都来了。
三名使者目中无人的坐在文武百官对面。
七国之中，金木水三上国，火土风、天圣皇朝四下国。
此番前来的三国使者便是火国使者、土国使者还有风国使者。
此时，文武百官内心各个暴躁不安，怒火攻心。
三个使者分明是没有把天圣帝以及天圣皇朝放在眼里，整个大殿之内，他们陛下坐着，这三个人竟然也坐着！
文武百官气的怒目圆睁，但是他们一个个的都不敢吱声。
尤其是看到三位使者身边蹲着的国兽。
三人身侧，各有一条蛟龙。
没错。
火国、土国和风国的国兽，皆为蛟。
只不过颜色不同。
蓝丞相悄悄站在大国舅爷身侧说道：“国舅爷，这三国的国兽，是一家吗？怎么他们的国兽，都是蛟？就不能换个别的兽吗？”
神龙难见。
蛟龙难寻。
这一下还出现了三条蛟，就跟他们三国商量好似的。
怎么这么好的事情，没落在他们天圣皇朝头上呀，来条腾蛇当国兽也行呀。
“谁知道啊，看到那金蛟了吗，那是火国的国兽，那银蛟是土国的国兽，就连已经灭掉的风国，国兽都是蛟，还是个双头蛟。”大国舅爷觉得老扎心了，“就咱们天圣皇朝要国神没国神，要国兽没国兽，要不然，咱们能让这三人在咱们的地盘上耀武扬威？”
倒数第一的国家，就是这么憋屈。
被神迹遗弃的国度，在其他六国面前，是抬不起头的。
哪怕真打起仗来，他们也只会抱团对被神遗弃的国家，群起而攻之。
“陛下呀，不知道您考虑好了吗？真不打算现在让我们去神殿请神龙吗？”火国使者语气狂烈，眉飞色舞的样子简直欠扁。
文武百官皆沉下脸，一个小小来使，居然敢坐着跟陛下说话，实在是……欺人太甚！
“我们天圣皇朝的神殿，就连皇族之人都不能轻易踏进，更何况你一个外来使者？”大暴君不悦开口。
火国使者嗤笑一声，“哎呀，陛下，不是我这人口出狂言，你们天圣皇朝本就没有国神，还弄神殿做什么呢。这不是白白浪费吗。”
“岂有此理！”右相厉喝，“你一个小小使者，哪来的身份干预我们天圣皇朝的事，我们愿意建神殿，与你何干？”
火国使者不怒反笑，拍了拍身侧的金蛟，那金蛟突然对着右相伸过脑袋去，呲牙咧嘴。
似是一口要把右相的脑袋咬下来。
右相吓的不敢动。
文武百官皆唏嘘出声。
“够了！”大暴君沉着脸，“这乃我天圣皇朝的地盘，岂容你们胡乱放肆？”
火国使者瞥了大暴君一眼，丝毫不惧，他轻笑出声，“陛下，实在是不好意思，我们金儿大抵是在这里等的时间太长了，有些饿了。这不，嘴馋了，只想吃肉呢。”
众人皆知，三国国兽，喜肉食，性格暴戾，本国皇帝都是好生供着养着，时而将一些必死的死囚喂给国兽，血腥至极。
“你们两个愣着干什么，倒是也说话呀，你们的银蛟和双头蛟不饿啊？”火国使者给土国和风国两个使者使眼色。
他们在来的时候，早就私底下商议好了，就是专门给天圣皇朝添堵来了。
谁让天圣皇朝要啥没啥，还霸占着神龙。
要不是神龙大义，怎会来天圣皇朝？
其他六国求神龙去，都求不来呢。
反正每一次，二月二一过，神龙就要轮值下一国，至于是火土风哪个国家，完全就是看神龙壁，落在哪一国了。
这不，二月二过了，神龙壁竟然在天圣皇朝没动，他们着急了，干脆过来请。
谁触动了神龙壁，就算是请到了神龙。
可神龙壁，在神殿外面，他们必须得去亲自摸一摸，偏生天圣帝将那神殿护的跟个宝似的，还不许外人进去。


第217章 神龙是它爹
火国使者才不信这些，干脆拿国兽吓唬天圣皇朝，反正，他们又没有国兽，只能吃瘪。
经火国使者这么一提醒，土国使者也拍了拍银蛟，银蛟蔑视的扫着殿内众人，吐着大舌头，杀气凛然，震慑众人。
双头蛟是风国的国兽，风国灭国之后，因地理位置紧邻火国，这些年，一直依附火国生存。
风国因为有国神国兽，一直庇护着风国皇室最后一丝血脉，导致火国无法彻底将风国吞并。
火国只能暗中许诺了风国，会帮助他们风国重新崛起，再度复国。
“饿饿饿……”双头蛟两颗脑袋，四只眼睛，饿的直张嘴，流着口水。
站在一旁的宫女，端着茶，吓的腿软，噗通一声跪在地上，双头蛟蜿蜒着身体，‘噌’的挪过去。
“啊！”宫女对上双头蛟其中一颗脑袋，吓的尖叫出声，双头蛟‘嘶’的吐着口水直流的舌头，直接将那宫女吞进口中。
嚼都不嚼，就咽了下去。
众人瞪大眼，有文武百官不忿，想出来说理，但是看到双头蛟……他们又不敢。
龙椅上的天圣帝捏着拳头，简直要气疯。
一个灭了国的风国，竟然公然在天圣皇朝的大殿里，吃人！
殿内气氛，压抑、慌乱。
“哈哈哈哈。”火国使者高兴的直拍手，丝毫不把天圣帝放在眼里，“哎呀，这双头蛟是出了名的胃口大，耐心小，陛下呀，您让它在这里等了这么久，都不去神龙壁，它自然是等不及啦，这不，开始吃人了，我虽然认识双头蛟也有些年头了，倒是第一次见双头蛟吃人呢。陛下，这要是再让我们等着，接下来，这大殿，怕是要血流成河了。”
天圣帝脸色黑的都能滴出水来！
气人！
实在是太气人了！
“这里是天圣皇朝！不是你们火国，一头国兽，就让你们如此张狂了？实在是欺人太甚！”镇国将军站出来，厉喝出声。
火国使者转眸看向他，“这位将军说话可真有意思，什么叫区区一头国兽？我们有国兽，你们有吗？谁不知道你们天圣皇朝是灾厄之地，神迹遗弃之地，别说国神不降，就是国兽都不来！神龙大义，才会轮值你们天圣皇朝，说白了，你们天圣皇朝就是一坨臭狗屎，谁都不愿意靠近。”
“火国使者，你在说什么？”天圣帝阴沉着脸，火气滔天。
“我说错了吗？我说的是事实呀。”火国使者冷笑，“要不是神龙在你们这里，你们根本无缘看到我们的国兽！”
他们是为了请神龙来的，真以为他们愿意来造访天圣皇朝呀。
七国倒数第一，灾厄之地，他们只想离的远远的好吗。
天圣帝没受过这种气，还是一个小使者的气。
他恨不得将这使者砍了，但是，不能。
国兽护着，国神护着，他们天圣皇朝……倒数第一啊。
这些年，能夹缝在七国中生存，也实在是不易。
“皇伯伯。”大殿门口，小小的身影淡定的迈步进来，是帝红鸾。
文武百官皆瞩目望去，这不是寒王府的小郡主吗？
天圣帝沉了沉眼，“红鸾，你来做什么？”
帝红鸾面色沉静，轻轻一笑，“听父王说，三国使者来了，我特意来帮皇伯伯看看的。”
天圣帝：？
帮他看个球啊。
天圣帝现在正憋着一肚子气没处撒，想不通此时帝红鸾莫名其妙的出来干什么。
“皇伯伯，我之前得神龙龙光庇护过，我想，我能劝说三位使者息怒。”
帝红鸾一句话，天圣帝更是火大，文武百官皆是暗暗垂头叹息。
御史悄悄说道：“这小郡主，怎么说话如此卑微，还让三大使者息怒？息什么怒？他们本来就在咱们天圣皇朝的地盘上，搞的好像咱们怕了三大使者似的。”
他们从不惧三国来使，要不是他们有金银双头蛟护着，天圣帝早把三大使者拿下了。
帝红鸾似是没有意识到自己的错误，她坦然的看向三个使者。
“诸位，我乃寒王府郡主，帝红鸾。”
三位使者看着她。
身边的金银双头蛟，不约而同的凑近了帝红鸾，上前嗅了嗅。
金蛟：这丫头身上有咱爹的气息。
银蛟：好微弱啊，约等于无。
双头蛟：这丫头跟咱爹有关系吗？
三头蛟对视一眼，奇葩的没有对帝红鸾呲牙咧嘴。
帝红鸾很满意，熟悉剧情的她，早就知道，三头蛟恐惧神龙。
但她不知道，神龙是三条蛟的亲爹！
七年前，龙光落在她身上，让她得以进入贡品殿，虽然年限久远，但蛟对气味十分敏感，它们虽然不会说话，但早已开了灵智，必然听到了她刚才说的话。
她料定了三头蛟不会对她下嘴。
“三位使者，我现在有权利跟你们谈判了吗？”帝红鸾扬眉。
三位使者点头，“这红鸾郡主，还真是与众不同。”
居然能得龙光庇护！
国兽不攻击她，证明，她身上确实存在过龙光。
大理寺卿扯了扯丞相的衣角，“这红鸾郡主怎么擅自做主呀，咱们陛下都没开口让她谈判呢，她谈什么呀？”
丞相：“……”
就，很无语。
文武百官们不约而同的望着脸色冰冷的天圣帝。
帝红鸾为了出风头，内心早已高兴不已，全然忘了龙椅上还坐着天圣帝，她觉得现在整个大殿是她的主场，国兽不攻击她，她就就是大王。
竟然不问天圣帝的要求，直接跟三位使者交流起来。
“你们来我们天圣皇朝，不就是为了请神龙的吗，我们肯定让你们请，但是你们在大殿里闹腾就不对了，是不是？”
三位使者盯着眼前的小女娃，十一岁的孩子，似乎在说教他们？
“这样吧，大家各退一步，你们也别在这里闹腾了，你们跟我皇伯伯道个歉，此事就算过去了。你们想请神龙，我会与我皇伯伯商量个具体时间，告知三位，你们看，可以吗？”
天圣帝眼神森然如雪，冰冷至极。
蠢货！
这个帝红鸾真是……
瞧瞧她跟三位使者说话的语气，他们是主，三位使者不过是客，主家做事还请求他们的同意？
况且，这是道个歉就算过去的事吗。
在主家的地盘上，挑衅吃人，目中无人，怎是一句简简单单的道歉就可以过去的。
今天如此放肆三位使者，等他们回去，指不定如何笑话天圣皇朝。
他们在七国中的确是倒数第一，他们就是没有国神和国兽而已，但兵力，在战场上，可不是！
况且，他们只是使者！连皇族都不算，下臣而已，如何有资格敢在一国之君面前如此耀武扬威？
别说三位使者将天圣皇朝的脸踩在了地下，就这帝红鸾，直接把天圣皇朝的脸凑在了三个使者面前，让他们打！
气死人了！


第218章 内丹当球踢
帝红鸾哪里知道自己的一句话，快让天圣帝和文武百官气炸了。
这边，三个使者高兴了。
“好吧，我们也不是无理取闹的人，既然郡主都出来跟我们说好的了，我们耐心等待一下也无妨啦。”
帝红鸾冲三位颔首，转身走到天圣帝面前，“皇伯伯，您看，鸾儿都跟三位使者说好啦……”
“朕让你说了吗？你一个孩子，插什么嘴？”天圣帝暴怒。
要想让人看的起，首先自己得看的起自己。
帝红鸾竟连这个道理都不懂。
被骂了一顿的帝红鸾傻眼了，委屈的红了眼眶，“皇伯伯……”
她分明是想为皇伯伯分忧，皇伯伯怎么不识好歹的骂她？
除了她，三个使者听谁的？
除了她，谁能制得住三国国兽？
“陛下，要我说，你们还是别演戏了，你和这位小郡主演来演去，不就是拖延时间，不让我们去请神龙吗，陛下，你这事，做的实在是小家子气，你们天圣皇朝没有国兽，那是众所周知的事情。这次神龙大人可能睡过头了，才在天圣皇朝多待了几天，你也不能因此抱着神龙大人不撒手啊，你以为这样，神龙大人就成你们天圣皇朝的啦？哎，没有就是没有，就算是捂着藏着，也是没有呀。”火国使者笑吟吟的开口。
帝红鸾暗骂天圣帝活该！
看吧看吧，她好不容易稳住了三个使者，全被皇伯伯一句话废了。
现在三个使者又急着去找神龙了，看皇伯伯怎么办？
还不是要她出马。
“我们没空看你们演戏，现在我们就要去请神龙，还请陛下应允，如若不然，我这金蛟，怕是要吃人了。你们刚才只见了双头蛟吃人，恐怕还没见过我们火国国兽的厉害呢。”
天圣帝气的握拳，文武百官也都冷汗直流，怎么办？
现在可怎么办？
“爹爹……”一道粉糯糯的声音突地从内殿传了过来。
一个小奶团子迈着小短腿，颠颠的走到了龙椅旁边，小丫头揪住大暴君的龙袍角角，乌黑的眼睛看向殿内，“咦，好多人呀，还有客银嘞。”
【好家伙，这是组团来欺负我爹爹了是吧？呵呵】
“参见小公主！”
文武百官行礼。
不知怎的，他们瞧见小公主来了，便心生欢喜。
呜呜呜，小公主太可爱了，这一出现，直接缓解了紧张的气氛。
可是——
这三头蛟在这里，可千万别吓到小公主才好。
德妃在后面紧跟着进来，天圣帝也是有此担忧。
没曾想阿宝会跟着来。
他将阿宝抱在怀里，轻轻拍了拍她的后背，“阿宝乖，爹爹抱着你。”
按理来说，三个使者见了公主，也是要行礼的。
但是三个使者，坐在椅子上，纹丝不动。
天圣帝瞧见了，心中自是憋闷，“三国来使竟是连礼节都不懂了吗？”
三个使者不以为然 ，在绝对的强权面前，礼节这东西，可有可无。
弱者，没有资格说话！
帝红鸾则是暗暗嗤之以鼻，皇伯伯也真是搞笑，三个使者连皇伯伯都不放在眼里，又怎会对一个小公主行礼？
也就皇伯伯将帝骄阳当个宝，在外人面前，帝骄阳算个屁！
阿宝怀里的小布兜兜鼓鼓的，不知放了什么，她小手手伸进去，拿出来一颗黑乎乎的东西，往嘴里塞。
呃……
一股板栗香弥漫整个大殿，似是刚烤出来的。
小丫头小嘴叭叭的，吃的可香了。
众位大臣都被勾的嘴馋了。
三个使者眉眼跳了跳。
火国使者：“都说这小公主可爱贪吃，还真是，到底是孩子，就知道吃。”
哪国公主会在大殿里吃烤板栗啊，帝骄阳独一份。
“嘻嘻，有蛇。”阿宝呱唧了几下眼睛，从大暴君怀里滑下来。
“阿宝……”大暴君担忧。
【劳资不怕】
听到心声的大暴君立马止住了声音：“……”
阿宝眼中闪着亮光，手里握着一颗板栗，几乎快比她的小手大了，她仰头站在三个使者面前，盯着他们身侧的三条蛟看。
“蛇，是蛇，金色哒、银色哒、还有个两颗脑袋哒……”阿宝歪了歪头，将手里的板栗放进嘴里，吃的老香了，那轻松的样子，丝毫不怕。
三个使者忍不住笑，尤其是火国使者笑的最欢儿，“小丫头初生牛犊不怕虎，胆子倒是挺大。”
“这可不是蛇。”火国使者纠正，“这是金蛟，蛟龙，知道嘛？你一个小丫头肯定不知道，倒不如去让你父皇给你解释解释，这可是国兽呢。”
一脸嘚瑟。
阿宝眯眯眼，笑的欢儿，“蛇，就是蛇。”
火国使者似是跟阿宝杠上了，“小丫头真不懂事，连蛇和蛟都分不清楚，小丫头还是离远些吧，当心待会金蛟呲牙吓着你。”
蛟能化龙。
蛇可不行。
金蛟银蛟和双头蛟愣在原地！
它们三只盯着阿宝手里的板栗看直了眼。
这，小丫头手里的板栗，怎么散发着金光啊？
还是龙神的金光。
在三条蛟看来，小丫头哪里是吃板栗，分明就是在吃龙光。
她浑身，都散发着龙光，比刚才那个孩子身上的光强多了。
尤其是这丫头一说话，它们三条蛟就忍不住的发抖，她的眼神，明明那样清澈，可她身上的龙光，却让它们恐惧。
啊啊啊！
别人都看不到这丫头身上的龙光，它们能看到。
是它爹的龙光啊。
阿宝叉腰，昂着小脑袋，一脸嫌弃的样子，“不好康，你们的眼睛不好康，没我的球球好看。”
阿宝从小布兜兜里掏啊掏，掏出来一颗亮晶晶的大珠子。
那珠子，竟然以肉眼可见的速度，变大了，像个大球球。
阿宝抱着它，将它举起来，“好不好康呀？”
三条蛟傻了！
彻彻底底僵在半空，吓的瑟瑟发抖。
我去！
这不是它爹的内丹吗？
这丫头，拿着龙珠当球玩？？
三条蛟瑟瑟发抖。
抖的嘴巴都不敢张开了，眼睛也不敢眨了，生怕小丫头要把它们的眼睛挖了。
天啊，谁来救救它们。


第219章 神龙养娃
感受到三条蛟的颤抖，火国使者笑嘻嘻，“小公主，你一个不知道从哪捡来的球，怎么能跟我们国兽的眼睛相比呢。
你那就是颗破球吧？扔在大街上都没人要的那种。
你瞧，它们都生气了，待会凶你，可是会吓哭你的哟。”
‘啪’！
金蛟一尾巴甩过去，直接将火国使者掀飞老远，撞在大殿上，像块破布一样滑下来，口吐鲜血。
蠢货！
什么破珠子，这是它爹的内丹！
龙珠！龙珠！
金蛟死死瞪着火国使者，蠢玩意儿，竟然口无遮拦侮辱它爹的龙珠，欠扁！
满朝文武：！！！
卧槽！
金蛟发疯了！连自家使者都拍。
火国使者懵逼，连吐好几口血，这国兽，是怎么了？
阿宝勾勾唇，瞥了火国使者一眼，朝金蛟伸出小手，“你，过来让我康康昂。”
金蛟原本是不想动的，但是小丫头的这只手，都是龙光，啊，它抵挡不住龙光的照射，简直要刺瞎了它的眼。
这丫头要是轻轻一拍，手上的龙光，都足以将它们拍碎。
它生怕自己的眼睛保不住，赶紧低下脑袋凑到小丫头面前。
摸。
小祖宗，你赶紧摸吧。
摸了它好溜走啊。
不是，这丫头谁啊，怎么全身都是牛逼闪耀的龙光？
大暴君目瞪口呆！
文武百官惊的眼珠子都要瞪下来了。
两国使者如坐针毡，只觉得屁股好疼，好想站起来，但是腿又发软怎么办？
土国使者和风国使者都狠狠瞪着角落里正在吐血的金国使者。
都是你！
本来站的好好的，非让我们坐，现在坐下了，起不来了怎么办？
他娘的，他们俩现在只想站起来。
刚才牛逼轰轰的金蛟，竟然低头让小公主摸？
不呲牙，不咧嘴，那样子，委屈的快要哭了是几个意思？
总不能说是金蛟怕小公主吧，用脚趾头想想也不可能。
而银蛟和双头蛟生怕小丫头开口，干脆都主动凑上来，低下脑袋让她摸。
奇葩的一幕出现了，嚣张的三条蛟，站在一个小丫头面前，脑袋快贴到地板上了，生怕小公主摸不着。
“臭死啦！”阿宝嘟嘴，看向双头蛟，“嘴巴太臭啦！”
双头蛟委屈的抖着身体，早知道，它就不吃那个宫女了。
“凉亲说，口臭就是积食，消化不良嗷。”阿宝像个小大夫，“要健胃，要吃清淡嗷。”
双头蛟：！！！
清……清淡？
是什么玩意？
阿宝笑眯眯，“吃山楂健胃哟。”
文武百官简直像是活见了鬼。
听说这三只蛟最不喜酸食，尤其是痛恨山楂。
吃了山楂会掉牙……
连酸味都闻不了。
三国为了供养这三只国兽，让它们开心快乐的成长，将国内所有的山楂树都给砍了。
“小公主，您要的山楂。”喜公公得了天圣帝的命令，早将库里备着的山楂全都命人搬来了。
足足十大箩筐！
酸味弥漫整个大殿，众人扶额，这双头蛟要是吃下去，保准一口牙都得掉光。
“小公主，我们国兽不喜山楂的，最不喜的就是山楂。”冷清流赶紧上前劝说，万一双头蛟发怒了，他也控制不住呀。
国兽都是有大脾气的。
阿宝挥挥小手，“错啦错啦，它最爱吃山楂哟。”
双头蛟哪里敢看阿宝，麻溜的凑近十箩筐山楂，嘎嘣嘎蹦吃起来。
吃的那叫一个香。
冷清流支支吾吾，之前双头蛟闻到了酸味，把那山头都给掀了。
文武百官看着，只觉自己都要酸掉了牙。
得。
双头蛟的一口大白牙算是废了，以后别说吃人，怕是吃肉都吃不成了，只能喝汤了。
【还敢在大殿上吃人吓唬我爹爹，看我不废了你的牙！】
听到心声的大暴君，感动的痛哭流涕。
被宝贝闺女护短的感觉，啧，那叫一个爽。
德妃则是暗暗笑了笑，都说闺女是贴心小棉袄，还真是。
火国使者不吐血了，爬了起来，踉踉跄跄走了过来。
土国使者和冷清流俩人都恨不得将火国使者扇一顿。
叫你搞事！
现在好了，国兽都不听自己的了。
“听说你们要见神龙龙？”阿宝像个福娃，眼睛弯成了月牙，一脸开心。
三位使者：！
有点不敢说话了怎么办。
但一想到此行的目的，他们齐齐点头，干完正事，赶紧走，这天圣皇朝的小公主有毒！
“哦。”阿宝点点头。
三位使者互望一眼，这小公主，哦了一声，是什么意思？
她让不让见？
不是。
他们凭啥听一个小丫头的啊，这个问题，他们应该问天圣帝才对。
一个小孩子懂个屁。
火国使者清了清嗓子，“陛下，您看，什么时候让我们请神……”龙。
“好香啊。”
“好浓郁的板栗香。”
“嘎嘣，嘎嘣！”
香味混合着山楂的酸味铺陈在整个大殿，还伴有霹雳吧啦的声响。
众人一看阿宝已经不知何时坐在了桌案上，屁股下面，垫着龙珠当板凳，她拍拍小肚肚，“肚肚饿啦……”
【刚才出来的快，零嘴没带够，好在我早早备下了食物，等我吃饱再跟这三坨屎者好好唠唠】
【没办法，人小吃的多，正是长身体的时候】
“声响是从外面传出来的，去殿外看看怎么回事？”天圣帝发话，眼睛偷偷瞄了瞄阿宝的小兜兜，这丫头带的零嘴藏哪了？
喜公公赶紧跑了出去，看到大殿中央，有一条青色的大龙，盘在地上，嘴巴里正呼呼的吐着灵火。
而在青龙面前，蹲着一口大铁锅，里面黑油油的一锅板栗，正在翻炒，嘎嘣声响不绝于耳，随着火力的加持，滋滋冒着香味。
“皇……皇上……”喜公公老眼都要惊的掉下来了，站在大殿门口，进也不是，出也不是。
“什么事那么慌慌张张的。”天圣帝说着，也想出去看看。
奈何几位大臣实在是忍不住了，跟着出去了，一个个的站在门口，一动不动。
三位使者伸长了脖子，“到底啥稀罕事啊，让我们也瞧瞧呗。”
三人走到门口，冷清流拽了拽一旁的火国使者，“你看，那青色的，是、是龙吗？”
火国使者傻眼了，嘴巴不听使唤，“好、好像是。”
土国使者：“什么好像，本来就是，那是神兽青龙！神龙大人啊。它嘴巴冲着大锅一吹一吹的吐火，是在烤板栗？”
……
晚安٩(๑´0`๑)۶宝子们


第220章 神龙给她当端盘的
火国使者揉揉眼，一巴掌甩在了自己脸上，“疼！麻麻鸭，我看到神龙生火做饭了，真他娘的开了天眼了。”
‘咯嘣！’
一颗黑呼呼的板栗从大锅里蹦了出来，骨碌碌的滚到了众人眼前。
冷清流低头，不可置信的瞪大眼，“呃，……板栗。”
土国使者惊悚的咽了咽口水，“我怎么看着这板栗有点眼熟呀？”
火国使者一巴掌扇过去，“可不眼熟，那小公主刚才吃的，可不就是板栗吗。”
高傲的神龙不理会众人的哔哔赖赖，温柔的吐着灵火，它是万万没想到啊，它一界神龙，有一天居然会缩小体型，变成小蛇，用灵火给自家小主人烤板栗吃。
没办法，小主人太小了，又贪吃，需要零嘴，它烤！
想吃多少烤多少！
谁特么敢觊觎小主人的零嘴，它就烤谁。
‘嘎嘣嘎蹦’
板栗个个开花，冒出浓郁的板栗香。
满朝文武百官不由咽了咽口水，是真香呀，有点嘴馋。
神龙完美的控制着火候，一锅板栗，很快出炉。
神龙目不斜视，看都不看众人，小爪子轻轻的，一颗颗的，将大铁锅里裂开的板栗放在面前的金盘子里。
“呃，蓝相，你看神龙爪子下面的金盘子，是有一圈牡丹花纹吗？”苏大将军一脸好奇的想伸长了脖子过去看，但又不敢。
蓝丞相点了点头，“好像是的，怎么，你还认识那金盘子呀？”
“哎呀，那不正是我苏家供奉神龙的贡品吗。”
神龙喜欢金银和烤肉，他们每次供奉，便只上这两样东西。
板栗很烫，神龙不怕，毕竟它皮糙肉厚，但生怕自己爪子劲大了，捏碎了板栗，神龙每次捡板栗，那叫一个小心翼翼。
金盘子上的板栗装了一盘，神龙驱动着庞大的身体，扭扭的往大殿内挪去。
那虔诚的眼神，敬畏的目光，喜滋滋的咧着嘴，像个忠实的信徒。
文武百官和三个使者哪敢挡神龙的路，不由自主让开一条路。
金蛟：爹！看我，我是你大崽崽啊。
银蛟：爹！我在这！看我看我！
双头蛟：爹爹呜呜呜有人把我的牙拔了，你要为我做主啊。
神龙目不斜视，都滚蛋！别碍劳资的眼！
神龙进了大殿，屁颠屁颠的将金盘子递到阿宝面前。
吾主，快看，新鲜出炉的香喷喷的烤板栗，您的最爱昂~
神龙喜滋滋，等着被夸。
桌案上，阿宝盘腿坐在那里，呲着小奶牙笑了，“好香好香，花花真腻害！”
阿宝一边冲神龙竖起大拇指夸赞它，一边捡了颗板栗放进自己嘴里。
被夸的神龙眼眶红了，喜极而泣，呜呜呜，小主人夸它啦！
神龙大眼睛一弯，笑眯眯，超大号的龙脑袋凑近阿宝，像是在讨好卖乖。
大暴君看傻了眼。
文武百官懵逼了。
三个使者风中凌乱。
那是高高在上，被世人敬仰供奉的神龙吧？
他们没看错啊，真的是神龙啊，神龙给一个小丫头当伙夫，当跑腿的，当端盘的！！！
阿宝吃着嘛嘛香的板栗，大眼睛一弯，冲着三个使者招了招手，“你们三个，不是要见神龙龙嘛？过来过来。”
三个使者噗通一下跪在地上。
腿脚不听使唤，已经麻了。
谁踏马敢过去？
岂不是等于送死。
阿宝笑的喜庆，“哎呀，你们肿么跪下啦，刚刚不是这样子的呀。”
刚刚……
三个使者坐着，身边三头蛟龙盘着，在大殿里那叫一个意气风发。
“我知道啦，你们想坐着。”阿宝叉腰，眼睛贼亮，转头看向天圣帝，“爹爹……”
【这三人欺负我爹，不能忍！我要保护我爹，我要给我爹出气】
大暴君感动的痛哭流涕，宝贝闺女这是给他撑场子来了，他闺女，就是他这辈子的金大腿。
大暴君摸摸阿宝头上的两个小揪揪，“阿宝想怎么办就怎么办，你说了算。”
“好嘞。”阿宝心中早就有了主意，坐在桌案前，身后是大暴君和德妃，身侧是大神龙，一会给她递一颗烤板栗。
阿宝小手一挥，“来人哇！上板凳！你们要好好坐着哟，不能动哦，动了我就……”
神龙冲着三人瞪眼呲牙，敢动劳资生吞了你们！
三人吓的眼睛一闭，想哭。
三个人在众人中间坐的那叫一个板正。
【唔，这里还有三条大蛟龙呢！】
【是三国的国兽呢，挺大个，也挺威风】
阿宝转着眼珠，一副沉吟状，“你们三条……”
金蛟银蛟和双头蛟立马化身小蛇，嗖嗖嗖齐刷刷跪在阿宝面前。
眼含热泪，惊恐发抖。
大暴君扶额，“阿宝，这三条国兽，是咋了？”
阿宝纳闷的摸摸脑袋，【我也不知道呀，我这不是还没跟它们交流呢，它们抖什么啊，我有这么可怕吗】
蓝相上前一步，“陛下，听说蛟要修炼到一定程度，才能化龙，在某种程度上来说，龙，是它们的祖先。神龙大人就在小公主身边呢，有祖先在前，这三条蛟，自然不敢像刚才那般放肆。”
大理寺卿也站了出来，“陛下，蓝丞相说的对呀。”
一时间，几位官老爷说话也有底气了。
三国有国兽，他们有神龙！
他们不怕三条蛟吃人了。
谁知道小公主竟然把神龙带来了，简直是给他们天圣皇朝长脸了。
解气。
“三位使者，神龙在此，你们不是要请神龙回国值守吗，你们不必去神殿请了，朕的小公主已经替你们把神龙大人叫来了，你们就在这请吧。”天圣帝沉声，到底是一国之君，气势逼人。
虽然他也不想让神龙离去，但神龙愿意去哪一国就去哪一国，这不是他能干预的事。
坐在椅子上的三个使者，此时内心万分忐忑。
他们也不过是凡夫俗子，哪敢触碰神龙大人！
他们说的去神殿，就是摸一摸神龙壁呀，也不是摸真神龙。
神龙在那上面沉睡着，不是现在这样站他们面前，高昂头颅，别说让他们上前请神龙了，就是与神龙对视，他们都吓的够呛。
谁知道，天圣帝竟然当真了，把真神龙请来了……


第221章 护父狂魔
蓝丞相做为二品大员，适时出声，“三个使者，你们倒是说话呀，之前还说我们陛下拖延时间，现在给了你们个痛快，你们怎么磨叽起来了。火国使者，你说呢？”
刚才他们三个趾高气扬的样子，他们文武百官可都记在心里呢。
现在总算是有机会扳回一局了。
让他们知道，什么叫客随主便。
火国使者脸色惨白至极，“那个……你们俩先去请吧。”
土国使者瞪着他，“我可不去，让冷清流去吧。”
风国使者冷清流皱紧眉头，“谁爱去谁去，反正我不去。”
笑话，这送死的事，谁愿意干！
这俩人，分明就是把他往火坑里推，他又不是傻子，他才不去。
阿宝嘻嘻笑出了声，“胆小鬼，爹爹，他们都是胆小鬼嘻嘻。”
三个使者被说的脸红脖子粗，偏又不敢反驳。
火国使者鬼点子向来多，眼睛骨碌一转，计上心来，“要不，让国兽请吧。”
土国使者点头，“对对对，让国兽请，让国兽请。”
老火，你总算是办了件人事啊。
冷清流望了两人一眼，“这，恐怕不好吧？”
你们俩难道眼瞎吗，没看出来咱们的国兽从神龙大人出现到现在，都没动一下吗。
火国使者和土国使者显然没有冷清流脑子好使，他们俩还暗自庆幸，幸亏有国兽。
天圣皇朝虽然唤醒了神龙，但是神龙大人马上就要被请走啦，才不会在这里久待。
没有国神，是绝对不会有国兽的！
天圣帝开了金口，“那就让三条蛟请吧。”
他懒洋洋的坐在龙椅上，这三条国兽，不对劲！
怕是请神龙的事，还得搞砸了。
阿宝坐在桌案上，盘着小脚脚，嘎嘣吃着小板栗，“来来来，泥萌都过来。”
【这三条蛟，看着怎么跟花花有点像呀，奇怪，说不出哪里像，反正就是像】
小丫头冲着三条蛟招招小手。
三条蛟瑟瑟发抖，想后退。
正打盹儿的神龙大人睁开眼，犀利的目光瞪着三条蛟，过来！
它小主人都发话让这三个龙崽子过来了，它们敢不过来？
三条蛟显然读懂了神龙的眼神。
耷拉着脑袋，挪动着身子，往前蹭了蹭。
它们的爹要发怒了，呜呜呜，好害怕。
三条蛟，天不怕，地不怕，就怕它们的爹发火。
几年见一次爹，每次爹守在身边，它们都乖的跟条虫似的。
它们虽然怕神龙爹爹，但是，到底是血脉相连，它们还是想跟在神龙爹爹屁股后面。
可怜神龙爹爹要轮值七国，许多年，它们才能见到爹爹一次。
“你们，谁要请花花？”阿宝乌溜溜的大眼扫过三条蛟。
三条蛟耷拉着脑袋，像是准备接受训话的小孩子。
齐齐摇头。
谁敢请它爹啊。
它爹的眼神，分明是怕眼前这个小丫头，它们几个龙崽子，哪敢在小丫头面前蹦跶。
在它们眼里，这不是小丫头，这分明就是小祖宗。
“你们别摇头呀。”阿宝有点不高兴了。
【这三条蛟咋跟二傻子一样，不是耷拉着脑袋，就是摇头】
大暴君忍俊不禁，普天之下，也就阿宝敢骂三条蛟。
听到心声的德妃也忍着笑。
神龙大人感觉到了小主人的情绪，望着三条蛟的目光变的辣么凶狠。
好家伙，你们几个龙崽子敢惹劳资主人生气？？
一个个的都活腻了是不是。
劳资找她找了这么多年，劳资都舍不得气一下，你们敢气？
没人比三条蛟清楚神龙的眼神含义。
就在火国使者喜滋滋的等着三条蛟上前请神龙时，只见三条蛟‘刷刷刷’，夹着尾巴，飞快的跑了。
火国使者瞪大眼，跑了，竟然跑！了！
没了三条蛟在这碍眼，阿宝不气了，整个人顺畅许多，她不解的眨眨眼，“咦，肿么跑啦？”
【我还等着看三条蛟怎么请花花呢，哎，还没玩呢，就跑了，没意思】
“花花……”阿宝打了个哈欠。
神龙立马有眼力劲的伸过来脑袋，阿宝嘻嘻一笑，抱着大龙珠就爬上了神龙的头顶，坐在了两个金色犄角中间，完美的婴儿座椅。
神龙趾高气扬慢悠悠的挪动着身体，朝宜和宫走去。
文武百官揉揉眼，“神龙这是送小公主回宫睡觉了？”
所有人的注意力几乎都落在帝骄阳身上，偏偏遗忘了站在角落里纵观整件事情发生的帝红鸾。
没人看到她垂在身侧的手，不甘的紧握成拳。
帝骄阳这是走了什么狗屎运？
神龙居然对她毕恭毕敬的，它眼瞎了吗！
……
是夜。
火国使者瘸着一条腿，一摇一晃的进了客栈。
他们使者，连留宿在宫里的资格都没有。
三国使者的房间紧邻着。
火国使者李春风骂骂咧咧的进了房间，土国使者和冷清流两个人早在屋子里急的走来走去了。
见到火国使者，他们反而重重叹了口气，“我说春风啊，你今个险些把我们害死知道吗？”
李春风不悦的沉着脸，“胡战，你还好意思说，我今个让你们俩在天圣帝面前表现一番，你们怎么谁都不说话？还请神龙呢，都像你们俩这么怂，还请的什么神龙。”
土国使者胡战哼了哼，“你别现在说的这么牛逼，刚才在大殿里，小公主让你坐着，你怎么没胆子站起来？”
李春风：“……”
说起这件事就来气！
天晓得，今天下午，他把屁股都坐破了一层皮，那凳子，是真硬呀，站起来的时候，腿还是麻的，还是被侍卫给拖出宫的。
到现在，他屁股都还疼着呢，坐不下，腿也是。
“别说这些了，别忘了我们三个来这的目的，请神龙归国的，现在，你们俩说怎么办吧？”
土国使者胡战撇了撇嘴，“咱们三个里面，你一直都是带头的，你现在问我们怎么办？我们还想问你呢。”
冷清流附和着：“我觉得，咱们还是不要请神龙了，神龙大人早已显灵，它想什么时候走就什么走，想去哪就去哪，这可不是咱们能管的事。”
“就你笨！怪不得你们风国会灭！不请神龙，我们回去怎么跟皇上交差？冷清流，你不会怕了天圣帝吧？这天圣皇朝都没有国神国兽的，你怕天圣帝干嘛？”李春风一脸不屑。
……
晚安咯宝贝们…么么哒♥(ノ´∀`)


第222章 你行你上
你不怕？
你瘸着一条腿跑的比我们两条腿的都快！
冷清流无语：“我觉得十公主，比我们风国的国神都厉害……”
李春风嗤笑，“那小公主，才一岁多，厉害个屁！”
“你没看到神龙都甘愿为她低头折腰吗？”冷清流皱紧眉头，那小丫头，一双眼睛清澈如泉，可是比任何人都精。
李春风：“神龙大人不过是看她可爱罢了。”
冷清流：“……神龙大人为小公主烤板栗，也是因为小公主可爱？”
李春风昂起下巴，“当然！不然你以为神龙大人是为了什么。”
冷清流呵呵，“搞的你是神龙大人肚子里的蛔虫似的，瞧把你能的。”
“我要是神龙，我第一个吞了你，废物一个！干啥啥不行，逃跑第一名！”李春风简直要气死了，他指望着这次请回神龙邀功呢。
他可是带着国兽来的呢。
怎么能在一个没有国兽国神的天圣皇朝吃瘪呢。
“你行你上。”冷清流摆着脸。
“嘿呀哈，冷清流，你牛起来了是吧？别忘了，你们风国所有的余孽现在都倚仗着我们火国庇护呢，就连你们风国唯一的皇族血脉风霸天，还得靠我们火国给你寻，你敢在我面前耀武扬威，你还想不想找到你们风国唯一的皇子了？”
“你不用老是拿这件事威胁我，现在你好好想想怎么回去给你的皇上交差吧。”冷清流转身回了自己的房间。
李春风气的拍桌，“胡战，你瞧瞧冷清流，这什么嘴脸呀，他一个下臣，还跟我杠起来了，他哪来的胆子？”
胡战赶紧打圆场。
李春风意识到事情的严重性，他干脆不再理会冷清流，“我得回去跟金蛟说说，看看怎么与神龙大人交流一下……”
回到房间的李春风，正看到像大爷一样蹲在窗子旁边的金蛟。
夜晚之下，金蛟浑身散发着一层金光，那双眼，冷酷如冰，似是随时都有可能发怒。
李春风一个激灵，吓麻了。
脑海里不禁想起金蛟当年吃活人的场景，一口一个，连骨带肉，那血腥的实在是令他胆寒。
李春风端了一盘新鲜美味的猪肉，刚杀出来的，他还是吩咐驿馆里的厨子刚弄的，“金蛟大人，您请享用晚膳。”
他颤抖着手臂，将盘子放在窗前。
金蛟垂眸，冷冷哼了哼。
李春风捏搓着，想着如何跟金蛟大人商量一下关于神龙的事情，毕竟，以往神龙沉睡时，神龙壁就会自动落在下一个国家。
可今年，例外。
他们不得已，得了皇命，只能前来主动请神龙，需要摸一摸神龙壁。
哪国使者摸神龙壁时，有龙光闪过，便是神龙要值守哪个国家。
李春风觉得，神龙最有可能落在火国，本来自信满满，但如今神龙苏醒，他哪敢去摸神龙壁，只能请金蛟出面，跟神龙大人交流一下了。
毕竟，以前神龙在火国时，与金蛟相处的特别和谐。
李春风根本不知道神龙和金蛟的父子关系……
此时的金蛟，哪还有吃肉的胃口，它心里害怕的不行，它爹今天生气了，这可是它长到这么大，第一次见它爹生气。
它们竟然眼瞎的没有认出来爹爹的小主人。
完了！
惹了爹爹的小主人，那可是比跟老天爷捅个窟窿还可怕。
呜呜呜，这可真是大水冲了龙王庙，在太岁头上动土。
都怪李春风这个蠢渣，在它爹小主人的地盘上得瑟。
这下闯大祸了。
金蛟越想越生气，越生气呼吸就越粗重，恨不得咬死李春风这个大傻叉。
李春风正抓抓脑袋，想着怎么跟金蛟商量去请神龙呢，忽然感觉一道阴森的视线盯着自己。
金蛟冲它张开血盆大口，露着森森獠牙。
“啊！”李春风吓的瘫坐在地上，吓昏了过去。
金蛟：蠢货！
【大哥大哥。】一头银蛟唰唰瞬移了过来。
一条双头蛟也从墙边探出两颗脑袋，【大哥二哥我在这】
月夜下，三条蛟聚集在不大的院子里，一共四颗脑袋，八只眼睛，你看着我，我望着你。
发了愁。
银蛟：【大哥三弟，今天咱爹好像生气了】
金蛟：【不是好像，是事实，你没看咱爹看咱三的眼神，就跟看蠢蛋一样吗】
双头蛟：【呜呜呜，爹爹是不是不要我们三兄弟啦】
金蛟叹了口气：【哎，都怪咱三眼拙，怎么没看出来那小祖宗是咱爹的主人呢，我还记得咱爹每一次见了咱们，都会给咱们讲它小时候的故事……】
银蛟：【那个小丫头那么小，怎么可能是咱爹的主人嘞？这其中会不会有什么误会呀？】
金蛟眼前一亮，【误会？对呀！咱爹是不是认错人啦？】
双头蛟俩脑袋一晃一晃的：【不会认错吧，那小丫头屁股下面坐着咱爹的内丹，咱爹供她比亲崽子都亲。嗯……要说咱爹认错人，我觉得不大可能，咱爹又不傻】
银蛟瞪了双头蛟一眼，【你懂个屁！说不定咱爹天天睡大觉把脑子睡迷糊了一时眼拙了也说不定啊，那丫头才一岁多，就知道吃，她怎么可能是咱们英明神武神龙爹爹的主人呀】
金蛟冲银蛟点点头，【老二说的在理】
双头蛟迷糊的晃晃脑袋。
金蛟：【老三，你太小，不懂人世间的险恶，你瞧你，天天就知道摇头晃脑的吓唬人，跟着我和你二哥多长长见识，别整天傻兮兮的，容易被人骗】
双头蛟耷拉着两只脑袋，露出两口没有牙的嘴，【哦】
在三条蛟的一顿议论下，金银两条蛟一门心思要去找他们的爹去告状！
【一定要揭发那丫头的真面目，告诉咱爹，别被小丫头骗了】
【对对对，走，去找咱爹】
双头蛟是被金银两蛟拖走的，它并不想去，呜呜，那个丫头太凶残了，它害怕……
两条蛟正喜滋滋的想着跟自家神龙爹爹套近乎，只见天上一片风起云涌。
神龙驾到。
金蛟：【咱爹来啦！】
银蛟：【爹爹，我在这！在这呢！】
双头蛟默默看了两位哥哥一眼，张着两张嘴哇呜呜的【爹爹，爹爹】


第223章 教训龙崽崽
它没牙。
神龙嗖嗖的出现在驿馆内。
院子里，三条蛟龙盯着比它们体型还小的神龙。
金蛟：【爹，你咋变这么小了】
神龙哼哼，它变小了，那丫头夸它可爱。
它想被夸，不行吗？
当然，它不会告诉这三个龙崽子。
说起这三条龙崽子，那可都是辛酸泪啊。
神龙凶狠的瞪着三条蛟，“今个你们三表现不佳，吓到人了知道吗？劳资听说你们吃人了，在我宝的地盘上，吃天圣皇朝的人，你们是不是欠揍了！”
金蛟赶紧上前，嘻嘻道：【爹，您说的宝是不是我们三小只呀？】
它爹以往对它们三小只，凶巴巴的，十分严厉，还不爱交流，每次都是扔给它们个眼神自行体会，然后它爹就陷入沉睡了。
还真是头一次从它爹口中听到‘我宝’这两个字呢。
神龙瞅了它们三小只一眼，“你仨？”
狗屁！
长的身子长，尾巴短，凶神恶煞的，一点都不可爱。
它主那才叫可爱呢。
银蛟咧着大嘴哈哈笑：【爹，这个天圣皇朝没有国神，也没有国兽，我们让三弟吃人吓唬他们，可好玩啦】
神龙眼睛一眯！
金蛟显然没发现自家爹正在酝酿着怒火：【爹，我可跟你说件大事呀，经过我们兄弟三一番商量，我们决定一定要告诉您一件特别重要的事】
神龙心里有股不好的感觉，这仨龙崽子一向都不太聪明的样子，它仨能商量出什么重要的事？
金蛟正了正脑袋，【爹，那个小丫头，是个骗子，您睡太久了，可一定要擦亮眼睛，千万别被她可爱的外表骗了，她怎么可能是您的主人呀，她就是一个混吃等死的小奶娃】
“你说，谁？”
金蛟丝毫没有意识到自家爹爹瞬间变冷的眼神，嘿嘿呲着大牙【就是宫里那位小公主，她是小骗子！】
‘啪！’
神龙一爪子拍在金蛟头上，“你这熊崽子，想造反呀，她就是化成灰我都认得她！轮得到你在这胡言乱语！她是劳资的主人！你敢说她，劳资都舍不得说她一个字，你敢说！！”
【啊？】金蛟傻眼，爹没认错人？
【我去！】银蛟咂舌，它爹怒了。
【呜呜，大哥二哥咱们闯大祸啦】双头蛟四只眼睛瞪的老大了。
它爹在它们还没成形时，就一直在对它们讲故事，它爹有个旧主……寻了好久好久。
所以，那丫头，真是它爹的小主人？！
它爹有小主人了，以后它爹最爱的就是小主人啦，再也不会爱它们三个龙崽崽啦。
“小龙崽子们，你爹一天不教训你们，你们一天皮痒了是不是？敢说吾主是骗子？”神龙暴怒。
就算是亲儿子也不能放过！
金蛟吓的‘嗖’的一声就跑。
银蛟跟上。
双头蛟俩脑袋也不敢晃了，像条小尾巴，跟着金银两蛟嗖嗖不见了踪影。
“小崽子，还敢跑！劳资非扒了你们的皮不可。”神龙腾云驾雾，翻身而上。
夜色下，天际云雾翻涌，闪电雷鸣，噼里啪啦响个不停。
瞬间，大雨倾盆。
冷清流和土国使者俩人在房间里坐立不安，突然，冷清流咽了咽口水，“胡战，你刚刚有没有听到什么声音？”
胡战缩了缩脖子，“听到了，打雷的声音嘛。”
冷清流：“我好像听到了我们国兽双头蛟哭唧唧的声音。”
胡战掏了掏耳朵，“我也听到银蛟哇哇大叫的声音了，哎，瞧，这老天爷下个雨，都把咱俩吓出幻听来了。”
冷清流心中腹诽，真的是幻听吗？这声音，有点真实啊。
宜和宫。
阿宝开着窗，坐在屋内的小秋千架上，望着天，一晃一晃的。
“唉哟，打起来啦打起来啦！”阿宝握着小拳头，像个看客，在旁边加油打气当啦啦队助威。
凤灼守在小丫头一旁，顺着阿宝的目光看去，只见天空风起云涌，风雨飘摇，“小公主，您在看什么？”
阿宝冲凤灼呲着小奶牙，笑的喜庆，“打架，在打架！”
【花花在打架哈哈哈哈】
【花花在教训三条蛟崽子，我听到那三条蛟叫花花爹？靠！那三条蛟不会是花花的崽崽吧？我说之前在大殿里怎么看着那三条蛟跟花花有点像呢，原来是亲父子啊】
阿宝托腮，歪着小脑袋。
脑海里久远的记忆里出现一条青色的小蛇，长相可爱，性格乖巧，天天盘在她手腕上要贴贴，笔芯芯，最喜欢的是红色引魂花。
一片红色汪洋的引魂花里，独它一抹天青色。
那条小青蛇便是她记忆中的花花。
后来，花花去哪了？
她竟是有点想不起来了。
【如果我的花花还活着，现在应该也与其他龙龙双修生子，过上一家和和美美的幸福生活了吧】
“小公主，当心着凉。”凤灼护在阿宝身侧，替她遮风挡雨。
阿宝朝凤灼伸出小胳膊，“抱抱……”
凤灼弯腰将阿宝抱起来。
【今晚还要去洛府找洛子峰，有大事要做，唔，时间还未到，实在太困了，先眯一会儿】
阿宝耷拉着小脑袋，靠在凤灼肩头，眨眼间沉沉睡去。
凤灼轻笑，眼底掠过宠溺，小公主真能睡。
他瞥眼看向窗外雷霆未静的夜色，凤眼闪过一抹狐疑，他敲了敲自己的脑袋。
刚才，守着小公主的间隙，脑海里竟浮现出许多陌生的画面，快速掠过，等他再去回想时，却又什么都想不起来了。
他在胡思乱想什么？
他的职责，只有一个，保护好怀里的小公主。
……
驿馆里。
昏死过去的李春风是被吓醒的，梦里，他竟然看到了高高在上，不可一世的金蛟一屁股蹲在地上，哭的眼泪直流。
李春风一个激灵，就醒了。
腾的从地上坐起来，吓的脸色苍白，拍了拍胸脯子，窗外电闪雷鸣。
他一歪头，看到伫立在门口的一颗金色脑袋，俨然就是金蛟，“啊啊啊！”
李春风吓的钻到桌子底下。
一道闪电从金蛟头上掠过，他看到金蛟身上青一块，紫一块。
李春风瞪着眼，“国……国兽大人，您这是怎么了？”
……
祝大家元宵节快乐！
说点心里话，看到这里的宝儿们都是真爱粉了（谢谢ing），我是第一次来番茄写书（之前在别的站）在番茄，我算是新人哈哈哈哈，很惊喜大家能够喜欢这本书，我也会好好努力更新的，有什么意见咱们都可以交流，我会取长补短采纳的 (＾▽＾)
明天见～


第224章 国兽归位
印象中，金蛟尊贵霸气，举手投足都有十足的压迫感，百姓们每每前去供奉朝拜，皆是缩着脑袋瑟瑟发抖离去的，生怕金蛟生气。
现在，金蛟一身的伤痕累累，这不禁让李春风想起刚才的梦，哭的眼泪汪汪的一幕，该不会是真的吧？
金蛟冷冷哼了一声，李春风这个蠢玩意，这么吃惊干啥？
它不就被它爹追着揍了一顿吗，哪个儿子成长路上不得被亲爹揍，不揍能长大吗？
突地，天空一声龙吟响彻九霄，金蛟瑟瑟发抖，呀，老爹马上又追来了，它可不想挨揍啦，跑，赶紧跑，呜呜呜。
‘嗖’的一下，金蛟闪了，没了踪影。
哐当！
李春风听到金蛟似是撞到了什么东西，发出了声响。
“李春风，李春风。”胡战颤颤兢兢走了进来，两人房间紧挨着，房间里漆黑，胡战找了好一会儿，也没见到李春风。
桌子底下发出动静，李春风伸出一只手，“我在这。”
“你怎么钻桌子底下去了？”
李春风黑了脸，故作淡定，“冷。”
不能说是被金蛟吓的，多丢脸。
“啊？桌子底下也没有被窝里暖和吧？”
“你找我什么事？”李春风略有不耐。
“刚才我看到金蛟跑了，还有我们土国的国兽，也跑了，你看到了吗？”
李春风隐在暗处，抽了抽嘴角。
胡战又说：“连咱们的马车都被两只国兽拍碎了，这，咱们可怎么回去呀？”
“什么？”李春风惊住，合着刚才听到的声响是金蛟拍碎马车的声音。
胡战点点头，“这下完了，你是不知道，我们国兽也不知道怎么了，身上和头上肿了好几个大包，皮都掉了好几块，就像是被人狠狠打了一顿似的，真踏马邪门了。”
银蛟平日里最威武了，他们皇上和百姓，谁都不敢惹国兽，都好生供养着呢。
李春风想起身上青一块紫一块的金蛟……
“双头蛟呢？”
胡战摆摆手，叹了口气，“别提了，现在冷清流正给双头蛟上药呢，据说四只眼睛都不成样子了。”
“这三国兽，一块被雷劈了？”
蛟能化龙，不怕雷吧？
胡战：“谁知道呢。”
“不行，我得赶紧去看看马车。”李春风不信胡战的话，觉得他在胡言乱语，冒着风雨到了院中一瞧，马车碎的连车轱辘都不见了。
李春风傻眼了，国兽疯了，竟是弃车而逃，连夜跑了！
突然，天际风雨骤停，金光弥漫整个天空，驱散了黑暗，照亮整个天圣皇朝，那一瞬间，亮如白昼，晃花了世人的眼。
“那是……什么？”李春风站在门前，揉揉眼。
胡战喃喃，惊愕不已，“像是龙光。”
此时，街道上传来百姓惊呼，已经入房的百姓们也都纷纷披着衣服火急火燎的出来。
隔着一堵墙，街上传来嘈杂的尖叫。
“神殿发光了。”
“神龙显灵了。”
“啊啊啊，国兽，神殿被龙光笼罩，国兽归来，神龙归位，咱们天圣皇朝有国兽啦。”
“是神龙对吗？咱们天圣皇朝的国兽是神龙呀！呜呜呜神灵赐福，天神庇佑呀！”
站在门口的李春风软了腿，一屁股坐在地上，“国兽……神龙？”
胡战颤颤兢兢指着天上金光，“天圣皇朝有国兽了，是神龙大人，它它它——”
竟然选择成为天圣皇朝的国兽，七国里面，神龙大人选了个倒数第一。
“根本没有国神，怎么会单独出现国兽，乱套了乱套了。”李春风欲哭无泪，七国奉若至宝的神龙，竟成了天圣皇朝的国兽，以后，谁还敢说 天圣皇朝倒数第一，没有国兽？
宜和宫里，阿宝眯了一觉，被外面乱糟糟的动静吵醒。
随着神龙成为国兽，不止百姓沸腾，整个皇宫也都激动人心。
大半夜，皇上便紧急召集文武百官进宫。
“娘娘，陛下传话过来，说是让您带着小公主一同前去神殿。”
德妃刚躺下，便被芷兰唤醒，她连忙起身，穿上衣衫，诧异问：“宫里出什么事了吗？”
芷兰回：“国兽归位了。”
德妃惊愕，“是神龙大人？”
芷兰喜极而泣，“嗯嗯。”
德妃心下骇然，阿宝说想让神龙当国兽，没曾想此事竟然是真的。
德妃转身进了内室，“阿宝……”
阿宝早已醒来，迷迷糊糊的坐在床上，揉了揉眼，“凉亲，我们要粗宫嘛？”
她本来等待子时一到，便要去洛府。
如今，距离子时，还有一个时辰。
德妃给阿宝穿好衣服，将她抱起往外走，“嗯，你父皇说，让咱们去神殿看看。”
【哦，这么晚了，去神殿看啥】
“今晚夜里不太平，下了雨，天上电闪雷鸣的闹了许多大动静，没曾想，竟是神龙归位了，成了咱天圣皇朝的国兽。”德妃言语间难掩激动。
边说边抱着阿宝出了宜和宫。
阿宝小脑袋伏在德妃肩头，望着天际一片闪耀的金光不出声。
【看来花花成功教训了它的三条龙崽崽，我刚才好像瞧见金蛟银蛟哇哇大哭着跑了，花花是个严厉的父亲哈哈】
德妃一颗心瞬间提到了嗓子眼，火土风三国国兽，竟是神龙的孩子？
怪不得在大殿上，三条蛟见到了神龙之后，变的如此乖巧。
到了神殿，天圣帝已经携同文武百官还有京城百姓们提前到了。
神殿仍旧无光，但是神殿前面的神龙壁，却是金光大亮。
而此时，翱翔天际的神龙，正在神殿前默默挥舞着龙尾巴，正在打扫殿前被风雨砸落的树叶。
天圣帝揉揉眼。
内阁元老附耳在天圣帝身侧道：“皇上，那是……神龙大人吧？”
他应当没有老眼昏花吧。
天圣帝点了点头。
“神龙大人在做什么？怎么感觉在……扫地？”
威武霸气的神龙大人，用它那尊贵的尾巴，正在扫地。
没人猜的懂神龙大人的心思，它想守在小主人身边，奈何皇宫禁地，小主人不让它进去，实在无奈，它就想通了，守在神殿这里也是一样的呀。


第225章 连夜偷驴车跑了
神殿可是有小主人的一丝气息，守好神殿，就相当于守住小主人的小窝，它乐意。
不许这里尘埃遍地。
天圣帝和文武百官还有百姓一起朝神龙跪拜，三炷龙香供奉，恭迎神龙成为天圣皇朝的国兽。
从此，天圣皇朝也可以在七国里，挺直腰杆，说一声，我们虽无国神，但有国兽啦。
万人朝拜，人群里，只有阿宝一人坐在地上，盘着小腿腿，磕着瓜子，笑吟吟的望着这方。
神龙夹着尾巴，乖乖隐匿于神龙壁上。
神殿前的神龙壁，再也不是摆设了，而是，真的有神龙存在了！
每年二月二，他们都可以大肆欢庆，举国朝拜。
“皇上。”御史欲言又止。
“有话直说。”天圣帝撇他一眼，此时心情极好。
御史低头回禀：“老臣前半夜睡觉时，做了个梦，老臣思前想后，还是决定跟皇上说说。”
说起梦……天圣帝眼皮子跳了跳。
“老臣梦见神龙显灵，说是日后，不用供奉金银和烧肉了，就……就供奉一朵小红花就……就行。”说完这句话，御史羞愧的低下头。
毕竟神龙刚成为天圣皇朝的国兽，就改了贡品，视为不敬。
但御史实在觉得此事憋闷，只能明言。
“嗯？”天圣帝眉头紧拧。
御史抹了把头上的冷汗，“皇上息怒，就当老臣胡说好了。”
“朕也梦到了。”
“啊？”御史颤颤兢兢抬头。
“李大人和皇上说的事，可是改贡品一事？”蓝丞相闻言凑了过来。
御史点点头。
“哎呀。”蓝丞相拍着大腿，“我也梦到了。”
前半夜，本来电闪雷鸣的，谁也睡不着，但是，不知怎的，打了个盹儿的功夫，就梦见了神龙。
他们还以为自己是日有所思，夜有所梦，也没多想。
直到蓝丞相听到御史说出这件事，竟是奇怪的一致。
其他大臣也都凑了过来，还有听到说话的百姓，也嘀嘀咕咕的。
阿宝磕完瓜子，捧起水壶咕噜咕噜喝了两口。
心情甚好。
【那么大一个贡品殿，实在是太浪费了，小红花跟小青龙也挺配的，如此甚好】
她倒是有点想念记忆中那条小青蛇了，它，也喜欢花花。
盘在神龙壁上的青龙一眼瞅见人群里眉眼弯弯笑眯眯的阿宝，狠狠松了口气。
它多机灵呀。
这丫头说这个贡品殿浪费，它险些将贡品殿拆了。
这丫头说，贡品殿里没有生气，要是有小红花就好了，它就马上通知众人改贡品。
反正它有七个贡品殿，改了这一个，它还有六个呢。
等哪天小丫头去旁的国家玩，肯定走哪都有吃的，饿不着。
它努力靠近她，守护她，一如千百年前，她小心翼翼护着它。
它期盼她千万别认出它，就为了能在她身边待久一点。
它可真是个大聪明。
天圣帝哈哈一笑，“看来是神龙国兽大义，从今天起，以后贡品便改成红花吧，这样一来，百姓们也可攒下一些金银和肉食。”
条件差些的百姓，一年到头，舍不得吃穿，却舍得上贡，皆因神龙喜好。
对他们来说，这不是迷信，是传统，是信仰。
天圣帝垂眸看着乖巧坐着打盹儿的小丫头，心中一暖，激动的就差老泪纵横了。
他知道，这一切机缘，皆因阿宝。
幸好，有阿宝。
回宫的路上，宣府使看准了机会，上前禀报：“皇上，火国国兽金蛟和土国国兽银蛟，连夜跑了。”
天圣帝笑笑，“跑的还真快。”
在神龙面前，蛟龙也得俯首称臣，这便是来自血脉的压制。
“两条国兽跑的时候，似乎太急，把两位使者来时的马车都拍烂了。”
“哈哈。”天圣帝笑的开怀，“它俩跑了，风国国兽没跑？”
那双头蛟，似是被阿宝虐的更惨，满口獠牙都拔了个精光。
宣府使忍俊不禁，“说起来搞笑，那双头蛟不是没跑，是跑不了，四只眼也不知被谁被打肿了，看不清路……”
此时正在给双头蛟上药的冷清流哭唧唧，他是万辈子没想到，他居然有跟国兽上眼药的一天。
双头蛟咧嘴望着他，小子，好好上药，不上药我吃了你！
呜~
忘记了，没牙了，吃不成。
宣府使继续向天圣帝禀报，“皇上，还有一件事，需要您定夺。”
“但说无妨。”
“火国使者和土国使者，连夜跑了。”
天圣帝：“还有精力跑？”
阿宝虐他们虐的够惨的呀，按理来说，没法跑呀。
宣府使忍着笑，“皇上，您是万万想不到他俩是怎么跑的，马车不是被国兽拍烂了吗，他俩啊，在驿馆里偷了两辆驴车，愣是让小毛驴拉着连夜跑了。”
当时他听到眼线回禀时，笑了整整一路。
“哈哈哈哈。”天圣帝笑的合不拢嘴，“朕就说，小公主不是好惹的，天圣皇朝也不是好惹的。作为使者，他们连夜跑回去，那必然是要给自家主上告状的，随他们去吧，让火国和土国两位皇帝好好掂量掂量日后对天圣皇朝的态度。”
“皇上说的极是。”
此时正隐在人群外面的冷清流，默默的看着这一切，叹了口气，看着盘在自己手腕上四只眼睛看不见的双头小蛇。
哎。
他他他，不是不回去，而是风国已灭，没地待。
他不想带着风国使命投靠火国了，这火国，靠不住。
冷清流一直看着人群里的小阿宝，眼神亮晶晶的，如果他们风国也有小公主这么厉害的人，那复国不就有希望了嘛？
他可以投靠小公主呀！
哈哈哈哈，冷清流简直觉得自己是个聪明瓜子。
“皇上，风国国师求见，说是有大事想要见您。”还未走到宫门口，就有人来报。
天圣帝一顿，“风国还有国师？”
刚走一个使者，又来一个国师。
灭了国的风国，职位倒是挺全乎。
“明日让他进宫。”天圣帝大抵猜的出来，想必是国师为了风国复国一事而来。
德妃回宫的路上，一扭头，发现阿宝不见了。


第236章 阿宝入梦
此时，已过子时。
她想起白天阿宝的心声，“芷兰，派人去洛府看看，小公主是不是去了洛府。”
那丫头，不知藏了什么心事，白天自洛府离去前，还给云慈留了话，让她晚上留门。
……
“云姨姨果然给我留了门，哈哈。”阿宝被凤灼抱在怀里，见洛府大门开着。
“七皇子，晚上您要在这守着峰儿吗？”云慈一脸愁容，今晚入夜，洛子峰的情况便愈发不好了，不能闭眼，一直喊眼睛痛。
好在有了阿宝白天给的黄符，没发疯，没撞墙，但总是这般熬着不睡，铁打的人也会熬秃头。
帝子安与洛子峰关系极好，拜完神龙就悄悄来了洛府，“云姨，你先去休息吧，我守着就行，秋雨还小，您也得顾着他，别熬着了。”
“七锅锅，云姨姨，我来啦！”阿宝从门框探出小脑袋。
云慈和帝子安吓了一跳。
“阿宝，你真来了？”云慈今晚特意留了门，她将阿宝抱起来。
【嘿嘿，是凤灼抱我来的】
云慈知道阿宝身边有暗卫，笑了笑，“阿宝今晚和云姨姨一起睡吧。”
她把阿宝当亲闺女。
阿宝摇摇头，“不行哒，我还要给洛锅锅治病呢。”
云慈心下一软，她看看榻上癔癔症症的洛子峰，再看看怀里娇软的小团子，或许，阿宝真的可以治好峰儿呢？
她亲了亲阿宝的额头，“阿宝，拜托你了。”
这一刻，她不信神佛，信阿宝。
“时间到啦，时间到啦。”阿宝赶紧从云慈怀里出溜下来，爬上床榻，冲着洛子峰嘿嘿一笑，“洛锅锅，你乖乖睡觉嗷，我陪着你。”
洛子峰在见到阿宝的那一刹，奇异的是，眼睛也不疼了，脑子也不癔症了，整个人，仿佛在黑暗中见到了唯一的指路明灯。
“七锅锅，你在那里坐着睡。”阿宝将洛子峰和帝子安俩人安排的明明白白。
【我的表演快开始了，行动起来！】
【待会让我七哥哥和洛哥哥开开眼界哈哈哈】
帝子安好奇的不得了，他妹妹，想表演啥？
阿宝看看洛子峰，又看看坐在椅子上的帝子安，嘴里哼着小曲儿。
这是两个哥哥第一次听见阿宝唱小曲儿。
听着听着，两人不知不觉睡了过去，竟是比催眠曲还要管用。
正在道观里盘膝而坐修炼的白云道长‘唰’的睁开眼，望着洛府方向。
只见那方天空，隐隐现着刺眼的白光。
白云道长激动不已，“这，还能这么玩？”
安魂曲和招魂曲！
他竟是第一次从一个人口中同时听到这两种曲子。
完全相反，如果不是灵力高深之人，绝对不可能同时驾驭两种极端的曲子。
“是老大！”白云道长分外激动，抄起一旁的拂尘，从窗户中跳了出去，他要去找老大学习。
白云道长来的非常快，循着曲子刚到时，便瞧见阿宝坐在榻上，拍了拍旁边的小黑。
也不知道是不是白云道长的错觉，他总觉得小黑在老大身边待久了，狗都变的有灵气了。
“老大。”白云道长嘿嘿着进了房间。
知道洛子峰和帝子安陷入沉睡，他轻声轻脚，不敢打扰。
“老大，您在做法？”
打从他一进这房间，便觉得不同寻常，他乖乖站在一边，想趁机学学。
阿宝打了个哈欠。
【大晚上的做法，还挺费神的，赶紧办完事，赶紧睡觉】
白云道长一个激灵，耳边……似是有不同寻常的声音飘了进来。
可，这房间里，也没人说话。
老大更是没开口，只是眨着俩眼睛望着他。
那刚才的声音是谁的？
【老白来的真及时，门口右边还缺个人守着，他去最好不过了，可是怎么告诉老白呢】
阿宝正在腹诽，白云道长眼睛蓦然瞪大，他，刚才听到的是十公主的心声！
“老大，我觉得这个地方挺宽敞，要不我先在这里站会，等您完事，唤我即可。”白云道长拿着拂尘很识趣的站在了门口右边。
【唉哟，老白真是懂我心思，站的位置刚刚好，太赞了！】
被夸的白云道长默默低下了头，他左思右想，也想不通他怎么就突然之间听到了老大的心声。
今天，他一切如常，除了，身上多了道护身符。
平日里，他是不戴的，就是想着多一道护身符，能够在关键时刻赠与旁人。
这，总不能是戴了老大画的符，就能听到她的心声？
阿宝并不知晓白云道长现在心中激动的思绪，她坐在洛子峰身侧，指尖捏了一簇灵气，落入洛子峰眉心处。
她闭眼，随着灵气，一同进去洛子峰的梦境。
白云道长在门口那看的目瞪口呆。
入梦！
老大她才一岁多，竟然已有了入梦能力，这修为……
他到现在都还不会入梦呢。
睡觉的洛子峰，又梦魇了。
一片黑漆漆的地方，洛子峰抱着脑袋蹲在那里，瑟瑟发抖。
四周无人，天上无月，黑暗的伸手不见五指。
他孤零零的像是被世间所弃。
在他面前，一团红光汇聚，缓缓凝聚成一个人形，那人，穿着一身红袍，十指如葱，捻着胸前的一缕墨发，有着一双漂亮的桃花眼，五官清奇，似远山皓月，透着极致的儒雅。
他邪邪勾唇，“不是跟你说过了吗，只有异瞳能看见她，现在她出现了，你的异瞳还留着做什么呢，挖了它！挖了它啊！”
一字一句，像吐冰渣，带着掩饰不住的寒意。
洛子峰跪在地上，抱着脑袋，捂着耳朵，“你不要说了，不要说了！”
这句话，像魔音穿脑，在他脑子里不停地响起，重复。
他脑袋快要炸了，整个人陷入崩溃。
“来，我帮你挖了它！挖！”红衣男子明明在笑，可笑意不达眼底，他伸手，五指惨白。
洛子峰鬼使神差的听着他的话，他手在他眼前轻轻一抹，两颗闪着灵气的眼瞳落在他掌心。
洛子峰躺在地上，似是解脱。
那人眼神阴鸷，忽地飘到洛子峰跟前，揪起他的衣领，将异瞳重新放进那两个血窟窿里。


第237章 谁来谁是狗
洛子峰‘啊’的一声尖叫。
红衣男子发出阴桀桀的笑声，“异瞳怎能丢，你要好好保护它啊。”
洛子峰重新跪在地上，抱头痛哭。
红衣男子忽然像是失忆，“把异瞳挖出来！快挖！”
洛子峰被折磨的像是提线木偶，红衣男子挖了一次，又重新安回去，再挖，再安……
一次又一次，洛子峰被折磨的不成样子。
阿宝落在黑暗中时，便看到了这一幕。
【我靠！哪来的变态！如此折磨洛子峰，别说是他，就是我，也得疯！】
她并不知道洛子峰的梦魇竟是如此可怕，直到亲眼所见。
怪不得洛子峰会在现实中崩溃，发疯，咬人，六亲不认。
换做是谁，不疯才怪！
“洛锅锅。”阿宝颠颠跑向洛子峰。
洛子峰看到阿宝的刹那，她身上仿佛带着一层柔和的光，洛子峰哭了，血泪流下，“阿宝妹妹……”
“洛锅锅不怕不怕，我在这昂，不怕。”阿宝轻轻拍着洛子峰的背，一股股的灵力进入洛子峰体内，洛子峰竟是奇异的安静下来，浑身不痛了。
“哪来的小丫头。”红衣男子惊愕。
这里，是洛子峰的梦境，以前，从未出现过旁人。
洛子峰闲着没事梦见一个小丫头干什么？
阿宝怒气噌噌的转头看着红衣男子，“你打他？你竟然敢打他！”
七哥哥的好兄弟，会随时给他准备棒棒糖的洛哥哥，竟然被这个红衣男子……
红衣男子气笑，“我不仅敢打他，我还敢打你呢。”
一掌击出。
阿宝站在洛子峰面前，昂起了小下巴。
红衣男子的掌风落在阿宝面前，被她身上散发出来的灵力所震。
红衣男子被弹飞，惊骇抬头，“你……是你……是你……”
‘噗’红衣男子竟自挖双眼，颤颤后退。
“是你是你是你……”红衣男子哭笑，身上燃着一股黑气。
阿宝抓抓脑袋，是邪祟。
他疯了？
阿宝想到痛苦的洛子峰，朝红衣男子走过去，巴掌拳头的朝红衣男子招呼上去，“我叫你打我洛哥哥，我非揍得你满地找牙不可，你下次还来不来，来不来？”
红衣男子在地上蜷缩成一团儿，抱着脑袋挣扎，却怎么都不敢攻击阿宝。
“招魂曲，是招魂曲……”突然的吟唱在漆黑的梦境里传来，红衣男子听的清楚，“是你，将我招来的。”
招魂曲如同一道无形的枷锁，会牵制着他。
红衣男子觉得他再不跑，得被阿宝活活打散了魂根，他‘嗖’的化作一团黑气就跑。
阿宝叉着腰，指着他的身影破口大骂，“你个不要脸的狗邪祟，再敢进我洛哥哥的梦境，我定一脚踹散你的魂魄。”
红衣男子：不敢来了，谁来谁是狗！
一股红气自洛子峰眉心飘出，白云道长手中白色拂尘冲那股红气挥过去。
同时守在门口的小黑也‘汪汪汪——’，凶巴巴的叫唤了好几声。
吓的刚飘到门口的红雾，突然一下子顿住了。
这死狗，咬住他了。
红衣男子看到在椅子上坐着睡觉的帝子安。
皇脉！
唉哟，皇脉气运可真是他的好养料，好的寄居体！
吸吸吸！
吸走他的全部气运！
夺舍了此人的身体，简直就是瞎猫碰见死耗子，好时机！
红衣男子‘嗖’的窜进帝子安体内。
白云道长呆住，“七皇子……”
小黑叫唤的更凶了。
白云道长难得停了手，眼底笑吟吟，也不着急了。
七皇子虽是皇脉，可他的气运有点与众不同。
过了片刻，一团红雾从帝子安体内弹了出来，红雾撞在房柱上，他出来的时候，还从帝子安体内拽出了一股黑气。
小黑歪了歪脑袋，咦，那股黑气，不正是七皇子体内的霉运嘛。
“此人……”红衣男子隐在红雾中，瞧见昏睡的帝子安全身有浓郁的金光护体。
他竟有真神庇护！
红衣男子很快想到那丫头，除非血脉相连……
算了，不夺舍了，他吸走了此人身上的气运，足够了。
深夜，一股红气翻墙而出，一团红雾，不再完整，似是缺了两块，“太可怕了！还有黑白无常的气息呢。”
那丫头身上的气息，让他与生俱来的恐惧不说，他竟在逃跑时，察觉到了黑白无常也在。
阿宝醒来，小拳头还在握着，显然还没揍够。
“老大。”白云道长屁颠屁颠走过去。
“邪祟呢？”
“跑了。”
阿宝沉眸，“不对。”
【老白的拂尘，专门克制邪祟，他还被我揍的满地找牙，怎么会跑？】
白云道长轻轻咳嗽了一声，“老大，我察觉到那人身上，有神明气息。”
拂尘是邪祟克星没错，可却无法对神明造成伤害。
那人之所以跑的快，也是因为自身神明气息，抵抗了拂尘灵力，这才让他脱身。
阿宝诧异，【神明？那是一团邪祟，他才不是神！】
【自古真正的邪祟绝对不可能怀有神明气息，除非，他曾是拥有神印之人，堕落成邪祟的】
【修炼一途本就枯燥，飞升成上神之人，千万里挑一，一旦拥有神印，便位列仙班，谁舍得放弃神印】
老大所想极是。
“七锅锅。”阿宝瞧见脸色有点红润的帝子安，他还没醒，睡的正香。
【好耶，那邪祟吸走七哥哥身上的霉运啦哈哈哈】
【还想夺舍我七哥哥的身体，做梦！】
白云道长垂眸浅笑，正是。
刚才他察觉此事，才未曾阻止邪祟进入七殿下身体，果然，现在七殿下体内的霉运，不见了。
阿宝心情稍微好一丢丢，“老白，天圣皇朝经常出现带有神明气息的邪祟吗？”
白云道长摇头，“邪祟倒是有时出没，不过像那团红雾那样的，倒是第一次出现，本来天圣皇朝，就从未出现过真正的神明。”
即便是京城里供奉的星宿神，月老神，也只是百姓们为了心中的信仰供奉的神像，但是，从未见过显灵。
除了今天的神龙。
现在，又突然多出一个夹着神明气息的邪祟，这……天圣皇朝的转机，看来，就是老大啊。


第238章 阿宝开运
当年，他掐算过天圣皇朝的国运呢，大转机，是从小公主降生后开始的。
至于天圣皇朝走向结果如何，他当年未曾算出。
他也不是没想过给老大算算命格，但上次在乾清殿当着陛下的面算过了，呃，他被雷劈了。
从此，他便知道，他没有资格窥探老大的命格。
阿宝对神明这个问题最是好奇了。
她路过神殿好多次，找了好几个大神，都没能成功说服他们当国神，为此，阿宝感到深深的挫败。
爹爹一直焦虑国神一事，别看她小，她可都看的明白呢。
如果能抓到一个神明，给天圣皇朝当国神……
嘿嘿，爹爹就不用发愁啦。
“老白，为神马咱们天圣皇朝没有国神？其他六国都有的。”阿宝对此撇撇嘴，老天不公，专门苛待天圣皇朝，爹爹身为帝王，能力很强，偏因为国神一事，导致天圣皇朝垫了底。
要在战场上真刀真枪的打起来，天圣皇朝未必是倒数第一。
白云道长望着阿宝凝了凝眸，“这有关于皇室密辛，哎——我不方便说。”
【说话大喘气呀，有啥不能说的，说呀说呀】阿宝着急的不行。
白云道长摸摸阿宝的小脑袋，安慰道：“老大还是回宫问陛下吧。”
他怕说了不该说的被雷劈。
“阿宝妹妹？”洛子峰悠悠醒转，脑袋有些疼，但比以往要好许多，见到阿宝，他忙坐起来，“白云道长也在这里？”
“洛锅锅，你好些了吗？眼睛还疼吗？”
洛子峰摇摇头，“好很多了。”
“关于梦里的一切，你还想得起来吗？”
洛子峰想了想，“嗯。”
【洛哥哥心性极强，在梦里被虐的极惨，现在回想起来，依然不见惧色，少年勇气可嘉】
听到心声的洛子峰：……
他早已习惯梦魇，虽不惧梦魇，但却害怕伤到家人。
“这双眼睛是洛锅锅与生俱来的，就一定要好好保护它哦。”阿宝眉眼弯弯。
云慈和洛老爷听到动静赶了过来，云慈落泪，心疼的扑向洛子峰，“峰儿，怎么样了？”
她见洛子峰眉眼开怀，神色轻松，眼泪这才止住。
洛子峰冲云慈点了点头，“娘放心，我的眼睛好了，头也不疼了。”
云慈放声大哭，转手就抱住了阿宝，“呜呜呜，阿宝，阿宝。”
她的乖乖心肝儿啊，感觉怎么疼她宠她都不够。
洛老爷和洛子峰看的是目瞪口呆。
“你们不懂，我懂，我的阿宝，是世间最好最好的阿宝。”她卧病在床，是阿宝赐福所救。
子峰眼睛有恙，是阿宝护着。
云回侄子瘫痪十几年，是阿宝所医。
他们都不知道阿宝这个小小的孩子，其实暗地里真的为她们洛家带来了多少福气。
阿宝咯咯笑，在云慈脸颊亲了一口，“云姨姨值得。”
“呃。”帝子安醒了，从椅子上站起来，莫名觉得自己身体格外轻松，就像是，泡了个澡，洗尽铅华，蜕变重生了似的。
【七哥哥还不知道他的霉运暂时转移到了红衣邪祟身上吧】
帝子安心神大动。
啊？
他现在不霉运附体啦？
“七锅锅。”
帝子安赶紧靠近阿宝，“妹妹，事情办好啦？”
阿宝嘻嘻笑，“嗯嗯，七锅锅，把手手给我。”
帝子安伸手。
阿宝在他掌心画了一个小圈圈，【七哥哥现在霉运离去，身体内气运空白，摸摸小手开运咯！送你好运哟】
好运……
帝子安快要感动哭了。
他妹一向都是金口，那嘴，就跟开了光一样灵。
哈哈哈哈，他终于翻身农奴把歌唱啦，从此不再倒霉了吧？
“妹妹，哥哥想起来，我还有点事，先走了哈。”洛子峰没事了，他现在有事呀，他要去找自己的心上人啦。
趁着好运，赶紧追妻。
阿宝望着帝子安的背影眨眨眼，【咦，忘了告诉七锅锅，他的霉运过几天就回来了呢】
【算了，还是让七哥哥先过几天好日子吧】
【糟糕！点错了，艾玛是好孕，不是好运呀】
洛子峰和白云道长都很震惊。
阿宝给帝子安开运了，开错了，好运变好孕？
那帝子安这一遭出去……
他们几乎都能想到接下来几天帝子安会过什么样的日子了，怕是……哎，小子，自求多福吧。
折腾了大半夜，阿宝显然有点累了。
白云道长将阿宝接过来，“洛夫人，贫道将小公主送回宫吧。”
云慈和洛老爷道过谢。
洛子峰收回思绪，虽然他现在已经好了，不过他心里多了个疑问，梦魇中，那个男子口中的‘她’指的是谁？
总觉得，事情不简单。
……
深夜，皇宫。
双头蛟和冷清流一人一兽冷凄凄的窝在宫墙一角，他们实在是没地去啦。
突然，双头蛟瞪着皇宫的方向呜呜咽咽的。
它现在没有牙齿，眼睛虽然被打肿了，但是还有一条缝可以看见东西，它呜呜咽咽的给冷清流指挥着。
冷清流是个机灵的，“国兽大人，您看见啥了这么激动。”
双头蛟伸长了脖子指着皇宫的方向。
冷清流巴望了一眼，只觉得一股红雾从他头顶窜了过去。
“邪祟！与霉运结为一体的邪祟竟然冲进皇宫里了，怎么会？”
皇宫里素来有帝王之气镇压，除非大邪祟，否则难以靠近。
而且刚才那邪祟，气息着实复杂，又是黑气，又是白气，似是……不单纯的邪祟，有霉运，还有清纯的神明之气。
“天圣皇朝没有国神，除了神龙大人显灵，竟然还有其他神明吗？”冷清流诧异，“这皇宫里，怕是有人养着邪祟之物呢，呵，这宫里，不太平哦。”
冷清流叹了口气，默默望天，星子稀疏。
他现在都自顾不暇了，哪还有时间去管天圣皇朝的事呢，目前最重要的，就是要找到风霸天皇子殿下才是要紧事。
红雾一路直直飘进了安乐宫。
正在榻上躺着的慧妃突然醒了过来，看向窗户，她惊悚的瞪大眼，桌子上一个小木雕，俨然散发着红光。
“什么鬼东西？”慧妃吓了一跳，拿着被子过去将那木雕赶紧蒙起来。
这是帝红鸾给她的，无脸木雕。


第239章 小女主霉运附身啦
说是每天正午让她将木雕放在正冲乾清宫的方向，待红光出现，送出宫即可。
当时，她就觉得这无脸木雕是个邪乎玩意，如今，见到红光闪过，她只觉得闹心。
“娘娘，出什么事了吗？”宫女在门外询问。
慧妃厉喝着宫女退下，她走过去，将锦被拿掉，那无脸木雕还在散着红光，不同的是，还有黑气？
真是倒霉！
慧妃暗骂了一句，帝红鸾那丫头，总是整些乱七八糟的东西，也不知道想干什么。
“翠心。”慧妃唤来贴身宫女，将无脸木雕随意用一块黑布包了起来，“想办法送出宫去，放在之前的慈安堂内即可。”
翠心是她心腹，做事极其仔细。
翠心走了后，慧妃没了心思睡觉，紧张到口渴，刚要去倒水，便被脚下的椅子绊倒了，随即，下意识扯了桌布，水壶直接砸在她脑袋上，将她砸晕了过去。
临昏迷前，慧妃还狠狠骂了一句：真倒霉！
……
帝红鸾半夜收到消息，命人去慈安堂取了东西回来，打开一瞧，正是那无脸木雕。
她弯唇，看来木雕里面的邪祟得手了。
这东西，是她前几天无意之间碰见，当时，它身体虚弱，需要帝王龙气滋养。
无奈，她便想到让慧妃帮它吸收一点帝王龙气。
帝红鸾抚摸无脸木雕，触碰到黑气，只觉不喜，“异瞳，到手了？”
“没有。”
帝红鸾诧异，“失败了？”
此邪祟灵力高深，与普通邪祟不同，普通邪祟，对帝王之气避之不及，此邪祟，却偏要帝王之气。
似是，神明堕落的邪祟。
“怎么回事？”
红衣邪祟窝在木雕里瑟瑟发抖，想起洛子峰梦境中那个凶神恶煞的小丫头，他就一阵头疼。
他极重面子，怎会对旁人说出此等丢脸的事。
“你管的太多了。”
帝红鸾不悦，“当初我助你进宫吸帝王龙气，便与你说好了，将异瞳给我，现在，你要出尔反尔？”
“一个小小的凡人，还妄想控制我？”红衣邪祟张狂至极。
“你受了伤。”帝红鸾弯唇，她不惧此等邪祟。
“若非你有一个好生辰，你现在已经死了。”红衣邪祟突然自无脸木雕中现身，那张妖艳邪魅的脸，在帝红鸾瞳孔中放大。
帝红鸾只觉得眼前红光一闪，“你进我身体做什么？”
怒气汹汹。
一个区区邪祟，妄想控制她身？
“我，生辰八字天生抵御邪祟，你在我身体里，等于找死！”
“放心，我不会伤害你。”此女生辰极好，他无法伤害她，但却能暂时寄居她体内，“我受了伤，必须找个合适的身体疗伤。”
他能进入帝子安体内，是因他是邪祟，招霉运。
也能进入帝红鸾体内，是因他身具神明灵气，此女这具身体，天赋极佳，是上好的炉鼎，可容纳神明灵气。
世间千千万邪祟，唯他与众不同。
“你要待到什么时候？”帝红鸾咬牙切齿，她无法逼出此邪祟，这让她心里极度烦躁。
“几天就好。”邪祟悠哉，他与帝红鸾，相生相克，谁都不能伤害谁。
帝红鸾烦躁，门外传来悉悉索索的动静。
丫鬟大叫：“快来人，寒王府招贼啦！有贼！”
帝红鸾开门，“什么人……砰！”
一人持着棍棒突然挥了过来，帝红鸾眉峰冷厉，下手去挡，身为军医，近身格斗，她熟悉不过。
然而刚抬手，胳膊突然抽筋。
对方一棍子直接敲在她胸口，震的她吐出一口血。
眼看就要看清那人，却迎面飞来许多粉雾。
贼人扔出石粉，将帝红鸾的眼灼伤。
帝红鸾瘫坐在地，看不见任何东西，慌张大叫：“来人！快来人！”
寒王妃第一个赶到女儿身边，将她护住，却见贼人一脚踹过来，直接踹在寒王妃脸上。
寒王妃：？？？
很突然，就……很倒霉。
主要是，当寒王带着侍卫家丁赶到，贼人跑了。
这顿打，帝红鸾和寒王妃，是白挨了。
寒王妃抱着帝红鸾哇哇大哭，嘴角咧开时，抻的被踹的脸生疼。
“鸾儿，咱们这是倒了什么大霉啊。”
倒霉？
帝红鸾愣愣坐在地上，本来她还好好的，就从邪祟进身之后，她简直就是飞来横祸。
“都别哭了。”寒王在旁沉声，寒王妃止住哭声，帝红鸾难受的靠在寒王妃怀里。
寒王命人请了大夫过来，而后看寒王妃和帝红鸾无事，便下去查贼人去向。
帝红鸾坐在床上，总觉得事情不对劲，想到邪祟身上的黑气，“你做了什么？”
她在识海中询问，面前有一团红雾，夹杂着黑气。
“真是倒霉！”红衣邪祟吐槽。
“你身上多出来的黑气，是霉运？你身上怎么会有霉运！”
邪祟哼哼，他哪知道啊。
总不能是从那傻小子体内带出来的吧？
无所谓了，他一个邪祟根本不怕霉运，倒是被他占了身体的人，要倒霉咯。
邪祟不说话，帝红鸾快要被气死，邪祟特别傲气，显然不愿意搭理她。
帝红鸾气的跳脚，将系统唤了出来。
“查！给我查！要不然咱俩一块消失。”
【哎】系统叹气，宿主总是拿这个理由吓唬它，但偏偏，特别管用，【就是霉运啊，宿主现在被霉运附体了，据统统查到的数据就是，以后，你要倒大霉了，而且，谁沾你谁倒霉，总而言之，就是很倒霉】
很倒霉……
帝红鸾见识到了。
今天被人平白无故打了一棍子，眼还被灼伤了，到现在她都躺在床上，什么都看不清。
她娘也跟着遭殃，脸被踹肿了，还掉了一颗牙，说话都有些说不清楚。
“怎么解？”
她不想倒霉！
她是穿越女主，一直倒霉，怎么做事？
靠近她的人跟着倒霉，旁人只会对她避之不及，会毁了她的女主事业的。
【统统暂时查询不到解法哦，宿主只能耐心等待】
等待你个头！
帝红鸾气的从识海中退出来，一拳头砸在床头，五根手指瞬间骨折，疼的她落泪，眼睛本就被灼伤，眼泪落出时，蛰的她头疼的不行。
“娘……娘呜呜呜……”帝红鸾坚持不住了，她觉得现在连呼吸都是痛彻心扉。


第240章 帝子安送子
都怪这个该死的邪祟。
她后悔了。
怎会想到与虎谋皮，让他去挖洛子峰的异瞳，结果，反惹一身骚。
她宁可不要异瞳，也不要自己霉运附身。
……
帝子安喜滋滋的去了右丞相府。
黎明未到，他是爬墙进去的。
本来担心被人发现，结果凑巧的是，这墙边竟然有一把梯子。
我去！
帝子安搓搓小手，他长这么大，从未如此幸运过。
以前，从皇宫跳墙无数次，不是摔断腿，就是被人当成刺客给一棒子，反正，就很倒霉。
“妹妹，你可真神呀，哥哥我简直爱死你了。”帝子安碎碎念，妹妹给他点运开运啦，哈哈哈哈，小阿宝，你真是哥哥的心头宝。
“什么人？”一女子娇喝传来。
糟糕！
被发现了！
这种事，帝子安以前经常遇见，结果无非就是被揍一顿。
他的皇子身份并未给他带来任何庇护，反而因为频繁进宫出宫而被揍的次数贼多。
帝子安很淡定，像是习惯了。
一名三十来岁的女子，这令帝子安有些诧异，此女，脸上有淤青。
呃，像是被谁打了一样。
这……是谁呀？
“原来是七皇子殿下。”蓝美娘倒是浑然忘记自己脸上带伤，趁着月色，轻笑了声。
“你认识我？”
“之前见过殿下。”
“呃？？”
“我是蓝相的妹妹，蓝美娘。”
“中书侍郎的夫人！”帝子安想起来了。
中书侍郎官拜四品。
“正是。殿下深夜来访，想必有事，我兄长就在前厅等着殿下呢。”
帝子安：“……”
右相果然未睡，并且备了酒菜。
帝子安瞪大眼，翻了十几年的墙，第一次翻墙被人当贵客请到府里，真是有点受宠若惊。
以前，总是揍的俩眼肿成熊猫，不然就是脸肿成猪头。
进门时，蓝美娘差点摔倒，帝子安眼疾手快将她扶住，“蓝姑姑，小心些。”
蓝美娘道了声谢，便被右相迎着坐下。
“蓝姑姑，你这脸上的伤是……”
蓝美娘倒是一脸无所谓的说，“跟婆婆打架打的。”
帝子安：……
他听说过，中书侍郎的母亲，与别的老夫人不一样，那人性格是出了名的刁钻。
“七皇子可别误会啊，我们蓝家可没有那种无事找事的人，我就是因为多年未孕，跟婆婆产生了点矛盾，这不，回娘家住着来了。”蓝美娘性格开朗，生怕帝子安对蓝家女儿误会。
她丢脸事小，若是因此耽误了萱儿的幸福，那才是大事。
帝子安笑了笑，“蓝姑姑福大命大，一定会喜获麟儿的。”
“承七皇子吉言。”蓝美娘抚着肚子，“说来也怪，刚才还为此事郁闷，七皇子来了后，我倒是心情极好。我就不耽误殿下和兄长歇着了，我去找我夫君啦。”
此番蓝美娘回娘家，中书侍郎跟着来的。
两人与老夫人闹的不甚愉快，中书侍郎极重视蓝美娘，但因为对方是自己母亲，也不好闹的太难看，于是干脆都搬到了蓝丞相府。
中书侍郎都恨不得入赘在蓝家，奈何蓝相拒绝。
蓝美娘突然之间就十分欢喜，“夫君夫君……”
她虽与婆婆相处不好，但好在夫君疼她爱她，与她一心。
“我有预感，我们快有孩子啦。”
此时正躺在床上的中书侍郎，“啊？”
……
“右相，你真是太会来事了，你是第一个大晚上款待我的大人。”
帝子安这孩子从小到大运气就不好，蓝丞相也是有所耳闻。
“老臣若说，老臣就是今晚睡不着，恰巧碰见了七皇子殿下来，殿下可信？”
刚准备喝一杯小酒酒的帝子安有些不好意思了，合着不是招待他的呗。
“哈哈哈，殿下无需客气，来了便是客。”
帝子安略显尴尬，他要怎么说，他是来偷偷见蓝亦萱的？
“殿下是来找萱儿的吧？”
“蓝相别误会，我就是单纯想来看她一眼，不是想偷窥啊。”他知道自己霉运附体，不是太敢靠近蓝亦萱，担心影响她的气运，给她带来不好的影响。
这一次，是听到了妹妹的心声，知道他霉运没了，他才敢来。
“老臣知晓七皇子的品性，您又不是登徒子，不过，萱儿不在府中。”
“不在？”
“七皇子若是想见她，便去地下武馆找她吧。”那丫头虽晚上偷偷跑出去，他身为父亲的，又怎会不关心女儿的行踪。
帝子安到了武馆门口时，天已渐亮。
还未走进武馆，在门口便听见一阵哭泣声。
一名上了年纪的妇人，正抱着蓝亦萱。
帝子安认识那名妇人，是武馆老板娘。
“月大姐，你怎么了？”蓝亦萱经常来武馆，与老板娘早已熟悉。
“疼，肚子疼……”老板娘怀孕七月有余，此时，正难受的坐在地上，蓝亦萱在旁边着急的不得了。
“萱儿，发生何事了？”帝子安大步走来。
“帝子安？”蓝亦萱懵了，这家伙怎么在这里？
“流血了，流血了！帝子安，老板娘流血了！”蓝亦萱看到老板娘身下氤氲出来一摊血，“完了，不会要早产吧？”
帝子安也没见过这阵仗，他上前将老板娘扶住，“得找产婆，我们先将她扶进去……”
这几天，恰逢武馆老板出门，生意不景气，多亏了蓝亦萱日日与老板娘作伴。
“不用找了。”老板娘皱了皱眉，朝两人挥手。
帝子安：“这事，撑不得。”
不像别的病，撑撑就能过去。
“我没事了，肚子不疼了。”不过瞬间，老板娘的脸色都跟着恢复了，血也不流了，整个人精神的似乎刚才是一场假象。
帝子安看看蓝亦萱，又看看老板娘，他麻了，好半晌说不出话来。
萱儿的锦鲤气运，这么强？
蓝亦萱也挺纳闷，老板娘一下子就生龙活虎了，壮的哪像是快要生产之人。
“这位是……帝公子？”老板娘看人极准，一看帝子安非富即贵，“您等等我啊，等等我。”
老板娘掩着嘴，偷偷笑着进了武馆内。
刚走两步，她停下来，“对了，萱儿，你们俩暂时不要接触哦。”


第241章 自带好孕
蓝亦萱：？？？
帝子安：？？？
不是。
这老板娘啥意思？
老板娘再出来的时候，左右手一边一个二十多岁的女子。
“帝公子，您能过来一下吗？”
帝子安连连后退，冲老板娘挥手，“老板娘不用给我介绍女子，我不需要，不需要。”
蓝亦萱瞥眼看他，“玲姐姐和梦姐姐，早已成亲。这两位都是月姐姐的朋友。”
帝子安嘴角一抽，“那她带这俩人过来是……”
“帝公子，实不相瞒，这两位姐妹，成亲许久，但不曾怀孕，这些年，一直都想要个孩子。”月老板叹了口气。
帝子安瞪大眼，“她俩要孩子跟我有啥关系？我也不能让她俩怀孕啊。”
今晚这是怎么回事啊？
怎么他觉得一整晚都是遇见孕妇或者想要孩子的人，不知道的还以为他是送子神呢。
他只是个倒霉蛋好吧。
月老板掩唇轻笑，“您能，您可以的。”
“这……”帝子安就要跑，却被月老板拉住，“帝公子，您给两位把把脉，把把脉就成。”
月老板赶紧给两个女子使了眼色，两人低着头，伸出手。
“我不懂医术呀，我也不是大夫，对了，沈云染，沈云染是神医，你们找她要好孕良方……”帝子安是拒绝的。
月老板赶紧向蓝亦萱求救。
她算是看出来了，这小子，只听小萱儿的。
蓝亦萱皱了皱眉，“帝子安，试试吧，月老板不会做冒犯之事。”
月老板祖上曾出过修炼灵师，她懂一些奇门八卦易经术。
帝子安这才安静下来，他一脸懵逼的替两位女子把了脉，脉象都没摸清，帝子安便快速收回了手，“两位姑娘定会好孕的。”
他也不好多说什么，只能说了祝福的话。
“定承殿下吉言。”月老板携着两位女子朝帝子安深深一拜。
“萱儿……”帝子安委屈巴拉。
月老板轻笑，“帝公子，这边请，我有些话想对您说。”
帝子安癔癔症症的走过去，月老板在他耳畔低语两句，帝子安看着蓝亦萱，瞠目结舌。
“帝公子，可是要记住了哟。”月老板轻笑着离去。
“月姐姐同你说了什么？”回蓝府的路上，蓝亦萱突然问道。
帝子安无语的抓抓脑袋，“她说，别让我与你接触，说我，自带好孕，谁碰谁有孕……”
“七殿下！”中书侍郎突然冲过来，拍了拍帝子安的肩膀。
吓的帝子安赶紧往后跳开了，像是见了鬼。
中书侍郎很尴尬，“七殿下，我还以为看错了呢，原来真的是你。”
这边蓝亦萱扶额，“完了。”
帝子安的好孕，不会传到她姑父身上了吧？
中书侍郎有点丈二和尚摸不着头脑，“萱儿，七殿下，你们俩这是怎么了？”
一个避他如蛇蝎，一个无奈摇头叹气。
“没事没事。”帝子安连连摆手，就……希望中书侍郎，无事吧。
中书侍郎摸摸脑袋，这俩人，怎么神神秘秘的？
“对了七殿下，今天皇上传您上朝，您记得一定要去。”
帝子安：“……”
他要去上朝？
文武百官别碰他啊啊啊。
早朝。
大暴君早早的抱着阿宝来上朝，昨夜只睡了半夜的阿宝，正坐在大暴君怀里打盹儿。
大抵是因昨天有了国兽，今天的文武百官，各个精神抖擞。
中书侍郎刚站好，就突然觉得身体有点反胃？？
今早上，也没干啥啊。
帝子安悄悄蹭进来，默默站在了文武百官最隐秘的一个角落里。
求求，今天，谁也别碰他。
“皇上，风国国师求见。”
“宣——”
阿宝打了个哈欠，醒了。
冷清流走了进来。
文武百官：？？？
不是，这冷清流，不是风国的使者吗？昨天刚见了的呀。
“风国国师参见皇帝陛下。”没了李春风那个大傻蛋，冷清流这次学乖了，礼节一步也不敢落下。
此时，在他兜里，默默当条小蛇盘起来的双头蛟，瑟瑟发抖。
它就说，它不来它不来，冷清流这货非让它来。
瞧吧，龙椅上坐着的，可不只是天圣皇朝的陛下，还有它爹的小主人。
吓的它，不敢冒头。
冷清流察觉到小兜兜里的双头蛟，自从他进了大殿后，就变的异常安静。
“冷清流，你是风国国师？”大暴君望着冷清流有几分不解。
冷清流也很无奈，他此时，衣衫褴褛，破破烂烂，别说不像个大国师，就连昨天一国使者的威风样子都没了。
一晚上，竟把他蹉跎成了这般。
“哎，陛下，我们风国现在人丁单薄，大势已去，职位特别多，奈何没人当，我，这不就身兼数职了嘛。”冷清流说起来一脸惭愧。
“使者是我，国师是我，开国大臣，还是我。”
文武百官：……
此人身兼数职，毅力超凡，对自己的国家不离不弃不背，实在可佩。
大暴君忍俊不禁，这冷清流，倒是个有意思的，为一国坚守到最后，着实有毅力。
“呕——”一道和谐的声音，倏然传来。
大暴君循声望去，却是人群中的中书侍郎正在捂着嘴，弯着腰呕吐。
中书侍郎赶紧摆手，“抱歉抱歉。”
【唔，中书侍郎这症状，怎么像是女人怀孕的害喜之症啊】
大暴君看着中书侍郎的眼神都有点奇怪。
中书侍郎连忙低头，今个也真是奇怪了！
噗——
正隐在角落里想当个透明人的帝子安瑟瑟发抖。
捂着脸都没眼看人了。
完了完了。
中书侍郎不会真有孕了吧？
男人也能怀孕？？？
暂时的寂静后，大暴君便收回目光看向冷清流，“不知国师来此想做什么？”
冷清流清了清嗓音，“陛下，我此番前来，是代替我们风国寻求天圣皇朝的帮助的，我们风国想投靠天圣皇朝！”
满朝文武躁动不安。
天圣皇朝目前倒数第一，再带个已经灭了的倒数第二，这……不是助力，而是累赘吧？
“你们风国这些年不是倚仗着火国生存的吗？”
冷清流叹道：“陛下，那火国的使者前来什么德行你也看到了，我们风国在火国那，哪是被庇护的呀，就连个附属国都不算，顶多算火国的炮灰国。
有难我先上，有福他先享，有事他先跑，根本不管我。”
就说这次神龙发怒，国兽连夜逃跑一事，李春风和胡战俩人偷驴车，都没叫他一声。
好歹，一起偷也行啊。


第242章 阿宝喜获女帝一位
他也不至于会衍生出另投明主的想法。
关键是火国做事太不地道了。
他们风国的确已经被灭，他思前想后，如果一直投靠火国，怕是有朝一日，根本不会复国。
况且，他们风国国神，也要等不起了。
当国神真正消散的那一刻，风国将在这个大陆上彻底被抹去。
“国师啊，我们天圣皇朝，虽然没有国神，但论国力而言，也不是谁想投靠，谁就能投靠的。”大暴君笑眯眯，眼底却满是算计。
“陛下，我明白，那个……我是想，若是能得天圣皇朝接纳，我们风国可以直接归顺。”
满朝文武大惊。
好家伙。
天上掉馅饼啦！
就，突然之间，来个国家归顺？？
风国虽然被灭，但众所周知，风国的资源还是挺丰富的，好几座金矿银矿。
本来在风国被灭时，其他几国要瓜分了风国的。
奈何实在分配不均，也就暂时搁置了。
尤其是，风国皇族尚存一丝血脉，再加上国神庇护，这才苟延残喘至今。
“这……”天圣帝沉吟，以他帝王心思早已笃定冷清流虽抱着归顺之心而来，却不会如此轻易归顺。
“但是在归顺之前，我还有个条件。”
“是什么？”
“帮助我们风国找到我们的皇子，风霸天。”
天圣帝皱眉，怎么莫名觉得这个名字，有点耳熟？
【噗！太白山上的那个土匪头子，风霸天？】
【那不是我小弟吗，爹爹，你忘记了，风霸天已经被七哥哥招安，被派去岭南安抚暴乱，治理瘟疫了】
阿宝一瞧天圣帝这狐疑的神色，便知自家爹爹将风霸天给忘了。
她想着，怎么出声给爹爹提个醒。
就听天圣帝悄悄在她耳边问：“阿宝，那个风霸天，去年不是去岭南了吗，爹爹没记错吧？”
阿宝点点小脑袋，“对对对。”
【爹爹可算是记起来了】
父女俩的声音极小，冷清流站在大殿上，根本听不到父女俩在说啥。
“风霸天啊，此事，恐怕得需要小公主方能办成。”
冷清流诧异，看着阿宝的眼睛里充满了亮光，他就说吧，这小公主可不是一般人。
“小公主……”
找了这么多年都没有下落的皇子，真的要被找到了吗。
冷清流激动的心，颤抖的心，要不是有文武百官在这，他都差点要哇哇大哭了。
“呕呕呕——”
中书侍郎的呕吐声频繁响起。
冷清流眼皮子直跳，他总觉得这是大臣与天圣帝之间的暗号。
这……难道天圣皇朝不愿意接纳风国？
中书侍郎在那哇哇大吐，这边冷清流着急了，“陛下，小公主，为表我风国衷心，我愿意先奉上我们风国的玉玺。”
玉玺一交，等同于交了皇权。
风国是真心诚意归顺天圣皇朝的。
看到那块金晃晃的玉玺，满朝文武大为震惊。
中书侍郎吓的也不吐了。
冷清流暗暗窃喜，果然奏效，差点就错过天圣皇朝了，还得是他，够机灵。
“阿宝拿着吧，就当爹爹弥补阿宝昨天的生辰礼物了。”天圣帝哈哈一笑，谁能想到风国主动上门来啊。
阿宝怀里就突然多了块玉玺。
这在满朝文武看来，小丫头何止是天圣皇朝的十公主，这还是风国的第一位女帝？？？
冷清流突然朝阿宝跪下，“公主殿下！”
他多想高呼一声，女帝陛下！
小丫头抓抓脑袋，她对玉玺和皇权，向来都不感兴趣。
她怀里正好有颗核桃，小丫头二话不说，拿起玉玺砸核桃，吃的嘛嘛香，当真是孩子心性，天真无邪。
满朝文武看的直瞪眼。
多少人争的头破血流的玉玺，一国之君之位，小公主就当个玩具？
阿宝抬头看到帝子安，冲着帝子安呲牙咧嘴嘿嘿笑，“七锅锅……”
她这一声可好，满朝文武齐刷刷看向帝子安。
七皇子殿下啥时候来的，他们怎么没瞧见呀。
帝子安：“……”
大暴君：“老七，你躲在那干什么？上前一些，快过来，给你妹妹贺贺。”
小丫头今天喜获风国一个！
帝子安赶紧摆手，“不不不。”
他可不敢碰妹妹。
中书侍郎实在吐的不行了，“皇上……”
他要请假，他要退朝。
【怎么瞧着七皇兄和中书侍郎之间的眼神有点不对呀】
【中书侍郎一个劲的吐，难受的他老是想往七皇兄身上靠近是怎么回事】
阿宝呲着小奶牙，啃着核桃眼珠滴溜溜的在两人身上扫来扫去。
帝子安偷偷瞄了瞄中书侍郎，默默往旁边挪了挪。
“七殿下！”冷清流望着帝子安，仿佛觉得帝子安眉心闪过若隐若现的一抹绿光，那是生命之息，竟是与他风国所供奉的国神气息，极度相似。
奇怪，上一次他进宫时，远远瞧见过七皇子，当时也没瞧见他身上有生命之息。
现在不同，一夜之间，七皇子的气运，像是瞬间改变了似的。
帝子安吓了一跳，赶紧避开冷清流的触碰，“那个，你离我远点，别碰我呀。”
谁碰谁好孕。
“殿下，能让我摸摸您的脉吗？”他乃风国国师，深谙修炼之术，但却从未示人。
风国的国运以及风国国神，目前都是他负责占卜供奉。
“不可不可。”帝子安赶紧摆手。
“陛下，臣要请假。”中书侍郎出声，他太难受了。
“看爱卿脸色不好，是不是生病了？”天圣帝问。
“或许吧。”中书侍郎也不知道是怎么回事，反正，他就是难受。
“让太医帮你瞧瞧。”
【爹爹想让太医瞧病是假，想吃瓜才是真】
天圣帝暗笑，阿宝最懂他心。
帝子安捂着脸，也很好奇，他想知道，中书侍郎，有没有好孕。
太医查看过后，说是害喜症状。
这可把满朝文武震惊坏了。
中书侍郎吓的直接瘫坐在地上。
“怎么男人也能怀孕？”
太医看了十几年病，也是头一次遇见这事，只觉得十分荒谬。
“皇上，可否让我为侍郎大人瞧瞧？”冷清流请示。


第243章 满朝文武吃大瓜
“你还懂医术？”
“略懂略懂。”
冷清流看过之后，连连摇头，“大人这是家中夫人有喜，害喜症状怕是转移到大人身上了呢。”
天圣帝讶然，“竟还有此等情况？”
满朝文武也快要惊掉下巴，今天不是上朝的一天，这是开眼界，吃大瓜的一天。
“国师怕是瞧错了吧？”
谁都知道，中书侍郎的母亲是个厉害的，与蓝美娘的关系不慎融洽。
那是中书侍郎的亲娘，他总不能对母亲不敬，只能分开住，尽量减少婆媳相处的矛盾。
但这依然不能完全避免。
老夫人有时想念儿子，每次回府探望儿子时，总会有事没事找蓝美娘的错误。
若非两人感情极好，右相又怎会亲妹在中书侍郎府受气。
【怕是中书侍郎夫人怀孕啦，我记得他夫人是萱姐姐的姑姑呢，右相的亲妹妹】
“中书大人，右相大人，好消息，好消息。”喜公公传话过来，“刚才府里传话过来，说是您夫人有喜了，已经一个月了，恭喜中书大人呀。您就要当爹了。”
“有喜了？真的吗？真的吗？”中书侍郎激动不已。
天晓得，这些年，美娘为了要孩子，可是看了不下十个大夫，吃了许多中药，针灸，但都没效果，这可算是苦尽甘来了。
“大人，您这怎能问老奴呢，该问您自己嘛。”喜公公略显尴尬。
要不是中书侍郎今个在朝堂上的异样，这有喜的消息断然是不会传到朝堂上面的。
还得多亏了陛下提前命人去给蓝美娘请脉。
天圣帝觉得自己吃个瓜，分外不易，哪哪也得提前想到。
“国师看的真准！”中书侍郎连忙向冷清流道谢，一时间胃里仍旧不舒服，但心情畅快多了。
原来美娘早已怀孕，今个才查出来！实在是惊喜。
“冷清流，这孕吐，怎么还有转移一说？”天圣帝一脸好奇。
“这，我也不知。”冷清流低着头，有些话，他不敢说。，只能偷偷瞄着帝子安。
【爹爹，我知道，问我问我啊！七皇兄现在是好孕体质，女子碰了好孕，男子碰了……吸收女子的害喜之症】
安儿那小子不是倒霉蛋体质吗。
帝子安欲哭无泪。
阿宝现在最开心，【昨晚七皇兄一定是偷偷去右丞相府了】
天圣帝是知晓帝子安的心思的。
好似之前蓝亦萱那丫头没有被换回气运时，安儿便已对她动心。
可见他喜欢蓝亦萱，并非因为她的锦鲤气运。
【兴许是碰见了蓝美娘，咳咳，好孕成双】
【我没记错的话，今早上，中书侍郎和七皇兄是一同进殿的，中书侍郎肯定也和七皇兄接触了，蓝美娘的孕吐转移到自己夫君身上了】
天圣帝真相了。
也就是说，现在他儿子，堪比生命神？
说起这生命神，他记得好像是风国国神。
阿宝继续吃着嘛嘛香的核桃，丝毫不知道天圣帝和帝子安俩人的小心思。
【七皇兄喜欢蓝姐姐，好孕加锦鲤，啧，这右丞相府，泼天的福气，可要接稳啦】
天圣帝都快羡慕哭了。
不过一瞧见怀里的阿宝，他就安心了，他有阿宝，便是最大的福气和幸运。
阿宝的小心思还在不停地转，【可是蓝姐姐气运是好的，但是蓝姐姐感情路不顺，没有情丝哎】
【七皇兄就是把铁树熬开了花，蓝姐姐也不会对他动心的】
帝子安‘噌’的抬头，看着阿宝。
蓝亦萱，没有情丝？
怎么会？
他还想多听听妹妹的心声，奈何阿宝不往这方面想了。
下了朝，中书侍郎比蓝丞相还先踏进丞相府，“夫人，夫人！”
跟在后面进府的蓝丞相：？
不是，这到底是谁家啊。
蓝美娘听到声音走出来，中书侍郎赶紧扶着她，“夫人，你小心些，当心身子，你肚子里可怀着孕呢。”
“哎呀，这才一个月，我哪有这么娇气。”刚才太医前来，说是要为她诊脉，她还不知发生了何事，太医便告诉她有喜了。
蓝美娘特别开心，这一刻，她和夫君足足等了好几年，如今，可算如愿了。
“呕——”中书侍郎又犯恶心了。
“夫君，你这是咋啦？”
“害喜。”走过来的蓝丞相笑吟吟的，“妹妹这一胎肯定极好，孩子舍不得你遭罪，让你夫君替你害喜。”
他是疼妹妹的，怀孕生子本就是女子鬼门关走一遭。
男子孕吐说出去虽然奇葩，但吐几个月也无伤大雅，受得住。
“怎么会这样？”蓝美娘咂舌，哭笑不得，一瞥眼，瞧见蓝亦萱拎着白乎乎的东西走了过来。
“萱儿，你这手里拎的啥？萝卜？”蓝美娘惊奇，萱儿将蓝府的小花园，改造成了一片农田，上面种了各种奇葩的东西。
“呃……人参。正好，送姑姑一颗，姑姑如今怀有身孕，补补身体最好不过了。”蓝亦萱大方，直接将手里的一颗老参放在蓝美娘手里。
“你哪来的人参呀？”蓝美娘惊讶，看着手里的人参，只觉得参气四溢，这人参，看起来，年头应该不小了呢。
“后院地里挖出来的。”
“我记得咱们家后院，没有种人参呀。”蓝美娘纳闷，蓝丞相也是一脸懵逼。
他在朝为官多年，清廉了一辈子，这老参，要是平日里买，也得不少银子。
蓝亦萱嘿嘿一笑，“种了吧，可能父亲和姑姑忘了呢，昨个我去翻地，从地里翻出来的。”
蓝美娘惊呆了，“这都行？”
中书侍郎凑过来，瞧着比胳膊还粗的人参，“这人参，至少得有一百年了吧？”
百年人参……
啧。
几人倒抽一口冷气。
蓝丞相一个月的俸禄，不，两个月的俸禄都买不出来一根百年老参。
“我记得上次边疆的附属部落给天圣皇朝上的贡品里，最贵重的礼物，就是一根百年老参。”蓝丞相瞪大眼，他女儿这手气，挖个地，都能挖出百年老参。
他们在蓝府住了这么久，都没看见一根人参毛。
蓝亦萱嘿嘿一笑，该怎么说呢，她挖了不止一根啊，是一箩筐啊。


第244章 生命之神
“父亲，姑姑，不说了哈，我得拿着这根老参去找月姐姐了。”
“武馆的老板娘？”蓝丞相对女儿私底下还是很关心的，那月老板，是个性情中人，早年间，月老板曾去过玉城，萱儿便与月老板相识，没曾想到了京城，月老板的夫家开了武馆，萱儿每晚去打拳练武，而她也成了萱儿的故人。
“月姐姐快要生了，还有她的几个朋友，今个也都查出来有喜了，我拿老参过去煮锅汤，让她们都补补身子。”
平常人家，别说百年老参，就是三五年的老参都得几两银子，哪里舍得买。
蓝亦萱喜滋滋的跑了。
“哥，萱儿这运气，实在是逆天。”蓝美娘盯着老参到现在都还处于惊喜中。
百年老参在相府都不算稀奇了。
还记得前阵子，蓝莫修的腿疾需要龙蛇草做药引，这龙蛇草极其难寻，可偏偏就在众人焦头烂额时，萱儿在她自己开发的那两块田里，长出来了一根龙蛇草。
要说天上掉馅饼，以前蓝丞相是不信的，可自从蓝亦萱认祖归宗后，他信了。
世间之大，无奇不有呀。
“刚刚我听萱儿说，那位月老板和几个朋友都有了身孕，这……京城里最近孕妇这么多的吗？”
蓝丞相皱眉，“谁知道呢。”
中书侍郎难受的舒了口气，“听着外面闹哄哄的，我先去看看怎么回事。”
中书侍郎出来后，发现街头上的人都往城南跑。
女子居多。
看发髻装扮，也都是成了亲的。
蓝相和蓝美娘兄妹俩跟了出来，“她们嘴里喊什么呢？”
“说是咱们京城里来了位‘绝世神医’，专门给大家送喜送好孕的，怀了孕的女子经他手，那胎气，稳稳的。想要孩子的，经他手，只要当月有过那个啥，保管第二天查出好孕。”一位路过的大妈说了几嘴，赶紧走了。
蓝丞相：？？
“不是，这大妈那么大年纪了，还要孩子吗？”
“兄长，现在要关心的不是这个，而是她们口里说的那位‘绝世神医’吧？”
蓝丞相也纳闷的很，“走，去看看，到底啥人啊，传的这么神。”
几人还未凑近，城南街上已是乌泱泱的一片人。
蓝丞相伸长了脖子往远处看，有一个人似是被围堵在中间，一副无可奈何的样子。
那人——
“七……七……”蓝丞相傻眼了。
“是七殿下！”一旁的中书侍郎，年纪轻，眼神好，一下就认出来了。
蓝美娘瞪大眼，“我昨晚被七殿下扶了一把。”
中书侍郎：“我今早上跟七殿下勾肩搭背去上的朝……”
俩人越说越觉得不对劲。
“女子摸了能好孕，男子摸了莫非转移害喜之症？”蓝丞相到底是上了年纪，想得多，“不对呀，七殿下的运气，向来都不好的，倒霉是出了名的。”
他这几年每次见到七殿下，他脸上准得挂点彩。
“这，到底发生了何事，倒霉皇子怎一夜之间变成了好孕皇子。”
怪不得今早上在朝堂上，七殿下独自站在角落里呢，这——
总不能被神明照拂了吧？
“蓝相！唉喂！蓝相救我！”帝子安远远在人群中瞧见蓝丞相和中书侍郎俩人那张熟悉的面孔。
可算是碰见熟人了。
你们俩快过来拉我一把啊。
这么多人，麻麻鸭，简直要把他吃了。
蓝相赶紧摆手，“不行不行。”
转身跑的那叫一个快，生怕一个不留神，帝子安追上来。
他都一把年纪的人了，不想要孩子了，有蓝莫修和蓝亦萱一儿一女，他知足了。
“白云道长？”蓝相跑了一条街才停下来，抬头就看到刚下山的白云道长，他像是看到了救星，“白云道长，您快去救救七殿下吧。”
白云道长乃得道之人，七殿下的孕气应该落不到他头上吧？
白云道长懵逼，今个他第一次提前下山，到了街上，发现一个人都没有。
这可是京城最繁华的一条街呀，人们都去哪了？
想到老大给帝子安开运一事。
白云道长秒懂。
这边帝子安像个福娃一样被人众星捧月，另一边，冷清流抱着双头蛟一人一兽在驿馆里哭哭唧唧。
此时，阳光正好，双头蛟两双眼睛上都缠着白色的纱布，嘴上也缠着纱布，正趴在门前晒太阳。
冷清流刚给它上了药，说是晒晒太阳，药效吸收的好。
它一个劲唉声叹气，瑟瑟发抖，就为了能够快点远离京城，远离十公主那个小杀神。
但它眼睛看不见，嘴巴吃不了肉肉，只能被冷清流伺候着吃流食，它不能单独走，哎哎哎。
房间里的冷清流也好不到哪去，此刻他正抱着一个金色的小花盆，上面有一颗拇指粗的小树苗，从头到尾，都是黄色的，显然已经枯死。
仔细看，在根部那里，略有一丢丢的绿色。
这便是风国国神，生命树。
传说，生命之神附在生命树内，树的状态，代表生命神的状态。
如今，生命树快要枯死，证明，生命神，快要消失了。
冷清流跪在地上，伤心的眼泪直流：“神明在上，我乃风国国师，必会寻到风国唯一血脉，护住神明不散。求生命之神，勿要放弃风国，放弃自己。”
咚咚咚。
冷清流狠狠磕了三个响头，把额头都磕青了。
听到声音的双头蛟默默朝里面望了一眼，对了，它看不清，但是耳朵好使。
这冷清流，是个傻子哇，风国都灭国那么久了，国神要散，是迟早的事，他还天天抱着那颗树磕头，就算是把脑袋磕下来，生命神也终将魂飞湮灭。
冷清流越哭越难受，他抬头，从窗户中望去，看到屹立在不远处的神殿，心神蓦然一动。
神龙身上有神力，如果，他是说，如果他将自家的生命树放进神殿里，蹭点龙光，是不是就能让生命树多维持几天？
他迫切的需要神明赐力，生命树不能死，生命神不能灭。
“什么人？”冷清流正沉浸在悲戚中，陡然听到外面的动静。


第245章 给你圣水，要你归顺
双头蛟早已经化身一条双头小蛇盘在了墙角边，装死。
不管来人是谁，它都不能让旁人看到它这么丢人的一面，说出去，可是要笑话它一辈子的，它国兽也是要面子的好吗。
冷清流迈步出来，从院中揪出鬼鬼祟祟的一个人，“胡诌，怎么是你？”
土国使者胡战的弟弟，胡诌。
这次三国来使，只有胡战来了，胡诌可没来，现在胡战连夜跑了，怎么这小子反而出现了？
“别揪我，都是老熟人了，你老揪我干嘛，放开放开。”
冷清流哼了哼，“你鬼鬼祟祟在我院子里做什么？”
“嗐呀，我是来帮助你的，你对我这么大敌意做什么？”
“帮我？”冷清流上下扫他一眼，“帮我什么？”
胡诌指了指里面，“我有办法帮你救活那棵树。”
“就凭你？”冷清流才不信。
胡诌笑笑，自信的拍拍自个的胸脯，“你别忘了，我是我们土国小太子的贴身侍从，我平日里接触到的东西，可比你这个灭了国的国师多多了。”
他哥胡战是土国使者，官拜三品。
而他则是太子殿下的贴身侍卫。
“土国太子来了？”
“哼哼，正在路上呢，我就是先行一步，秘密赶来京城给我家小太子探路的。”两人相识，胡诌干脆挑明，他觉得他跟冷清流是一伙的。
“你哥都连夜跑了你不知道？”换言之，你哥都自顾不暇了，你还在这跟我哔哔呢。
胡诌略显尴尬，但他面色掩饰的极好。
他当然不会告诉冷清流，他正是因为得到了他哥连夜跑了的消息，才特意前来的。
小太子因为年纪小，目前还在路上，不能脚程那么快，身体吃不消。
而他，则是与小太子说好了，先到京城看看情况。
这天圣皇朝到底是何神圣之地，竟然能让三国使者下不来台。
冷清流无奈的呵呵了一声，“我是真不知道你哪来的勇气，一个太子贴身侍卫罢了，竟然敢独自一人闯天圣皇朝。”
“天圣皇朝又不是什么虎狼之地，它什么德行，你又不是不知道，天圣皇朝要是真牛，它还能倒数第一？”
冷清流摆摆手，无知！
李春风和胡战他们三个当初就是因为无知，才被虐的这么惨。
现在又来一个不死心的。
冷清流懒得和胡诌说，觉得浪费时间，“你走吧，我要忙了。”
忙着怎么养活生命树呢。
“嘿嘿，冷清流，我刚才跟你说了，我是来帮你忙的，你这棵树，我能帮你养活。”
冷清流像看二傻子。
胡诌还在那嘻嘻笑着，一副特别自信的摸样，“我们土国的圣水，一定能养活那颗树。你对圣水应该不陌生吧？”
冷清流目色顿住，土国的确有一瓶圣水，是皇族至宝，说什么是神明留下来的圣水，那瓶圣水，土国都宝贝了百年了吧。
从上一任皇帝就开始保存。
冷清流有些心动——
“只要你归顺我们土国，我就用圣水帮你把那颗树养活。”
“你说什么？”
“我说，我要你归顺我们土国。”
冷清流沉下脸，“胡诌，你来京城，不是来探查天圣皇朝的情况的，你是来收我们风国的吧。”
“呵呵，人都是两条腿走路，我这目的，当然也不只一个啦。”
“我们风国一开始是投靠火国的。”
“实话告诉你吧，火国根本就不愿意要你们风国，你也不要舔着个逼脸一个劲往上凑了，要真把你们风国当回事，火国以前还能让你们背那么多锅吗。
就这次，李春风和我哥提前走的事，他们都没通知你，你说说，你一个灭了国的风国，你就别挑拣了，能有国家收你们，就不错了。
人家火国现在看上天圣皇朝了，而你们风国，也就只能投靠我们土国，这样，咱们四国才能和平共处，你说对吧？”
冷清流听的火大，“我不会归顺你们土国的，圣水你留着自个用吧，我不稀罕！”
“冷清流，你别给脸不要脸啊，没有我们土国的圣水，你那棵树肯定活不了，枯死是迟早的事，到时候，国神陨落，你们风国便是犯了逆天大罪！遭众人唾弃！”
“你给我滚！”火国从未尊重过他们风国，他何必还倒贴？
至于土国……
一个区区太子侍从都敢在背后说风国的风凉话，他若是归顺了土国，只怕比当初选择火国还要憋屈。
小公主仁义，天圣帝英明，他们是真正的尊重过风国，只这一点，便让他觉得自己选择天圣皇朝实在是做的最正确的事了。
胡诌瞪着眼，“你可想好了，过了这村，就没这店了。”
“滚滚滚，有多远给我滚多远。”
“我呸！冷清流你就清高吧，你那棵树真要枯死了，你就等着三跪九拜来求我们土国的圣水吧。”
冷清流转身回到房内，看着那颗枯黄的生命树，苦笑一声，“神明在上，我，做错了吗？”
真的，只有圣水才能让生命树活下来吗？
……
是夜，皇宫。
阿宝一个骨碌，翻身爬上了床，冲着房梁上的凤灼招了招手，“嘘，咱俩说悄悄话，不要让凉亲听见哈。”
凤灼：“……”
“小公主，您神神秘秘的，是有什么事嘛？”
阿宝呲着小奶牙嘿嘿笑了，拍拍身边的空地，“过来坐坐。”
【咱俩唠唠】
凤灼弯身走过去，自然是不敢坐的，“小公主，有何事还请吩咐。”
【嗐，吩咐啥呀吩咐，这叫商谈】
她从未把凤灼当成小太监，凤灼是她最可靠的朋友啦。
“你，听说过神明嘛？”
凤灼愣住，“嗯。”
但从未在天圣皇朝听说过，因为这里没有国神，不降神明。
“咱们为神马木有国神呀？”阿宝抓抓脑袋，很是不解。
小揪揪都快被她挠散了，她都想不明白这个问题。
【别的国家都有，只有天圣皇朝没有，皇帝爹爹很无奈】
以前阿宝不觉得天圣皇朝没有国神不好，后来，三国使者来了，组团在爹爹面前耀武扬威，各种贬低看不起，爹爹有心反驳，但抵不过现实的无奈，六打一的下场有多惨，爹爹知道。
爹爹要为天圣皇朝的百姓着想。
阿宝心中便生出了一个念头，天圣皇朝必须得有国神！
实在不行，她来当，奈何，金身铸不成，她想了想，要不就……


第246章 帝骄阳，生日快乐
“小公主，关于这件事，属下没办法回答您。”
“哎。”
“不过，我记得咱们天圣皇朝有一本书，记载着神明的一切。皇朝野史，是一本古老的书籍，不存在于皇宫藏书楼内。”
阿宝眼神亮了。
【我去！还有野史呢】
【野史可是比历史内容还精彩呢，里面描写的事情，十有八九都是真的】
【不过……这本书，怎么那么熟悉呢？我好像在哪见过，到底在哪呢？】
哎呀，阿宝抓狂了，她她她，想不起来了！
就那种，明明很熟悉，但是又想不起来的感觉，实在是太让人糟心了。
小丫头脾气急，着急起来火烧火燎的。
阿宝揪揪凤灼的衣角，“找爹爹……”
【我得去问我爹！他肯定知道】
天圣帝正在御书房埋头批奏折，旁边，老御史在那闭着眼，像个老神棍一个劲的掐着指头念叨。
“皇上，今晚天必有异象！”
“今天是什么特殊的日子吗？天降异象作甚？”
以往，出现异象最多的便是二月二，阿宝生辰当天。
去年今年都例外。
天圣帝早已平常心。
老御史掐指算啊算，实在是算不出来，最后长叹一声，“皇上，老臣道行不行，要不，请白云道长进宫一趟？”
白云？
天圣帝眼皮子跳了跳，今个听喜公公说过了，白云现在估摸着正安慰老七呢，老七今天被一群花姑娘堵了。
说起来，那叫一个惊心动魄。
天圣帝笑笑，“罢了，或许是迟来的异象。”
老天爷突然想起来为阿宝贺生辰，也说不定呢。
大不了就是晚了两天嘛。
天圣帝心胸开阔，想的开。
此时天上一位神官，刚睡醒，问了一旁的值日小神，今天是什么日子。
二月初六！
天命一拍大腿，“糟糕！忘记给那小丫头送异象了。”
光顾着睡觉了，怎就忘得这般死。
“异象异象，快给我搞起来，我要祝帝骄阳，生日快乐！”他本来想着这次送一个特别的异象，但奈何他脑子有点不太好使，算了，就送个雷降吧，带灵力的那种，一旦劈到，绝对送她一股子的大灵气。
这么别出心裁的生日礼物，果然只有他能想的到。
“一共七道雷降吧，正好符合那七个字‘帝骄阳，生日快乐’。”
帝骄阳，迟来的生辰礼物！
天命所送！
凤灼背着阿宝往御书房里走。
天际阴云滚滚，似要变天。
阿宝抬头看，【没有风雨气息，刚才好好好的天气，现在怎的突然变天？】
【不好！是雷降！】
咔！
一道雷劈了下来，要不是凤灼躲得快，真就劈在凤灼身上了。
“左左左……”
“右右右……”
“退退退……”
“跑跑跑……”
阿宝惊了，小嘴叭叭的一个劲念叨。
凤灼是个机灵听话的，小公主指哪他跳哪，七道雷降，堪堪躲过。
【靠！这次雷降怎么威力这么大？我的头发啊啊啊啊！我的脸啊啊啊啊】
【女孩子最重视的就是脸和头发，哪个混蛋要劈我！】
她虽小，但女孩子的天性改不了，她爱美。
【让我掐指一算，靠！怎么是命运的气息？她奶奶个腿的，我没死在冷宫，这是要让我死在命运手里吗 】
【不对，命神和运神是兄弟俩，指导命格生死这事，得是命神，好啊你，总算是逮着正主了 】
阿宝生气极了，捏着小拳头，凶巴巴的抬头瞪着天，【小命，等着！】
天命打了个喷嚏，“我怎么感觉有人想我呢。哎，一定是帝骄阳那丫头太开心了，正对着老天爷三跪九拜感谢我呢哈哈哈哈。”
御书房。
天圣帝抬头，就看到门口站着一个黑漆漆的小人，爆炸头，马虎脸。
这小人看着莫名眼熟是怎么回事？
“你是……”
“你女儿！”阿宝板着脸，迈着小短腿进了殿。
“你这头发怎么糊了？脸也黑漆漆的？又去小厨房偷零嘴了？”平日里干净娇嫩的小丫头，此时变的像是从灶台里钻出来似的。
【我能告诉我爹，我被雷劈了吗】
【好端端的，今天降雷干嘛】
【我走哪劈哪，就跟长了眼似的，可着劲往我一个人身上劈，幸好凤灼机敏，不然我现在不止是头发糊，身体都得糊】
虽然这事挺危险，但天圣帝却觉得莫名好笑，他起身绕过桌案，将阿宝抱起来，拿着锦帕要给阿宝擦脸，“是我宝贝女儿呀，让我看看，今个是不是受委屈了？”
“不擦不擦。”阿宝摇头摆着小手。
【我要留着证据去找他算账！】
他？
是谁？
“脸脏脏。”天圣帝莞尔。
“哼。”阿宝昂起小下巴，【就脏给他看】
天圣帝：……
女儿在说谁？
阿宝想起来正事，小奶音软软的，“爹爹。”
天圣帝乐的心头甜的一塌糊涂，“说吧，宝贝女儿又有什么事找爹爹？”
阿宝是他最爱的宝贝，没有之一。
阿宝眉眼弯弯，“就宫里有一本书，大大的书。”
一岁多的阿宝，很多词汇从嘴巴里说不出来，她小手比划着。
【就是那本皇朝野史】
阿宝抓抓脑袋，烧焦的头发上有黑乎乎的粉末落下来，“咳咳，野……野史。”
天圣帝剑眉微挑，“阿宝要找皇朝野史那本书？”
“对哒对哒。”
【我想知道天圣皇朝为什么没有国神，我想给爹爹分忧解难，我想让咱们天圣皇朝变成七国第一！】
天圣帝感动极了，他强忍着，“那本书呀，在神殿里供着呢。”
【我去！对对对！就是神殿！我说怎么总是想不起来但感觉耳熟呢，我上次去神殿里还瞧见了呢，哎呀，被我拿出来垫桌脚了】
天圣帝：……
皇朝野史虽然说是一本书，但因为那本书出自第一代开国皇帝，他们皇室很是宝贝，保存的异常小心。
再加上又是关于记载国神一事，便没将它放在藏书楼，而是专门放在了神殿内供着。
毕竟，神殿要比藏书楼还安全。
“阿宝想看那本书？”
阿宝点点小脑袋。
“那本书流传已久，书上沾着老祖宗们的气息，几个内阁元老，首辅大人，古板的很，说是不准触碰国宝。”


第247章 皇朝野史
阿宝眼神亮了亮。
【爹爹这是提醒我，想看就偷偷看嘛？我懂我懂，那几个老古板耍起脾气来犟的跟头驴似的，我才不会让爹爹为难，哼，我偷偷去看，不会被人发现的】
天圣帝哭笑不得，他女儿的聪明可真是遗传了他呀。
阿宝让凤灼带着她，偷偷去了神殿。
是夜，冷清流抱着生命树，出了驿馆，悄咪咪的来到神殿，发现神龙壁上的神龙雕像，闭上了眼睛。
神龙，陷入沉睡了。
冷清流内心一阵失落，终究，他还是没有这份机缘吗？
冷清流将小树拿出来，放在神殿门前，三跪九拜。
“求真神护佑，求天赐灵力，护佑我们风国的生命树，保生命神永不消散。”冷清流知道神龙沉睡，听不到他的祈愿，他无奈，只能求苍天，求真神。
神龙既然选择在此处留下，这个地方，便是个风水宝地。
他无法在风国神殿祈愿，只能就地在这里。
他不知道祈愿了多少次，磕了多少个头，神龙没有醒来。
冷清流颓废了，眼眶都红了。
“冷清流？”帝子安的声音从后面传来。
吓的冷清流一个激灵，赶紧站起来，“七皇子殿下？”
“你怎么在这里？”帝子安走过来。
冷清流低着头，有些不好意思，“我，我在求神。”
“哈！求我们天圣皇朝的神明吗？”
“哎，只要是神明，无论哪一个国家的都行。”神明不分国度，真神庇护天下苍生。
生命神，亦然。
只不过生命之神的道场在风国罢了。
“哎。”帝子安叹了口气。
冷清流又看到帝子安身上的绿色生命力了，他看看地上的枯树……
如果能把帝子安身上的绿色生命力传到生命树内就好了。
“殿下，您今晚是不是心情不好呀？”
帝子安撇撇嘴，“也不能说不好吧，就是……哎，一言难尽。”
“殿下，您不知多少人羡慕您。”
不知哪位高人给这位殿下开了运，让这位殿下有了极强的气运，一如他们供奉的生命之神。
给人带去好孕，赐予他们子孙。
“不知殿下可听说过，生命之神？”
“你们风国的国神，听过呀。”帝子安眼含敬畏。
生命之神赐予百姓生命，庇护子子孙孙，造福百姓，是十大主神之一，受尽天下人的香火供奉，享大功德。
冷清流摇头叹息，“殿下，我今个心情不好，要不，咱俩喝点？”
国神即将消散，唯一的皇子血脉又找不到，这两件大事，压的冷清流心头窒息。
要知道，国神一旦坠落消散，这个国家，便等同于犯了逆天大罪。
将成为灾厄之地，被天道惩戒，永不被祝福。
“走走走，喝两杯！”
两人买了两坛子酒，坐在街道旁你一坛我一坛。
所谓借酒浇愁愁更愁。
没一会儿，两人便都染了醉意。
冷清流借着酒劲笑了笑，“殿下，是谁给你开的运呀？”
“佛曰，不可说，不可说。”他虽然醉了，可脑子还是有几分清醒的，“你这小子，该不会是故意找我喝酒，想套我的话吧？”
妹妹身负大神通，他无论如何，也得将这件事捂得死死的，绝对不能告诉旁人，免得妹妹遭人觊觎，陷入危险。
毕竟，妹妹还小呢。
“嘿嘿，七殿下这是说啥呢，我就是随口一问。”冷清流抱着酒坛子，仰头咕噜咕噜喝了两口。
帝子安见状跟上。
“七殿下，你跟我来。”冷清流走起路来踉踉跄跄，一看就是满身醉意，他带着帝子安往前走到一个巷子里。
帝子安头重脚轻，脸颊染了一丝红晕，走起路来同样摇摇晃晃的，“你小子，不会是想在这黑咕隆咚的地方揍我一顿吧？别以为我喝醉啦，我可清醒着呢。”
“哈哈哈，七殿下，你真的，好可爱啊。”
“不不不，我不可爱，我妹妹才可爱，我妹妹可是天底下最可爱最可爱的妹妹啦。”帝子安想起阿宝，心软的如同棉花，只感觉特别幸福，“呃……兔子？”
帝子安以为自己眼前出现了错觉，他揉了揉眼，发现在路边确实有一只受了伤的小白兔，像是被狗咬了一口，快要死了。
“七殿下，您可以摸摸它哦。”
帝子安傻兮兮的笑了笑，走过去，将小兔子拎了起来，“还真别说，这兔子还挺可爱。”
可以回去送给妹妹。
妹妹一定很喜欢。
“天！它的腿！”帝子安正研究着阿宝欢天喜地的样子，就见到眼前兔子腿上的血迹以肉眼可见的速度止住了，而奄奄一息的兔子，变的活泼了起来。
帝子安吓了一跳，松了手，那只兔子，‘唰’的一下就跑走了。
那样子，可一点也不像是受了伤。
帝子安摊开手，上下左右看了看自己的两只手，也没发现什么异样。
一旁的冷清流却笑呵呵的喝了一口酒，“果然，七殿下的生命力，能够赐子渡物。”
生命神的力量！
“什么意思呀？”帝子安抓抓脑袋。
“殿下赐子赐予生命，殿下的气运，像极了生命神……”冷清流喃喃。
“我？生命之神？不不不，我不是，我是倒霉蛋。”
霉运附体，一生难以改变。
他之所以突然之间如此好孕，能够赐子赐予生灵生命，不过是因为妹妹给他开了运。
“或许，不是殿下。”冷清流摇头轻叹，“给殿下开运之人，便是这世间，最强之人。”
妹妹？
帝子安信了。
呜呜呜，也就是说，他现在能够赐予快死的人或者动物，生命？
好逆天的气运啊。
妹妹竟然给他开了这么强的气运！
可是他不会用啊，有点暴殄天物。
“冷清流，你怀里那棵树呢，要不，我试着救救它？”
冷清流一听，对呀！
七殿下有这么旺盛的生命力，他指谁谁怀孕，指谁谁复活，说不定，他能救活生命树呢。
更有甚者，七皇子殿下说不定跟生命之神有渊源呢。
“哎呀，忘记了！我的生命树放在神殿门口忘了拿了。”冷清流激动的不行，这顿酒可真是没白喝。
……
此时，阿宝又在神殿的贡桌上睡着了。
她原本是不困的，可是她使了好大的力气，去搬桌子，但是搬不动，眼看着皇朝野史那本书就垫在桌角下面，她就是拿不到，真是心痒痒，快要急死她了。
越着急阿宝就越气愤，越气愤阿宝在供桌上就吃的越多，各种贡品她挑着捡着吃了个遍，越吃越饱，越饱就越困。
不知不觉倒在供桌上睡了过去。
梦里，似是听到有人念叨：神明在上，求神明赐予神力，救活生命树吧。
神明在上，求神明赐予神力，救活生命树吧……
一个劲的重复祈求，阿宝烦躁的掏了掏耳朵，救救救，她应就是了。
不就一颗破树。
阿宝是被吵醒的，她今晚有可严重的起床气了。
小丫头爬下供桌，见神殿里一个人影也没有，可刚才明明听到了许愿声音……
许愿的人呢？！


第248章 雷缩回去了
阿宝到了外面，看到偌大的地面上摆放着一个小盆，上面有一根拇指粗的小树苗。
“呃……”阿宝眨眨眼，迈着小短腿颠颠走了过去，【这颗小树怎么看着这么村儿啊】
【该说不说，还怪眼熟的呢】
印象中，她好像在很久很久以前，捡了一个人，那个人，就特别喜欢养花种树。
那个人……叫什么来着？
阿宝抓抓脑袋，好烦躁啊，竟然记不清楚了。
“小树小树你别死，小树小树快长大奥。”阿宝蹲下来，小手指拨拉着小树，来回晃了晃，嘴巴里念叨着，同时一丝灵气自指腹渡进小树内，“小树小树有我在的哈，不怕不怕，你一定会好起来哒。”
“你渡天渡地渡世，你无法渡自己！谁来渡你，谁来渡你。”森冷的话穿透她的耳膜，在她脑子里炸开。
【什么人的声音？】阿宝豁然抬头，左右望望，空无一人。
【奇怪，刚才是什么人的声音念叨呢，好像，还有点嘲笑的语气？】
【他娘的，这是在骂我吗？】
阿宝不懂，索性也不想再费脑子了，她意兴阑珊的走回了神殿。
冷清流带着帝子安过来的时候，正好看到生命树。
“卧槽！绿……绿了。”冷清流吓的一屁股坐在神殿门口，整个人傻掉了。
“你头上绿了？”帝子安醉醺醺的。
冷清流却是无比清醒，“我的树绿了，绿了呜呜呜呜。”
冷清流以为那是幻觉，直接给了自己一巴掌，发现除了他脑袋是懵的之外，眼前的树确实是绿的。
他走了上去，颤颤兢兢的伸出手，一个大男人捂着眼就在那哭了起来，看上去特没出息。
“哭哭哭！”阿宝气冲冲的走出来，板着脸，“不要哭啦，太吵啦。”
阿宝今天晚上心情特别暴躁。
因为她没能如愿拿到野史啊啊啊啊。
冷清流看着神殿前面那小小的奶团子，眼泪挂在脸上，无声坠落，“小公主……是你，竟然是你！”
“是我啊，就是我，你哭什么呀。”阿宝扁着嘴，凶巴巴的，“你吵到我睡觉啦！”
冷清流突然笑出声，跪在地上，朝阿宝狠狠磕了三个响头，“多谢小公主，小公主你就是我的神呜呜，对了，我不能哭，我不能吵到小公主，抱歉抱歉，实在是抱歉。”
“你还有事吗？”
冷清流像个愣头青，“没、没了。”
阿宝冲他摆手，“那你赶紧走，吵！”
“哦，好好好，我这就走，我马上走。”小公主的命令，谁敢不听。
冷清流立马收拾生命树，他是真担心阿宝生气，一怒之下给他把花盆砸了，他直接将花盆装在了随身携带的一个大麻袋里，拎着跑了。
噗嗤。
帝子安没忍住笑出声，“啊哈哈哈，那是冷清流的宝贝嘛，真随意呀。”
要说不是宝贝吧，冷清流为那颗破树哭了好几次。
要说是宝贝吧，瞧刚才冷清流那般随意的样子，有把宝贝装麻袋里的吗？
“七锅锅。”阿宝抱住帝子安的大腿，皱了皱眉，“你喝酒了？”
帝子安垂眸瞧着阿宝，嘿嘿笑，“嗯嗯。”
“哼！”
“哎呀，怕是熏着妹妹了，我这就走哈。”
“七锅锅，带我喝一个呗？”
帝子安一惊，左右看看，“那可不行，被父皇母妃知道会打死我的。”
“偷偷的，就一口口好不好嘞？”
【以前，老黑老白也会陪我喝酒，但是他俩都喝不过我哈哈哈哈哈】
【每次我都吐他们一身，后来，他们就……就不让我喝酒了哼，好没意思】
帝子安知道，老黑老白一定是阿宝前世在地府的朋友。
“妹妹还小，说什么也不能喝，乖，等你长大了，哥哥再陪你喝好不好？”
阿宝撇撇嘴。
“对了妹妹，你今晚怎么偷偷跑到神殿里来了？”
【找野史呀】
皇朝野史？那是本皇族密辛，可贵重了，帝子安也只是听说过，但没敢在天圣帝过多打听，没想到供奉在神殿里。
“锅锅，你跟我进来一下下。”阿宝将帝子安拉进神殿内，帝子安看到桌角下面垫着的一本黄乎乎，还蒙着一层灰尘的书。
呃(⊙o⊙)…
难以想象，那是列祖列宗还有他爹当成至宝的神书。
“这谁干的，怎么把皇家宝贝书垫桌脚了，让我知道了，非得……”
“咳咳。”
【是我干的！我哥是不是想揍我屁屁？】
帝子安话声戛然而止，“让我知道了，我非得竖起大拇指好好夸她一番，真有胆量！”
阿宝拍拍胸脯，“锅锅，我，是我干的，快夸我。”
帝子安嘴角忍不住抽抽，竖起大拇指，捧场：“妹妹真厉害！”
兄妹俩相视一笑。
阿宝好开心，当看到野史那本书的时候，阿宝不开心了，【这野史在这里我是费了好半天劲都拿不出来，就跟长在地上一样，当初我把它放地上那会，明明就很轻松呀】
“妹妹，你在这等着，我去给你拿过来那本书昂。”
帝子安搓搓手，上前说干就干，奈何，桌子搬不动，野史也是纹丝不动。
真纳了闷了！
这书成精了，还是长腿了，怎么就是一动不动的？
阿宝抿着唇，【对了，我有办法，捏雷劈它，把这个桌子劈成两半，就能拿出野史了哈哈哈简直太聪明了我】
帝子安额头立马沁出一层冷汗。
用雷劈神殿？
阿宝开始召雷。
天际阴云滚滚，狂风大作。
“七锅锅，哎呀哎呀，是不是快要下雨啦，快快快，躲起来。”
帝子安嘴角一抽，“咱们就在神殿里呢，妹妹，这里不漏雨。”
阿宝一拍脑袋，“对哈。”
【静静等雷，雷来，雷来——】
阿宝内心默念。
帝子安：“……”
【来了来了，热烈欢迎，小样，看我劈不烂你！】
雷刚冒了一个头，一说要劈神殿，当下在空中裂开，劈到一半，又缩了回去。


第249章 我命由我不由天
等了好一会儿的大雷，都没有落下来。
阿宝麻了。
【靠！我的雷呢！怎么突然之间跑了】
【奶奶个腿儿的，居然不听话】
帝子安默默的抹了把额头上的冷汗，妹妹，这心声，听得他，酒劲全都下去了，太吓人了。
【天命，竟然敢把雷收回去，简直欠揍！】
天命所归。
天道至公。
天命掌管天下人的命运。
天道掌管六界法则。
妹妹敢跟天命对抗，真厉害啊！
【丫的，不找你算账，你还真得瑟起来了，欠扁的东西！】
阿宝从莹亮的墙壁上，看到灰头土脸的自己，还有被雷劈的竖起来的头发，要不是为了拿野史，她也不至于忍到现在还没去找天命神打架。
现在天命神把雷收回去了，阿宝不忍了！
谁爱忍谁忍，反正她忍不了。
“七锅锅，等我一下哈。”阿宝冲帝子安歪着小脑袋眨眨眼，扭头就一脸气势汹汹的出了大殿。
帝子安吓的一屁股坐在地上，“妹妹……”
该不会是，真去打架了吧？
不会吧不会吧？
正在乌云上睡大觉的天命 猛然发觉一道冰冷冷的目光瞪着自己，他霎时觉得不好，睁开眼一瞧。
这是……帝骄阳？？？
“黑煤球？你怎么把自己搞的这么脏？”命神皱眉，极其稀罕。
帝骄阳不是投胎成粉团子了吗，金枝玉叶，白白净净的小胖妞，什么时候成村姑了。
“再说一句？”
“黑……”
“我打死你！”阿宝气势汹汹。
“别打了，别打了，再打我让我哥揍你！”天命不服气，他不想对一个孩子动手。
帝骄阳：“你哥？天道？那是你上司吧！”
天道神位最高，但，从未见过面。
“你们兄弟俩加一块，我也不怕！有种来战！”
帝子安正在殿内，就见天际阴云不停翻动，像是要下雨，但是闹腾了好一会儿，也没下。
只不过，那动静，特别大。
帝子安着重数了一下，不多不少，一共十四道天雷。
今天晚上这是咋了，光打雷，不下雨啊。
前半夜，都已经打过七道雷了。
这又来十四道，翻倍了！
“妹妹？？”帝子安突然看到神殿前面出现的小身影，呃，脸还是黑的，头发还是焦的，就是，脸上似是多了几道爪子印？像是被抓的。
头发，似乎比刚才更乱了。
【谁送生日礼物送七道天雷！还说什么带灵力的，给你你要不要？我送你十四道，双倍奉还！】
【全劈你身上了，哈哈哈哈，历过十四道雷，他实力暴涨哈哈哈，多美，还抓我脸，以为只有你有手，我没有呀？】
【抓花你的脸，踩烂你的头发，拳头巴掌的招呼呗，谁打赢算谁的】
【还敢收走我的雷降，我劈神殿关你屁事！我就要劈！你护着神殿干什么，神殿是我家的，又不是你家的，哼，再敢插手我的事，我揍得你满地找牙！】
【在我帝骄阳面前，天命？切！那就是一只弟弟！我命由我不由天 】
阿宝内心嗷嗷叫，又气又高兴。
帝子安吓的坐在那不敢起来了。
逆天而行，与命运打架？
就那种小孩子打架，拳头巴掌的招呼？
呜呜呜，妹妹真是……惹不起，惹不起啊。
“七锅锅，我们继续搬书呀。”阿宝屁颠屁颠进了殿，满心欢喜，打一架，把心中的不畅，全都打出来了，还助小天道晋升实力了，爽歪歪。
阿宝扑进帝子安怀里。
望着乖巧粉嫩的小丫头，帝子安觉得妹妹是淑女，才不是暴躁小辣椒。
瞧，妹妹多乖呀是不是。
可为毛他心里一个劲颤呢，真怕妹妹揍他。-_-||
兄妹俩正在无语之际，“公主，殿下，让属下试试吧。”凤灼悄无声息落在兄妹俩身后，跟幽灵一样。
凤灼走了两步过去，直接将野史拿了起来。
帝子安：？？
阿宝：？？？
不是。
这书听凤灼的？
帝子安歪着脑袋思量，“听说这本野史有灵，所以才需供奉。小疯子，你感觉到它的书灵了吗？”
凤灼摇摇头，在他看来，这就是一本普通的书，与其他书无异。
“那我看看。”帝子安上前掀开，书皮都打不开，更别说看里面的内容了。
帝子安垮了脸，让凤灼试试。
凤灼轻易就掀开了第一页。
一股白光出现，刺的帝子安赶紧后退，捂着眼，生怕刚才那道光打到他的脸。
“麻麻鸭，活见鬼了！我跟这本书相克！可是，为啥小疯子你碰就行，我就不行呀？妹妹，你试试。”
阿宝是要面子的，她凶巴巴的瞪着那本书，“你要是不让我看，我就烧了你！哼哼。”
凤灼忍俊不禁，小公主凶巴巴的样子也好可爱。
阿宝笑眯眯，从凤灼手里接过书，接过，她能打开。
【哈哈哈哈，我就说吧，这本书不禁吓】
帝子安：……
凤灼则是‘噌’的抬头望着眼前小小的阿宝。
刚才的声音……是小公主的心声？？
【可是为什么凤灼能拿，我就不行，肯定是我刚才没吓唬它，哼】
凤灼默默垂下眼睑，小公主的心声，都这么可爱。
“让我康康，咱们天圣皇朝为啥木有国神哟。”阿宝一边翻开书，一边看。
帝子安不能瞥眼过去看，一看就刺眼，真他娘的服了。
皇朝野史有多页，可阿宝翻来翻去，都是空白页。
“听说只有有缘人能够看到野史的内容。”凤灼说。
阿宝翻书的动作停住了，有一页，密密麻麻的全都是字，阿宝呆住了！
【靠！这什么文字，我咋一个也不认识】
【得，白看了，我也不是文盲啊？】
【我以前在地府，可爱看小说了，不认识字，我看毛的小说啊】
【怎么这些字跟天圣皇朝的字不一样？】
阿宝内心哀嚎，就差把写这本书的人问候一遍了。
凤灼哭笑不得，“小公主，是不认识这些字吗？”
阿宝点点小脑袋，【真她娘的丢人！说出去，我地府一界老大，连天道都敢揍，居然连字都不认识，我不要面子的吗，别让我知道这是谁写的，让我知道了，我非得把她拉出来遛遛】
凤灼：！！！
帝子安：！！！
他举手，不敢看这本书，但有权参与，“妹妹，我以前听父皇讲过，这本书，是一个女子写的，流传至今。说起来，也算是咱们祖宗辈的了。”


第250章 帝骄阳值得世间最好的宠爱
【我管他男女，写的我不认识的字，我一律都骂】
帝子安简直快要笑死了，妹妹是小辣椒，脾气真爆。
“放声，不然我烧了你！”阿宝鼓捣了半晚上了，不想白干，索性冲着野史凶巴巴的喊了一句。
【我不认识字，但我可以听书嘛！我不信它没有听书功能】
野史上面的那页字，开始亮了，一个接着一个，竟是出现了说书的声音。
第一个字蹦出来的时候，帝子安和凤灼，只觉得头都痛了，直接被震晕了过去，阿宝也没能幸免。
她好似陷入梦境。
看到了一些很遥远的画面，像是做梦，又似身临其境。
四界将倾，百姓流离，魔不成魔，仙不成仙，人不似人。
一红衣女子站在云巅之上，俯瞰四界。
墨发轻扬，衣决飘飘。
“一人得道，不算得道，天下安宁，四界平安，才是王道。哎，罢了，我所求，不过苍生平安，三界六道无虞。”女子自喃。
她喜欢美好的世界。
女子缓缓闭眸，捻手抵住自己眉心，灵气化作利刃，将她眉心从中割裂，三魂六魄缓缓从骨血中剥离。
“不要！”阿宝小小的身体冲过去！穿过红衣女子的身体，回头，看到红衣女子已经睁开了眼，好似望着她的方向，轻轻笑了。
“只有你，只有你的三魂七魄能够抚平四界六道的灾难，只有你……”
她觉得自己的身体在裂开，自己的身体，好似有一只手，在掏空她的五脏六腑，三魂七魄。
剥离灵魂的疼，一丝一缕，剥皮抽骨。
每一魂，每一魄，离开身体的刹那，女子都感觉到彻骨的疼。
直到疼的全身发麻，再无生命气息。
她抽出来的三魂七魄，散落于四界六道。
天魂震神界。
人魂抚冥界。
地魂护魔界。
七魄佑人界，平六道。
自此，四界六道，得她魂魄为祭，灾难终止，平安无虞。
后来，不知过了多久，阿宝只感觉到周围彻骨的冷和疼，这片天地，好似只剩下她一个人，孤零零的。
她难受的想哭，可是哭出来的却是血泪。
她看到了美好的人世间，众人好似遗忘了那个红衣女子。
画面一转，阿宝脑海中出现诸多声音。
“愿以吾等十大主神与您三魂七魄缔结契约，愿生生世世，供奉于您，与您同享香火，直至您复生归来。”
每一个主神负责守护着她的每一缕魂。
三魂、七魄，十大主神！
阿宝冷凄凄的站在云端之上，看着面前的十个人。
这十张面孔，每一张都那样的熟悉。
是他们！
她很久很久之前，捡到的十个小跟班啊。
别人捡破烂她捡人。
不同的是，别人捡的破烂还是破烂，而她捡的人，竟然在她散了三魂七魄后，个个飞升成神，位列仙班，成了十大主神。
个个都出息了啊。
就连小魔尊也在其中。
阿宝喜极而泣，真是没想到她的手气竟然这么逆天！
可是，笨啊。
只有位列仙班者，自身才会拥有神印。
怎能用神印与她缔结主仆契约？
自弃神印，便不再是神！
她的三魂七魄，无法再重见天日，那他们……岂不是生生世世要生存于黑暗中，永世堕落？？？
阿宝心惊的同时，脑子里的新画面又出现了。
在她散了三魂七魄后，七魄归于人界，人界九天大陆强权而起，划分地块，诸国并立。
阿宝认出中间一个男子身上穿的袍子上面画着的图腾，正是天圣皇朝的图腾！
“族长，我们真的要这样做吗？”元老问道。
帝魁手持权杖，一头白发长至脚踝，他静静的望着眼前的神殿，“转眼千年了，我必须释放她的一魄。我们的土地，我们自己守护，我们的神明，该得到属于她的自由。当年，她奉献的太多太多。”
元老：“她的魂魄被十大主神契约守护，一旦释放，一位主神势必离开，我们这片土地将成为大陆上最贫瘠之地，不被神明祝福，成为灾厄之地，立国之后，便无国神。平日里，也不会有神明降临，没有神明再庇护我们了。”
“神殿无国神，国神敬心中。当年若无她献祭三魂七魄，抚平四界六道，如今，便没有这片宁静祥和的大陆。释放吧，她会得到永生，终有一日，她会回来的。”帝魁喃喃，手中权杖一挥，打破了神殿中的那抹金身，长明灯灭。
一缕人形飘飘悠悠出现在众人面前。
帝魁等人连忙跪下。
“我会回来的！本姑娘的丰功伟绩，本姑娘一定要记下来！”
帝魁：？？
一本天书落在帝魁手中，帝魁翻看那本书，都是梵文。
只有书名有俩字：野史。
一如她的性格，野。
神殿从此，再也没亮起过神光。
这片土地，变的一天比一天贫穷，落后。
后来不久，七国并立，天圣皇朝建立在这片土地上，帝氏为国姓。然而，资源匮乏，没有国神祝福，天道不曾降临，天圣皇朝，成了七国倒数第一。
其他六国都有国神，唯有天圣皇朝的神殿内，空空如也，再也请不来任何神明。
阿宝看到，那抹被渡化的残魄，落入了冥府。
“她魂飞魄散前，曾捡到过我的历劫之身，渡我历劫，助我飞升，位列仙班，成为冥王。
如今，她魂魄镇压四界六道，又救我于水深火热中，助我重铸金身。
她乃吾主，我愿生生世世供养于她，与她共享香火，终有一天，她会重生。”
阎罗喃喃，倾尽全部修为，将镇压冥界的人魂超渡释放，与帝魁释放的一魄缓慢的结合。
阿宝看到在忘川河里，缓缓盛开了一朵金莲。
人魂和第七魄结合，落于金莲中心，缓缓形成一个熟睡的婴儿，被柔和而强大的结界护着。
“吾主，重生吧！我们都在等你，四界六道都欠你，我们亦然。”
熟睡的婴儿，一天一天的长大，慢慢变成当初红衣少女的摸样。
而她救世的记忆，随着她在冥府长大，而慢慢消退。
“小阿宝快快长大。”
“小阿宝长的真好看。”
“小阿宝还有很多很多事情要做呢。”
老阎王每天看着面前的小丫头，日益长大，眉开眼笑。
“阿宝，你当阎罗吧，我把冥府交给你好不好？”老冥王一把鼻涕一把泪的嘱托，阿宝长大了，他耗尽修为没有白费。
阿宝坐在冥府药草园子里，翘着二郎腿，“不当不当，我只想当条咸鱼吃吃喝喝。”
瞧这没出息的劲。
“当了小阎王，你便是冥府老大，随便吃随便喝，还没人管，妥妥的咸鱼。”
阿宝眼睛亮了，“真的？哈哈哈哈，当当当！”
老冥王眯眼笑，小丫头丝毫没瞧见老冥王眼底一闪而过的精明得意。
“你的身体怎么越来越透明啦？你的修为呢？你要去哪里呀？”
“我……”老冥王欲言又止，揉揉阿宝的小脑袋，“等你长大，咱们就会再见的。”
阿宝撅着小嘴，“我现在也不小。”
“我的小阿宝，快快长大哟，我们有缘再见，冥府就交给你了，我已经叮嘱老黑老白了，冥府实在养不起你的时候，会送你去投胎的哦，你呀，一定会有爱你的父母，疼你的兄弟姐妹，我的小阿宝，值得世间最好的宠爱，因为你是独一无二的。”
阿宝心中陡然升起一股浓浓的悲戚感，面上却仍旧勾唇笑了笑，“走吧走吧，都走吧，你们都不陪我玩，又剩下我一个人了。”
“阿宝，平安活着，健康长大，你在，我们就在。”老冥王消失了。
阿宝红了眼眶，吸了吸鼻子，最后深深叹了口气，“刚才哭着喊着求我当小冥王的时候，你可没说你要走人呢。”
那个时候，她不懂老冥王那句‘你在，我们就在’是什么意思。
现在，她懂了。
原来，十大主神，一直在她看不见的地方，生生世世供奉着她，守护着她。
再后来，她在地府偶尔无聊，便外出走走玩玩，时而捡条小蛇，时而捡只小猫儿。
画面掠过的非常快，她仍旧在画面中捕捉到了花花的存在，它躺在一片血红色的引魂花丛里，总是安静的望着她。
后来，地府灵气越发薄弱，连鬼都要养不起了，她便将小青蛇丢了。
老白告诉她，她必须要去投胎了，经历属于她的新轮回，新人生。
阿宝醒了过来，恢复了她在冥府时，儿时的记忆。
她坐在地上，帝子安和凤灼也醒了。
同时，说书的声音，不见了。
“妹妹，我们三个怎么都晕了。”帝子安先看了看阿宝，发现小丫头没事，这才安心。
阿宝瞥了一眼皇朝野史，那一页上面的字，依然存在。
刚才，她应该是进入了书里，因为不认识字，干脆看了画面，了解了国神的来龙去脉。
【真是没想到啊，没想到】
帝子安偷偷看阿宝，妹妹想到什么？
凤灼也很疑惑。
阿宝发愁，【我竟然骂了我自己！骂的还挺凶！】
【这本书……呜呜呜】
出自她手？
他娘的是万万没想到，搬起石头砸自己的脚。
“哎。”阿宝长叹一声。
【终于知道了，原来如此】
【不过……十大主神，十个小跟班，数是对上了，关键是，我好像还有一个弟子呢！怎么他师父我都死了那么久了，我的弟子连人影都没瞧见呢】
因为这本书的内容，勾起了她很多尘封的记忆。
她救四界六道，天下苍生，算第一世。
第二世，重生在冥府。
第三世，才是现在天圣皇朝的小公主。
阿宝撇着嘴，挥散以往记忆，不去想了，她现在还有别的事要做。
她迫切想念大暴君，“七锅锅，找爹爹，找爹爹……”
“好好好，我带你回宫，咱们去找父皇。”帝子安心疼的不得了，他妹妹应该是被刚才发生的事情吓坏了。
可他似乎忘记了，阿宝向来是个天不怕地不怕的。
阿宝去了御书房，见到了大暴君，小丫头像个球，飞扑进大暴君的怀里。
“呜呜呜——”
“阿宝怎么了？谁惹你生气了？怎的哭成这般？”大暴君那叫一个心疼，从未见小丫头哭的这般伤心过。
大暴君‘噌’的瞪着帝子安，帝子安赶紧摆手，“父皇，我没惹妹妹！”
【呜呜呜，我知道天圣皇朝为什么没有国神了】
天圣帝心头一颤，阿宝看到皇朝野史了。
【是帝魁帮了我，我真的，谢他祖宗十八辈！天圣皇朝没有国神怎么了，我能带天圣皇朝成为七国第一！】
【总算，如帝魁所愿，我帝阿宝，回来了】
【我要护天圣皇朝安全，护帝氏皇族无恙。】
帝魁……
天圣帝惊的眼珠子都要掉下来了，那不是他祖祖祖祖祖爷爷吗？
帝氏皇族第一个老祖宗。
“爹爹，没有帝魁，就没有我奥。”阿宝捧着大暴君的手在自己脸上抹了把泪。
大暴君笑笑，没多想，“那肯定的呀，阿宝可是咱们帝氏血脉的小公主呢，咱们天圣皇朝的小福星，朕的宝贝乖女儿。”
“皇上，六部侍郎在外紧急求见。”喜公公惊慌失措来报。
天圣帝心头一沉，大晚上，六部全都来了，怕是朝廷出了大事，“宣他们进来。”
“参见陛下，参见小公主。”
“出了什么事，让你们几个人都来了。”
六部侍郎互望一眼，最后是户部侍郎出来禀报，“岭南疫区出了大事，疫情加重，控制不住了。”
六部侍郎齐齐跪下，面色皆白。
“岭南——”大暴君拧眉，“大皇子已经去岭南快一年了，半年前，六皇子也去了。两位皇子都在那里，怎的疫情，突然一夜之间就爆发了？”
“臣等也不知道那里发生了什么事，不过据线人来报，那里，几乎要成为一座死城了。两位皇子誓死不撤，臣等收到消息，实在无奈，便来禀报陛下。”
事关百姓安危，皇子生死，他们几个大臣，不敢妄下决断。
……
昨天凌晨发了两章（4000字），但第二章没审核过，上午才放出来，今晚就两章合成一章啦~
宝子们的书评段评我都在看，其实，阿宝就一个正儿八经的徒弟，她喜欢收小弟，所以第一世有十个小跟班哈哈哈，但是各个也都飞升成神了，都牛逼轰轰的。
另外剧透一下，阿宝唯一的一个徒弟，不是好人！


第251章 要救六皇兄
【大皇兄和六皇兄都在那里，他们有危险】
【我都快一年没有见过六皇兄了】
那个在年关时，送她金风铃的六皇兄。
“爹爹，我要去。”阿宝扯扯大暴君的衣角。
“去哪？”
“岭南。”阿宝笑眯眯，“我要去救六锅锅。”
小丫头的话，不止天圣帝震惊，六部侍郎也惊诧。
“岭南瘟疫时间不短了，也该结束了，这么着吧，朕亲自前往疫区，治理瘟疫。”他不可能让小阿宝一个人前去，太危险了。
六部侍郎齐刷刷的跪下，“陛下三思啊！”
疫区不同战场打仗，它的危险程度，甚至比战场还要可怕。
“朕心意已决，此番朕御驾亲临岭南，还会带上小公主，有小公主这个小福星在，相信，岭南瘟疫一定会守得云开见月明。”
六部侍郎见天圣帝心意已决，劝了半天都没劝住，索性也只能依了天圣帝。
阿宝非常开心，要去岭南了，马上就能见到六皇兄了。
“父皇，儿臣也要去。”帝子安请命，这是个历练自己的机会，虽然有危险，但他不惧。
他要以六皇兄为榜样，六哥可以，他也可以。
【七锅锅去了正好耶，他现在好孕加身呢，到了岭南一定能派上大用场】
天圣帝本来不打算带小七，但是一听到阿宝的心声，“嗯，你也收拾收拾，一块去吧。”
京城距离岭南路途遥远，再加上事发突然，天圣帝带了一队太医，一行兵马，深夜出发。
“我去！冷清流，你怎么也在？”宫外马车上，帝子安刚掀开车帘进去一瞧，冷清流早就在马车上坐好了。
“嗨，七殿下，咱们又见面了，真是有缘。”冷清流冲帝子安打招呼，两人前半夜刚喝了酒，后半夜就坐在了一辆马车上，“咳咳，是小公主命人通知我今晚要去岭南的，七殿下可别这般看着我，我虽然是风国人，我去可不是捣乱的，我是去找风霸天皇子的。”
小公主说，要想达成所愿，非去岭南不可。
他毫不迟疑，东西都没收拾，只带了重伤的双头蛟就上了马车。
小公主果然是风国的天命之人，不仅能够帮他养活生命树，还能帮他找到风霸天皇子，简直就是神。
冷清流现在对小公主崇拜极了。
马车启程，阿宝和大暴君共盛一辆马车，透过窗子，阿宝看到了她后面的一辆马车，里面有好几个箱子。
“嘘，阿宝，爹爹偷偷告诉你哈，那辆马车上，都是给你带的零嘴。”大暴君心疼阿宝路上吃不饱，每每看到阿宝开心的笑容，总能挥散他心头的几分郁闷。
岭南疫区，怕是有很多孩子吃不饱穿不暖，想到此，他便命人加快了脚程。
宜和宫。
“德妃姐姐，你不要担心了，阿宝跟着皇上，一定会好好的。”纯妃过来开解。
德妃叹了口气，“儿远行，娘挂心，这，总是忍不住。”
知道皇上定会护好阿宝，但她还是忍不住担心。
“况且，阿宝不是一个人，会有人给她玩的，也让阿宝带那小子历练历练。”纯妃小声嘀咕。
德妃没听清，“你来了这，容景呢？今天不陪着他上课吗？”
纯妃嘿嘿笑了，“那小子不在，出宫去了。”
“啊？”容景因不会说话，这几年，也就跟阿宝出过宫，平日里，就连上课都是在自家殿里。
纯妃偷偷在德妃耳边说了几句话，德妃诧异，“容景跟去岭南了？你怎么放心？”
“有阿宝在，我可放心呢。”阿宝就是她的神！
自从容景心性略有转变后，她可就把阿宝供奉上，这丫头，可贴心呢。
“而且不止是容景，还有小世子，非得跟着，他们三个，可有的闹腾了。”纯妃掩唇笑，丝毫不担心。
德妃无语，揉揉眉心，“只盼阿宝不要闯祸才好。”
一个皇室小祖宗，一个混世小魔王，再加一个腹黑小皇子，怕是这三人能翻了天去。
……
三天过后，一行人在月城落脚。
再赶一日行程，便到岭南了。
大暴君命人在月城歇息一晚，休整之后，明早出发。
趁着夜色，阿宝欢天喜地的去了后面的马车上找零嘴，两天啦，两天没有吃到肉肉了，快要馋死了。
上了马车上，打开一个箱子，咦？空、空的。
阿宝又翻开一个箱子，里面零嘴啥的倒是有，就是没有烤鸡腿。
“明明放箱子里了呀，怎么不见啦？”阿宝翻找了好一会儿，第一天进来的时候，可是有十个大鸡腿呢，她可是掰着手指头数了五遍，绝对没数错。
现在，一个都没了！
被狗吃了？
一瞧在马车上趴着的小黑，它呜呜咽咽的，阿宝过去拿起狗盆闻了闻，“没有肉味呀，靠！我的肉呢！”
角落的箱子突然动了动。
阿宝眯起眼，有贼？
“哪来的小贼，敢偷我的肉！”阿宝气势汹汹走过去，掀开箱子，小拳头刚要挥上去，就见到两双乌溜溜的大眼睛。
“别打别打，是我！”
阿宝听着这声音，极其耳熟：“荣一蒙？”
荣一蒙扒拉开盖在自己头上的一些衣服，站了起来，又把一边的帝容景拉了起来。
“九锅锅？你们俩，肿么在这？”阿宝皱着小眉头。
这俩人平日里可不对付呢。
“嘿嘿，阿宝妹妹，我们俩这不是专程找你玩来了吗，你这小丫头真不地道，出门玩都不说带我们。”荣一蒙笑嘻嘻。
阿宝撇他一眼，将帝容景拉了过来，“我跟你很熟吗？”
【根本不熟吧，还以为荣一蒙这熊崽子上次被揍了一顿记仇呢】
【九哥哥不会说话，一路上跟熊崽子在一块，有没有被欺负呀？熊崽子要是敢欺负我九哥哥，我非揍的他满地找牙】
帝容景感动的快要哭了，他冲阿宝摇了摇头。
阿宝会意。
“阿宝，我没有欺负帝容景。”荣一蒙知道阿宝为什么对他敌意这么大，“我和帝容景是哥俩好，我们早就冰释前嫌啦。”
孩子们的世界，就是这么容易和解。
阿宝哼了哼。


第252章 跟着妹妹学本事
“阿宝妹妹，我现在改过自新啦，我娘和我爹都揍了我三天了，我以后都不敢乱闯祸了，我……我就是想和你玩，你别讨厌我好不好？”
“算了算了。”阿宝摆手，“我大气！以后老实点，不然揍你！”
荣一蒙嘿嘿笑，“嗯嗯，我一定听话。”
这小子现在俨然忘了他才是哥哥，阿宝是妹妹。
“对了，你是不是偷吃我的大鸡腿了。”阿宝瞬间想起来这个扎心的事。
荣一蒙怂了。
阿宝一眼发现端倪，“好啊你个熊崽子，你敢偷我肉吃，我揍——”
“阿宝阿宝，你别生气，这这这，我都在这给你藏着呢，没敢吃，真没敢吃一口。”荣一蒙是真怕阿宝，自从上次被爷爷揍了之后，荣一蒙看见阿宝就忍不住头皮发麻，但同时，他也按耐不住想要跟阿宝玩。
但他是万万不敢惹阿宝生气了。
也知道阿宝喜欢吃肉。
“本来我们俩饿了，偷了十来个大鸡腿准备吃来着，但是一想到阿宝妹妹你喜欢吃，这不，都给你留着了嘛，我们这三天，就吃的菜叶子，肉，是一丁点也没动你的，你数数，一个也不少。”
阿宝还真仔细的数了数，而后笑眯眯的看着荣一蒙，“嗐，不就是一块肉吗，我哪有那么小气呀，我知道，你不爱吃。”
荣一蒙：！！！
他，爱吃，但是，不敢吃呜呜呜。
怕被阿宝揍。
“对对对，你大气，阿宝最最最大气了。”荣一蒙说这句话，额头上都出了一层冷汗。
帝容景心疼阿宝，将烤鸡腿打开让她吃，阿宝在旁边吃的嘛嘛香。
骨碌碌——
荣一蒙肚子在叫。
阿宝直接翻了一袋小蔬菜丢给他，“吃吧，你最爱的蔬菜。”
荣一蒙：！！！
他为什么要吃饱了撑着追帝骄阳的马车过来受虐。
这小丫头连块肉都不分给他吃。
大暴君很快知道帝容景和荣一蒙跟来了，但看三个孩子玩的特别好，大暴君也就没发火，总归，只要阿宝开心就好。
“你们俩让着点阿宝，你们是哥哥，可是比阿宝大六岁呢，谁若是让阿宝受了委屈，朕就砍了你们的脑袋！”大暴君吓唬着两人。
帝容景知道父皇最疼阿宝，当即乖巧点头。
可不敢惹妹妹，母妃说，要好好保护妹妹，跟着妹妹学本事！
至于荣一蒙，熊孩子是真不禁吓，大暴君说完这句话后，熊孩子就吓哭了。
阿宝不欺负他就不错了，他哪敢欺负阿宝。
“别哭啦！”阿宝烦躁的掏掏耳朵，“荣一蒙，你这胆子跟你的体型不匹配呀。”
荣一蒙胖的跟个小牛犊子似的，胆子就那么一丁点。
此时，客栈内，冷清流和帝子安两人一个房间。
“怎么小黑一个劲的叫呀，外面是不是有人？”帝子安和冷清流俩人自从进了房间，外面一个劲传来狗叫，似乎就在两人窗角，两人根本无法休息。
帝子安出去找了小黑，发现小黑蹲守在阿宝的房间门口。
早就呼呼大睡了。
“奇怪。”帝子安回了房间，才发现冷清流不见了。
靠！
冷清流这货，该不会是火国派来的奸细吧？
先假意归顺，关键时刻，给他们天圣皇朝背后插刀？
帝子安前脚刚走，后脚冷清流就出来了，果不其然，在窗角处看到闪过去的一道黑影。
“胡诌，又是你？”冷清流不紧不慢的跟了上来，到了无人的后院，发现正是土国太子的贴身侍卫，胡诌。
“你还没有回土国呢？”
“我可是跟着我们家小太子来的！没办完事，定然是不会回去的。”
冷清流拧眉，“土国小太子在月城？”
“哼哼。你怎么会来月城？”
冷清流白了他一眼，看来胡诌还没有收到消息，天圣帝要御驾亲临岭南疫区。
“我知道了，你是偷偷来找我们要圣水的对吧？我就知道，你不会放弃圣水！你早说呀，还至于追到月城吗，早知道，在京城就给你了。”
“呵呵。”冷清流冷笑一声，“你怎么这么会想呢，瞧把你能耐的。”
他也真是纳闷了，那土国小太子是眼瞎了吗，怎么会找胡诌这么一个废物当侍卫，要脑子没脑子，实力一般般，也就那张两片嘴，哔哔起来可真是能让人揍他。
“什么？你不是来找我要圣水的？”
“不是你的狗叫声把我引过来的吗？我何时主动向你要圣水了？”
胡诌愣了下，好像，冷清流说的还挺有道理。
“你引我过来做什么？”
胡诌睁着俩眼，“找你谈判啊，这圣水，你还要不要了？”
“我说你是不是有毛病？我说过要吗？”冷清流翻了一记白眼，他觉得跟胡诌这样的人交谈，掉智商。
“哼，冷清流，这是我给你的第二次机会，机不可失时不再来，你懂吗？”
冷清流简直要笑死，完全不把胡诌的话放在心上，“上次你也说，过了这村没这店，我当时怎么跟你说的？”
“你让我滚。”胡诌说起来还气呼呼的，觉得冷清流不识好歹。
冷清流淡淡撇他一眼，“我现在还是这话，让你滚。”
“你！”胡诌指着他，一副‘你别后悔’的样子。
冷清流摆摆手，“得了得了，赶紧滚吧，真以为谁都稀罕你们家圣水呢。”
没有圣水，他们风国的生命树也绿了好吗。
幸好小公主赐福，还真别说，天圣皇朝虽然没有国神，但拜神殿还是挺管用的，这不，拜了拜神殿，生命树活了。
再撑一段时间，那肯定是没有多少问题的。
“圣水！你知道我们土国的圣水有多么稀有吗。”
“我不知道，我也不想知道，你觉得稀有，你去宝贝着吧，别来烦我。”
胡诌简直不敢相信，冷清流竟然对他们土国的圣水不屑一顾。
“冷清流，你就作吧，我知道，你想要我们的圣水，但是你不好意思说，没关系，你就憋着，忍着，等哪天你作的不作了，你会有哭着求我们土国的那一天，我可等着呢。”
冷清流像看二逼，“胡诌，你看到天上那头牛了吗？”
胡诌果然往上抬了抬头，“哪有牛，黑漆马虎的，除了星星，什么都没有呀。”
“你看不到吗，就那，对，就在那，吹上去的那头牛。”
胡诌反应过来，气的瞪眼，“你吹牛！你才吹牛！”


第253章 皇子和世子是贱民？
冷清流得意的笑。
胡诌不想搭理冷清流了，转身走人。
“等一下。”
胡诌停下，“你小子，终于想明白要归顺我们土国了吗？”
冷清流答非所问，他觉得胡诌多多少少脑子是有点问题的，“你在月城，你们土国的小太子呢？”
“当然是在客栈里了。”胡诌上下打量着冷清流，一副恍然大悟的样子，“该不会是，你觉得在我这里拿圣水不好意思，所以想去我们小太子殿下那里拿？”
“你能不能别整天把你们土国的圣水挂在嘴边，搞的好像没了圣水，你们土国就不行似的。”
“我们的圣水怎么可能没有呢？你别瞎胡说。”胡诌对此特别自信，像是显摆，他又说道：“土国有圣水，火国有言灵，这可是众所周知的事情。冷清流，实话告诉你吧，这一次天圣皇朝之行，可是经过我们火土两国皇室商议过，才有两国小太子前来天圣皇朝的事。
你最好识相些，风国已经灭国，寻找靠山，那是唯一的办法。”
“所以，现在月城，不仅有土国小太子，连火国太子也在？”
“那是当然！”
冷清流觉得这个信息特别大，回了房间之后，便将此事面呈天圣帝。
“皇上，真是没想到，他们火土二国竟然会打着这样的如意算盘。”饶是冷清流，也觉得火国跟土国太过自大。
可看天圣帝的面色，丝毫不惊讶，像是早知道此事。
“它们打它们的主意，我们做我们的事，上一次你们三国来天圣皇朝，没讨得了好处，这一次，他们火土二国想扳回一局，也是不可能的。
说不定，他们这次来，会更惨。”
冷清流霎时想到那个在神殿里喝奶吃板栗的小公主……
一阵瑟瑟发抖。
好像，天圣帝说的也在理。
“朕目前是要解决岭南瘟疫一事，我们落脚在月城的事，不可让火土二国的人知晓，可明白？”
冷清流连连点头，“明白，这样他们二国太子即便去了京城，也只会扑个空，届时，皇上也已经处理好岭南一事，自然能够腾出手来好好对付火土两国。”
火国想收天圣皇朝。
土国想收风国。
他们俩怎么这么会想呢，派个使者前来哭天喊地凄凄惨惨的回去了，现在换成两国太子，真以为能讨得了好处？
“朕自会派人密切注意那两位太子的一举一动，听说，这个火国，有言灵？”
“对！据说是说谁谁倒霉，指谁雷劈谁。简直就是一说一个准。”
天圣帝眯眼，“呵，要真这样，他们火国还能成七国第四？早成七国第一了！”
冷清流也十分赞同天圣帝这个想法。
“不过既然有流言传出，想必还是有一定根据的，不可不防，派人好生盯着点。”
“好的皇上。”
“对了，安儿呢？”
“出去找狗了。”
天圣帝：“……”
……
客栈后院。
帝容景和荣一蒙从外面排队买了一只蜜汁烤鸭。
没错，他俩现在已经成了帝骄阳的小跑腿了。
晚上，小公主说自己肚肚饿了，听说月城城南有一家蜜汁烤鸭，可好吃了，这还是阿宝白天路过时，看到一群人在那排队，据说，排到了晚上。
荣一蒙为了表现自己，提议要出去给阿宝买。
两小只刚从外面买回来，就在后院里碰见了一个抱着瓶子，正站在月光下的小男孩。
年纪看上去，七八岁。
土国小太子看到从眼前笑嘻嘻路过的俩人，“喂，你们两个……”
帝容景和荣一蒙停下，两人指指自己。
土国小太子一副骄傲的样子，“对，就是说你们两个呢。”
荣一蒙和帝容景对视一眼，咱们俩认识这小子吗？
帝容景摇摇头。
荣一蒙拉着帝容景走了过去，“你叫我们干嘛？”
“你们手里拎的是什么？好香啊。”土国小太子今年七岁，跟荣一蒙和帝容景同岁。
“你叫我们就是为了这个？”
土国小太子挑眉，“不然呢？”
荣一蒙：？？不是，为啥他觉得眼前这小子看他们两个人，就像是在贫民？
帝容景皱了皱眉，眼前孩子穿着精致，尤其是袖口纹络，似不像是天圣皇朝的本土布料。
他记得夫子说过，一些精致布料，只有皇族贵胄有资格用。
帝容景从未见过眼前之人，想来，他并非天圣皇朝之人。
奈何他不会说话，而荣一蒙这傻小子，更是粗心大意，不曾关注这些。
“把你们手里的蜜汁烤鸭，给我吃吧。”
荣一蒙抱着用油纸包好的烤鸭，往后退了一步，“我们凭啥给你？我们又不欠你的。这是给我妹妹的。”
“你们俩贱民还有妹妹呢？”
“贱民？”荣一蒙登时怒了。
一个小世子，一个小皇子，被一个不知道从哪冒出来的混小子骂贱民？
“可不，你俩是从贫民窟里出来的吧，瞧瞧你们俩穿的衣服，脏兮兮的。”
荣一蒙：！！！
帝容景：？？？
他们俩从京城里偷坐马车，又都是七岁孩子，出门自然不会带小包袱，在马车上躲了整整三天，确实有点狼狈，但也不至于脏到哪里去。
只不过，今晚光顾着去给妹妹买烤鸭了，还没来得及换衣服呢。
“你眼睛长粪坑里了？”帝容景不会说话，但荣一蒙会呀。
土国小太子显然是个养尊处优的，“你说什么？”
“我说你眼睛长粪坑里了，不仅眼瞎，还耳聋。”荣一蒙曾经可是混世小魔王。
“大胆！”
“我就是大胆。”
土国小太子气的脑袋一蒙一蒙的，“我告诉你们，我可是土国太子！你们敢骂我，你们完了，我胡叔叔一定不会放过你们的。”
“哈？”荣一蒙简直要笑死。
帝容景也冷了脸，这小子，居然是土国太子！
敢在天圣皇朝的地盘上撒野，他也真是挺大胆的。
“你太子你了不起啊？我们还是皇……唔唔唔。”
帝容景捂住了荣一蒙的嘴，嘘。
示意他别说。
父皇和妹妹来月城，是个秘密，这小太子蠢，他们不能跟小太子一样犯蠢。


第254章 阿宝的‘圣水’
“把烤鸭给我，不然我让我胡叔叔揍你们。”小太子众星捧月惯了，以前在宫里，他要啥有啥，想吃啥别人就会屁颠屁颠给他送去。
现在，他想吃蜜汁烤鸭了。
荣一蒙好火大，“容景，你瞧瞧这小子说的什么胡说，他竟然对咱俩呼来喝去的，这可是给妹妹买的烤鸭，凭啥给他，凭啥？
荣一蒙快要气哭了。
呜呜呜。
有人抢他们烤鸭！
帝容景拍拍荣一蒙的肩膀，给荣一蒙使了个眼色。
荣一蒙会意。
两人看着土国小太子。
“就知道你们俩胆小，快给我……啊，你们敢打我！我一定不会放过你们的。”
帝容景和荣一蒙两人对视一眼，上去对小太子就是一番拳头巴掌的揍。
荣一蒙：“敢抢我妹妹的烤鸭，敢骂我们，真是给你脸了！”
两人打完，帝容景觉得差不多了，拉着荣一蒙就是一阵跑。
土国小太子一屁股坐在地上，哇哇大哭，“胡叔叔，来救我呀，你快来呀。”
正好赶回来的胡诌，刚一进院，就听到这道声音，当下大步走来，看到自家小太子脸上的巴掌印后，他傻眼了。
靠！
谁敢打我们家太子殿下！
“妹妹，妹妹。”荣一蒙被帝容景拉着赶紧进了房间。
阿宝正在房间里等着，“我的烤鸭哈哈哈，咦，九锅锅，小胖子，你俩脸是肿么了？”
帝容景低着头，有点不好意思。
荣一蒙没心眼，将刚才的事，跟阿宝说了一遍。
正在吃烤鸭的阿宝：？？？
【这俩小子把土国小太子揍了？揍的好！】
【没看出来，我九哥哥还挺有心眼子呢，不傻就好，这样将来才不会被其他人欺负】
帝容景心里美滋滋，妹妹这是在夸他聪明吗？
【不过，土国小太子怎么这个时候来天圣皇朝？火国和土国使者可是刚连夜跑了呀】
阿宝大眼睛滴流滴流的转，“九锅锅，荣一蒙，你们俩过来一下下。”
她冲两人招了招手，正在啃鸭翅的她，满嘴流油，小手擦了擦，她在两人耳边嘀咕了几句。
两人眼前一亮，“好，就听阿宝妹妹的。”
阿宝将蜜汁烤鸭收起来，满足的拍了拍小肚肚，“走！”
三人出了门，朝三个方向跑了。
这边，胡诌好生哄着小太子，“殿下，那就是俩泼皮无赖，是他们有眼无珠不认识您，您别生气了好吗？听您的描述，您不是也打了他们两拳头吗，这……咱也不算吃亏啦。咱们这次出宫，可是有大任务的，咱不能因为一只烤鸭，就暴露了咱们的行踪对不对？”
胡诌只能这样说。
目前，他们是秘密行动，走到京城，还需要三天时间呢，这期间，可不能暴露身份。
“太子殿下，不吃烤鸭事小，暴露了咱们的身份，泄露了圣水才是大事呀。”
为了能够拉拢冷清流成功，他们才决定拿着圣水来的。
火国有言灵。
土国有圣水。
小太子逐渐不哭了，“那你待会能给我去买只烤鸭吗？本太子饿了！”
“买买买。”胡诌哪敢拒绝，刚才要不是他去会冷清流，没看住小太子，小太子也不至于受了这等委屈，不过一听小太子说是两个贫民小孩子揍的，他也就不担心了。
孩子嘛，打打闹闹的，很正常。
“对了太子，咱们的圣水呢？”
小太子擦着眼泪，“你不是说今天是十五，圣水需要吸收月光，我放院子里正中间供着去了。”
“好好好，太子殿下真聪明，等待会，咱们将圣水收回来，明早，我带您还得继续赶路呢。”
“对了，火国太子还没到吗？我都在这里等他一天了，都没人跟我玩，可无聊了。”小太子委屈巴拉。
“到了到了，明个早上，咱们一块赶路。”
小太子嘿嘿笑，“胡叔叔，天圣皇朝是不是有位小公主呀？”
“对。”
“等去了京城，我要好好会会那个小公主，听说，她集万千宠爱于一身，一个公主而已，怪不得天圣皇朝起不来，倒数第一，别的国家都是宠皇子，天圣帝宠公主，不倒数第一才怪！”小太子不屑。
他父皇那么多公主，父皇和后宫娘娘们都专宠他一人，因为他是土国唯一的皇子。
在他看来，女孩子都是不被宠爱的，尤其是公主，长大就嫁出去啦，哪有皇子好，因为他是皇子，所以他才成了太子。
公主能成储君吗？
胡诌朝小太子竖起大拇指，“太子殿下所言极是，属下和您想法如出一辙呢。”
另一边，荣一蒙偷偷从窗角路过，正好听到小太子和胡诌的对话。
没错。
他被派来找圣水了 。
“敢看不起我阿宝妹妹？你以为你皇子了不起呀，我阿宝妹妹可是公主！小公主怎么了？小公主保准揍得你连回家的路都不认识。”荣一蒙撇嘴，“想当初，我同这个蠢蛋一样，看不起阿宝妹妹，后来……哎，别提了，我现在已经是阿宝妹妹的忠实小迷弟了。”
他不迷不行。
不迷老挨揍。
他是真怕了。
另外一边，帝容景也在整个院子里找圣水。
阿宝妹妹说了，土国最宝贵的东西就是圣水，他刚才好像还看见土国小太子抱着一个瓶子，那瓶子里装的该不会是圣水吧？
土国小太子这次来一共租住了三个房间。
帝容景做事仔细缜密，找东西这事，阿宝就交给他了。
而此时的阿宝，因为吃了烤鸭，喝了不少水，突然之间就想尿尿。
阿宝在后院里找位置，脚边碰到一个东西，低头一瞧，是个壶。
倒了。
里面有水洒了出来。
【这谁呀，这么没良心，大半夜怎么把夜壶放在院子中间呢，怎么，一个夜壶还想吸食月光精华啊？】
【该说不说，这壶看起来还挺精致，还刻了花纹呢，就是瓶子黑乎乎的，不知道的还以为这是啥宝贝呢】
阿宝憋不住了，见壶口还挺大，小脚脚拨拉了一下，就把‘夜壶’竖起来了。
阿宝心满意足的尿了一大泡。
【娘亲说啦，淑女要讲文明，尿夜壶，不能随地小便！】


第255章 那本小说，是老白写的？
“妹妹。”荣一蒙跑了过来。
“找到圣水了？”
荣一蒙摇摇头头，“哎，小太子把圣水咋藏的那么严实，也不知道容景那边找到圣水没有。”
阿宝拍拍他，“走，回房等九锅锅。”
“咦，妹妹，这里有个东西，这啥呀？”荣一蒙低头一瞧，是个大肚子瓶。
这瓶，怎么看上去有点眼熟？？
“夜壶。”阿宝看都没看。
一听是夜壶，荣一蒙一跳三步远，生怕那味跑自己身上。
两人走了没一会儿，胡诌带着小太子出来了。
小太子劈手指着院子中间，“胡叔叔，你看，我把圣水放那了，月光正好照见呢。”
胡诌朝小太子竖起大拇指，“太子殿下真聪明。”
被夸赞的小太子心情美滋滋，颠颠跑过去将圣水瓶拿起来。
“呕——”小太子觉得一阵恶心，也不知道为啥。
“胡叔叔，这圣水，怎么有股子奇怪的味道？”
“是吗？”胡诌之前还真没注意，毕竟圣水乃是土国皇族至宝，要不是这次带着小太子出行天圣皇朝有任务，为了拉拢冷清流，他才有机会接触到圣水。
他平日里是没有资格触碰的。
胡诌闻了闻，皱紧眉头，“好像是哦。”
“就是，有股子……尿骚味？”
胡诌赶紧朝小太子嘘了一声，循循教导：“太子殿下，您可不能这样说，这可是咱们土国的圣水，这样说，是对圣水的大不敬。”
普通人求取一滴圣水，土国皇室连正眼都不会瞧对方一下。
这圣水，存在百余年，到现在为止，真正是一滴都没洒出去过呢。
小太子自知自己刚才犯了错，声音弱弱的，“好吧，我对圣水没有亵渎之意，只有妥妥的敬重。”
圣水的地位，比他父皇都高。
胡诌随意道：“兴许是今晚吸收了月光精华，导致圣水升华，这才散发出异味，正因如此，才能证明，咱们的圣水是这世间独一无二的至宝。”
“胡叔叔说的对！”小太子当下将圣水瓶抱的更紧了，似是在抱大宝贝。
“太子殿下，要不让属下抱着吧。”
夜深人静的，小太子今晚挨了揍，心情又不好，他怕自己进屋的时候再摔倒，自己摔了倒是没事，损了圣水，就算他是太子，十条命也不够赔的。
“你可要拿好哦。”
胡诌欣喜的点点头，内心激动不已，这可是刚吸收月光精华的圣水。
多吸吸圣水精气，是不是也能洗涤他灵魂的脏污呢？
虽然这味道，确实挺难闻，但一想到是圣水，胡诌也就忍了，真的是很用力很用力的在吸圣水精气。
原本胡诌和小太子两个人是分房睡的，可今晚小太子被揍了，胡诌为了能够更好的贴身保护他，于是与他一个房间。
胡诌打地铺，小太子在床榻上。
过了今晚，他们就会启程，为了保证圣水万无一失，胡诌提议，抱着圣水睡觉。
胡诌坐在床边，怀里抱着圣水瓶晕晕叨叨的睡着了，脑袋一栽，又醒了。
说实话，这味道，真是刺鼻，难闻，恶心。
“胡叔叔，我看你也睡不着，要不我抱会吧。”小太子心思敏捷，这圣水精气，谁不想闻？
胡诌将圣水宝瓶交给小太子，小太子美哉美哉的抱着打盹儿。
过了一会儿，胡诌刚睡着，又被小太子摇醒了。
“太子殿下，怎么了？”
小太子挎着一张脸，欲哭无泪，“胡叔叔，这圣水味道实在是……我睡不着。”
胡诌：“……”
说实话，他抱着圣水宝瓶也睡不着。
“还是你吸吧，我可能是太小了，吸收不了。”父皇也没说过，吸收了月光精华的圣水，这么难闻呀。
“我闻，我闻，闻一口少一口，这圣水精气，就比刚才味道淡了些。”
小太子：“……”
好像也是这么个理。
另一边，三小只面对面坐着，你看着我，我望着你。
帝容景不会说话，但他回来后，已经比划着告诉俩人，他没找到圣水宝瓶。
阿宝是个心大的，眼瞅着时间挺晚了，她今晚也吃了烤鸭了，吃饱喝足就犯困，“要不……睡觉吧，不找了。”
荣一蒙和帝容景特别听话，“好。”
两人躺在地上，阿宝睡在床上。
过了不知多久，外面闪过一道黑影。
阿宝倏然睁开眼，凤灼已经闪身出去，将那人擒住。
凤灼看到来人：？？？
“白云道长？”
白云道长笑了笑，“凤侍卫，有一阵子没有与你交手，你这身手，又精进不少。”
凤灼当即放开白云道长，闪到一旁，“小公主在睡觉，白云道长勿要打扰小公主就寝才是。”
在凤灼眼里心里，任何事都比不上阿宝。
她想做什么便做什么，她是天，是地，是他的一切。
“老白，小疯子，我醒啦。”阿宝趴在窗前，露出圆滚滚的小脑袋。
窗外的两人：……
小公主悄无声息的，他们俩都没发觉。
凤灼识趣的藏了身。
白云道长走上前，“老大。”
阿宝眉眼弯弯笑了笑，在地府时，老白对她照顾有加，也是老白在外面给她找一本本的小说让她看，缓解她的无聊。
说起来，这原文中的剧情，也是老白找的小说。
呃……莫非老白是故意让她看那本小说的？故意让她了解‘帝骄阳’和‘帝氏皇族’的炮灰历程，然后，又亲自安排了她成为帝骄阳。
那本小说，该不会是老白自己写出来的吧。
如果她不投胎，她不来到天圣皇朝，一切，就将终结……
老白费尽苦心，引她投胎，实在是用心良苦呀。
阿宝看到老白，就更亲切了。
再看一旁趴着的小黑，阿宝咳了咳。
“老大，你感了风寒吗？快进屋去躺着吧。咱们有事，可以在屋里说。”小公主还小，感了风寒就麻烦了，孩子生起病来，挺受罪的。
【老白还是跟以前一样贴心】
以前？
自从知道戴着护身符就能听到老大的心声后，他就没把护身符拿下来过。
就，还挺有意思的。
但不能被老大发现。


第256章 瞎子睁开眼了
阿宝进了房间，帝容景和荣一蒙俩人睡的死死的，阿宝似是给俩人下了睡虫，反正俩人醒不过来。
“老白，你找我有神马事？”
“那个……我想向老大再求道护地符。”
阿宝大眼睛骨碌转着，“啊？”
白云道长有些不好意思，“是这样的，我跑了一天一夜才跟上老大的步伐，原是白天就要来看老大的，不过，我发现紧邻月城有一个月牙村，那村子里的人，无论大人小孩，都病恹恹的，总是莫名其妙的生病，一村子的劳力都病倒了，庄稼都没人收了。
看好一个，下个又生病了，老人小孩占一半，看上去，挺可怜的。
这件事，还是我几个月前发现的，这几个月我也一直在想办法解决这件事，可我道行有些不到家，无法将村子里的人全部救治。
正好这次老大落脚月城，兴许是，那片土地早已被病气侵染。所以我便想着，再向老大求道护地符。”
护地符，是顶级符文。
是他修炼一辈子都不可能画出来的符文。
“造福百姓的事，好说好说。”
【不就一道护地符嘛，简单！】
白云道长：这件事只有对老大来说才简单。
“这样，送你五张吧？”
白云道长惊愕，“五……五张？”
“对呀，不够吗？”
“够够够。”白云道长感动的快要哭了，五张护地符呀，他五辈子都修不来的福气。
阿宝很快画好护地符，一共五张，都给了白云。
白云喜极而泣，跪在阿宝面前，“老大，有您真好！”
“嗐呀，这么激动干啥？小事一桩啦。”阿宝翘着二郎腿，这次画完五张护地符，她头不晕，嘿嘿。
“老大，这次，你好像比第一次画护地符状况好了许多呢。”白云道长记得上次老大画完护地符，就想睡觉来着。
【因为这次我有凤灼抱我呀，凤灼身上的灵气，好多好多，对我来说，大补！】
【这阵子，我可在凤灼身上吸收了不少灵气呢】
白云道长震惊的眼珠子都快掉下来了。
凤灼……
那个小太监？
如果不是知道凤灼是小太监，他还真以为凤灼是得道高人呢，没想到他身上竟然有如此醇厚浓郁的灵气。
这让白云道长心中不免滋生了一个想法，咳咳，要是凤灼也加入修仙行列的话，他会不会比自己有天赋呢？
“快去保护月牙村的村民们吧，完了事，你就马上回来，我有任务交给你。”白云应该知道土国圣水长啥样吧？
等白云忙完，让白云去找……
“好。”白云应下，当即跳窗走了。
他歪了歪头，见到凤灼，起了心思，“凤小公子。”
想说凤小太监，但是也不大合适，就改了口。
凤灼冷酷的站在门口，“白云道长，有何事？”
白云道长上下打量着他，该说不说，凤灼这气势，貌似和小太监不太符合。
“那个，你随我一同前去月牙村吧。”
长长经验，也好为以后踏入修炼一途做准备呀。
“不去，小的要保护小公主。”凤灼一副拒人千里之外的冷酷模样。
白云笑笑，“小公主其实可厉害啦，一时半会儿的应该没事。”
“那小的也不去，小的是小公主的贴身侍卫，只听小公主一个人的话。”
白云：？？？
不是。
这孩子怎么就油盐不进呢。
“凤小公子，这次机会难得哟。”凤灼一定没见过护地符的厉害。
“陪在小公主身边，才是最难得的。”
白云道长懵了，哈哈一笑，拍了拍凤灼的肩膀，“你是懂情商的，贫道佩服，佩服啊！”
白云道长赶时间，见凤灼如此执着，也知道劝不住，当下就走了。
到了月牙村，白云道长将护地符埋在一个合适的位置上。
此时，刚到子时。
白云道长站在村外，眼瞅着置于月牙村上空的黑雾，在接触到护地符散发出来的灵力后，急速消散。
白云道长了然的点点头。
看着手中还剩下四张护地符，感动的眼眶都红了，“老大的护地符，果然厉害，不过一张，便将病气驱散的干干净净。”
与此同时，月牙村亮了一瞬，似是月光散发出来的强烈月光。
刹那间，啼哭不止的婴儿霎时止住了哭声，开始咯咯笑着。
正在发高热的老人，一瞬间神清气爽，就像是有得道高人为他们做法，将病气全都抽走了一样轻松。
摔断腿的年轻人，在痛苦呻吟过后，腿能抬起来了。
也不知道是谁提了一声，“神明庇佑，神明庇佑！”
“听说隔壁三狗子的腿脚一下就好了，他娘的肺咳之症也没事了，之前可是咳嗽的晚上睡不着。”
“还有我三嫂子大姨家的孩子，今晚似是要哭的断了气呢，这不，刚才也没事了。”
“咱们月牙村这是有神明庇护呀。”
“从此以后我们说不定就会跟正常人一样了呢，我们放鞭炮庆贺庆贺吧，驱驱邪气，也给神明鼓鼓掌。”
“是呀是呀，我们都不知道要拜哪位神明呢。”
“放鞭炮去咯！”
顿时，月牙村锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
大晚上的人，村民们也不睡觉了，家家户户出来人在街上敲着鼓，打着锣，那开心的样子，简直比过年都热闹。
“是帝骄阳，是小公主哟。”瞎了眼的老村长站在大街上，冲着大家伙吆喝着，“我们快去拜小公主殿下！”
“什么小公主呀？村长爷爷，您是怎么啦？”有小孩子围上前，他们知道村长看不到他们，“村长爷爷，我爷爷的病好啦，爷爷说他待会过来看您哦。”
“村长爷爷，我奶奶的病也好了，还有我爹爹的腰也没事啦，能够去地里干农活啦。”
“村长爷爷……”
“诶诶诶，都别喊了，我看得见你们，咱们得去拜帝骄阳，是帝骄阳救了咱们。”
几个小孩子围在他身边，惊奇道：“村长爷爷，您能够看见我们啦？”
“看的见，你是三狗子吧，你是小四，我都知道，你们的声音我可听的出来呢。”
村长命令众人停下来，将刚才自己复明的事情说了个遍。
众人欢呼。
要知道村长爷爷已经瞎了二十年了。
“村长，您刚才说拜小公主，是什么意思呀？”有村民问。


第257章 太子乌鸦嘴
“诶，我刚才在黑暗中，看到了一轮骄阳，咱们天圣皇朝可爱的小公主就坐在骄阳下面冲我招手，她说，等我睁开眼后，就没事了。骄阳公主来我梦里了，这是神明的指引，这是神明的厚待。”
“村长可还记得小公主的模样？”
“当然记得。”村长手巧，以前是村里有名的画师，当下便将帝骄阳的容貌画了出来。
“小公主真漂亮，像年画娃娃。”
“不是，小公主是咱们天圣皇朝的光明，是骄阳，是希望。”
“咱们不如给骄阳公主铸个金身，供奉骄阳公主吧。”
“对对对，走走走，铸金身去咯。”
村子里本来就穷，但有些人家将压箱的收拾都拿了出来，打金，铸金身。
白云道长看着忙活的一群人，笑了笑。
护地符里本来就有老大的灵气，他不过稍微使点术法，便能进入村长识海。
此时，月牙村里的一处闲院子里，火国小太子被这突然而来的锣鼓喧天声吵醒，他掀开锦被，来到窗边，朝外望了望，也没人啊。
可村子里乱糟糟的声音，让他心绪不宁，想发脾气。
“殿下，您怎么了？是睡不着吗？”杨雷走进来。
“师兄……呃，不是，杨侍卫，外面发生了什么事，怎么这里如此闹腾？”
杨雷原本是小太子的师兄，他们俩其实私底下是一个师父，名为天临道人，乃是火国皇帝陛下的御前大红人。
李春风回去后，可是冲着老皇帝哭诉了很久，可把老皇帝气坏了，扬言天圣皇朝想造反，居然不把火国放在眼里。
为了给天圣皇朝一个警醒，老皇帝让他们最尊贵的言灵太子前来。
当然，天临道人一直都想会会天圣皇朝的白云道长，两人是死对头，天临道人就提议让杨雷跟着小太子前来天圣皇朝，一来是为了保护小太子的安危，二来，当然也是为了收服天圣皇朝而来，尤其是，天圣皇朝的十公主。
李春风说的清清楚楚，他就是吃了十公主的亏。
火国原本便不把天圣皇朝放在眼里，更别说区区倒数第一国家的小公主，在他们眼里，更是不值一提。
一听说十公主让李春风吃亏，老皇帝火大的不行！
天临道人在一番添油加醋，于是，就有了眼前的杨雷和言灵太子。
言灵太子为什么叫言灵太子，说起来，在火国那可是人尽皆知，传的神乎其神。
这位小太子的嘴巴特别灵，指谁谁倒霉，说谁雷劈谁，好的不灵，坏的灵。
故而有了这个名字，人称，言灵太子。
小的时候，这个太子不叫言灵，当他会说话的时候，老皇帝发现自家儿子有这么一个特点，于是给他改了名字，也正因为这个特点，还专门把他立为太子。
就等着有朝一日，让火国借由言灵太子的长处，将火国发扬光大呢。
不过，整个皇族也有另一份担忧。
那就是，言灵太子不能说好话，好话一点也不管用，只有坏话灵，有点像，乌鸦嘴。
很多人私底下有惊叹言灵太子这个特点的，也有对他避之不及的，生怕遭到他的诅咒。
“看起来好像是月牙村在庆祝。”
言灵太子费解，“大晚上的，有什么好庆祝的。打扰本太子睡觉，实在该当死罪！”
“太子殿下，这里可是天圣皇朝的地盘，咱们做事，还是要低调一点的。”
言灵撇撇嘴，“杨侍卫，你说那个天圣皇朝的十公主长什么样子呀？”
“太子殿下您问这个是？”
“哼，不能长的比我好看，长的比我好看我就说她，让她便丑八怪，脸上长满胎记脓疮，烂舌根哈哈哈，看这样天圣皇朝还有没有人喜欢那个小公主。”
杨雷心下惊了惊，觉得小太子的心思，其实，也挺恶毒的。
他才七岁呀！
这要真是让小太子当了火国皇帝，他会不会是一个昏庸无道的暴君？
“杨侍卫，你想什么呢？”
杨雷赶紧收回思绪，“李春风说，那个小公主长的很可爱，就连咱们火国的国兽金蛟都很喜欢她。”
“我不允许她比我可爱！我要诅咒她，哼，对了，她叫什么名字来着？好像是帝骄阳吧？神明在上，我说啥啥就灵，我要诅咒帝骄阳——”
言灵太子还未说完，天空传来一声巨响。
“太子殿下，快要打雷了，也不知今晚会不会降雨。”杨雷莫名，刚才的天气还好好的，他想到小太子刚才的诅咒，嗐，太子殿下不愧是言灵，诅咒谁，老天爷这不都准备好惊雷了。
“杨叔叔，快看快看，雷要来了，哈哈哈，可惜了，帝骄阳不在我面前，这雷，怎么往咱们这里移来了呢。”
轰隆一声巨响。
一道惊雷撕裂夜空，拐着弯从窗户里窜进来，直接劈在言灵太子的床榻上。
要不是言灵太子被杨雷拉得快，刚才一准劈在了言灵太子头上。
“杨叔叔，这雷，好大的威力啊。”
“言灵太子，您快别说话了，您没看到刚才雷险些劈到您吗？”您年纪小，眼睛是真不管事啊。
“一定是老天爷错认为帝骄阳在我面前，想降雷劈帝骄阳，但是没想到，我会在背后诅咒帝骄阳——”
砰！
一道惊雷又劈了过来。
“太子，小心！”杨雷后怕，将言灵推的远远的。
言灵躲开第二道雷，但很不幸的是，杨雷手劲太大，刚才又是心急之下，推他有点用力，直接让言灵太子的脑袋磕在了门框上。
言灵太子脑门立马磕出血，顺着鼻子流下，触目惊心。
“太子，您别再说了，咱们快要性命不保了。”
“我也没说什么呀，我还没有诅咒完帝——唔唔唔。”杨雷赶紧捂住言灵太子的嘴。
言灵太子的嘴，哪里是开过光，分明就是吃过毒。
“嘘，太子，您别再说帝骄阳三个字了行吗？”
言灵太子本就委屈，额头还在隐隐作疼，血还在流着，都流在了杨雷的手背上，“杨侍卫，你一点也不关心我吗？我不说帝骄阳了就是，可你看看，我现在满脸都是血。”


第258章 帝骄阳的嘴，开过光
杨雷却在仔细观察着天空中的异象，他怎么觉得，这两道雷，不像是劈错了？
好像言灵太子说‘诅咒帝骄阳’五个字时，天雷降下来的。
第二次，也是这般。
难道，老天爷都怕那位天圣皇朝的十公主？
不可能吧！
“杨侍卫，我在跟你说话，你听到没有。”
杨雷收回思绪，“听到了，听到了。”
“哼，不让我说帝骄阳，那我总可以说别人吧！自从咱们来了天圣皇朝，还没有让他们见识过咱们火国的厉害呢，凭啥只有李春风哭哭咧咧的跟父皇告状！
我也要让人哭哭咧咧的去跟天圣帝告状！”
杨雷眉骨跳跳，“太子殿下的意思是？”
“你之前说此处离京城只有三天路程对吧？今晚，我就拿月牙村的人开嘴！让他们哭着喊着去找天圣帝，相信过不了几天，这消息传到天圣帝耳中，帝骄阳自然知晓。
等三天后咱们去了京城，保准帝骄阳见了我像是老鼠见了猫儿。”
李春风哭喊着回宫的事，让他感觉到分外丢人，发誓，此仇必报！
另一边，白云道长在村外满心欢喜的看着村里的人庆祝，结果，天降旱雷。
而那雷，竟然拐着弯，像是专门在找人。
尤其是，一点点的黑气，竟然在月牙村的上空跳跃。
明明，护地符已经将黑源全都驱散了，这可移动的黑气，怎么像是一个人自带的气运呢？
白云道长身形一闪，追寻着那抹黑气过去。
发现是一个七岁的孩子，正在村里的街道上晃荡，看起来，绫罗绸缎，穿戴不凡。
白云诧异，他不认识这位小太子，可他却认识跟在小太子身边的杨雷。
此人，正是天临的大弟子。
天临与他素来不对付，只不过这些年，天临闭关，他倒是极少见到那货。
……
“凤灼……”阿宝冲凤灼招招手，【我想去月牙村看看，老白到现在都没有回来呢】
阿宝还未开口，凤灼已经抱着她，动了身。
地上荣一蒙和帝容景睡的昏天黑地，丝毫不知道阿宝妹妹已经溜出去了。
“咦，你肿么知道我要来月牙村呀？”阿宝看着眼前简陋的村庄，分明就是月牙村。
凤灼浑身僵住。
偷听心声的事，可不能被小公主发现了。
“白云道长走时交待过，若是他迟迟未归，兴许是出了事，属下见小公主今晚忧思此事，想来也是担心白云道长吧。”
“凤灼，你真机灵！”
凤灼暗暗松了口气，好险，这次做事太急，差点被小公主发现偷听心声的事，看来下次哪怕看到天皇老子给小公主当端盘的，他也得淡定。
“浪里个浪，浪里个浪……”陈三狗哼着小曲儿，蹦蹦跳跳往家跑。村长爷爷能看见啦，满村的人一夜之间都活蹦乱跳了，今晚，他都不准备睡觉了，要回家去拿笔，让村长爷爷教他读书识字呢。
他的梦想，就是当一位大夫，长大以后，庇护村子里的人。
“小妹妹，你长的真可爱哇。”陈三狗看到小小的阿宝，眼都亮了。
【之前，这小子应该得了重病吧，看来护地符起了效果了】
阿宝看到陈三狗脸色略显苍白，大抵是好的太快，脸色尚未恢复。
“你是从村子外面来的吧？”陈三狗满脸笑意，他们的村子，这几年，已经没人来了，都认为他们这里是灾厄之地，有多远躲多远。
乍一看到凤灼和阿宝，陈三狗还挺感动，他们竟然不嫌弃月牙村诶。
“嗯嗯。”阿宝点点小脑袋，左右看看。
【这村子性质早已改变，如今可是风水宝地，人杰地灵，可我怎么还感觉这地方还藏有一股子晦气呢】
“我能喊你妹妹吗？”陈三狗是家中独子，做梦都想有个妹妹。
阿宝呲牙笑，“阔以呀。”
“妹妹你好，我叫陈三狗，我娘说啦，贱名好养活。”
他们村叫狗蛋的可多啦。
“是哦。”
“那，咱们就算是朋友啦？我要去告诉我娘，我交到新朋友啦！”陈三狗激动的不行，天晓得，他们每次出村，一说是月牙村的人，人人都对他们避之不及，把他们当灾星，就连月城里卖馒头的老板都不卖给月牙村的人。
可是眼前的妹妹，不仅敢来月牙村，还愿意和他交朋友，他真的感动到哭。
“嘿，那里有人，就他们了。”言灵太子小手一指，指向陈三狗和阿宝凤灼等三人。
白云道长在暗处听的清楚。
那个孩子，是火国的言灵太子。
再定睛一瞧。
嗯？
老……老大！
陈三狗跑的急，撞到了前来的言灵小太子。
“呀！对不起哦。”
“站住！”言灵太子瞪着陈三狗。
“你在叫我吗？”陈三狗停下脚步，指指自己，今年他快要十岁了，比言灵太子看上去大了两三岁。
“就是你。”
陈三狗抓抓脑袋，“你叫我有什么事吗？”
“我想问问你，见过你们天圣皇朝的十公主没有？”
噗！
正抱着奶壶喝奶的阿宝扭头朝这边望过来。
谁找她呢。
陈三狗摇摇头。
言灵叹息一声，“连你们天圣皇朝的小公主都不知道，看来，她也不怎么样。坊间还把她传的可神了，我看，就是一个奶娃娃罢了。”
“不许你说小公主。”
“嗯？”
“我们村子里的病气，就是小公主给驱散的，不许你说她坏话！”陈三狗拧着眉头。
“帝骄阳来过月牙村？”
言灵搓搓手，如果帝骄阳来了，那可太好了，他在月牙村就能把帝骄阳打哭哈哈哈。
“没有，但是我们小公主就是很善良，很厉害的。”
“你怎么知道？”
“村长爷爷说他做梦来着，他告诉我们的。”陈三狗一脸自豪，村长爷爷从不骗小孩。
“哈哈哈哈哈。”言灵快要笑死了，“傻子！那不过是村长骗你们的鬼话罢了，还做梦，搞的好像真有这么回事似的。”
有人扯了扯言灵的衣角，“原来是你。”
言灵低头一看，是一个小奶包。
长的粉嫩嫩的，头上梳着两个小揪揪，怀里正抱着一个胖墩墩的奶瓶。


第259章 乌鸦嘴，不灵啦
月牙村有这么好看水灵的小丫头？
杨雷简直大开眼界，这丫头，不像是本地人吧。
“什么是我不是我的。”言灵哼了哼。
阿宝看着言灵太子笑眯眯。
【乌鸦嘴！晦气缠身！还在这大言不惭找本姑娘呢，你祖奶奶我就站在你面前你都不知道】
听到心声的凤灼：“……”
明白了，这就是火国的言灵太子，说白了，长了一张乌鸦嘴。
暗处的白云道长看着言灵太子发出了可怜的叹息。
火国小太子，得，自求多福吧。
你的嘴是乌鸦嘴，老大的嘴，那可是开过光的，你在她面前，连弟弟都不够格！
言灵太子不想搭理一个话都说不全的小丫头片子，冲陈三狗说：“天黑路滑，待会你回家时，只怕会掉在坑里。”
陈三狗摆摆手，“我会小心的，再见，小弟弟。”
没放心上，毕竟他们是外地人，月牙村本就好客。
言灵太子冷嗤一声，背后念叨：“杨叔叔，他竟然喊我小弟弟，真是不知道规矩。”
他可是太子。
什么弟弟，这小子也配？
“咱们就在这里等着看好戏。”
阿宝站在一旁，乌溜溜的眼睛染着一丝寒霜，“等雷劈你奥。”
言灵太子一扭头，“你说什么？”
阿宝哼了哼，懒得搭理他。
“没见识的丫头！”言灵太子鄙夷，丝毫不把平民百姓放在眼里，尤其是天圣皇朝的，倒数第一，都是贱民。
轰隆隆——
天降大雷！
言灵太子蹦蹦跳跳，高兴极了，哈哈哈，这大雷一定是要砸出一个坑，让陈三狗掉进去的。
“言灵！！”杨雷突然一声嚎叫，朝言灵太子就奔了过去。
却见天雷滚滚而来，一下劈中言灵。
阿宝叉腰，发出咯咯的笑声，“好耶！劈中啦！”
言灵浑身冒着黑烟，头发都被劈焦了，浑身上下，也就两个瞳仁是白色的。
到底是七岁的孩子，言灵哇哇大哭。
嘴巴都劈糊了，话都说不出口。
乌鸦嘴，没用了。
杨雷慌了，他竟眼睁睁看着太子被雷劈了，而他，没救成。
陈三狗迅速拿完毛笔从家中返回。
言灵看到陈三狗，懵逼了。
陈三狗没掉坑里？？
“这谁呀，哎呀，你这黑漆马虎的，该不会是被雷劈了吧。没被雷劈死，你真命大！哎呀，我也不能跟你玩，我可还有急事呢。”陈三狗没来得及搭理言灵。
直到陈三狗跟没事人一样跑走，言灵才回过神来，气的。
他的乌鸦嘴，百试百灵。
今天，竟然不灵了！
“哼！”言灵太子现在全身上下都很痛，眼泪直流，他扑进杨雷怀里，杨雷干脆抱着他离开。
“嘻嘻，老鼠夹大腿。”杨雷身后传出一道软软的小奶音。
吓的杨雷一个激灵，莫名的感到胆寒。
回去的路上，杨雷抱着言灵掉进了路边的大坑——
“啊啊啊啊！”坑里传出言灵太子的凄厉惨叫。
这声音，在夜空里传开，令人心惊。
【哈哈哈，坑里都是老鼠夹，这下乌鸦嘴可惨了，叫你不怀好心诅咒别人，哼！】阿宝心情美滋滋。
凤灼和按住的白云道长了然。
那老鼠夹子能活生生将老鼠夹死，这要是夹在人身上，那块皮肉，怕也得夹烂。
这言灵小太子，啧，真是有的受了。
【不过……言灵能在天雷底下活下来，他的身上，似是比别人多了点东西，别人都是七魄，他竟然有八魄！】
她得查清楚，能保住言灵不死的，到底是多了哪一魄。
……
“太子殿下，您要忍一忍，昂。”回到房间里的杨雷，看着坐在凳子上的小太子。
他的两只手，两只脚，还有两条大腿上，足足粘了六个老鼠夹。
每一个老鼠夹，都死死夹着小太子的血肉，一眼看去，那血肉，已成了黑紫色，快成了死肉了。
杨雷看了心生不忍，简直把老鼠夹都恨透了。
在他面前的，可是火国金尊玉贵的小太子殿下，没曾想有朝一日，竟会受这种罪。
这双手，怎么保得住？
这双脚，怎么走路？
还有这大腿……
杨雷一想到大腿，猛地一个激灵，脑海中想起那个小丫头的话。
【老鼠夹，夹大腿】
杨雷惊的眼珠子都要掉下来，该不会是，那丫头的嘴，开过光？
“唔唔唔。”言灵太子被雷劈的说不出话，现在被老鼠夹的也有些神志不清。
杨雷收回思绪，赶紧给言灵将老鼠夹小心翼翼的取了下来。
虽是如此，言灵还是喊破了喉咙。
可奇怪的是，除了杨雷能够听到，村子里的人，竟无一人听得到，就像是被人下了结界，隔绝了声音似的。
言灵快要哭死了。
杨雷一个头两个大。
“太子殿下，咱们还给小公主传话不？”
传个屁！
这样还怎么传？
月牙村的人，一个都没被他诅咒成功，难道把他今天狼狈不堪的样子传给帝骄阳，惹得整个天圣皇朝笑话他们火国吗。
此时此刻，言灵别提有多憋屈了。
“呜呜呜，家，想家……”
他想回家了。
杨雷看着满脸黑污，四肢和大腿都一片淤青的言灵，陷入沉思，“小太子，您这外伤得治一治，不然四肢怕是要废了，大腿的两块肉怕是也得烂了。”
杨雷现在根本不敢动言灵，言灵稍微动一下就疼。
呜呜呜。
他这是被人下了降头吗。
“太子殿下，您在这等等我，属下前去月城找个好大夫过来给您看看，周围有咱们带来的暗卫，您放心，不会有人伤害到您的。”
言灵只好点头。
杨雷刚出门，就见到了一个白衣小女，戴着白色的斗笠，掩着面纱，只露出那双乌黑的凤眸。
杨雷：？？？
不是。
月牙村还有装扮这么神秘的人吗？像江湖高手。
眼前之人看起来，也不过是个孩子吧！
“这位是杨大师吧。”
帝红鸾的一句大师，可把杨雷捧上了天，他师从天临道长，被人尊称一句大师，也合情合理。
“姑娘是……”
“与杨大师一样，同道中人。”
杨雷一听帝红鸾这般高深的语气，瞬间对她多了几分亲切感，“原来是同道中人，里面请。”


第260章 他们已经流落街头了
他忘记了要去月城之事。
帝红鸾很不客气的进了房间，见到了言灵。
她在门口稍微愣了一下，毕竟这言灵太子看上去，与她所知道的剧情人物，有点不大相符。
原书中所写，火国言灵太子尊贵无双，因着是火国唯一的皇子，可是整个皇族的宠儿，那生的可是浓眉大眼，极有灵气的一个孩子呢。
怎么眼前黑黢黢的……
“我前来，没有别的意思，是想助杨大师和太子殿下一臂之力的。”
“你到底是何人？助我们什么？”
“我算到太子殿下命中有一劫，我特意前来帮忙化解的。”
杨雷想到今天的言灵，他的遭遇，可是生死大劫。
“姑娘，要如何化解？”
“土国圣水。”
杨雷眼前一亮，他怎么没想到呢！
“相信以火国和土国的交情，杨大师若是想弄到土国圣水，也不是难事吧。”
“多亏姑娘提醒。”
帝红鸾一句话，无疑是解决了杨雷的燃眉之急，同时，也救了言灵的命。
“话已带到，多说无益，我们就此别过。”帝红鸾达到目的，轻轻松松走人。
“还不知姑娘名讳。”
“红鸾。”丢下两个字，帝红鸾轻飘飘的离去。
今夜过后，她轻轻松松便与火国太子攀上了交情，日后，为她这条谋权大路，奠定了基础。
火国啊，四下国第一呢。
即便在七国中，火国国力也是排名第四。
再说，老皇帝命不久矣，言灵继位后，她便是火国皇族的座上宾。
帝红鸾走的极快，她根本不知道帝骄阳也在月牙村。
在村外翻身上马，体内邪祟的声音传出，“你真是不老实。”
帝红鸾心情极好，“关你屁事！”
“啧，倒霉蛋！”邪祟幸灾乐祸。
帝红鸾皱眉，刚刚就那么一下，她不会将霉运带给言灵和杨雷吧？
一念想至，只听身后不远处传来‘噗通’一声，眼瞧着刚才她走出来的庭院，房子塌了。
帝红鸾一阵后惊，幸亏，幸亏她走得快。
身下马儿不知是不是被这道声音惊着了，帝红鸾还没做好准备，马儿嘶鸣一声，撒开腿疯跑。
帝红鸾没抓紧缰绳，直接从马背上甩了出去，磕在了农田的桩子上，她难受的几欲要吐血，“你滚，你快点滚出我的身体，噗——”
她生生吐出一口老血，两眼一黑，昏了过去。
这边，言灵太子被掉下来的房梁砸断了腿。
脚和大腿本就被老鼠夹夹住，如今还被砸断了腿，无疑雪上加霜。
言灵直接昏死过去。
杨雷哭天喊地，无济于事，他暗骂倒霉！
房东找了过来，骂他们两个是丧门星，住了一晚房子，竟然把房子住塌了。
杨雷生怕房东大妈将动静闹大，再让两人身份暴露，他只好重金向房东赔礼道歉。
哪知房东根本不愿要金银，只想要房子。
外面的人都对月牙村的人避之不及，她要修葺房屋，一个女子可干不了这些事。
村里的人，病的病，死的死，虽然今晚好全乎了，但身体毕竟还没缓过来，她只能找外面的劳力。
没人愿意来月牙村。
杨雷好生相劝，“大娘，我们还是受害者呢，这，你的房子砸断了我孩子的腿，我们找谁说理去？”
杨雷觉得大妈在坑钱，索性说了些不中听的话。
这些村民，都是欺软怕硬的料，越跟他们客气，反而越是蹬鼻子上脸。
但是杨雷，想错了！
房东一句，“那，报官吧，让官老爷派人过来查，我的房子，可是好端端的呢。”
杨雷懵逼，万万想不到一介女子竟然说要报官！
且不说官府到底能不能查清此事，这一旦报官，他和太子的身份根本保不住。
“大娘，您看……”
“咱俩谁说谁有理，我也懒得说，报官最公平，报官吧！”房东执意如此。
杨雷有点骑虎难下，干脆冲着房东哭诉道：“这样，我把我所有的盘缠都给您，您不要报官，这件事，咱们私了得了。”
“你以为我愿意要你的银子啊？我不要银子，我就要报官！”
杨雷：“……”
这人怎么不识抬举呢。
杨雷着急的差点跟房东大妈跪下，房东大妈见杨雷实在左右为难，只好勉为其难的答应。
杨雷再也不敢在此地多做逗留，拽着昏迷的言灵就跑了。
不远处的房顶上，阿宝坐在高处看着这一幕，两个小揪揪一摇一晃的，她笑了。
“公主殿下……”凤灼现身。
阿宝眯眯笑，起身，拍了拍屁股，“我要去找我姐姐啦。”
凤灼会意。
帝红鸾刚才现身的一幕，早被小公主看到了眼里。
杨雷没了盘缠，也没有马匹，为了不报官，他将所有的银子全都给了房东，拖着言灵出来时，看着冷凄凄的夜色，杨雷麻了。
言灵是被冻醒的，简直又痛又冷。
“杨叔叔，这是哪里呀？”
杨雷实在不愿意告诉言灵，他昏迷的功夫，他们已经流落街头了。
堂堂火国太子和天临道人的大徒弟，事没办成，竟会沦落至此。
“言灵太子？”胡诌紧急赶了过来，此时，已至后半夜。
“胡诌，你怎会前来？”杨雷似是看到新希望。
“不是你派人通知我赶过来的吗？”
杨雷愣住，瞬间想到，莫非是……今晚出现的白衣神秘少女，红鸾？
“你带了你们土国的圣水没有？”
“带了，不过，只有一滴。”
杨雷干瞪眼，“你看我家小太子的伤势，一滴哪够？”
“我们土国圣水很灵验的，一滴就行了。”胡诌显然不愿意多给。
杨雷无奈，“好吧，快拿出来吧。”
杨雷喂给言灵太子喝。
“呕——”
刚下腹，言灵太子起身就是一阵恶心呕吐。
“太子殿下，您怎么样了？”
“嗐呀，别担心，我们土国的圣水，效果可好了，保准一滴就可以药到病除。”
“难喝死了，这什么圣水啊，臭死了，这是粪水吧。”言灵气的都能开口说话了。
“太子殿下，您怎么能这么诋毁我们土国的圣水呢？”胡诌不干了！
他气冲冲的，“就算您是太子，您也不能口无遮拦，圣水于我们土国而言，那可是至宝，您本就嘴巴有毒，要是我们圣水出了问题，那就一定是得了你的诅咒！”


第261章 又又又连夜跑了！这次驴车变牛车
“你们的圣水，就是脏东西！脏东西唔唔唔。”言灵一个劲的说，杨雷捂住了他的嘴。
胡诌气的狠狠拂袖，“哼！你们火国可真是好样的，如此，算是土国白救你们了，告辞！”
胡诌骑马离去。
“胡兄，胡兄，别走啊，你走你倒是把马给我们留下一匹啊。”杨雷傻眼了，他们又被打回原形了，他们如今身无分文，该怎么赶路啊？
“呜呜呜呜，我要回宫，回宫……”言灵太子全身疼痛至极，四肢都无法动弹，只能屁股坐在地上，全身黑黢黢的，一点也没了之前火国太子的威风样。
“太子殿下，咱们现在没法回宫了，没盘缠，没马……”
“我不！我就要回宫。”
“太子殿下，别忘了咱们这次来天圣皇朝的任务啊。”
“我不去京城了，不找帝骄阳了，我要回宫找母妃，呜呜呜，我要回宫，你要是不让我回宫，我现在就一头撞死在你面前。”
这天圣皇朝，谁爱来谁来，反正他要回宫。
杨雷只觉得蛋疼，他他他，也想回宫。
关键是，怎么回？
哞——
黑暗中，一声突兀的牛叫传来。
杨雷瞬间动了心思。
他偷了一辆牛车，将言灵扶到了牛车上，这个牛车……呃，应该是粪车，言灵太子坐在上边，吐了的苦胆水都出来了。
身体本就遭雷劈了，还被压断了两条腿，他实在是坚持不住了，又昏了过去。
杨雷回头望了一眼牛车里的言灵，“土国的圣水怎么屁事不管啊，那什么破圣水啊，还有那个叫什么红鸾的，都是她出的馊主意！”
天灵灵地灵灵，可保佑土国的圣水别出事。
万一土国圣水有事了，一定会怪到他们火国头上，到时候，影响了两国邦交……
按理来说，太子的乌鸦嘴对死物是无效的。
杨雷本来心情极好，可仔细一琢磨，这事不对啊。
那叫红鸾的刚一走，房子就塌了，世间怎会有如此巧合之事？
还出主意，让喝圣水，结果圣水也不管用。
“霉运！她是霉运附体之人！”
杨雷也是修行之人，想到初见帝红鸾时，感知到她身上一股异样的抵触气息，当时天黑，不觉得有什么，现在仔细想来，那倒像是触了霉头所致。
杨雷出了一身冷汗，有的人，压制不住霉运，近她身者，皆倒霉。
所以……
玛德！
“我一个大师的弟子，还带着乌鸦嘴的太子，竟然触了那死丫头的霉头！”
杨雷今晚的火气，几乎全都撒在了帝红鸾头上。
别再让他看到那个死丫头，看到了非得抽她一顿不可，这他娘的哪是来帮他的，分明就是来给他下绊子，挖坑的。
“救……救命……救救我……”微弱的求救声。
杨雷出了月牙村，在村外，看到一片农田，声音便是从农田里发出来的，趁着悠悠月色，一人爬到了路的正中间，像鬼一样拦住杨雷去路。
“谁？”
杨雷看不清那人，却知那人穿着一身白衣，再加上如此娇小的身形。
“救我……”帝红鸾早已掀开了斗笠，抬头狼狈的望着杨雷。
“是你！”
“对，就是我。”帝红鸾仿佛看到了希望，真是天无绝人之路啊，天要帮她！
“快救我。”
杨雷正气不打一处来，如今见到正主，火气蹭蹭往外冒，“好啊你个丧门星，倒霉蛋，你别过来啊，谁踏马要救你，你要是敢靠近我们，我踩死你。”
好不容易偷来的牛车，可不能因为一个丧门星翻了车。
那他们，可就回不去火国了。
帝红鸾变了脸色：？？？
杨雷避帝红鸾就跟避灾星一样，赶着牛车绕过她，赶紧跑了。
牛，跑不快，杨雷挥舞着手里的小皮鞭，那是一下比一下响。
“别走，是我，帝红鸾，天圣皇朝唯一的小郡主啊。”帝红鸾都快要把喉咙喊破了，杨雷头也不回的跑了。
帝红鸾气的一口血吐了出来，“这到底怎么回事？杨雷难道不该把我当成火国的座上宾吗？本姑娘可是救了火国太子！为什么……”
“呀！”软糯糯的声音从一旁传了出来。
帝红鸾凝眸望去，只见一个小丫头，还有一个男子，隐匿在黑暗中。
那小的，不正是——帝骄阳吗？
帝红鸾飞快的想明白了，帝骄阳和皇伯伯他们竟然在月城落脚。
“妹妹，救我。”帝红鸾脑门淤青，浑身狼狈。
帝骄阳一脸天真无邪，“好哒。”
帝红鸾蹙眉，这，帝骄阳这小兔崽子什么时候这么好说话了？
之前，她们姐妹俩可是一见面就打架的。
“你等着奥。”
帝红鸾：？等什么？
“快来人呀，田子毁啦，有人跑不动啦！！！”帝骄阳的声音像个小喇叭，明明在村外，可小丫头一喊叫，月光村里的人都听见了。
帝红鸾睁大眼，“别喊，别喊！”
她这等狼狈样子，断然不想让人认出，丢人。
然而，阿宝笑眯眯的，很快月光村的村民扛着锄头，拖家带口的过来了。
“遭天杀的呀，谁把我们的农田毁了，我们的庄稼呀，俺家可就指望着这一季的粮食过活呢。”大妈一屁股坐在地上，拍着大腿嗷嗷叫。
帝红鸾皱了皱眉，正在田里串游的马儿走到了帝红鸾身边。
帝红鸾刚才撞在柱子上了，头昏脑涨，腿脚不灵，需要人搀扶，才能上马。
“是你把我们的田子毁了。”村长带人将帝红鸾围了起来。
帝红鸾看见这群人，一脸的没好气，“我也不是故意的，你们这么凶做什么？”
阿宝在远处嗑着瓜子，摇头叹息。
【蠢货！月光村和月牙村比邻而居，病气只污染了月牙村，而月光村的村民，常年以种田为生，可以说，庄稼便是这些人的命根子。
一年到头，都指着各家的几块田过活】
【她的马将人家的田地踩踏捣毁了，她还这么高傲，帝红鸾是真不知人间烟火的重要性啊，更不明白对于农民来说，这些田地意味着什么，她是锦衣玉食的好日子过惯了，不食人间疾苦，啧啧啧，越高傲，待会越惨】


第262章 系统已瘫痪，空间被霸占
凤灼悄悄看向阿宝，无论身在何处，小公主心系苍生，这便是一个人的本性吧。
一群村民看着一脸无所谓的帝红鸾，更气了。
“你毁了我们的庄稼，你还有理了。”
“一群刁民！你们不就是想要银子吗？几块田而已，我赔就是了。十两银子够了吧？”帝红鸾拿出身上的钱袋。
“你打发要饭吃的呢？十两就想打发我们，你这小姑娘，好大的口气呀。”
“怎么？二十两行吧。”
“哼，不够。”
“你们这是想讹人？”帝红鸾小脸一甩，怒了，“你们知道我是谁吗？我告诉你们，我可是——”
话到嘴边，帝红鸾一个字也不敢说出来。
如果被皇伯伯知道她偷偷来了月城，查到她见过火国太子，事情就麻烦了！
以她如今的身份地位，是不可能面见一国太子的。
虽然帝骄阳看到她了，但帝骄阳毕竟只是个一岁多的孩子，她吓唬吓唬帝骄阳，帝骄阳肯定不敢说出去的。
“可是什么？你倒是说呀！”
“这些钱，够了吧！你们再要，我也没了，你们一群刁民若是闹出人命，官府也不会饶了你们的。”
这些村民也只想讨个公道，不想将事情闹大，尤其是报官。
“你走吧。”
帝红鸾一扭头，发现马儿不见了。
“这马，也当你赔给我们的，以后，不准再进我们村子，否则，见你一次，赶你一次！”
一群村民牵着马走了。
帝红鸾傻眼了，没有马，她怎么回京城？
身上又没银子。
在人群中要找帝骄阳，却发现，那丫头不知何时早没了踪影。
帝红鸾反应过来，荒郊野岭，身无分文，她被抛弃了！
“帝骄阳！！！”
气死她了！
帝骄阳故意的，她明明能救自己，就算她人小，救不成，她身边那个小太监，那么大个，总能拉她一把吧？
帝骄阳不仅见死不救，还把村民引来。
啊啊啊啊！
帝红鸾气的胸内憋着一口气，上不来下不去的，想哭也哭不出来。
“系统系统系统……”帝红鸾疯狂喊着系统。
【系统已瘫痪，系统已瘫痪，嘀嘀嘀——】
帝红鸾那口气终究是没咽下去，连带着一股血气喷了出来，她趴在路边，瑟瑟发抖，“你瘫什么痪？刚才你还蹦跳呢，没事的时候你蹦的欢儿，现在有事了，你给我装死？出来出来出来！”
系统叹气，委屈至极，【宿主身体机能太弱，系统无法苏醒，系统已瘫痪，瘫痪……】
“啊！”帝红鸾气的一拳头砸在地上，有石子渗透，磨破了她的皮。
“空间，系统瘫痪了，我还有空间啊，想弄死我，帝骄阳，你一个死炮灰，你做梦去吧！”
帝红鸾险些忘了自己的第二个金手指，她除了系统，还有空间。
那里面可是有很多丹药，是她这十年辛辛苦苦攒下来的。
帝红鸾进入识海，发现空间大门紧闭，她催动意念想要进入空间，却从里面传出一个字：“滚！”
帝红鸾霎时睁开眼，“邪祟？”
他在自己的空间里，还把她的空间给反锁了。
“你给我滚出来！我要打开空间拿丹药。”
“你说让谁滚？”邪祟声音冰冷。
帝红鸾深吸一口气，压下心头怒火，“你出来。”
等你出来，本姑娘一道符，灭了你！
“你让我出去，我就出去，你真把自己当个人物了，劳资这么牛，岂是旁人随意就可驱使的。”红衣邪祟显然不照办。
帝红鸾忍不住了，“那是我的空间！我的！”
“现在我占了，就是我的，你先靠边站。”
帝红鸾怒吼：“我要是死了，你觉得你还能在我身体里继续待下去吗？你个扫把星！”
她老早就想骂红衣邪祟了，但一直没机会，今天，她不会客气。
红衣邪祟也不生气，直接给她甩出好几个瓶瓶罐罐，“你不就想要你空间里的这些丹药吗，给你给你都给你，至于急成这样，还郡主呢，毫无风度可言。
不过，你这人虽然不咋滴，但你这空间里面着实不错，地方大，灵气多，这空间，能搬走吗？”
红衣邪祟沉吟，显然对空间动了歪心思。
帝红鸾看到那些瓶瓶罐罐，激动的去捡，打开一个又一个，发现是空的，大脑一片空白。
早已顾不得红衣邪祟在说什么，她蓦然发出一声尖叫，“啊！我的丹药们！”
红衣邪祟不耐烦的掏掏耳朵，“你一个女孩子家，能不能矜持点，老是大喊大叫做什么。”
“我的丹药呢？”
“我都吃了啊。”
“你凭什么吃我丹药？你敢偷我东西，你竟然敢！”
“好了好了，别吵了，烦不烦，我就是敢，你能拿我怎么样？”红衣邪祟对帝红鸾毫不在意。
“当初，是我救了你，让慧妃带你进宫吸取龙气疗伤，如果没有我，你现在早不知道死哪去了，你就是这般报答我的？”
“你还想怎么样？惹恼了我，我可什么事都干的出来，你最好给我小心说话。”
帝红鸾气的胸膛一起一伏，竟是拿红衣邪祟毫无办法。
他不离开她的身体便也罢了，竟是霸占她的空间，吃光了她的丹药。
两个金手指，一个系统，一个空间，现在全都用不上。
帝红鸾瞬间有点崩溃……
她哭的极惨，可是哭过之后，便一步一步朝京城的方向走去。
她不能死在外面，她要回到京城那繁花的寒王府内，养精蓄锐，先让系统缓过来，到时候等她身体好了，不愁打不开自己的空间。
黎明前，帝红鸾走到了月城。
她饿的肚子咕咕叫，头发也凌乱不堪，完全没了往日小郡主的高姿高态。
天未亮，卖早点的已经出摊。
帝红鸾站在一个馒头摊前。
老板吆喝着：“热乎乎的馒头，热乎乎的馒头嘞，哟，哪来的小乞丐，一边去。”
帝红鸾摸了摸腰侧，一个铜板都没有。
她饥肠辘辘，看到一旁的花狗面前放着一个狗盆，花狗吃的正香。
帝红鸾舔了舔嘴角，人饿起来，可真是要命，她一步一步走过去，眼看着就要摸到狗盆——


第263章 哈哈哈哈哈哈哈
“汪汪汪——”
花狗逮住她就是一嘴。
帝红鸾眼疾手快，赶紧缩回手，但为时已晚。
花狗已疯，劳资好不容易捞点吃的，你想抢？
咬你咬你咬你！
“汪汪汪汪——”
帝红鸾哇哇大哭着赶紧跑，可她，终究是走了一夜，饿了一夜，早已筋疲力尽。
摔在路旁，花狗一口咬住了她的腿。
“啊啊啊啊，死狗脏狗贱狗，滚开！”
狂犬病！
这只脏狗会不会有病啊。
“你咬我干嘛，有人抢你吃的，你的碗——”帝红鸾指着不远处，一人一狗在打架，一个上了年纪的 乞丐已经将狗盆端走了。
花狗：？？
帝红鸾：？？
合着，她引开了花狗，让别人吃现成的了？
简直要被气死！
花狗顾不着咬帝红鸾了，夹着尾巴就去追老乞丐。
老乞丐遛着腿，跑的倒是飞快，“真她娘的倒霉，偷了一辈子狗粮，今天被狗追……”
帝红鸾看着老乞丐衣衫褴褛的样子，只觉得心里慌慌的。
难道，她接下来的日子，也要一路乞讨回京吗。
……
天亮前，凤灼带着阿宝回到了客栈，白云道长也到了。
“老白，这是给你的任务奥。”阿宝喜滋滋的将找圣水的事情跟白云道长说了。
“老大放心，贫道一定竭尽全力帮您办妥。”
阿宝携同荣一蒙和帝容景两个人出来，恰好也走出房门的土国小太子。
胡诌也在。
对于三孩子，胡诌一个也不认识，更不曾怀疑三个人便是天圣皇朝的公主皇子和世子。
一个人，悄悄在胡诌耳边说了几句话，吓的胡诌脸都变了。
帝子安过来的时候，正好看到这一幕，冷清流为了避嫌，没有出现。
胡诌也只是轻描淡写的扫了帝子安一眼，便将自家小太子扯到了一旁。
阿宝大眼睛笑眯眯的。
【吼吼，我听到了，那个线人告诉胡诌，火国太子和杨雷，已经连夜跑回火国了】
帝子安：？？
不是。
他睡了一晚，发生了这么大的事？
“天！妹妹，妹妹，快看那个壶……”荣一蒙一眼看到小太子怀里跟宝贝似的抱着的那个黑瓶子，主要是那瓶子连个盖也没有，十分惹眼。
【呃……那个壶看起来可真眼熟】
“看什么看？有什么好看的，一副没见过世面的样子。”小太子扭过头来，对上荣一蒙的视线，他傲气的抬起下巴，哼哼。
荣一蒙忍不住，这小子要上前打架，被帝子安拦住，这三，都是祖宗！
“这是我们土国的圣水，没见过吧，土包子！”小太子还在那扬武扬威，胡叔叔说，他们不去京城了，要回土国。
他不怕，走之前，也得在几个人面前耍耍威风。
“哈哈哈哈，我想起来了。”荣一蒙突然大笑出声，“妹妹，你还记得吗？”
【我当然记得，土太子说的圣水宝瓶，该不会就是我昨晚用的夜壶吧。】
“噗！”帝子安没忍住，什么？
圣水？
夜壶！
“好啊，小的不正经，大的也不正经，有什么好笑的嘛。”土太子不乐意了，显摆似的捧着自家的‘圣水宝瓶’往阿宝面前凑了凑。
阿宝往后挪了挪，帝子安将阿宝抱起来。
阿宝歪着头，摆着手，“起开起开，拿走拿走，离我远点。”
一副嫌弃的样子。
【狗屁圣水，那是我的尿！啊，那是土国的圣水宝瓶吗，怎么跟夜壶长的一个样，我昨晚就是把它当夜壶用了呀】
帝子安抱着阿宝明显哆嗦了一下。
【土太子一定不知道里面已经换了水，抱着还挺宝贝的，他也不嫌臭吗，最起码也得有尿骚味啊】
【总不会是，土太子抱着我的夜壶睡了一晚吧】
“听说土国的圣水都是放在祭坛上受整个皇室供奉的……”帝子安幽幽出声，内心忍着笑。
哈哈哈哈哈。
胡诌认为这些人都是没眼力劲的贫民，反正他们要离开月城了，返回土国了，也不怕被天圣皇朝的发现，“那是自然，每天早上，我们的圣水，都会接受皇室朝拜才会去上朝。”
帝子安瑟瑟发抖，在极力忍着笑。
可胡诌却觉得他们是被吓着了。
“我看这位公子穿戴不凡，若是日后有机会进京见到你们天圣皇朝的皇族，还请转达，哪天你们天圣皇朝要是想用圣水，自然可来我们土国求取，我们土国大义，说不定到时候我们皇帝陛下心情好，会施舍给你们一滴呢。”
“哈哈哈哈哈哈哈——”帝子安忍不住了，球球，让他先笑个够。
帝容景也在帝子安后面默默低着头。
荣一蒙则是指着土太子怀里的瓶子叫道：“那是……唔唔唔。”
帝容景眼疾手快捂住他的嘴。
【呦呦哟，要把我的尿供起来，每天接受皇室朝拜？太夸张了吧，不至于吧】
【看他们得瑟的小眼神，要不要好心告诉他们一下，那‘夜壶’里面的东西是什么呀】
帝子安不笑了，一个劲朝阿宝使眼色，不能说啊妹妹。
这次土国太子离去，定然是因为火国先走了，他们一国没有同盟和倚仗，以土国和火国的尿性，他们这次没有去到京城，过一阵子肯定会再来的。
【算了，还是不告诉他们了，让他们供着去吧，火土两国贼心不死，想压榨天圣皇朝，必然会再度来访】
【现在爹爹忙着治理岭南瘟疫一事，无心处理火土两国的事，现在火土两国走了，爹爹也会省心不少】
刚走到拐角处的大暴君，听到了阿宝的心声。
盛赞阿宝，这丫头，还懂得缓兵之计呢。
真想立马立阿宝成为天圣皇朝的储君……
胡诌和土太子欣喜的抱着阿宝的尿走了，冷清流就跟在大暴君身后，两人走后，大暴君带着冷清流才现身。
“七皇子殿下，小公主，刚才那小太子怀里，抱着的可是土国圣水……”冷清流提醒众人，需得提防土国。
帝子安悄悄凑近冷清流耳边，说了一句话。
冷清流吓的险些跪在地上，“啊？哎呀，我这闻着，怎么一股子臭味呢，原来……”


第264章 敢惹劳资的金大腿
【看来七哥哥和爹爹都发现土国的圣水是我的尿啦，哎呀妈，我还有点不好意思呢】
大暴君：“……”
这什么爆炸性新闻！
想起胡诌和土太子喜滋滋离去的情景，大暴君简直要笑死。
土国皇上天天对着阿宝的尿上香磕头是什么概念？
想想他都恨不得拍着大腿笑出声。
敢惹劳资的金大腿，让你圣水变尿水！
——
土国。
连夜跑回来的胡诌和土太子赶紧将圣水宝瓶原封不动的上交，土国皇帝看着桌案上的圣水宝瓶，剑眉微拧，“胡爱卿，这圣水，怎么有味道了？”
胡诌诧异，“皇上，这，一直都有味道的呀。”
土国皇帝：？？
这圣水你清楚，还是朕清楚？
胡诌赶紧跪下，将太子抱着圣水在客栈里面吸收月光精华一事一五一十的告诉了陛下。
说实话，这圣水以前也吸收月光精华，但胡诌和太子从未参与，这件事，都是皇上交由钦天监去办的。
土国皇帝上前仔细的闻了闻，“呕——”
知道的以为这是圣水，不知道的还以为这是谁尿的尿呢。
土国皇帝站直了身体，深深吸了口气，“你们胡氏兄弟俩可真是一个比一个有本事，胡战骑着驴跑回来，你骑着马哭哭啼啼的跑回来，事没办成便罢了，还将圣水弄的有了味道，你们简直是想要气死朕！”
胡诌低着头，“皇上，微臣冤枉。对了皇上，微臣想起来了，微臣在天圣皇朝遇见了火国的言灵太子，他——”
胡诌说着说着低低抽泣起来。
一个大男人，哭起来实在是丢脸。
“他怎么了？”
“他咒咱们的圣水是……皇上，微臣不敢说。”
“朕赦你无罪，言灵太子说什么了？”
“他说咱们的圣水是粪水。”胡诌忐忑不安。
“啪！”土国皇帝龙颜大怒，拍桌而起，“岂有此理，火国简直欺人太甚，居然敢诅咒我们土国的圣水是粪水，言灵太子简直是嘴里喷粪！”
土国皇帝气的浑身发抖，谁不知道圣水是他们土国的国宝啊。
诅咒圣水，便是不把他们土国放在眼里。
虽然土国的确排在火国之后，但你一个太子，还没登上大宝呢，就这般诋毁圣水，土国皇帝简直要被生生气炸。
“去派人将此事禀报给火国皇帝，朕跟火国没完！朕要让火国赔咱们的圣水！”
“皇上，火国要是不赔呢？”胡诌抹了把汗，火国也没有圣水呀，找什么赔。
“不赔？那就撕破脸，兵戎相见吧！”
阿宝万万没想到，自己的一泡尿，就把火土两国引的要打仗了。
不费一兵一卒，轻轻松松帮天圣帝干掉两个国家。
……
火国皇宫。
火国皇帝看着跪在下方的杨雷，满身异味，狼狈不堪，胡子拉碴，不过几天没见，杨雷就像是变了个人，好端端的翩翩佳公子，愣是成了一个破衣烂衫的乞丐。
“真是纳了闷了！这天圣皇朝是龙潭啊还是虎穴啊，李春风去了一趟，连夜骑驴跑回来，你去了一趟，连夜骑牛跑回来，你们俩跑什么跑啊，这要是让天圣帝知道了，还不得把我们火国笑话死。”火国皇帝气的脸红脖子粗。
杨雷垂着脑袋站着，心里嘀咕，他也不想跑啊，关键是，不跑不行啊。
“还有，言灵是怎么回事，你们这才去了几天，言灵怎么一副快死的样子？”
杨雷闷声闷气的回：“回禀陛下，这……”
“你们见到天圣帝了？”
“……没。”
“那你们见到谁了，把你们蹉跎成这样？”
“……谁……谁也没见，我们，都没走到天圣皇朝京城，就……就回来了。”
“丢人！简直太丢人了！”火国皇帝气的脑瓜子嗡嗡的。
天临道人在一旁长长叹了口气，“徒儿，到底发生了何事？”
杨雷从头到尾说了一遍，但杨雷没敢说言灵在月牙村诅咒村民一事，月牙村的事，他一句话掩饰了过去，导致天临道人和火国皇帝都没有听出任何不妥。
反而总结出一句话，谁去天圣皇朝谁倒霉。
“朕还就不信了，一个区区天圣皇朝，谁也动不了它，倒数第一罢了，天圣帝算个屁！朕一定要吞并了它。”火国皇帝狼子野心，满口不屑。
“皇上，土国使者求见，说是，找言灵太子问罪来了。”
火国皇帝正在气头上，“土国是疯了吗，他找朕的太子问的什么罪。”
杨雷暗叫一声，不好！
总不能真是土国的圣水出事了吧。
唉哟，太子殿下这乌鸦嘴可千万别灵验啊。
来人是胡诌和胡战兄弟俩。
胡诌是见证人，必须出面，胡战也是土国皇上最倚重的使者。
杨雷一见到胡诌，心里一咯噔，完了！
这下真完了！
果然，胡诌一开口，便是气呼呼的，“陛下，我等奉我们土国皇上之令，前来寻找言灵太子，讨要个说法。”
胡诌将请柬递上。
请柬封面用蜜蜡封住，然而上面的一个‘启’字，却是用红笔所写。
红批，代表大事。
火国皇帝将密件打开，上面详细写了言灵太子诅咒土国圣水一事。
火国皇帝脸色变了，“杨雷……”
“陛下。”杨雷赶紧跪下，火国皇帝见此一幕，心中了然。
“陛下，我们土国圣水如今出了问题，这件事，您打算如何处理？”
“你们圣水出问题，跟言灵有关系吗？”火国皇帝一副，朕没见过，不知此事的表情。
胡诌作揖，“陛下，眼下出了事，您不能当做没事呀，您如果这样做的话，那我们土国也就明白火国的意思了。”
火国皇帝眯眼，“你们在威胁朕吗？”
“我等不敢，可事关土国圣水一事，我们必须严谨对待。”
这可把火国皇帝搞的头都大了，原本他正在发愁怎么收服天圣皇朝的事，现在突然冒出来一个土国，本来两国互相倚仗，如果这个时候惹毛了土国，与火国兵戎相见，他火国虽然不惧，但这势必会为收服天圣皇朝而分心。
况且，风国也归顺了天圣皇朝，土国再与火国撕破脸，这么一来，他们火国岂不是处于一对三的地境？
火国皇帝是万万没想到，他一个四国老大哥的位置，居然有一天会被下面三个小弟搞的头痛。
“你们想如何？”


第265章 六皇子要死了
“赔！”
火国皇帝冷哼，“火国又没有圣水，怎么赔？”
“这就要看陛下的诚意了，不然，陛下将言灵太子交出来也行，不然我们土国肯定是不会善罢甘休的。”
天临道人冷眉横眼看过去，“你们这是什么态度，这可是在我们火国陛下面前，横什么横？”
“这位道长，我们今天来不是讨好卖乖，而是来秋后算账的。如果你们非要撕破脸，那就当我们兄弟俩今天没来过。”
“你！”
这个时候，被土国背刺，实在不是一件好事。
“天临，你过来。”火国皇帝冷着脸。
火国皇帝附耳问道：“那土国圣水出了问题，有没有法子解？”
“这……贫道是没办法的，不过，贫道有一法子，或许可解。”
“快说。”
“求助国神。土国圣水，本就不是凡物，自然也不是咱们这些凡夫俗子可以化解的，唯有请国神降临，以神明之力净化污浊之气。”
火国皇帝眼眸暗淡，“国神他……唉，请国神，谈何容易。朕去在神殿那跪七天七夜，试试看能够请下国神降临。”
去年跪了三天三夜，都没请下国神。
让他交出言灵，无疑等于将火国脸面送给土国，被它们啪啪打，那是万万不可能的。
为了息事宁人，他去跪七天七夜。
“你们将话传给土国皇帝，就说，十天之后，朕自会给你们土国一个交待。”
胡氏兄弟应下，转身离去。
送走了两个使者，火国皇帝气的坐不住了。
杨雷支支吾吾，“陛下……”
“别叫朕陛下，你和李春风一样蠢！去了一趟天圣皇朝，都给我整回来点事，你们俩可真行！”
李春风第一次回来，金蛟国兽再也不出来了，明明大春天，搞的跟冬眠一样，不问世事。
杨雷更好，直接把土国圣水给……
“朕迟早让你们这群饭桶气死！这还没收服天圣皇朝呢，自家都乱成一锅粥了。”火国皇帝快要气傻了。
可他不知，等待他的大坑，还在后面。
——
另一边。
天圣帝一行人在三天后，抵达岭南。
岭南城前，兵士守城，见到马车，立马站在城墙上挥着小红旗给几人提醒，“此路不开，此城封闭，请绕路而行！”
“开门，天圣帝御驾前来——”帝子安拿着令牌，站在城门下。
雷将军正驻守城门，看到那张金晃晃的令牌，仿佛要刺瞎了他的眼。
“那人说什么？”雷将军有点不信。
手底下的将军回道：“启禀将军，说是皇上的马车就在城外。”
“皇上？皇上圣驾来了？”雷将军吓的跌坐在地上。
“雷将军，出了何事，如此慌张？”林玄知前来，便见到雷将军惊慌失措的样子。
“林大人，皇上来了，咱们的皇上来了。”
林玄知一愣，“快，开城门，迎圣驾！”
“可现在城内情况……”雷将军摇头叹气，皇上来了，他们激动，但同时，也担心呀。
岭南城，人人敬而远之，他们已无路可退，立誓坚守阵地，与百姓共存亡。
城门打开，大暴君的马车进入城内，他怀里紧紧抱着阿宝。
掀开车帘，阿宝看到城内景象。
乌云压顶，黑气漫天。
城内家家户户紧闭大门，街道上空无一人。
萧索寂静，死气沉沉。
阿宝紧抿着唇，绷着小脸，岭南城的情况，远比她想象中更加严重。
好不容易在街道尽头，听到一人低低喃喃，唱着摇篮曲儿，却见一位上了年纪，瞎了眼的老婆婆，怀里抱着已经发黑发紫，看不见容貌的孩子，正一摇一晃的哄着他‘睡觉’。
“我的孩子，乖，睡吧，睡着了就不疼了……”
天圣帝沉下眸子，身为帝王，百姓流离失所，备受疫情煎熬，生生触动了那颗无情的帝王心。
“停下。”天圣帝开口。
驾车的是林玄知，他第一次违逆天圣帝的命令，“皇上，不能停。”
“林玄知，朕之前刚将你一个吏部侍郎提拔成三品大员，你就敢违逆圣旨了？”
“臣知道您想干什么，您不能靠近她们，您也看到那个几乎成为了‘干尸’的孩子，那便是感染了瘟疫之人，起初，是高热，过程是咳嗽，最后，便是呼吸急促，生生憋死。
且不能与人接触，人传人的速度可谓非常厉害，时常是一家一家的感染。
一旦染上瘟疫，还没来得及治，就断气了，到最后，人是怎么死的都不知道，很多时候，我们去排查，一屋子都是尸体，很多都是风干了的。
这现象，不过是冰山一角，就算停了车，您下了车，看了她们也改变不了什么，还会陷入危险，臣说什么也不会让您下去的！”
偌大的岭南城，死伤已有一半多，再这么下去，这座城，将成为一座死城。
林玄知这话说着便骇人耸听，然而亲生经历过的人内心更是备受折磨，且现实远比口中所言要凶险数十倍。
天圣帝难得安静下来，“查清楚疫源了吗？”
林玄知默不作声，摇了摇头，“皇上，您刚来，微臣还是先和雷将军一起带您去看看六皇子吧。”
“还有我大皇兄呢。”马车里的帝子安说了一嘴。
林玄知顿了顿，叹了口气，“见了面再说吧。”
话里有话。
天圣帝心中一咯噔，“大皇子怎么了？”
林玄知没接着往下说。
很快，到了汇合地点，是在雷将军府，这是岭南城目前唯一安全的地方。
然而，这个地方的安全性，也不过是暂时的。
“六哥，六哥！”帝子安一下了马车就往府内跑，然而，一路上，也没见到帝尘羽出来。
帝子安心中略有不详。
阿宝站在将军府门前，端详着将军府上空，【死气铺路，引魂花开，勾魂使要来了！怎么会这么严重？难道是我六哥哥要死了？】
帝子安一个趔趄，栽倒在地。
大暴君听到心声，当即抱着阿宝大步迈进将军府，“六皇子在哪？”
林玄知满头冷汗，跪在地上，“皇上，微臣有罪，六皇子为了救微臣，染了瘟疫，现在……现在……”


第266章 红莲业火
一个大男人，红了眼，落了泪。
暴乱频发，染了瘟疫的百姓破罐子破摔，袭击林玄知时，被帝尘羽所救。
而那人，一把抱住了帝尘羽，帝尘羽染了疫病，从此卧床不起，日渐衰弱。
“什么时候的事？”大暴君沉声，龙颜大怒。
“一个月了，一直用草药吊着，直到三天前六皇子疫病恶化，陷入昏迷，今天……”林玄知已经说不下去了，他欠六皇子一条命啊。
“一个月！一个月之前的事，为何不早报？”大暴君语气冰冷，气的满脸铁青，“别跪着了，进去救六皇子啊，跪着能把他救回来吗？”
大暴君心痛如绞。
他的儿子！
帝尘羽是这九个儿子里面，他寄予希望最大的。
他沉稳，成熟，具备了一个储君应该有的资质，早年间，他不是没想过将东宫太子之位传给帝尘羽。
可是，九子尚幼，朝局不稳，他不想九个兄弟为了太子一位自相残杀，索性一直按兵不动。
【让我看看六哥哥，让我看看，我能救他，我可以】
阿宝着急的握着小拳头，她的六哥哥，出生之后，只见过两面的一母同胞的六皇兄。
那个冰霜霁月，惊才绝艳的少年郎。
到了门口，已经人满为患，见到大暴君前来，纷纷跪下行礼。
大暴君没有率先进去，而是将阿宝放了下来，“阿宝，进去看看你六哥哥吧，与你六哥哥，道个别。”
语气哽咽。
【爹爹不哭，爹爹不急，阿宝救哥哥，一切有我在】
大暴君悬着的一颗心，缓缓放心，普天之下，他可以不信任何人，但唯独不能不信他的宝贝闺女。
阿宝，你六哥的性命，便交托给你了。
阿宝迈着小短腿进了房内，此时，有一个上了年纪的大夫，正拿着药箱刚给帝尘羽施针完毕。
“大夫，他的病情如何？”旁边，一白衣男子问道。
老大夫摇着头，叹着气，“哎，吊着半口气，怕是有未了的心愿，可惜了，准备后事吧，老朽我也无能为力了。”
“大夫，您再帮六皇子看看吧，您再看看行吗？”
“六锅锅……”阿宝凑到榻前，床上的人，双眸紧闭，一脸苍白，唇色如雪，褪尽血色，气若游丝的样子，随时都有可能断气。
然而，他的双手和全身，却是乌黑发紫的，全身肿胀。
阿宝第一次红了眼眶，【六哥哥，你撑住，你这般让娘亲看到了，她该有多伤心】
“小……小公主？”一旁的白衣男子震惊。
阿宝刚才便看见他了，只觉得眼熟，但一时也没想起来。
这个时候，显然不是认人的好时机。
白衣男子将老大夫送出房间。
屋内人都低着脑袋，雷将军，林玄知，还有一众副将……
众人小声哭泣，“衣服准备好了吗？还有下葬的棺木……”林玄知问，他们鼻子上都戴着一层白布，以此来隔绝疫病。
就连阿宝进来的时候，也被林大人在鼻子上吊了根白带，堵住了口鼻，像口罩。
阿宝不戴，直接扔了。
等众人去劝阿宝时，阿宝已经握住帝尘羽的手了。
“皇上，请您节哀啊。”林玄知和雷将军作为岭南城的两个大官。
天圣帝忍着悲痛，他失去儿子尚且难过，可岭南城里千千万万的百姓，这一年多来，何尝不是每天都在经历失去亲人的痛苦呢。
百姓的命，也是命，亲情也弥足珍贵。
他又有什么资格伤心难过，他不过在经历着同那些百姓一样的痛苦罢了。
阿宝趁着所有人不注意，将一丝灵气从指腹传进帝尘羽掌心，同时，她咬破自己的手指，在帝尘羽的掌心，以血为引，画了一道镇魂符。
正前来拿着血色勾魂钩的两位使者，两道钩子齐齐从天而降，正要落在帝尘羽的眉心，阿宝眉峰一凛。
两道勾魂钩瞬间碎成了渣。
两位使者被弹飞！
同时，天际阴云滚滚，雷霆大作。
阿宝，真正的怒了。
她将帝尘羽的手放在锦被中，一溜烟的小跑了出去，指着外面的老天，叉着腰，破口大骂，“奶奶个腿儿的……”
【敢钩我六哥哥的魂！给我等着！】
阿宝哼了哼，嗖的一下在院中不见了踪影。
两位被弹飞的使者从半空站起来，一抬头，看到面前站了个凶神恶煞的小丫头。
呃……
脖子前，挂着个胖墩墩的圆奶壶。
看上去还不到两岁吧。
勾魂使者一号：“老二，她看的见我们？她谁啊她！”
勾魂使者二号：“大哥，她也没天眼呀，看起来，是个凡人。管她呢，这阵子我们兄弟俩实在是太忙了，天天勾魂都快勾傻了，咱们地府都快占不下啦，赶紧勾完赶紧回去睡觉，太累了我。小阎王大人去投胎了，黑白无常两位大哥也跑路了，咱们加班都没有加班费，快点干活，早干早收工。”
勾魂使者一号：“对！今天谁挡咱们，咱们一块勾，省的跑第二趟。可是，咱们的勾魂钩呢？”
两个人低下头左右找。
阿宝一手一个勾魂钩，直接甩在两人身上，穿进两人身体，“在这！”
“啊啊啊！”两个人大叫。
阿宝轻而易举将两人勾到自己面前。
两位使者傻眼，“你，这不是我们的勾魂钩。”
他们的钩子是红色的，这个人的钩子，是金色的！
金色勾魂钩，那是只有黑白无常两位老大才有资格使用的。
在地府，等级制度可是非常严格呢，鬼差们的勾魂钩的颜色也是不同呢。
阿宝懒得和两个使者废话，“帝尘羽我罩了，把将军府周围的引魂花收了，以后任何鬼差使者都不准踏进将军府。”
声音奶凶奶凶的。
勾魂使者一号，“呦呦呦，好大的口气哟。你以为你是阎王大人啊，我们凭啥听你一个小凡人的。”
阿宝眯眼，灵力注入金色勾魂钩，那两人只觉得浑身被火烧灼的难受。
“业火，竟然是红莲业火！啊啊啊，小阎王大人，呜呜呜，是小老大！”勾魂使者一号认出阿宝，他虽然不认识这张脸，但是，他认识红莲业火。
整个地府，只有老冥王和小阎王具备修炼红莲业火的资格。
而唯有小阎王修炼成了，据说，老冥王的红莲业火，还是小阎王教的。


第267章 陛下想听实话吗？
两个勾魂使者被放之后，疯疯癫癫的跑回了地府，“呜呜呜，不能勾，姓帝的不能勾。”
被小阎王亲自护着的人，他们是不要命了。
两人说完这句话，因受了业火侵蚀，鬼魂逐渐化去。
“唔，他们两个身上有红莲业火灼烧的痕迹，是小阎王大人亲自下的处罚呀。”
整个地府的鬼差都是瑟瑟发抖。
记住了一句话：只要是姓帝的，谁爱勾谁勾，反正他们不勾。
雷将军府。
阿宝从门框外面探出小脑袋，小肚子圆滚滚的，显然刚才在教训了勾魂使者后，她趁机将奶壶里的奶都喝光光了。
上一趟天，可费神啦，她要喝好多好多奶，才能补回来呢。
阿宝在空中打了个响指，捻出一簇红莲业火，升至半空，将雷将军府全全护住，浓重的病气和阴诡邪气在接触了红莲业火，迅速退散，化于无形。
阿宝没带着口罩，反正她不怕疫病。
小丫头重新来到榻前，盯着帝尘羽脸上萦绕的疫气散去，她才松了口气。
【嘿，六哥哥的命保住啦】
正在一旁忧心不已的大暴君闻言，一颗心彻底放松，看向阿宝，眼眶红了，呜呜呜，多亏了他的宝贝闺女，不然，今个老六怕是要命丧于此。
“六锅锅，阿宝等你醒来教我做风铃奥。”阿宝握着帝尘羽修长的手，贴在自己肉嘟嘟的脸蛋上。
“平稳了，六皇子殿下的气息稳下来了。”白衣男子高兴的大叫。
“你……”
【这白衣家伙看起来怪眼熟的嘞，他谁呀？】
“老大，你真是咱们天圣皇朝的福星，你来了，六皇子殿下就好了。”
“老……老大？”阿宝纳闷，“别乱认奥。”
【我小跟班可多可多啦，可没有眼前这个人呢】
风霸天看着阿宝陌生的眼神，倍感失落，“老大，是我，风霸天，太白山上的土匪头子风霸天。”
阿宝眼睛瞪的像铜铃，风霸天？
长这么好看？
一年前在太白山上见他的时候，他肥肥壮壮的，可不是这般秀气。
“多亏了老大和七皇子当年派我来岭南治理瘟疫，平息暴乱，我在这里可卖力啦，后在半年前结识了六皇子，经过这一年的洗礼，我现在已经不是以前的风霸天了哟。”
他脸上的胎记，是老大帮他驱毒治好的。
后来治理瘟疫时，这里诸多辛苦，他生生瘦了好大一圈。
之前，也是胡子拉碴，昨个才得空洗了把脸，好好休整了一番，没曾想今天便见到了小公主。
【原来是累瘦的，挺好，比之前看上去利索多啦】
小公主的心声传进风霸天耳中。
风霸天暗暗抚了抚腰侧锦囊里的护身符，这符，他从未离过身，乃当初白云道长所赠。
“今天，可真是一个黄道吉日。”林玄知在旁激动至极，“不过，皇上，公主，七皇子，眼下岭南城的瘟疫情势仍旧十分紧张，咱们必须抓紧时间控制住瘟疫。”
六皇子平安无虞，是林玄知和雷将军最大的心愿，只是眼下……
“找到疫源了吗？”天圣帝沉声问。
林玄知上前，摇摇头，“没有。”
“疫病，都有源头，唯有抓住疫源，才能有效控制住瘟疫。”
林玄知叹了口气，“我们查了一年，都毫无头绪，雷将军的部下也因查找疫源而死伤无数，六皇子殿下，也正因这件事染了疫病。”“大皇子呢？”天圣帝陡然想到大皇子，“他不是最先来到岭南吗？”
当初，大皇子第一个请缨前来岭南，后来，他才将林玄知派来辅助大皇子。
帝尘羽是在半年前来的。
现在谈论了半天，倒是不见大皇子的身影。
【嘻嘻，我大哥啊，我知道在哪哦】
林玄知摇头叹息。
雷将军面色极其难看。
天圣帝眉骨跳跳，总觉得有股不好的预感：“大皇子临阵脱逃，跑了？”
林玄知：“不是的陛下，大皇子仍在岭南，只不过……”
“只不过什么，快点说，吞吞吐吐的。”
“只不过大皇子没在将军府，而是在……那。”林玄知指了指外面。
大暴君果然往外面看了一眼，“在哪？朕怎么看不见？”
院子里空空如也。
【在那在那，爹爹，你抬头看】
大暴君：？
天上？
他果然听闺女的话，抬头看，关键是，天上啥也没有啊。
这老大搞什么幺蛾子呢。
【哎呀，可急死我了，就是抬头往上面看，那个山头头上的那座小房子，大皇兄就在那里呢】
阿宝抓抓脑袋，头发都要抓散了，正研究着给自家爹爹传个信。
林玄知指指遥远的山头头，“陛下，请您抬头，往远些看。”
在那遥远的地方，有一个极其小的山头，大抵是因为距离太远了，大山头看上去早已变成了小山头，但那山上面显然没有多余的住户，就只有一座孤零零的草棚。
大皇子就在草棚里！
大暴君俊颜当即垮了下来，“大皇子是不是有病？他跑那么远干嘛？朕不是命令他在岭南治理瘟疫吗，他把他自己治理到山上去做什么？”
一旁的雷将军直言，“陛下，大皇子打从来了岭南第二天，就去山上住了，当时岭南发生暴乱，幸亏风霸天带着他那些兄弟们及时赶到，这才压制住了暴乱。
半年前，虽然除了暴乱，可疫病发展趋势越来越烈，六皇子前来主持大局，这才一直稳定住局面，直到前些日子六皇子染了疫病，病倒……”
林玄知赶紧拨拉着雷将军，“你可少说两句吧。”
雷将军哼了哼，“陛下，我老雷是个粗人，说话直接惯了，与那些文官不同，不会拐弯抹角，如果陛下觉得我是在趁机打大皇子的小报告，陛下想要如何处置，我都认了。
不过在我接受处罚之前，我憋在心里的话，实在是不吐不快。”
“朕的确该处罚你！”
雷将军单膝跪在地上，“臣甘愿领罚！”
“朕处罚你有事不奏，这些事情，你们怎么没上折子？”
雷将军讶然，“陛下想听实话吗？”


第268章 灵牌都给立好了
“废话！朕千里迢迢赶到这，不是要听你们一个唱红脸，一个唱白脸的。”
雷将军苦笑一声，“陛下，您还是不了解岭南的凶险情况，我们好几次都想上奏，可是，没有时间啊，也没有那个心思。说实话，大皇子想去哪就去哪，我也管不了他，我们每个人都忙着安抚百姓，找庇护之所，哪里有时间去管大皇子做什么。”
天圣帝蹙起眉头，“如此，倒是朕错怪你们了，是朕大意了，你起来吧，要受处罚的不是你们，而是朕。”
雷将军愕然。
他常年驻扎岭南，极少前去京城，也就受封时去过一趟京城，但是他这个将军头衔还是父亲传下来的，他也就见过大暴君一次，今天是第二次。
无论是他的印象，还是传闻，他都觉得大暴君是个不好说话的帝王，可以说手腕狠绝，可如今皇上敢于自我检讨……
“朕要去看看大皇子究竟在做什么！”大暴君气的拂袖离去，抓贼拿脏。
林玄知杵了杵雷将军的肩头，“咱们的皇上，是不是很英明，很重感情？”
“嗯嗯。”雷将军眼眶都红了，“咱们有一位明君！咱们跟对人了。”
“以后，咱俩都好好干，争取多帮帮皇上，有一位仁明的君主，实乃咱们做臣子的之幸事啊。”
他们想在官场上大展上身手，首先，就是要遇见一位明君。
俗话说得好，良禽择木而栖。
“爹爹，带我带我，我也要去奥。”阿宝屁颠屁颠跟在大暴君身后。
帝子安也凑了上去。
大暴君回头，“林玄知，雷将军，你们也都跟上吧。六皇子暂时由风霸天守着。”
四个时辰后，一行人终于爬到了山顶。
山路艰险，费时费力。
此时的大皇子，丝毫不知道等待自己的是什么。
而他现在正在草屋内，悠哉悠哉的围炉煮茶。
“殿下，人家今天好冷冷哦。”一红衣女子凑上来，顺势倒在大皇子怀里。
大皇子哆嗦了一下，“今天明明艳阳高照，怎么我也觉得冷意袭身，这心里，总有股不好的预感。”
女子凑上他的唇，亲了一下，“不如我们做做热身活动？”
大皇子心头没来由的烦躁，捏捏女子的脸，“乖，我要先去拿我的宝贝了。”
“殿下这阵子真敬业，天天烧……”女子笑眯眯，眼底有寒意迅速闪过。
大皇子从里屋抱出来了一个黑乎乎的东西，用黑布蒙着，像是一块灵牌。
“你天天给这个灵位上香烧纸钱，烧的够多了。”女子名唤莲儿，红衣轻纱，若隐若现。
大皇子撇她一眼，“不够，还要更多更多的纸钱。”
“哎，外面有走路的声音诶。”莲儿坐在蒲团上，百无聊赖的哼了哼。
大皇子没理莲儿，将灵牌摆在门口，摆好香炉，‘噗通’跪下，“天灵灵，地灵灵，发财升官，升官发财……”
门口突然出现一道人影，将阳光挡住。
莲儿吓的站了起来，“殿……殿下……”
大皇子还在磕头，“喊我干嘛？”
他一抬头，“我去！见鬼了！我爹的鬼魂出来啦！”
“蠢货！你骂谁是鬼？”天圣帝一脚踹过去。
大皇子摔倒在地，胸口被人重重踢了一脚，“父……父皇……”
他揉揉眼，啪，又狠狠抽了自己一巴掌，门口威严俊逸的身影并未消失，大皇子已经从头到脚全都麻了，“父皇，您真来了？您不是鬼啊。”
大皇子赶紧重新跪在地上，“父皇息怒，儿臣参见父皇。”
全身瑟瑟发抖。
天圣帝扫视一眼，身后众人出现，也都好奇的往屋里看，毕竟自从大皇子搬到了山顶上，当山顶洞人后，他们没来过，也不知道大皇子过着什么样的生活，还真别说，这一年，大皇子白白胖胖的，过的还真不赖。
尤其是屋里站着已经傻了眼的红衣女子。
靠！
山下死伤无数，哭声漫天，山上哼哼唧唧，温香软玉，啧，大皇子这生活，简直快活似神仙啊。
他们着实领教了，什么叫一方天地，两个世界。
“帝玄朗啊帝玄朗，你简直——简直——”天圣帝气的脑瓜子嗡嗡的，都快站不住了，“她是谁？朕让你来岭南治理瘟疫，你在这里泡女人！”
怒吼着。
【不是女人】
一道小奶音传进大暴君和大皇子脑子里。
却见阿宝已经坐在了房间里面的蒲团上，翘着小脚脚，拿出来了一把瓜子，磕了起来。
连带着帝子安都傻眼了。
三人齐齐一震，不由自主的看向莲儿。
不是女人是什么？
“父皇，儿臣冤枉，儿臣这么做是有苦衷的，父皇，您一定要听儿臣解释……”
“你解释吧。”
啊？
大皇子一番哭天喊地，突然愣住了。
父皇不按常理出牌啊，他是万万没料到父皇会淡定的听他解释，可是，解释什么呢？
刚才，他也就下意识的哭喊罢了。
根本没想到父皇会来，也知道岭南的折子一时半会根本传不到宫里去，就算传到了宫里去，林玄知也不会弹劾自己，毕竟，他的生死跟岭南比起来，简直微不足道。
“父皇，其实儿臣在请缨前来岭南时，已做好了牺牲自己的准备。”
“死在温柔乡的那种牺牲？”
大皇子：“……当然不是，父皇，请您相信儿臣，儿臣心里是有您，有天圣皇朝的。”
“废话，没有老子，哪来的你。”
大皇子委屈巴拉，“儿臣就是……有点怕死，所以，才搬到了这里。”
“所以，当初你不过是想在朕面前演戏，说什么治理瘟疫，其实就是来岭南摆烂，亏朕还那么相信你，觉得你是大皇子，长大了，有了属于自己的担当，没曾想，你不管不顾岭南城的百姓死活，自己倒是窝在山上享福来了。”
大皇子抹了把泪，“不是的父皇……”
大暴君已经不想听大皇子在那哔哔了，他压着怒火，一脚踢开脚下的灵牌，“你不会是想咒朕死，连朕的灵牌都给立好了吧？”
大皇子瑟瑟发抖。
完了完了，如果被父皇发现灵牌是……


第269章 横竖都是凉凉
林玄知、雷将军和帝子安心里忐忑的不得了，这要真是陛下的灵牌，那大皇子，死定了！
【放心，大皇兄胆小，不敢给爹爹立灵牌】
天圣帝：……
总算是放心了，这大儿子，还有点良心。
可这灵牌，是谁的呢？
天圣帝将灵牌上面蒙着的红绸一把掀开，上面赫赫然出现的一个名字，震惊了在场所有人。
帝玄朗！
“你给自己立牌位干嘛？”
大暴君垮下脸。
帝玄朗想哭o(╥﹏╥)o
完蛋了！
然而……
“爹爹，快康快康，好大好大的金元宝哦。”阿宝不知何时，屁颠屁颠的进了里屋，遛出来一个比她还大的金元宝，金箔叠的。
阿宝从金元宝后面露出小脑袋。
“帝玄朗，你整这个干什么？”大暴君瞪直了眼，这大儿子，一年不见，怎么整这些他看不懂的幺蛾子？
大皇子正在发愁怎么解释。
【我知道，我知道】
大暴君竖起了耳朵。
大皇子则是偷偷看向阿宝。
阿宝抚着小下巴，笑吟吟的，【大皇兄怕自己死了之后是个穷鬼，所以在临死之前，给自己立了牌位，烧金元宝，以后等他百年归去，他就是大富大鬼了，他这是提前给他下辈子存钱呢】
【可是大皇兄并不知道这些纸钱虽然是冲着他的灵牌烧的，可他没有死，烧了的纸钱，成了别人的了，费着自己的心思，给别人做嫁衣，啧啧，到时候大皇兄嘎了之后，他还是穷鬼一个】
不对不对。
大皇子光想将十皇妹抱过来，好好解释一下。
莲儿说了，只要冲着自己牌位烧的银钱，哪怕是自己在世，等他死后，银钱也会是他的。
他这是，提前给自己烧呢，怎么会成了别人的呢。
“你想死？”大暴君瞪大眼，简直不敢相信大儿子的心思。
大皇子摇摇头，“不想不想，父皇，儿臣想活着呀。”
“你牌位都给自己立好了！你这是想活的态度吗？你身为天圣皇朝的大皇子，不思进取，不为百姓着想，不担朝堂政事便也罢了，你居然天天想着寻死觅活，大富大贵！
岭南百姓在那受疫病迫害，生活的水深火热，你这边，叠金元宝，给自己下辈子存银钱！你怎么想的，你是脑子有坑吗。”
大皇子被骂的狗血淋头，跪在地上低着头不敢抬起来。
“皇上，息怒啊。”林玄知上前劝解。
大暴君缓了缓，“你为何想死！你要是想死，你还像老鼠一样躲在这里做什么？”
“父皇……”大皇子全身颤个不停，哭了。
【我知道我知道】
阿宝又知道了。
大暴君竖起耳朵，只听阿宝内心幽幽叹了口气，【大皇兄这个人，跟三皇兄有一点是相同的，怕死】
【可是三皇兄怕死，他的人生目标，起初是想当皇帝来着，后来也不知道三皇兄是咋了，三皇兄的人生目标改变了，只想当个闲散王爷，混吃等死】
【但是大皇兄的人生目标，还是想当皇帝呀，俗话说得好，不想当皇帝的皇子，都不是好皇子，大皇兄的人生理想是很大的，可是大皇兄的能力嘛……跟这个理想，不匹配。
咳咳，估计到了岭南，大皇兄也知道自己啥能力了，但是大皇兄不甘心呀，怕死又不想忤逆爹爹，于是，他想了个办法，搬到山上来混日子，等着疫病消失。
可是没想到岭南的疫病越来越严重，大皇兄眼看日子混不下去了，也不敢跑回京城，他能怎么办？
横竖都是凉凉，于是，他就想到了下辈子的事。
哎，我之前看的那本书，大皇兄是怎么死来着？让我想想】
【想起来了！大皇兄违逆皇命，办事不利，羞愧于活着，拿着一根白绫生生将自己吊死在了一座黄土山头上，到最后，尸体都被风干了，没人来认领，最后落了个无人收尸，孤魂野鬼的下场】
大暴君、帝子安和大皇子听了之后纷纷看着阿宝。
阿宝浑然不觉，还一屁股坐在金元宝后面磕着小瓜子。
大皇子都不敢哭了。
他他他他，竟是死的那么惨？
想起自己那一屋子的金元宝，他这是白烧了啊。
他没日没夜的叠金元宝，甚至还好几次晚上冒着感染疫病的危险，偷偷跑下山去铺子里偷金箔，就为了自己死后能当个大富大贵的鬼。
可是不对呀，莲儿明明说可以给他下辈子提前铺富贵的，他总不能被骗了吧！
“父皇，儿臣错了，儿臣不求父皇能原谅儿臣，但求父皇不要因为儿臣气坏了身体，不值得。”
“你知道不值得就好。”大暴君气的眉头一个劲的跳。
这个大儿子，枉费他之前来岭南时，说的言辞凿凿，没想到，事到临头，给你玩临阵逃脱那一套！
不过，这孩子虽然能力有限，不能担此大任，可终究是有一点令大暴君极其欣慰。
那就是——听话。
宁可自尽，也没想过谋朝篡位。
虽然他一直想当皇帝，但大暴君算是看透了，这个大儿子，确实没有拿到帝位的本事。
“知错能改，善莫大焉，你先起来吧。”大暴君叹了口气。
大皇子诧异，父皇，这就原谅他了？
呜呜呜。
他简直激动死了。
这一激动，腿就发软，竟是想站都站不起来了。
“不对呀！”大皇子一拍脑袋，“白云道长您也在呀，我能问您一个问题嘛？”
白云道长抹了把汗，“大皇子您请问。”
大皇子跪着走过去，“就是，我提前给自己烧银钱的办法，等我死后，真的不能用吗？”
白云道长：“……”
大暴君：“……”
这个蠢儿子，还在想着银钱，银钱呢！
真是胆小又贪财！死了也得抱着钱。
【嘿嘿，我大皇兄被人利用了都不知道，还傻傻的相信这么愚蠢的说辞呢】
【人死了便是一了百了，所谓光秃秃的来，光秃秃的走，身不带来，死不带去的，一个人怎么可能生前就为死后做打算，攒金银呢】

阿宝磕着瓜子，嘛嘛香。
大皇子已经麻了。
白云道长清了清嗓音，“大皇子，您刚才所言，不过虚妄之言，当不得真的。”
换言之，你被骗了！


第270章 人间小清醒
“不对不对，道长，您说的，不对吧？”
大暴君横了他一眼，“没那点本事，就别贪那点财。你现在给你烧的什么金银，你身为皇子，死后难道没有陪葬物吗，你爹会让你当个孤魂野鬼一样去死吗，笨蛋！”
大皇子一拍大腿，他爹所言极是啊。
可他，的确贪财，但在京城，父皇眼皮子底下，他因为胆小，不敢贪。
他想着，自己生前不敢做的事，自己死后就要享受嘛。
父皇管天管地，也不管纸钱吧。
【啧，大皇兄是真笨啊，这件事，他是怎么想到要问老白的】
大皇子：啊？
不问白云道长问谁呀？
【当然是谁给他支的招，他问谁啦，大皇兄不仅胆小贪财，还是个恋爱脑，以前，看着大皇兄挺聪明的嘛，听说恋爱脑犯了以后智商为零，这恋爱脑，果然可怕】
阿宝一转头，发现大皇子正在看着她抓脑袋，她笑眯眯，“大锅锅……”
大皇子咽了咽口水，摸了摸小丫头的小脑袋，“乖~”
烧银钱的事，是莲儿告诉他的。
他应该问莲儿吗？
这个陪伴了他大半年的孤苦无依的女子。
潜意识里，他早已把莲儿当成了他未来的王妃……
可是他想不通，莲儿为何要骗他烧银钱。
“大皇子，贫道有个疑问，您是怎么知道生前烧银钱，死后富贵路这件事的？”
大皇子有些犹豫，这里人这么多，他不想问莲儿，怕她受到伤害。
白云道长似是看出他的心思，微微一笑，“大皇子，陛下也在这里看着，相信，只要稍微调查一下这件事，便会水落石出。”
大皇子看了看天圣帝，父皇的性子，他一直都了解，自己招了还好，若是被父皇查出来，莲儿性命不保。
“莲儿，这件事，是谁告诉你的？”
“我……”
大皇子：“莲儿，我们回去之后是要成亲的，况且，我们也已同居半年，你已经是我的人了，你别怕，不管发生什么事，我都会与你一起面对。”
莲儿连忙摆手，“不不不。”
“不什么？”
“我不能当你的王妃。”谈情说爱是不可能的，银钱比男人可靠多了好吗。
“莲儿，你不用觉得咱们身份不配，我父皇也不是那种嫌贫爱富的人，我相信以你的聪明才智，一定能过父皇这关的，你瞧，父皇就在这呢，咱俩许诺真心后，父皇一定会同意我娶你为妃的。”
【啧，瞧瞧，多么像一个恋爱脑会说出来的话】
大皇子：我不是恋爱脑！不是！
阿宝直接甩出一个炸弹，【大皇兄将莲儿当成未来王妃，肯定不知道莲儿不是女人】
不是女人？
大皇子皱了皱眉，没人比他清楚，莲儿肯定是女人，他们这半年同居也不是白同的，都那个啥了呢。
莲儿是不是女人，他可是比任何人都清楚呢。
【她是艳鬼】
大皇子深吸一口气，我去！什么玩意儿？
大暴君冷冷一笑，他早就看出莲儿这个女人不对劲，长得很白，不是正常人的那种白，稍微靠近她，就有一股寒意。
帝子安：窝草！大皇兄牛批啊，别人玩女人他玩女鬼……
大皇子身子一摊，一屁股坐在了地上。
整个人吓傻了。
他一想到他这半年跟一个艳鬼在一起，他就……
“大皇子殿下，您怎么了？”
“莲儿，你跟我说实话，如果有一天我死了，你愿意和我在地府做一对鬼夫妻吗？”
【噗！】
阿宝没忍住，内心发出震惊的哄笑。
【啊啊啊啊，大皇兄竟然想和莲儿做鬼夫妻，恋爱脑，没救了！】
大暴君实在是恨铁不成钢，“看来是你这个叫莲儿的，教唆大皇子做的这些愚蠢事，你好大的胆子！”
“陛下饶命，陛下，我也是有苦衷的。”
莲儿不惧大皇子，但恐惧大暴君。
大暴君帝王之气加身，邪祟恶鬼难以靠近。
“苦衷？”
“我，我没想让大皇子死，我就是想通过大皇子得到点银钱。”
“你？让大皇子给你烧银钱？”大暴君皱眉。
莲儿点点头，赶紧上前将大皇子的灵位拿了起来，
哐哐两下，将大皇子的灵位摔烂，露出了夹在灵牌里面的一个小牌位。
那小牌位上，赫赫然写着‘莲儿’两个字。
大皇子懵逼了，“不是，我的灵牌夹层里面，怎么会有你的灵牌？”
莲儿低下头，“我放进去的。”
大皇子这才想起，当初自己的牌位是莲儿准备的。
那个时候，莲儿就把自己的牌位藏在了他的牌位里面。
他这半年，又是叠纸钱，又是烧金元宝，其实，白忙活了？
阿宝很没出息的咯咯笑出声。
【大皇兄恋爱脑，大怨种】
【莲儿姐姐说的其实挺对，生前烧银钱，死后富贵路，可是莲儿少说了两个字，正确的话应该是：生前人烧银钱，死后鬼富贵路】
【大皇兄是生前人，跟死后鬼烧纸钱，那肯定是烧给莲儿的啦】
听到阿宝心声的人，几乎都反应了过来。
大皇子这是被人当枪使了。
然而，大皇子语出惊人，足以让在场的人唏嘘不已，“莲儿，我再给你烧很多很多纸钱，你能在下面等着我百年死去吗，我们再重续前缘好吗。”
【恋爱脑的威力，真强啊】
大皇子想哭，他就是恋爱脑，他也认了，只要莲儿陪在他身边，哪怕对方是个鬼，他也行。
人生在世不过百余年，除了那些神仙，谁能长生不死？
既然早晚都是死，那他生前无法和莲儿在一起，死后也可以和莲儿在一起呀。
只要是自己真心喜欢的，还分人和鬼吗。
大暴君气的瞪眼，“帝玄朗，你简直太没出息了。”
“父皇，儿臣，儿臣就是很喜欢莲儿，再者，我与莲儿已有夫妻之实，儿臣是一定要纳莲儿为妃的。”
【哎，可怜了我大皇兄的恋爱脑哦，莲儿姐姐未必，她可是人间小清醒】
大皇子心尖颤了颤，“莲儿，我知道你也是喜欢我的，不然，你为何陪我这么久呢，对吧？”
莲儿皱了皱眉，“大皇子殿下，你要听实话吗？”


第271章 妥妥的大刺激！
大皇子瞪大眼，“什么……实话？实话难道不是你爱我爱的死去活来吗，宁可冒着魂飞湮灭的危险也要陪在我身边？”
莲儿摇摇头，“实话与你说了吧，我跟你在一起，不为情，只为钱。”
大皇子：嗯？？
“在我眼里，钱比男人靠谱，所以，我与大皇子殿下在一起，不过是为了让大皇子多给我烧点纸钱罢了。”
“只是为了那么点……纸钱？”
“不是一点，是很多，殿下烧了多少，您心里也是有数的吧，真的很多。”莲儿无奈，她当初找上大皇子的时候，也没想过他会这么听话，天天叠，天天烧，她现在，真的，都成富婆了。
“那我们这半年来发生的事，算什么？我们已经在一起了……”
“都是幻象。”
大皇子脸色变白。
“我是鬼，您是人，人鬼怎么可能在一起呢，所以我就制造了一个幻象，其实我们什么事都没发生。”
轰的一声，大皇子只觉得天都塌了。
睡了半年的女人，突然有一天告诉他，你经历的那些哼哼唧唧，不过是幻象，自我沉浸罢了，这谁受得了？
妥妥的大刺激！
大暴君、白云道长和七皇子还有林玄知雷将军等人，看着大皇子的眼神，都散发着一种可怜。
大皇子实在是太惨了。
“莲儿，今天你告诉我这些，是什么意思？”
“我已经得到我想要的了，所以，我不能再骗大皇子您了。”
“你能继续留在我身边吗，哪怕……我日后天天给你烧纸钱，我也愿意。”
正在嗑瓜子的阿宝瞪着圆溜溜的眼睛，哇靠！
“一个女子选择男人，不就是人和钱只图一样吗，这个我懂，既然我身上有你想图的，那我必然有留下你的理由，我不想让你离开我。”
【6666，大皇兄今天可真是把恋爱脑发挥到极致了】
【如果让大皇兄去挖野菜，他能天天挖到不重样的野菜吧】
大暴君气的简直要吐血，“帝玄朗，你是要气死朕吗？天底下女子千千万，你为何就……”
大皇子一字一句，“可莲儿只有一个。”
“她是鬼！”
“我喜欢她，便不计较她是什么。”
“你真是没救了！你下不了手，朕帮你处置也可。”
【爹爹，别！】
阿宝一惊，连忙站了起来，拉住大暴君的衣角，“爹爹，不要冲动奥。”
【大皇兄命中有此情劫，渡过，方可重生，渡不过，便会死在情劫中。莲儿姐姐就是大皇兄的情劫，一切皆是缘】
【而且莲儿姐姐虽是鬼道，生前，也是个可怜人，莲儿活着的时候，是家中独女，家里经商，她头脑不错，可惜，所遇非良人，被竹马联合小三设计陷害，家道中落，父母惨死，她又被卖到青楼，因着她是个烈性之人，冒着九死一生的危险，才从青楼里逃了出来。
在逃亡的路上，遇见了竹马，她心中的‘情郎’，她哪知，刚从狼窝逃出，又入虎窝。
她求救情郎，却没想，情郎将她亲自送去了青楼，她事后幡然醒悟，原来一切皆是骗局。
她为了不接客，生生划花了自己的脸。
青楼觉得她是个赔钱货，将她发卖，后来，在破庙里，被两个贼人，活活打死。
成为孤魂野鬼后，她一直留在岭南城，收养了不少的小婴灵，她想要银钱，不是为了自己，而是为了身后那群无人认领祭拜的婴鬼】
【莲儿姐姐生前也是个恋爱脑，人之所以会改变，是因为经历会让自己成长，莲儿姐姐如今人间清醒，又何尝不是因为被渣男伤透了呢】
大暴君目光黯淡了几分，这莲儿，倒是个烈性女子，还暗中在岭南城做了那么多好事。
刹那间，大暴君便没了要处置莲儿的心思。
大皇子垂头抹泪，他看着身侧红唇张扬的鲜衣少女，他真的，心疼她。
所遇非良人，不是她的错！
命运带给她的磨难，她从未当回事，哪怕为鬼，也依然本性善良。
不就贪点财嘛，这很过分吗？
他一点也不觉得过分！
人心有时候比鬼还可怕不是吗。
“父皇，求您对莲儿网开一面吧，这些事情，皆由儿臣一人引起，儿臣愿承担全部责任。”
大暴君叹了口气，“罢了，你的事情，你自己处理吧！岭南城疫病横行，朕才没空管你。”
大暴君将阿宝抱起来，亲了她一口，“阿宝，爹爹刚才冲动了，是不是吓到你了？”
阿宝歪着脑袋笑盈盈，拍着小胸脯，“我，胆大！”
莲儿望着被大暴君抱出去的阿宝，眼神闪了闪。
那个孩子……
看着好生眼熟，很像她之前捡到过的金身娃娃。
只不过，那金身娃娃，是她生前捡到过的，放在了岭南城的破庙里。
兴许，是她多想了吧。
大皇子受了刺激，不想离开山头，他亲自去找了大暴君，想让大暴君给他一点时间，解决他和莲儿的事情。
是夜，大皇子和莲儿俩人坐在一起，勾肩搭背的喝酒。
你一杯，我一杯。
喝着喝着，大皇子就醉了，“莲儿，真的，你是我第一个心动的女子！也是唯一一个！”
夜空下，莲儿抬头望天，摆摆手，“大皇子，我要跟你说句抱歉。起初找你，是觉得你钱多人傻，好骗。事实证明，你也确实好骗。我不该利用你，我是个坏女人，配不上你，你值得更好的。”
大皇子摇头晃脑，“可我就想要你，只喜欢你，我不要别人。”
“你再说这个，我可真就跟你急眼了啊。”
“开玩笑开玩笑的，以后，咱们就当兄弟相处，行吗？”
莲儿笑了，“可以呀，你能想开，那就再好不过啦。”
“莲兄弟，哥哥我这心里苦啊。”大皇子说着说着，红了眼眶，他失恋了，是真的，心好痛。
“大皇子，岭南城瘟疫横行，你不该把心思放在我身上，该去堂堂正正的做大事，承担起你身为皇子的责任，也不要辜负了皇上对你的信任。什么情情爱爱的，那都是狗屁！有谈情说爱的时间，还不如去搞自己的事业呢。”


第272章 消除记忆
“你说的简直太对了！如果你还活着，那你一定是个洒脱的女子！”
“人活着，有活着的信念，死了，也有死了的信念，我现在，就挺好的，我不是一个孤魂野鬼哦，我身后还有好多小可爱呢。”
“身……身后？”大皇子吓麻了，往后看，黑漆漆的一片。
“大哥哥，大哥哥，是我们哟。”
“大哥哥，你长的好帅哦。”
“大哥哥，谢谢你的银钱哦。”
”大哥哥……”
大皇子只觉得自己出现了幻听，明明没人，可脑子里出现了好多声音。
也不是莲儿的心声啊。
想起皇妹妹说的婴鬼……
“啊！”大皇子吓的跳了起来。
“大皇子，我们商量个事呗。”
“啊啊啊！你快说，快说。”
“我可以把你的记忆消除了哦，从此，你就不会因为有过我的存在而做噩梦了。”
大皇子看向莲儿，“好，那你帮我消除吧，从此以后，咱们就是陌路。”
莲儿没想到大皇子会这么痛快的答应。
两人都喝多了。
话越来越多。
时而嬉笑，时而高谈阔论人生信仰。
后来，大皇子喝晕了，莲儿似是在他眉心点了点，撤掉了他们两人相逢的记忆。
大皇子被林玄知扶回了草屋。
林玄知走后，草屋内传出一声声的嚎啕大哭，听的人撕心裂肺。
外面山头上，帝子安戳戳阿宝的小肩膀，“妹妹，你说咱们大皇兄为啥哭的那么伤心？他不是已经被莲儿消除记忆了吗？”
长这么大，他从未见过大皇兄如此失态。
大皇兄一直都是那种严肃的，不苟言笑，没想到，大皇兄也会有这么脆弱的一面。
阿宝眨眨眼，“大皇兄失恋了。”
【一个答应消除记忆，一个以为消除了记忆，其实，都是假的】
【大皇兄身上有老白给他的护身符，我画的护身符，对任何邪祟之力都免疫，自然也免疫莲儿姐姐的消除术，大皇兄早就知道老白给的护身符能够护着他，所以才答应那么痛快的，就为了让莲儿姐姐放心，其实，大皇兄才是舍不得放下的那个人】
帝子安诧异，合着，大皇兄的记忆没有被消除？
【七情六欲，唯情关最难过】
情关……
帝子安不由想到了自己，他，现在又何尝不是深陷情关难过呢。
倒真是有些羡慕蓝亦萱了，没有情丝，生活的极其洒脱。
莲儿放下酒坛，走了出来，就见到了坐在星空下的阿宝和帝子安。
她不知道大皇子为什么哭，也许是喝醉了酒，头疼难受？
莲儿只是摇头失笑，她现在早跟大皇子是陌路人啦，以后，谁也管不着谁。
“小公主，七皇子。”
阿宝冲莲儿笑眯眯，“莲儿姐姐……”
“对了莲儿，你既然是鬼，怎么能跟人一样白天出现呢？鬼不是都怕阳光的吗？”
【嘻嘻，七皇兄肯定不知道，莲儿姐姐这个鬼，是被神明之力庇护的，她与普通鬼不同】
帝子安惊住了，突然想起来，父皇要处置莲儿时，妹妹挺身而出，救了莲儿，她现在还如此帮莲儿，不会是她们两个之间有何渊源吧。
“小公主，我能抱抱你吗？”莲儿弯身，真的好喜欢阿宝。
阿宝伸出手臂，“阔以呀。”
莲儿抱着阿宝，仔细看着她，脑海里蓦然闪过生前的金身，她唇角笑意更深，她本就是鬼，信神佛，信机缘。
阿宝，便是她最大的机缘吧。
这个小公主，可不一般啊。
……
第二天一早，一行人下了山，回到将军府时，风霸天乐乐呵呵的出来禀报，“皇上，小公主，六皇子醒了。”
阿宝一听，眼都亮了，小身子激动的不行，直接扑进了房间，撞进一人怀里，迎面而来，一股淡淡的青木香。
“小阿宝。”
阿宝身子悬空，当即被一条手臂抱了起来。
入目便瞧见帝尘羽那张俊逸脱俗的脸，阿宝上手就捏了捏，“六锅锅，我，不是小阿宝啦，我，一岁半啦，长大啦。”
帝尘羽爽朗的笑出声，“哈哈哈，妹妹在六哥眼里，什么时候都是小阿宝。”
阿宝扁扁嘴，“好吧好吧，六锅锅病病刚好，我不跟六锅锅犟嘴奥。”
帝尘羽捏捏阿宝肉嘟嘟的小脸蛋，“时隔一年不见，妹妹都会说这么多话啦，小丫头是越长越可爱了。”
“可爱，就是可爱。”阿宝在帝尘羽面前左右晃晃小脑袋。
【我喜欢六皇兄夸我，阿宝真的好想好想六皇兄】
大抵是天生的血缘关系，阿宝见到帝尘羽，满心欢喜，抱着他不撒手。
不像帝子安，天天抱她，她都腻了。
“咳咳。”走进来的大暴君清了清嗓音，提醒着兄妹俩，凭啥老六一出现，就抢走了阿宝对他爹的这份宠爱。
老六夸阿宝，他这个当爹的平时也有夸阿宝呀。
也没见阿宝说想他……
大暴君心里酸溜溜，但是也不好表现出来，“老六啊，你这身子刚好，还虚着呢，赶紧去床上多躺会，当心把阿宝摔了。”
顺手接过阿宝。
帝尘羽看破不说破，“父皇，岭南疫情一事，儿臣有情况向您禀报。”
“说吧。对了，把大皇子也叫进来，让他好好了解了解，天天在山上待着，都快待傻了，好好接触接触凡尘俗世，养养性子。”
帝尘羽哭笑不得，当时，他来了岭南，就没见到大皇兄的面，说起来，他们两个人虽然隔得距离近，但也有好长时间不见了。
“嗨，老六，你这身子，没事吧？”大皇子很是拘谨，只觉得挺不好意思的。
“大皇兄，我已经没事了。”
“哼，这都多亏了阿宝，你瞧，我们没来的时候，你连棺木都准备好了，阿宝和朕一来，你就好了，快谢谢你妹妹。”大暴君时时刻刻不忘夸自己宝贝女儿。
阿宝眉眼弯弯，笑的像个年画娃娃。
可让在场的几人看了，心生欢喜。
“对了老六，刚才你说的疫病……”
“我查到了一些关于疫源的线索，本来要深入调查的，可后来得了疫病，陷入昏迷，一睡不起。”


第273章 大皇兄演的还挺像
帝尘羽叹了口气。
因他得疫病这件事，耽搁了一个月。
林玄知立马上前：“皇上，三位殿下，在六皇子您昏迷之后，微臣和雷将军的人一起去过六皇子殿下说的那个地方，但是——”
“但是如何？”
林玄知一脸颓废，“那地方出现了震荡，雷将军的人都死在了里面，微臣也是被人拽出来的，才捡回一条命。”
大暴君：“你们说的是什么地方？”
“城南一处破庙。”
站在门外的莲儿一听到‘破庙’两个字，脸色当即就白了。
阿宝过去，拉住莲儿的手，“姐姐，你在害怕吗？”
【莲儿姐姐不怕，我会保护你】
【我欠莲儿一份恩情。理当还她，凡事皆有因果，莲儿姐姐善心得善果。】
恩情？
什么样的恩情？
这令能够听到阿宝心声的大暴君和三个皇兄好奇不已。
“既然破庙那里有关于疫源线索，待会朕亲自去破庙那里看看。”
“陛下，这……”林玄知谏言，“您是九五之尊，岭南城如今本就凶险，若是您在深入疫源之地，恐怕不行，微臣提议，陛下还是暂时待在将军府，我等和三位皇子一同前去即可。”
“不必了，朕既然来了这里，便不是坐在这里享福的，疫情之事，速战速决，方为上策。”
林玄知和雷将军仍旧跪在地上谏言，“陛下，请您三思！以大局为重。”
“朕十思过了，不必再劝了。”
两位大人叹了口气，皇上的倔脾气，他们也是没办法。
临出行前，两位大人将能戴的防护，全都给大暴君戴上了，别人戴一层，他戴五层，差点没把大暴君捂死。
大暴君不愿配合，奈何林玄知和雷将军一意孤行，完全不管大暴君生不生气，就是铁了心的给他戴。
不然，他们宁可违背圣旨，也不让大暴君前去破庙。
君臣仨人可在那僵持了半天。
大皇子出来时，一眼撞上了莲儿的目光，他极为淡定的颔首一笑，“皇妹妹，这个人，是谁呀？”
莲儿面色一僵，撞上大皇子陌生的目光，明明早已料到如今结局，她为何心中隐有一丝伤感呢？
“她叫莲儿，是帮咱们治理瘟疫哒。”
【该说不说，大皇兄演的还挺像】
大皇子：“……”
差点没绷住！
啊！
皇妹妹怎么知道他没有‘失忆’？他难道装的不像？总不能被莲儿看出来了吧，如果被她发现自己没忘了她，她是不是就永远不会出现在自己面前了……
大皇子冲莲儿颔首，算是打过招呼，迈步轻飘飘的离去。
内心却慌成一批。
莲儿望着大皇子的背影，末了，收回目光，继续抱着阿宝，跟在一行人身后。
忘了也好，这段孽缘，早该终结。
帝子安抓抓脑袋，戳了戳身侧的帝尘羽，“六哥，我怎么觉得大哥今天走的可快了，他为啥不跟咱们作伴走，好像身后有什么东西追着他似的。”
帝尘羽垂眸浅笑，“你小子就别瞎说了。”
帝子安是个藏不住话的，大皇兄和莲儿的事，帝子安早偷摸偷摸的告诉他了。
他只能感叹一句，情之一字，最伤人。
好在，他现在还是单身！单身好啊！
“七皇子殿下，那个……”冷清流也跟在大部队后面，他是悄悄蹭上来的，“我想问问小公主……”
关于他们家风霸天皇子的下落。
他在将军府待了一天了，也没见到风霸天皇子，风霸天皇子该不会是死了吧。
可是小公主太抢手了，不是这个抱，就是那个抱，他都没法接近小公主，可把他急死了。
到了破庙，雷将军率先带人开路。
莲儿处在人群后面，面色阴寒，身体止不住的发抖。
这个地方，是她被活活打死的地方。
当年，她躲进破庙避难，遇见了两个贼人，嫌她丑，更是因为她护着小金像，而被活活打死。
但好在，那个小金像，她藏的足够严实。
【这里是破庙吗？怎么没有佛像呀】
【这看上去更像是道场，灵气倒是挺浓的】
【是何人的道场建在这里，这里，还有一股子邪祟气息呢，这才是疫情的源头啊】
真是疫源。
大暴君暗叹他们来对了，更庆幸此番前来带了阿宝。
不然，岭南之祸，不知要如何快速解决。
“林玄知，这地方是破庙吗？”大暴君发出疑问。
林玄知回：“其实微臣也不知道，陛下说它是破庙吧，它没有佛像，说它不是破庙吧，总觉得这里神神叨叨的。”
大暴君：“……朕看着，像个道场，你说是吧，阿宝？”
【我的天！爹爹，咱俩心有灵犀呀，我看着也像道场呢】
阿宝笑眯眯的点头，“是是是。”
大暴君：“你们过来，随朕进去看看，到底是个什么地方？”
“皇上您得靠后些，这进了前面的房子，里面可是乌烟瘴气的，皇上务必得当心龙体。”林玄知索性挡在大暴君身前。
一行人进了房内，这里，突然之间就阴暗了下来，外面明明还阳光晴好，可房间里面便觉得阴森森的。
破窗破门，布满了蜘蛛网。
正中间有一张贡桌，奈何贡桌上面一尊佛像都没有，连个香炉都不存在。
【哎呀，这房间里四周都冒着黑色的邪祟之气】
白云道长就站在大暴君身边，也就是阿宝身侧，他左看右看，也没看到溢出来的邪祟之气。
还是老大道行高！
阿宝给白云使了个眼色，白云立马会意，拿出一道黄符，唰的点燃，甩向墙壁处。
帝子安：“父皇，快看，黄符居然冒着黑气，那墙角处，不会有东西吧？”
紧接着，白云道长又在四个墙角都扔了黄符，结果一样。
“白云，这是怎么回事？”大暴君心急。
“如果贫道所料不错的话，在这间房子地下，应该有东西，这些黑气都是邪祟之气，与城中流窜的疫病，同宗同源。”
“莲儿姑娘，你身体不舒服吗？”
莲儿站在门外，没有进来。
大皇子贴心的也站在人群最后面，正好挨着莲儿。


第274章 救命，他竟然听到了小公主的心声！
莲儿身子发软，因为惊恐害怕，气息略有不稳，大皇子将她扶住，却又有些不好意思，“莲儿姑娘，抱歉，我刚才只是看你像是生了病，所以才……”
“多谢大皇子殿下，我没事。”
【莲儿姐姐在这里有应激反应】
大皇子不太懂什么是应激反应，但一想到莲儿生前的经历，也猜出了大概。
一个人死后，总会对生前死亡之地，有所恐惧。
更何况，莲儿是在这里被活活打死的，兴许，就在那张贡桌下面。
大皇子不知道该如何安慰莲儿，只能心里干着急。
莲儿深深吸了口气，阿宝牵住了莲儿的手，“姐姐，阿宝怕怕，你能陪着阿宝吗？”
很奇怪，当莲儿拉住阿宝时，莲儿身上的恐惧之意，瞬间消散，仿佛刚才的恐慌失措，是一种错觉。
阿宝将莲儿带进了房间，莲儿也是不怕的，像吃了一颗定心丸。
“白云道长刚才所言不错，这地下，确实另有空间。”
白云看向她，“莲儿姑娘可知道如何打开？抱歉，莲儿姑娘，如果涉及到你以前的一些事，我会自己想办法的。”
一旦莲儿想起开关，便等同于回忆生前的事。
死亡时的记忆，都相当痛苦，谁都不愿再去回忆那些。
莲儿低头看看阿宝，“就在小公主脚下的这块地砖。”
她总觉得，是小公主故意站在这里的。
这机关，一旦开启，便有强烈的邪祟之气弹出，唯有修行高深之人方可避免。
可就算是眼前的白云道长，他的道行，都不能够震住机关下面的邪祟之气。
然而，小公主却在上面站的好好的。
莲儿思及此，便暗暗叹了口气，她在胡思乱想什么呢，小公主也只是个一岁半的孩子呀。
大抵，这是巧合吧。
阿宝眸子轻转，小脚脚上灌输了灵气，一脚将地砖下面的开关震开，同时，汇聚在地砖下面的那一团邪祟之气，也被阿宝这一脚驱散开。
阿宝闪开身体，弯下身，敲了敲地砖，“爹爹，是空的哟，娘亲教过我，说空地砖下面肯定有机关。”
【邪祟之气被我一脚踢开啦，不怕不怕】
大暴君心生感动。
白云道长更是吃惊不已。
周围溢出来的邪祟之气，已经足够强，需得黄符镇压，这机关下面的邪祟之气更强，竟然抵不过老大一脚。
牛逼！
机关打开，里面是一个黑洞，有台阶。
白云道长开道。
阿宝牵着莲儿，欢欢喜喜跟在后面，丝毫不像是探险。
“天呐！什么声音，谁在哭！这里面怎么黑的伸手不见五指呀。”帝子安一踏进来，就嗷嗷叫。
没办法，孩子还年轻。
“陛下，您在吗，您可安好？”林玄知连忙询问。
雷将军：“陛下，要不咱们撤吧，这地方，实在是诡异至极。”
“都别废话了！来都来了，哪里还有撤走的道理。”
“可是陛下，您在哪啊，微臣怎么看不见您？”林玄知是真担心自家圣上有事。
“就在你右手边。”
“亮了亮了。”阿宝指指墙壁，壁上挂着好多油灯。
阿宝指哪，哪就亮。
一盏，两盏，三盏……
一直亮了数十盏，总算是驱散了黑暗，散发出微醺的光。
“好精致的空间。”大暴君赞叹，“这个地方，虽然黑气流窜，可这里的东西，竟像是存在了许久。那里，还有一张贡桌，上面的金银和瓜果肉类，竟是像崭新的一样。这地方，供奉了哪位神明吗？”
林玄知：“启禀陛下，因为咱们天圣皇朝没有国神，故而，神明不降，那贡桌上，除了有贡品之外，更无神像，微臣也实在不知这座神庙有何神明存在。不过……微臣在岭南的这些日子，倒是听说过岭南之人大多信奉一位逐疫之神——良言。”
【良言？逐疫之神，良言！是他！！！】
阿宝小脸倏然一惊，内心尖叫。
大暴君侧目瞧着小丫头，阿宝的心声，怎的这般震惊？
【那个白衣少年，暖如阳光的小良言，我的良言】
【良言一句三冬暖，他真的，是世间最温暖的少年啊，良言他竟成了逐疫之神，好，实在是好，配的上他的性子，可是我的小良言，怎么不见了，去哪里了】
大暴君心情忐忑。
闺女说逐疫之神，是她的？？？
这是什么意思。
大皇子和帝子安还有风霸天白云道长等人，已经全都傻眼了。
此时地下空间的气氛，迷之微妙。
林玄知和雷将军哪里知晓这种事，只觉得几位皇子和皇帝的脸色，突然之间就有点不对劲。
明明这里什么事都没有发生呀。
“白云道长，您的锦囊掉了。”林玄知将地上的黄色袋子拿起来。
白云道长接过，一看，竟是老大之前给他画的护身符，他省着发给众人，也就剩下这么几个了，“捡到便是缘，送林大人一个护身符吧。”
林玄知欣喜非常，早知白云道长的护身符，一符难求，他现在宛如捡到宝。
“谢谢白云道长，我一定好好保管。”
“道长，嘿嘿，能不能也送我一张啊？”雷将军是个憨憨，赶紧走了过来，白捡的便宜，不要白不要呀。
白云笑笑，“好好好。”
雷将军：“我这大老粗运气还真不赖，这护身符，在神庙里，说不定还能为我挡灾挡煞呢。”
【不是神庙，是道场。】
雷将军和林大人齐齐震惊。
脑子里突然传来了一道女声！
这地方，也就只有莲儿姑娘和小公主是女子了。
【没有小良言的气息，这里不是良言的道场】
【贡桌上方并未供奉神明，四周又黑气邪祟聚集，显然，这里早已失灵，道场残余的灵气吸引着这些黑气邪祟，把道场炸了，黑气邪祟就滚蛋咯】
【可是，肚子饿了，吃饱再干活】
小丫头已经爬上了贡桌，【这里虽无神明，贡品倒是新鲜，以灵气保存，不腐不朽，吃了能够延年益寿，有益身心健康呢】
“爹爹，吃苹果~”阿宝肉嘟嘟的小手，揣着一颗最大最红的苹果。
雷将军：！！！
救命，他竟然偷听到了小公主的心声！


第275章 因果循环
林玄知默默低下头，我的个老天爷，小公主的心声这么丰富啊。
这可是个大秘密，一定要保护好了。
他紧紧捏着护身符，之前还没事，白云道长一给他护身符，他就听到了，显然就是护身符起的作用。
还真是，好符！
白云道长本来正在眼巴巴的瞅着阿宝手里的大苹果，就感觉到身侧一道灼热的视线盯着自己。
对上了林玄知的目光，白云道长默默往旁边挪了一小步。
林玄知看他这眼神……怎么就跟看情人一样火热。
大暴君一脸傲娇的接过大苹果，“真甜。”
瞧，闺女多贴心。
哪像这几个臭小子！
【尽管吃，随便吃，没有神明认领的贡品，我认领，对我许愿，也灵验的】
这一点，冷清流见识过了。
“吃吃吃……”阿宝小手一指，指着贡桌上的贡品。
阿宝只吃肉肉，不吃瓜果，太素。
【吃了贡品，疫病不侵】
众人看着手里的果子，这他娘的是果子吗？
不。
这是岭南城的免死金牌！
阿宝吃饱喝足打了个饱嗝，【开始干活，这破道场，别让我知道是谁的，不然我非得骂它，你说说你，找个道场，不用了弃了便是，怎的会引来邪祟之气，疫病之源，嗷嗷嗷，气死我了！奶奶个腿的】
几个人赶紧低下头。
林玄知和雷将军忍着笑。
小公主的心声好可爱哦。
“爹爹，这里快要塌了奥，咱们快跑吧。”阿宝扯扯大暴君的衣角，【爹爹快跑，我要干活了】
“嗯。”大暴君都不用问为什么，直接从心声就听到了。
阿宝还挺诧异，除了爹爹，林大人和雷将军还有几位哥哥，都很听话诶。
一定是被疫源荼毒傻了。
莲儿欲言又止，大皇子走到她身边，“莲儿姑娘，需要我帮忙扶着你吗？”
莲儿摇头，“不麻烦大皇子了。”
她深深看了一眼殿内，关于死前的记忆再度浮现出来，她当时死之前，明明拿到了一个金像，那尊小金像呢？
几人刚从地宫退出来，下面登时传来一阵噼里啪啦，乌烟瘴气，似有石头纷纷掉落的动静。
【咦，好家伙，这道场还挺结实，管你结不结实，我照样砸】
阿宝站在地面上，望着下面黑黑的大洞，【砸砸砸！砸的稀巴烂！邪祟之气退退退】
阿宝一话落下，那些黑气，果然像疯了一样，四处逃窜。
眼瞅着都从地宫里冒了出来，准备飞出去。
【还想作祟？看我不轰了你们！】
邪祟大多数隐匿在地宫地下，如今道场被砸，黑气邪祟没了栖息地，都跑了出来，它们明显想飞，但阿宝怎么可能让它们跑。
阿宝在自己胸前的小兜兜里使劲掏啊掏，终于掏出来了一个小串串。
白云离阿宝最近，“老大，这是啥？”
他好奇，偷悄悄的问。
“待会你就知道啦。”
阿宝颠颠跑出门外，踮着脚尖，将小串串放在门边的一块破木头上挂着，又从帝尘羽手中借来了火折子，噼里啪啦一阵响。
“鞭炮！我滴个好妹妹啊，你打哪弄来的鞭炮啊？”帝子安活脱脱像是开了眼界。
阿宝站在屋内，大暴君帮她捂着耳朵，“过年的时候，我偷偷攒下来的奥。”
“你就随身带着啊？也不怕炸你。”
【小鞭炮，我才不怕！它火起来没我火起来可怕，我火起来可比它威力大多了】
帝子安：……
然而，鞭炮声一响，那些准备逃窜的邪祟黑气就跟无头苍蝇似的，吓的全身原地自爆。
啊啊啊啊！
【哈哈哈哈，鞭炮连年兽都能吓跑，还吓不散你们这些小邪祟？】
大暴君扶额，　谁会想到用鞭炮来轰邪祟啊，只有阿宝。
要论厉害，还得是他宝贝闺女。
鬼点子可多可多了，这小脑袋瓜里装的东西，是真不少。
阿宝却被不远处的一个金闪闪吸引了注意力。
她悄悄走过去，就在一块破门板后面，有一个小土堆，她小手扒拉了两下。
【嚯，是一块金子！爹！看我看我，我见到金子了，好大一块】
阿宝搓搓小手，贡品上的金银属实多，可远没有自己走运，挖出来的大金块有成就感。
不过瞬间，阿宝高兴的小嘴都要咧到后脑根了。
“爹爹，快来快来，哈哈哈哈，宝贝，宝贝啊！”
阿宝好开心，小手扒拉了两下，使劲挖出了一个大金块，“好沉，是……”
阿宝低头一瞧，以为是一块大金锁，再不然是一个大金条，可是当看清眼前的东西，阿宝乌溜溜的眼睛快要瞪下来了！
竟是一个金像。
外面罩着一层布，因为时间久，布烂了一个洞，这才露出了里面的金光。
【这金像，是我，竟然是我！】
阿宝震惊。
大暴君唰的一下看向阿宝手里的小金身。
那金身，也就手掌大小，眉眼五官十分精致，只是年限久远，看不太清楚了，可到底是亲生父女，大暴君一眼认出，那的确是阿宝的脸。
大抵与现在的阿宝，有八分相似！
大皇子六皇子和七皇子都纷纷侧目，他们站的远了些，看不清楚。
帝子安有些纳闷，还记得去年父皇曾命炼金坊为妹妹铸过金身，此事，虽然是个秘密，但他还是通过妹妹的心声得知了。
结果，七个炼金坊全都炸了。
后来，娘亲也为妹妹打过金身，无一例外，都炸了。
现在，鸡不生蛋鸟不拉屎的死城岭南竟然有妹妹的金身？
“噗通”
莲儿跪在阿宝面前。
大皇子赶紧走过来，“莲儿姑娘，你这是做什么？”
莲儿的心思早已顾不得去想大皇子为何每每对她出手相助了，她一门心思扑在眼前的阿宝手里的金像上，“见到了，真的，再次见到了。”
莲儿落泪。
阿宝小嘴咧开，笑了，“莲儿姐姐不怕，已经过去了。”
莲儿低低抽泣。
几人对这一幕，皆是不明所以。
【当年，就是莲儿姐姐，将这个小金身，擦拭干净，用布包起来的，藏在了地宫里】
【那天，小贼入庙，莲儿便是为了护着这尊小金像，被两人活活打死】


第276章 掀了自己的道场
那一年，她在地府做梦，神识不知为何，飘到了这里，就在上空，亲眼目睹了这一幕。
她记下了莲儿的容貌，自然，也没放过那两个小贼。
莲儿命格有损，寿元不长，且这是最后一世为人。
莲儿死后，她便命黑白无常将莲儿亲自安置，以鬼身入道。
这也是莲儿为何与旁的鬼不同的原因，她能够如同正常人一样，行走在阳光下，皆因她修道所致。
即便是鬼身，若是好好修行，也能修出神印，位列仙班。
大暴君心中五味杂陈，不是滋味。
他深深望着小阿宝，也终于明白，阿宝为何在山上救下莲儿。
原来，因果在这里。
几个人望着莲儿的眼神，从起初的排斥、陌生，到现在的惊讶、惋惜。
如果换做他们，他们几个大男人都不一定会做到一个女子这般。
“妹妹，你手里的金像，怎么像是裂了？”帝尘羽心思缜密。
阿宝早已注意到，【哎，铸不成，还是铸不成】
她笑笑，“可能是时间太久了吧？”
帝尘羽走到她身边，“可以交给六哥帮你保管吗，六哥哥会想办法帮你修复好这个小金像的。”
阿宝点点头，感动的稀里哗啦的，可她还是笑眯眯的摇了摇头，“六哥哥，不用啦。”
【这个小金像，根本保不住的，都碎了，修复不好的】
【他奶奶个腿的，我到现在都不知道为啥我的金像铸不成，好不容易捡个现成的吧，又裂了】
帝尘羽：“……”
【对了，这个地方为毛有我的金像啊？】阿宝陡然想起这个问题，她一拍脑袋，【完了完了】
大暴君联合几人的心都忍不住揪了起来。
帝尘羽等人支棱着耳朵恨不得靠近阿宝，使劲听听，什么完了？
【这个道场，该不会是我的吧？】
帝尘羽不由站直了身体，脚下都舍不得用力踩地了，生怕把地面给踩塌了。
大暴君想笑，但是又不敢笑。
这是他闺女的道场啊？
啊哈哈哈哈笑死了，小丫头刚才砸道场时，那叫一个威风。
【我把我自己的道场给掀了，我去！】
林玄知脑袋不由自主的冒汗，小公主的心声，各种奇奇怪怪的词汇，好让他大跌眼镜。
【让我想想，这个看起来破破烂烂的道场为啥是我的，好像是上一世，我在这里修炼过，确实是有那么一回事，也就修炼了半天的时间吧】
【完犊子了，刚才我砸的太狠了，真她娘的搬起石头砸自己的脚】
阿宝拍着大腿，内心哀嚎。
雷将军向来不信鬼啊神啊的，现在信了，因为他发现小公主好像有上辈子的记忆……
“兄弟们，我们来晚了。”一群人穿着破衣烂衫，拿着铁揪，冲进院子里，看着大暴君等人傻眼了，“呦呵，被人捷足先登了。”
他们一看，便是岭南百姓。
“哼，你们把破庙炸了？”为首的男村民趾高气扬，他们没见过林玄知等人，根本不认识眼前的贵人们。
“听说破庙下面有宝贝，看你们两手空空，肯定没拿到，你们炸完了就赶紧走，轮到我们炸了，东西谁抢到是谁的。”
阿宝眨眨眼，【他们说的宝贝该不会是我的小金像吧】
一旁的莲儿已经白了脸，唯有大皇子注意到她的不妥，“莲儿姑娘……”
莲儿回了神，走到阿宝身边。
阿宝觉得事情有些不大对，“爹爹，这里不是神庙吗，他们为什么要抢神庙里的东西？”
“岂有此理，光天化日之下，敢随意抢劫，你们胆子也太大了！”大暴君怒。
那些人面面相觑，为首的男人上下打量着大暴君，“好了好了，你们就别在这里装了，都是一个地的，装什么装呀，还真把自己当贵人了。”
岭南是疫区，这里的人，死的死，藏的藏，城门不开，外面的人进不来，里面的人出不去。
他们根本不会想到皇帝会来这里。
放在之前，林玄知肯定会怕这群人将疫病传给皇上，但现在他不怕了，因为小公主给他们吃贡品了，他们现在就是百毒不侵的体质，在岭南城，那可以横着走了。
“就这地方，你们别说不知道这是什么地。”
大暴君横眉冷眼，“这不就是一处破庙吗？”
“知道为什么叫破庙而不是神庙吗？”
大暴君：“……不知道。”
那人冷哼，“笨啊，你们还本地人呢，连岭南城里这么大的事都不知道，真是丢人。”
大暴君沉下脸，“你说清楚。”
“以前啊，这里供奉的是逐疫之神，良言。不过，他是个瞎子，根本不配被供奉在这里！”
帝子安皱眉，“你好大的胆子，连岭南供奉的神明都敢诋毁。”
那人似笑非笑，“这是我们诋毁他吗？是他，自甘堕落，不保护我们岭南，逐疫之神，你知道是什么意思吗？有他镇守，绝对不会出现瘟疫。
可是现在呢，你看看岭南城变成什么样子了，它成了一座人间炼狱，他看不到那些痛苦而死的孩子们，他看不到那些十跪九叩只为求上天怜悯不要收走他们亲人性命的祈愿，他不灵了，他不再是神明了，他是恶魔，是一切痛苦的根源！”
一群人举着铁揪，群情激昂，“对，他不配，是他放弃了我们，放弃了岭南，我们从未对不起他，而因为他，我们亲人惨死，流离失所，我们找谁去说，我们要把这个破庙拆了，让他走！我们不再供奉他！”
“你们胡说八道什么，疫病是疫病，跟逐疫之神有什么关系？”帝子安愤愤不平。
“哈哈哈哈，你还不知道吧，你竟然不知道，你们这群傻子。”那人笑的猖狂，似有眼泪夺眶而出，是委屈，是不甘，更是愤恨。
大暴君看出端倪，“你把话说清楚。”
“不用我说，你们去前面看看就知道了。”那人十分嘚瑟。
……
从明天开始加更啦，今天晚安


第277章 心疼的哇哇大哭
帝子安扬眉，“你不会是故意想把我们支走，然后偷里面的贡品吧？”
“才不是！”无力的狡辩。
显然心虚了。
【心黑嘴贱，欠抽】
阿宝抿着唇，小脸冷冷的。
那人哼了哼，突然，脸一抽，“啊啊啊，痛痛痛。”
“老大，你怎么了？”
“抽……抽筋……疼呜呜呜，快，扇我扇我。”
小弟：“？这不好吧？”
“快啊，痛痛痛——”
小弟当即两巴掌抽过去，那人的嘴巴才不抽筋了。
可后面的人打的实在是太用力了，把这人的嘴巴都扇出了血。
大暴君等人冷冷看着这一幕，你说你们惹谁不好，偏要惹我女儿，嘴贱被抽，现在老实了吧。
“老大老大，快看，那个小丫头怀里抱着的，是金子！”几个人，一眼瞅见了阿宝怀里的小金身。
被扇的鼻青脸肿的男子顿时起了歹心，“早就听说破庙这里有金子，我们找了那么久都没找见，没想到却被他们给拿了，兄弟们，抢！”
一群人蜂拥上前，反正他们早已染了疫病，根本不怕对方有没有疫病。
虽然迟早都是死，可是对钱财的贪念，并不会因为自己要死了而打消。
“简直岂有此理，光天化日，公然抢掠，没王法了！”帝子安怒道。
“王法？岭南这里没人管，眼看都沦为炼狱了，还要王法干什么，能活命才是硬道理，把东西拿过来吧你们！”
帝尘羽、帝子安和大皇子全都护在了大暴君和阿宝面前。
雷将军与三位皇子站在一条线上，一脚将冲上来的人踢开，“有本将军在此，你们敢动试试！”
“将军？姓雷吧，呦呵，原来真是朝廷大官啊，你们还不赶紧跑，窝在岭南城是找死吗。”
“皇上在此，谁胆敢放肆！”
那人哈哈大笑，“什么皇上？别吓唬我们了，皇上现在早在千里之外的京城呢，皇上是不可能来这里的！一年了，整整一年了，皇上对这里不闻不问，现在岭南都快死绝了，皇上会来？你们吓唬谁呢！”
天圣帝脸色阴沉，难得没有发怒，这些人虽然行为可恶，可有一句话说对了，岭南疫病，时间太久了，他终究是来迟了。
“朝廷一直没放弃岭南，是你们这群肮脏之人，祸害了整个岭南，你们才是这里最大的毒瘤！”风霸天冷冷出声。
“我们也是受害者，把金子给我们！”那人眼见金子被阿宝抱在怀里，目露贪婪凶光，“小丫头，拿过来吧你！”
眼看那人的手就要碰上一旁阿宝怀里的金身。
天际阴云滚滚，狂风大作——
“哎呀，神明发怒了老大。”
“狗屁！神明有灵的话，这里还会成为破庙吗，别忘了，逐疫之神的神像都碎了！”
“狗的屁股要被烧啦！”阿宝嘟着嘴巴，小脸板正。
突地，一道雷击降下，劈中那人屁股。
“啊啊啊！”那人捂着屁股，瞬间跳了起来。
“哈哈哈哈真被雷劈啦。”阿宝拍着小手鼓掌。
那人早已顾不得去抢小金身，“老大，咱们快走了，这里情况不对。”
“神明无灵，神明根本无灵！！！”那人似是怒火攻心，痛的一脚踢开一块破木板，露出一地碎片。
那些碎片上面，散发着邪祟之气，直接窜到了几人身上。
一群人，疯了似的拿着铁揪逃窜离去。
同时，众人身上的护身符全都亮了。
【那些碎片——】
阿宝只觉心脏一抽，极其难受。
她颠颠跑过去，将碎片一片一片的捡起来。
“那碎片，是什么？”大皇子好奇。
“是逐疫之神的神像。”莲儿小声说道，“自从发生疫病之后，神明无人供奉，百姓自身难保，他们觉得，神明抛弃了他们，供奉神明的人，全都感染了瘟疫死去，后来，有人将家中供奉的神像全都送到了此处进行销毁。
在这周围，有许多碎片，而这屋内的碎片，便是当初贡桌上的神像。”
“怪不得贡桌上空空如也，原来之前，也是有过神像的。”帝子安叹道，“疫病真的是从这里传出去的吗？”
他的这个问题，没人给他答案。
“妹妹，你怎么了？”帝尘羽离阿宝最近，他看到阿宝小身体在不停的发抖。
阿宝一片一片的捡着碎片，小心翼翼的拼凑起来。
【呜呜呜，是良言，他的神像，怎会散出邪祟之气，他可是逐疫之神啊，百毒不侵，专克邪祟，怎会如此？】
【良言最怕冷了，他的神像碎在这里，寒冬腊月，他是怎么过来的】
阿宝心疼，鼻子发酸，红了眼眶，眼泪不由自主落了下来，如断了线的珠子，掉在那些碎片上。
她不停的拼凑，不停地拼凑，可刚刚拼起来的神像，又轰然倒塌，一遍一遍，阿宝一头栽进帝尘羽怀里，心疼的哇哇大哭。
“呜呜呜，六锅锅……”
几人十分不忍心，他们从未见过阿宝哭的这般伤心，小丫头才一岁半，平日里十分淘气，哪怕摔了跟头，跟混世小魔王打架，她都不带哭一下的。
如今，见着一堆碎片，她哭的上气不接下气。
帝尘羽心疼妹妹，拍拍阿宝的小肩膀，“妹妹，出什么事了？跟哥哥说，看哥哥能否帮得上忙。”
阿宝抬着满是泪痕的小脑袋，就连长睫毛都挂着泪珠，“锅锅，我想把这些带回家。”
她指指一旁的碎片。
【我的小良言啊，我带你回家，我替你出气！谁欺负了你，把你变成这样，我宰了他们！】
阿宝一边哭着，心里一边气着。
帝尘羽帮阿宝擦擦眼泪，“好。”
林玄知和雷将军已经麻傻了。
他们滴老天爷啊。
他们听到了小公主说替逐疫之神出气？？？
听小公主的心声，小公主似乎认识逐疫之神，那可是逐疫之神啊，神！
存在于虚无缥缈中的神明！
两人默默对视一眼。
雷将军心想：林玄知不会也能听到小公主的心声吧？不会吧？
林玄知也没闲着：看老雷这呆呆傻傻的脸色，莫不是听到了小公主的心声？怎么可能？


第278章 照亮轮回
阿宝一片片的将碎片收进袋子里，她一碰这些碎片，碎片上的邪祟之气，就跟小鬼见了阎王大人似的，吓的飘忽了几下，就退散了。
阿宝就当看不见，邪祟之气敢在良言身上蹦跶，它们要是不速速退散，她手撕了它们。
可当帝尘羽抱着阿宝带着一兜子的碎片走到门口时，整个神庙剧烈摇晃了起来。
“不好！陛下快走！这里要塌了。”冷清流第一个反应过来，他就站在大暴君身后，一把拽起大暴君就往外跑。
风霸天连忙跟了上去，“你谁呀你，放开皇上。”
两人彼此不认识。
冷清流撇他一眼，“你管我是谁！”
风霸天：？呀哈，这小子还挺横。
这边三人刚跑出来，林玄知和雷将军还有帝子安和大皇子才出来。
“小公主，不行的。”莲儿站了出来，“谁也带不走这些碎片的。”
阿宝不怕，纵然这里摇晃，门窗掉落，可也似是有意避开她，根本无法伤到她。
“小公主，逐疫之神神灵不散，他是绝对不可能离开这里的。”
“留在这里？”阿宝低头看着满袋子的碎片。
【为何执意留在这里，这里有你需要守护的东西吗？】
守护？
阿宝倏然想到，难道……
是她的金身？
就算变成碎渣，残留一丝神识，也执意要留在这里，是因为她的金身在这？
“是我，跟着我走奥。”阿宝拍拍小袋子里的那些碎片，她相信，良言识得她。
果然，在阿宝欢天喜地迈着小短腿离开后，整个神庙，又变的安静下来。
莲儿暗暗惊奇，“原来，是她。”
什么样的人，能够让逐疫之神拼了命的护着她的小金身，是小公主，如果说之前还不确定，那么现在，已然肯定了。
也是。
若是寻常人，也不会铸就金身。
“白云道长，请您留步！”莲儿忽然唤住白云，“小女有一事不明，想请您解惑。”
“姑娘心中疑团，答案姑娘早已见过，又何须来询问贫道呢？”
答案？
莲儿蓦然记起，当年她成为孤魂野鬼后，因为愤恨不甘，险些化成厉鬼，幸得一丝灵光指引，才神志清醒。
她虽未曾现身，可那气息，却莫名与小公主极其相似。
也怪不得，在山顶上第一次见到小公主时，她明明不认识小公主，却总觉得她似曾相识。
原来，冥冥中自有安排。
莲儿突然朝阿宝离去的方向跪下，磕了三个响头，“再生之恩，再生之恩！”
她站起来，展露笑颜，“公主老大，等等我啊。”
一旁的白云道长听了，哆嗦了一下。
完蛋，老大又多了个小迷妹。
他感觉到自己的地位，岌岌可危呀。
“你能不能靠边站一点？”院里，冷清流和风霸天两个人因为站位问题，而发生了矛盾。
大暴君站在中间。
左边是冷清流，右边是风霸天。
两人都恨不得将大暴君保护的严严实实，生怕大暴君受到一丁点伤害。
他们这般看重大暴君的主要原因就是因为小公主。
这可是小公主的亲爹啊。
风霸天皱眉，“我为啥靠边站，你为啥不能靠边站？”
冷清流哼哼，“这位大人，你朝廷里官居几品呀？”
“你几品？”风霸天扬眉。
冷清流咳咳，“说出来也不怕你笑话，我在天圣皇朝没官位。”
“这倒是奇了，没官位你横什么横。”
冷清流：“？像林大人官居三品，人家还不嚣张呢，你这么年轻，看上去也不是啥大官，你怎么就这么嚣张？”
大暴君看着僵持不下的两人，嘴角隐隐勾起，这俩人，要是知道对方的身份，怕是……
“朕说，你们两个都别争了，朕无需你们两人护着，朕的皇子大臣都可在那边等着朕呢。”
“陛下，他们是他们，我是我，我也得有保护陛下的决心。”冷清流笃定，跟陛下套好近乎，对自己只有好处没坏处，相信有陛下和小公主的帮忙，他很快就能找到风霸天皇子啦。
“小公主对我有恩，陛下安危，我不能坐视不理。”风霸天扬眉。
“都是自家人。”阿宝难得出来劝架，小声嘟囔。
冷清流：“谁跟他自家人啊。”
风霸天：“就是，谁认识他啊。”
阿宝抱着小袋袋，“那好吧，风霸天，冷清流，你们俩吵架小点声音奥。”
冷清流麻了，“你叫风霸天？”
风霸天撇他一眼，“劳资行不更名，坐不改姓，风霸天就是劳资！”
卧槽！
完了！
这下真是踢到铁板上了。
怎么也没想到这人就是——
“冷清流，恭喜恭喜啊，你终于找到你们——唔唔唔。”帝子安过来道谢，被冷清流一把捂住了嘴。
我滴个乖乖，现在可不能说，皇子殿下这性格，非得把他丢出去不可。
……
回到了将军府，阿宝抱着小袋袋进了房间，她欢天喜地的坐在地上，开始拼凑神像。
“这一片是我的，那一片也是我的~”
珍惜你的人，会一片一片将你捡起来，如珍如宝。
【小良言，咱俩说好了，你要告诉我，到底发生了何事】
随着她接触的碎片，一帧一帧的画面从她眼前展现。
【这些碎片里，竟有你的记忆……】
“吾主，这是你在人世间最后一个金身，我定会护住，保你入轮回。”白衣少年良言站在阿宝之前的道场里，望着眼前的小金身。
他的灵气，护住了道场，也护住了金身，一并封存于地宫。
“为何，还没入轮回，为何？”良言看着眼前死气沉沉的小金身喃喃，“金身未亮，轮回之道未亮，别怕，我有办法照亮轮回之道。”
阿宝神经紧绷，捏着碎片小手颤颤，良言说的办法该不会是……
“异瞳乃神物，可照亮轮回之道，助你投胎，你不在，看不到你，我要这异瞳，有何用啊。”
【良言，不能这样，不能】阿宝内心慌得一批。
“良言，你失去神印，灵气也为了护住小金身而溃散，这异瞳，你要如何放进轮回之道啊？”一团黑气自良言身后缓缓现身，竟与良言长相一模一样。


第279章 找谁算账？【加更】
只是，那人一身黑袍，黑气蔓延。
【这是……良言的心魔！】阿宝愣住。
良言一身正气盎然，“我今天准你现身，是想与你做一笔交易。”
心魔诧异，“神君要与我这个邪祟做交易？”
谁不知道，他乃逐疫之神，邪祟克星。
为了除掉他这个大邪祟，良言将它吸进自己体内，以自身为熔炉，生生世世困着自己，想要炼化自己。
马上，良言就要成功了。
可这时，大邪祟却感知到良言召唤。
阿宝看着这一幕，几乎能够猜到良言接下来的交易是什么。
【良言，你不准！不准与这死玩意做交易！】
“我还你自由，我要你以你之力，将异瞳放进轮回之道照亮。”
“哈哈哈哈哈哈哈，好，好一个还我自由！终于，我要自由了！”
阿宝赶紧捡起下一个碎片，她看到，良言亲自挖了自己的异瞳，同时，他额间神印浮现，一闪而过，湮灭消失。
自弃神印，自挖异瞳。
从此，他化作一抹虚光，进入神像，而在他的神像里，始终藏着一个小金身。
阿宝心疼的抿着小嘴，小脸已然泛白，“笨蛋笨蛋笨蛋！”
小丫头眼泪大颗大颗掉落。
“与大邪祟做交易，背弃仙道，将为神界所不容……为我，不值，根本不值！”
大邪祟倒也听话，只是，贪念再起。
异瞳照亮了轮回之道后，大邪祟竟想扣下异瞳，然而，当大邪祟前去轮回之道寻找异瞳时，异瞳早已消失不见。
阿宝看到异瞳之光，落入天圣皇朝京城方向。
正是洛府。
原来，洛子峰的异瞳，是良言赠予。
良言沉寂后，大邪祟得到自由，欲要为祸整个天圣皇朝，却在要离开岭南时，被生生拽进了良言神像中。
大邪祟暴怒，“你骗我！骗我！说让我得到自由，我却还是被你神像镇压，我不服，我不甘！良言，你困不住我，你也护不住这些愚蠢的百姓。哈哈哈哈哈！你且看着吧，你将如何受尽信徒们的背弃与唾骂！”
大邪祟困于神庙，后来，有一天，莲儿闯了进去避难，却见几个贼人正在神庙四处寻找贡品。
他们找到了小金像，却被莲儿拼命护住，藏进了贡桌下面，后被活活打死。
他们身上的贪婪邪恶，化作一缕缕的黑气，冒了出来，被大邪祟吸收。
后来，一波两波的百姓不停的涌进神庙偷盗贡品。
可他们不知，他们身上的贪嗔痴念，皆是大邪祟养料。
大邪祟的力量，被养的逐渐壮大。
良言神力衰弱。
此消彼长之下，大邪祟终是冲出良言神像，化作疫源，为祸岭南。
它专挑供奉良言的百姓人家窜入，整个岭南成了大邪祟的作恶之地。
阿宝握着碎片，气的发抖。
【该死的邪祟，居然敢顶着良言的名头为祸岭南，好，好的很！】
【气死我了！气死我了！啊啊啊！】
帝尘羽推门进来，就听到阿宝火急火燎的心声。
“妹妹，哭过了？”小丫头眼睛红通通的，眼前的神像，已经被拼凑好，奇怪的是，那些碎片，被粘连的极好，仔细看去，竟是隐隐有透明液体。
阿宝的眼泪，落在了神像碎片，竟是将逐疫之神的神像恢复如初了。
那是一个五官长的极好看的少年，只是，神像闭着眼睛。
阿宝握紧小拳头，一股脑的冲进帝尘羽怀里，“六锅锅，火大火大！”
“跟哥哥说说，什么事将妹妹气成了这样？”
阿宝鼓着腮帮子。
帝尘羽第一次见阿宝气的跟个小炮仗似的。
小丫头没回答他，而是嘟囔了一句，“我要去找那死玩意算账！我要活撕了它！”
帝尘羽听的极清楚，找谁算账？
阿宝气冲冲的，头也不回的跑出将军府。
雷将军和林玄知要跟上去，被帝尘羽拦下，“小丫头现在火气不小，我去看着，你们告诉父皇，别让他担心，有什么事，我会派人通知你们的。”
雷将军隐隐担忧，“林大人，咱们真的不上去保护小公主吗？大皇子和七皇子出去救人了，如今六皇子和小公主也走了，这……”
“就听六皇子的，咱们保护好皇上就行了。”
雷将军点了点头，“对了林大人，有件事问问你。”
林玄知何等聪明，一下子就猜到了，“是不是关于小公主的事呀？”
“嘿嘿，果然，林大人该不会是也能听到小公主的心声？”
林大人四下看了一眼，“嘘，雷将军您可小点声吧，这可是咱们的大秘密。”
“对对对，不能被小公主发现，不然，小公主以后就不对着咱俩吐露心声了。”
后院。
冷清流终究是没忍住，担心风霸天跑了，主动拉着风霸天，告诉了风霸天实情。
“皇子殿下，您考虑一下，怎么样？”冷清流像舔狗，反正他不介意，只要风霸天皇子不跑，别说当舔狗，就是当头驴，他都二话不说。
风霸天看他一眼，“不怎么样。我才不回去当皇上，我要留在天圣皇朝，跟着我老大。”
家人们，谁懂啊。
他一个土匪头子当的好好的，过来平暴乱来了，疫病正治的好好的呢，又有人找上门说让他回去当皇上？
这差距，简直不要太明显。
但他自由惯了，不想回到皇宫拘禁着。
冷清流最怕的答案，还是来了，他苦口婆心，“皇子殿下，您可是咱们风国唯一的独苗苗了呀，您不能放弃风国不管呀。”
“当初，不是我放弃风国，是风国皇室不要我。”风霸天自嘲一笑，“现在皇室都死光了，想起我来了，这皇位谁爱当谁当，反正我不当。”
冷清流傻眼了。
冯盛作了一辈子都想得到的风国皇位，风霸天皇子居然一点也不愿意要。
这……
流落在外的皇子根本不想回家继承皇位怎么办？


第280章 帝尘羽不知道在轰啥
岭南城情况突然急转直下，又有下人来报，发现了无数尸体和感染疫病的百姓。
大皇子和帝子安率先带着一队官兵前来查探情况。
莲儿也跟在两人身后。
对岭南的地况，两人完全不如莲儿。
再则，莲儿身为鬼身，也不怕传染疫病。
“有没有人呀，救救我奶奶吧，呜呜呜——”三岁的小丫头坐在门口，嚎啕大哭。
帝子安闻声过去，却见屋内已有一具上了年纪的尸体。
“大哥哥，求求你救救我奶奶吧，求求你了。”
帝子安触及小丫头的眼睛，她只比阿宝大了一点，这令帝子安心生怜惜，揉了揉她的小脑袋安抚着，“别怕，你奶奶不会有事的。”
小女孩的爷爷死了，如果奶奶再死了，那就只剩下她一个人了，怪可怜的。
“老七，你有办法救人吗？要不，咱们去找太医过来。”
帝子安摇摇头，“将军府的太医都派出去了，这次，就靠咱们了，试试吧。”
他看着自己的手，冷清流当初教他救过一只小兔子，他不知道自己现在还能不能行。
帝子安走到床板边，轻轻握住老人家的手，老人家只吊着半口气，眼看就要不行了。
“七皇子殿下，您……”一旁的莲儿看傻了眼。
她能够感觉到来自帝子安体内的纯净力量，那一刻，饶是她，都不得不避而远之，这力量，能够灼伤她。
“莲儿姑娘，怎的受了伤？”大皇子低头一瞧，莲儿手臂早已冒着黑气。
她身为鬼身，连阳光都不惧，怎么会不能靠近七弟？
他七弟，不是倒霉蛋吗？
倒霉蛋什么时候不倒霉啦……
……
阿宝抱着已经拼凑好的神像气势汹汹到了破庙，将贡桌擦的干干净净，然后小心翼翼将神像摆上去，“良言，看好了，我替你出气！”
【奶奶个腿儿的，劳资不在，欺负劳资的人！】
虽说不是徒弟，但却胜似徒弟。
话说回来，她还真有一个徒弟，只有一个，那徒弟人影呢！
算了算了，不想这个了。
“六锅锅。”
“嗯，我在。”
阿宝眨着大眼睛，“大皇兄和七锅锅什么时候来呀？”
“你大皇兄和七皇兄去安抚百姓了，这个时候估摸着正在处理疫情，妹妹找他们是有什么事嘛？”
阿宝摆摆小手，“木事木事，就是想跟他们玩。”
帝尘羽想不通，小丫头凶神恶煞的来神庙这边，不是要找一个叫‘死玩意’的算账吗，怎么想起玩了？
“玩什么？”他下意识问。
阿宝呲着小奶牙，“打羽毛球奥。”
帝尘羽歪了歪脑袋，“什么是羽毛球？”
恕他孤陋寡闻，真没见过羽毛球。
“就是带毛的球。”
帝尘羽瞬间秒懂-_-||。
“哎呀，我肿么忘记小胖子和九皇兄啦。”阿宝一拍大腿，让凤灼去将荣一蒙和帝容景带过来玩。
阿宝爬上贡桌，盘腿坐在那里，嘴里不停地念叨着，“妈咪妈咪轰——”
帝尘羽有点听不懂。
“六锅锅，我教你念咒术奥，待会你跟着我念，可厉害可厉害啦。来，跟我一起念妈咪妈咪轰，轰——”
帝尘羽跟着念。
一大一小一个劲的‘轰，轰！’。
其实，帝尘羽也不知道在轰啥。
只是随着他和阿宝念出的这句话，天际阴风阵阵，惊雷滚动，电闪雷鸣。
阿宝眼睛都亮了，“继续轰，死玩意要来咯。”
同一时刻，京城。
帝红鸾这几天一路乞讨，回到了京城，远远的看见了‘寒王府’的匾额。
她喜极而泣。
然而，她现在早已人不人，鬼不鬼，邋里邋遢，丝毫没有高贵小郡主的样子。
她披头散发，小脸漆黑，双手满是泥土，浑身上下也都散发着一股恶臭酸味。
与京城里的小叫花子简直没两样。
帝红鸾心里气吗？
每靠近寒王府一步，她就恨的牙痒痒。
这一切，都拜帝骄阳所赐。
帝红鸾是万万没想到，她一个穿越大女主，竟然会被一个一岁半的奶娃差点气死。
帝骄阳，你最好别再让我看到你回来京城，我见你一次，打你一次。
好好教教你，天有多高，地有多厚。
帝红鸾一想起帝骄阳，都恨不得将牙龈咬碎了，气死了，气死了！
可她的愤怒，全然被体内的红衣邪祟吸收。
红衣邪祟嚣张叫着：“快快快，继续生气，怒火越大越好，想想你的仇人，想想坑你的人，想想给你使绊子的人，弄死她们！通通都弄死！一起毁灭吧！”
他的话，似是在帝红鸾心头浇了一把火。
“对！通通毁灭！”
从三国使者来天圣皇朝的那一刻，帝红鸾心里就憋着一股气。
帝骄阳也不知道走了什么狗屎运，当初那三条蛟龙居然不怕她，后来，据说，冷清流还当着满朝文武的面，将风国玉玺送给了帝骄阳。
这不就说明，把风国帝位拱手相送给帝骄阳吗。
为了让自己出彩，帝红鸾这才想到赶赴月城，去主动结识火国太子。
没想到，去的时候好好的，回来的时候……
别他妈提了！
帝红鸾现在哭都没劲哭，肚子饿的咕咕叫。
她终究还是以乞丐的摸样回到了京城，然而，这一路上，本来她们是一群乞丐，可靠近她的乞丐，不是踩了个石头摔了一跤瘸了腿，就是被疯狗追的掉到了坑里起不来。
她也没好到哪去。
一路上，根本没吃的，偷吃猪食，偷吃狗食，她简直受了大罪了。
寒王府门口噼里啪啦传出锣鼓喧天，鞭炮齐鸣的声音。
“听说寒王府的红鸾小郡主几天前失踪了，今个放鞭炮，怕是找到了。”
帝红鸾大喜，爹爹娘亲收到她今天回来的消息了。
她连忙拨拉人群，“让让，让我过去。”
“哪来的小乞丐啊，臭死了。”
“这么急着往寒王府窜，怕是穷疯了，想要拿喜钱。”
“滚滚滚，哪来的滚哪去。”
帝红鸾透过凌乱的发看清了刚才骂她的每一张脸，她是个眦睚必报之人，“你们尽管骂，待会，自有你们跪地求饶的时候。”
她可是寒王府的小郡主。


第281章 给谁当球
寒王妃哭红了一双眼，走了出来，在丫鬟的搀扶下，站在了门口，像是喜极而泣。
“娘……”帝红鸾看到寒王妃，张口就喊，然而，这个字还没喊出声。
“娘！”一道人影便直接冲了过去，一把抱住了寒王妃。
帝红鸾傻眼了！
那少女穿着干净，尤其是，那张脸，竟然与她，一模一样！
轰！！！
帝红鸾看着相聚甚欢的母女俩，如遭雷劈。
有一个人，冒充了她，认了她的娘当娘。
而那人，正是从不远处的软轿子里冲出来的。
她是谁？
是谁？！！
王府门口，‘帝红鸾’伏在寒王妃肩头，哇哇大哭，那感人的一幕，无论是谁看了，都觉得这是一对亲母女。
寒王妃命人分发喜钱。
“今个寻回了小郡主，给大家发发喜钱，都讨个好彩头吧。”
寒王妃素来抠门，可对自己女儿，是十分的好。
寒王妃牵着‘帝红鸾’转身进府。
帝红鸾急了，“我是帝红鸾，我是小郡主，她是假的！”
帝红鸾不顾一切冲上前，然而，人群嘈杂，大家都只顾着哄抢喜钱，早已将她的声音淹没在人群里。
帝红鸾撕心裂肺的喊，没人搭理她。
终于，她冲开人群，却被门卫拦下。
“我是小郡主，我才是！”帝红鸾心急火燎的重复着这句话，寒王妃回过头来，狠狠瞪着帝红鸾一眼，“竟然还有这么不要脸的小乞丐，把她扔远些，别再让我看到她！”
‘帝红鸾’微微一笑，“娘，别生气，为那些人气坏了身体可不值得。”
“还是我的鸾儿贴心，这几天，你在外面一定吃了不少苦，娘亲自为你做了早膳。”
砰！
帝红鸾被门卫狠狠扔开，摔在地上，狼狈至极。
她死死瞪着王府门口，为什么会这样？
到底是谁冒充了她！
她的身体倏然挣扎了几下，红衣邪祟缓缓从她身体中离开，“我的伤，终于好了哈哈哈哈。你这身体，实在是太不行了，搞的劳资这么长时间才痊愈，你天赋太差劲了！
你不知道，一具上乘绝佳的身体，只需两天，便能让我痊愈，你个废物！”
帝红鸾双眼一翻，差点没被气晕。
这个人，霸占了她的身体，还骂她是废物？
红衣邪祟正在喜滋滋，转身就走。
刚起身，他身体倏然哆嗦了一下，“靠！招……又是招魂曲！”
他不受控制的在空中扭曲了一下。
待他睁开眼，他已经身处岭南破庙。
这里阴风阵阵，大邪祟忍不住打了个寒颤。
“笑死劳资了，劳资回家了，劳资怕什么？”
可刚才听到的招魂曲，让他止不住的想起洛子峰梦境中的那个小丫头。
那丫头实在是太可怕了！
这辈子他都不想再看见她！
不过，这里是岭南，那丫头在月城，怎么可能会找到这里来？
哈哈哈哈哈……嗝。
大邪祟正欢喜着，陡然瞧见正中间的贡桌上坐着一个小团子。
那胖嘟嘟的小脸，还梳着两个圆溜溜的小啾啾，以及，正叠着腿，有一茬没一茬的悠闲吃着小花生的小人精，不就是当初险些一脚把他踹的魂飞魄散的小杀神吗？？？
大邪祟瞬间感觉脚麻，不好，跑跑跑。
他刚一转身，就看到了不远处拿着拂尘走来的白云道长，他甚至还牵着一条黑狗。
一道一狗一娃，这组合，简直太熟悉了。
他这几天之所以一直窝在帝红鸾那废物身体里，正是被这组合搞的受了重伤，现在他好不容易出来了，又遇见他们了？
他怎么这么倒霉啊。
红衣邪祟眼尖的发现在此阵势下，有一个突破口，那就是帝尘羽所在的位置。
尤其是，那个人身边还有两个年纪不大的孩子。
红衣邪祟欣喜的跑过去，他还就不信，自己跑不了了。
帝尘羽眉目沉了沉，嘴里念着阿宝教给他的咒术。
就在红衣邪祟冲过来时，他‘轰——’一道惊雷，狠狠劈在了红衣邪祟身上，不偏不倚，正中间。
唔。
红衣邪祟身体蜷缩了几下，面色变的苍白，“你……”
“呀，这是谁的腿呀。”阿宝在后面捡起来一截大腿。
红衣邪祟整个人都懵了，低头一看，他早已瘸了一条腿，被雷劈的。
红衣邪祟不知为何，对上阿宝亮晶晶的眼睛，莫名胆寒。
阿宝嘿嘿笑，“你，过来。”
红衣邪祟顾不得疼，赶紧摇头，“不不不。”
“不？”阿宝眨巴着大眼睛，鼓起腮帮子，有点不高兴了。
“别生气，你可别生气。”红衣邪祟吓了一跳，嗖的一下飘过来，就站在阿宝刚才指的位置上。
天！
球球，这个小杀神赶紧走吧，他怕。
阿宝瞪着圆溜溜的眼睛看他，“知道什么是球吗？”
红衣邪祟：？？
木纳的点点头。
“去吧。”
“……去、去哪？”
“当球啊。”
红衣邪祟：…………
当什么球。
给谁当球。
他一歪头，发现刚才站在帝尘羽身边的两个崽子手里拿着两块铁饼。
“等一下奥。”阿宝从胸前的小兜兜里掏啊掏，使劲掏，那兜兜明明不大，可愣是被阿宝掏出来好几根羽毛。
像是……鸡毛，从鸡身上拔下来的。
帝容景干瞪眼，他记得了，宜和宫里是养了鸡的，阿宝平日里没事就是数鸡蛋数鸡，反正也不知道为啥，越数越少。
如今，帝容景明白了。
鸡蛋被阿宝煮着吃了。
鸡被阿宝拔毛烤了。
怪不得宜和宫上空，总是时不时飘起一阵阵的烤肉味。
“蹲下。”阿宝喜滋滋，像做手工玩具。
红衣邪祟不想蹲，它可是大大大邪祟！
凭什么听一个奶包子的。
红衣邪祟撇嘴，乖乖蹲下，“你要做什么？”
阿宝小脸鼓鼓，“嘘，别说话。”
红衣邪祟：“……啊！”
好特么疼啊。
身上如被针扎。
【眼前这死玩意看着像个人，其实就是一团臭气，扎扎扎，扎小人！】
帝容景：……
帝尘羽：……
白云道长嘴角抽抽，看着阿宝的目光充满了崇拜，还得是老大。
“痛痛痛！”大邪祟欲哭无泪。
阿宝奶凶奶凶的，“再乱动，我就生气啦。”
大邪祟不敢动，没一会儿，他身上扎满了鸡毛，满身都是鸡味。
……
明天再加更吧(°_°)…


第282章 掉落气运
阿宝欣赏着自己的手工杰作，“好看。”
大邪祟满腹火大，她这什么审美，这叫好看吗？这乱七八糟的都是啥，疼死了。
阿宝拍拍小手，“开始打球球咯，羽毛球奥，可好玩啦。”
大邪祟听着有点不对劲。
阿宝劈手一指，“去，跟九锅锅和小胖子玩去吧。”
大邪祟：？
特么的，他不想跟两个孩子玩！
但是一看到阿宝，大邪祟咬咬牙，算了！劳资忍！
不就跟两个熊孩子玩吗，他一个大邪祟，还怕这俩孩子，赶紧玩完，他好赶紧撤。
阿宝之前已经教过帝容景和荣一蒙如何打球，孩子嘛，学得快，上手就玩。
大邪祟愣是当个球，被铁板拍来拍去。
每打一下，大邪祟疼的就嗷嗷叫。
尤其是一碰到铁板时，更疼！
【这叫疼吗？想想那些死去的百姓，呵】
帝尘羽看了一眼身边的阿宝，小丫头这是在为死去的岭南百姓出气呢。
也在为身后的神明神像出气。
“妹妹，快救命，妹妹！”大老远的，听到了大皇子的声音。
阿宝指指他身后有气无力的帝子安，“呀，七锅锅这是咋啦？”
“别提了，老七去看了好多染了疫病的人，然后，就成这样了，好像就吊着一口气，快不行了。”大皇子心急如焚，一方面是担心帝子安的身体，一方面也是担心被大暴君问罪。
他可是和帝子安一起去看疫病百姓的，他好端端的回去，帝子安要是死了，那他就完了！
帝子安脸色苍白，浑身发抖，就连唇色，都泛着霜雪似的白。
【七哥哥这是把生命力都传给了染了瘟疫的百姓们吧，传的太多了，七哥哥身体吃不消】
【掐指一算，七哥哥的气运快要回来了，回来之前将好孕之力用完，真是及时又完美】
“七锅锅不怕，阿宝有办法救你哈。”
阿宝拍拍小胸脯。
帝子安感动的想哭，“我的妹呜呜呜……哥哥我现在没力气抱你，哥哥快不行了。”
“行，我说你行，你肯定行。”阿宝呲着小奶牙笑的高兴。
阿宝让帝子安去换帝容景。
“七锅锅，你打打球，热热身，就会好起来哒。”
帝子安瞪大眼，“不是，我连喘气的力气都快没了，我还打球？”
阿宝举起胳膊握着拳头，给帝子安加油，“锅锅，你去试试嘛。”
帝子安握住铁板的那一瞬，觉得身体不一样了。
他和荣一蒙开始打球，还真别说，越打越有力气。
仿佛，力气是从眼前这个鸡毛球身上打到了他身上。
【大邪祟吸收了七哥哥的气运，七哥哥每揍大邪祟一下，都能掉落气运，这样，七哥哥你的气运就回来了】
【虽然七哥哥霉运附体，可唯有七哥哥的身体能震住这霉运，不会传给他人】
【这大邪祟就不一样了，这段时间，大邪祟接触谁，谁倒霉】
【这人呀，但凡活着，就不能没有气运，大多数人是普通气运，没有气运可就是行尸走肉咯】
帝子安越打越有精神，“荣一蒙，打起来，快打起来！”
荣一蒙累瘫了。
帝子安：“大哥，你上。”
大皇子打的胳膊腿疼。
帝子安：“六哥，你来。”
帝尘羽傻眼了。
只有帝子安，越打蹦的越高，越打越欢乐，仿佛以前那个活蹦乱跳的七皇子又归来了！
倒霉怎么了？
他都习惯了！
除了他，这霉运搁谁身上都受不了，唯有他行，真是自豪呀，哈哈哈哈。
“别打了，别打了。”大邪祟气的快要着火了，实在忍不住了，干脆撂挑子不干了。
谁他娘的谁爱忍谁忍，反正他不忍了。
“一群粗鄙的凡人罢了，竟敢在我面前耀武扬威，还敢揍我？你们真是活腻了！”大邪祟炸毛。
‘砰！’
阿宝一板砖拍过来，“叫你炸毛，叫你不老实。”
大邪祟被揍的毫无还手之力，这小丫头身上，金光闪闪的，功德无量？？
我靠！
差点闪瞎了大邪祟的钛合金狗眼，“你别过来，你你你别过来啊，你再过来，咱们就同归于尽，我跟你说，我、不、怕、你！”
阿宝叉着腰，花生也顾不上剥了，“一起毁灭吧。”
“哈？”
“你和你的那些死玩意，一起。”
大邪祟：？
这死丫头不是说的她自己？
“我告诉你，这是我的地盘。”
阿宝冷着脸，“你的？”
大邪祟心生恐惧，但还是仰着脖子说：“就连那尊神像也得听我的，今天，我就让你开开眼界，吓死你！”
一个小奶娃，懂个屁！
随着大邪祟的招术，周围邪祟之气蔓延。
他有意控制这些邪气，避开阿宝，袭击帝尘羽等人。
阿宝像看好戏，一脸天真无邪。
帝尘羽等人难得没动，邪祟之气靠近了他们，却在瞬间，被他们身上的金光光弹开。
大邪祟傻眼了，“那是……功德护体？”
【蠢货！帝氏一族有我功德加身护着，还想伤我几位哥哥，做你的春秋大梦去吧】
“你……是你！”大邪祟恍然大悟，他早该想到的，当初在洛子峰的梦境里，便识得这丫头身上有股异于常人的灵气，如今更加肯定。
大邪祟活的时间久，游荡四界各地，专门吸取各种人的杂念，由此产生，他们栖身于魔界，只有等级高，力量强的邪祟才会宿在人界，以蚕食凡人恶念壮大自己。
在人界待着的这段时间，大邪祟可是听说了不少消息。
其中就有一人，据说四界六道都不敢惹，也不能惹。
那人，该不会就是眼前的小丫头吧？
他又想到，这些年，良言似是执意护着一尊小金身，怎么看，眼前的小丫头怎么脸熟。
“你……”
“我是来替我的小跟班找你算账的。”阿宝昂起小下巴，凶凶的，又飒又可爱。
“叫你欺负人。”
【不对，是神，良言是神明】
“你敢趁虚而入，趁我不在，欺负我的人，揍你揍你揍你！”阿宝抄起一旁的平底锅冲大邪祟就拍了上去。
周围邪祟之气，见此瑟瑟发抖，干脆纷纷自爆。


第283章 他的心魔
大邪祟的力量被阿宝压制的毫无还手之力，他抱着脑袋，苦苦哀嚎，“别打了！你就算打死我，他也回不来！岭南城变成这样，不是我的错，是那些百姓愚昧无知，他们放弃了逐疫之神，关我屁事！”
他乃逐疫之神心魔，因而，身上带了一丝神明之力。
是带了良言的灵力。
这也是当初大邪祟能从白云拂尘手底下逃走的最重要原因。
“你好好看看那尊神像，我与他，一荣俱荣，一损俱损，小公主，您真的舍得那尊神像，再碎了吗？”大邪祟发出阴桀桀的得意。
【良言的神像，还真冒出了邪祟之气】
【心魔？同生共死吗？】
阿宝扔下手里的平底锅，站在贡桌前，“你，出来！”
大邪祟冷笑，“小公主，您在说什么呢，这里早已无神明气息，您还想跟谁说话呀？”
阿宝不管大邪祟，待会踩死它。
“你再不出来，我可生气啦。”阿宝叉着腰，哼哼。
神像骤然散发出一丝金光。
帝尘羽等人大吃一惊，连忙朝神像跪下，这可是，神明降临！
高大的白衣少年虚影，落于神像上空，俯瞰着院内众人。
神明出现的刹那，帝尘羽等人皆被震晕了过去。
唯有阿宝，仰着头，小小的身体站的笔直。
然而，那人明明睁着眼，可眼底毫无焦距。
阿宝心神悸动，“阿言……”
“老大。”
“笨蛋！”阿宝气冲冲，“谁让你……”
良言轻轻伸出手，落在阿宝小脑袋上摸了摸，“吾主安好，一切都值。”
他知道，小丫头恐怕早已了解事情的来龙去脉。
“异瞳在有缘人身上，能时时看到你，便是它存在的理由。”
阿宝无话可说，如果，她没有投胎而来，如果，正如那本书里的剧情，她死在了冷宫，那异瞳，便成了女主帝红鸾权倾天下的金手指之一。
“那死玩意，你还记得吗？”
良言点头，“对不起，因我一念之差，害了整个岭南。”
“与你无关，我之前教过你什么？”
当年，良言还未飞升，身受重伤，被她捡到，足足在身边教导了三年有余。
“老大说，仁善是留给仁善之人的，手段是留给心怀不轨之人的。”
“所以？”
“我会除掉自己的心魔。”
“你现在力量这么弱，自身都难保，怎么除？”阿宝撇嘴。
一身二魂，此消彼长。
良言弱，心魔强。
如今，心魔快要将良言吞噬了，届时，会掌控良言。
一旁的大邪祟嘿嘿笑了，“小公主，不是我得意，实在是这世道允许我变成这样的。你看看那些碎片，那可都是良言的信徒扔的，砸的稀巴烂。”
神庙周围，确实有许多良言神像的碎片。
上面皆泛着邪祟之气。
“只要有人进来神庙，我就不会消失，现在，整个岭南城都无人供奉良言了，他没有供奉之力的滋养，再加之丢了神印，他消散，那是迟早的事。
可我不一样，只要有人进来这里，他们随意的一句谩骂，都可助长我的力量。
小公主，您太小了，根本不懂得这世道的险恶肮脏。
今天，您不就经历了这一切吗，你们大老远的来到岭南治理瘟疫，可那些百姓，拿着铁揪想将你们打死。
这样无知的人，不公的世道，您何必要救他们呢，让他们自生自灭不好吗。”
他说的动情，良言全身除了冒着金光，还有邪气，两两交织。
显然，他在与心魔做对抗。
“良言啊良言，当年可风光呢，多少信徒，多么强盛的功德，花都花不完，可惜，背弃仙道，自弃神印，注定受万世唾骂，永不超生！”
“超你个头！”阿宝破口大骂，“劳资想让良言亲手处置了你吧，没想到你在这哔哔赖赖一大堆，真是给你脸了！”
小丫头手中一道符随意扔过去，大邪祟另一条腿就断了。
任由他痛苦哀嚎，阿宝丝毫不放在心上。
“阿言，其实我知道，你心中有怨。”
心中无怨，不会产生心魔。
心魔与邪祟的结合，造就了如今的红衣邪祟。
“我怨，我真的怨，你为四界六道，散去三魂七魄，可是谁为你呢？阿宝，我如何不怨？他们那些人心中只有自己，自私狭隘，这世道，凭什么要你救？为什么是你？”
就不能是别人吗。
他的阿宝，本该悠闲自得，潇洒不羁的过完属于她的人生。
可是，偏偏要让她魂飞魄散，凭什么天道不公，四界不平要让她牺牲。
她也只是一个孩子，只是一个想过平静日子的‘人’而已。
良言每说一个字，身上的邪祟之气便重一分。
心魔就更强大一分。
“当年，我与邪祟做交易，便是为了这不公的事，我自弃神印，是因它不值，什么狗屁仙道，它要真能耐，它凭什么让你去救。那么多神明，凭什么让你一人承担！”
“阿言。”阿宝奶音响起，天真无邪的嗓音瞬间抚平了良言暴躁的心。
那一刻，良言被狠狠触动，他不禁落下血泪，“为何，你不怨？为何？”
“我不是教过你吗，世间人千千万，有好人也会有坏人，如同魔界，也不全都是坏魔。你所感知到的阴暗，并不全面，它其实还有阳光的一面，只是你不曾看到。
阿言，不要因为一件事就否定所有。
不是四界六道非要我牺牲，是我自己甘愿的，我若不愿，无人能够强迫我。
我入地府，遇见了疼我护我的老冥王，亲如兄弟的黑白无常，我投胎人世，也有喜爱我，疼爱我的父母和兄弟姐妹。
我们不要为了坏人放弃本性，迷失自己，我们要因为那些好人成就自己。阿言，你看，人间是有真情在的。”
黑暗的夜空下，逐渐亮起烛光，一盏，两盏，直到无数盏……
白云跑进来，“小公主，许多百姓得知皇上来了岭南，都过来为皇上和小公主祈福来了。他们想求逐疫之神护佑……”
良言虚灵立于神庙之上，神庙四周，涌来无数百姓。
他们有的面色苍白，有的气弱无力，可他们，还是虔诚的朝神庙跪下，“愿神明护佑陛下平安无虞，愿神明护佑天圣皇朝……”


第284章 她唯一的一个徒弟【加更】
灯火无数，璀璨如星。
良言看不到，可他能够听到每一个信徒心中的祈愿。
良言牵起唇角，捏出法决，落于心口，将一团黑火自心口掏出，这便是真正的大邪祟。
红衣邪祟再次化出黑衣良言的样貌，“你不会为了那区区一群百姓，就把我灭了吧？你想想当初他们是怎么对你的？怎么对你最重要的人的？为了那些狗杂碎，不值不值啊！咱们是要毁灭他们的，让他们痛苦，让这人道大乱对不对？”
阿宝大眼睛呱唧呱唧闪了两下。
【哎，要不是为了让良言出手，我早一巴掌把这狗邪祟扇到他二姥姥家去了】
良言一巴掌扇在邪祟那张英俊无双的脸上，“滚！这是她喜欢的人世，岂由得你胡来！”
这一巴掌，那威力可大了，直接把邪祟的三魂七魄都扇散了。
白云道长：“……”
神明之力，真牛逼！
阿宝咯咯笑着，开心极了，“阿言棒棒哒！”
“我的阿宝。”良言看不到，可他现在身上邪气溃散，反而多了细细碎碎的信奉之力，“唯愿你，平安长大。”
这是他此生最大的愿望。
“可惜，我看不到了，可那个孩子，会看到的，我心也安。”
“阿言，你的灵魂……怎么如此虚弱了？”阿宝心急，明明已经将邪祟打死，心魔已除。
良言神灵怎会快要消失。
“阿宝，我的阿宝，你若安好，我便不悔，永不后悔。”
阿宝蓦然想起‘我等十大主神愿生生世世供养吾主’。
明明，帝氏祖先早已释放她的一魄，不需良言供养，怎的，他还如此虚弱？
“小公主，良言神印已除，若是魂灵一散，怕是要永世不得超生了。”
“是供养大阵！他身上有供养大阵在吸取他的灵力！阿言，你供养了什么，快说！”
“司云霄……”
白云一惊，“生命之神，司云霄？”
风国国神。
“我知道了，你在帮云霄？”
“嗯。”
“对了，白墨尘在哪？”
她唯一的一个徒弟。
她不是没良心，她时时刻刻记得白墨尘，然而，似乎许久许久，不曾有白墨尘的消息了。
不知在自己死后，白墨尘怎么样了。
“他……”良言却来不及说话，虚灵在空中飘忽了几下，重新归于神像。
阿宝着急，却也只能暗暗叹气。
看来，良言也不知墨尘的下落。
罢了。
良言快要魂飞魄散了，她必须将他踢出供养大阵！
然而，良言身上的供养大阵，关系着司云霄。
这两个人怎么会在一起？
找冷清流！
阿宝回到将军府时，神庙外的帝尘羽等人方才苏醒。
帝子安锤了锤脑袋，“刚才发生什么事了，怎么觉得晕晕乎乎的。”
帝尘羽沉下脸，“妹妹呢？”
白云道长：“六皇子殿下，小公主已经被凤小太监带回将军府了，小公主吩咐，等您们醒来，自行回去即可。”
这一夜，原本晴好的夜空，淅淅沥沥的下起了小雨。
回到将军府的阿宝望着那些小雨，【及时雨，这场雨过后，岭南疫情便消失了】
走出来的大暴君听到阿宝的心声，便知阿宝今晚去了神庙，这场雨，定与阿宝有关。
终究，岭南疫情将止。
太好了！
“小丫头这么急做什么？跟爹爹赏会雨。”大暴君欣喜。
阿宝摆摆小手，“爹爹，冷清流在哪里呀？”
“后院吧，你找他作甚？”
阿宝撒丫子就跑，“一点小事而已啦。”
大暴君心中纳闷，正好看到赶来的白云，“道长留步，过来，与朕说说刚才神庙里发生了何事。”
白云道长无奈，只好一五一十告诉大暴君。
毕竟帝尘羽等人都昏迷了过去，只有他和凤灼是清醒的。
阿宝见到冷清流时，冷清流还跟在风霸天屁股后面转悠，几乎要把嘴皮子磨破了，非让风霸天回风国当皇上。
不去，他就如同尾巴一样跟着。
真是，把狗皮膏药的特性发挥到了极致。
“小公主，我滴个乖乖，大救星啊，你可算是回来了。”冷清流一见到阿宝，像看见了光明。
他劝不动风霸天皇子，小公主准能劝动。
“那棵烂树呢？”阿宝小手一张。
冷清流一哆嗦，“啊？”
“就是快死的那棵小树。”
冷清流一拍大腿，“我们的国神呗，在这在这呢。小公主等等，我去给您搬来哈。”
风国小树比土国圣水的地位还高。
这可是他们风国的神树，代表着生命之神的状态。
之前快要枯死了，如今已经发了新芽。
阿宝看着眼前的神树。
【司云霄，也快要消散了吗，两个大笨蛋啊，难兄难弟那么好当？还想哥俩好呢，老娘当初救你们，教你们飞升，可不是让你们来给老娘送死的！】
风霸天：“……”
老大的心声，生气了。
“这玩意儿，开过花吗？”
冷清流面色一白，顿时红了眼眶，没出息的掉着泪，“小公主说什么呢，这……芽都没发过，更没开过花。听说，风国初建时，是开过花的，但仅此一次，想来，已有百余年的历史了。那个时候的风国，是盛世。”
“盛世不还是被灭了。”阿宝撇撇嘴。
冷清流缩缩脖子，其实风国灭国，是出现了一位昏庸无能的帝王，本来皇帝当的好好的，天天吃喝玩乐，不理朝政，结果，被火国的军队，来了一次，昏庸帝王就投降了。
但当时，昏庸帝王与火国皇帝达成共识，风国可成为火国附属国，但玉玺，要在风氏皇族手中保管。
国内大权，全权交给火国帝王治理。
只不过，后来风国皇室日渐凋零，流落民间，直到风氏皇族死的死，散的散。
现在的风国，群龙无首，一盘散沙，除了国土没有瓜分，其他基本都废了。
风国皇帝可真不是好当的，百废待兴！
“我可以让它开花哦。”阿宝笑眯眯，心里也不急了，已然想到了办法。
“啊？”冷清流像是出现了幻听，“真的吗？真的吗？”
神树开花，明君降临啊，风国复苏，重燃希望呜呜呜。
冷家历代便是守护风氏皇族为己任，如今，若是风国复苏，要了他这条命都行。


第285章 太……太上皇？
“向天许愿。”
冷清流震惊：“什么？”
“天命有归，可许愿哦，万一……实现了呢。”
风霸天直接一脚踢中冷清流的膝盖，冷清流跪了下来，风霸天给冷清流使眼色，许愿啊！
这么好的机会，还磨蹭啥。
要不是老大点名冷清流，他真想跪下来自己许愿。
冷清流会意，后知后觉，“天灵灵地灵灵，我希望神明庇护我们风国神树能够发芽……开花。”
说到最后两个字，冷清流声音极其微弱。
他在痴人说梦！
阿宝皱着小眉头，摆摆小手，“愿望太小，不值天命出手。”
“快啊，许大点，大胆的说。”风霸天心急如焚。
冷清流一个头两个大，想了想，反正都这样了，干脆把心里的愿望都说了出来，“还……还希望风国能够重新建立，重扬七国。”
冷汗顺着冷清流的鬓角滑下来。
神树开花，风国建立，重扬七国，这……无论哪一点，都是他毕生所求，可是，哪一点都不可能实现。
“就当是我一个美好的希望吧。”他暗暗劝慰自己。
“天命天命，来活啦！”阿宝叉腰大喊。
正在云端上睡大觉的天命，愣是被喊醒了，是帝骄阳的声音。
天命看着下面的小丫头，“人有命数，国有国运，不可儿戏。只是，你这小祖宗助我增长修为，终究是欠你一次，罢了，偏帮你一次吧，但，只此一次哦。”
帝骄阳：等我再长大些，不用你，我自己来！
“冷清流，你的愿望，会实现的。”阿宝眉眼弯弯像月牙。
冷清流心情顿时大好，“小公主，您真的太善解人意啦。”
天底下怎么会有这么好的孩子呢，也太招人喜欢了。
阿宝蹲在地上，“小树小树，你最乖，支棱起来，开起你的小花花。”
冷清流忍俊不禁，只觉得小公主天真的可爱。
笑着笑着，冷清流就僵住了，望着小神树瞪大了眼。
只见阿宝面前的小树，以肉眼可见的速度，发芽，开花，那小花朵，粉白粉白的，与桃花极为相似。
“我的天！”冷清流吓的连连后退，一屁股瘫坐在地上，他使劲揉了揉眼，爬过去，仔仔细细，认认真真的看了一遍神树，“开、开花了，开了，竟然真的开了！”
风霸天也跟着笑了，“哈哈哈哈。”
冷清流缓过神来，朝阿宝连连磕头，“小公主啊，您是我风国的救星，是我冷氏家族的恩人啊。”
不行，回去之后，他不拜神了，他要把小公主供起来。
虚光照亮整个将军府，一抹虚影自神树中缓缓飘出。
“司云霄国神！生命之神！”冷清流今天所有的经历，几乎要赶超了他这一辈子的经历，神啊，他真的见到他们风国的神明了。
冷清流激动的跪在地上，眼泪直流。
自从灭国，国神再不降临，就连神树都变的极为虚弱，将要枯死。
国神要散，风国再无复国希望。
现在，没想到一夕之间，小公主给足了风国所有的希望。
跌落谷底，再升至云巅，这般大的差距变化，怎能不激动？
司云霄目光幽幽一转，看着一脸乐呵呵的小阿宝，目光浅倦温柔。
“你们两个，真是本事！”阿宝腮帮子鼓鼓的。
良言和司云霄。
“你若安好，便是晴天。”司云霄笑如春风。
“该打！”阿宝气哼哼，好不容易修炼来的神印，说丢就丢了，还用他的生命滋养自己一魄，阿宝又气又心疼。
“这一顿，记着吧，等吾主平安长大，再来揍我。”
阿宝哭笑不得，“我会好好长大的！”
【有爹爹有娘亲有哥哥们护着，我又这么厉害，肯定会快快长大的】
【届时，我还为你们十个撑腰！】
风霸天傻眼，十个什么？
十个……神明吗？
外面仍旧淅淅沥沥的下着雨，廊间，开了的小花随风飘摇，落在阿宝掌心。
阿宝看到，在那花瓣里，似是静静躺着一个少女。
这花瓣里的气息，竟是有种莫名的熟悉感。
就像是她身体的一部分。
司云霄的虚灵，像是支撑不了多久，阿宝拍拍胸脯向男子保证，“我会快快长大，你也要乖乖睡觉，好好休养哈。”
【竟然无法将司云霄和良言从供养大阵中剔除，这是哪里出了问题】
她要想灭阵，不过分分钟的事。
总不能是因为自己太小，力量不足？
“要一个完完整整的你。”司云霄抚着阿宝的脸颊，似是明白小丫头的纠结，“吾主，我们等你。”
神明消失，生命树的花朵仍然灼灼开放。
“等我一下。”阿宝颠颠跑进房间，遛着一个大盆出来，里面盛满了水。
“老大，我来帮您。”风霸天殷勤上前。
冷清流护着神树，“小公主，这是……”
“每隔一月，给小树浇水哈，一滴就行。”
一滴……
这么一大盆水，得用多少年？
“敢问小公主，这是啥水呀？”
“就……我从草园子周围的水渠里淘来的水，这盆也就能盛下这么多，没了再找我要哈。”
冷清流还在纳闷，自从来了岭南，也没见小公主去河里呀，她啥时候灌的水？
风霸天瞥了冷清流一眼，悄悄在他耳畔说了两句话。
吓的冷清流险些跪下。
灵……灵水？
就是土国的那种圣水吗？
不不不，土国圣水不灵，救不活他们的神树，可这灵水是更高一级的圣水。
还是一大盆！
冷清流如获至宝，小公主是真牛逼啊，随手一甩，就是一盆灵水。
“这个，你拿好，送回风国神殿就行啦。”阿宝指挥着风霸天拿好神树。
神树落在风霸天怀里那一刹，远在万万里之外的风国神殿，登时亮了。
风国血脉，真正归来，风霸天，是被神树选中的风国明君了！
“这个玉玺也给你。”阿宝将玉玺一并交给风霸天。
风霸天要哭，他还不想回风国。
冷清流却是感动的哗啦啦的，小公主这是……这是说服风霸天皇子接受皇位了。
她一句话，顶得上自己十天的嘴皮子。
“就当我送你哒皇位。”阿宝笑嘻嘻。
“知道了，太上皇。”风霸天没法拒绝，来自老大的命令，他就稀里糊涂的成了风国帝王，不过，阿宝永远是他老大，随叫随到，不叫也到。
“太……太上皇？”阿宝歪歪小脑袋。


第286章 阿宝指点
“对呀，老大传我帝位，您可不就是太上皇。回了宫，我就让御史将您记载进风国史书上。”
【哈哈哈哈哈笑死我，年纪最小，辈分最大】
冷清流朝风霸天竖起大拇指，改口最快，“圣上，您真英明。”
瞧把小公主乐的。
当初送小公主玉玺那会，小公主也没这么乐呀。
阿宝挥挥小手，“去吧，回风国继承皇位去吧，风国建国可有一大堆的事情嘞。”
冷清流和风霸天，连夜启程回了风国。
新帝登基，风国残余皇族皆可回朝，建起风国，不过时间问题。
阿宝捏着那片桃花瓣，只觉得掌心温温热热的，里面，有她一魄，可是怎么融合不了呀？
【司云霄说了，要完完整整的我才能切断供养大阵，良言护我金身，云霄供我一魄，两人都身处供养大阵。
灵水可滋养云霄神魄，他与良言一条阵线，自然也能滋养良言】
【当初，帝氏一族释放我一魄，与地府人魂结合，让我在金莲中重生，劳资现在魂魄不全，可风国供养的这一魄，怎的融合不了】
阿宝看着粉嘟嘟的花瓣，灵机一动，干脆吃了。
【这样不就能融合了，我简直是个大聪明】
【可是，脑袋怎么这么晕】
“小公主，您怎么了？”一身黑衣的凤灼现身。
阿宝迷迷糊糊，头重脚重，扑进凤灼怀里，“晕……”
凤灼能够听到阿宝的心声，得知阿宝头晕出了状况，遂在阿宝没有传唤之际急急现身。
他抱着小阿宝，只觉得小阿宝浑身滚烫的厉害，总不能是高热了？
凤灼将阿宝带进房间，小心翼翼放在榻上。
外面忽地狂风大作，原本淅淅沥沥的小雨，顷刻间大雨倾盆。
凤灼关好门窗，总觉今晚异象，与小公主吃了那片花瓣有关。
阿宝神识在梦里游啊游，也不知道游去了哪里。
在她梦里，好几个地方，都亮着灯，她选了一个距离自己最近的灯扑了过去。
此时，火国。
“陛下，陛下，大事不好了。”
火国陛下正在神殿前跪着，已经跪了七天七夜了，就等着神明降临，指点一二。
毕竟土国非要火国赔他们的圣水，火国陛下现在因为忙着收服天圣皇朝，不想和土国闹掰。
“什么事如此慌张？”
“风国帝王登基了。”
火国陛下一哆嗦，“什么？风国皇室不是死绝了吗，哪来的新帝登基？”
“冷清流已经找到风霸天皇子了。”
“在天圣皇朝找到的？”
“是的。”
火国陛下气的拍大腿，冷清流代表风国依附火国多年，都没找到唯一的皇族独苗苗，现在才去天圣皇朝待了几天，风国就复国了？
这样一来，风国与天圣皇朝走的就更近了……
“风国不足为惧，复了国也照样打的他们投降。”火国陛下意气风发。
“可是风国新帝已经广发告示，说，他们风国已经归顺了天圣皇朝。”
一打二？
火国还有有这个胆量的。
关键是，现在土国圣水的事搞不定，他可能得一打三，说实话，有点不行。
到头来，搞不好还得把他们火国给灭了。
使不得，使不得啊。
“随风国去吧，朕现在不想听到风国和天圣皇朝的事，你也退下，朕正忙着呢。”老皇帝显然气得不轻。
先稳住土国再说。
寂静的大殿内只剩下老皇帝一人，他忽然听到嘎嘣嘎嘣的声音。
这，神殿里有老鼠？
不可能吧！
阿宝正坐在供桌上，看着眼前各种果盘贡品，呜呜，主要是有大鸡腿！
阿宝没忍住，一手一个大鸡腿就啃了起来，期间还不忘吃几口她最爱的板栗。
该说不说，这火国的贡品还是挺对她胃口的。
其实她也不知道自己为什么来了这里，就觉得那盏离自己最近的灯散发着一股烤肉味，她就来了，结果，就看到老皇帝跟贴身太监一顿哔哔赖赖。
烦死了！
老皇帝耳边不停的有动静，抬头看贡桌，上面有一柄黑色的剑！
那剑，通体发黑发亮。
火国供奉的国神，乃是天谴之神，据传，这柄黑剑，便是天谴之神飞升成神前的贴身佩剑！
那黑剑不停地发光，火国老皇帝激动的心，颤抖的手，想站起来，奈何腿脚实在是麻的厉害。
“神明降临了吗，这是神明显灵了？”
火国老皇帝一揉眼，发现剑上面坐着一个闪闪发光的小人。
呃……
天谴之神，长这样？
不是威风凛凛，如大殿那般雄伟高大吗，怎么是个孩子？
其实，老皇帝从未真正见过天谴之神，他也只是听先皇提起过。
阿宝吃的嘴里满满，鼓着腮帮子，她手里的板栗剥不开，直接拿过黑剑‘咔’劈开。
那剑，比阿宝都高。
老皇帝看傻了眼，赶紧咚咚咚跪下磕头，“求神明赐福，土国圣水出现问题，来找麻烦，求神明指点一二呀。”
阿宝笑眯眯，打了个饱嗝，“行行行，木问题。”
她大方摆手。
老皇帝欣喜至极，今个不仅运气好，召了神，神明竟然还这么好说话？
果然心诚则灵，一准是因为神明看他跪了七天七夜，极其不易。
阿宝手中黑剑一出，直接指向老皇帝。
老皇帝吓的连连后退，魂都快要散了，“您……”
“是你要我指点你一二的呀，过来，我还没点你呢。”
“不不不。”
光是指了指他，就吓的腿脚不利索了。
拿黑剑点他？
他这条老命别要了。
阿宝鼓着腮帮子，手握黑剑，显然生气了。
神殿光灭，地面从中裂开，老皇帝连滚带爬嘴里不停地喊救命，岂料，身后一个大坑，直接栽了进去。
阿宝撇撇嘴，“胆小鬼，不禁吓，不好玩。”


第287章 皇后摆烂
同一时间，土国。
皇宫今夜无眠，皇帝不知为何，翻来覆去的总是睡不着。
天空电闪雷鸣，他心头不安，隐隐觉得要出大事。
“圣水，莫不是圣水要出事，快，朕要去看望圣水。”
圣水未曾在神殿供奉，而是在金銮殿上，每日要接受满朝文武的朝拜，方可上朝。
土皇帝在老太监的搀扶下，颤颤兢兢的走来，这大殿，近几日，奇怪的味道是越来越重了。
这圣水，一旦靠近，那也是相当的刺鼻。
土皇帝硬着头皮上前，伸头朝宝瓶里望了一眼，还好，圣水还在。
“皇上，大事不好啦。”
“喊什么！什么大事？”
“风国新帝登基。”
土皇帝满不在乎，“登登吧。”
风国不是投靠火国就是投靠天圣皇朝，反正跟他们土国拉不着边。
“火国陛下，被人从地下挖出来了。”
土皇帝一愣，“什么玩意？火国陛下又不是死了，怎么会从地下挖出来。”
“据说神明降临，火国陛下似是太过激动，掉到坑里了，然后，差点没殡天，索性捞的及时，不过现在吊着口气，全身瘫痪，也不知还能有几天的活头。”
土皇帝气的跺脚，“一定是火国的障眼法，故意的，不想赔圣水，就故意装病。”
圣水味道刺鼻，土皇帝也有些受不了。
发誓一定要让火国言灵太子付出代价！
任何人都不能诅咒他们土国圣水！
“再去谈判，给火国施压，就说火国不赔圣水的话，要么交出言灵太子，要么割地送城。”
他们土国圣水，便是土国最大的脸面。
“大不了，朕做好与火国撕破脸的准备，兵临城下，来个鱼死网破，朕也得把这口恶气讨回来！”
阿宝根本不知道，两国现在正在为了她一壶夜尿，快要打仗开战了，搞的两国是鸡犬不宁。
火国皇帝自从见了阿宝之后，便陷入昏迷，老皇帝支支吾吾，全身上下只有那颗脑袋能动。
他躺在床上，脑子癔症，哭的眼泪直流，可把火国皇后吓坏了。
“还不去宣太医，在坊间找最好的大夫来，这陛下好端端的求个神，怎么就掉进坑里了呢，陛下呀，您这是经历了什么呀，可是遭了大罪了。”皇后哭哭啼啼。
老皇帝快要被气死，本来就心烦，如今他还没死呢，皇后反倒先哭起来了。
言灵太子也过来了，趴在床前痛哭。
“父皇呜呜呜，父皇，儿臣想……唔唔唔。”
皇后直接捂住言灵太子的嘴，“言灵，你闭嘴吧。”
这小子，向来是好的不灵，坏的灵。
不管他想干什么，反正不是好事。
万一说错话了，火国非得翻天。
陛下若非为了言灵诅咒土国圣水一事，也不会去在神殿前跪七天七夜。
说到底，都是言灵那张嘴惹的祸。
杨雷过来禀报，说城外有一名上了年纪的神医，但是有两不看。
不给当官的看病，不给皇族看病。
“就说给皇上看不行吗？”皇后心急如焚。
杨雷道：“皇后娘娘，那老头脾气倔的很，但胜在医术高，皇上隶属于皇族，他要是不看，那肯定是砍了他脑袋，他也是不会屈服的。”
“要不，让太医院的人派个太医，去请老神医指点一二？”
老皇帝正昏迷的好好的，一听皇后说的‘指点一二’，他‘唰’的就睁开了眼，“死……给朕死死死死。”
皇后吓了一跳，“皇上，您说什么？让谁死？”
老皇帝颤颤兢兢抬起手，嘴歪眼斜的盯着皇后，“你……”
不准说指点，他最怕这两个字了。
皇后吓的出了一身冷汗，皇上让她去死？
皇上一定是老糊涂了，他生了病，她好生在这伺候着，比别的妃嫔都来的快，来的早，还一心一意为他在宫外寻神医，她掏心掏肺，老皇帝居然想让她去死！
去你大爷的！
真当她这个皇后是泥人，没脾气了啊。
皇后连忙按住老皇帝的手，拿着帕子给老皇帝擦口水，这老皇帝得病了真是邋遢，“皇上啊，您在说什么呀，臣妾听不懂呀，哎呀，您一定是老糊涂了，这样吧，宫外的神医咱也不找了。”
你爱让人谁看就让谁看。
她不操这个心了。
杨雷提议，“皇后娘娘，请您借一步说话。”
皇后麻溜的起了身，她早不想守着这个老皇帝了，老的都快当她爹了，还真以为自己稀罕他呢，她不过就是稀罕当皇后罢了。
“什么事啊？”
“皇后娘娘，您看皇上这个情况，着实不太好，要不，咱们找土国圣水一试吧？”
皇后一副摆烂的样子，“你做主吧。”
治得好，治不好，只要不危急她这个皇后的地位就行。
杨雷哑然，但看皇后红着眼，抹着泪，看到出来，皇后是真担心皇上。
可是杨雷犯了难，以什么借口找土国借圣水呢？
……
岭南，将军府。
阿宝醒了，这一觉，睡的极好，醒来，她拍了拍鼓起来的小肚肚，梦里饱餐一顿，是真不赖。
“好吃。”阿宝嘻嘻笑，【火国贡品味道极好】
“小公主，您可算是醒了。”
凤灼守在她身边，寸步不离。
只是……小公主明明昏迷着，怎么知道火国贡品的味道？
阿宝也没想到，这一觉睡的，直接去火国梦游了一圈。
“咦。”阿宝盯着凤灼的脑袋顶上。
凤灼摸摸自己的脑袋，“小公主，我头上长了什么东西吗？”
【我去！凤灼头顶的大灵树，居然结果子了】
灵树？
凤灼不知阿宝在说什么。
【凤灼体内有棵大灵树，之前冒出来，只是树，现在，上面挂着一颗好大好大的红苹果】
阿宝看直了眼。
只有她，能看到凤灼头顶冒出来的灵树。
就连爹爹，头顶冒出来的也只是一缕灵气，但是凤灼，竟然是灵树！
按理来说，爹爹帝王之气加身，应该比凤灼厉害才是。
阿宝抓抓脑袋，小揪揪都快抓散了，也没想通这个问题。
她记得自己头晕那会，被凤灼抱住了，就不晕了。


第288章 人生选择，要靠自己
凤灼按耐住心底的惊愕，“小公主，您身体好些了吗？脑袋还晕吗？”
“凤灼哥哥抱抱我就不晕啦。”阿宝张开小手臂。
凤灼有几分腼腆，将阿宝抱在怀里。
阿宝距离那颗灵树更近了，那颗苹果，触手可及。
可是她在凤灼头顶抓了一下，手从果子穿过，只能看，不能摸？
那颗苹果……里面竟然躺着一个少女！
【天！】
阿宝内心尖叫。
那是她的精魄呀！
就算被自己吃掉，还是跑了出来，到了凤灼体内的灵树上，变成果子，挂在了上面。
这是怎么回事？
阿宝是个摆烂属性，想不通干脆不想了，头疼，反正现在司云霄的神魂被灵水稳住了。
“凤灼哥哥，我想去神庙看看。”
去神庙的路上，凤灼难得沉默。
他守着昏迷的小公主时，看到了一颗淡粉色的灵球，飘进了自己体内，消失不见。
他不知道那是什么。
后来，听到小公主说，他体内的灵树，结了果子。
兴许，便是那颗粉球吧。
只是，在接收到了小公主的这东西后，他的脑子里，总会有意无意的闪现出来好多陌生又奇怪的画面。
那些画面，让他震惊，但同时，因为画面太少，而无法串联到一起。
“凤灼哥哥，你不开心？”
“不是。”凤灼背着阿宝，微微一笑，无论发生什么事，他只要能守在小公主身边就好。
从神庙里出来后，阿宝睡了一大觉。
第二天一早，天气放晴，万里无云。
太医们欣喜来报，疫情自昨夜起，得到了控制，那一场大雨，似是洗净了疫病，即使是得了疫病的人，也在昨晚得到了控制。
太医们的良方，也起了作用。
今天，岭南城闭门不出的百姓，也都出来了。
大暴君等人又在将军府待了五天，确定岭南疫情真的消失了，他们才打算起身回京。
“雷将军，林玄知，你们两人都随朕的车驾，一并回京。”
林玄知早就猜到了这一点，毕竟他是个文官，岭南疫情一结束，他肯定是要被召回去的。
雷将军倒是有点受宠若惊。
他自小跟父亲驻扎岭南，在军中长大，后来父亲为国捐躯，不幸牺牲，他接了父亲的班，如今……一说要回京，他还有点不习惯呢。
“皇上，微臣就不用回去了吧。”
“你不回去看看你的心上人？”林玄知戳戳他。
雷将军干瞪眼，莫名有点慌，“看什么心上人，哪来的心上人？”
“嗐，咱俩昨个喝酒，我都听见你说了，当年说是有位京城的姑娘来了岭南，你对人家，一见倾心。后来人家回了京，与你断了联系，这都十来年了吧，你还不知人家的下落呢，回京看看，兴许能够碰见呢。”
雷将军耳根子都红了，“都是些陈年旧事了，提它作甚，当年不过年轻之举，做不得真，如今十年过去了，人家早就成亲了，我不去，我不看。”
大暴君想吃瓜，心情难免愉快，“雷将军还有这等私密事情呢，说起来，你都三十多了吧，又有军功在身，回京去看看，万一对方成了亲，过的很不好，正处于水深火热等着你救赎呢。”
雷将军：“……皇上。”
“哈哈哈，朕开玩笑，一起回京吧，京城里的贵女们不少，说不定有雷将军中意的，朕做主，给你说亲。”
【爹爹现在笑哈哈，回了宫之后苦哈哈】
【哪有人开玩笑开到自己身上来的呀】
阿宝在一旁笑眯眯望着几个人。
大暴君：？
他开的是雷将军的玩笑，没开到自己身上呀。
阿宝为啥这样说。
雷将军和林玄知识趣的三缄其口。
“说起来，林玄知，你也老大不小了，也该说亲了，你俩作伴，回京相亲。”
林玄知顿感尴尬，“皇上，您倒是当媒人当上瘾了。我……我都这么大了，谁会看上我啊。”
阿宝望着林玄知歪了歪脑袋，【人家看不上你，怕是你要看上人家咯】
林玄知心神一颤，小公主的心声？？
……
“莲儿姑娘不跟我们一起回京吗？”后院里，大皇子看着廊前的青衣姑娘。
“不了。”
那里不属于她。
大皇子倍感失落，“那，就此别过，后会无期。”
他提了提肩头上的包袱。
此前回京，怕是，再也见不到她了吧。
心如针扎，大皇子面上却不能表现出分毫不适。
他生怕被莲儿发现，再次消除他的记忆。
角落里，帝子安和阿宝正在偷听墙角。
“妹妹，大皇兄好像还是喜欢莲姑娘，我觉得大皇兄根本没失忆。”
【当然没失忆啦，要是失忆就好了】
“嗯嗯，是哒。”
“咱们就不能帮帮大皇兄吗？”
【这世间，也并非所有人都能有情人终成眷属，许多人，是会爱而不得，情非得已】
阿宝小手托腮，“难道要让大皇兄和一个女鬼在一起吗？时间久了，也是会折损大皇兄的寿命的，人鬼殊途。不是他的，再强求，也是无缘。”
“大皇兄有点可怜哎，以前我见到的大皇兄，意气风发，现在的大皇兄，意志消沉。”
【这是大皇兄的劫数，历过去了，便是新生，历不过去，便浑浑噩噩过一生，就看他的造化了】
【我能帮大皇兄改命、换命，但不可能帮大皇兄做选择，人生这道选择题，还是要靠自己】
帝子安低头看看阿宝，他懂了。
他的心思，竟还没有小阿宝想的通透。
回宫的路上，大皇子小心翼翼打开从将军府带出来的小包袱。
那是一个灵牌，上面写着‘莲儿’两个字。
这正是当初在山头上，莲儿刻下的牌位。
帝玄朗的指腹缓缓抚过‘莲儿’两个字，红了眼眶，指尖颤抖，“对不起……我还是不能忘了你……真的，我做不到……”
阿宝妹妹说他是恋爱脑也好，说他此生陷进情劫无法自拔也好，他都认了，只要能记得住莲儿。
“我会给你烧银钱的。”大皇子哭哭笑笑，眼泪落在牌位上，觉得自己好没出息。
城墙上的莲儿，掌心突然多了一滴泪，她望着早已渐行渐远的马车——


第289章 皇后要回宫
“帝玄朗，望你前途无忧，能择一良人，伴你余生，我们今生不见。”
若爱，请深爱。
若弃，请彻底。
斩断孽缘，对谁都好。
……
几天后，大暴君一行人，回到京城。
德妃和纯妃早前便收到了来自大暴君的消息，早早在宫门口等候。
此番，其他几位妃嫔也都来了。
毕竟这次是大暴君出征最长的时间了。
“凉亲！！”阿宝掀开马车，一眼看到人群里的德妃，小丫头开心坏了，飞奔扑进德妃怀里，蹭了蹭她的衣襟，“香，凉亲身上真香，凉亲，我好想你，你有没有想我呀。”
阿宝惯会撒娇，可把德妃哄得眉开眼笑。
“想，娘亲最想阿宝了。”
“咳咳。”大暴君走下马车，看了德妃一眼。
瞧，闺女还真是有了娘，就忘了爹。
德妃行了礼。
纯妃拉着帝容景，和一众妃嫔也上前你一句我一句的说着。
纯妃原本是不想凑热闹的，但她为了接儿子，没办法，只能早早赶来。
“这……怎么感觉少个人。”大暴君在人群扫了一圈，将喜公公叫到跟前，“三皇子怎么没来？”
离宫的这段时间，他将政务交给了老三。
为啥交给老三，原因是老三这段时间，情况有些不对。
以前总是待在王府，最近也不待了，天天出去转悠，似乎在找他亲生母妃，还要着魔了似的。
他知道老三无心帝位，想着给老三找个事干。
喜公公叹气，“哎，皇上，您回宫去瞧瞧吧，三皇子他……”
回到宫里，还未走进御书房，大暴君便听到一阵均匀的呼吸声，进殿一瞧，三皇子趴在地上，睡的那叫一个香。
“这是……老三？”大暴君傻了眼，眼前这人胡子拉碴，不像是他那英俊无双的三儿子啊。
“皇上，您没看错。”
“不过一月有余，他怎的跟变的一个人似的。”
“父……父皇？您回来了？您真的回来了？”三皇子一睁眼，看到大暴君，有几分不信，他揉揉眼，确定是大暴君没错。
“父皇啊，您可算是回来了呀！”三皇子跪着朝大暴君爬过去，一把抱住大暴君的大腿，哭的那叫一个伤心。
帝子安、帝尘羽和大皇子带着阿宝一起过来的时候，就听到了三皇子撕心裂肺的大哭。
“父皇，这批奏折真不是人干的事啊，太累了！”三皇子抹了把泪。
这皇位，可真不是好当的。
哪个皇子天天想当皇帝，脑子肯定有坑。
放着闲散王爷不当，非要当皇帝，非得把人累死。
混吃等死不比天天看奏折香吗。
他这一个月，吃也顾不着吃，睡觉也没功夫睡，就连喝口水，都得大口大口的，生活节奏那是比他之前提高了十倍不止。
他非常不习惯，真的批奏折都要批吐了。
一个月的时间，他得少活十年，太踏马吓人了。
大暴君明白了，老三累傻了。
“父皇，儿臣是真的太佩服您了。”三皇子眼冒金星，站不起来，干脆在地上坐着。
大暴君无语(⊙o⊙)…
得了。
以后老三肯定不会抢皇位，这孩子，怕是对皇位有心理阴影了。
“好了，回府休息几天吧，过几天，你母后要回宫了，届时出宫迎她。”
三皇子惊住，“母后？”
阿宝躺在软乎乎的软塌上，【差点忘了，爹爹后宫还有一宫之母皇后娘娘，这位皇后娘娘……】
大暴君竖起耳朵，想多听听阿宝的心声，皇后是不是有瓜？
可阿宝像是关闭了心门，没再往这方面想。
大暴君休整片刻后，便当即对岭南一时，论功行赏。
雷将军林玄知等人无一例外都受到了嘉奖，升官进爵。
只有大皇子帝玄朗，被下令禁足王府三个月。
……
宫门。
雷将军看着逐渐散去的众人，似是在人群中看到一抹熟悉的身影。
他往前伸长了脖子使劲瞅了瞅，却发现对方已经转过身，他没看见对方的脸。
“雷将军在看谁呢？”林玄知在旁边看乐呵不停。
雷将军收回目光，“没什么。”
怎么可能是看到林如梦，况且，今天出现迎接皇上归来的，都是宫妃。
“老雷，你不会喜欢上慧妃娘娘了吧。你可别啊，臣子惦记宫妃，那可是杀头的大罪！”林玄知顺着雷将军的目光看去，一眼认出，那不正是慧妃吗。
她身边，还带着八皇子呢。
林玄知对慧妃其实是不怎么熟悉的，可他熟悉八皇子呀，谁都知道八皇子眼睛看不见，眼上时常带着一抹白绸。
雷将军瞪着林玄知，“你胡说什么呢，我又不是活腻了。”
“走吧走吧，皇上现在已经回宫了，咱们哥俩去喝点。人家皇上老婆多，咱俩光棍一个，回去也没意思。”
“你要喝你自己喝去，我得先回家看祖母。”
雷将军自小跟在父亲身边在岭南长大，可祖父祖母一直留在京城，这几年，他们不是没想过将祖父祖母接到岭南，奈何祖母不愿离去。
如今他提前回了京城，总要回家看看。
“祖母！”雷将军一进门，便欣喜的冲去正厅。
老夫人正在院中浇花，忽然冲出来一人，老夫人当即抄起手中的水壶就砸了上去，“好家伙，光天白日的，家里招贼人了，竟敢明目张胆冲进来，想偷东西吗！我家可是一贫如洗呀，啥都没有，就我这把老骨头，要不你这贼人干脆把我这把老骨头偷走算了。”
“你别动啊，我可告诉你，你打我我也是不怕的，我孙儿可是驻守边境的大将军，你要是敢打我，等我孙儿回来，抄了你的家，把你揪出来挂大街上拿马鞭抽你。”
“祖母，祖母……我就是您孙儿。”
雷老夫人愣住，“放你娘的屁！我孙儿远在岭南，这会，估摸着都死了。”
岭南疫情，她也是听说了的。
“真的是我，祖母，我回来了。”雷云赶紧抬起头，尽管整个脑袋都被水壶浇湿了。


第290章 年少情涩
他扒拉开眼前凌乱的头发，“祖母，我是雷云，你看，我真的回来了。”
“孙儿，呜呜呜。”雷老夫人拄着拐杖的身体晃了晃，一下扑进雷云怀里，“我的孙儿，你这是死了多久了，魂才飘回来呀。”
“祖母，我不是鬼，我好端端的活着呢，你瞧。”
雷老夫人拧了一把雷云的脸，“这胡子扎手，还真是活的，你没死呀。”
“祖母，谁跟您说我死了呀。”
“岭南疫情那么重，我都听说了。”
“可是皇上亲自去了岭南的事，您听说了吗？”
“这倒是没有。皇上御驾亲征了？”这应该是朝廷秘密，不会对外公布的，她不知道也在常理之中。
“嗯，疫情在上个月已经控制住了，我随圣驾一起回京的，皇上体恤我们，愿意让我们一同回来，我还被皇上嘉奖，升官长月奉了呢。”
自从父亲去世，他接位之后，已经十年没有回京了。
平日里，他每隔一个月都会给祖母写封家书，后来岭南疫情这一年的时间，他便极少写了。
祖母生活向来简朴，雷府也没有多少丫鬟仆人，再加上，他平日里也没怎么见过圣驾，说话直，性子也不太合群，更不是皇上跟前的红人，这雷府，说起来，并不如其他将军府那般奢华。
不过这也对了祖母的性子。
“什么时候回岭南呀？这次打算在家待多久？”
“皇上许了我长假，还说让我在京中上任，我这，还没决定好呢。”
雷老夫人拍着雷云的手，“仕途的事，是该好好想想，皇上仁义，你不管做什么事，问心无愧便好。”
“嗯嗯，孙儿明白。”
“对了，我得让厨房那边多做几个菜去，为你们接风洗尘。”雷老夫人今天分外高兴。
“我……我们？”雷云有些摸不着头脑。
雷老夫人嘿嘿笑了笑，“别说了，我懂，我都懂。”
雷云傻眼，不是，祖母是不是误会了什么？
“老夫人，外面有位女子，想进府一见。”丫鬟小荷前来禀报。
雷老夫人掩唇笑着，可开心了，“快快快，去把人接进来呀，让人家在外面等着成何体统，多不好意思。”
雷云莫名。
“这样吧，我同你一块去接，好见见我未来的孙媳妇儿。”
雷云惊住了，“祖母，不是的，这次回京我……”
“老夫人，雷将军。”林如梦一身便装先一步进了府。
她已经在外面稍等了一会儿，可迟迟不见雷府的人出来，她索性不请自入。
雷老夫人愣住了。
雷云傻眼了！
“这位，看着怎么好生眼熟？”雷老夫人想了想，“慧妃娘娘！您可是宫里来的慧妃娘娘？”
林如梦没想到自己褪去了宫装，身着便服，竟也被老夫人一眼认了出来。
一时间，她略显尴尬，“是的老夫人。”
“孙儿，咱们雷家的孙媳妇儿呢？怎么你媳妇儿没来，慧妃娘娘来了？”
雷云早已因为祖母那句‘慧妃娘娘’傻了眼。
林如梦，入宫为妃了？
还真是应了林玄知那句话，十年前一见倾心的恋人，怕是早已嫁给他人，只是他没想到，十年前的那个女子，竟是嫁给了皇上。
“祖母，孙儿哪来的媳妇儿？”雷云有些不好意思，尽管与慧妃十年未见，再次见面，他以为自己多多少少会有些心动，然而，他心如止水，心情比想象中还要平静。
雷老夫人沉下脸，“没媳妇儿？没媳妇儿你回来干嘛？我的个天呐，我孙儿都三十多岁的人了，竟然还没媳妇儿。”
雷云：……
所以他回不回家，并不重要。
带不带回来媳妇儿，才是最重要的？
您可真是亲祖母！
“老夫人，饭菜已经做好，请老夫人，少将军和少夫人入座吧。”
“什么少夫人！这是宫里来的慧妃娘娘。”雷老夫人赶紧言明。
小荷吓的都快哭了，连忙跪在地上哭着求饶，天地良心，她刚进雷府伺候不久，根本没见过慧妃娘娘。
况且，这位慧妃娘娘还是少女装扮，并未梳着嫁做人妇的发髻，她还以为是少将军未过门的媳妇儿呢。
“你看看，这事弄的。”雷老夫人也觉得很是尴尬。
可最尴尬的，还得是慧妃。
“慧妃娘娘今个来雷府，是……”雷云皱了皱眉。
林如梦莞尔，“听说雷将军回京了，专程登门拜访。”
“慧妃娘娘严重了，您是宫妃，我乃下臣，这私底下见面，总是不合规矩的，慧妃娘娘若是无事，还是请回吧。”
雷老夫人看看雷云，又看看慧妃，身为过来人，她一眼就看明白了。
得。
她转身，直接进了房。
孙儿这刚回来，孙媳妇儿没带回来，竟是带回来一件麻烦事。
眼看着雷老夫人离去，院中只有雷云和慧妃两人，慧妃当下也不藏着掖着了，她冲雷云微微一笑，“雷云，好久不见，别来无恙。”
“慧妃娘娘客气了。”
“雷云，我们都十年未见了，你不必对我如此客气的，现在我这不是在宫里，你不必称呼我慧妃娘娘，唤我名字即可。”
“使不得，我与慧妃娘娘……说到底，也没有多少交情。”
十年前，他与慧妃在岭南相识，那时，慧妃只是林家未出阁的嫡女。
他一个没见过世面的行军人，乍一看到光鲜亮丽，单纯善良的林如梦，一见倾心。
两人在岭南以朋友相处，过了将近一个月的时间，一个月后，他将自己的心意告诉了林如梦。
可是那天，她要回京了。
她说：“雷云哥哥，等你回京，你若未娶，我若未嫁，我便嫁你，做你唯一的妻。”
这句话，他念了十年，想了十年。
期间，甚至与她书信往来。
后来，他一封一封的书信寄回京城，却再也没有收到过回信。
他托人在京城打听林如梦的消息，始终杳无音信。
再后来，他与林如梦彻底断了联系。
此次回京，实属偶然。
他心中明白，十年过去了，人家或许早已嫁为人妇，过着平淡安生的日子。
是以，当他看到林如梦出现在雷府的时候，还是挺吃惊的，她竟然这般快的就知道他回来了。
祖母说，她是当今慧妃娘娘时，他心中也坦然接受了。
过去的，终究是过去了。


第291章 慧妃的算盘
眼睛是长在前面的，人总归也是要往前看的。
“雷云哥哥难道忘了，我们以前在岭南，也是有过一段快乐的时光吗？”
“嗐，都是过去的事情了，还提这个做什么呢？”
“时间虽然过去了，可这些年，每每想到以前，内心总还是温暖的。”慧妃无奈轻笑，“说到底，是我负了你。倘若我一直等你，我们现在会不会是另外一种结局？”
“慧妃娘娘，以前的事情，就让它过去吧。”
慧妃哑然，摇头失笑，“看来今天这趟，是我来错了。”
她自从进了雷府，听雷云说的最多的话便是，过去的事就算过去了。
雷云怔在原地，慧妃扭头走了，像是掩面哭泣着走的。
他莫名，他也没说什么呀。
而且，慧妃娘娘今天来做什么？
要说交情，他们之间，早在断绝书信那一刻，便彻底散了。
“人走了？”雷云回到正厅，雷老夫人坐在椅子上瞥了他一眼，眼前的菜肴，丝毫未动。
“嗯，走了。”
雷老夫人直接抄起拐杖，冲着雷云便打了过去，“雷云啊雷云，你说说你，这是做的什么事呀！你怎么什么人都往家里带？她是林如梦没错，可是，她也是当今慧妃娘娘，皇上的妃嫔，八皇子的亲生母亲呀。
你今个头一天回来，人都还没进屋，人家就到府上找你来了，此事，若是传了出去，你就是跳进黄河也说不清。
一个下臣，跟后宫妃嫔来往，雷云，你想干什么？你说！我这把老骨头哟，撑了这么多年，孙媳妇儿没见着便也罢了，
你父亲早早去了，丢下我我认了，他为国捐躯，我自豪！
如今，你难道还要让我再经历一次白发人送黑发人吗。”
“祖母，孙儿听话，孙儿没有做那些事，祖母，您别生气。”雷云站着没动，老夫人的拐杖终究是在他身上，没舍得落下来。
老夫人气的要拍桌子。
“祖母，当心身体，您别气着了。”
“云儿，我这把老骨头，迟早让你气死！”
“祖母，孙儿不敢。”
“那你说，慧妃怎么会找来？你和她到底是怎么回事？”
祖孙俩，虽然十年未曾生活在一起，可儿时的雷云，便是由祖母带大的，这份亲情，无论过了多久，终究不会淡。
雷云支支吾吾，还是将十年前与林如梦之间的纠葛告诉了老夫人，“其实，我和她之间真的没什么，我也不知今天她为何会突然造访雷府。”
“你没多想，不代表她不多想。”雷老夫人到底是过来人，心思缜密，“有时男人的思想跟女人不一样，你以为没事，可她却不这样认为。
人家是慧妃，人家要想上门，咱们拦不住，你就只管好你自己就行了。还有，当务之急就是找个媳妇儿，你都多大了，还单着，你是想让咱们雷家绝后是吧。”
雷云一个头两个大，他就知道，回了京，肯定会被祖母逼婚。
可祖母年纪大了，有时他听着祖母的絮絮叨叨，感觉还挺幸福的。
只有最亲近的人才会惦记自己呀，搁外人，看笑话还来不及呢。
雷云失笑，“知道了祖母，此事我会放在心上的。”
“小荷，把这些饭菜都收了吧，放在食盒里，打包好。”
雷云刚想动筷，眼前的饭菜就被小荷收走了。
雷老夫人瞪他一眼，“没媳妇儿，不配吃饭！”
雷云咽了咽口水，“祖母，这些东西，您要打包给谁呀？”
“哼，你别管。”雷老夫人欣喜的带着小荷出了门，到了隔壁，敲门，“小孙孙，快开门，奶奶给你送饭来啦。”
雷府里的雷云，始终觉得自家祖母不太对劲。
听到小荷说，祖母将饭菜送去隔壁了，这隔壁，他记得以前是一处荒院。
……
慧妃从雷府出来后，发现雷云没跟上来。
“娘。”帝轩从巷子里走出来，他在这里等了许久。
慧妃急忙上前，“轩儿，眼睛这两天还疼吗？”
帝轩摇摇头。
慧妃看着乖巧听话的八皇子，心中主意已定，对今天偷偷出宫前往雷府的事，丝毫不后悔。
她没想到，十年前岭南城那个毫不起眼的毛头小子，竟然成了如今的岭南大将军。
如果，早知这样，这十年，她说什么也不会和雷云断了联系。
今早得知皇上要回宫时，她激动不已，带着帝轩前去宫门接驾。
远远看到一位高大的身影，询问宫人方才得知，那是雷云，此次平岭南疫情有功的镇守边境的大将军。
她这才想到，十年前，她和雷云的那一段过往。
她虽身为林家嫡女，得父母厚爱，可是，她的孩子，帝轩，身患眼疾，她不甘心只屈居于后宫做一个小妃嫔，更不甘心让自己的儿子一辈子成为一个瞎子。
她必须要为自己，为孩子筹划未来。
雷云的出现，给了她一个最好的时机。
“轩儿，别怕，娘亲答应过你，一定会想方设法治好你的眼睛。”慧妃安慰帝轩。
不仅要治好眼睛，她还要送他儿子登上太子之位。
如果，她暗中得到了雷云的支持，将来轩儿成为太子，也会容易的多。
虽然今天雷云对她表现的十分冷淡，但她相信，一个男人，十年未娶，必然是还不曾忘记她。
男追女，隔道山。
女追男，隔层纱。
她只要掌握好这个度，雷云分分钟被她拿捏。
她清楚雷云的性子，他是一个重情重义之人，十年过去了，他心底，必然还有她一分位置，这就够了。
哪怕自己万劫不复，她也要为儿子未雨绸缪。
“娘，您要带我去哪里？”帝轩被慧妃拉着，走在热闹的集市上。
哇。
好想回宫去找妹妹玩。
“给你治眼睛。”慧妃带着帝轩来到了寒王府。
小郡主会医术的事，也不是个秘密，只是小郡主的医术到底有多强，倒是没怎么在京城传开，在玉城知道的人不少。
当然，慧妃也不指望帝红鸾的医术能把帝轩的眼睛治好，但帝红鸾似乎还会奇门异术。


第292章 真假郡主
“啊！”帝轩正乖巧的跟在慧妃身侧，一个人影突然朝帝轩冲了过来，抓住帝轩的手腕就往自己身上拽，帝轩本能喊了一声。
慧妃护子心切，当即一脚冲着那道身影踹了过去，“哪里来的小乞丐，竟然敢对八皇子无礼！”
乞丐你个头！
本姑娘是小郡主，帝红鸾。
帝红鸾指指自己，张着嘴，奈何一个字都说不出来。
她嗓子倒是没事，主要是这阵子发生了这么多事，一件都没顺心的，她上火，伤了嗓子，哑的说不出话来。
她已经在寒王府门口蹲守了好几天了，期间父王和母妃竟是都没有从寒王府出来过，着急的帝红鸾就是想证明自己是帝红鸾都没有办法。
一来，她没钱。
二来，她没人。
三来，她发不出声音。
只能眼睁睁的看着假的帝红鸾在王府内耀武扬威，而她急的似要全身冒火。
真的，她走投无路，求救无门，从未如此绝望过。
眼下好不容易看到了慧妃，以前的老熟人，她自然心急的想要抓住这个机会，于是，一把抓住了帝轩的手。
可慧妃一脚踢中了她的胸口，帝红鸾小小的身子被远远踢开，胸口传来窒息般的疼。
“我……”
“出什么事了？原来是慧妃娘娘和八皇子驾到。”管家忙不迭的跑了出来，他眼尖，一眼认出慧妃与帝轩。
“这小乞丐也真是的，这几天一直赖在寒王府门口死活都不走，真是晦气。”管家皱眉，笑呵呵的说，“慧妃娘娘别见怪，您是来找小郡主的吧？我们小郡主已经在厅里等您了。”
之前，慧妃也来过王府几次，管家已经暗中记下了。
慧妃点点头，带着帝轩进了府。
帝红鸾趴在地上，指甲陷进地面，似是要抠出一道道的血印，她才是小郡主！
现在王府里那个就是个冒牌货！
她该怎么办？
要如何才能拿回属于她自己的身份。
正在啃西瓜的‘帝红鸾’陡然听到管家来报，说是慧妃娘娘和八皇子来了。
‘帝红鸾’抱着半块西瓜僵了僵，哪个慧妃？
她不情不愿的坐在小院的摇椅上，打发了管家，瞅着对面的慧妃和八皇子。
“你找我有什么事吗？”
慧妃将帝轩往前拉了拉，总觉得今天的小郡主，比平日里多了几分客气。
“红鸾郡主，咱们上次说的事，还算不算数呀？”
‘帝红鸾’有点懵逼，糟糕，谁知道慧妃跟那真正的帝红鸾说了什么事。
“自然是算数的。”
不管了！
先答应再说。
慧妃松了口气，“那，你什么时候给轩儿治眼睛？”
‘帝红鸾’：？？？
完蛋了！
论吃论喝，她都行，这治眼睛，她不会啊。
“这治眼睛的事，也不是一时半会就能治好的，总得提前做好打算才是。”
治眼睛？
这八皇子眼疾什么样她都还不知道呢，怎么治。
“可是郡主不是说，等你在王府稳定下来后，就帮轩儿治的吗，而且，我都按照你说的事做完了，你却迟迟不医治轩儿的眼睛，莫不是，郡主根本不会那换眼术？”
嘶！
‘帝红鸾’内心忐忑，换眼术？
“这换眼术，总得找个像样的眼睛，也不能阿猫阿狗的眼睛就给八皇子换。”
她也不知道啥叫换眼术，但从字面上理解，应该是这样的吧？
她简直就是个大聪明！
“都到了这个份上了，郡主就别装糊涂了，你不是早就盯准了那双异瞳吗。”
‘帝红鸾’眨眨眼，心里好奇的不得了，谁身上有异瞳？
是她们火国史书上记载的那种一旦打开异瞳，就能一眼看到对方身上受了什么内伤外伤的异瞳吗？
据说，天下只此一双，需得在身负大机缘人的身上。
‘帝红鸾’摆摆手，“我知道这事，你说呢，我怎么会忘呢，不过，时机未到。”
“那什么时候才是正确的时机？”慧妃已经有些等不及了，帝轩的眼睛，瞎的时间太长了，她担心夜长梦多。
“嗯……再等等吧。”
“郡主，咱们今个敞开天窗说亮话吧，你是不是根本不想为轩儿治眼睛。”慧妃显然没了耐心。
‘帝红鸾’眼眸一转，“慧妃娘娘这是在……质问我？”
“这些年，我暗地里为你做了不少事，你不能因为你是郡主，拿捏着我儿子，就一而再，再而三的诓骗我。郡主，你年纪小，恐怕不知道，兔子急了也是会咬人的。”
她为了他儿子，什么事都做的出来。
“慧妃娘娘，您现在这般趾高气扬的威胁我，我也救不成，要不你现在就等等，要不，你现在干脆把我杀了，你自己看着办。”
“你！”
‘帝红鸾’无所畏惧的吃着西瓜，笃定慧妃不敢动手。
“郡主，我可以等，但是请郡主不要低估了一个做母亲的心。”慧妃夺步离去。
吃着西瓜的‘帝红鸾’看着慧妃，皱了皱眉，不要低估了一个做母亲的心……
她的娘亲，也曾是这般疼她。
只是现在……
‘帝红鸾’重新低下头，她也想她娘亲了呢。
“鸾儿。”寒王妃和寒王一起走过来。
‘帝红鸾’起了身，“父王，母妃。”
印象中，寒王宛如谦谦君子，温润如玉，只是他眼睛看不见，听说之前伤了腿，但后来治好了。
原以为寒王冷冰冰的，不好接近，直到进了府才发现，寒王与传闻不同。
“换身衣服，今天咱们进宫去见你皇伯伯。”
‘帝红鸾’心下一喜，这么说，她能进宫了？
见到小公主了！
哈哈哈哈哈。
换好衣衫后，三人一道出了府，帝红鸾眼睁睁看着一家三口上了马车，往宫里而去。
帝红鸾再也忍不住，‘哇’的一声哭出了声。
体内原是现代一个成年者的灵魂，可这几天，经历了这么多事，也没绷住。
哭过之后，她重新振奋起来，她不能一直这么守下去，让那个冒牌货霸占了她的父母和身份，她一定要想办法拿回属于自己的一切。


第293章 想要娶阿宝，都扯淡！
然而，第一步，她必须先恢复嗓子。
她的空间虽然空了，可在红衣邪祟离去后，系统被重新激活。
嗓子不能说话，她还有手有脚。
她不信，她会被一个突然而来的冒充者打倒。
……
阿宝正在御书房里睡大觉，这段时间在岭南大概是太累了，回来了以后，阿宝足足睡了两天。
一睁眼，听到外面有说话声，迈着小短腿过去瞅了一眼。
【好家伙，这人哪来的】
人？
大暴君坐于桌案后面，殿内，也就寒王夫妇和郡主还有他。
阿宝指的是谁。
【这姑娘，真勇猛】
‘帝红鸾’一眼见到阿宝，忍不住走了过来，“是小公主呀。”
她的眼里，止不住的喜欢。
阿宝点点小脑袋，笑弯了眉眼，“我知道你是谁嗷。”
‘帝红鸾’心头一哆嗦，赶紧捂住阿宝的嘴。
“鸾儿，不可胡来，小公主金枝玉叶，是你妹妹，有你皇伯伯在这里看着呢，你得让着点你妹妹。”寒王妃沉下脸，她知道自家女儿向来与帝骄阳不对付。
‘帝红鸾’嘿嘿一笑，“皇伯伯，母妃父王，我想带公主妹妹去花园里玩会，可以吗？”
她牵住阿宝的小手手。
阿宝呲着小奶牙，“爹爹，我们去玩。”
大暴君点了点头，丝毫不担心阿宝和‘帝红鸾’打架，以前俩人也不是没打过架，但每次阿宝都占上风。
来到小湖边，‘帝红鸾’吓的一屁股坐在了地上，毫无郡主的架子，“吓死姑奶奶我了。小公主，你不会真的知道我的身份吧？”
阿宝在旁边笑眯眯，“你不就是火……”
“嘘嘘嘘。小公主，你真的太神啦！我偷偷告诉你哦，我，是假的帝红鸾，我的名字叫元清颜。我这次来，是专门来找小公主你的哟。皇天不负有心人，总算是见到你了。你真可爱，像画上一样可爱。”
阿宝一脸呆萌，“找我？”
【虽然我知道元清颜的真实身份，不过，这姑娘找我干嘛？】
【我之前跟这姑娘也不认识呀】
“我要多谢小公主的救命之恩，如果不是你，我现在恐怕已经死了呢。”
“啊？”
“在月城，你救了我。”
阿宝更懵逼了，【月城这地，我熟，不过，我没救人，这姑娘是不是认错救命恩人了】
元清颜摆摆手，“确切的说，应该是在月牙村，我是逃婚出来的，当时，流落在月牙村，不知为何，染了重疾，快要病死了。
就在那一夜，我突然见到天上闪过一阵流光，我就晕了过去，我以为我死了，可是后来我醒了之后，就看到村长他们说，有人救了整个月牙村，是小公主你。
我本来是不认识小公主的，可村长画了小公主的画像。”
【月牙村那地界，病气太重，我给了老白护地符，才驱散病气，护住那一方土地】
【这元清颜是沾了护地符的光啊】
“后来我病好之后，也没地方去，我就赶来了京城，然后……扮成了帝红鸾的样子进入了寒王府，只有这样，我才有机会进宫见到你。”
元清颜今年正好与帝红鸾同岁，无论是身形还是年龄，都与帝红鸾极其相似。
再加上这姑娘自小擅长易容，这不，直接就把帝红鸾给取代了。
“你找我做什么呀？”
“跟着你呀。我实在是，没地方去了。”元清颜说的可怜兮兮。
“你堂堂一国公主，还能没地方去？”
元清颜撇撇嘴，“别提了，我父皇要把我指婚给一个软蛋，我不成亲！谁说女子必须要成亲的呀，女子也可以有自己的事业，自己的前途，为何非要靠男人。靠自己远比靠男人来的靠谱。”
“噗！”
“什么人？狗东西，给我出来！”元清颜当即护住阿宝，冲一旁的花丛看去。
却见三皇子帝礼从花丛后面走了出来。
“三锅锅。”阿宝喊了一声。
三皇子摇着一把白色扇子，有点不好意思，“嘿嘿，两位公……小妹妹好呀。”
“三皇子？”元清颜没见过三皇子，但听阿宝称呼他三哥哥。
“咳咳，正是。”
“三锅锅都听到什么啦？”
“那个……”该听到的都听到了。
“三锅锅什么时候来的？”
三皇子倒也配合，“在你们俩来之前，我就在那待着了。”
他闲来无事，在花丛里睡大觉，谁知听到了惊天秘密。
这眼前的帝红鸾是假的，真的帝红鸾不知道跑哪去了，这假的帝红鸾，似乎是火国的某位小公主，还是妹妹的小迷妹。
更让他大跌眼镜的是，这位公主不仅逃婚，还口出狂言，不嫁人！
这自古以来，大多数的皇室公主，都难逃被和亲赐婚的命运。
三皇子想到了眼前的阿宝……
阿宝也是公主呀，这要是哪天被和亲赐婚出去了，三皇子只觉得心都要疼死了，天底下的男人都配不上阿宝！
想要娶阿宝，都扯淡！
阿宝和元清颜哪里知道三皇子心里的小九九。
“三皇子殿下，你不会去告发我吧？”元清颜有点不确定，毕竟帝红鸾是他妹妹。
三皇子看向阿宝，“那就要问我妹妹了。”
“小公主，求求你留下我吧，你让我干什么都行，我可勤快了，我，是真的没地方去，我要是被我父皇的人抓到，一定会把我带回火国的，到时候我嫁给软蛋不说，说不定还得性命不保。”
“颜姐姐的事情，我和三锅锅是不会参与的。”
“真的吗？”
三皇子清了清嗓音，“虽然我和妹妹不会管你在哪，可你不会一直打算用假身份留在寒王府吧？”
好歹帝红鸾也是他堂妹呢。
“只要小公主同意，你们俩不告密，剩下的事情，我自己会解决的。”元清颜喜滋滋。
【元清颜精通易容术，谁也不冒充，偏就冒充帝红鸾，这两人啊，还真是逃不过既定交手的命运，一切都是命，至于能不能拨乱反正，那就看元清颜的造化了】
三皇子则在一旁听的一愣一愣的。
这元清颜冒充帝红鸾，竟不是巧合。
“妹妹。”帝子安蔫蔫的跑了过来。
“七锅锅，你俩眼睛怎么肿啦？昨天晚上，没睡好吗？”
三皇子和元清颜也注意到了帝子安的异样。
帝子安摆摆手，“别提了，说起来都是一把辛酸泪。”
他这才瞅见元清颜，帝红鸾怎么在这儿？
帝子安也没多想，将阿宝抱起来，阿宝帮帝子安吹了吹成了熊猫眼的俩眼，“妹妹，我没地去了，你得收留我。”
【好家伙，这一个两个的，怎么都没地去】
两个？
除了他，还有谁没地去？
难道是三皇兄？
他的大王府地方可宽敞着呢。
【元清颜没地去便罢了，怎么七哥哥也没地去了，人家元清颜是为了逃婚，七哥哥总不能也是为了逃婚吧】
元清颜……
是哪位？
“七弟，发生什么事了？”三皇子好奇吃瓜。
帝子安抱着阿宝坐下来，“雷将军和林大人霸占了我的王府，他们俩就跟抽风了似的，放着自己的府邸不去住，非要去我七王府，这也就算了，还非要和我同床共枕。
你说说，三个大男人睡在一张床上睡觉，这叫什么事。
最主要的是，我昨天晚上睡的正香，他俩悄无声息就冒了出来，一个头发比一个头发长。
站在我床头，特别温柔的唤我‘七皇子，七皇子’，我迷迷瞪瞪的睁开眼，我滴个老天爷，可差点没把我送走。
我以为我看见了俩鬼，结果，竟然是林玄知和雷云！”
“哈哈哈哈哈哈哈哈。”三皇子没忍住。


第294章 你真八卦
帝子安瞪着他，“三皇兄，你就不能收敛点吗，一定要笑的这么幸灾乐祸吗。”
“没，哈哈哈哈，不是，我忍不住，简直太逗了，他俩装鬼吓唬你，可是，林大人和雷将军为啥要去找你？”
“人家两个人说了，我七王府地方大，就我一个人，也不经常回府，给我作伴来了，你听听，这叫人话吗？我也不是不经常回府，我主要是想回回不去啊。”
帝子安倒霉蛋的气运，众所周知，这也是他这些年如此孤寡的原因之一。
虽说帝子安贵为七皇子殿下，但那些老谋深算的大臣经过这么些年对七皇子的观察，他们默契的得出一个结论，谁都不想把自己女儿嫁到七王府。
帝子安有自己的府邸，但他平日里住的最多的地方，就是太医院，那是他第二个家。
没办法，这小子总是犯事挂彩，在床上躺个三五天的是平常事。
可即便帝子安总是出状况，也搁不住他在京城里男女通吃，官宦世家的小姐们对他芳心暗许，这小子，太会来事了，嘴还甜，除了倒霉，简直配的上四个字：风流倜傥。
【七个皇兄都有自己的王府，可是林玄知和雷云独独选择了七王府，别有深意哦】
有什么深意？
三皇子好奇极了。
帝子安也纳闷了。
“七哥哥难道没有问他们两个人为什么去七王府吗？”
“问了，人家两个人说了，我七王府人多，哪多呀？丫鬟就剩一个，侍卫两个，管家一个，还有我这个主子不经常回去，满打满算，偌大的王府，总共也就四个人。”
【哈哈哈哈，如果七皇兄知道雷云和林玄知为什么去七王府，一定会现在就把他俩隔墙扔出去】
妹妹显然知道！
【俩人现在都没媳妇儿，光棍一个，此番回京，怕是都被家里催婚，被家里人赶出来了，两人没地去，唯有七皇兄性子平易近人好相处，关键是，七王府姑娘多，门槛都要被踏破了，他们不去七王府能去哪】
【今天没地去的人，格外的多呀】
听到心声的帝子安就当做没听到，他看向三皇子，“三皇兄的府邸不比我地方大吗？”
“大，但是姑娘没你七王府多呀。”
“三王府的下人不比七王府多吗？”
“多，但上门求娶的姑娘没七王府多。”
帝子安越想越不对劲，“不行，我得把两人扔出去，他俩找不到媳妇儿，关我什么事呀，怎么一个个的都往我府里跑。”
【因为哥哥倒霉呀，好事轮不到你，坏事准找你】阿宝咯咯笑。
【哥哥，带我出宫玩，别忘了这里还有个小宝宝呢】
一回头，帝子安笑眯眯看着阿宝，“妹妹，你和我一起出宫吧。”
他弄不走那俩位大人，妹妹总是可以的吧？
“好好好。”
【吃瓜这种事，谁不喜欢呢】
三皇子：“等等，我也去！”
吃瓜这种事，怎么能落下他呀。
几人要离去时，恰逢寒王妃找了过来，“鸾儿，你怎的跑到了这里？快跟我回府。”
元清颜低下头，她的易容术快要撑不住了。
阿宝冲元清颜眨眨眼，挥挥小手。
……
此时的七王府。
雷云和林玄知两人正坐在院里喝茶，难兄难弟，你一杯我一杯。
“哎。”雷云一杯茶下肚，长叹一声。
“哎。”林玄知两杯茶下肚，也狠狠叹了口气。
“林大人有所不知，我祖母年纪大了，因为失去了唯一的儿子，如今也就指着我这么一个孙子了，老人家心急抱重孙，我能理解，只是这找媳妇儿的事，也不是一天两天就能办成的，我家中情况特殊我叹气。
林大人发什么愁？”
“我虽然没有祖母，但搁不住我老母一个劲的催呀，我弟弟妹妹都成婚了，就我这个当哥哥的还没着落，你说我老母急不急？”
兄弟俩对视一眼，得，更愁了。
雷云：“我是万万没想到呀，我在校场里训兵威风凛凛，我回来了，竟被我祖母赶出来了，我现在可怜的呀，没地睡，没地吃，发愁，没有媳妇儿，真是啥都没有，太惨了。”
林玄知：“我在朝堂能够舌战群儒，小嘴叭叭的，可在我老母面前，我就成哑巴驴了，我老母把我一脚蹬出来了，我还得回头冲着我老母呲牙笑，我就没见过我这么惨的。”
“来来来，同病相怜，走一个。”
林玄知品着杯中茶，异常苦涩，“诶，我说雷将军，你十年前那个恋人，有没有成亲呀？你昨天回来了之后，有没有去找人家呀？”
八卦之心，人皆有之。
官老爷也不例外。
雷云哑口无言，本来更低落的心情变的更不好了。
“哟，看你这样子，肯定找去了，说说，人家现在成亲没？”
“没有找，就……偶然遇见了。”
林玄知激动的拍大腿，就跟自己在街上遇见了初恋似的，“这么巧啊，缘分啊，你们俩，叙旧了吗？”
雷云撇他一眼，你真八卦！
林玄知嘿嘿一笑，“你还真别说，瞧你这样，肯定叙旧了，咳咳，是不是心底还对人家留有旧情呀？”
“没有的事，都那么多年了，也不联系，再见面，也顶多算是个老熟人，哪有什么旧情。”
“瞎说！咱们都是男人，你可别骗我，男人的嘴，骗人的鬼。”
雷云嘴角一抽，可别让林玄知知道他的初恋是慧妃，林玄知知道＝皇上知道＝嘎了自己。
“十年过去了，她若成亲，定是有孩子了吧，她过得好吗？”
雷云无语，“那又不是你初恋，你打听这么多干嘛？”
“我这不是好奇吗，说说呗，咱哥俩有啥不能说的，昨晚都一个被窝睡觉了呢，就差穿一条裤子了。”林玄知是懂得如何套近乎的。
偏生雷云是个大老粗，这近乎他还不想套，一旦套住就是个死。
慧妃啊，那可是皇上的女人啊。


第295章 一言值千金
“我知道了，她肯定有孩子了，想来，应该是个儿子吧。”
雷云低着头不说话。
“我觉得，她过的不是太好。”
雷云：“……”
林大人，你可闭嘴吧！
背后编排皇妃，真是嫌自己命大啊。
“如果说，你们是偶然相遇，那还好。如果她主动找你，那就是她过的不顺心，心底对你还留有旧情。也或许还有另外一层意思。”
雷云不知不觉听上了瘾，“哪层意思？”
“十年前的你，只是一个毛头小子，连个前锋都不算，十年后的你，可是随皇驾归来的大将军，这等显赫的身份，自然招女孩子喜欢。她若主动寻你，说不定也是因为你大将军的身份。”
雷云皱眉，慧妃昨天主动上门，到底是因为旧情，还是因为他的身份。
“她主动找过你了？”林玄知观察入微。
雷云眼底闪过一丝慌乱，但未曾逃过林玄知的眼，“没有没有。”
“肯定有！不然你慌啥？”
雷云：……
林玄知别有深意的道：“老雷啊，无论是旧情也好，身份也罢，她若还是成亲状态，那这件事就是不对的。对你对她，都不对。你不能知三当三呀。虽说你俩有情义，那也是男未婚女未嫁的时候，可一方若是成亲，两人还藕断丝连，那就是道德问题了。再者，你可别被人当枪使了。”
“我知道。”没人比雷云清楚，其实，他心里隐约猜出慧妃找他，或许是想利用他。
可是，他不知道，他有什么值得慧妃利用的。
他更摸不清楚，十年前那个单纯善良的姑娘，真的这般诡计多端吗？
也或许，他从始至终都没有彻彻底底的了解过慧妃吧。
“嘿嘿，看来此番你的麻烦事，比我还多哦。”
雷云横他一眼，“避开就是了，麻烦什么？”
他以后得躲着点慧妃。
林玄知似笑非笑的摇摇头，末了，看到门口走来几道身影，“啧，老雷老雷，快看，有姑娘进来了。”
“你别一副没见过姑娘的样子，搞的跟个老流氓似的。”
林玄知：“呸呸呸，你别干说我，你不急呀，找不到媳妇儿，咱俩都别指望回去。”
“哎呀，不是姑娘，是七皇子！”雷云看清来人。
“参见三皇子、七皇子，参见小公主。”两人行了礼。
帝子安大手一挥，“咳咳，那个，我今个来，是给两位大人说的，你俩，可以走了。”
林玄知：“哦，七皇子殿下风风火火的回来，是来赶我们的呗。”
“对！”
林玄知和雷云对视一眼，两人齐齐摇头，“我不走。”
“我也不走。”
帝子安瞪大眼，“这里是我的王府，我的！你们俩再不走，我可就派人扔你们了啊。”
【啧，红鸾星动啦】
帝子安：？谁，谁的红鸾星动了，是他的吗？
林玄知：着急的想拍大腿，我要有媳妇了吗？
雷云：瞪大眼，是我是我，肯定是我。
【两个人诶，林玄知和雷云，啧】
帝子安听了大半天，阿宝不再吐露心声了。
他呢？
他的红鸾星没有动吗？
【果然只有我哥能压得住这份霉运，倒霉的只有他自己，三人成队，俩人星动，我哥哥好惨呐】
帝子安委屈的想哭，没有他！
竟然没有他！
“七皇子呀。”林玄知突然抱住帝子安的大腿。
雷云见状，也不要老脸了，抱住帝子安另外一条大腿，“殿下啊。”
帝子安看着两位大人抱住他两条腿，“你们干嘛？”
“殿下，请您收留我们吧。”
好家伙，他俩自从来了七王府，就红鸾星动了，这可是沾了七皇子的光呀。
虽说七皇子挺倒霉，可他舍己为人，倒霉的只有他自己，他们不倒霉反而沾光。
“殿下，您别赶我们俩走，我们可以在您府里给您作伴的。”
“……我是倒霉，但我不是胆小。我不用旁人作伴。”
林玄知和雷云对视一眼，拿出死皮赖脸的劲，“殿下，反正我俩不走，说啥也不走，你看着办吧。”
帝子安：“……”
真她娘的倒霉！
整了这两位不要老脸的大人-_-||
“哥哥，要我帮忙嘛？”阿宝扯扯帝子安的衣角。
帝子安点头如捣蒜，“要要要，我的妹啊，你可是我的神，只要你把他俩弄走，你让我干啥我干啥。”
“嘿嘿。”阿宝小手一张。
帝子安立马掏出一个大金元宝塞阿宝手里。
阿宝只觉沉甸甸的。
阿宝还没开口说话，“小公主，这是给您的一份心意，请您收下。”
林玄知是个机灵的，立马拿出两块大金元宝，塞给阿宝。
昨个皇上回来，刚赏的两块金元宝，如今可算是派上用场了。
哼。
想收买小公主！
他也行！
“公主公主，这把金刀送你。”雷云不甘示弱，从怀里掏出一把浑身闪耀的金匕首。
昨天皇上刚赐的。
金刀没了以后建功再打，媳妇儿没了，可就错过一辈子了。
瞬间，阿宝全身金光闪闪。
一旁的三皇子看的是目瞪口呆！
一言值千金。
妹妹一句话，泼天的富贵给到她，真牛啊。
“哥啊，这……”阿宝都有些移不开眼了。
【别怪我见钱眼开哈，谁见了金子不得迷花了眼】
“妹妹，你不会这么快就被收买了吧？”帝子安傻眼了，“你们俩也太不要脸了吧，当着我的面贿赂我妹妹！”
林玄知：“七皇子殿下，有本事您也贿赂啊。”
雷云：“就是就是。”
据他所知，七皇子殿下挺穷的，最大的那块金子刚才已经给小公主了哈哈哈哈。
阿宝将金块块放在石桌上，一点一点用锦帛包成小包袱，背在身上，“你们三个都不要争啦，我给你们想了个办法，你们三，都有份的哦。”
帝子安：“什么办法？”


第296章 百因必有果，你的报应就是我
“相亲大会。”阿宝心满意足的看着金元宝笑。
三个人：？？
这事听着还挺新鲜。
“下个月七夕，天时地利人和。”
【自从上次炸了月老庙，月老已经哭了好几回了，这阵子业绩不佳，正想法涨业绩呢，这不，机会就来了嘛】
【到时在月老庙里求个姻缘，啧，月老业绩噌噌涨，哄得月老一开心，还愁不给你们配正缘么】
林玄知机灵的拍大腿，“小公主说的对呀，愁媳妇儿的也不止咱三啊。京城里的大官好多单身汉，再找些单身姑娘，凑在一起，搞个相亲大会。简直就是利人利己的好事情。”
雷云竖起大拇指，“对对对。”
帝子安眼放精光，听起来好像很不错的样子。
如果萱儿也去的话……
“这事就这么定了，我负责记人名，雷将军负责组织人，七皇子殿下要参与吗？”
“当然啦！”
“这右相大人似乎还想给蓝姑娘找个意中人呢。”林玄知看向帝子安。
“我第一个报名！林大人，烦请你去右相家，你懂我的意思吧？”
“懂懂懂，我去给右相说说，让蓝姑娘也报名。你俩其实挺配的。”
想走后门就直说嘛，他懂。
帝子安就爱听这话，“得了，你俩在我府上住着吧，管吃管喝。”
“你们忘了一个问题。”阿宝糯糯出声，“林大人可以联络官员，但是女方姑娘那边，也是要有牵头人滴。”
“对呀！可是这女方，让谁牵头呀？”林玄知：“得找个有威望的，并且跟那些诰命夫人，官员夫人都熟悉的。”
“不知道找谁了吧，嘻嘻，问我啊，我阔以给你们推荐。”
林玄知：？
“你们可以找我姑姑呀。”
林玄知一惊，“昌平公主？对呀！以昌平公主的身份，真是再合适不过了，只是，不知昌平公主愿不愿意。”
关于昌平公主的事情，他也是在昨天回京之后才听说的。
说是以前的驸马养外室，还参加了科举舞弊案，昌平公主大义灭亲，将驸马休了，而后皇上一顿输出将那渣男咔咔斩了。
“姑姑也红鸾星动啦，这次，可得帮姑姑找个良人，嘻嘻。”小家伙小声嘟囔了一句。
七王府这边几个人正为下个月七夕相亲大会聊的火热，另一边，管家匆匆跑了过来，“两位皇子，小公主，两位大人，出事了，出大事了！”
“别整天出事了出事了，有话你倒是直说呀。”帝子安都快急死了。
“寒王府那边，打起来了！听说连皇上都惊动了。”
几个人一听，立马赶到了寒王府。
此时的寒王府大厅里，两个十一岁的少女，正面对面，指着对方的鼻子吵的那叫一个凶。
帝红鸾小脸怒极，“你个冒牌货！你给我滚出寒王府，这里是我家。”
元清颜也不甘示弱，“你才是冒牌货，你滚出去！你说是你家就是你家呀，你叫它它答应吗！”
阿宝：……
【哈哈哈嗝，头回见，真假两个人打架，假的比真的气势还大】
假的？
真的？
帝子安和三皇子秒懂。
林玄知和雷云左看看右看看，也知道眼前这俩长的一模一样的人，其中必定有个是假的。
听小公主的意思是，左边站着这个是假的。
这敢冒充寒王府的小郡主，这人也真是胆子太大了。
帝红鸾疯了，恨不得咬元清颜，“你为什么冒充我，你是何居心？”
元清颜也跟着一脚踢过去，但因为她被寒王妃拉着，没能打着帝红鸾，“我想干什么关你屁事，你有什么资格质问我。我冒充你是你的福气，你偷着乐去吧！”
“啊，贱人，我活撕了你！”帝红鸾被寒王拉着。
“略略略，有本事你过来呀，你敢过来，我就敢蹬你！”
夫妻俩一人拉着一个，但从两个孩子吵架说出的话来看，哪个是真的，哪个是假的，已经明了。
“皇兄，寒王府不知何故竟然冒出了假的红鸾，此事，还请皇兄定夺。”他眼睛看不见，根本无法辩证真假。
寒王妃抽泣着：“真是吓死我了，好端端的王府怎么会出这样的乱子呢。”
【百因必有果，你的报应就是我】
【大概这就是所谓的因果循环吧】
大暴君和听到心声的两位皇子还有两个大人，不明所以，都很好奇。
【原文里，小女主攀附上了火国太子，老皇帝死后，火国太子继位，小女主成了火国座上宾。
为了一统七国，男女主暗地怂恿火国太子将元清颜指婚给了一个软蛋，婚后，她天天被家暴。
元清颜是个勇于反抗的，一怒之下，那个软蛋被她反杀了，可问题就来了，她成了弑夫的罪人，受尽百姓唾骂，最后绝望之下，硬生生磕死在宫门前】
【本来以元清颜的性子，她是不婚族，事业心极大，梦想成为一名女官，造福百姓。
可在这个男女地位不平等的时代，因为小女主无意的一句话，而葬送了元清颜的一生，她成了女主权倾天下路上的一颗垫脚石。多么悲凉！】
原来，就算剧情改变了，两个人冥冥中还是注定存在纠葛。
大暴君装作看不出来，扫向两人，“你们两个长的一个样子，哪个是真的，哪个是假的？”
“我是真的！”
“我是假的！”
帝红鸾和元清颜异口异声。
大暴君：……
说假的那位，怎么说的这么理直气壮。
厅内秉持着前来吃瓜的几个人，都愣住了。
帝子安没忍住，‘噗嗤’笑出声，“这假的比真的还嚣张，笑死我了。”
“听到了吗，丢人现眼的东西！”帝红鸾简直要被气炸，身份被人抢了不说，对方还在她面前耀武扬威，要不是这么多人看着，她真的想咬死这个冒牌货。
元清颜也不是个软柿子，“你再骂我一句试试，你个坏东西。”
“你说谁坏？你抢我身份，霸占我的父母，你居然骂我坏，你要不要脸！”
“你要脸，你要脸你别给我机会让我抢呀，你捂好你的郡主地位呀，你干嘛去了，你自己非要做坏事，你还赖我。”
“我……”
【这元清颜，还是个聪明的脑袋瓜子呢，一句话，就把注意力给转移了】
“鸾儿，事情为何会变成这般？这到底是怎么回事？你告诉父王，父王和你皇伯伯都在这里，必然对你做主。”寒王沉着脸，一副老父亲的关心语气。
帝红鸾低着头，这么多人都在这……
“是我自己跑出京城玩了，是我自己不听话，然后，在外面迷了路……”
“啧，你十一岁了呀，再过几年就及笄了，你说你跑出去玩迷了路，你又不是傻子，你鼻子下面没长着嘴吗，你不会问路吗，从京郊到寒王府，就算是爬，三天也能爬回来了，你这半月二十天的都回不来，恐怕是不想回来吧。”
元清颜撇她一眼。
【哈哈哈哈，元清颜真是我的嘴替，一字一句，说的直中要害】


第297章 种植大师
“我说我迷路了就是迷路了。”帝红鸾咬紧牙死不承认。
【这次帝红鸾被人冒充，还真是一点都不冤枉，只能说，她自找的倒霉】
大暴君朝阿宝看过去，此话怎讲？
【帝红鸾不好好在京城待着，想去攀附火国太子，非要偷偷跟去月城，结果事没办成，害的自己掉坑里了，等她爬回京城时，恰巧遇见了元清颜见缝插针】
【帝红鸾要是安分一点，不离开京城，不想那些幺蛾子，也没元清颜啥事，可不就是小女主自己坑自己嘛】
【有句话怎么说来着，天作孽犹可恕，自作孽不可活】
大暴君心中已然多了几分怒气，小郡主去找火国太子？
想干什么，细思极恐。
“你说你在哪迷了路。”元清颜跟帝红鸾杠起来了，“你自己出去玩，不能是走路去的吧？要么乘马车，要么骑马，你的家当呢，你的随从丫鬟呢。”
想骗她，门都没有，她可是自小在皇宫里长大的，最是见惯了那些勾心斗角，尔虞我诈，不然她能活到现在？
“你没有资格质问我！你还是个冒牌货呢！”
“我是现场最有资格质问你的。”
帝红鸾：？
不是，这人有病吧！
“我得证明给这些人看，我也不是故意冒充你的，我就是捡了个机会……这机会，自然还得是你给我的。所以，我是有心还是无意，对我来说特别重要，这关乎着大家对我的印象呢。”
帝红鸾气笑了，冒充她，还在乎印象？
“不管你是谁，冒充我，就是死罪！”
“只怕你没有资格处死我。”元清颜才不怕帝红鸾，“我乃火国十三公主，元清颜。”
火国公主？
这是帝红鸾没想到的。
首先，无论哪国公主，都比郡主身份要高那么一点，更何况，元清颜还是火国的公主，要知道，这火国，目前来说，是四下国第一。
她此番千辛万苦跑出去，就是为了攀附火国太子的。
太子没攀附上就算了，现在居然得罪了火国公主。
帝子安和三皇子是早就知道元清颜的身份，所以一点也不吃惊。
可林玄知和雷云不知道，皇上和寒王更不知道。
不过刚才元清颜和帝红鸾打嘴仗那会，大暴君倒是猜出了几分。
元清颜跑到正坐在椅子上看好戏的阿宝身边，“小公主，咱俩说好你要收留我的，这个时候了，求求你开开口向天圣帝求求情把我留下吧，我真的没地去了呜呜呜。”
两位皇子是看的目瞪口呆。
刚才还气势汹汹的火国公主，转眼对着妹妹这般委屈……
“爹爹……”阿宝开了口。
【别看元清颜小姐姐性格欢脱，她可是个人才呢，尤其在药材方面，简直堪称种植大师】
【药材，可是不愁卖的，但是却极少有人能够种植成功，元清颜不一样，在这方面她是鬼才，只不过，有待发掘，希望爹爹能够留下元清颜，千万别杀了元清颜】
大暴君微微一笑，“阿宝想留下她？”
虽说不能直接杀了元清颜，但将她关进天牢，大暴君还是可以的。
“爹爹，可以吗？”
“当然可以。”
这可是他闺女，别说要一个元清颜，就是要天上的星星月亮，他也得想法子给摘下来。
“元清颜，虽然你贵为火国公主，可这里是天圣皇朝的地盘，你就得守天圣皇朝的规矩，不过念在你还小，冒充了小郡主也不算是大罪过，再加上小公主喜欢你，你可暂时待在她身边。
当然，你若是不愿……”
元清颜赶紧点头，“我愿意，我愿意陪在小公主身边，只要她不嫌弃我就行。”
笑话。
她回了火国，不嫁人也得被逼死，她才不要回去。
小公主能够在众目睽睽下将她保住，收留她，元清颜心中分外感激，这样算起来，小公主等于救了她两次，她发誓以后一定好好保护小公主。
以后，帝骄阳就是她老大！
吃瓜完毕后，大暴君一行人就回宫了。
帝红鸾还指望着皇帝伯伯给她出气呢，结果，元清颜毫发无伤，这可把帝红鸾气的不轻，又是帝骄阳，如果不是她，元清颜绝不可能全身而退。
“鸾儿，你小小年纪，为何变的谎话连篇？这段时间，你到底是去做什么了？”
厅内，众人散去后，寒王将帝红鸾留下。
“父王……”帝红鸾心有不甘，她在外漂泊数天，费尽千辛万苦回来了，父王居然不关心她，反而质问她。
这令帝红鸾感到无比心寒。
“你在怪父王不关心你，对吗？”
“我没有。”
“你是我女儿，我虽看不见，但清楚你的性子。”寒王心细如发，“你此番是不是偷偷离京了，你实话告诉我。”
“我……去了月城。”
“元清颜还真是说对了。”寒王叹了口气，“月城距离京城不近，若非重要事情，你绝不会孤身一人偷偷前往。”
“我只是……只是想治好父王的眼睛，听说月城有一味药，我这才……”
终究，帝红鸾还是说了谎。
父王如果知道她私底下偷偷去找火国太子，一定会斥责她。
索性，她隐瞒这件事。
这条谋权路上，她只需要父王静静等待，她不奢求父王能够成为她的助力，父王这些年，从未提起过任何谋夺帝位一事，在父王心里，天圣皇朝，兄友弟恭，他甚至还愚蠢的相信，帝王之家有真情。
他恐怕忘了，最是无情帝王家。
从前的雄鹰，到底是被折断了翅膀，变的没有斗志了。
“鸾儿，你知道的，父王不喜欢欺骗。”
“难道父王连我都不相信了吗？”
“王爷，鸾儿好不容易归来，又被旁人夺了身份，受了这么多苦，您不关心她一声便罢了，如今怎的还质疑孩子的一片孝心呢。”寒王妃一脸委屈，她想想她的女儿是乞讨回来的，她的心都要碎了。
“不要把她惯坏了，她还小，需要养养性子，此事，本王不问就是了。”寒王起了身，抚上帝红鸾的脸颊，“鸾儿，为父知道你野心大，抱负大，但有些事，我们不能想，也不能做。你可以努力去追求你想要的，但是这一切，都要在走正途的情况下获得才是对的，你明白吗？”
帝红鸾点点脑袋，“我知道了父王，我会听话的，不会给父王母妃丢脸。”
“好孩子。”
帝红鸾看着寒王离去的身影，父王总是这般，太过仁善，这样的人，怎能成就大业？
……
跟着阿宝回到宫里的元清颜，闲不住，将宜和宫的花花草草都搬出来捯饬捯饬。
“娘娘，这颜公主的手艺真好，我记得那盆兰花，之前都快枯死了呢，这才一两天的功夫，颜公主就把小花养的生机勃勃的。”
德妃点头笑着，“还真是好手艺。”
“老大，你快来看看，我今天的活干的咋样？”元清颜屁颠屁颠朝阿宝走过来，小丫头正坐在台阶前啃鸡蛋。
自从回了宜和宫，凉亲又开始对她的吃食小心翼翼啦，呜呜呜，肉肉始终不让多吃，没办法，她只能啃忌惮。
她眯眼笑笑，“挺好的。”
“那要多亏了老大指点我，不然我到现在都还懵着呢。”这两天，元清颜发现阿宝人小能力大，她居然比自己还会种花花，“花花草草固然是好，赏心悦目，可若是我能有一片田地种药材就好了，药材不仅好看，还能治病救人。”
她天生对药材有一种特殊的迷恋，只是碍于她公主身份，在火国，没人支持她这个想法。
“我可以送你呀。”阿宝昂着小脑袋。


第298章 掀了寒王府的心都有
【我银钱可多啦，还有一个地下国库呢，买块田，还是没问题的】
【人有爱好，就得培养起来，万一成才了呢】
【一人成才，能造福千千万万的百姓呢】
德妃低头看着小丫头，十分欣慰，小丫头小小年纪便心怀大义，将百姓安危放在第一位，这格局，连她这个当娘的都忍不住赞叹。
听到这话的元清颜顿时惊愕的瞪大眼，“老大要送我一块田？这这这，我不能收，不能收。”
本来小公主既救了她的命，又收留了她，如今还送她田地，她何德何能受得起！
“也不是白送的。”阿宝站起身，又溜溜的跑回房间，从大金盆里拨拉了拨拉，抱出一本厚厚的书，“看你的天赋啦，你若是能够研究透这本书，田子就送你啦。”
元清颜后知后觉的拿起那本书随意翻了两张，这一翻可不要紧，那里面不仅有文字还配了图画。
每一页，都讲了一种药材，甚至还写了如何如何种植，如何开花结果，如何生根发芽……
“呜呜呜。”元清颜激动的都快要跳起来了，正是这本书，她人生中，缺的就是这样一本书！
里面每一种药材，都是她的喜好，甚至每一个文字，都是她喜欢的。
【虽然这本书上面写的药草种植方法很全面，可理论是一回事，实践又是另外一回事】
【环境差异，地理位置，都能够影响药材的生长，这就需要强大的种植知识储备，更需要坚韧的毅力，一个个的方法去不停地试验】
“谢谢你，小公主，你简直就是我的再生父母，我一定不会辜负您的期望，一定好好学习。”
阿宝摆摆小手，她相信元清颜绝对能做到。
这世间，也只有元清颜能做到。
“灵验了，真的灵验了，在天谴之神面前许的愿，竟然真的实现了呢，天谴之神一定在冥冥中保佑我呢。”元清颜碎碎念，双手合十，远远朝着火国方向拜了拜。
“很灵验的。”阿宝小声嘟囔，她上次去火国神殿坐了一圈，就听到了元清颜的许愿。
“还要托了小公主的福。”元清颜激动不已，红着脸，“老大，我要去闭关研究这本书啦，等我好消息。”
“对了老大。”元清颜走了两步，又停了下来，“有一件事我要告诉你，我在寒王府待着时，慧妃娘娘来找过我，似乎，她与帝红鸾之间达成了某种协议，说是要什么换眼术，还有异瞳。”
“想屁吃！”阿宝鼓着腮帮子。
【如果慧妃知道八皇兄为什么瞎，别说跟帝红鸾合作，怕是要去掀了寒王府的心都有】
……
火国。
老皇帝在龙床上已经躺了好几天了，这几天，他过的那叫一个凄惨。
主要是因为说不了话，只能眼睛动，什么命令都下达不了，并且还得听着下臣们的议事，一听，他就着急，着急就上火。
皇后在旁边站着，一副极其伤心的样子，“皇上这几天的情况是越发不好了，怎么光吃不拉啊。”
一旁的太医低着头，“皇后娘娘勿要担心，陛下他……内火十分严重，便秘。”
“能治吗？”
太医摇头。
皇后叹了口气，突然问道：“我可怜的皇上，有口不能言，有屎不能拉，这，会憋坏的吧？”
万一憋死，谁给她女儿撤婚！
“这要皇上自己想开些才好，我也会给皇上下些泻火的药。”
“那就好，那就好。”
几位大臣在旁边看着，不禁对皇后连连夸赞。
“皇后娘娘为皇上忧心忧力，夫妻情深，照顾的无微不至，实在是令人心生感动。”
“就是就是，哪像其他妃嫔，过来看一眼，哭几声，便又走了，似是走了遍过场。”
“皇后娘娘如此良善，可惜所生一子一女，皆……哎。”
皇子痴傻，公主落跑。
皇后娘娘怎的这般命苦。
几个人也只能私底下小声的议论。
“皇上，您可一定要平安无事，日后臣妾还等着您支棱起来呢。”皇后故作忧伤。
支棱起来给她女儿改婚事啊。
她女儿都逃婚了，就因为皇上乱指婚，要把她女儿指给一个软蛋草包，生生将女儿逼走了。
不过留得青山在不怕没柴烧，只要皇上在位一日，撤了婚约，她女儿就自由了。
“皇后娘娘，土国那边传消息来了。”杨雷来报。
自从前些日子，杨雷协同言灵太子去了天圣皇朝归来后，一直是杨雷负责联络土国那边。
“土国那边给圣水吗？”
杨雷摇头，“土国皇帝明显拒绝了此事，扬言，圣水一滴也不会给，并且还要追究言灵太子当初胡言乱语的责任，还嚷嚷着要让咱们火国赔他们圣水呢。”
皇后头疼，揉了揉眉心，“怎么赔？”
“割城送地。”
床上的老皇帝一听，气的直翻白眼。
该死的土国皇帝，想趁他病，要他命？
枉费这些年，他火国一直庇护着土国了，没想到土国竟然是个白眼狼。
还想让他割城送地，简直做梦。
“割城送地固然是不可能的，可是咱们皇上危在旦夕，急需圣水保命，这……”皇后看向老皇帝，“皇上，您给吭个声，现在怎么办？”
老皇帝想哭，他也不知道啊。
“皇后娘娘，皇上，微臣倒是有一个提议。”
皇后：“你说。”
杨雷回道：“要不，咱们买土国圣水？”
皇后眼前一亮，“这法子好，给人家要，那固然是有些说不过去的，买倒是合情合理，可就怕土国不卖。”
土国圣水宝贝的跟什么似的，百余年了，也就那么一罐圣水，听说还每个月十五，都用圣水宝瓶吸收日月精华呢。
“价钱给高一些，那肯定卖的。”
“给多少？”
“要不，用一座银矿，换土国一滴圣水？价值是大了些，多余的就当赔了土国，也免得土国跟咱们火国关系闹僵，天天上门找麻烦。”


第299章 恶人自有恶人磨
皇后看向老皇帝，“皇上，您觉得杨雷这个法子成吗？”
老皇帝气的两眼一闭，一座银矿，一滴圣水？太贵了吧！
皇后似是看出老皇帝的心思，“皇上，臣妾知道您心疼一座银矿，可您反过来想想，一座银矿可以换您身体康健，平安无忧，这是多么值得的一笔交易啊。”
也对！
这么一想，老皇帝果然心情顿时开朗了许多。
他一条帝王命，不是一座银矿可以衡量的。
接下来，皇后便将这个主意告诉了几位大臣，几个大臣也都同意了。
无人知道皇后的心思。
处在深宫数年，陪伴在皇上身边，她见惯了尔虞我诈，也更明白帝王多薄情，她指望不上真诚交心的夫妻感情，所有心思都寄托在了一双儿女身上。
她活着，占着皇后之位，所图所谋，不为利不为权，只为能够护一双儿女性命周全。
土国那边也在第一时间收到了消息，一听说要用一座银矿来交换一滴圣水，这可把土国皇帝震惊到了。
胡诌谄媚道：“皇上，火国的这笔交易对咱们来说，稳赚不赔呀。”
土国皇帝也乐了，“那是自然，这样一来，也算是火国有诚心给咱们土国赔礼道歉了，如此，便依了火国吧。”
火国向来权大势大，土国也不想贸贸然为了圣水开战，见好就收再稳妥不过。
火国这边收到了土国的圣水。
“圣水来了！皇上，您有救了！”太医们也是第一次见到土国的圣水，一滴，真的就一滴，放在碗里，根本看不见的那种。
一倒出来，离圣水最近的太医脸色就不好看了。
这细微的味道，闻着也不似传闻那般，令人神清气爽啊，反而有点……犯恶心？
“快……给朕……”老皇帝着急的都会说话了。
太医将土国圣水喂给老皇帝。
老皇帝：？？？
这是什么味！
恶心的头晕。
喝了还不如不喝！
老皇帝哇哇大吐，太医们赶紧说，“皇上，别吐呀，您吐的可不是圣水，是银矿呀。”
银矿……
是了。
老皇帝只觉肉疼，也不知道是气的还是急的，当下就晕了过去。
另外一边。
天圣皇朝。
刚下早朝，帝子安就跑来了宜和宫。
帝尘羽正陪着阿宝，帝容景和荣一蒙也来了宜和宫找阿宝玩。
德妃和纯妃在一旁嗑着瓜子，看着三个孩子。
“七皇子看起来心情不错。”
“娘，纯妃娘娘。”帝子安给两人行了礼，“儿臣今个心情好极啦。”
他笑嘻嘻的去抱阿宝，“这得多亏了阿宝，有阿宝在，哥哥我天天笑哈哈。”
【发生什么事啦这么高兴】
【总不能是萱儿姐姐答应和我七哥哥交往了？也不可能呀】
六皇子帝尘羽在旁高深莫测的笑了笑。
帝子安藏不住话，“今天我在朝上听说了一件喜事，火国送了土国一座银矿。”
阿宝摆摆小手，“老皇帝可抠门啦，才不会主动送银矿。”
帝子安一呆，“阿宝怎的知道？”
“我还知道老皇帝现在正在哭唧唧。”
【不能告诉哥哥，火国老皇帝被我吓的瘫痪在床】
阿宝缩缩小脑袋。
帝子安瞪大眼，好家伙，原来‘大功臣’是阿宝啊。
他就说嘛，火国老皇帝那般康健，怎的说瘫就瘫了。
帝尘羽唇角噙笑，他妹妹，不一般。
“老皇帝瘫痪在床，急需土国圣水，可偏偏这阵子土国因为言灵太子诅咒了圣水一事，跟火国闹的不甚愉快。本来一开始，火国想借土国圣水，奈何土国不借，就改成买了。”
阿宝张大嘴，【我的尿，值一座银矿？那我岂不是天天流失了十来座银矿！银子！银子！】
帝子安忍俊不禁，憋红了脸。
帝尘羽还不太明白怎么回事，毕竟当初月城一事，他不在。
不过这孩子到底比别人多了几分脑子，稍微细想，便清楚了。
帝尘羽探探阿宝的小脑袋，“妹妹淘气。”
土国极其宝贝圣水，为了圣水，甘愿和火国翻脸，这要是土国皇帝知晓他们心心念念的圣水其实是阿宝的……
怕是要气晕过去。
阿宝嘟着嘴巴，“恶人自有恶人磨哟。”
【天圣皇朝从未惹火国和土国，他们仗着自己国势强盛就肆意欺负我们天圣皇朝，哪有这么好的事】
【和平相处不好吗，非要打仗，他们大手一挥，命令一下，手握强权，战火连天，苦的可是百姓】
帝尘羽垂眸，阿宝有颗怜悯众生的心，这很难得。
她的格局很大，不止是局限于想让天圣皇朝的百姓过好，也惦念着其他六国。
是啊。
百姓们何其无辜，自古以来，男人争权夺利，烽烟再起，牺牲的，是老百姓。
那些死去的士兵，又何尝不是平常人家的孩子。
“也就只有你。”帝尘羽浅笑，能不动一个百姓，教训高高在上的帝王。
“夫子说，为富不仁，为君不明，是为祸也。”阿宝一字一句，小脑袋一晃一晃的，认真的样子可爱至极。
帝尘羽惊奇，“妹妹都学会夫子的话了，这小脑袋瓜，挺聪明呀。再过半年，妹妹就两岁了，该开蒙了。”
【不好！要完！不上学啊啊啊！】
【早知道就不装逼咬文嚼字了！】
“哼，我生气啦。”阿宝噘着嘴，一溜烟的赶紧跑了，去找帝容景。
那屁颠屁颠的样子，仿佛不跑快一点，便会被抓去上学似的。
德妃揉揉眉心，“阿宝开蒙时，怕是有的哭了。”
小丫头不爱上学。
“娘，你别担心，到时候，我带着妹妹去上学，保准哄得她开开心心的。”
德妃撇他一眼，“你？你小时候比你妹妹还顽劣，屁股的鞭子印，到现在都还没下去，你还带阿宝去上学？你省省吧。要是你们几个都像容景那般乖就好了。”
“那傻小子，不会说话，也就性格乖巧了些。作为老母，就这点欣慰。”纯妃打趣，眼底哀伤一闪而过。
“纯姨姨不伤心，容景哥哥的病，一定能好起来的。”

纯妃只当阿宝在安慰她，抱起阿宝，亲了亲她的脸颊，“我的阿宝最贴心了。”
【快了快了，容景快会开口说话了】
德妃心思大动，莫不是，阿宝有办法治好容景？


第300章 阿宝画像
过了几天，火国老皇帝醒了。
他面色苍白，萎靡不振，似是吊着一口气，但好歹还活着。
“土国圣水果然管用！”杨雷大赞。
老皇帝气的黑了脸，管个屁的用！
他感觉自己现在跟之前没两样，顶多就是昏睡了几天，缓了缓罢了。
但这事，他能告诉众人吗。
当然不能！
没人相信。
老皇帝虽醒，但也只能勉强开口说话，身体还是瘫痪状态。
“父皇，呜呜呜，你可算是醒了，儿臣想您了。”言灵太子哭哭啼啼的过来了。
老皇帝正在气头上，毕竟就因为言灵舍了一座银矿不说，他差点没被土国的圣水恶心死。
太子，说到底还是太年轻啊。
得需要好好磨练磨练，让他知道什么叫谨言慎行。
“想朕，要不，你替朕在床上躺着？”
言灵毕竟年纪小，“我就算帮父皇躺着，父皇您一时半会也好不了呀。”
好不了……
这几个字，像针刺进老皇帝心头，“你不会说话就别说了。”
言灵太子低下头，被训了很不开心。
老皇帝差点忘了，他这儿子，好的不灵坏的灵啊。
对啊！
坏的灵……
老皇帝突然想到一个好法子，“太子，你想不想去远行？”
老父亲有种要把小祸害赶紧送走的既视感。
小太子歪着脑袋，若有所思，远行……就是玩的意思吧。
他点点脑袋，“父皇，我可以去远行吗？”
“当然，只要你想。”
“我想我想，我非常想。”毕竟才七岁，还是个孩子的年纪，正是玩的时候。
老皇帝很是欣慰。
“可是父皇，我去哪里远行啊？”之前，每次出宫，父皇都不允许，这几年，也把他看管的非常严，可以说，他出京城的次数都极少，去的最远的地方，就是天圣皇朝。
“你想去哪？”
言灵嘻嘻一笑，“父皇，我可以自己选择地方呀？”
“嗯。”
“那就去……天圣皇朝吧。”
艾玛！
言灵这句话，简直非常对老皇帝的心思，果然还得是父子俩，心有灵犀，想到一块去了。
老皇帝眼神亮了亮，“你为何想去天圣皇朝？”
“哼，听说天圣皇朝有个非常厉害的小公主，上次去，没见到她，这次去，非得逮到她，我倒要看看，她有什么好厉害的，不就是公主吗。”
“言灵说的在理。那就去天圣皇朝吧，将灾难带给他们。”
哈哈哈哈。
老皇帝心花怒放。
似乎，只要言灵一走，便是将晦气带走了。
“灾难？”言灵点点头，“父皇，我明白啦，父皇放心，儿臣一定会做的非常出色，将上两次咱们丢的脸，都给您挣回来！保管让天圣皇朝后悔他们当初的举动。”
他一句话，便可让天圣皇朝如临大难，哼，等着吧！
“你可真是朕的好儿子。”
“皇上。”有侍卫在老皇帝耳边嘀嘀咕咕了几句。
老皇帝一听，笑意僵住，“十三公主竟然有可能跑去了天圣皇朝？”
“据暗卫来说，十三公主当初消失在了天圣皇朝边境处，极有可能隐藏在天圣皇朝。”
“如此说来，甚好！正好这次言灵造访天圣皇朝，索性去了让他们好好查查十三公主的下落。”老皇帝想了想，突然说道，“等等。”
一旁的皇后：？
几位大臣：？？？
言灵太子有些不高兴，“父皇父皇，您该不会突然改变主意，又不让儿臣出去玩了吧，别呀。”
老皇帝瞪他一眼，“你想改变主意，朕还不同意呢。朕是在想，你就这么去，怕是不妥。”
言灵睁着大眼睛，“对对对，父皇，咱们火国有没有法宝什么的，好让我带着，我记得上次去天圣皇朝的时候，土国太子天天抱着圣水宝瓶，睡觉也抱着。
我也想有个宝贝抱着，这样，我好安心呀。”
“还真有。”老皇帝眼前亮了亮。
皇后在一旁一脸好奇，“皇上，咱们火国也就有言灵太子一个宝贝了吧，除此之外，还有何宝贝？”
“愚蠢！”老皇帝瞪了皇后一眼，念在皇后这段时间天天陪他的份上，老皇帝终究是没说太难听的话。
皇后心里MMP。
“咱们火国，还有国神，此番前去，你抱着国神去，她会保佑你的。”
言灵错愕，“父皇，让我抱着天谴之神的那把黑剑？”
“那不可能。去，传画师来。”老皇帝心里美滋滋。
画师很快传来。
皇后和一众大臣都不知道老皇帝想干嘛，直到老皇帝将众人遣散出去，只留下了画师一人。
“朕想让你将国神的神容画出来。”
画师震惊，活了一辈子，也没见过国神，更别提画了。
说来也怪，火国的国神，似乎，只有先皇看过一眼，但至于天谴之神的真容长什么样子，还真没有任何记载。
“你是宫里一等一的画师，朕相信你能画出来，朕亲眼见过国神，朕会口述描绘，你将她展现在画上即可。”
画师激动不已，“微臣愿意一试。”
“那是一个孩子，估摸着也就……不到两岁吧。”
正提笔的画师：？？？
头一次听说，火国国神，是个婴孩。
过了约莫一个时辰，画师将画好的画让老皇帝瞅了一眼，只能脑袋动的老皇帝眯眼笑了，甚是满意，“传令下去，赏。”
画师的画功十分不错，几乎将阿宝的面容画了个七八成。
老皇帝欣喜至极，看着阿宝的目光充满了虔诚敬畏。
这是一个孩子吗？
不不不。
这可是他们火国的天谴之神！
可是……他也没听先皇说过天谴之神是个孩子。
老皇帝按捺住心中的疑惑，将言灵和皇后请了进来。
随即，命贴身太监将画轴卷好，言灵和皇后等人进来时，便看到老皇帝身边有一幅卷起来的画。
“言灵，过来，这上面画的，就是咱们的祖宗，火国神明，你抱好。”
言灵没想到父皇真的给他宝贝了，他感动的都快哭了，“父皇，儿臣能打开看看吗？”
皇后和几位大臣也十分好奇。
神明真容是什么样子哒？


第301章 她是祖宗
好想开开眼。
老皇帝沉下脸，“那自然是不能的，神明真容岂能轻易窥探。”
言灵耷拉着小脑袋。
“土国此番必有行动，它有圣水算什么，咱们火国可是请出了神明，你务必要将这幅画随身携带，保护好，比保护自己的命还要重要，朕相信，神明自会护佑你此番顺利。”
再也不会像上次一样，笑哈哈的走，哭唧唧的回。
“这一次，若是你在天圣皇朝遇到了困难，你就拿出画像，给那些人施压，他们没有国神，自然不敢把你怎么样。届时，他们得见火国国神真容，定会妥妥的压制他们。”
言灵一本正经的点头，“父皇，儿臣记住了。”
“乖孩子，去吧，带着神明一起完成收服天圣皇朝的大业吧！待你成功归来之日，朕必有重赏！”
皇后和大臣们算是听出来了。
老皇帝的必有重赏的意思，恐怕是言灵太子归来之日，便是帝位传给他时。
……
土国皇帝很快得知火国皇帝将言灵太子派去天圣皇朝的事。
“言灵又要去天圣皇朝？”看着手中的密信，土国皇帝在龙椅上坐不住了，他派人紧急召来了几位大臣。
大臣一号听闻此事，谏言，“皇上，以老臣觉得，咱们不能坐以待毙。火国之前一直与咱们土国关系友好，自从圣水一事，两国闹的有些僵。
现在火国又在这个节骨眼上，紧急派了言灵太子去天圣皇朝，估摸着，是收服天圣皇朝去了。
等火国收服了天圣皇朝，那咱们土国，可就危险了啊。”
“怎么个意思？”
大臣二号说：“若是之前，火国收服了天圣皇朝便也罢了，可如今，天圣皇朝和风国关系密切，收了天圣皇朝，等于收了风国。到时候，火国对咱们土国，就是三对一。以后，就算咱们圣水再出了问题，咱们有什么资本再去跟火国叫嚣？咱们只有挨打的份！”
土皇帝细细思量，觉得几位大臣说的着实在理。
“无论如何，咱们也不能眼睁睁看着火国行动。”
“依你们之见，咱们该当如何？”
大臣三号：“皇上，微臣提议，咱们也应当派人前往天圣皇朝。趁虚而入，逮准机会，收服天圣皇朝。”
大臣四号：“之前，咱们的目标一直都是风国，如今风国成了天圣皇朝的附属国，咱们若想变的强大，也必须勇往直前。
火国可以收服天圣皇朝，咱们为什么不试试呢。”
“几位爱卿说的十分在理，他火国老皇帝都瘫痪在床了，只派了言灵太子，咱们土国，也不是吃素的，咱们可是还有圣水呢。既是如此，那就安排下去，可是让谁去，成了问题。”
“皇上，火国派了太子，咱们也不能示弱，也得让太子去。”
土皇帝心里咯噔，这总觉得去天圣皇朝不是啥好事。
“仔细思量，咱们土国都去天圣皇朝，去了两次了，一次也没讨着好，这第三次，能讨着？”
土国皇帝哪里知道，这第三次去了一遭回来，不仅讨不到好，连土国都得拜天圣皇朝为老大。
几位大臣纷纷开解皇上，“皇上，天圣皇朝说起来，不过是倒数第一，风国眼瞎，才依靠天圣皇朝，咱们怕它个球！前面两次，那都是意外，这一次，便是咱们土国扬眉吐气的时候。”
“对！我赞同张大人的话，皇上，就派太子殿下去吧。”
土国皇帝叹气，“只派子衿一个孩子去，也不行，身边需得有个能人保护着他。”
子衿乃是土国唯一的皇子，平日里皇帝极疼宠。
“不如让宣王一同前往。”
宣王，乃是土国皇帝的胞弟，只是这位王爷异于常人，年纪都这么大了，还没娶妻。
原因是因为宣王的喜好，常人有点接受不了。
“宣王擅长用蛊，喜爱毒虫，他一身武功也是奇高，十大暗卫都不是宣王的对手，有他在，必然能够保护好子衿太子。”
“好，就这么办，这一次，咱们不偷偷摸摸去，就大张旗鼓的去，而且，朕还会让太子带上圣水，以作防身之用。”
……
天圣皇朝，早朝。
“启奏皇上，火国和土国一同传来消息，说是，两位太子造访天圣皇朝。”蓝丞相启奏。
众位大臣纷纷议论。
林玄知：“这火国和土国最近动作频繁，第一次带着国兽前来，灰溜溜的回去，后来在月城悄悄潜伏，结果又跑了，现在居然改变方式，选择大张旗鼓的来了。
他们想收服天圣皇朝的心思，昭然若揭。”
定国将军冷哼，“别有用心之徒，果然贼心不死！”
大暴君看着同样坐在龙椅上打盹儿的阿宝。
他正在给阿宝剥瓜子。
一边听着大臣们的议论，一边问，“他们此番前来天圣皇朝打的是什么名义？”
“索贡。”
大暴君脸色沉了沉，“呵呵。”
满朝文武也是气的牙痒痒。
首辅大臣：“索贡？他们真有脸说，我们天圣皇朝凭什么给他们两国上贡？火国这是送出去了一座银矿，就想在我们天圣皇朝找补回来？简直太欺负人了。”
蓝丞相义愤填膺，“这么多年，我们四国一直和平相处，井水不犯河水，凭什么火国土国不乐意了，想来就来，想要贡品就要，难道我们不给，他们就要开仗吗。真是不考虑边境百姓死活！暴君！昏庸无能，恃强凌弱。”
“都别吵吵了，既然他们敢来，咱们就敢迎，林玄知，如何安排两国太子的事，就交给你了，务必将他们安排妥当了。”
“陛下说的极是。”
大暴君冷笑，“火国有言灵，土国有圣水，咱们天圣皇朝，也有宝贝。”
满朝文武将目光放在正在龙椅上四脚朝天，呼呼大睡的一岁半孩子身上。
皇上说的是小公主吧！
下了朝，宣府使将蓝丞相拦住，“丞相大人呀，这次两国太子光明正大前来，您想好对策了吗？”
来者不善！
蓝丞相耷拉着脸，摇了摇头。


第302章 支棱起来
宣府使叹气，“虽说咱们小公主也挺机灵，可是，人家两国太子也不傻，一对二，无论打架还是骂阵，怕是都要输。”
蓝丞相摆手，“别说了，越说越伤心，他们太欺负人了！这次咱们想想到底该怎么保住咱们天圣皇朝的面子吧。”
就怕到时候，里子面子都得丢！
几天后，两国太子顺利抵达京城。
大暴君在小花园里设宴。
两国太子一前一后到了皇宫，言灵有杨雷陪着，这一次，两人学乖了，再不偷偷摸摸行事了，这次，他们要大张旗鼓，明目张胆的乱来！
子衿太子则是由土国皇叔宣王陪同。
四人已经暗地里商量好了，此番前来，便是为了收服天圣皇朝而来。
谁收了是谁的。
看着眼前的排面，四人冷笑。
到底是天圣皇朝怕了他们火土两国，瞧，宴席已摆好，隆重而又盛大的迎接他们。
一群蠢货！
祸到临头还不自知。
他们四人喜滋滋，暗暗嘲笑。
几人落座。
“天圣帝驾到，小公主驾到——”
言灵太子和土国子衿太子不以为然，但两人十分好奇，伸长了脖子想看看天圣皇朝的十公主长什么样子。
大暴君牵着阿宝走上主座。
隔着昏暗的光线，言灵和子衿还是瞧见了主位上的那个圆溜溜的小丫头。
“是她！”言灵吓了一跳！
我的老天爷呀，这丫头他见过，在月牙村。
子衿差点没从座位上跌下来，“我靠！”
言灵看向子衿，“你见过帝骄阳？”
子衿揉揉眼，娘嘞，何止是见过，他还差点和帝骄阳三人打起架来呢。
“她她她——怎么是天圣皇朝的十公主？”子衿扯扯宣王的衣摆，“皇叔皇叔，那个小丫头，我见过，在月城，就是她，和我打了一架。”
宣王老练沉稳，不由扬眉，温声道：“太子殿下可是打赢了？”
“当然！”子衿昂头，不愿提起那天的糗事。
实则，他被帝容景和荣一蒙俩人揍了，帝骄阳根本就是坐在台阶上看好戏来着，而他，却哇哇大哭着去找了胡诌，哭的可惨了。
别提了，那些丢人事，反正只有他一人知道。
“哟，好久不见呀。”阿宝不知何时站在了桌子前，瞅着两位太子。
子衿一个激灵，回了神，阿宝身后还站着帝容景和荣一蒙，两人抿着唇没说话，阿宝倒是喜滋滋。
“好、好久不见。”子衿缩了缩脖子，说话都不利索了。
宣王很是无语，太子，你怕她一个小公主作甚，支棱起来！
奈何子衿根本听不到宣王的心声。
阿宝笑眯眯的看向言灵。
言灵赶紧抱起杯子喝了一口水压压惊，他险些死在月牙村，一见到阿宝就想起月牙村的事，那是挥之不去的噩梦。
荣一蒙是个机灵的，怕阿宝站着累了，给她搬来了一张小板凳。
三人面对面——
宴会不小，大暴君扫了一眼这方。
阿宝说了，今个她要在这撒欢儿，大暴君轻笑，便由着阿宝的性子，玩一天吧。
几位位极人臣的大臣今天也参加了宴会，他们决计不能让两位太子欺负了天圣皇朝去。
几个老臣正在私底下议论纷纷，谈论着接下来要怎么对付两国太子，另一边，阿宝已经直奔主题。
“两位小哥哥来我们天圣皇朝，是干撒子的哟？”
满朝文武：……
得。
瞧把小公主气的，方言都出来了。
言灵冷哼，十分高傲的样子，“实不相瞒，我是为收服你们天圣皇朝而来。”
子衿也不甘示弱，点点头，“我也是为了让你们天圣皇朝归顺我们土国才千里迢迢远道而来，不过你们天圣皇朝还真是有眼力劲，瞧瞧这宴席，还真是丰盛。”
阿宝呲着小奶牙笑了，很是赞同两人的话，小脑袋一点一点的，“夫子说，远道而来皆是客，当然要丰盛些啦。”
言灵和子衿对视一眼。
内心齐齐冷笑。
呦呵。
原来天圣皇朝的小公主是个傻孩子啊，看着挺机灵，也不过都是些小聪明。
也是，毕竟才一岁半，能掀起什么风浪呢。
阿宝笑眯眯的看着两人，“我们天圣皇朝的席，向来是很好吃的奥。”
“蠢蛋！”
“傻子！”
两人内心哄笑。
阿宝不搭理两人神色，笑意更深，“你们都想要我们天圣皇朝，可是你们是两个人，我们天圣皇朝就一个怎么办呢？”
言灵一顿，这小丫头也真是说到点子上了。
但他这次必须收服天圣皇朝，父皇说了，等他收了天圣皇朝，回去就传位与他。
“天圣皇朝必须得归顺我们火国，要是不归顺我们，我就诅……唔唔唔。”杨雷赶紧捂住言灵太子的嘴。
太子啊，你现在可不能使用乌鸦嘴啊。
这大事才刚开始，怎么能这么快把杀手锏使出来呢。
再等等。
对了，神明祖宗！
他们火国可是拿着祖宗画像呢，关键时刻亮出来，吓死他们。
“帝骄阳小公主是吧？别管言灵，听我土国的，归顺我们，分你一半圣水，怎么样？”子衿抱着圣水宝瓶，一脸傲娇的诱哄。
早已忘了当初在月城三人揍他的事了。
这次，他定要扳回一局！
阿宝小脸一鼓，嫌弃，“不要，太臭。”
【土包子真把我的尿当圣水供着了啊，啧啧啧，这样我怎么好意思戳穿他呢，让他多抱会吧】
大暴君：“……”
土包子无话可说，这圣水，确实挺臭。
“那你要怎么样才归顺我们土国呀？”
文武百官看着谈论‘国家大事’的三个人，他们三个是认真的吗？
火国和土国也确实是没把天圣皇朝放在眼里，不然，不会只派了两个小太子来谈论索贡归顺一事。
“好说好说。”阿宝一脸大气的摆着小手，“我爹爹最最最疼我啦，只要你们哄我开心了，我愿意把天圣皇朝给谁就给谁，我爹爹肯定二话不说，听我的。”
阿宝歪头，冲大暴君咧嘴嘿嘿笑，“对吧，爹爹？”
文武百官抹了把汗，内心惊呼小公主刚才的牛批言论。
这归顺哪国，岂是儿戏，虽说小公主平日里天真可爱，活泼开朗，可如今关乎着一国存亡的前途……皇上不会这么儿戏吧？


第303章 帝骄阳，你喜欢什么？
大暴君不理会朝臣众人的眼神哀求，懒洋洋道：“阿宝说的对，只要阿宝喜欢，天圣皇朝随你处置。”
文武百官吓的个个老脸都绿了。
完了完了。
小公主儿戏，皇上怎的也这么……
杨雷和宣王也十分错愕天圣帝的话。
杨雷暗哼，往年都传天圣帝是昏庸无道的暴君，如今看来，还真是，有这样一位暴君在，天圣皇朝迟早玩完。
宣王垂着眸子，都说天圣帝宠爱十公主，今日一见，确实令他大开眼界。
阿宝冲着两个小太子昂了昂下巴，“我说的没错吧。”
言灵皱了皱眉，“你说，怎样才能归顺我们火国？”
子衿横了他一眼，“帝骄阳，你别听他说话，你跟我说，什么条件我都答应你。”
“真的嘛？”
“比真金还真。”
“嘿嘿，那好呀，哎呀，我这个人呢，最喜欢收礼物啦，一收礼物就高兴，这一高兴……”
天圣皇朝想归顺谁归顺谁。
小公主任性，果然凭喜好做事。
言灵和子衿瞬间秒懂。
“帝骄阳，要不这样吧，我送你礼物，送你大大的礼物！”土包子一脸虔诚。
诸位大臣着急的险些要拍断大腿，一个个的真想上前好好在阿宝身边念叨念叨。
小公主，您可别冲动，无论是火国还是土国，都是不能归顺的。
“好呀好呀。”阿宝开心至极。
言灵哼哼，“光你会送礼物啊，我也会送！”
土包子问：“帝骄阳，你喜欢什么呀？”
荣一蒙咳了咳，“偷偷告诉你们吧，我妹妹最喜欢的就是肉和金银，这肉嘛，宴会上有的是，不稀罕不稀罕，可这金银嘛……”
点到为止。
自己悟去吧。
土包子秒懂，真不愧之前挨了一顿揍，瞧，把这三人的脾性摸的是清清楚楚，这三人，绝对是不会说谎的。
这胖小子说的铁定是真的。
“皇叔，你过来一下，你刚才也听到帝骄阳她说啥了吧，这可是千载难逢的机会呀，这样，咱们送帝骄阳一座银矿吧？”
一大一小在旁边的角落里，宣王黑了脸，只觉肉疼，“太子，你也真敢说，随随便便就送一座银矿？”
“就之前火国买咱们圣水，不是送了一座银矿给咱们土国吗，咱们现在拿出来做个人情送给帝骄阳，哄得她开心了，天圣皇朝就归顺咱们土国了，一座银矿换一个国家，这买卖，怎么想怎么不亏。我都明白的道理，皇叔你怎会不懂呢。”
土包子简直觉得自己就是个顶顶大聪明。
“太子殿下，您别意气用事，那小公主，我瞧着也是个机灵的。”
“她再机灵，她能有我机灵吗？我可是比她大六岁呢，吃的盐都比她拉的屎多。”
宣王：？
这比喻，怎么听着有点不大对劲呢。
“就她那样，小奶包子一个，她还能算计咱们叔侄俩吗，再说了，火国土国都找到他们天圣皇朝门口了，这回，他们铁定得选择一个国家归顺，要不然，它天圣皇朝也好不了！帝骄阳总不能靠着她那张嘴，就忽悠的咱们两国归顺了她天圣皇朝吧。”
“太子殿下说的在理，那您是想……”
“送送送，不就一座银矿吗，换一个天圣皇朝，值得很。”
宣王一想，也是这么个理。
偌大的天圣皇朝，别说一座银矿，就是十座银矿都抵得上。
土包子重新坐回自己的位置，小手一挥，“皇叔，送帝骄阳一座银矿。”
众人哗然！
文武百官瞪大眼。
好家伙，土包子还真是土豪，真豪横啊。
宣王冷汗直流，好在这次出来时，皇上给他们备了不少东西，也放了不少权。
送礼这种事，子衿还是有些话语权的。
“等等！我可不要。”小公主撇撇嘴。
文武百官又瞪大了眼，掏了掏耳朵，他们小公主好像说不要……
不要啥？
银矿啊。
白给的，怎么能说不要呢！
急死了！
真是快要被小公主急死了！
他们恨不得组团冲上前，赶紧把银矿的地图拿过来，那可是一座，银矿！不是一块银子！
土包子咂舌，“帝骄阳，你说啥？”
“这银矿地图，是不是你家的还二说呢，我可是听说啦，前几天火国送给了你们一座银矿，没点证明，万一哪天火国给我要回去可咋办。”小丫头哼哼，有点不情愿。
你想给，我还不愿意要呢！
土包子皱眉，“好像是哦，火国惯会不要脸，这种事也不是不可能发生。”
“说谁呢？你们土国才不要脸！”言灵本来就着急，一听土包子说话，就忍不住了。
土包子懒得搭理言灵，“帝骄阳，你别担心啦，我给你在银矿地图上盖上我们土国的玉玺，扣个章，就好啦，说明这真是我们送给你的，不用还的那种哦。”
阿宝撇他一眼，“真的？玉玺，你带了？”
“切！我可是我们土国唯一的皇子，我父皇也可疼我了，这次出门，可是让我带了监国玉玺呢。”
“哟，你这么小，都有监国的权利啦，真是了不起。”
土包子昂头挺胸，“那可不！”
等回去之后，他就是小皇帝了，哼。
土包子让宣王拿出监国玉玺在银矿地图上扣了个章，然后麻溜的将银矿地图交给了阿宝。
阿宝眼底闪过一抹狡黠。
【大傻子！哈哈哈哈哈】
大暴君看的是一愣一愣的，以他对自家闺女的了解，小丫头的野心可大了，一座银矿怎能打发？
“银矿给你啦，你可以让天圣皇朝归顺我们土国了。”
“好鸭好鸭。”阿宝点点头。
“等等！”言灵一脸严肃的瞅着俩人，“让天圣皇朝归顺你们土国，问过我的意见了吗？又不是只有你会送礼物，我也会呀。”
土包子横他一眼，“我送的是银矿！我的礼物这么大，你有吗？”
当两个人面前，放了一只肥鸭，两个人都想吃，谁出的价钱高肥鸭就归谁。
买不买？
言灵和土包子都是一个想法，必须拿下！无论多少银钱！他们是差钱的人吗？
言灵回头看向杨雷，“杨叔叔，快给帝骄阳送礼物，不然天圣皇朝就飞了！”
杨雷：“……”
总觉得事情有点不对劲，可仔细一想，又不知道哪里不对劲。


第304章 装逼遭雷劈
“太子，咱们这次出来，啥礼物也没带呀。”
谁知道小公主要礼物啊，他觉得，怎么也得同文武百官舌战一番呢，他词都背了好几天了，小公主不按常理出牌，突然要送礼？
“笨死了！我现在代表的可是火国，难道咱们要在众目睽睽之下输给那个土包子吗。”
“太子，没带礼物说什么也不行呀。”
“有的有的。”言灵突然说：“父皇之前不是让我当了一个月的郡守吗，我那块封地里，有金矿，地图就在这次咱们来的马车的夹层里藏着，拿过来，送出去。”
杨雷：？？
不是。
太子有病？
哪有送礼物送金矿的！
“你还磨蹭什么，人家银矿都送了，你还在乎金矿吗，我一定要压倒土包子啊啊啊！”
这是男人之间的对决，必须得赢！
杨雷点点头，“好吧，只不过，送礼这种事，咱们得经过皇上的允许。”
“呦呦呦，不行了吧，装逼遭雷劈！比不过就认输，我父皇可是给我监国玉玺了，你有吗？你没有！”土包子放出胜利般的笑容。
之前，火土两国关系密切，自从上次言灵仗着自己乌鸦嘴，就诅咒土国圣水，导致最近两国关系特别僵。
言灵横他一眼，“哼，我送金矿，金矿你有吗？土包子一个略略略。”
“你没有送礼物的权利哦，回去会被你父皇打你屁股的，不对，你父皇起不来了嘻嘻。”土包子是知道怎么戳人心窝子的。
“你有监国玉玺你了不起啊？我现在就能联系到我父皇，我们火国可是有万里传音符，你没见过吧？”
火国有一位极其神秘且强大的国师，天临。
是杨雷和言灵的师父。
天临道人的修炼几乎和白云道长持平。
万里传音符，便是天临道长倾尽十年修为画出来的。
为了扳回面子，言灵命令杨雷打开万里传音符。
当杨雷拿出黄符的那一刹，正坐在板凳上看好戏的阿宝脑袋都不由自主支棱了起来。
【咦，那个符怎么看着好眼熟啊】
【真像我去年随手扔出去的破符，不会被天临道人捡了，拿回去说是自己画出来的吧？】
大暴君忍俊不禁。
火国国师千里迢迢来沾他闺女的光啊？
真不要脸(°_°)…
“父皇。”万里传音符亮了，言灵抱着万里传音符焦急的等待。
正躺在床榻上的老皇帝此时万分错愕，好不容易送走的言灵，怎么又打开传音符了，他不想听到言灵说话，只觉头疼。
索性将传音符递给一旁的皇后，示意，你来说。
“太子，什么事呀？”
“母后，我要送帝骄阳一座大金矿！”
皇后手一抖。
帝骄阳，是谁呀？
老皇帝气的吹胡子瞪眼，光想骂人，却想到那边似乎并非言灵一人，这人，还是别丢了。
“为何？”
言灵太子将此事言简意赅的说了说。
皇后不做声了。
毕竟老皇帝在这。
末了，皇后说：“太子且看着办吧。”
‘啪’传音符就被皇后掐灭了。
“皇上，您刚才可是吓死臣妾了。”皇后装柔弱，拿着帕子掩唇哭唧唧，“既然皇上如此生气，刚才为何不阻止言灵呢？”
“有杨雷在，朕放心，毕竟他是国师的大弟子。况且，言灵说的对，一座金矿换一个天圣皇朝，这笔买卖，绝对值！只是没想到言灵还真有几把刷子，会如此快速的收服天圣皇朝。”
老皇帝静下心来，他是不想听言灵说话，怕言灵那小子说些坏的。
可在国家大事上，他还算沉稳。
“金矿金矿，你们银矿算个雕！也配拿出来在我面前显摆？还不是我们送你的，我看你们土国就是穷光蛋，哼哼。”言灵终于扬眉吐气啦。
土包子立马抓住宣王的衣角，“皇叔，你看他那个嚣张的样子……”
宣王扶额，不得不说，言灵太子说的在理呀。
银矿本来就没法和金矿相提并论。
“是金矿耶。”阿宝看着金矿地图，上面也有火国的签字，是言灵太子的名字。
皇室的诺言，向来一言九鼎，太子签字也就相当于老皇帝签字，值。
“言灵太子，你可真有钱。”阿宝朝言灵竖起大拇指，由衷夸赞。
言灵不由挺直了腰杆儿，“那可不，我可是火国太子哦。”
阿宝点点小脑袋，“对的对的，火国太子就是富有。”
“帝骄阳，你不是吧，一座金矿就把你收买了？”土包子愤愤不平，着急的从座位上站了起来，为了突显他的存在。
“你知道你在说什么嘛，这是金矿，金矿！”阿宝瞥了土包子一眼，为了让土包子明白事实，还特别将金矿地图拿出来在土包子眼前晃了一圈。
“这金矿地图，连边边都是金色的，真好看呐。”
阿宝笑的越开心，土包子心里就越不平衡，都是送礼，凭啥帝骄阳只喜欢言灵太子的礼物。
他才不要被言灵比下去！！！
他也要让帝骄阳喜欢他的礼物，夸赞他！
“皇叔皇叔。”土包子扒拉着宣王的衣角，“送礼送礼，快送礼呀。”
“太子，你淡定些。”
“淡定个屁啊。你看，帝骄阳看到言灵都笑成花了，我淡定不了。”
“太子啊，哪有送礼像你这般送的这么开心的，人家都是收礼的最开心了。”
瞧，十公主的嘴巴都快咧到后脑根了。
“我不管，我就要给帝骄阳送礼物！”
“咱们这次来，就拿着一份银矿地图。”宣王不忍心说这样的事实。
土包子一听，果然不乐意了，“我现在有监国玉玺在身，我什么礼物都能送！这样吧，咱们也送帝骄阳一座金矿，这样，咱们土国就相当于送了两座矿，比火国多一座，帝骄阳就会喜欢咱们了。”
宣王恨不得敲开土包子的脑袋，看看脑瓜子里的是不是都是浆糊。
为啥非要让帝骄阳喜欢？
“皇叔，你应不应？你要是不应，我可生气了。”
“太子息怒。一切依了太子便是。”
不就两座矿吗，送！
白得一个天圣皇朝，算一百遍，也是值得的。


第305章 太子，你有病吧！
土包子大手一挥，又给阿宝打了个欠条，盖上监国玉玺大印。
“欠条不算数，谁要欠条呀，反正我不要。”阿宝撇嘴，显然不稀罕。
言灵叉腰大笑，“哈哈哈哈，笑死我了，送礼还兴赊账啊，土包子，你想空手套白狼啊，你咋这么能呢。没有就是没有，穷就是穷，你就别打肿脸充胖子啦。”
“谁说我没有金矿的！我们土国那么大一个国家，还能没点金矿吗。”土包子不服输，输给谁都行，就是不能输给言灵！
“皇叔，谁让你拿欠条出来的，当着这么多人的面，丢死人了。”
被训斥的宣王：？
不是。
太子，你有病吧！
怎么随便让人刺激一下就乱了阵脚呢。
这一时半会的，让他们从哪弄金矿地图去。
“我知道，出来前父皇定然允诺了你什么，金矿地图，你说啥也得给我弄一份。我相信你，能行。”
宣王：…………
小小年纪，学会画大饼了。
不过……
“太子，实不相瞒，咱们车上确实有一份金矿地图。”
为何突然多了金矿地图呢，本来是想……套路天圣皇朝的！
他们这次来，为了索贡施压，让天圣皇朝归顺，于是带了两份地图，一份银矿，一份金矿。
就想在朝堂上与天圣皇朝谈事时，照着这两份地图的面积，索要天圣皇朝的两座矿。
没想到，计划还未实施，两座矿就没了！
“愣着干什么，快命人拿过来呀，赶紧送给帝骄阳。”
很快，土国金矿地图拿了过来。
土包子欢天喜地的扣上了监国玉玺的章，而后送给了阿宝，“帝骄阳，这次金矿是实打实的，不是欠条啦，我送你两座矿了奥。”
阿宝比土包子还高兴，连忙点点小脑袋，“嗯嗯。”
宴会上的大臣们看的是目瞪口呆。
我的个老天爷。
今天可算是开了眼了。
小公主三言两语，拿下两座金矿，一座银矿！
要不是有这么多人在场，大暴君现在早就高兴的哈哈大笑了。
他在高位上一直强忍着，身体抑制不动的颤抖个不停，显然是憋的。
“言灵，我送出去了两座矿，你只有一座，哈哈哈哈。”土包子冲言灵伸出两个手指，得瑟的不行。
言灵刚才还笑，现在笑不出来了，瞪着土包子。
“还得是土包子你，够豪。”阿宝冲土包子拍拍小手，鼓掌。
土包子开心的花枝招展。
“杨叔叔……”
“太子，打住，咱们可没有金矿了。就一座，真的。”
求求你祖宗，别再送了！
“总不能看着天圣皇朝就这么飞走了吧？咱们可都舍出去一座金矿了，如果不把天圣皇朝收回来，咱们就是血亏！”
杨雷嘴角抽抽，“太子，你才明白过来呀。”
早知道，一开始就不让太子送。
可关键是，忍不住，更不可能眼睁睁看着天圣皇朝落在土国手里。
“找父皇，继续送！”
“殿下，咱们会挨骂的。”
“没关系，收了天圣皇朝，回去就不挨骂了，天天夸咱们是大功臣呢。”
杨雷想了想，好像也是这么回事。
火国老皇帝本来迷迷瞪瞪的，正准备打盹儿睡觉了，结果，放在枕头边上的传音符如同喇叭般又炸了起来，“父皇！！！”
老皇帝一个激灵，差点没把他彻底送走。
被打扰了的老皇帝，咬牙切齿的恨不得从床上支棱起来，“又是谁？”
皇后在旁低低道：“还能是谁，太子呗。”
“你又怎么了？”老皇帝很不耐烦。
言灵太子直接忽略这个问题，“父皇，咱们火国还有金矿吗？”
“你做什么？”
“送人。”
“你有病？”
“我没有，是父皇有呀。”
老皇帝气的一口气险些没上来，“你、你个逆子，你说什么瞎话呢。”
为何将言灵送走了，耳边还是日日盘旋着言灵那张嘴。
他难道没把灾难带给天圣皇朝吗，怎么老是打回来传音符，让他不得安宁！
“父皇，咱们现在不是谈论谁有病谁没病的时候，父皇，你让不让我送礼物嘛？”
“送送送，你就知道送，你怎么不干脆把你自己送出去？”
这个傻儿子！
“可是咱们火国就我一个太子呀，我要是把我自己送出去了，咱们火国不就没太子了吗，到时候丢人的也会是咱们火国。”
老皇帝竟是无言以对。
怎么忘了，这孩子，毕竟才七岁。
也不是十七岁！
想法和心性，都还有着孩子心性。
“父皇，土国都送给天圣皇朝两座矿了，咱们不能落于人后呀。”
老皇帝气的脸红脖子粗，“送吧！但是金矿是不可能有的，你送别的吧。”
“啊？”
“比如，银矿！铁矿，反正不可能再送金矿了。”
孩子没心眼，送人礼物充大方，人家送礼，都是先送轻的，他可倒好，直接给个金矿。
“杨雷，接下来的事，你做主，不要再让言灵来烦朕了。”
气都快被气死了。
好不容易清静会，不想再听到言灵说话。
“收服不了天圣皇朝，你们就别回来了，你且看着他，两人做事互相商议，没有大事情，别再烦朕。”
‘啪’
老皇帝气急了，瞬间灭了传音符。
言灵喜滋滋，总算是得到父皇的支持了。
“帝骄阳，我再送你两座铁矿！这样我就比土包子多送一座矿了。”言灵无比嚣张。
没金矿，银矿，用两座铁矿的价值也是一样的。
阿宝看着又收入囊中的两座矿图。
身后荣一蒙瞪大眼，掰着手指头开始算，“妹妹，咱们这么一会儿的功夫，收了五座矿山了。五座啊！！！”
真特喵有钱！
贼拉富有。
荣一蒙长这么大，都没见过啥叫矿山，现在他激动的小心脏噗通噗通的。
帝容景再沉稳，也眼巴巴的瞅着那好几张的矿图。
真好看呀，比任何画都好看。
土包子气的脸都鼓了，“皇叔，送！再加一座铁矿！”
宣王：“……”
他现在不想听到太子殿下说话了，一说话，就费钱。


第306章 天圣皇朝要完
两个小太子在这较量的热火朝天，对面的阿宝已经手握五座矿山。
雷云将军站出来，扯了扯林玄知的衣角，“林大人，你热不热？我怎么感觉这么热啊？”
吓死了。
热血沸腾。
小公主不费吹灰之力，就得了五座矿山！
发大财了！
“热。”林玄知承认，抹了把头上的汗。
“你说，小公主接下来打的什么如意算盘呀？以我对小公主的了解，她断然是不可能将天圣皇朝送出去的。”
林玄知挑眉，“你怎么知道？”
“小公主可财迷啦，要别人的可以，送别人，那是绝对不可能的。”
林玄知低低笑出声，“说实话，我也有点看不懂小公主的套路，这，收礼收到手软，最后怎么收场？”
“哎呀，这可如何是好呀，火国送了我一金二铁三座矿，土国送了我一金一银两座矿。你们两个人送的一样多诶。”阿宝大眼睛瞅着面前的两人。
土包子直接扯下随身玉佩，“喏，这个也送给你，我比言灵多送一块玉佩。”
只要比言灵送的多，他就高兴。
言灵也不甘示弱，奈何他身上是没有随身玉佩的，他干脆从杨雷身上夺过来一把随身玉匕首，“这是我们火国独有的用灵石打造的匕首，是我师父送给师兄的，现在，我把它送你了。”
玉匕首，也比玉佩差不到哪去。
阿宝给帝容景使眼色。
帝容景上前将玉佩和玉匕首统统收进怀里。
阿宝乐的眼睛都弯成月牙，“你们两个人都这么有诚意，我实在是太难选啦。”
“那你也得选一个，帝骄阳，你还思考什么，先选我，我可是第一个送你礼物的呢。”土包子有着打不死的小强精神。
阿宝满意的点点脑袋瓜，“对对对。”
“帝骄阳，我可是第一个送你金矿的，选我选我啊。”言灵都快要着急的上桌子了，仿佛只要阿宝一开口，天圣皇朝就到手。
“好啦，你们两个都别吵啦，都有份昂。”
言灵和土包子傻眼，“都有？”
土包子叉腰，“哈哈哈，我知道了，帝骄阳，你不会是想把天圣皇朝分成两半，给我们一人一半吧？”
土包子给宣王使眼色，赶紧算，合不合适。
宣王低头浅笑。
合适合适。
别说两座矿山换天圣皇朝的一半，哪怕是换天圣皇朝两座大城池都是合适的。
“对呀，土包子你真聪明。”
“一半……也行。”土包子想了想，先拿到一半，再想办法拿到另外一半。
雷云站在大暴君身侧，“皇上，大戏要来了，小公主她，要收场了。”
“那是自然。”大暴君一脸自豪。
“可是，怎么收？”
雷云好奇，伸长了脖子去看。
所有出现在这场宴会上的大臣们，现在都是这个想法。
他们不忍直视，有些甚至已经捂住了眼睛和耳朵，别看别看，接下来大型社死现场，他们的天圣皇朝要完……
完这个念头尚未在众大臣心里化开，只见阿宝开了敞亮的小嗓门，“来人哇！上天圣皇朝！”
上？
众大臣心中腹诽。
言灵和土包子心里窃喜。
杨雷和宣王则是紧张的对视一眼。
宣王敏感的发现一个问题。
这天圣皇朝，怎么是用的‘上’呢？
顿时，寂静的宴会上走来了一行穿着花花绿绿的姑娘们，她们敲着鼓，哼着曲儿款款而来。
她们每个人手上都端着一个大银盅。
里面到底是什么，因为盖着，没人看得到。
四个人站在两张桌前。
帝容景抱着阿宝，掀开了盖子，上面四个雪白的超级大的大馒头，甚至每个馒头上面还带着一朵小红花。
上面分别写着四个大字：天、圣、皇、朝、
不多不少，四个字配四个大馒头，刚刚好。
阿宝朝言灵伸伸手，“喏，天圣是你的。”
再看看土包子，“皇朝是你的。”
“你们两个人，一人一半，都是两个，可公平啦。”
言灵看着面前的两个比他脑袋还大的馒头，一个写着天，一个写着圣。
他惊了，指着这俩大馒头哆哆嗦嗦的，“这这这……”
土包子傻眼了，一个字也说不出来，只是看着‘皇朝’俩字，眼前阵阵犯晕，气的。
“太过分了！”杨雷没忍住。
宣王也出声，“我们要的是天圣皇朝，不是两个写着字的馒头！”
众位大臣恨不得各个都变成长颈鹿，往阿宝这一桌瞄啊瞄。
啊哈哈哈哈。
小公主在这一步等着两位小太子呢，原来小公主心中自由考量，的的确确是送了天圣皇朝，但不是他们想的那个天圣皇朝。
小公主怎么就这么机灵呢。
天底下怎么能有这么聪明可爱的小宝贝呢。
几位大臣心里软的一塌糊涂，都恨不得冲上前好好抱抱小公主。
太招人喜欢了！
阿宝脸色超级淡定，“可是我一开始就说的是‘天圣皇朝’呀，我说的可明白可明白啦。你们又不是没长耳朵，也不是瞎子聋子，我可没骗你们奥，你们可是答应的特别痛快呢。”
“骗子，你这个大骗子！”土包子‘哇’的一声就哭了。
“你一个太子，还比我大六岁，动不动就哭鼻子，躁不躁啊？”阿宝撇他一眼。
【太不抗打了，土包子是软蛋】
这边言灵也没好过到哪里去，整个人看着阿宝，抽抽搭搭的，眼里蓄着水雾，没忍住，簌簌掉泪，他抹了一把又一把，“帝骄阳，你太过分了！小小年纪，心机就这么深，你——”
阿宝眯眼望他，“本公主我怎么了？怎么不往下说了？”
【敢骂我一个字，看我不撕烂你的嘴】
大暴君也沉下脸，言灵太子说话向来没有轻重，他也更不允许任何人在他面前诋毁阿宝。
凤灼已经现了身，落在阿宝身侧，黑衣少年冷飕飕的盯着言灵。
杨雷是个识趣的，赶紧敲了敲言灵的肩头，示意他不要乱说话。
这可是在人家的地盘上！
“还我金矿，还我银矿！”言灵叫嚣。
阿宝嘿嘿笑了，“这上面可是有你们的玉玺盖章，送给我的，童叟无欺哦！”


第307章 挣两个国家送给爹爹
“不对，是你骗过去的。”言灵不服气。
阿宝眼珠子滴溜溜一转，“有本事你骗回去呀。”
言灵愣住了，一屁股坐在地上撒泼打滚耍无赖。
他没本事！
“呜呜呜，欺负人，太欺负人了。”言灵无奈，捂着眼睛痛哭了起来。
“土包子呜呜呜。”言灵看着子衿，没忍住，两人互相抱着，哭的可大声了。
“皇上，微臣可开心了。”林玄知就站在大暴君身边，自从岭南回来之后，林玄知跟大暴君的关系熟络了不少。
“别憋着，想笑就笑。”
林玄知噗嗤笑出声。
几位大臣也都松了口气。
“皇上，您说这两位太子，他们在哭什么呢？是哭金矿送出去了呀，还是哭咱们小公主比他们聪明？毕竟人比人，气死人，技不如人，偶尔委屈到哭，也能理解。”
“朕觉得，是后者。”
两个太子年纪还小，尚且考量不了那么多。
唯一最直观能感受到的，就是比不过阿宝。
他们俩受了打击。
“听说这人聪不聪明，可是天生的呢。”林玄知眼里盛着笑意。
“太子，您别光顾着哭，您想想咱们这次进宫的目的。”杨雷在言灵耳畔低语。
言灵红着一双眼，“吃席？”
杨雷黑了脸，郑重提醒，“收服天圣皇朝。”
吃席哪是最主要的。
“哦。可是，帝骄阳太欺负人了，我们怎么办？你也不让我骂人，咱们双拳难敌四手，也打不了架。”
杨雷皱眉，“讲理。”
“什么东西？”
杨雷真是服了言灵这个师弟了，也就是太子身份尊贵了些，这脑袋瓜，也真是跟不上他的节奏，怪不得会被帝骄阳坑。
“讲理呀。”杨雷一个劲朝言灵使眼色，跟帝骄阳讲不过，跟大暴君讲啊。
再怎么说，你也是火国太子，身份可是在这摆着呢。
言灵又抹了把泪，懂了。
他气冲冲的开口，“陛下，今天的事，您可都看到了吧，您怎么也不管管帝骄阳？”
大暴君冷笑一声，“管什么？”
“管……她欺负人！”
“怎么欺负你了？是揍你了，还是骂你了？”
言灵：“……”
大暴君沉下脸，“你不能因为你脑子没朕女儿聪明，就说朕的女儿欺负你。今个别说朕女儿没欺负你，就算是朕女儿欺负了你，在朕的地盘上，你也得给朕老老实实的。”
言灵瞪大眼，“我……我可是……”
“火国太子？”大暴君玩味一笑，冷冷哼了哼，“火国太子也只有在火国才是太子，在天圣皇朝，只有十公主。”
言灵被鄙视了！
投诉无门。
杨雷傻眼了。
靠！
天圣帝明目张胆护犊子啊。
“土包子，你缩脑袋干嘛？上啊，讲理！”言灵快要被气死了，但是碍于天圣帝的威严，他也不敢怎么样。
土太子往后退了退，“我说你是不是傻啊，上面坐着那位是帝骄阳她爹，你告状告到她爹那里，你想什么呢？那又不是你爹！”
“土包子你怎么长他人志气，灭自己威风呢。”
“你威风，你倒是支棱起来啊，谁爱威风谁威风，反正我不威风。”
言灵：“……”
啊啊啊啊！
笨蛋笨蛋笨蛋！
土包子怎么这么怂。
宣王一时间也很无奈，揉着眉心，“太子……”
“皇叔，咱们赶紧撤吧，我，害怕。”
“你怕什么啊。”
“帝骄阳会揍我的，她真的会打人呜呜呜。”土包子看着站在帝骄阳身后的帝容景和荣一蒙，俩人早已捏紧了拳头，似乎只要土包子敢出头说话，他俩上去立马揍！
“哎呀，怎么就这样走了呢？不吃席啦？专门给你们准备的如此丰盛的大席哦。”阿宝冲着两人招招手，活脱脱像个招财猫。
言灵和土包子闻言，赶紧加足了马力，跑的那叫一个快，生怕被帝骄阳留下，吃大亏似的。
“浪里个浪，浪里个浪……”阿宝翘着小脚脚，啃了一口大苹果，“今天的苹果格外的甜。”
【开心ing】
大暴君笑的眼睛都快没了，不止是阿宝开心，满朝文武都开心，自然也包括他。
“爹爹，给，女儿送你哒。”阿宝豪气的挥挥小手，将五张矿山图拍在大暴君面前的桌案上。
“阿宝攒着吧。”
阿宝惊奇，“爹爹，咱们国库最近空虚啦，正好这几座矿山派上用场哦。”
大暴君揉揉阿宝的小脑袋，摇摇头，“不用了，阿宝挣的银钱自己花就行，国库的事，爹爹会想办法再挣的，当爹的哪能花女儿的钱呢。”
之前，百官募捐时，阿宝已经为国库出了不少力。
“爹爹，我的钱，就是你的钱呀，我是给爹爹挣的。”
大暴君深感欣慰，女儿果然是贴心小棉袄啊。
瞧瞧老七，再瞧瞧老三，天天混吃等死，一点也没有阿宝乖巧会疼爹。
林玄知和雷云两人红了眼眶，彼此戳了戳。
“什么时候，我也找个媳妇儿，生个这么贴心的女儿？”林玄知心里叹气。
“要找也是我先找到，要生也是我先生。”
林玄知哼哼，“你行你行，你最行。”
瞧着两人斗嘴，大暴君倒是心情极好。
【那好吧，我就先将矿图收好啦，既然爹爹不要银钱，那我就给爹爹挣两个国家送给他好了】
挣两个国家……
大暴君笑眯眯的脸登时就僵住了。
饶是帝王，也吓的不轻。
阿宝说的极其云淡风轻，那可是两个国家！！！
……
言灵和子衿两行人分别被安排在了京城独自的驿馆中。
比邻而居。
中间一座高墙，两个独院。
子衿一屁股坐在地上，心情特别丧。
宣王站在他面前，拧着眉头，“太子殿下，您心情可好些了？”
“好个屁！好不了了，太惨了，实在是太惨了！”子衿白着脸，说话都心颤，“皇叔，我怎么跟父皇交待呀？”


第308章 两座银矿换俩馒头
“可这件事，我们迟早是要通知陛下的，而且，就算我们不通知，陛下也会得到消息，与其那般，倒不如我们主动些，或许陛下的怒火还小一些。”
两座矿啊。
刚来第一天就丢了！
这可不是闹着玩的。
亏大发了！
“那，联系父皇？”
宣王点头，“必须联系，坦白从宽，抗拒从严。”
子衿苦着一张脸。
宣王联系了土国皇帝，用的是传影镜，据说传影镜比火国的传声符还要高级一些，不仅能够传声，还能够看到对方。
“父皇父皇！”此时，夜色降临，土国皇帝正准备和宠妃那个啥。
就听到头顶龙床上的一面镜子里传来声音。
两人大抵是动作大了些，老皇帝一不小心碰了传影镜，传影镜登时打开。
子衿正准备演戏大哭，就看到对面的父皇赤裸着上身，然后，宠妃在下面。
子衿傻眼了，顾不着逼眼泪了。
宣王也是吓了一大跳，万没想到开个传影镜，居然开到了皇帝最关键的时候……
老皇帝赶紧将镜子挪了位置，耷拉着一张脸，十分不悦，“你小子，事办成了？”
“没有……”
“矿山图都送出去了，你给朕说没有办成？天圣皇朝难不成归顺火国了？”
子衿摇摇头。
“你老摇头干嘛，天圣皇朝现在怎么样了？”
“在我手里呢。”
老皇帝惊住，高兴的拍大腿，“你这孩子，还想给朕一个惊喜呀，快，让朕看看。”
看看天圣皇朝的传国玉玺哈哈哈哈。
当子衿颤颤兢兢抱着两个大白馒头出现在传影镜时，土皇帝眉毛都快拧成倒八字了，“你饿了？”
不饿在这么关键的时刻，抱俩馒头干嘛？
“父、父皇，这是‘皇’，这是‘朝’，你想要看的皇朝，就在这。”子衿将俩馒头往上提了提，终于露出来了馒头上面的‘皇朝’两个字。
看上去，约莫是状元郎写的，字体工整，贼大贼清晰。
土皇帝抹抹眼，传影镜中，映入眼帘的是‘皇朝’两个字。
土皇帝气的指着传影镜，颤抖个不停，“你……”
“父皇，儿臣冤枉呀，儿臣被骗了，儿臣被人欺负了呀。”子衿没能承受的住土皇帝的威压，当即抱着俩馒头就是一跪。
这俩馒头他也不愿意拿回来，关键是，这可是他用两座矿换的，不拿，也实在是太亏了。
本来今晚的皇宫宴席一口菜都没吃上。
“你用一座银矿，换了这么俩玩意？”
“呜呜呜，父皇……”
“你别喊老子！你这个败家玩意儿！你竟然用一座银矿，换了俩馒头，朕是平日里缺你馒头吃了？你这么没见过馒头？”
“不是的父皇，你听我说……”
“听你说什么？你怎么光长饭量不长脑子？一座银矿就这么让你打发出去了，你这土国太子是怎么当的？”
“父皇……”
“喊什么喊？喊朕，那座银矿能回来吗？”
“是两座……”
“什么东西？”土皇帝心脏倏然一紧。
子衿太子低着头，恨不得钻进地缝。
“两座什么？”
“矿。”
土皇帝：“你再说一遍？”
“是一座银矿，还、还有一座金矿，后、后来送出去的。”
“混账！逆子！王八蛋！”土皇帝气的心头一梗。
啊啊啊！
两座矿山啊，两座啊。
不是铁矿，不是土矿，而是一座金矿，一座银矿。
就这么被这个败家子送出去了！
土皇帝本来今晚就欲火焚身，现在如坠冰窖，全身冒着透心凉！
“刚去第一天，你就给朕送出去了两座矿山，你这么能耐，你怎么没把你自己送出去！”
土皇帝用了吼的。
子衿全身都是汗，吓的。
“收不回这两座矿山，你就别指望再回来了！”
‘啪’
土皇帝气的直接关了传影镜。
紧接着，哐当，将传影镜砸烂了。
他是真的气急了，再也不想看到土包子那张脸。
简直就是缺魂！
“皇叔，呜呜呜，这下咱们完蛋了，闯大祸了，父皇不要我了。”子衿哭的那叫一个大声。
宣王心疼的将他抱在怀里拍了拍，“太子不要说这些丧气话，你可是土国唯一一个太子，皇上只不过是在说气话，怎么可能不要你呢。”
另一边。
“简直岂有此理！”杨雷大怒。
言灵太子已经哭了好几次了，“杨叔叔，你饿吗？吃些东西吧，这馒头看着还是挺香的，这么大个，我也吃不完呀。放着，怕是要坏。”
杨雷暗叫不好。
果然只见言灵怀里的两个大馒头，出现了绿毛毛……
发霉了！
真坏了！
言灵饿的肚子咕咕叫，这下忍不住了，再加上今天被阿宝欺负的实惨，“呜呜呜，坏了，真坏了，我的馒头呀。”
杨雷脸色超级难看，“太子殿下，您能不说话了吗？咱们这次出来，陛下已经交待过了，让您来天圣皇朝历练历练，学会什么叫谨言慎行，您这如今，凭着这张嘴，连饭都吃不上了。”
堂堂一国太子还得饿肚子！
三座大矿山换来的两个大馒头，愣是一口也吃不到嘴里去。
真憋屈。
“当初也不知道为什么，陛下让您去远行，您非要选天圣皇朝这地，但凡换个地，咱们也不至于这么惨。”
这地，克太子吧？
“杨叔叔……”
“太子，都到这个时候了，你怎么还有心情想着吃，想想怎么跟陛下请罪吧。”
言灵懵了一下，“请、请罪……”
完了。
完了。
此时，火国。
万里传音符打开的刹那，老皇帝心思大动，“快！言灵那小子来消息了！皇后，快，接！”
皇后暗暗撇嘴，言灵太子并非她亲生子，作为局外人，皇后觉得言灵太子是有几分不太靠谱的。
更没有资格做太子。
无非就是因为言灵太子那张嘴，能够震慑四国。
“父、父皇。”
“朕的好儿子，天圣皇朝的事，解决了？”
言灵：“……”
不敢说话。
“怎么不吱声？高兴傻了？”
言灵低着头，父皇，请您把‘高兴’俩字去了。
“父皇，儿臣有罪。”
老皇帝嘻嘻笑，“瞧你这孩子，怎么还这么谦虚呢，收服天圣皇朝乃是大功，怎么就有罪了呢。”
一旁的杨雷干着急，“陛下啊……”
“杨雷，你也在呢，你来禀报。”老皇帝已经躺平了，心里美滋滋，就等着听好消息。


第309章 苍生无辜
“我……”杨雷心头噗通跳。
老皇帝等了一会儿，也没见杨雷说话，到底是一国之君，心思深沉，“出事了？”
“那个……陛下，天圣皇朝还、还没收回来。”
正在喜滋滋的老皇帝登时就僵住了脸，“没收回来？还丢了一座金矿！！！”
“皇上，不是一座金矿，是、是三座，其中还有两座铁矿。”
“岂有……”老皇帝心头一梗，一口气被出上来。
皇后惊慌失措，大喊：“皇上，皇上您可千万不能出事呀，太医，快传太医。”
万里传声符里面出现各种杂乱的声音，言灵被吓哭了，杨雷捂着他的嘴，不让他哭出声，更不让这个乌鸦嘴说一个字。
过了约莫一炷香的时间，经过太医的抢救，老皇帝喉咙的那口痰终于是顺了下去，他咬牙切齿，“朕的金矿，朕的铁矿，你们两个干什么吃的？”
言灵摆手，“父皇，我们什么都没吃，正因为这样，才亏呀。”
亏他还觉得天圣皇朝的宴席丰盛，那摆明了就是鸿门宴。
“言灵，你闭嘴！闭嘴！”老皇帝气急，恨不得从床上蹦起来，“愚不可及！丢了三座矿，没收回天圣皇朝，火国迟早让你败完！收不回天圣皇朝，你也就不用回来了！”
‘啪’
老皇帝直接把万里传音符放进灯油里点了。
气的。
“逆子！孽障！混球！”老皇帝余怒未消，连连吐血，太医们惊慌失乱，皇后在旁边掩面痛哭。
“去，关闭所有边境城门，告诉他们，拦住太子，绝对不可让他回来。”
这逆子，是专门来克他的！
驿馆里，言灵默默喝了一杯茶水，“杨叔叔，我想了想，咱们还能战斗！”
杨雷苦着一张脸，“怎么战？”
“别忘了哈，咱们这次来，可是带了神明画像，火国国神自会保佑咱们的。”言灵拍拍胸脯，极其自信，“父皇说了，遇到大困难，方可打开，咱们不过是来了第一天，损失了三座矿山罢了，还不到绝境之地。”
“对对对，唯一的一次机会，咱们可得好好请神明保佑保佑。”
言灵吃完馒头喝完水，开始将神明画卷虔诚认真的放在桌案上，然后冲着神明画卷‘噗通’一声跪下，咚咚咚磕了三个响头。
开始许愿。
“望神明护佑我们火国，能够成功收服天圣皇朝。”
“呸！”
言灵陡然抬头，“这什么声音？”
杨雷也很莫名，“太子殿下，我也听到了。好像是从画像里面传出来的。”
“难道神明显灵了？杨叔叔，咱们要不要把神明画像打开看看哇？”
“不可！万一这是陷阱呢？”
言灵瞬间明白过来，“对！一定是天圣皇朝的陷阱，想骗咱们打开神明画像，浪费掉这最后一次机会，哼，我们绝不上当。”
宫里的阿宝听着言灵和杨雷的对话，噗嗤！
这俩大傻子！
次日一早，驿馆里。
“太子殿下，宣王爷，我们小公主想请两位去宫里吃席。”
土包子刚睡醒，闻言，吓的一屁股坐在地上，“皇叔，我不去吃席，打死都不去。”
宣王耷拉着一张脸，“殿下，赶紧起来，成何体统。”
“我不管，反正我不去吃席。”
这辈子都不想吃帝骄阳的席。
昨天吃了一次，丢了两座矿。
不。
昨天在席上，一口菜都没吃着。
宣王笑脸打发了小太监在外面候着，自己则拎着土太子进了房，好生劝道，“殿下难道忘记我们昨夜商量的大计了么？”
土包子回想了起来，皇叔给他想了一个计策，准备今天进宫去向天圣帝施压。
要不回来矿山，就罢了。
天圣皇朝得收回来。
不然父皇会龙颜大怒。
“小公主此番邀请，正好遂了我们的心意，也省的我们找理由进宫了，我们何不将计就计？”
“皇叔说的也对，走，进宫去！有皇叔在，我不怕帝骄阳，哼！”
宣王带着土包子与小太监一同进了宫。
这才发现，宫宴上没有言灵，只有他们土国一家。
“土包子，你来啦，快坐快坐。”阿宝一副热情的样子。
土包子没来由的打了个寒颤，不自在的坐在椅子上，阿宝搬着小板凳嗖嗖嗖的坐在了土包子身边。
土包子：？？？
“帝骄阳，我可告诉你，今天有你哭的份！我和皇叔不会对你们天圣皇朝客气的，别以为骗了我们两座矿山，你们天圣皇朝就无敌了，我们土国兵强马壮，打你们天圣皇朝，绰绰有余！”
阿宝眨眨眼，“哟，你今天来又想收我们天圣皇朝呀？我懂我懂。”
“怕了吧哈哈哈哈。老实点，不然我就让你爹爹揍你屁股！”
阿宝歪着小脑袋，“我很佩服你的自信。”
“哼。”
阿宝笑，“你皇叔给你出的主意吧？”
“对呀，我皇叔可厉害啦！比你父皇还厉害呢。”
阿宝眼拍拍土包子的肩头，“希望你待会还能这么自信。”
“那是自然，我马上就要将你们天圣皇朝踩在脚底下了，我能不自信吗？”
昨天，他就不该虚与委蛇的与帝骄阳说那么多废话，就应该直接让皇叔出马，强势压制天圣帝。
另一边，宣王已经站在天圣帝面前，沉着脸，启奏关于索贡一事。
“若陛下此次不纳贡品，我们土国，只能出兵了。”
天圣帝阴沉着一张脸，“不用吓唬我们，土国出兵，我们天圣皇朝必然迎战！”
土包子昂起下巴，“打起来！打起来！”
阿宝一脚踹过去，“小混球！”
【打仗出兵，祸乱百姓，苍生无辜】
天圣帝看向阿宝，这也是他不主动出兵的原因，阿宝不喜欢打仗……
宣王意气风发，突感有人扯着他的衣角，低头，就看到阿宝那双漂亮的大眼睛，“小公主殿下，您这是作甚？大人说话，小孩子还是一边玩去吧。”
“你要打仗奥？”
“小公主这话说的，只要你们纳贡，两国必然不会开战。”
宣王扬眉，他也真是的，他跟一个不到两岁的孩子说什么呀，她能听懂吗？


第310章 惊天大瓜
阿宝摆摆小手，“啧，两国开不起来，你家倒是要打仗咯。”
宣王眯眼笑，“小公主真会瞎说。”
阿宝低着头，小声嘟囔，“土包子是你亲儿子，土皇帝知道了，肯定要和你打架。宣王府保不住咯。”
宣王神情僵住，吓的哆嗦了一下，“你说……什么？”
啊啊啊！
她怎么会知道？
这个小公主，到底是从何处听说的这件事啊。
明明，只有天知地知他知。
阿宝声音嘹亮，“土包子是你儿子呀，嫡亲嫡亲的儿子。”
【土皇帝被戴绿帽子啦，替别人养儿子，还美滋滋，可真是个大冤种】
【唯一的皇子，捧到心尖尖上疼宠着的土国的未来希望，竟然是别人的种，这大瓜，不爆出来就对不起它的存在】
大暴君支棱了起来，啧，这土国的大瓜，来的如此悴不及防啊。
林玄知、雷云还有蓝相和内阁元老等几位大臣都好端端的坐在宴席上。
小公主这一嗓子喊出来，他们全都竖起了耳朵。
卧槽！
突然之间就觉得盘子里的菜不香了，准备起来，吃大瓜！
所有人齐刷刷的向宣王投去好奇的目光。
宣王站不住脚了，咬牙切齿盯着阿宝，“小公主，休要胡说。”
阿宝笑眯眯，“凉亲说，小孩子不能说谎骗人，是不是你儿子，土皇帝查查就知道啦。”
“开什么玩笑？皇上远在土国，怎会知晓现在你与我说的话！”
“我已经派去飞鸽传书啦，昨夜我九锅锅和小胖子一起去的哟，现在，约莫已经到土国啦。”
【灵马加鞭，十万里加急的那种】
宣王吓了一跳，“你竟然派人传去假消息，你知不知道子衿乃是土国唯一的皇子，他的母亲，可是土国皇后娘娘！”
“哦，我知道，你和土皇后有一腿。”阿宝歪着小脑袋。
宣王：“！！！”
大暴君和几位大臣也都默默对视一眼，一副恍然大悟的样子。
嗯，他们也明白了。
“咳咳，你不仅和土皇后有一腿，你还……”
“陛下，我突然之间发现驿馆还有急事，我就先带子衿太子回去了。”宣王赶紧拉上土包子。
土包子正在宴席上撕了一个大鸡腿，准备吃一口。
毕竟从昨天到现在，他是一口肉都没吃上。
“皇叔，咱们为什么走的这么急？我这鸡腿还没吃呢。”
“吃吃吃，你就知道吃，再吃我们小命都要丢了。”
土包子不服气的嘟囔着：“皇叔，我们不是说好了，今天来给天圣帝谈判归顺的吗，你走什么呀？”
“出大事了！”
“什么事比收服天圣皇朝还重要。”子衿不服气，阿宝刚才说话那么大声，他都没顾上听。
此时，土国。
土皇帝正协同文武百官在神殿里持香供奉。
“报——天圣皇朝有急报！”
“滚一边去！没看到朕正在拜神吗，什么事那么急，给朕等着！”
土皇帝拜完神，已至午时。
突然看到站在门边瑟瑟发抖的太监，这才想起上午的急报，“朕不是说了吗，太子的任何事情都不准来打扰朕。”
那孩子，是个败家子！
也不知道像谁，他年轻的时候，也没这么蠢啊。
“皇上，不是太子的事情，是天圣皇朝的九皇子和小世子来了。”
“他们来干嘛？”
“说是有大事！比国事还大的事。”
“哼，八成是来求和的，真是没想到天圣皇朝已经堕落到这个地步了，竟然派了两个孩子来求和，简直笑死个人。”土皇帝一脸的威风凛凛，袖袍一挥，“将他们带进来吧。”
帝容景和荣一蒙被带到了神殿前。
帝容景年纪虽小，但到了陌生地方，从不怯场。
荣一蒙不同，见到这么多人，险些要炸。
帝容景拉住他，示意他淡定。
帝容景将密件交给土皇帝，这是阿宝给他的，说是，土皇帝看了，土国就准备完蛋吧。
“求和信吗？”土皇帝不屑一顾。
帝容景抿着唇。
一旁的大臣悄悄在土皇帝耳畔私语了几句。
“原来天圣皇朝的九皇子是个不会说话的哑巴。”土皇帝嗤笑。
大臣们也都低着头，窃窃偷笑。
荣一蒙叉着腰，“你们太过分了吧，欺负一个小孩子，哼，我们不怕你们，我妹妹可厉害了，一定会为我们出气的。”
“小世子说的可是天圣皇朝的十公主？”土皇帝呵呵冷笑，“不过一个公主罢了，我们土国，可是有二十一公主呢。”
荣一蒙昂着小脑袋，“我知道，我妹妹说过啦，你们土国就一个皇子，就是那个土包子，傻不拉几的，你还把他当宝呢。”
“大胆！”土皇帝沉下脸。
看到那封‘求和信’当下火气便降了下去，只当童言无忌。
等天圣皇朝一归顺土国，什么皇子世子的，在他面前，不值一提。
“来人啊，丞相，给朕把这封求和信当着大家伙的面一个字一个字的大声念出来，让大家伙好好听听，天圣皇朝是怎么求着归顺土国的。”
丞相打开之后，开始念。
“土皇帝被人戴绿帽子啦，头上一片青青大草原，亲兄弟挖他墙角哈哈哈，给别人养儿子嘻嘻嘻。”
众位大臣：！！！
麻麻鸭，他们这是听到了什么惊天大瓜。
正喜滋滋等着好消息的土皇帝顿时脸就绿了，“什么什么？这信是谁写来的？胡说八道什么啊啊啊啊。”
“太子殿下屁股蛋子上有一个月牙胎记，跟他亲爹一毛一样哇，土皇帝要哭啦。”
“住嘴！别念了！”土皇帝气的瞪大眼，没人比他更清楚太子屁股上确实有块胎记。
但是，他怎么忘记了，宣王屁股上也是有胎记的。
毕竟是亲兄弟，儿时两人一块洗澡时，他还见来着，但是，他从未往此处想。
“皇上息怒，此事，有待查证。”
丞相谏言。
太子殿下对土国的重要性，不言而喻。
唯一的一个皇子！
土国所有的希望都押在他身上了。
况且，太子又是皇后所出，如果太子不是皇上的儿子，那岂不是等于皇后和别人通奸？
那个奸夫，竟是皇上的胞弟！


第311章 大瓜可太多了
“我妹妹说啦，你们土国有好多好多瓜，可好吃了。”荣一蒙抓抓脑袋，不懂妹妹为何让他带这么一句话。
他俩临行前，妹妹嘱咐过他们了，让他俩乖乖吃瓜。
说是等妹妹来了，土国就乱套了。
“你妹妹？”
“十公主，帝骄阳！”荣一蒙喊出这个名字，可自豪了。
土皇帝脑瓜子嗡嗡的，太子不是他的种？
是宣王的种？
“去将皇后宫里所有的丫鬟太监全都给朕带到大殿里去，朕要一个一个的审问。”
众位大臣知道，土国怕是要出大事了。
傍晚，土皇帝坐在台阶上，气的捶足顿胸。
不查不要紧，一查便是纰漏。
皇后竟然真与宣王通奸！！！
土皇帝要被气死，土国唯一的独苗苗，竟然不是他的，不是！！！
等等。
转念一想，这么机密的事情，皇后和宣王瞒了他数年之久，帝骄阳是怎么知道的？
“皇上，外面有一位道长来了，说是，皇上需要他的帮忙。”
土皇帝癔癔症症的抬起头，“让他进来。”
白云进来时，大殿里全都是人。
啧。
接下来好玩了。
“你就是天圣皇朝的白云道长吗？”土皇帝从未见过白云，可白云道长的名号，响彻四国。
火国国师乃是天临道长，据说，这位国师，还没有白云道长道行深。
“正是贫道，贫道感知到土国将有大难，遂前来一看，果不其然，皇上，宫里是出了大事了吧。”
“道长竟是算的如此准。实不相瞒，朕一直对道长十分青睐，想得见真容，如今，总算是见到了，也算是缘分，朕，眼下遇到了难事，想请道长帮忙。不知道长……”
白云摆摆手，“好说好说。”
“道长真是深明大义啊。”土皇帝没想到白云道长这么好说话，“听说道长术法高深，不知道长可有法子，让朕见到天圣皇朝的小公主？”
“皇上找小公主干什么呀？”
“那小公主，也不知道从哪里听说了一些胡言乱语，整的如今土国太子之位都要没了，朕想找她算账。”
就你？
还想找我老大算账！
给你十个胆子，你敢？
“咳咳，此事，不难。”
土皇帝眼前一亮，“道长真有法子？”
“陛下确定要见小公主？”
“确定确定。”恨不得现在就揍她！
“贫道会一传送阵法，可将小公主偷来土国皇宫。”
“这么神啊，若是道长真的为朕将那小公主偷来了，朕便欠了道长一个大人请，从此道长在土国，便可横着走。”
谁稀罕啊。
我还想守在老大身边呢。
你土国，可没有天圣皇朝好。
“皇上乃紫微星下凡，为皇上排忧解难，对我修炼，也有好处，其他的，一切好说。”白云道长一副大义凛然。
笑话，他来便是为老大开道的。
众位大臣，也都好奇的看着白云道长。
……
宜和宫。
夜幕降临，阿宝坐在台阶上，双手托腮，抬头望着天上的星星。
“妹妹，你在看星星吗？哥哥陪你。”帝子安像个狗腿子，最喜欢做的事情，就是守着妹妹。
“今晚，我要去远行啦。”
帝子安：？？“远什么？”
阿宝瞅他一眼，小身子迈进殿内，找了个小包袱，开始收拾零嘴。
“瓜子要带够，土国的瓜子没有凉亲给我种的瓜子好次，多装点。”
“奶壶也要带上，万一我渴了……”
阿宝碎碎念，没一会儿的功夫，包了一小包袱的零嘴，除了瓜子还有指姆小麻花，烤好的鸡翅、大鸡腿、小花生等等。
满满当当，一大包。
小丫头捆了捆，将小包袱背到肩头上，“时间快到啦，我要出门啦。”
帝子安好笑的看着她，“小丫头，你要出宫，也得哥哥陪你呀。”
还是头一次见小丫头收拾这么多零嘴呢，搞的好像真的要远行似的。
可是之前，每次出宫，都是他背着妹妹溜出宫的。
今个小丫头倒是没跟他说，让他背……
阿宝挥挥小手。
【我要去土国啦】
帝子安风中凌乱。
刚走进来的大暴君一个趔趄，差点没栽到地上。
德妃站在门口蹙起眉头。
“爹爹，凉亲！！”阿宝冲两人呲牙一笑，本想张开双手，奈何背着小包袱，施展不开。
她提了提小包袱。
“阿宝，你收拾东西，这是……”德妃一脸疑惑。
【该怎么和爹爹娘亲说，我要去土国的事呢】
去土国？
大暴君万分担忧。
怎么白天还好端端的，现在突然就要远走？
大暴君可舍不得。
【土国那边我都打点好了，老白已经先去给我开道了，估摸着时间也快到了，普通人去路程也得好几天，有老白在，我‘嗖’的一下就过去了，可是，爹爹娘亲和皇兄不会相信的，他们还会担心我】
德妃紧蹙的眉头松弛了下来。
“阿宝，你这是要去哪？”
“给爹爹挣国家去。”阿宝笑嘻嘻。
“土国太子不是在京城吗？今个白天，听说在驿馆里哭了一天，那位宣王爷，似乎也哭了一天……”
“阿宝竟是知晓土国太子不是土国皇帝亲生，乃是宣王之子，弟弟挖了哥哥墙角，对于土国来说，兹事体大，毕竟土国，只有子衿太子一个独苗苗。”大暴君笑吟吟。
德妃说道：“此事，说大也大，说小也小，既然土国没有皇子，便将子衿太子过继给当今皇上，再怎么说，他也是皇后所出。”
【错啦错啦，全都错啦】
【按照正常来说，可以这样，关键是，土国皇室成员，全都不正常】
大暴君好奇的愣了下。
【这土包子是宣王的，但不是皇后所出，还有更大的瓜呢，如果土皇帝知道，他所有的子嗣都不是亲生的，唔，土国得翻天吧？】
【哎呀，土国大瓜可太多了，我得去嚯嚯他们，给老皇帝上一课】
大暴君险些站不稳。
天嘞！
土国皇室乱成这样还想收服天圣皇朝？
德妃揉了揉眉心，心里也痒痒的很，想跟着女儿去远行，八卦之心，人皆有之。
‘砰！’
宜和宫院子里传来一声炸！


第312章 阿宝进大牢
阿宝眼前一亮，“来啦来啦！老白来接我啦！”
阿宝背着小包袱，站在院子里，看着出现的传送阵。
地面上出现了一个法阵图案，闪烁着凌光。
“呃……小公主，这边已经安排好，请过来吧。”法阵虚光中出现了白云道长的虚影。
“白云啊。”大暴君一看这，乐了。
“皇上，您也在呢。”
“你那边现在一定很好玩吧？”大暴君嘴角噙笑。
“皇上，您是不是也想过来？”
大暴君：“……”
还真说到他心坎上了。
如果不是碍于帝王身份，他现在也想随同阿宝一起前去。
阿宝提了提小包袱，这东西，她是谁也不让砰，“爹爹，不行的哈，这个阵法太小啦，只能阿宝一个人过去。”
白云道长老脸一红。
以他的修为，弄不出大的传送阵……
“白云，好好照顾小公主，若是小公主少了一根头发丝儿……”
不等大暴君说完，白云道长便接了话茬，“皇上放心，小公主的命，便是我的命。”
此言非虚。
“爹爹，不要这么舍不得啦，我明天就回来啦。”
“明天？呃，就去一晚上？”
阿宝崛起小屁股，背起小包袱，嘴里哼着曲儿，“我要去帮爹爹打天下了！”
她站在法阵上，虚光一闪，消失了。
同时，在虚光闪烁时，一道黑影如鬼似魅般蹿了过去。
“父皇，我刚才怎么好像看到凤灼跑过去了？”
那道黑影，是凤灼吧？
“是他。”大暴君负手而立，“那小子，保护阿宝，很合格，有他和白云在，朕不担心了。”
……
土国。
“老大，辛苦吗？”眨眼间，阿宝到了土国皇宫。
白云就守在法阵跟前，见到阿宝出来，他松了口气。
“不辛苦不辛苦，传送阵可真快。”阿宝冲白云竖起大拇指。
白云激动的红了眼眶，“这要多亏了老大您私底下教我传送阵。”
数月前，老大便已经开始传授他，这几个月没有白费功夫，终于，今天派上了用场。
第一次开传送阵，就成功了，真高兴。
“脸色白白的，这东西给你，能够助你恢复灵力奥。”阿宝塞给白云一道符。
白云如获至宝。
“道长，您可真是太神了！如若不是亲眼所见，朕竟不相信，世间竟然还有这么神奇的法子，能够瞬息之间，将人带来。”土皇帝走出大殿，欣喜非常。
身后，跟着满朝文武。
他们今个可算是开了眼。
“道长身负如此神通，日后便是我土国的座上宾了，你在天圣皇朝待了一辈子，天圣帝都没说给你个国师的身份，实在是太屈才了。
在我们土国，只要你愿意，你便是土国国师。”
火国就有国师，天临道人。
“此事可日后再议，皇上您还是……”
先自求多福吧。
土皇帝这才将目光落在阿宝身上，小小的一人，脖子上还挂着一个胖墩墩的奶壶，小丫头粉团子一样，大眼睛倒是极好看。
“你就是天圣皇朝唯一的小公主？”土皇帝一脸威严。
身后文武百官瞧了她一眼，皆是不屑。
奶娃娃一个。
还没两岁，估计，话都说不全。
阿宝点点小脑袋，“嗯嗯，就是我。”
“是你，让那俩小子给朕送的求和信，哦不，八卦信。”
阿宝眨着大眼睛，“嗯嗯，就是我。”
“你故意造谣子衿身世一事，小嘴胡说八道，你可知道，这是要问罪的，朕现在可生气了！一句话，便能将你狠狠捏死，你信吗？”
“不是造谣，是真话。”阿宝打了个哈欠，丝毫不惧。
白云道长眼尖，“小公主可是累了？”
阿宝点点小脑袋，“有一丢丢饿啦。”
她提了提小包袱，瞄了四周一眼，还是觉得殿内最宽敞，小丫头毫不客气往殿内走去。
土皇帝：？
文武百官：？？
这小丫头，竟是如此胆大！
一行人唰唰进来时，便看到阿宝已经坐在了大殿的桌子上。
小丫头动作是真快，已经展开了小包袱，那里面，竟是什么零嘴都有。
她垂着小腿，翘着小脚脚，看着土皇帝嗑起了瓜子，“是你请我来的哈。”
土皇帝气的胡子都要吹起来，这他娘是请了个小犯人吗？
他怎么觉得自己像请了个小祖宗！
“岂有此理，你给朕滚下……”
“你是大笨蛋，没有找到证据嘻嘻。”阿宝笑开了花。
土皇帝瞬间被带歪，“当然没有证据，因为子衿就是朕的亲生儿子！”
“切，死鸭子嘴硬，大怨种。”
土皇帝：“……”
丞相上前，“皇上，此女胆大包天，不如咱们把她……”
土皇帝瞬间会意。
他冷冷盯着阿宝，“小丫头，你就不怕到了我们土国，我们把你关进大牢，再也回不了家么？”
“阿宝想走，没人拦的住。”阿宝晃着小腿，一脸悠闲。
“呦呵，还真是把这里当成你家了。”
“你要关我嘛？阔以呀，等我收拾一下昂。”阿宝拍了拍小手，开始转身收拾小包袱，一粒瓜子也舍不得放下。
“走吧，去天牢叭。”
土皇帝：…………
这是什么鬼？
这孩子简直无知！
“来人！把她给我关起来，好好收收性子，不然真以为土国是你家的。”
阿宝临走时，笑眯眯的，路过土皇帝身边，呲着小奶牙，“你不要后悔哦。”
白云道长想拦，已经被阿宝一个眼神制止了。
【哎呀，我这辈子还没去过天牢呢，真期待接下来的新鲜环境，天牢天牢，我来了！】
白云道长一张脸都白了。
老大，那可是天牢，别人进去都大喊大叫，哭的撕心裂肺，怎么老大欢天喜地，蹦蹦跳跳的就走了。
不像是历劫，倒像是去享福。
狱卒长这么大，是第一次收监一个不到两岁的孩子。
偏生这孩子……长的可真好看。
宫里送来的人，没多说这孩子是什么身份。
可看她的穿着，绫罗绸缎，干干净净，怕不是一般人家的孩子。


第313章 吃瓜小报
“小丫头，这床你试试可以不？不软乎的话跟叔叔说，叔叔再给你换哈。”狱卒贴心给阿宝准备好了一张小床，这是他见过最小的孩子，他很心疼。
这不禁让他想起了自己的女儿……
孩子懂什么呢，她是无辜的，皇上太残忍了，但是他不敢说。
阿宝有点失落，听说监狱里都是睡草垛的，这……整了张床。
“我还是睡地上吧。”
【好日子过惯了，总想吃点苦，体验一把新生活】
狱卒则是红了眼，“孩子，你别担心连累叔叔，叔叔已经跟周围的兄弟打点过了，他们不会告诉皇上的。”
“阿宝不怕，阿宝胆大。”阿宝拍拍胸脯，“叔叔，送你一把小奶糖，你可以给姐姐吃，她病就会好啦。”
狱卒感激的接下，长这么大，第一次收到礼物，还是孩子送给他的，“你这孩子，真会说话，嘴真甜。”
他成婚数年，与家中妻子育有一女，只是女儿在两岁时发高烧，家里没钱，没来得及医治，自那次发烧之后，他女儿便成了傻子，大夫说，烧坏了脑子。
这两年，孩子神智一直不清不楚，可把夫妻俩急坏了，到处看病，怎么都看不好。
“我说老徐，你对一个犯人这么好干嘛。”另外一个狱卒走了过来。
“她还只是个孩子，看起来挺可怜的。”
“那也是有罪的孩子，得罪了皇上，便是公主来了，下场也好不到哪里去，你还给她铺床，真不知道你怎么想的。”
“昨天晚上老鼠盗了你藏在隔壁孙寡妇家的私房钱，怪不得你今天心情不好。”阿宝嘟囔了两句。
狱卒听的清楚，“你说啥？”
天呐！
这个死丫头竟然知道他昨天晚上……
“老张，你竟然把私房钱藏在孙寡妇家了？那你跟孙寡妇是不是有一腿？”
一说吃瓜，所有狱卒都围了上来。
阿宝坐在大牢的草垛上，喜滋滋的喝了一口奶，“连孩子都有了，不止一腿，有好几腿。”
“啊啊啊！你别说了！你这个丫头怎么会知道？”他急了。
“我知道的可多啦。”阿宝昂起下巴，“唉哟，你赶紧回家吧，你老婆和孙寡妇打起来啦，真热闹。”
老张连滚带爬的跑了。
老婆和外室打起来的话，街坊邻居也得骂死他了，他以后还怎么混。
土国皇宫。
荣一蒙和白云道长两人面对面坐着。
“急死我了，容景怎么去天牢里看妹妹，还不回来呀，不会也被土皇帝关起来了吧？”
白云道长安慰，“小世子不必着急，九皇子虽不会说话，可脑子好使。”
比你还好使。
“你是在说我脑子笨吗？”荣一蒙反应过来。
白云道长扬唇笑了，“比九皇子，你是差了一大截。”
“哎呀，帝容景回来啦！”荣一蒙哼哼，却见帝容景走了进来，荣一蒙赶紧扑过去，“阿宝妹妹怎么样了？呃……你手上拿的什么？”
荣一蒙不太识字，帝容景手里多了个小纸条，上面密密麻麻的字荣一蒙一个也不认识。
其中还有四个大字！
阿宝给的。
“吃瓜小报？”白云道长惊呆了，“上面有瓜。”
“真的吗？让我看看，哎呀，我不认识字，容景，你念给我听听，糟糕，容景不会说话，白云道长……不行，你辈分太大，我不敢使唤你，我去找别人念。”荣一蒙自来熟，拿起吃瓜小报就冲出了房间。
帝容景：“……”
“这位哥哥，你帮我念念上面的字，我不认识！”荣一蒙逮着一个路过的侍卫。
他知道荣一蒙的身份，抱着好奇的心思看了一眼，“皇后娘娘癖好，藏裤头！在毓秀宫柜子的第三层的第五个小格子里第六个包袱里藏了一条豹纹小内内，嗯，宣王的……”
侍卫吓的白了脸。
荣一蒙却笑出了声，“啊哈哈哈哈，走过路过的宫女姐姐，太监哥哥，侍卫叔叔们嘞，快来看呀，吃大瓜啦！哎呦，笑死小爷我了。”
这一晚上，皇宫异常热闹。
土皇帝派了不少人去盯着天牢那边。
毕竟是从天圣皇朝偷来的小公主，在没有和天圣皇朝撕破脸之前，他并不想帝骄阳有事，只是想要吓唬吓唬帝骄阳。
狱卒们，是看了一波又一波，个个凶巴巴的进去，火急火燎的出来。
从此，他们几个再也没有出现在阿宝面前。
听说，家里都出了事，忙着处理事情去了。
后来，土皇帝觉得狱卒看的不好，特意安排了好几波的大臣们去看。
然而，进了天牢的大臣们，也都哭着出来了。
此时，宫里的吃瓜小报满天飞，热闹极了。
“我懂我懂，妹妹说跟着她，吃香的喝辣的，这不，赚钱的机会来了吗。”荣一蒙发现帝容景身上藏着许多个吃瓜小报。
一张纸条一个瓜。
都是关于皇宫里的瓜。
“卖小报啦，一张小报十文钱嘞！走过路过，不要错过喂。”帝容景负责收钱。
荣一蒙负责吆喝。
宫苑里顿时围满了人，吃瓜小报供不应求，但好在帝容景身上的小报足够多。
似乎，都是阿宝吐槽出来，帝容景负责记录。
没一会儿功夫，帝容景身上挂满了叮叮当当的银钱。
大殿外面乱哄哄的。
土皇帝变的暴躁不安，“来人，外面嘀嘀咕咕的干什么呢？”
就连当值的人，也都两三成群的说个不停。
管事大太监走进殿内，低头掩唇，明显是想笑，但是又不敢笑出声来。
“奇了怪了！”土皇帝在大殿门口一站，这可了不得，院里丫鬟太监们都不睡觉，就连等着见他的大臣们都凑在一块。
“你们在做什么？”土皇帝走过去，发现人手一张小纸条。
“参见皇上。”
“你们眼里还有朕这个皇上吗？一个个的眼里只有纸！你，把你手里那张纸条拿过来，让朕看看！”土皇帝点中一个当值小太监。
那小太监递上纸条，正是关于皇后藏裤头的瓜。


第314章 皇上连夜排队
土皇帝脸色唰的就白了。
“你，对，就是你，把你手里的纸，也拿过来。”
土皇帝一看，【土皇帝竟然喜欢闻袜子，他那条袜子，十天一换，简直像老太太的裹脚布，又臭又长，可是耐不住皇帝喜欢这股奇怪的味道呀】
土皇帝全身一哆嗦，吓的差点从台阶上滚下来。
“哪来的？这些东西哪来的？”
“是、是从天圣皇朝的九皇子身上淘来的。”
“帝容景？”
丞相此时忍俊不禁上了前，“皇上，此事与九皇子无关，要说这源头啊，还得从天牢的那位小公主说起。”
他今晚，就被派去看小公主了。
小公主竟然知道他……
吓的他哪敢回府。
土皇帝心头一梗，“帝骄阳？？”
他这才想起，白天帝骄阳欢天喜地去天牢时，特意告诉他，让他别后悔？
这，晚上皇宫就热闹起来了。
“皇上，吃瓜吗？”荣一蒙是个胆大的，唰唰走过来。
土皇帝气的冷哼，“你们都知道些什么？”
“可多啦，比如，丞相大人喜欢屁股眼子夹花椒……您晚上睡觉喜欢闻自己的脚丫子……还有还有……”
土皇帝眼睛都瞪大了。
“还想吃瓜，请买小报。”
“买你个头！”土皇帝快要被气死了。
荣一蒙朝他扮鬼脸，“不买拉到，我还不说了呢，反正全皇宫的人都知道皇上你喜欢闻……”
“闭嘴闭嘴！”
“皇上，我不陪你玩啦，我要去看我妹妹啦。”荣一蒙撒腿就跑。
白云道长适时出现，“皇上，淡定啊。”
这才哪到哪，让您受刺激的事，还在后头呢。
土皇帝稍微回了点神，捏着手中的小报，心情惴惴不安。
难道皇后和宣王真的……
土皇帝越想越不对劲，“都散了！谁也不准再聚集。”
土皇帝匆匆离去。
太监宫女们继续吃瓜。
长夜漫漫，吃点瓜，也好给他们一点心灵慰藉。
毓秀宫。
土皇帝带着人到了皇后寝殿。
皇后正打扮的花枝招展，准备晚上勾引勾引皇上，毕竟皇上已经有好久没来过了。
如今，宣王又出了院门，实在是深宫寂寞。
“皇上驾到——”
皇后十分欣喜，“臣妾恭迎皇上，皇上，您可算是来了，臣妾都快想死你了。”
如果把皇上换成宣王就好了，皇上年纪大了，体力方面，可不如宣王呢。
土皇帝之前听着皇后的娇声低语十分暖心，现在，只觉恶心。
“来人，给朕搜！把柜子打开。”
皇后慌了，“皇上，您这是要做什么？”
很快——
“皇上，这是从柜子里搜出来的东西。”
皇上看着那条内裤……
小豹纹的。
“从哪搜出来的？”土皇帝咬牙切齿，火气上头。
“正是从第六个格子里。”
土皇帝看看从太监手里拿到的吃瓜小报，上面写了，第六个格子……
完美的对上了！
“皇上，您生这么大气做什么，您再好好看看，那可是您的内裤呀，您难道忘了，这是您之前落在我毓秀宫的吗？”皇后应变能力极强。
是了。
土皇帝也有一条一模一样的内裤。
他和宣王乃是一母同胞，太后在他们小时，做了两条一模一样的内裤送给他们，为了方便区分，上面手工绣着自己的名字。
那个时候，土皇帝只是个亲王……
土皇帝掀开内裤一瞧，发现里面的名字竟然是宣王的。
土皇帝肺都要气炸了，“贱人，你好好看看，这里绣的谁的名字！朕的内裤上，会绣宣王的名字吗？”
皇后惊住。
顺着土皇帝所指一看，小内内里面一角确实缝了宣王的名字。
皇后吓傻了，一屁股蹲在地上，“不，皇上，您听我解释，臣妾……”
“你都藏了宣王的内裤了，你还解释什么？解释你是如何跟朕的亲弟弟通奸的？”
皇后：……
奇了葩了！
皇上怎会知道她这么隐秘的事情，还有更奇葩的，谁会在内裤上绣名字-_-||
“朕问你，子衿是谁的儿子。”
“皇上的。”皇后嘴硬。
土皇帝捏着内裤气的浑身发抖，“都到这个时候了，你居然还嘴硬，你非要等朕招回子衿，来个滴血认亲是吧。”
皇后脸色苍白，“皇上，您一定要做的这么难看吗？”
土皇帝：？
他做的难看。
到了这个地步，皇后竟然说他做的难看？？
“皇上，整个皇室，也就子衿这么一个皇子，他是谁的儿子，重要吗？只要他身上流着皇室的血，不就行了。你如果非要较真的话，那咱们土国可就没有太子了，土国将来后继无人，二十一个公主里面，有能担此大任的吗？皇上，你好好想想吧。”
皇后一副有恃无恐的样子，直把土皇帝气的生生想掐死她。
“你这个贱人，做了那么不要脸的事，你竟然还这般理直气壮！来人，将皇后——”
皇后破罐子破摔，“皇上，你要是处置了臣妾，子衿便会知道自己的身份，皇上本就后继无人，将来还得指望子衿，你是他的杀母仇人，你觉得，子衿还会跟皇上一条心吗。”
“你们母子俩，是要夺权？？”
“除了子衿，皇上还有更好的人选吗？”
“你，贱人！”土皇帝没忍住，一巴掌扇在了皇后脸上。
“都别吵啦，都不是你们的崽，你们俩在这倒是打的火热。”荣一蒙从门外探出脑袋，嘟囔了一句。
土皇帝和皇后‘噌’的看向他，“你说什么？”
荣一蒙叉腰，“吃瓜小报，来一份吗？”
“买！多少银钱，朕买！”土皇帝已经忍不住了，他誓要将此事查清楚。
荣一蒙拉过帝容景，在上面翻找了好一会儿的吃瓜小报，“哎呀，不好意思呀，没你要的瓜。”
土皇帝眯眼，想起那位已经被他关进大牢里的小公主……
“朕自可查到！”
土皇帝带着丞相急匆匆去了天牢。
刚一踏进天牢大门，土皇帝看着排了一长队的人，傻眼了。
“爱卿，他们这是……在做什么？”土皇帝指着一群人，一眼望不到头，只能站在天牢门口，哪里看的见帝骄阳的影儿？
丞相低着头回：“都是排队来买吃瓜小报的。”
土皇帝咬牙切齿，“成何体统！他们把天牢当说书茶馆了吗，都散了！散了！”
丞相抹了把头上的冷汗，“皇上，这事，老臣说了不算，里面那位，说了才算。”
“你说谁？”
“小公主。她说，想吃瓜的都得排队，天王老子来了，也得排，不排不给吃。所以皇上您……”
土皇帝握紧拳头，“这地方什么时候帝骄阳说了算的？”
“小公主进来那会。”
土皇帝真想将帝骄阳杀了！
可是，不行。
人家是天圣皇朝的小公主，还是手握皇室秘辛的重要人物。
“插队！”
丞相：？？
“你去跟里面的人说，就说朕要插队！”


第315章 皇上也八卦啊
丞相嘴角抽抽，“皇上，请您稍等，微臣去说。”
土皇帝以强权，终于插队成功，从最后一个，成了第一个。
当他见到阿宝时，震惊了。
这是坐牢吗？
这是度假吧。
只见牢房里花瓶古玩，应有尽有，就连银钱，都堆积成了一座小山，静静的躺在牢房一角。
还有张小床，镶嵌了红宝石。
小丫头面前则是好多鸡鸭鱼，应有尽有。
丞相解释，“皇上，这些都是前来探望小公主的达官贵人们送的。”
土皇帝脸色都黑了，“那张镶嵌着宝石的小床，怎么那么眼熟？”
“嘿嘿，实不相瞒，是老臣送的。”
土皇帝险些要炸。
说起来，这张小床，还是他亲自下令赐给丞相府的，前几年，丞相府得了个小孙儿，便是作为满月礼送出去的。
怪不得皇上看着眼熟。
“你送她小床干嘛？那么贵！”土皇帝瞪着丞相，蠢货。
丞相低着头，“吃、吃瓜。”
土皇帝：……
他站在牢门前，清了清嗓音，“帝骄阳。”
阿宝怀里抱着一个胖墩墩的奶壶，“我饿啦，我要喝奶。”
土皇帝皱眉，吩咐着丞相，“去，给小公主打点鲜牛奶。”
阿宝喝完奶后，心满意足的打了个饱嗝，小丫头席地而坐，伸长了脖子往外面望了一眼。
【艾玛，这么多人啊，可真是发大财了！】
【没想到咸吃萝卜淡操心的人这么多，各个都想吃瓜】
“咦，你挡着我干嘛？”阿宝不悦的看着土皇帝。
土皇帝沉下脸，“奶你也喝了，现在轮到朕问你事情了。”
“你想吃瓜。”
土皇帝：“姑且算是吧。”
“哦。”阿宝点点小脑袋，“去后面排队。”
土皇帝拉长了老脸，“你说什么？朕这不是在队伍里吗，第一个！”
“插队不算。”阿宝翘着小脚，嘻嘻笑。
土皇帝咬牙切齿，“朕没插队！”
“哟，皇帝伯伯也懂的舔着脸说谎话咯。”
土皇帝脸色异常难看。
阿宝则是一脸嫌弃的挥挥小手，“赶紧走，下一个。”
土皇帝气的脸红脖子粗的，袖袍一拂，冷哼一声，带着丞相去最后面了。
天牢里的狱卒都疯魔了，见着皇帝，也只简单的行了礼，然后着急的排队。
这小丫头，总能面对不同的人，爆出不同的瓜，让人又惊又怕。
还有关于其他人的瓜，听着可有意思了。
狱卒们都很喜欢小丫头，天牢里可是千百年来从未有过今天热闹的景象啊。
偏偏，谁都不呼天喊地，还都是其乐融融的氛围，简直太好了。
丞相也眼巴巴的瞅了一眼那群人，心里痒痒，也想过去排个队，就怕皇上生气。
土皇帝摆出了帝王姿态，“你，站朕后面去。”
土皇帝不可能让任何一个人超他的头。
皇帝在天牢里排队吃瓜的事，很快传遍整个京城和皇宫。
众人：！！！
“哈哈哈哈哈，原来皇上也八卦啊。”
两个时辰后，终于轮到了土皇帝。
他这辈子做事没这么排过队！
“小丫头，朕不是来吃瓜的，朕是来向你打听事情的。”
“好说好说。”
“子衿太子乃是皇后所出，对吧？”
“不对吖。”阿宝面前放了一盘剥好的橘子，小丫头一会捡一瓣，吃的可带劲了。
土皇帝脸色阴沉阴沉的，“皇后与宣王通奸，子衿乃宣王之子，那不等于是皇后之子？等于是朕侄子？”
“你侄子，是真的，宣王之子也是真的，皇后之子，是假的哦。”
土皇帝绕晕了。
他处理朝政都没这么费过脑子，今个在假太子身上可算是废了脑力了。
“皇后的奸夫就一个，宣王的花婶婶们，可不止一个哦。”
土皇帝傻眼了。
皇后和宣王通奸生出来的不是子衿，那皇后当年生的孩子呢？
这个瓜，土皇帝觉得自己吃的有点消化不良。
“嘻嘻，吃瓜小报，来一份吗？”
土皇帝：“买！”
“很贵的哈。”
“朕乃天子，一国之君，朕不嫌贵，你说吧，多少银钱？”
阿宝伸出一根手指。
“一两银子？”
“想屁吃！”
土皇帝吹胡子瞪眼，“一百两么？”
“一座铁矿。”
土皇帝瞪大眼，“岂有此理！你这小丫头，敢敲诈朕！”
阿宝笑眯眯，“爱要不要。”
“皇上，识时务者为俊杰啊，您可别惹恼了这位小公主，她知道的秘密可多呢。一座铁矿换土国皇室的正统血脉，想想也不亏。”丞相谏言。
土皇帝大手一挥，“凭什么他们买那么便宜，朕买就那么贵！”
“嫌贵别买，自己查去吧。”
土皇帝心急如焚，他若是好好查，自然也能查出来，不过是时间长短的事。
可他就想立刻知道真相，不想浪费时间去查。
“买！”
一座铁矿到手之后，土皇帝欣喜的拿着一份吃瓜小报离开了天牢。
他要自己找个隐秘的地方，一个人看。
丞相伸长了脖子，一脸好奇。
“看什么看，一边去。”土皇帝回到了宫里，打开之后，一屁股坐在了地上，久久不曾回神。
殿门打开的刹那，丞相看到一脸失魂落魄的皇上，“陛下，您这是……”
一看就是受了大刺激啊。
“好的很，好的很呐！”土皇帝眼中杀机必现，几欲喷火，“去，把皇后传来。”
丞相跟在土皇帝身边数十年，从未见过这般疯癫的皇上。
怕是要出大事。
宣王的瓜到底是什么？竟让皇上如此失了心智。
皇后被两个侍卫押了进来，看着高坐上的皇上，皇后一副认命的样子。
反正偌大的皇族，只有子衿一个皇室血脉。
皇上的二十一个公主，也各个都是不成器的，他最终，还是要让子衿继承大统。
到时，她就是未来的太后，小皇帝的生母，她不信皇上敢动她。


第316章 滴血验亲
“你觉得，子衿母凭子贵，朕对他的身世，可以睁一只眼闭一只眼是吗？”土皇帝眼底有血丝晕开。
“皇上，事到如今，您便认命吧，您岁数都这么大了，别再折腾了，闹的天下皆知，不过是让皇室蒙羞罢了。”
“宣王快回来了。”
皇后一怔，宣王……
“子衿也在路上了。”土皇帝凄惨一笑。
昨晚，他立刻下令召回子衿和宣王，两人在路上，需要耗费数天。
是他亲自去求了白云道长，庆幸的是，白云道长同意帮他的忙，将子衿和宣王一同带回。
土皇帝心里对白云道长无比感激。
“皇上，人来了。”白云仙风道骨，轻飘飘的走进来。
宣王和子衿就在后面，一大一小，正愣神呢。
他们本来在天圣皇朝京城的驿馆里哭的好好的，突然之间，就见到了白云道长。
这人，他们熟啊。
白云道长可是天圣帝的挚友，曾数次出入皇宫。
宣王见到土皇帝时，只觉殿内气氛怪异，再看地上跪着的皇后，宣王就更害怕了，“皇兄，怎的突然将我和子衿召回。”
好像昨天还说，不准他们回土国。
“你还知道朕是你皇兄？你睡了朕的皇后，你们两人苟且生下孩子，你不配当朕的弟弟！”土皇帝忍了一天的心情，终于在看到宣王的刹那，爆发了。
宣王吓白了脸，怎么一夜之间，土国发生了这么大的事？
“有句话，朕倒是说错了。”土皇帝不怒反笑，“子衿，是你的种，但不是皇后所出！”
宣王全身一颤。
跪在地上的皇后登时抬头，“不，子衿是我的孩子！是我的！”
土皇帝仔细盯着宣王的神色，不过片刻，便知道此事是真。
真没想到，帝骄阳说的竟然是真的！
“去，把当年皇后的产婆，还有醉花楼的花魁一并带过来！”土皇帝咬牙切齿。
宣王吓麻了，没忍住，噗通一声跪在地上。
皇后‘噌’的看向宣王，“王爷，皇上刚才说子衿不是本宫的孩子，这是何意？子衿明明是本宫所生，是我的亲生孩儿，你说话啊，反驳啊。”
很快当年稳婆和花魁被带了进来。
帝容景拉着荣一蒙站在殿外，偷偷吃瓜。
白云道长也没离去，兴趣盎然。
土皇帝冷哼，“你个老婆子给朕说清楚，当年皇后生下的孩子，在哪？如若敢说一个字的假话，朕扒了你的皮！”
产婆瑟瑟发抖，“皇上饶命，皇上恕罪，当年皇后娘娘生下的，乃是一名死胎。”
她本已经告老还乡，隐居在京城的一个村子里，甚至改名换姓。
按理来说，如此机密之事，断然不会发现，可没想到今天接到圣旨……
“你胡说！”皇后立马拽住产婆的衣角，“我的孩子是子衿，他是如今的太子，正好好的站在那呢，你个贱奴才，竟敢咒骂本宫的孩儿！”
“来人，滴血验亲。”土皇帝一脸沉怒。
太医取了皇后的血和子衿太子的血，结果，并不相融。
“不可能是这样的，不可能！”皇后疯狂怒吼。
可殿内众人，无一人站出来为她说话。
“继续。”土皇帝一声令下，太医又用子衿的血，与宣王滴血验亲，发现，相融了。
接着，太医直接命侍卫按住花魁娘子的手。
花魁睁大眼，极力反抗，“我不验，我没有生过孩子，我不——”
她的哭喊对上威严在上的皇帝，终究是将她吓摊了。
众人眼睁睁看着子衿的血和花魁的血在一个碗里融合。
“王爷，你竟然骗我！”皇后双眸沁血，一把抓住宣王的手，“为什么？她和你……”
这个时候，皇后已经无法去争辩。
毕竟从眼前的事实来看，宣王和花魁定然是有一腿的。
宣王在外，出了名的清高，洁身自好，名声可谓是极好。
她原以为，她是宣王唯一在外找的女人，毕竟，宣王是她找的唯一一个男人。
她觉得，宣王对她用情至深，只是碍于身份，无法在一起罢了。
眼下看来，一切都是笑话。
“你和这个贱人的孩子，怎么变成了子衿？我们的孩子呢？”
宣王不发一言。
“我们的孩子死了，你就抱着别的贱女人的孩子，充当我的孩子？你找我，不过是利用我皇后的身份，想给你的孩子一个名分！”
原来，子凭母贵的，竟是出自宣王手笔。
她堂堂一国皇后，竟然看不出来，宣王原来心机这么深。
她被骗的彻彻底底。
“皇上，救救臣妾，臣妾知道错了……”皇后冲着土皇帝跪了下来。
土皇帝正在气头上，“好一对奸夫淫妇，试图混淆皇室血脉，想子凭母贵，夺得大统！如今，你还有脸求朕救你？真是无耻！来人啊，将皇后打入冷宫。将宣王削去爵位，贬为庶人。将这个花魁杖毙！至于子衿……”
土皇帝看着那个养了七年的儿子。
土国皇室唯一的皇子，唯一的！
土皇帝摆摆手，“将他送出宫去吧。”
待殿内清静下来，土皇帝捏着手中的吃瓜小报，想起了身在天牢里的阿宝。
此时的他，万分的庆幸。
庆幸白云道长将小公主带到了土国皇宫，否则，这丧尽天良的事，可真就在他头上生根发芽了。
差一点，差一点点土国皇族就被自己的亲弟弟给取代了。
他可以容忍宣王夺得大统，但他不允许宣王以见不得光的手段算计帝位，竟还让一个花魁的儿子当皇帝。
他也心知，子衿并不是一个合格的太子，他不是没想过废黜这个太子，可是无奈啊，子衿是唯一的皇子。
然而现在，他终于有了光明正大的理由，将土国皇室拨乱反正。
这一切，竟都托了那孩子的福。
现在，是真后悔了，怎的就一时大意，将小丫头关进了天牢。
说到底，那丫头，不过是个不到两岁的孩子。
土皇帝难得对阿宝心疼起来，“丞相，去天牢里将阿宝公主放出来吧。”
丞相感激涕零，“嗯嗯，微臣这就去。”
土皇帝诧异，“这丫头，倒是个走哪便能招揽人心之人啊。”
这个丞相，最是律己，没想到连丞相都喜欢阿宝公主。
约莫一个时辰后，丞相回到了殿内。
“怎的就你一人？阿宝公主呢？”


第317章 让朕插个队
丞相苦着一张脸，“皇上，阿宝公主说了，她不出来，她喜欢住天牢，她觉得天牢挺好的，她住的可开心了。”
土皇帝：！！！
头一次听说有人喜欢在天牢住的。
“再三问过了吗？就说是朕请她出来，她都不出来吗？”
“是的，阿宝公主说了，谁请都行，就皇上请，她不出来。”
土皇帝脸一垮，得，小公主这是记仇呀。
“皇上，微臣觉得，请神容易送神难，这……微臣反正是请不出来小公主，这差事微臣办不了，皇上还是自行解决吧。”丞相摆烂，撂挑子不干了。
他可不能得罪小公主，惹她不高兴了，指不定爆他什么大瓜呢。
土皇帝只觉得头疼。
惹了一个不该惹的小丫头！
第二天，早朝。
“皇上驾到——”
土皇帝来的时候，发现殿内空空如也。
只有他一个人！
土皇帝揉揉眼，以为自己年纪大了，老眼昏花。
“怎么今天朝堂上一个人都没有？”
旁边的公公回道：“都请假了。”
土皇帝诧异，“请假干什么去了？”
“这个，老奴也不知。”
土皇帝一拍脑袋，瞧他，还真是老糊涂了，大臣们请假，当公公的怎会知晓。
“皇上，您……下朝吗？”
“做什么？看你一副着急的样子。”
老太监跟在土皇帝身边多年，摸清土皇帝的性子，知道现在皇上没生气，才敢说：“是这样的，有个不当值的小太监在天牢那边给老奴排着队呢，老奴想……”
“去天牢？”
太监丫鬟，不值守时，也都是可以请假出宫的。
土皇帝瞬间清醒，起了身，“摆驾天牢。”
到了天牢这里时，土皇帝直接被眼前景象惊呆了。
昨天来，还是从天牢门口那排的队，今天来，天牢门口那已经人满为患，队伍都拍到天牢前面的广场上来了。
“丞相？”
“帝师？”
“定国将军？”
土皇帝瞪大眼，“好家伙，这一个个的朝臣请假不上早朝，竟然来天牢这里排队了。”
“皇上，老奴马上值守完毕，老奴要去排队了，皇上，需要给您排上吗？”
土皇帝：“……”
“呀，是皇上来了，皇上今天不上朝了吗？皇上这么早就出宫了？在这里碰见皇上，可真是太巧了。”说话的是丞相，略显尴尬，“皇上也来排队啊？”
“你们该当何罪！”
丞相低着头，“皇上莫气，我们可都是请了假的。”
皇家威严，也只有在天牢这里，说了不算数。
现在里面那位，才是真正的大神。
土皇帝皱眉，往前瞄了一眼，“怎么好一会儿了，这队伍，还是这么长。”
上次来，队伍行进的还挺快的。
“嘘，皇上，小公主睡着了，我们可都在这里等着小公主醒呢。”
“土国的朝臣，竟然对天圣皇朝的小公主这么殷勤，简直丢死人了。”土皇帝横了丞相一眼。
丞相撇撇嘴，“丢人的也不止我一个呀，皇上不也眼巴巴的来了嘛。”
“咳咳，瞎说什么呢，你，出来，让朕插个队。”
丞相摆摆手，“皇上，这可不行，老臣在这里都排了一个时辰了，天还没亮，老臣就来了，早饭都没吃呢。”
“一个个的吃瓜都吃饱了，还吃的什么早饭，你起来，朕就要插队。”
“皇上，你确定吗？到时候见了小公主，再让你重新排队，可得不偿失啊。”
土皇帝：！！！
他咬牙，“算了，朕去后面排队！”
阿宝这一觉睡的极好，还梦见了娘亲，娘亲在梦里对她说，想自己了。
阿宝笑嘻嘻，她也想凉亲啦。
一睁眼，就看到一张苦瓜脸。
【我去！我差点一耳刮子扇过去】
“是皇帝伯伯呀。”阿宝的嘴可甜了，凉亲说，这叫懂礼貌。
土皇帝在她面前蹲下来，隔着栅栏，没办法，小丫头死活不让开牢门，说这样才叫坐牢。
“那个……小公主，皇帝伯伯今天来，是想请你帮个忙的。”
“又帮忙呀？阔以呀，阿宝最重情义啦。”
土皇帝没想到阿宝答应的这么痛快，“小公主，要不咱们换个地说？这地方，阴暗潮湿，不如宫里宽敞明亮。”
“不去不去，就在这里。”阿宝摇头。
土皇帝：……
哎。
当初怎么就缺了筋，要把这丫头打入天牢呢。
现在好生哄着，小丫头都不出去。
土皇帝强行挤出一丝微笑，“朕有二十一个女儿，你知道吧？”
“知道呀。”
“如今土国太子被废，土国将来总是要后继有人的，可这二十一个公主，说实话，都不太能够上的了台面，朕是想跟小公主商量商量，您能不能给出个主意，看立哪位公主为储君比较合适。
朕已经头疼一天一夜了，也找许多大臣商议过，但都没有得出好的结论，朕知道你是天圣皇朝的小公主，朕刚才所说一事，乃土国皇族大事，你可千万不要因为你是天圣皇朝的人就不管我们土国呀，你要一视同仁，都管管。朕就想让你出个主意。”
他实在是不知道该怎么办了。
一个偌大的国家，总得有人继承，还得找个能够服众的。
阿宝摆手，“不出不出。”
土皇帝垮了脸，完了，瞬间感觉主心骨都没了。
“你心中已经有合适的人选啦。”
“你怎的知晓？实不相瞒，我是想让八公主她锻炼锻炼……”
阿宝嗑着瓜子，“嗯，不是亲的。”
【这个土皇帝呀，最是执着于血脉一事，犟的很】
土皇帝‘噌’的起了身，“什么？”
“回去查查吧。”阿宝笑眯眯，“嗯，就从……”
【我也只能帮你到这了，剩下的就靠你自己了】
阿宝说了个人名。
土皇帝疯了，迅速回到了宫里，开始按照阿宝说的人名，调查八公主的事。
一个时辰后，土皇帝坐在椅子上，凄凄凉凉。


第318章 全都不是他的崽
面前跪了一名妃嫔，正是八公主的生母。
“造孽啊。”土皇帝暴怒，将这名妃嫔打入冷宫，八公主削去公主名号，贬为庶人。
原来，八公主正是此妃嫔和侍卫苟合生下来的。
丞相也没想到今天会吃到皇上这么大的瓜，毕竟，昨天太子是宣王之子的瓜，已经够大了，现在又冒出来了个八公主……
皇上的绿帽子戴的真多。
土皇帝不甘心，又去了天牢。
结果，人头攒动，队伍老长，土皇帝又从头开始排队，这一排，又是两个时辰过去了。
“小公主，朕这次改变主意了，想让九公主成为储君，你看……”
阿宝挥挥小手，“不是亲的，查去吧。”
土皇帝：？？？？
靠！
又麻溜的回了宫。
第一天。
“小公主，朕选大公主成为少帝如何？”
“不是亲的，回头查查。”
第二天。
“小公主，朕让三公主……”
“也不是亲的，你看着办吧。”
整整两天，土皇帝麻了，黑眼圈都熬出来了，他排队问瓜，吃完瓜又去排队，期间阿宝还得睡觉，这一来一去，两天过去了。
土皇帝接连处置了好几位公主。
宫里吃瓜小分队分越来越盛大，来到土国这两天，帝容景已经开始穿金戴银了，荣一蒙走哪说到哪，那瓜，可是一说一个准。
白云道长看着热热闹闹的这一幕十分感慨的摇了摇头，有小公主的地方，果然是多姿多彩。
“小祖宗，求你出去，咱回宫吧。”土皇帝已经不想排队了，主要是这人，一天比一天多，他迫切的想知道很多事，可每次都得排队。
搞的这两天早朝都没心思上了，天天觉也不睡了，就等着排队呢。
甚至，他还学丞相搬了张小板凳，一边排队一边补觉。
阿宝整个小牢房，金光闪闪，珠光宝气，那叫一个豪气。
“不回不回，你让我来的哟。”
“朕错了行不行，小祖宗，朕求你了。”他现在这个皇帝当的，连自己的事情都弄不清楚，如何处理国家大事。
真是憋屈啊。
但他万分庆幸阿宝的出现，要不是她，他会被人蒙蔽一辈子。
“说了不回就是不回。”
“小祖宗，你想要什么你说，朕只要能做到的，绝对二话不说，全都答应你。”
“归顺天圣皇朝。”阿宝嘿嘿笑了。
土皇帝不带犹豫的，“好好好，你说什么就是什么。”
“这么痛快？”
【这个土国也太好打了吧，几个瓜，就让土皇帝出卖自己了？】
阿宝觉得一点挑战性都没有，“不好玩，你应该自信的对我说，不归顺！”
这小丫头来了两天，土国太子成庶人了，五个公主成平民了……
土皇帝抹了把头上的冷汗，眼前的小祖宗啥都知道，简直就是活菩萨，偏生小丫头还心地善良，不骄不躁，此女将来长大，乃天圣皇朝之福啊。
有她护佑着天圣皇朝，他土国还哪来的自信。
“小公主，朕愿意归顺天圣皇朝，火国爱归不归，反正我归。”
“真哒？”
土皇帝不敢迟疑，“比真金还真！小公主若是不信，朕可给你出一份归顺书。”
阿宝大眼睛弯成月牙状，摆摆小手，“不用。”
土皇帝惊奇。
“你可是一国之君噢，我爹爹说啦，为君者，当一言九鼎也。”
“真没想到你这丫头，倒是个心性豁达的，还真信朕。”土皇帝心中莫名感动，皇后不信他，那么妃嫔不信他，他的公主女儿也不信他，可没想到偏生一个一岁半的小丫头却信他。
真是讽刺。
“小公主，朕带你出去吧，成吗？”土皇帝悬着一颗心。
“好呀，可素我这些金银珠宝……”
【乖乖，这可都是真金白银】
“都是你的，朕命人打包，送到小公主殿内可好？”
“好~”阿宝小嘴一咧，极其开心。
土皇帝抹了把头上的冷汗，乖乖，可算是把这小祖宗弄出大牢了。
当土皇帝亲自带着阿宝走出天牢后，天牢炸了，京城也跟着炸了。
“你说咱们皇上倒腾什么呢？将小公主关进了大牢，竟是亲自接了出来。”
“据说小公主走时，皇上还专门命人将她的东西仔细谨慎的打包好，一一送给了小公主呢。”
他们哪里知道，土皇帝这么一来一回，早已改变了土国未来的计划。
土皇帝欣喜的将阿宝带去了上朝的大殿，当着文武百官的面询问着她，立哪个公主为君。
文武百官一脸期待的等待着。
岂料阿宝坐在台阶上，爆出惊天言论，“不介意血缘关系，立哪个都成。”
土皇帝懵了，“阿宝公主这是什么意思呀？”
什么叫，不介意血缘关系？
他介意啊。
“因为她们都不是你的崽。”
轰！
满场哗然！
土皇帝一个趔趄，从龙椅上滑下来，“啊？”
满朝文武面面相觑。
好一个惊天大瓜！
比太子是宣王的种还要令人大跌眼镜。
土皇帝总共二十一位公主，一个儿子。
全都不是他的崽，那皇帝这个冤大头，岂不是前无古人后无来者吗。
“怎么会这样？她们一个个的，口口声声说爱朕，愿意为了朕去死，原来，她们都是在利用朕。天呐，朕这是造了什么孽！让我整个皇族断子绝孙啊。”
“哎，你天天念叨自己是寡人寡人，现在如你愿啦，你真成了孤家寡人啦。”
“为何会这样！”土皇帝仰天长叹，气的七窍生烟。
“不能生育，怎么会有崽崽呢。”
“你竟然懂！阿宝公主，你竟然……”
什么都懂。
土皇帝生生受了大刺激，真没想到事情会是这般，朝都没下，他就跑去了神殿，跪在那里，他冲老祖宗，冲神明磕头。
他冤啊。
文武百官哪敢下朝，纷纷追着土皇帝到了神殿。
土皇帝正手握三炷香，敬神明。
一边哭，一边求。
生生将脑门磕青了。


第319章 举头三尺有神明
“求祖宗指路，求神明指点，我皇族真的要断送在朕手里了吗？朕做错了什么……”
阿宝悄悄从神殿一旁探出小脑袋，望着神殿上面的一尊白玉瓷瓶，“错了错了。”
土皇帝泪眼汪汪的看过来。
【神明都供奉错了，求神拜佛也没用诶】
土皇帝：？？？
这声音……似曾相识。
打哪来的？
他找了一圈，将目光落在阿宝身上。
是……是这小丫头的心声！
而文武百官也都齐刷刷的看向阿宝。
阿宝冲大家摆摆小手。
【奇怪，他们这群人都这么看着我作甚，我头上又没长金子】
满朝文武：！！！
定国将军打了一辈子仗都没遇见过这么奇葩的事：“皇上，我们……”
‘砰！’
丞相一脚冲一旁的定国将军踢了过去，眼睛死死瞪着他，你要是敢泄露能听到小公主心声这件事，我们一群人揍的你满地找牙。
定国将军嘿嘿笑了笑，“皇上，微臣没事了，咱们继续拜神吧。”
“你们过来，上香。”土皇帝将手中三炷香插进香炉。
之后，满朝文武也跟着上香。
土皇帝又竖起耳朵使劲听，发现听不见阿宝的心声了。
土皇帝距离桌案最近，又拿起三炷香。
【老皇帝怎么一个劲看我】
土皇帝放下三炷香。
听不到。
拿起来三炷香。
【老皇帝这是受刺激了？】
听到了。
土皇帝看着手中的三炷香，这……不会是因为手持着这三炷香，才能听到小公主的心声吧。
“皇上，微臣想再拜一次神，成吗？”丞相腆着老脸走上前，眼巴巴的瞅着桌案上的香。
“咳咳，皇上，微臣也想要。”
“皇上……”
“都别嚷嚷了，都拿吧，重新拜。”土皇帝自然看出满朝文武的心思。
各个都想听到小丫头的心声。
【拜神仪式真隆重，可惜，拜错了神，那画像上的人，不是药神】
土国供奉神明，乃是药神。
土皇帝一屁股坐在地上。
满朝文武默默低下头。
老天爷啊。
他们今个这是听到了什么不该听的。
“小公主，您别在外面站着了，快进来。”土皇帝笑脸相迎。
【这老皇帝心里指不定打什么小九九呢，刚才还对着神明画像哭天喊地的，现在就笑起来了，没好事】
丞相低头窃喜。
这孩子真机灵。
“小公主，您可认识我们土国神明？来来来，我向你介绍一下我们的土国的国神，药神十方大人。”
【不是药神，是天谴之神】
土皇帝一个趔趄，差点摔倒。
(⊙o⊙)…
天谴之神那不是火国的国神吗？
他们土国的药神呢？
“皇帝伯伯，我可以靠近一些吗？”阿宝看着贡桌上的小笼包咽了咽口水。
“当然。”
阿宝站在贡桌前，眼睛瞪的溜圆，是刚蒸出来的小笼包。
闻着真香，吃起来，应该更香吧？
“小公主，您是不是饿了？”
“不饿不饿。”
【就是嘴馋】
土皇帝好想笑出声，哈哈哈哈，这小丫头真可爱。
帝苍墨那小子可真是有福，怎么会生出这么可爱的女儿？
土皇帝一想起自己二十一个女儿外加一个小子都不是自己的，他内心就哭唧唧。
拇指小笼包，个头太小，阿宝一口一个，牙都没长全，吃的倒是挺快。
【看在老皇帝给我小笼包的份上，我得提醒他一下拜错神明的事】
阿宝指着画像上的神明，“皇帝伯伯，你错啦，他是天谴之神奥。”
“你怎么知道？”
阿宝笑眯眯，“因为我见过他们呀。”
【都是我小弟呢】
土皇帝强忍惊愕，“你可知火国国神，乃天谴之神？药神大人，我们都供奉了好几百年了，怎会错呢？”
【哎呀，老皇帝老糊涂了，前几百年一直都是拜对了，就一百年前才拜错了，看来他祖宗是没给他托梦】
【怪不得土国越来越不济，这天谴之神和药神，咳咳，谁看谁也不顺眼，天天吵架斗嘴，摆着天谴之神的画像，非叫人家药神，他一定气的跳脚】
土皇帝：……
“因为一百年前，祖宗们打架了，混乱中，抱错了神明画像。”
“打架……”
土皇帝倒是对这一传闻，极有印象。
小时，听先皇提起过，说是火土两国在百年前曾在灵岛上有过一场不大的摩擦。
时间点倒是与小丫头说的极其相符。
“小公主怎么知道这么多？”
阿宝没在意，“唔，就当我做梦做来的吧。”
土皇帝暗暗窃喜，那他把神明画像换一换，就行了吧？
可是，真正的药神神明真容长什么样子，他也没见过，史书上倒是有过记载，只不过一百年前，宫里的藏书阁发生过一次大火，整个藏书阁都被烧了，一页书都没给留下，自那起，他们后代人便不知神明真容了。
丞相识趣的站了出来，“皇上，既然小公主说咱们供奉错了国神，咱们何不趁此机会，改正错误呢。国神一事虽然兹事体大，可为了土国，为了神明，我们应该知错就改。”
定国将军也一同附和：“对！微臣觉得丞相大人说的有理。”
国公爷：“老臣附议。”
满朝文武齐齐跪在神殿外面，“皇上，臣等皆附议。”
土皇帝给大家伙使眼色，你们做的简直太好了！
等着！
让小公主指点指点咱们。
“咳咳，小公主，你既然识得药神真容，要不，让画师画一幅药神神明的画，我们改一改？”
【没想到老皇帝真信我的梦话啊，知错能改，善莫大焉哈哈哈】
土皇帝：看吧看吧，小丫头夸我了！
满朝文武：……
皇上，你就得瑟吧。
可不是当初把小公主关进大牢里那会了。
【我该怎么告诉老皇帝，这个道场，本就是天谴之神的道场，土国神殿，本就应该供奉天谴之神九黎，而非药神十方】
【在这里，唯有供奉天谴之神，供奉之力方能落在九黎身上，得他神力庇护土国，子子孙孙，延绵不绝】
阿宝怔怔望着天谴之神的画像。
这些年，因为土国一直供奉错了，他百年不曾得到供奉之力了。
九黎也是供养大阵中的一员，画像如此模糊，怕是神魂快要消散，需得供奉之力滋养。
土皇帝差点傻眼。
好家伙，又听到一条劲爆消息！
如今他落得个断子绝孙的下场，竟是因为供奉错了国神。
他还等着皇室一脉开枝散叶呢，这些年枝叶倒是散的不少，可没一个是他的根。


第320章 满载而归
土皇帝一拍脑袋，恍然大悟，“朕想起来了，史书上曾记载过，千百年前，我们土国似是天谴之神的道场，朕在想啊，我们土国一天不如一天，我们是不是供错神了？”
哪来的史书。
史书早就被烧的连渣都不剩了。
丞相暗笑，说道：“皇上所言极是啊。”
满朝文武都心知肚明，“是呀小公主，您给指条明路呗。”
“哎呀，你可真是个大聪明。”阿宝朝土皇帝竖起大拇指。
土皇帝佯装不知，“真供奉错了？”
“是哒是哒。”
“改！”土皇帝一拍大腿，“立马改！”
土皇帝行动能力极强，立马命钦天监的人过来，将画像上的名字从药神改成了天谴之神。
换了名字的那一刹，他们似乎觉得整个神殿内的空气都变的神清气爽了。
土皇帝美滋滋，“昭告下去，就说咱们从今个起，国神改名了，从此以后，土国国神便是天谴之神，九黎大人。”
“哎——”阿宝长叹一声。
土皇帝心头一跳，竖起耳朵想听听她的心声。
小祖宗这是为何叹气？
【名字是改了，可是九黎的佩剑呢】
阿宝略显烦躁的抓抓脑袋，【想个法子提醒提醒老皇帝】
土皇帝又是猛地一拍大腿，“小公主，朕又想起来了。”
“啥？”
“火国曾供奉天谴之神的一柄黑剑，那东西，当年火国应该也拿错了吧？”
真不知道百年前火国钦天监的人干什么吃的，画像写错名字便也罢了，就连神明之物都拿错了。
【对对对，就是那柄黑剑，当初我还拿来玩了玩呢】
土皇帝：“……”
满朝文武：“……”
他们听到了什么不该听的。
阿宝呲牙，“错了错了，全都错咯。”
“既然拿错了，便要回来！”土皇帝很有气势。
眼瞅着阿宝吃完了手里的三个小笼包，土皇帝眼疾手快的直接端来了一大盘的小笼包放她面前。
阿宝喜滋滋。
“小公主别吃这么急，还多着呢，可千万别噎着了啊，待会若是口渴了，朕这神殿里还有圣水呢，我们土国的圣水，可是百年难遇，又香又甜。”
‘噗——’
阿宝险些喷出来，奈何小笼包实在太好次，舍不得吐。
【坏了坏了，要是让老皇帝知道那圣水是我的尿，他得气晕过去吧？】
尿——
土皇帝双腿一软，一屁股坐在地上。
“皇帝伯伯，你肿么啦？”
“没、没事，就是有点头、头晕……”
咚！
土皇帝头一歪，晕了过去。
【哎呀，老皇帝累傻了？】
丞相扶额，小祖宗，皇上这哪是累傻，这分明是吓晕了。
刚才，差一点，他也要吓晕过去。
阿宝吃饱喝足，拍拍圆滚滚的小肚肚，打了个饱嗝。
在满朝文武一阵商议之下，由丞相将阿宝送到了大殿。
离开神殿时，满朝文武不情不愿的点了香。
他们默默瞥一眼欢天喜地的小丫头，呜呜呜，能不能把香揣兜里啊？
好想偷偷听小公主的心声。
丞相是个心眼子贼多的，他默默将一截香放进了衣袖中。
“九皇兄，小胖子，我回来啦！”阿宝冲进房内。
帝容景和荣一蒙早已出来迎接。
白云也在。
“我们回家吧。”阿宝喜滋滋。
【老白，开始干活】阿宝给白云使了个眼色。
白云会意。
一旁的丞相冷汗直流，小公主叫白云道长老白……
白云画了传送阵。
这次的传送阵，比上一次大了一圈。
阿宝小手一挥，“走起。”
宜和宫。
“父皇，母妃，您们别担心妹妹，妹妹那么机灵，一定会没事的。”帝子安和帝尘羽在旁安慰。
德妃着急的在院中走来走去，“已经过去两天了，阿宝说，两天就回来。当初，我怎的就心软让阿宝去了土国。”
让一个奶都没戒的小丫头独闯土国皇室，她也真是疯了！
院子里传来一声炸。
大暴君、德妃顿时朝声源处看去。
帝子安和帝尘羽也不由紧张。
“凉亲！我回来啦！”人未到，声先到。
紧接着阿宝在一阵凌光中出现，小丫头像颗小球球，扑进德妃怀里。
德妃红了眼，“阿宝，我的阿宝，你可算是回来了。”
才走了两天，竟是戳心窝子的担忧想念。
“凉亲担心我了？”阿宝扁着小嘴，“凉亲不急，阿宝没事，阿宝可厉害啦，还给凉亲带了礼物奥。”
德妃上下检查着阿宝有没有受伤，哪里听得进去阿宝说的礼物。
“咳咳。”大暴君低声提醒。
阿宝，看我，看我。
这可还有个爹呢。
阿宝怎的一回来就往她娘亲怀里冲。
“爹爹。”阿宝张开小胳膊，让大暴君抱。
大暴君眉开眼笑，“小丫头可有受伤？”
“没有没有。”阿宝笑了，“爹爹也有礼物奥，两位哥哥也都有哈。”
帝尘羽：“看来妹妹这次是满载而归。”
帝尘羽不知道，他说的满载而归，还真对……
“礼物来啦！”阿宝从大暴君怀里滑下去，站在传送阵口上，一个麻袋传了过来。
阿宝伸头看看，抓抓脑袋，“不是这袋。”
紧接着，两个麻袋，三个麻袋……
阿宝都一一瞅了一眼，冲着传送阵大喊，“哎呀，也不是这几袋，继续搬。”
帝子安等人看的目瞪口呆。
“我的个天，这些麻袋里面，全都是金银珠宝……”帝子安看着传送阵里不停传送过来的麻袋，眨眼间，已经有十几袋。
他眼珠子都快掉下来了，“妹妹这是搬空了土国的整个国库吗？”
帝尘羽抿唇失笑，“不止国库。”
小丫头这一遭去，怕是连整个土国都给收了。
转眼，宜和宫的院子里处处弥漫着银钱的味道。
“来了，这袋是送给凉亲的礼物。”阿宝指指身边的一大麻袋，里面全都是珍珠项链、宝石项链。
德妃哭笑不得，心里却甜的跟蜜似的：“女儿真乖。”
这项链，她就是天天换着戴，戴好几年都不重样。
“这袋是爹爹的，这袋是六皇兄的，这袋是七哥哥的，这袋是纯姨姨哒，这袋是其他几个哥哥的……”阿宝认真的分礼物。


第321章 朕的血脉，在天圣皇朝
帝子安感动的稀里哗啦的，“连我都有礼物诶，还是一麻袋。”
但是没分完！
宜和宫院子里的麻袋太多了。
“爹爹，剩下的这些就送进咱们国库里叭。你一定要收，不然阿宝生气不理爹爹啦。”
【上次五座矿山爹爹一座都没收，这次一定要充充国库】
“好好好，爹爹收下。”大暴君心里美美的。
“还有这个。”阿宝从小兜兜里掏出两份图，“这是土皇帝伯伯送我哒铁矿山。”
大暴君：确定是送的，不是你这丫头坑的吗。
“这个这个。”阿宝递给大暴君，大暴君一看，是归顺书，他红了眼，差点落泪。
土国一直不喜靠近天圣皇朝，反而与火国走的极近。
这些年，他又不愿意开战，所以两国关系降至冰点。
没曾想阿宝一来一去，竟是直接让土国归顺。
旁人做不到的事，小丫头两天就办到了，他怎能不激动。
“哎呦喂。”传送阵里出来俩小子，帝容景和荣一蒙。
两人满头大汗，搬麻袋累的。
“陛下！”白云一声弱弱的呼唤，从传送阵里踏出来，身后阵法消失。
“白云？你脸色怎么这么白？跟病了一场似的。”
白云道长扶额，今天是他头一次画大传送阵，还是第一次撑这么久。
“呐，这个送你。”
阿宝扯扯白云的衣角，摊开小手，一颗乳白色的石头。
“小公主，连我都有礼物吗？”
阿宝点点小脑袋，“有的有的。”
白云道长欣喜，接下小石头，发现一丝温热的灵气传进他体内，同时，脑子里似是多了一些字。
他低头看看手里的石头，“这……这是灵石？！”
带修炼功法的灵石！
这可是比普通灵石，还要高级数百倍啊。
但凡是藏在灵石里面的修炼功法，那可都是传说级别的。
真是走了狗屎运了！
【老白若是习得了灵石里面的功法，日后别说画一个传送阵，啧，能同时画十个传送阵都没问题】
白云：！！！
握着功法灵石激动的全身颤抖。
“老……小公主，我先回道观修炼去了。”
刚才还脚步虚浮的白云道长，转瞬间就飞走了。
生龙活虎的就跟凡人飞升了一样。
……
土皇帝醒了。
将丞相唤来，一番询问之下。
“小公主走了？”
丞相应道：“是的。”
土皇帝着急的拍大腿，“朕还有事想要问问小公主呢。”
国神换了回来，将来土国国运会如何？
甚至，他以后还会不会有子嗣。
土国不会就此凋零，一去不复返了吧。
丞相呈上一封密件，“这是小公主临走前交给老臣的，说是等皇上醒来，转交给您。”
土皇帝打开一看。
眼珠子都快要瞪下来。
“孩儿，朕竟然真的有一个皇室血脉。”
丞相也是十分错愕，“那个……小公主不是说您无法生育子嗣吗？”
“那是二十年前不行，朕二十一年前行啊！”
信中有写。
丞相：……
土皇帝激动的仰天长笑，末了，又十分疑惑，“信中所言，孩子一直在朕身边，可是是谁，朕怎么不知道？小公主也没说。”
哎呀，可真是急死他了。
“还说她现在去了天圣皇朝……快，派人去天圣皇朝找二十一岁的女子，土国皇族真正的皇嗣，朕的血脉，在天圣皇朝 ！”
国神归，女帝临。
那孩子，帝星照拂，注定的女君。
“皇上的孩子此时在天圣皇朝？”
“那可不！”
“皇上不记得是哪位皇妃所生吗？”
土皇帝尴尬了，后宫三千佳丽，他年轻时偶尔宠幸了谁，也不记得了，很多时候，他连对方的名字都叫不上来，更别说，各个都有印象了。
丞相一看皇上这架势，心中已然明了，当即着人去办此事。
捏着信笺，土皇帝感慨万千，“当初，真是差一点，差一点得罪了小祖宗。”
真想给自己两耳刮子。
也庆幸，他信了帝骄阳的话，免去了土国一场祸事。
如果说，在天牢里，他违心的归顺了天圣皇朝，那么此时此刻，他便是心悦诚服。
小公主于他于土国而言，有大恩啊！
土皇帝冲着天圣皇朝的方向，躬身一拜，“朕恭送十公主。”
“爱卿，去，给火国传信，就说，朕要请回天谴之神的佩剑。”
……
火国。
老皇帝在床上已经躺了半月有余，期间，除了能开口说话，不见好转。
皇后费心费力的过来伺候，几乎每一天，都要差人打听言灵在天圣皇朝的情况。
言灵非她亲生子，可当初，她命人将清颜送出宫，似是去了天圣皇朝避难。
她只想从言灵那边知晓女儿的下落，是生还是死。
“皇上，皇后娘娘，大事不好了！”探子慌里慌张走了进来。
“慌什么？朕还没有死呢。”
“皇上，土国那边出大事了。”
“土国出大事，你慌什么？”老皇帝正没好气，身为皇族暗探，竟是这么沉不住气。
“皇上，土国要供奉天谴之神，说是，神殿已经挂了神明画像。”
“什么？”老皇帝气的差点要站起来，他咳嗽了两声，“土国有病？天谴之神是我们火国供奉的，它供什么供，它们供奉的难道不是药神大人吗？”
“也不知道为何，突然之间就传出说要供奉天谴之神，还说，会派人来取天谴之神的佩剑，说他们土国乃是天谴之神的道场，之前的神明……供错了。顺道也跟皇上您说一声，说咱们也供错了。”
“哈！”老皇帝气笑了，“他简直胡说八道！”
皇后在一旁劝着：“皇上，您消消气，别激动。”
“土皇帝哪根筋抽风了，他好端端的，抢我火国国神做甚？去，给土国书信一封，让他老实点，不然，火国与他撕破脸！让他自己掂量去吧。”
老皇帝一脸骄傲。
千百年来，土国倚仗火国，两人可是哥俩好，身为老大哥的他们，先是收了风国，再是压迫天圣皇朝。
将来，火国还要往上爬，与上三国达成绝密关系。
这些可都是土国办不到的。
探子低着头，支支吾吾，“那个……皇上，土国已经……已经归顺天圣皇朝了。”


第322章 七窍流血
“什么玩意儿？”老皇帝以为自己出现了幻听。
“就……属下也不知道怎么回事，事情来的太突然，属下接到消息的时候，土国就已经归顺天圣皇朝了。”
密探着实委屈。
那一夜，他就在宫外睡了一觉，醒来，皇宫就发生了翻天覆地的变化。
他一度怀疑土国是不是易主了，这归顺的也太快了吧。
“土皇帝一定是年纪大了，脑子抽风了！他要是敢抢我火国天谴之神，他必遭天谴！还有，派重兵把守神殿，务必保护好黑剑，谁若来犯，一律杀无赦！”
探子迅速退下。
老皇帝不闲着，又召见了三位重臣。
“这土国，简直是遭天杀的，背叛火国，还抢我国神，现在还想抢我们的黑剑，他怎么这么能耐，这是以为朕躺在床上动不了，故意欺辱朕是吧。”老皇帝忍无可忍，“快，传信言灵，让言灵定要收服天圣皇朝，给朕出气，给火国长脸。”
老皇帝慌了。
三打一的局面，还是要来了啊。
风国刚建国，自顾不暇，分身乏术。
土国皇室大乱，听说土皇帝正在找自己的孩子，哼，断子绝孙才好。
至于天圣皇朝，倒数第一，向来讲究以和为贵，三国虽然聚在一起，可此时，才是打击他们最好的时机。
一旦等他们回过神来，它火国危矣。
“不，朕要亲自给言灵传话，亲自！”
众大臣：“……”
老皇帝躺在床上还是这么不安分。
“传国师，快传！”
天临道长来时，老皇帝面色苍白，水米不进，气的。
言灵走时，老皇帝给了言灵一张国神画像，卷好之后，得天临道长的手，密封。
“天临，朕记得你在画轴上贴了传音符是吗？”
“对的，皇上想要联系言灵太子？”
“对！”
“贫道之前不是送了皇上一张万里传音符吗？”
“烧了。”老皇帝气息不顺。
天临道长心里着实痛了一把，“烧、烧了啊？”
艾玛。
那张符，可是他费尽千辛万苦才捡到的一张宝符。
他自认为，是上天看他修炼太刻苦，特意寻了机会送给他的，他分外珍惜，特意送给老皇帝，讨了老皇帝一个大大的人情。
“国师术法高深，再画一张万里传音符，应当不难吧？朕之前听你说，你这符，可是随画随有呢。”
天临道长：！！！
当时他是这么说的吗？
完了。
“皇上所言极是，贫道自然能画，只不过，画符讲究隐秘性，贫道需得找一个单独的空间才能画成功，不然分神，影响符的效果。”
皇后当即命人将隔壁房间腾空，让天临道长在里面画。
一刻钟。
两刻钟。
三刻钟……
老皇帝迷迷瞪瞪的快要睡着，皇后亦是等的有些不耐。
三位重臣更是翘首以待。
“怎么都一个时辰了，国师还没有出来。”皇后揉揉眉心，“画符这么费劲吗？”
此时正在隔壁的天临。
整张桌子上面都是黄纸，他拿着笔，画了又画，没一张符能传音。
他术法不错，自认为十分高深，其他符，他都能画，比如避水符，驱鸟符，飞毛腿符等等。
唯独这传音符，甚是难画。
尤其是，距离越远，对传音符的效果就更是讲究。
天圣皇朝距离火国皇宫万里之遥，这，他得画多大的符啊？
“国师，您是睡着了吗？”皇后在门外敲门。
她急性子，忍不住。
“皇后娘娘稍等，马上就好了。”天临道人快要急死了，那就摆个阵吧。
片刻后，他将符交给了皇后。
“国师，你脸色有点苍白，啊，你流鼻血了。”
“天气太热，有点燥气，不碍事的，皇后娘娘快将此符交给皇上吧。”天临道人赶紧关上了门，一摸鼻子，好多血啊。
他画个符，容易吗。
差点把这条老命搭上。
你说好端端的，皇上为毛要把万里传音符烧了，他简直肉痛死了。
老皇帝打开传音符，“言灵，言灵……”
一连喊了十句。
对方没回音。
老皇帝：“皇后，这传音符是不是没用？”
“这……臣妾也不知，这是国师交给臣妾的新画出来的符，国师没告诉臣妾这符不管用呀。”
此时，在老皇帝喊了第十一遍后，驿馆里，杨雷指着桌案上的画轴，欣喜的戳了戳言灵，“太子，皇上传话了。”
言灵正在打瞌睡，睡眼惺忪。
昨天不知为何，土包子连哭带跑的没了踪影。
已经两天没见过土包子了。
帝骄阳又不让他进宫，他甚是无聊。
“父皇？”
“对！快来。”
“父皇不是不要我了吗？”
“太子，那是皇上的气话，怎能当真。”
言灵好奇的走到画卷前，里面传出老皇帝无奈的叫声，“言灵，言灵。”
“父皇，儿臣在呢。”
“这符还真是有用，对了，天圣皇朝那边情况如何？”
“就……还行吧。”
老皇帝：“什么叫还行？你是没睡醒吗？”
“父皇老糊涂了，儿臣没睡醒怎么跟您说话呀。”
言灵话声刚落，老皇帝那边眼前模糊，头脑犯晕，言灵刚说他老糊涂，这症状就来了。
乌鸦嘴！
他火气更大了，“你就不能说点好听话！”
言灵弱弱低下头，又被训了。
此时的大国师天临道长，正在隔壁房间眼冒金星，口鼻流血。
我的个天嘞。
皇上，你可说点重点话吧，别再唠家常了，我这阵法快坚持不住了。
说话时间越长，对他的损伤便越大。
老皇帝：“言灵啊，朕命你定要在三天内收服天圣皇朝，让天圣帝签下归顺书，明白了吗？”
“明白是明白，就是儿臣……”
做不到啊。
那个帝骄阳，鬼精鬼精的，他根本对付不了。
更别说威严霸气的天圣帝了。
要不你换个人来吧，我不干了。


第323章 神明不干了
言灵张口，准备说。
“明白就行了，其他不用多说。”老皇帝及时打住言灵那张嘴，可别说什么丧气话，“记住，你的背后有偌大的火国支持者着你，朕今日准你监国太子的权利，可调兵遣将，大不了兵临城下，围攻天圣皇朝。若是遇到困难，便请出国神，她定然助你达成所愿。”
“啊呸！”
此时，正在宜和宫里翘着小脚脚的阿宝，将两人对话一字不落的听了进去。
老皇帝：“言灵，你呸什么？不屑朕说的话，竟敢鄙视朕？”
“父皇，我可没有。”
“那你呸什么，你个小兔崽子！”
言灵委屈，他也纳闷，刚才那声音，打哪来的？
“父皇，你等等啊，我给你找找，是不是有人偷听墙角。”
“快去找。”
天临道长傻眼了。
传音符一直开着，老皇帝等言灵去找偷听的人了。
天临道长七窍流血，眼冒金星，浑身发软。
这是要把他等死吧！
那符，燃烧的可是他的精血。
“皇……”
砰。
天临道人不察，摔倒在地。
老皇帝：“皇后，这什么声音？似是从隔壁传出来的。”
“皇上，您耳朵可真好使，估摸着是国师在修炼吧，咱们还是别打扰他了，国师喜欢安静。”
天临道人：“……”
谁来救救我！
救命！
“这言灵，怎么找个人找如此之久，这点小事都办不好，还怎么指望他办大事。”老皇帝对言灵越发失望，若非那张乌鸦嘴，言灵没有资格当太子。
然而，这张嘴，正是对付天圣皇朝最大的利器。
皇后劝慰，“皇上耐心等待，言灵太子年纪小，做事仔细，多等等也没关系的，反正咱们有传音符。”
隔壁的天临道人躺在地上，浑身抽搐，口吐白沫。
那是传音符吗？
那是劳资的命啊。
过了不知多久，言灵太子回房了，“父皇，没找到。”
“废物！”
皇后说道：“皇上，您别这般对太子发火，他毕竟还是个孩子。”
老皇帝已经不想再跟言灵哔哔了，“皇上，言灵太子为了火国国事在外，您应当多关心关心他。”
她主要是想问问言灵有没有在天圣皇朝收到关于清颜的消息。
天临道人耳朵嗡嗡嗡的，正事都谈完了，传音符怎么还没关？？？
啊啊啊啊！
你们倒是关了呀。
“太子，你吃饭了吗？”皇后温柔一语。
言灵很是乖巧的回：“吃过了，母妃，你猜猜我今天中午吃的什么，可好吃了。”
“猪！朕让你去天圣皇朝是为了吃吗？”老皇帝险些要气晕。
皇后暗暗叹息一声，“皇上，您火气不要这么大，多余孩子沟通沟通，对咱们当父母的，有益身心健康。”
天临道长意识已经开始弥留了。
皇后娘娘，你们要不要听听你们在说什么。
你们这是拿我的生命聊起家常来了哇。
“救……救命……”天临道人撑着最后一丝力气，爬到门口，打开了房门。
“哪来的声音？”老皇帝诧异，“朕仿佛听到有人在喊救命。”
“定是皇上听错了，这里可是皇宫，守卫森严，谁会在这里喊救命。”
天临道人气的锤墙，是我，是我在喊啊。
求求你们看我一眼。
早知如此，当初便不自己在这屋了。
“国师大人，您这是怎么了？”掌事公公惊呼一声。
皇后闻声，“皇上，外面似是有情况，臣妾出去瞧瞧昂。”
皇后协同三位重臣出来后，发现天临道人躺在地上，口吐白沫，那叫一个惨。
“国师这是……”皇后诧异，印象中，国师灵术高深，来无影去无踪，非常厉害。
“关……关……”天临道人指着皇后手里的符。
“国师是要这个符吗？”皇后将传音符交到天临手上。
奈何天临现在四肢无力，连关符的力气都没了。
皇后眼尖，走了过来，“国师是要关了它吗？本宫来便是，国师都操劳成这般了，怎的还能劳烦国师呢。”
求求。
你赶紧关了吧。
皇后掐灭传音符的刹那，天临如临大赦，他松了口气，四肢一蹬，彻底昏了过去。
皇后：“……这国师，好端端的，怎么变成半死不活的了。”
这边，言灵太子和杨雷听的心脏突突的。
“师弟，你刚刚听到宫里的动静了吗，师父好像受伤了，快要死了。”杨雷担心不已，师父自小收养他，教他术法修炼，亦师亦父。
“怎么办，师父是不是修炼了什么高深术法，走火入魔了。”
杨雷脸色僵住，“师弟，幸亏这句话你不是对师父亲口说的，不然，师父真得走火入魔。”
言灵委屈巴拉，他看看眼前的画卷，双手合十，闭上眼睛，“神明神明，求你保佑师父，平安健康，生龙活虎……”
“神明不干了，别许了。”
言灵震惊的睁开眼，“师兄，神明刚才与我说话了。”
杨雷也听到了，“奇怪，我怎么听着这声音，这么耳熟呢。”
下午。
言灵和杨雷主动进宫。
身后还跟着火国的三位使者。
他们此番一行，便是要真正与天圣皇朝商谈要事的。
路过宫里的后花园。
言灵不由停了下来，“师兄，你看远处那个种地的少女……”
“太子想找个公主和亲吗？您太小了，才七岁，不可不可。再说了，太子也不能挑个种地的人去和亲呀。”
“不是，我是说，那个人的身影你不觉得眼熟吗？”
元清颜正提着水桶走了过来，“让让，借过。”
“咦，这不是十三公主吗？”杨雷揉揉眼，没看错。
“我就说眼熟吧，原来是我十三姐，她刚才从我们身边路过，怎么不跟我们打招呼？我十三姐姐不认识我们了吗？”言灵好奇。
元清颜打了桶水，走了回来。
“十三姐。”言灵试探性唤了一句。
元清颜一扭头，“言灵？”
好家伙！
这小子怎么来了天圣皇朝。
该不会是奉了父皇的命令，要抓她回去嫁人的吧？
她才十一岁！
“十三姐，真的是你呀，你刚才看见我们，怎么不说话呢。”
“忙着呢，没顾上。”
“十三公主，您真的是十三公主！”三位使者顿时围了上来。
“十三公主，我们可算是找到你了，十三公主，您这是……在种地？”
使者震惊。
放着好好的火国公主不当，却在天圣皇朝种地？！


第324章 乌鸦嘴派上用场啦
“成何体统！这天圣皇朝简直太过分了！怎么能让我们娇贵的十三公主搁这种地呢。”
“种地怎么了，你们瞧不起农民吗？民以食为天，你们吃的喝的，难道不是百姓种出来的吗？”
“哎哟，您可是十三公主，怎么能跟那些普通百姓相提并论，你可跟我们回火国去吧，您放着好好的相府不嫁，您怎么在天圣皇朝这个破地方种地呢。”
元清颜沉下脸，“谁爱嫁谁去嫁，想让我嫁人，门都没有！”
十一岁，就要去给相府那个软蛋怂包当童养媳？
父皇只知一味安抚朝臣，从未想过她幸福与否。
“十三公主，您这是什么大逆不道的话呀，一个女子家家的，生来便是要嫁人的，不嫁人将来当老姑娘会被人戳一辈子脊梁骨的。”
“本公主愿意，你们别妨碍着我，我要种地了，赶紧走，离我远点。”
大使者愤愤不平，“这天圣皇朝，欺人太甚，居然敢如此不将我们火国放在眼里，让我们堂堂的十三公主在这种地，太子殿下，您待会，可得发挥您的乌鸦嘴作用，咒死他们。”
元清颜瞥眼看过去，嗤笑一声，“我奉劝你们，都识趣点，别惹我老大。”
言灵懵了，“十三姐还有老大？”
“十公主。”
三位使者对视一眼，气的拂袖。
“瞧瞧，天圣皇朝太过猖狂，将十三公主害成什么样子了，居然让十三公主认一个奶娃娃当老大，成何体统！”
元清颜皱眉，“你们别哔哔了，这十三公主我不当了。”
她要留在这里跟着小阿宝学习种植药材。
三个使者，群情激奋的带着言灵和杨雷气势汹汹的到了金銮殿上。
“太过分了！陛下，你们天圣皇朝实在是……”三位使者骂骂咧咧的走进来，抬头对上龙椅上的帝苍墨。
他没说话，只那一眼，便带着雷霆万钧的压迫感。
三个使者张着嘴，一个字都说不出来。
再看周围两列，满朝文武都在。
几人莫名怂了，默默低下头。
天圣帝俊颜冷沉，目光如冰，“把这里当你们火国，嚣张惯了？”
“那个……”三个使者看看言灵，太子救命！
你倒是上啊，说话啊。
言灵人小胆大，是时候表现啦！
“哼，我是来为我十三姐出气的，你们天圣皇朝不把我们火国放在眼里，老是欺负我们，骗我们金矿，还掳我十三姐，我跟你说啊，我现在特别生气，后果很严重的。”
天圣帝嗤笑一声，像看二傻子。
“是你们天圣皇朝先惹我们火国的，今天你们必须得给我们火国一个交待。”言灵硬着头皮说道。
小子真的是有勇无谋那挂的。
天圣帝面无表情：“你要什么交待？”
三位使者不敢说话。
言灵支支吾吾，“那个……给我们火国点贡品，或者，归顺我们火国，二选一吧。”
三个使者和杨雷暗暗给言灵竖起大拇指。
太子殿下说的真对！
就是这样的气势，别怕天圣帝！
您可是火国太子。
“朕还真是想给你们点交待。”
言灵：“……”
成了？
这天圣皇朝，果然都怕了我，怕了火国哈哈哈哈哈。
“来人，将火国太子打入天牢！”
言灵瞪大眼，“什么？”
三位使者顷刻挡在言灵面前，“陛下，您怎么能这样对我们太子？”
“怎么不能？他若是金子做的，玉石砌的，朕或许好生待他。”
“我们太子也是很值钱的，他可是我们火国的储君……”
“这里是天圣皇朝，想当火国太子，滚回火国去当，在这里，只有以下犯上的言灵，没有火国太子，来人，拿下！”
满朝文武看的是群情激奋。
就是嘛。
在天圣皇朝，还如此对我们陛下叫嚣，真以为我们都是泥人没脾气啊。
想谈判的三个使者傻眼了。
天圣帝不按常理出牌。
倒数第一的天圣皇朝，不应该向来惧怕火国吗。
“真是给你们脸了，我们陛下这些年不过是以和为贵，不喜虚张声势，没曾想，却被你们看作是惧怕，瞎了你的狗眼！”蓝丞相怒不可揭的训斥。
督查御史也站了出来，“那排名，是火国和土国自己排的吧？现如今，土国都归顺我们天圣皇朝了，你们火国还在这咋咋呼呼的，这叫作死！傻缺！”
“你……你们。”
很快两名御林军进来，高大威猛，随手一拨拉，便将三个使者甩开。
言灵内心猛地升起一股恐惧，后退一步，“你……你们别过来，你们要是敢动我，你们的手肯定会断掉的。”
‘咔’
两名侍卫闷哼出声，不可置信的瞪着自己的手腕。
脱臼了……
言灵内心恐惧一扫而空，像是有了仗势，哈哈大笑，“我说了不让你们动我，你们非不听话，我可是言灵太子哦。说话可管用啦。”
满朝文武惊愕不已。
言灵太子，所言非虚。
天圣帝缓缓沉下眼。
“你们来啊，惹小爷我不高兴了，我诅咒死你们，知道我父皇为什么派我来嘛，我说话可管用了，你们都乖乖听好了，不然我让你们好看！”
言灵高兴的蹦跶，终于，乌鸦嘴派上用场啦。
杨雷暗暗松了口气。
三位使者也默默站在言灵身后，“太子殿下，您真行！”
“呸！”
一个小小的人，从龙椅后面探出脑袋，小脸黢黑，小手握着一根木棍，上面穿着一只极小极小的小鸡，外焦里嫩，正在滋滋冒油。
天圣帝看到小丫头，冰冷的神色瞬间融化。
言灵嗅了嗅，“啧，好香呀。”
定睛一看，发现帝骄阳手里拿着一串烤鸡，瞪大了眼，“你竟然敢在大殿上烤小鸡？”
阿宝慢悠悠的走了过来，甚至还撕了一口串上的烤小鸡，“你是在质问我嘛？”
大眼睛，一脸天真无邪。
言灵冷哼，“谁家公主像你这么颠。这些朝臣百官，还有上面坐着那位，都不知道管管的吗？”
阿宝吃烤鸡的动作顿了顿，“你想管我？”
“让哥哥教教你，什么叫礼貌。”
众位朝臣捂脸。
得。
接下来大型社死现场……


第325章 拉架拉架
“哈哈哈，你看他们，都不敢吱声了，一定是怕我了。”
“我教教你，什么叫礼尚往来昂。”阿宝伸出小脚脚，一脚踹过去。
言灵猝不及防，没避开，可阿宝年纪小，一岁半，这劲，放在一个七岁的孩子身上，不算小。
言灵腿疼。
“帝骄阳，你敢打我，你竟然敢打我！”
“不是打哦，是踹，像这样，踹，懂了吗。”
又是一脚。
言灵也不知道撞了什么邪，竟是避不开。
言灵气疯了，“再敢踹我，让你断脚——啊！”
言灵痛呼一声，自己的脚腕脱臼了。
他一屁股蹲在地上。
言灵：？？？
靠！
这踏马出了什么幺蛾子，怎么他的乌鸦嘴落自己身上了。
难道不该是帝骄阳崴脚吗。
“说，再说，我让你说。”
她今天心情本来不错，早上起来，刚孵出来的小鸡就嗝屁了，她秉持着我不入地狱谁入地狱的原则，让七皇兄将小鸡拔毛开膛，然后她美滋滋的在大殿上烤了。
正准备吃，言灵来了。
吧啦吧啦开始说个不停，严重影响她吃肉！
她不揍他揍谁。
两个孩子打架，闹不了大动静，偏生言灵无法在帝骄阳面前还手，乌鸦嘴又失灵，只有挨揍的份。
小丫头巴掌拳头的招呼上去。
杨雷惊了，“太子啊。”
三位使者：“太子殿下！”
蓝丞相，“来人快来人，拉架拉架。”
杨雷和三位使者松了口气。
却听蓝丞相又说：“快，可千万别把咱们的小公主打坏了。”
大国舅爷：“好好看看小公主的手打红了没有？是不是打疼了？”
城守蔚：“小公主千金之躯，岂能有丝毫损伤，快，拉住拉住。”
杨雷等人松了口气，还算是天圣皇朝有点眼力劲，最起码知道拉架……
朝堂上有点乱，也有点闹。
来的两个高个御林军立马将言灵按住。
他是想还手都没余地还，只有挨揍的份。
阿宝身后站着嬷嬷太医一大群。
有给阿宝揉腿的，给阿宝吹手的，给阿宝捏肩的按摩胳膊的……
生怕阿宝有一丢丢的损伤。
“你们竟然是这么拉架的？”杨雷快要被气死。
满朝文武冷哼，各个眼神如刀，险些要将杨雷和三位使者千刀万剐。
蓝丞相哼哼，“不然你以为我们如何拉架？那可是我们的小公主，金枝玉叶，少一根头发丝儿，你赔的起？”
“你……”
他们言灵还是火国太子呢！
“别打了，别打了，再打我真的要生气了！”言灵瞪着阿宝，想骂她，“你这死……”丫头。
‘啪’
阿宝肉嘟嘟的小手直接拍上言灵的嘴。
赶紧有太医心疼的将阿宝的小手手薅过来，放在掌心吹吹。
言灵委屈的哭了，没见过打人的被护着，被打的这么惨的他，没人管。
“神明在此，我们火国神明在此，我看谁敢造次！”言灵赶紧将绑在怀里的画卷拆了下来，高高举在头顶，“你们都别过来啊，我们国神就在这里。”
谁都知道，天圣皇朝没有国神。
就因为这个，火国排名时，将天圣皇朝踩在了脚底下，排到了倒数第一。
“这位小太子当真是脑子有包，他以为他举着国神的画像，神明就能降临，帮他惩罚我们吗？神明也是公私分明的好不好。”蓝丞相冷冷出声。
“我们的神明，你们体会不到，因为你们没有，吃不着葡萄说葡萄酸。”言灵气势汹汹。
大暴君望着殿内一幕，“朕如果没记错的话，火国史上，的确出现过神明。”
“对！神明降临那天，我的皇爷爷的皇爷爷将死，得神明降临，第二天，竟然生龙活虎，又安然无恙的活了好几年。可见神明之力有多么强大。”
众人哗然。
神明之所以存在，是因为能做到凡人不能做的事。
在人绝望之时，神明的存在，可给凡人一丝信仰，而这丝丝缕缕的信仰，或许就能成为一个凡人活下去的希望。
“我们火国神明自会庇护火国子孙后代，你们天圣皇朝永远体会不到这一点，只有羡慕的份。”言灵得意，嘻嘻笑。
“神明之所以存在，不是要让凡人仰望膜拜，而是因为凡人需要他们。”阿宝扬起下巴，眼底灼灼闪光。
凡人弱小，人界鱼龙混杂，而神明，便是守护凡界而生。
倘若人界不在，神明存在便也毫无意义。
“神明从来不是让你们哪来吓唬旁人，作为挡箭牌，随意欺辱旁人的。”向来跳脱的阿宝，此时就像个成熟的少女。
“小公主所言极是！若是你们火国国神知晓你仗着这张乌鸦嘴，为非作歹，祸害旁人，你们火国恃强凌弱，怕是也不愿庇护你们。”蓝相掷地有声。
“强者存在的理由，是为了保护弱小，而不是，让你恃强凌弱。”小小的阿宝打了个哈欠。
在场之人，竟还不如一个孩子想的通透。
而言灵虽然七岁，但他从小娇生惯养，从不去想这些，他觉得，只要是他想要的，父皇就会给他。
一如现在。
他想当火国少年帝王，便要拿下天圣皇朝，证明自己。
他从来不觉得，他要靠自己的实力去当帝王，而是，要拿旁的东西去在父皇手里交换。
“什么乱七八糟的，你们说这些，不就是怕了吗？”
“哈！”阿宝挑眉，“你确定，你手里抱着的神明，真能护住你吗？”
“不信你就试试，不过我劝你们都离我远点！不然你这个十公主，天圣皇朝唯一的小公主，可就早早夭折——”
“敢骂本姑娘，我撕烂你的嘴！”阿宝拳头巴掌的冲过去。
言灵瞪大眼，惊慌失措下一把展开画像。
“啊啊啊！神明护佑言灵，神明护佑，护——”


第326章 我，你们火国，神明
“噗！”
“哈哈哈哈哈。”
言灵说的正带劲，满场传来哄笑。
“哎呀，快看呀，火国的神明竟然是——我们家小公主。”
“呜呜，我们十公主怎么这么可爱呀。”
“这哪里来的画师呀，画功不行呀，只画出了十公主的一半真容。”
言灵：？？？
这哪里来的鬼话连篇。
“师兄，神明画像亮了吗？”言灵举在头顶的神明画像，他看不到。
他被揍了一顿之后，刻意让杨雷和三大使者看。
结果——
“她她她——”三大使者吓的登时白了脸。
言灵一看不对劲，将画像拿下来，“靠！”
上面一个可爱漂亮的奶包子。
正是帝骄阳！
“啊！”言灵宛如接了个烫手山芋，画像登时就吓掉了。
“我，你们火国，神明。”阿宝指指自己，呲牙笑的可欢儿了。
“不不不。”言灵摆手，他父皇坑他啊。
宝贝的不行的神明画像，怎么不是神明，是帝骄阳啊。
怪不得这两天会时不时听到帝骄阳的声音。
原来，不是幻听。
“刚才我爹爹让你去大牢，你哔哔赖赖不肯去？”阿宝握着一串烤鸡，一脸奶凶奶凶的。
“我去，我去，我现在就去，呜呜呜。”言灵吓的全身哆嗦。
杨雷拽了拽言灵，“太子……”
支棱起来！
言灵摆摆手，谁爱支棱谁支棱，反正他支棱不起来了。
“我要进大牢，把我关进去吧。”
满朝文武：……
瞧把孩子吓的。
他们的小公主多可爱呀，多么乖巧懂事听话呀，怎么就把言灵太子吓的要进大牢呢。
真是没眼力劲！
“你说的奥。”阿宝一脸不关我的事，是你自己作死的无辜模样。
“我说的，我说的，赶紧把我关进去吧。”
艾玛。
根本受不住了。
帝骄阳要打死他！
言灵如约被关进了天牢。
与他一起的，还有杨雷和三个使者，一个不落。
天牢。
言灵坐在地上，唉声叹气。
杨雷与他关在一起。
三个使者就在隔壁。
“太子殿下，您别叹气了，想想法子怎么出去吧。”
好不容易来一趟天圣皇朝，竟是被关了进来，身为使者，这一点是他们没想到的。
言灵看了四人一眼，“你们都不用担心啦。”
使者：“我们都被关进来了，还不担心？”
“咱们摇人。”
使者：“摇谁？不是十三公主吧？十三公主现在没斗志，只想种地。”
言灵摆摆手，“我师父。”
“国师？”三个使者眼都亮了，随即又湮灭下来，“可是，国师远在火国，咱们被关大牢，怎么通知国师来救我们？”
言灵扯扯杨雷的衣角，“师兄，你看我拿了什么嘻嘻。”
杨雷低头一瞧，言灵小手里有一道黄符，正是落在神明画像上的传音符。
“太子殿下，你可真是个大聪明，关键时刻，竟然拿回了传音符。”
“有了这个，咱们就能联系到师父啦。天圣皇朝敢关咱们，我要让父皇率兵踏平天圣皇朝！”
“太子殿下，您真聪明。”
这是传音符吗？
不。
这可是他们的护身符！
“太子殿下，您快开始吧，愣着干啥呢？”这地，他们是一分一秒也不想待了。
言灵一副老神在在的样子，“不急不急。传音符是咱们最后的王牌，咱们得藏好了，关键时刻再动用。”
“太子，现在不就是关键时刻吗？咱们都被打进天牢了，难道非得等咱们小命快玩完的时候再摇人吗？”
太子殿下想什么呢！
言灵哼了哼，“天圣皇朝不敢拿咱们怎么样的。你们不知道，前两天，帝骄阳跑去了土国。”
三个使者面面相觑。
土国与天圣皇朝比邻而居。
不同的是，这期间的路程得有好几天。
不过听说天圣皇朝有一位厉害的道长，修为就比他们国师差了一点，如果那位白云道长出手，带着十公主去了土国，也能说得过去。
“咱们摇人跟小公主跑去土国有啥关系？”
“关系可大了呢。你们知道吗，帝骄阳去的那两天，也被关进土国大牢了呢。”
父皇的暗卫都通过传音符将此事告知他了呢。
使者：……
小公主进大牢，你也进大牢，太子还搁这乐呵上了。
有跟人比进大牢的吗。
“土国皇帝跑了好几趟天牢，哭着求帝骄阳出去的，这事，可都传遍了呢。”
使者们干瞪眼，“所以？”
言灵自信满满，“所以，你们看着吧，待会天圣帝，哦不，帝骄阳说不定也会哭着求本太子出去。”
三个使者对视一眼。
他们怎么觉得太子有点二傻子的属性。
一看天圣帝那样，也不像是会求人出去的人。
至于小公主……她不坑人就不错了，她还求人？
“太子殿下，您说的这事……真是一点也不靠谱。”三位使者很不想打击言灵太子。
岂料言灵横了他们一眼，“靠谱，咱们就在这好吃好喝的乖乖等着吧。”
“太子……”杨雷听不下去了，他想把言灵从梦里拉出来，“我记得暗探还禀报，小公主当时在土国大牢里，过的那叫一个风生水起，好吃好喝伺候着不说，金银珠宝遍地都是，天牢都要占不下了呢。你再看咱们现在的处境……凄凄凉凉，全都是草。”
怎么能跟小公主比呢？
根本不在一条起跑线上好吗。
太子殿下，你可醒醒吧！
“开饭了开饭了！”
“你看，咱们好吃好喝的这不就来了吗？正好我肚子都饿了，快点，我要吃肉……”
杨雷一瞧，“这什么饭呀，连猪都不想吃吧。”
干扁扁的窝窝头，一碗清汤，连片菜叶子都没有。
“太子殿下，您说好的好吃好喝的呢？”三个使者急眼。
他们这辈子没受过这种苦。
“别急啊，他们在吓唬咱们，咱们得有骨气，就不吃！我就不信，他们敢饿着咱们。”言灵一脸傲娇。
杨雷嘴角忍不住抽抽。
太子殿下，您真勇敢。


第327章 织魂
宜和宫里，阿宝看着面前光秃秃的一根长签，上面的烤小鸡，已经入了腹，阿宝心满意足的舔了舔嘴角。
小丫头坐在小木马上，陡然瞧见一抹金光落在不远处的宫殿上，盘旋着，久久不散。
【神明气息】
【那个宫殿，好像是纯姨姨的宫殿呀】
【这要是金光，是正儿八经的神明，可这带着血红的金光，这是天命神君下凡了】
【这个时候，天命神君来干什么】
“呜呜呜。”
阿宝正迟疑，却见芷兰小声抽泣着从殿内跑了出来。
后面，德妃也跟着红了眼，擦眼泪。
“好生看着小公主，本宫去看看景儿。”
“凉亲，出什么事啦？”
【怎么都哭了】
阿宝心头股不好的预感。
德妃显然是哭过一场了，“容景病了，怕是，熬不过今晚。”
阿宝惊呆，“九哥哥他……怎么会？”
【帝容景不是刚跟着我从土国玩了两天回来吗，昨天还活蹦乱跳的】
“昨个夜里，容景发高热，一直不退，直到今天傍晚，一天一夜了，嘴皮子都烧裂了，无论太医如何医治，就是不醒。太医说……”德妃抹了把泪，已经泣不成声。
“容景，容景才七岁呀！从小到大，没开口说过一个字，如今难受着，也说不出话，哪怕是要死了，也没能唤纯妃一句‘娘亲’。”德妃自小看着容景长大，那孩子，若不是口不能言，定然是个好苗子。
“容景命苦呜呜呜。”
【原文里，容景不到十岁便夭折，纯妃就这么一个孩子，景哥哥夭折后，纯妃也疯了。怪不得天命星君来了，原来是要拨乱反正，收走景哥哥的命是吗】
德妃心中一惊。
所以，容景今晚真的会死？
她吓的腿脚发软，可怜的孩子……
阿宝将手里的木签扔了，揪住德妃的衣袍，“凉亲，窝也想去看看九哥哥，带上我吧，我保证乖乖哒。”
德妃心下骇然，想起阿宝的特殊性……
或许，这孩子真能保住容景的命。
“嗯，娘亲带你一块去。”
到了水华宫，远远便听到宫女喊道：“快！纯妃娘娘昏倒了。”
德妃一听，加快了脚步，带着阿宝进了殿内时，太医已经为纯妃扎了针。
纯妃醒来，一眼看到阿宝，抱着阿宝哇哇大哭，“怎么办？我的景儿快要没了，怎么办？我还没有听到景儿唤我一声娘亲，我不甘心呀！我的景儿为何这般命苦，他向来心地善良，从未踩死过一只蚂蚁，上天为何要这么早便夺走他的命，呜呜呜，阿宝，谁来救救我的孩子……”
阿宝第一次看到活泼开朗的纯妃这般大哭。
一时间，小丫头也酸了鼻子，“纯姨姨不哭，景哥哥不会有事哒。”
小丫头声音糯糯的，纯妃当真是听了进去，她眼泪不停的落，“小阿宝惯会安慰人。”
“不是安慰，是真哒，景哥哥是被神明祝福过的孩子哟。”
纯妃苦笑一声，“被神明祝福过……”
怕是被神明诅咒过的孩子吧。
她的孩子，从一生下来便不会说话，如今，还要夺走他的生命，纯妃心痛如绞。
帝容景是她的命啊！
“纯姨姨，让我跟景哥哥说几句话吧。”阿宝眼巴巴的凑到床前。
纯妃心酸，“好，他最是喜欢小阿宝你了，你与他道个别吧。”
阿宝坐在床榻上，抓着帝容景的小手。
“九哥哥，是我，阿宝来看你啦~”
纯妃不忍看这一幕，别过脸去。
阿宝看着坐在帝容景头顶上的一个小金人。
那小金人，俨然便是天命星君的摸样，缩小版。
阿宝气鼓鼓的瞪着他，“好你个挨千刀的——”
众人：！！！
小公主怎的就生气了呢。
天命星君吓的一哆嗦，小丫头人小，气势不小，她一生气，竟让他莫名恐惧。
“你坐在那干嘛？给我滚下来！”
“帝容景这小子，三魂七魄不全，乃是早夭的命，身为天命星君，我来替天行道，将他的命收走呀。”
天命天命。
便是掌管着天下人的命。
“你敢！”阿宝奶凶奶凶的。
天命星君：“……”
他原是不敢的。
但是，天命难违，谁叫帝容景这小子魂魄不全呢。
“这孩子，与神明有一丝渊源，故而我前来收他的命，帮他超度。若非如此，他是要被鬼差带走，要投胎，还要等审判完了，不知再等多少年呢。说到底，他该庆幸……”
阿宝头顶冒出一小簇火焰，只有天命神君能看的到。
天命神下意识咽了咽口水，“你……你别过来啊，你……你不能和我打架的……”
我打不过你！
天命神君一看到阿宝要发火，疯了似的赶紧跑，“不收了不收了，我不收了还不成吗。”
阿宝小球球一样冲出去，直把纯妃和德妃还有满屋子的宫女看的一愣一愣的。
阿宝这是咋啦？
外面，原本晴好的天，开始炸裂，云雾翻腾，狂风大作。
天命神已经麻溜的跑到了一朵乌云上面，吓的一屁股坐在那，“还好没追上来，那小丫头的气势是真吓……你什么时候上来的？”
一转头，小丫头已经握着小拳头站在乌云边边上了。
“你上来干嘛？”
“让你涨涨实力。”
天命神咽了咽口水，“……那……那小子魂魄不全，迟、迟早都是要死的，你护他到什么时候？”
天命神发觉，他嘴贱，不该说这句话。
小丫头看起来更生气了！
一刻种后，电闪雷鸣方才消失。
小丫头潇洒的丢下一句话，“他的魂魄，马上就要全啦。”
“不可能……”天命神没敢再接着说。
那帝容景的魂魄，乃是天生不全，后天怎么可能再修复。
即便身为神明，想要帮人族修复残破不全的魂魄，也做不到。
除非，会织魂术。
然而，这种术法，可是连上古神都难以学会。


第328章 神明都被她揍跑了
神界。
“这谁呀，鼻青脸肿的，神界有这么丑的人吗？”一位女天师望着天命神，她乃是一个月前刚飞升上来的，仙班未定。
“该不会是觊觎我美貌之人？哎，我没飞升之前就招人喜欢，这飞升了之后，桃花还是这么多，没办法，天生的人格魅力，挡都挡不住。”
天命神疼的嘴巴都难以张开，这个女天师要不要听听她在说些什么。
他堂堂天命神！
会喜欢一个散仙吗？
“我这人性格直，不喜欢就是不喜欢，对不住了兄弟，就让我斩断咱们之间的孽缘吧。”女天师亮出一把金色大斧。
天命神：“！！！”
“要命！”
金色大斧挥过来的时候，他一拳头挡过去。
“啊！”女天师直接被天命神这一拳，挥的远远的，如星子般掉下界去了。
啊啊啊啊！
本姑娘好不容易飞升成功，怎么又被一脚踢下来了！
天命神咂舌，他他他，又晋升了？
刚才那一拳头，比他平时力道大了十好几倍啊。
“你是……天命神？哎呦喂，之前那么帅一个小伙子，怎么成这样了。
不过，你怎么又晋升了？你小子为啥总是晋升？短短半年光阴，你都晋升两次了。快来告诉我们，你的晋升秘籍是什么？”几位老神仙羡慕的围了过来。
天命神：“……我不知道。”
“你小子真不诚实，有好事不告诉我们，大家一起进步，一起分享呀，你就说吧，你到底是怎么晋升的。”
“我真不知道，我这次就跟一个小丫头打了一架。”
不能告诉他们，是被揍。
而是打架。
互相打的那种。
几人互望一眼，“小丫头？”
“就……一岁半的小丫头。”
“姓、姓什么？”
天命神想了想，“帝。”
“你说谁？不会是帝阿宝吧？”
“帝骄阳。”天命神纠正。
“帝阿宝就是帝骄阳，帝骄阳就是帝阿宝，要命，了不得，你肯定不是跟她打架，你一定是被揍的那个。”
天命神略显尴尬，好在鼻青脸肿，众神看不到他尴尬的脸色。
“也只有你们几个不会被打死，不行不行，咱们赶紧撤。”
“其实晋升是多简单的事呀，就跟帝骄阳切磋切磋就行了，哎，你们跑什么啊。”
“笑话，不跑等着被帝阿宝揍吗，那丫头，打不得，打不得呀！”一群人作鸟兽状，刚才还围的水泄不通的众神，转眼间就没了神影儿。
天命神纳闷，锤锤脑袋，“奇怪，为什么他们说我晋升了两次？对啊，我半年前也晋升了一次，我是怎么晋升的？我怎么忘记了。”
脑子里，似乎有关于某个人的记忆在迅速消散，化为碎星，消失无踪。
“帝骄阳……”
为什么，一提起这个名字，心窝里便有一股难掩的心疼。
可他，明明不认识帝骄阳。
也就，上一次听从天道指令，帮帝骄阳庆生罢了，除此之外，他和帝骄阳，还有何交集么？
他，到底遗失了什么！
……
“纯姨姨。”阿宝扯扯纯妃的衣角。
小丫头何时进来的，她竟没发觉。
“九哥哥说他渴啦。”
纯妃愣了愣，床上，帝容景已经缓缓睁开了眼。
纯妃吓的在床前动弹不得。
片刻后，哭声更大了。
纯妃握着帝容景的手，就是一阵掏心窝子的嚎啕大哭。
【奇怪，九皇兄醒了，怎么纯姨姨更伤心了，不该呀】
“我的儿啊，这是回光返照吗？呜呜呜，景儿，你好好看看母妃，记住母妃的容貌，若有来生，母妃还想做你的娘亲呜呜呜。”
阿宝秒懂。
“纯姨姨不哭不哭，九哥哥没事啦。”
【不是回光返照，是真的好啦，不仅没事，今晚还就能开口说话了呢】
纯妃吓的面色惨白，阿宝只以为这是纯妃伤心过度。
容景能够保住性命已经令纯妃震惊不已，哪里还敢奢望开口一事。
德妃缓步走了过来，“妹妹，你先别哭了，让太医来看看，容景的高热是否已经退了，身体可好些了。”
纯妃这才回过神，“对对对。太医，快来，太医！”
九皇子醒了的事，令水华宫变的热闹起来。
太医把完脉后，连连称赞叹道：“怪哉怪哉，天佑九皇子，九皇子的脉象竟然死灰复燃，变的生机勃勃，高热也已经退了，这……实乃我生平闻所未闻，见所未见呀。九皇子大难不死，必有后福呀。”
“九皇子怕是福泽深厚着呢。”
纯妃激动的掉着泪，“我儿没事了，我儿没有危险了是吗，呜呜呜，阿宝。”
纯妃突然抱住阿宝。
可把阿宝吓坏了。
“纯姨姨，抱九哥哥，九哥哥在那边。”
【哎呀，瞧把纯姨姨高兴的都傻了，分不清抱谁了】
“不，阿宝，纯姨姨就是要抱你呀，我的小阿宝，我的小福星，之前景儿都快病死了，你一来，景儿就没事啦，你可是我和景儿的大恩人。”
纯妃高兴的在阿宝脸颊吧唧一下，落下一吻。
水华宫内气氛欢天喜地的。
小公主是水华宫的贵人，一直都是。
大暴君进来，便看到这一幕。
不用多问，便也知道今天阿宝定然是做了什么大事。
“爹爹……”
“朕的乖宝贝。”
有阿宝，便是今生最大的福气呀。
“爹爹，九皇兄木事啦，我能带九皇兄出去玩不？”
“这……要去哪？”
他能不能跟着一块去？
他今天一整天都没有见到阿宝，甚是想念。
眼下抱了阿宝，更是舍不得放开。
阿宝以为大暴君只是单纯的担心她，摆摆小手，“就，去外面玩会儿。”
【去天牢，找言灵去】
这小丫头，这个时候找言灵，还带着容景，怕不是巧合。
“嗯，去吧，注意安全就好。”
有凤灼在，他向来不担心。
“知道啦爹爹。”
【谁能伤的了我，连天命神都被我揍跑了哈哈哈哈】
大暴君汗颜。
似乎又听到了闺女一个小秘密。
……
天牢里，言灵饿了一整天了。
肚子咕噜噜的一个劲的响。
杨雷和三大使者都饿傻了，靠着墙角凄凄哀哀的坐着，一副苦瓜脸。
“我说太子殿下，你看咱们等了一天，怎么也没人来看我们？”
更别说求他们出去了，连个看的都没有。


第329章 锁魂印
言灵捂着肚子坐在干草垛上，眼巴巴的望着牢房外面，黑漆漆的，偶尔还能听到牢房尽头传来狱卒的谈笑声。
“哥俩好呀，走一个呀，哎呀，你又输啦。”
“喝喝喝，继续来。”
“天圣皇朝的人总不能是把我们忘了吧？那些个狱卒竟是在那无视咱们，喝起酒来了，他们是真不怕咱们越狱。”言灵撇嘴。
三个使者汗颜-_-||
杨雷黑了脸，“太子，你现在还有劲越狱吗？咱们可是连跑的力气都没有了。”
“哎呀，是小公主来了，还有九皇子，小的们参见小公主，参见九皇子。”
言灵一个激灵，“快听快听，帝骄阳来了，哈哈哈哈，我就说嘛，她肯定会忍不住来求我们出去的。你们看，被我说中了吧。”
三个使者朝言灵竖起大拇指，“太子殿下，您盘算的可真准。”
杨雷不大相信，但搁不住事实摆在眼前。
这以前，太子总是好的不灵，坏的灵，怎么今天反过来了？
帝容景和阿宝一起出了水华宫后，阿宝欢快的带着帝容景直奔天牢。
一路上，阿宝甚是欢快，哼着小曲儿，蹦蹦跳跳的像是去赶大集。
帝容景一路咧着嘴跟着妹妹来的，只可惜，他不会说话，不然，他也跟着妹妹一块哼小曲儿。
“帝骄阳，你可算是来了，我可告诉你啊，我不出去，我是绝对不可能出去的！”言灵快要被饿死了，但看到帝骄阳的那一刻，他强打起精神，很拽的说了一句。
阿宝：？
【不是，这人是有什么大病吧！他不出去就不出去，他跟我强调这个干啥，该不会以为我来大牢，是为了放他出去的吧？】
“我知道。”阿宝一本正经的点点小脑袋。
言灵继续昂着下巴，“你就算求我，我也不出去！”
“我知道。”
言灵刻意停顿了一下，给足了阿宝说话的时间，然而，大牢内十分寂静。
言灵心里没谱，帝骄阳怎么不说话呀，一个劲点头做什么。
“那个……我饿了。”
“我知道。”
“那你给我上盘烧鸡吧，外加一个汤儿，嗯……就先这样吧。”
“噗——”
阿宝咯咯笑出声，露出白色小奶牙。
一岁半，牙还没长全，笑起来，还有肉色牙床。
“叔叔，可以把门打开吗？”
狱卒们本来就很喜欢阿宝，她又是尊贵的小公主，这一声叔叔，可把狱卒们高兴傻了。
当了一辈子的狱卒了，没想到会被小公主这么看的起。
言灵给三个使者还有杨雷使了使眼色，自己跟个大爷似的坐的板正。
看吧。
我就说吧，帝骄阳肯定会来求我的！
快，求我求我！
“九哥哥，揍晕他。”
言灵瞪眼，“什么？等等，你你你……”
不是来求他的，是来揍他的啊。
杨雷扶额，“太子，都到了这个份上了，您就别再做白日梦了。还是先想想怎么求小公主放我们出去吧。”
“帝骄阳，你不会来真的吧？”
“放心，我九哥哥打人不疼的，拍一下就晕啦，很快的。”
“你……你为啥非要打晕我。”
阿宝笑眯眯，“你晕不晕吧？”
“别打别打，我怕疼。”言灵委屈。
阿宝叉腰，“不行奥，必须晕。”
“等等，不用你们动手，我自己来！”
杨雷瞪大眼，“太子殿下，您想怎么自己来……”
‘咚’
言灵一脑袋磕在栅栏上，撞晕了过去。
帝容景：“……”
杨雷：“……”
太子啊，您是真有办法啊。
阿宝很满意，眼珠骨碌碌一转，杨雷和三个使者对视一眼，“不用小公主动手，我们自己来。”
‘咚咚咚咚’
四个人效仿言灵。
【哎呀，这四个人可真是忠心护主，也省的九皇兄动手了】
帝容景诧异的看向阿宝，妹妹让他们晕过去做什么？
阿宝迈着小短腿走到言灵身边，掰开他胸前的衣领，露出锁骨位置，在皮肤上，竟有一个复杂古朴的黑色印记。
【言灵身上果然有锁魂印】
阿宝小手在言灵身上轻易一扯，那锁魂印记登时裂开。
言灵似是有些痛苦，轻皱了下眉头。
好在他晕着。
一个散发着灵光的小球球被阿宝从锁魂印记里剥离出来。
【九皇兄缺少的那一魄，终于找到了】
【当初在月牙村见到言灵时，便已经有所察觉，唯独言灵多了一魄，他是三魂八魄】
【有人用锁魂印记，将九皇兄丢的那一魄锁在了言灵体内】
帝容景年纪小，不懂什么是锁魂印记，只觉得妹妹好厉害，什么都懂的样子。
阿宝将那一魄递到容景面前，容景只觉得脑子里嗡嗡作响，像是有无数道声音窜进脑中。
极其杂乱。
当那一魄从眉心进入他体内时，帝容景晕了过去。
……
水华宫。
帝容景再次醒来，已是深夜。
他揉了揉发胀的脑袋，闻到房间里飘着一股烤肉味。
“唔，好香呀。”帝容景一看到椅子后面有一个胖墩墩的小身影在动。
甚至，还冒着烟儿……
“妹妹，你看你口水都流出来了，哥哥我总觉得，在九弟昏迷的时候，咱们烤肉，是不是不太好呀。”
娘亲可是还在门外呢。
“好好好，这样等九哥哥醒来，就能跟咱们一起吃啦。”
“妹妹，也有我的份吗？”帝容景站在一旁。
“九弟，你醒的可真是太及时了。”帝子安没想到帝容景居然醒这么快。
房门打开，纯妃和德妃从外面走了进来。
阿宝惊了，“哎呀，娘亲来啦，快，把肉肉藏起来……”
“帝阿宝！”
三人动作再快，也没德妃来的快。
“大晚上，在大殿里烤羊肉串，你们两个，不，三个小兔崽子！等等，容景何时醒的？”
帝容景耷拉着脑袋，将阿宝护在身后，“德妃姨姨，你不要责怪妹妹，妹妹是想给我烤肉吃，她是因为疼哥哥……”
“你会说话了？”
帝容景猛然一惊，捂住嘴，是啊，他竟然会说话了！
纯妃激动的一把扑了过来，将帝容景抱在怀里，“景儿。”
“母妃。”帝容景试着张了张口，果然，能够清晰的说出他内心想要说的话。
“真的，我的景儿会说话了呜呜呜，诶诶诶，再叫一声母妃听听，再叫一声。”


第330章 太子他，成哑巴了
“母妃母妃母妃……”
“母妃在，我儿子的病好了哈哈哈哈哈。”纯妃又惊又喜，一时间手足无措，激动的不知该怎么才好。
纯妃抱着帝容景在屋内转圈圈。
突然，一股糊味传来——
“哎呀，我的羊肉串呀！”阿宝着急的跺脚。
纯妃将帝容景放下，眉开眼笑，她撸起袖子，“阿宝，我的宝贝，别急，来，纯姨姨给你烤，你想吃多少，纯姨姨给你烤多少，以后呀，你就是我亲闺女，比帝容景还亲的那种，谁要是欺唬你呀，纯姨姨我第一个上去踹他！”
阿宝虽不言明，可纯妃心知肚明。
怕是阿宝今晚上治好了容景的病。
本来去大牢玩的时候，容景还是哑巴呢，这被凤灼背回来之后，容景就会说话了。
“德妃娘娘，纯妃娘娘，皇上派属下过来告诉小公主一声，说是言灵太子在大牢内，哭天喊地，似是变成哑巴了。”
德妃看向阿宝，容景突然会开口说话了，言灵太子竟成了哑巴？
【意料之中，言灵抢了九哥哥的一魄，九哥哥可是被神明祝福过的孩子，福泽深厚，言灵德行有亏，骄横跋扈，本就承受不住九哥哥那一魄，所以他才变成乌鸦嘴的】
帝容景给阿宝递上一串刚烤好的羊肉串，洒了孜然粉，吃起来外焦里嫩的。
阿宝一连吃了好几串，吃饱喝足，阿宝犯了困。
纯妃惊讶，“阿宝今个是怎么了，以往从未这般早睡过觉，今个看起来，倒是极累。”
【唔，第一次使用织魂术，好困】
“凉亲，抱抱，想睡觉觉……”
阿宝刚搭上德妃的肩头，便睡了过去。
德妃心疼，阿宝今夜，立了大功，做了大事。
怕是若非有烤肉撑着，这小丫头，早早便睡了。
……
天牢。
言灵哭的声嘶力竭。
杨雷和三个使者脑壳疼。
三个使者：“杨侍卫，你说这咋回事，怎么好端端的，太子殿下就成哑巴了呢。”
杨雷头疼，他也不知道啊。
“要不，咱们摇人吧，赶紧用传音符联系陛下和国师，救咱们出去吧。”
这才关了一下午，太子就成哑巴了。
要是再多关关，怕是他们几个人连小命都得没了。
这天圣皇朝，来不得，来不得啊！
火国。
老皇帝躺在床上，“国师，你是怎么回事？昨天怎的突然七窍流血。”
天临不在意的笑了笑，“修炼过头了，差点走火入魔，不碍事，皇上不用担心，贫道以后都不会有事了。”
“国师就是国师，与众不同。”
不像他，摔了一跤，躺了这么些天也不见起色。
“皇上，言灵太子又来消息啦。”皇后欣喜的迈步进房。
天临心里咯噔一跳。
不、不会吧？
他才刚站起来啊。
眼看着传音符在那不停闪烁，天临道人立马说：“皇上，我觉得咱们还是要磨磨太子殿下的性子，这身在外面，怎么总是恋家，一点也不独立可还行。”
老皇帝一听，也在理。
“国师这话怕是不妥，万一言灵有重要的事需要禀报呢。”皇后不以为然，她就想知道言灵有没有在天圣皇朝找到清颜。
天临道人出了一层冷汗，这也不能踩着他的生命禀报呀。
这边言灵太子打开传音符等了许久，那边都没回信。
三个使者大眼瞪小眼。
“太子，皇上和国师怎么不理咱们？”
这边天临道人看着时不时亮起来的传音符，腿脚都在发软。
老皇帝长叹一声，“接吧。”
天临道人心脏一突。
皇后眼疾手快，已经接了。
“哇呜呜呜——”
老皇帝美好的心情瞬间被打破，“朕还没死呢，你怎么每次见到了朕都哭，说，到底是怎么回事？”
“呜呜呜……”
天临道人脸色白了，往后退了退，不好，又开始头晕了。
“别哭了！烦死了！”老皇帝没好气。
“皇上。”杨雷欲言又止，“启禀皇上，师父，太子殿下他……说不了话了。”
“你说什么？”老皇帝惊的差点一口气憋过去。
言灵的乌鸦嘴，是震慑四国的利器。
“太子他，成哑巴了。”杨雷开始低低抽泣起来。
“不可能！他的嘴巴，一向很灵，这是怎么回事？你们干了什么？”
“就，睡了一觉，醒来之后，就这样了。”杨雷自认为自己禀报的还挺清楚。
老皇帝一口痰没能咳上来，顿时瞪着腿。
“快传太医！太医快来啊。”皇后惊恐大叫。
太医一番操作之下，老皇帝那口气顺了下去，“你们现在在哪？还不快滚回来！赶紧让国师，不，让太医，帮言灵看看。”
不能哑，言灵不能有事。
他本就卧病在床，言灵若是再废了，火国堪忧啊！
“在天牢。”
“在……在哪？在天牢？你们被关天牢去了？废物！饭桶！让你们去收服天圣皇朝，你们把自己收到天牢里去了，一群笨蛋！”
言灵说不了话，一个劲在哭。
原来哑巴是这样难受的滋味呀，可是帝容景平日里看起来明明那么淡定的。
“皇上，师父，您们可一定要救救我们，我们不想再被关了，我们想出去，我们想回家……”
言灵哭的更惨了，师兄简直就是他肚子里的蛔虫，说出了他的心声。
“国师，想办法把那几个废物弄回来，国师？国师呢？”老皇帝喊了好几声，没人回应。
“呀！国师又流鼻血了，国师，你怎么又摔倒了。”皇后只觉得殿内特别乱，“国师，你这怎么回事，一有事唤你时，你怎么老七窍流血，一点帮也帮不上！还拖后腿。”
真不知道这国师是怎么当的。
天临脑袋晕的不行，一方面是传音符刺激的，另一方面是气的。
言灵成了哑巴，按理来说不该，言灵身上可是有锁魂印记，那道精魄，将会伴随他一辈子……


第331章 求神
“噗噗噗——”
天临道人连吐三口血，全身皮肤经脉，都在寸寸断裂。
锁魂印，竟是被人破了！
啊啊啊！
锁魂印乃是他一手种下，一旦被破开，他将遭受反噬，身上自会衍生出一道噬魂印。
将日日夜夜遭受烈火焚魂之痛。
是谁，是谁破了他的锁魂印！！！
“拖下去！废物！”老皇帝真被刺激的不轻。
“皇上，那我们怎么办……”
“你们在大牢里关着吧，火国不要蠢货！”
‘啪’传音符被老皇帝掐灭。
皇后：“……”
靠！
她还没来得及问问女儿的下落呢。
“火国怎能传位给一个哑巴，太子这辈子算是完了，他废了！”
没了乌鸦嘴的能力，太子就是废物一个。
“朕就是把皇位传给一个傻子，也不能传给一个哑巴！对了，傻子……哎。”
皇后心头一跳，“皇上叹什么气？”
“朕已经有好几个月没见过度儿了吧。”
哟。
现在终于是想起她还有一个儿子了吗？
“可惜了，度儿本是你我嫡出，论血脉，论身份，他本应是最合适的帝王人选，只是，他自小痴傻。”
皇后膝下育有一子一女。
女儿为长，元清颜，乃十三公主。
儿子为次，元度，乃十二皇子。
比言灵只年长三岁，如今十岁了。
“若那孩子不是傻子就好了……”
皇后垂下眼睑，遮住一池情绪。
她一生所求，不过一双儿女平安健康，追逐名利，非她所愿，无论度儿和清颜有没有出息，她只希望两个孩子安好。
什么皇权，什么帝位，她不稀罕。
“这如今可该怎么办，朕瘫痪在床，言灵又被废，火国岌岌可危啊！对了，神明，朕要求神保佑，扶朕起来，朕要去神殿。”
皇后敛了思绪，“皇上，你可让人省点心吧，您这样，怎么去神殿呀？”
这哪是求神呀，这分明是给神明添乱好不好。
“皇上，皇后娘娘，外面有一道长求见。”
老皇帝没多想，“道长？国师吗？他不是晕过去了吗。”
“不是国师，来人说他叫白云道长。”
老皇帝眯眼，这人他听说过，“国师的死对头？天圣皇朝的白云道长？他来干什么？”
“那人说，他能治好皇上的病。”
老皇帝气的瞪眼，“他乃国师手下败将，国师对朕的病都无济于事，他能行？不过一个江湖骗子罢了。让他走！”
“皇上，话可不能这样说，您忘了前两天丞相和首辅大臣禀报给您的事情了吗？”
老皇帝：“你说的是哪件事？”
上了年纪，脑子越发不好使了。
“听说前几天土国归顺天圣皇朝那几天，白云道长也去过土国。”
老皇帝眼神亮了，“对呀，这白云道长，听起来不一般啊。
他在天圣皇朝，天圣皇朝这几年是越发昌盛了，他去了土国几天，土国都长本事敢背叛咱们火国了，足以可见，这白云道长有两把刷子。传他进来！朕要好好会会他。”
老皇帝见到白云时，只觉白云一副仙风道骨的气派，比国师给他的感觉，还要亲和。
“贫道参见陛下。”白云一脸笑意，手握白色拂尘。
“咳，你面见朕，有何事？”
“实不相瞒，贫道是专门来帮陛下的。”
老皇帝嗤笑一声，“帮朕什么？如果朕没记错，你可是天圣皇朝的人，这天圣皇朝啊，可是没法跟火国比呢，朕瞧不上它。”
白云垂眸，说大话吧你就！
“自然是帮皇上站起来。”
老皇帝心神一动，啧，这感情好啊。
“咳咳，你为何帮朕？现在火国和天圣皇朝势同水火，你此番前来，怕不是来害朕的吧！朕绝不会上你们天圣皇朝的当。”
真给你脸了！
白云暗暗哼哼，面上仍旧微微一笑，“贫道虽是天圣皇朝的人，可当初土国皇上还想招揽贫道为国师呢。”
“呵呵，他们俩现在一条绳上的蚂蚱，不足为惧。”
“皇上，实不相瞒，贫道也是一介凡人，也是有私欲的，四国里面，就属火国最为强大，人往高处走，水往低处流，说实话，天圣皇朝和土国对贫道来说，实在是太没挑战力了，贫道想来火国施展施展。
贫道相信，以贫道的能力，定能在火国闯出个名堂来。”
老皇帝有点心动，这位道长志气真远大呀！
“你眼光不错。可我们火国已经有国师了。”
“皇上确定那位国师真的可行吗？”
老皇帝迟疑片刻，说实话，这阵子天临的表现实在让他大为失望。
自己都躺了快一个月了，天临也没把他治好。
言灵刚才变成哑巴，找天临出个主意，他却昏倒了。
“贫道不介意和天临道长争上一争，国师一位，有能者居之。贫道相信，天临道长，不行。”
“好狂的口气！朕就喜欢这种有上进心的人！那你就留下吧。”老皇帝此时正是用人之际，他本就想招揽白云，眼下见白云答应，老皇帝心中大喜。
“贫道愿为陛下送上一份见面礼。”
“哦？”
“贫道一生清贫，也没有多少金银，想必皇上对那些俗物也不喜欢，这样，贫道便先让皇上坐起来吧。”
老皇帝激动，他现在除了眼睛，哪里都动不得。
若是能坐起来，简直太好不过。
“这是贫道闲来无事画的一张康健符，皇上将此符化了水符下即可。”
“这么简单？”老皇帝当下招呼着皇后，喝下符水后，不消一刻，老皇帝便觉得腰部有了一丝丝的感觉。
他的手，能动弹了。
“神！道长实在是太神了！此符还有吗？再喝一个，是不是朕就恢复如初了？”
你做梦！
“咳咳，病来如山倒，病去如抽丝，陛下可再缓缓，不日后站起来，定不是问题。”
“道长，你可是朕的大恩人呀，来人啊，暂封道长为火国国师。不对，火国已经有一位国师了，这……封道长为右国师吧，就让天临道长为左国师。”
自古以来，以右为大。


第332章 如进地狱
皇后得了空赶紧走了出来，“道长，哦不，右国师请留步。”
“皇后娘娘，可是有事？”白云细看，此皇后眉眼清亮，乃心善之人，将来必有后福。
“国师不必对本宫如此客气，本宫是……有一事相求。”
“皇后娘娘说的可是……十三公主的事？”
皇后红了眼眶，心下激动，“正是，国师可在天圣皇朝见过我的孩子？她……还好吗？”
当初她不得已之下助清颜逃婚，如今一想，已有半年时间未曾见过那孩子。
她才十一岁。
孤苦伶仃一人在外飘荡，当娘的怎能不担心。
“她很好，小公主收留了她，如今，正在天圣皇朝的皇宫里陪着小公主呢。”
“小公主？”
白云笑笑，“嗯，皇后娘娘无需着急，缘分到了，你们母女自会团聚。”
“谢谢道长，谢谢！”皇后抹泪，清颜安好，一切都值。
次日，一早。
阿宝这一觉睡的极好。
“小公主，小公主，种出来了！”元清颜见到阿宝睡眼惺忪的出来，激动的跑上前，手里捧着一个小花盆，“小公主，您看，这是第一株发芽的小红参，那个……我……我以前虽然喜欢药材，但是从来没有种成功过参类，尤其是红参，更是复杂。这是我按照您给我的那本书上的方法种活的第一株，我……一时太高兴，就想过来让您看看。您看我种的还行吗？”
阿宝笑了，点点小脑袋，“颜姐姐真厉害！这才短短半个月，就一次成功啦。”
“真的吗？我这算是成功了吗？啊啊啊啊！我不能焦躁，我要沉住气，我要回去继续研究啦。”元清颜高兴的合不拢嘴。
小公主可真是她的大贵人！
“可是不知道为什么，这次的药材都长的好快好快哦。”元清颜小声嘀咕。
阿宝偷偷笑。
【当然了，因为你浇的水，不是普通的水，是灵水】
“小公主，你听说过灵水吗？那本书上有写，说是灵水养出来的药植，能大大缩短其成长的时间，我这几天淘来的水，该不会是灵水吧。按照正常生长速度，小红参现在不可能会发芽呢。”
【不错不错，元清颜还真是对种植草药有极大的天赋，一点就通】
“有木有可能，那就是灵水呀。”
元清颜愣住，“灵……灵水。”
【只有灵水才能快速培养出一个天才】
“人的生命是有限的，如果能缩短试错的时间，那就是对生命最大的敬畏啦。”
“小公主，您说的太对啦！”元清颜不傻，也知道或许这灵水的来源，是因为小公主。
当初，那口井，可是小公主指定让她去那里淘水呢。
“颜姐姐，你要回家吗？”
“火国？”
“嗯哒。”
元清颜皱眉，回去便要嫁人……她才不要回去。
以往这句话，她能很快说出口，可一想到母后……元清颜心里软了一下。
她有点想娘亲了，但是又不敢回去。
“如果你不回去，我这次就不带你啦。”
“小公主要去火国？”
“嗯嗯。”
【我答应爹爹，要给他挣两个国家的，还差一个】
“妹妹！”帝子安大步走进来，便听到阿宝的心声。
还差一个？
所以阿宝不会现在要去火国吧。
“小丫头，你今醒这么早，是不是有事？”
阿宝冲帝子安‘嘘’了一声，“哥哥小点声音，不要被凉亲听到了，我要去火国！嘘嘘嘘。”
上次去土国，就把娘亲急坏了。
说什么娘亲也不再让她单独去火国。
“带我一个。”
阿宝：……
【可真是我好哥哥，有福同享有难同当】
“可是不对，咱们怎么去？”
天圣皇朝紧邻土国，倒是与火国路程稍微远一些。
这要是赶路的话，最起码也得好几天才能到。
他们前头跑了，怕是后面就会被父皇的禁军暗卫追上，被逮回来。
“莫方莫方，窝有办法。”
阿宝偷悄悄冲帝子安招招小手，然后跨上自己的斜挎小包包，飞快的到了后花园。
“老……小公主，您来的真及时，贫道已在这里等候多时。”
帝子安一瞧，“好大一个传、传送阵！”
他记得前几天妹妹从土国回来时，那传送阵，还是井口那么一点点呢，这次，足足大了一圈。
“白云道长何时去了火国？”帝子安懵逼，白云道长好像跟火国也没交情吧。
阿宝贼兮兮的笑了。
得。
八成又是妹妹的杰作。
“小公主，能……能带我一个吗？”元清颜有些不好意思，她慎重思考过后，还是决定回宫看看母妃。
“小公主放心，剩余的药植我交给幽儿照料了。”
幽儿是这几天元清颜认识的一个宫女。
“阿宝！帝子安！你们俩小兔崽子，一大早跑到后花园做什么？”
阿宝一惊，“不好！凉亲追来了，快跑！”
阿宝腿最短，动作最快，一溜烟进了传送阵，顺便给德妃留下了话，“凉亲，阿宝出去给爹爹打天下啦，凉亲不要担心我哟，爱凉亲。”
“母妃，我去保护妹妹！”帝子安拔腿跟上。
元清颜：“那个……我去看看情况。”
德妃紧跑慢跑，只看到阿宝一片衣角，眼前，一道影子都没有。
火国皇宫。
阿宝第一个从传送阵里出来，惊魂未定，拍拍小胸脯，“好家伙，差点被凉亲抓到，太凶险啦。”
白云道长轻笑，呵宠的弹弹阿宝的脑门，“天不怕地不怕的小老大，也有这么害怕的时候？”
【哎呀，只有凉亲会揍我屁股，那可是真揍】
紧接着，帝子安和元清颜就到了。
“哟，这位便是天圣皇朝的小公主吧？此人是……”林丞相老神在在走了过来。
白云道长面无表情，“天圣皇朝的七殿下。”
“右国师，您厉害呀，这陛下只说让请小公主过来一趟，眼下还兴买一送一呢。来得好，来的实在是太好了！”林丞相一脸老奸巨猾的笑着。
“十三公主，您怎么也跟小公主和七皇子在一起呢。”林丞相懵了一会儿。
元清颜懒得搭理他，父皇就是将她许给老丞相的软蛋儿子。
林丞相知道十三公主的性子，索性避其锋芒，“小公主，七皇子，侧殿请吧。”
阿宝欢天喜地的，临走前，还给白云打了个招呼。
林丞相没忍住，讥笑出声，“到底是稚童一个。”
瞧这小公主，还挺高兴，殊不知，她快倒霉咯。
来了火国，那可是如进地狱，有来无回！


第333章 近蠢者蠢
白云去了内殿，老皇帝坐在轮椅上，“安排妥了？”
“是的陛下。”
“若非朕这副身子，朕真想去看看那天圣皇朝唯一的小公主长什么样，听说帝苍墨那小子极宠她，那丫头可谓是帝苍墨心尖尖上的宝。如今将小丫头‘请’了来，朕必须冲帝苍墨显摆显摆。去，飞鸽传书给帝苍墨，就说，她女儿在朕手上！让他准备好归顺书，不然，就等着给她女儿收尸吧。”
“陛下不救言灵太子吗？”
“一个弃子，要他何用！朕自会再重新择选太子。”
无情帝王，老皇帝诠释的淋漓尽致。
“皇上啊皇上。”天临道人火急火燎被人抬了进来，当下就看到了一脸闲适的白云，“白云，果然是你！”
天临恨不得从担架上爬起来，怒指着白云。
两人见面，分外眼红。
天临与白云乃是宿敌。
算起来，已有数年未见。
主要是白云这几年行踪一直飘忽不定，神龙见首不见尾。
而天临，则是一直窝在火国，潜心修炼，想有朝一日，彻底打败白云。
今天他被传音符刺激的浑身抽搐，七窍流血，好不容易在国师府里醒来，就听到皇上坐起来的消息。
他那个激动啊。
但是下一个消息令他更激动。
他不过睡了一觉，火国突然多出来一个国师，与他齐名。
他仔细打听之下才发现那人就是白云。
他当下气的吐了一口血，差点被活活气死。
“你个不要脸的，你趁人之危，你不是个东西，你——”天临越骂心中越是上火。
“闭嘴！堂堂国师，出口成脏，真是丢了我火国的脸，一点格局都没有！”老皇帝冷斥出声。
天临更觉委屈，在火国当了这么多年国师，老皇帝从未大声与他说过话，更别提训斥。
平日里可都是好言好话的哄着他。
如今白云来了，一切都变了，就连陛下宠爱都被夺走了。
如何不气。
“天临，你说你身子不好，在府上养着便是，还出来作甚？朕知道你与白云道长的关系，可此一时彼一时，都心平气和些，为了壮大咱们火国共同努力，多好。”
好个屁！
谁要跟这个人一起努力。
“而且，白云道长刚才可是立了大功呢。”
天临懵逼，“什么大功？”
刚来第一天，白云能干啥？
“他可是把天圣皇朝的小公主和七皇子一并‘请’了过来。”
天临明白这个‘请’的含义。
掳呗。
天临瞪着眼，“皇上，你可别听他瞎哔哔了，他几斤几两我还能不知道？咱们火国距离天圣皇朝那么远，他除非有通天彻地的本事……”
老皇帝自豪，“人家白云道长会传送阵，朕还是第一次见呢，可真是太神奇了。”
“传、传送阵？”天临吓傻了，“你会传送阵？你竟然会传送阵？”
“多简单的术法，这难道不是咱们修行之人最常用的吗？”白云一脸傲娇。
天临脸色极其难看，最常用的术法，他偏偏不会。
这传送阵，极其耗费个人灵气。
尤其是考验距离。
他传声符都还没有练到家，传送阵就更不可能会了。
“白云，你竟然背着我学了传送阵。太不要脸了！我要跟你打架，我要跟你比试，我不服！”天临快要气炸了，他的地位，岌岌可危。
“够了！国师，你怎的事到如今还无理取闹呢，赶紧抬走，哔哔赖赖的，有完没完了。”
天临挣扎着要从担架上爬起来，“不，皇上，让我起来，我要捍卫我的地位，我要……噗。”
急的吐出一口血。
老皇帝不耐烦的摆手，“拖下去拖下去。”
此时他万分庆幸，留下了白云。
瞧瞧刚才天临那个表现，简直丢人，废物一个！
很快，林丞相美美的回来复命，“皇上，微臣已经将小公主和七皇子软禁起来了，下一步，咱们该怎么办？”
老皇帝从没想过用阿宝换言灵。
言灵不配！
太子可以有无数个，天圣皇朝可是只有一个。
“听说土国之前把帝骄阳关进大牢了？”
白云道长点头，“关了。”
老皇帝剑眉皱起，“那如此，朕可不能将帝骄阳关进大牢，寓意实在是不好。”
“什么……寓意？”
“呵，土国关了一次，土国归顺天圣皇朝了，听说后来还是土皇帝亲自将帝骄阳请出来的，那可是三顾茅庐，请了好几次，帝骄阳都不带出天牢的，土皇帝还哭的稀里哗啦的，当真是丢人！真是里子面子都丢光了，妄为一国君王。”老皇帝不屑，眼底更是有温怒一闪而过。
他以前怎么没发现土皇帝是个这么蠢的人。
近墨者黑，近蠢者蠢。
幸好这次土国离他火国远远的，不然跟这么蠢的人一直在一起，他也会变蠢的。
白云默默低下头。
这火国皇帝的下场，怕是比土国皇帝，还惨。
“朕还听说，帝骄阳最喜金银和吃食，到底是个不到两岁的孩子，贪财贪吃，一样不落。”
“皇上，您的消息真灵通。”
“拉拢对方，便要投其所好。收服对方，便要压制喜好。金银，帝骄阳是不可能得到了。那就……饿着她吧，不给她吃的。”
白云一惊。
靠！
老皇帝要不要脸。
饿着一个一岁半的孩子？小丫头正在长身体好不好！
她只是一个奶娃娃，怎的老皇帝能如此狠下心肠。
“小公主还是个喝奶的孩子呢。”
老皇帝没多想，只以为修道之人，心怀苍生，尤其是天圣皇朝也算是白云旧主。
“孩子嘛，饿个几天也没事，总归是饿不死的，朕只是想教训教训她罢了。”
言灵还被天圣帝关在了天牢里呢。
如今他没把天圣帝的女儿关进天牢，已是大恩。
还想让他好吃好喝的伺候着？
绝不可能。
“对了，你之前说，能治好朕的人在天圣皇朝，不知国师说的是谁？朕好命人去找。”他迫不及待想要站起来。


第334章 阿宝被饿死了
“十三公主，元清颜。”
“颜儿？她才十一岁，什么都不懂。”
“十三公主这段时间在天圣皇朝经历非凡，她本就是一颗好苗子，一番经历更是让她身怀大能，今天的十三公主，早已不同往日。她可是种的一手好药植，皇上所需的那味药，这火国，恐怕也只有十三公主能够种出来。”
老皇帝眼前亮了亮，“快传十三公主进来。”
皇后在一旁亦是万分激动，女儿回来，她还从未见过。
传话的太监回来了，只身一人，老皇帝：？“十三公主呢？”
“启禀皇上，十三公主说了，她现在正在收拾东西准备嫁人，没空种什么药材。”
“她才十一岁，嫁的什么人！快过来给朕种药！”
“皇上，这事可怪不得颜儿啊，皇上您的旨意不就是见到十三公主后，立马让她嫁到相府去吗。颜儿这是奉旨办事，也没做错，您又何须动怒？”
“种完药材再嫁人也行啊。”
“皇上，您要顾全大局，不能为了您一人安危，而失信丞相不是吗，要知道这相府可不是一般的相府。”皇后幽幽一语，暗地里，那白眼似是都要快翻到后脑勺去了。
老皇帝想起相府情况，迟疑了，这相府……
……
阿宝和帝子安一起被关在了一处偏殿内，没有宫女，没有太监，只有他们兄妹两个。
“这个老皇帝简直太过分了！这不等同于软禁咱们吗。”
阿宝坐在毯子上，长叹一声，“七哥哥，阿宝饿了。”
【这次出来的急，没带小包袱，零嘴也没带够，哎，吃到用时方恨无啊】
帝子安：“……”
扫视了周围一圈，殿内一点吃食都没有，盘子里都是空的。
显然这是刻意为之。
这老皇帝，行，可真是行！
没想到老皇帝手腕如此狠绝，对一个孩子竟也能做到这般境地。
“妹妹，要不你等等哥哥，我去御膳房给你偷点东西。”
阿宝从未挨过饿，帝子安越发觉得自己这个哥哥无用，陪着妹妹，竟是要让妹妹挨饿。
帝子安心疼妹妹，揉揉妹妹的小脑袋，“阿宝等我回来。”
帝子安走后，阿宝百无聊赖，揉揉小肚肚。
【哎呀，忘记告诉哥哥，我有饭门】
阿宝抱住一旁的大花瓶，转了一圈，屏风后面的墙壁自中间裂开，露出一条暗道。
阿宝进了暗道，小小的家伙浑然不怕黑。
‘叮——’
不知道走了多久，暗道门就开了。
阿宝看到一方精致的房间。
外面传来谈话声。
“国师呀，帝骄阳的事，已经办妥了。”林丞相坐在椅子上，美滋滋的喝着茶水，废了的天临道人躺在担架上，他哭的是面色惨白。
林丞相不以为然的嘲笑，“这天圣皇朝的小公主，也不过如此，真是不知道坊间那些传闻是怎么来的，她还不到两岁，一个喝奶的娃娃罢了，去了一趟土国，土皇帝竟是直接归顺了，真是有点那啥大病。”
“哼，我看也是，不过，帝骄阳可是天圣帝的心头宝，这件事，是真的。”天临冷哼，鄙夷道：“废物太子被关进大牢，三个使者也跟着一块遭殃，就连杨雷都没保住自由，暗线来报，都是因为惹了帝骄阳。”
林丞相嗤笑，“哈哈哈哈，笑死老夫了，他们怕一个奶娃娃，老夫可不怕！国师可没瞧见，今个老夫可是奉皇命，将那奶娃娃软禁了起来。
她呀，一声都不敢吭，连哭都不敢哭。
什么天圣帝的心头宝，什么牛叉哄哄的土国贵人，在我们火国面前，她不过一只随意都可捏死的小蚂蚁。”
天临暗笑，“还是咱们陛下高明，不像土国，将帝骄阳关进大牢，咱们是将她软禁，饿着她。
听说这孩子们啊，最是怕饿了，要是有一天，她被饿晕了，饿死了，我们也可传话给天圣皇朝，就说是小丫头不听话，自己绝食，天圣帝拿我们火国也没办法。”
“高！实在是太高了！”林丞相哈哈大笑，“到时候，天圣帝给了我们归顺书，要回去的也不过是一具尸体罢了。
届时，我们助皇上夺了天圣皇朝，国师与我，便是皇上跟前的大红人。
再加上言灵太子是我们的人，说句不好听的，等陛下殡天之后，言灵太子继位，咱们在火国，可就是一人之下万人之上的大功臣了。我们相府地位，便会更上一层楼。”
百年相府，在朝中，一手遮天。
林丞相一直都想做火国权臣，然而，尽管他的目的性极强，在火国，仍无人敢撼动相府地位。
就连皇族，都无法轻易动相府。
只因相府拥有一只家兽火凤。
听闻，相府先祖百年前曾在一次偶然的机缘巧合下，捡到过一只火凤，将其带了回来，后来，便成了相府家兽。
此火凤实力，根本惹不起，在国兽金蛟之上，此事，在火国不是秘密，这也是皇上忌惮相府原因之一。
“丞相心思缜密，我实在佩服，相信有了丞相的筹谋，我国师府也会跟着沾光。”
“国师客气了，咱们俩，可是一条绳上的蚂蚱，他日，我做我的权臣，你做你的国师，我们强强联手，别说整个火国，其他三国也得乖乖臣服在我们脚下。”
只恨此生不是生在皇家，否则，他定然要在那皇位上坐一坐。
“那我就等丞相好消息，只待帝骄阳不行了之后，林丞相通知我一声便是。”
天临道人喜滋滋的回了国师府。
白云想抢他国师之位？
哼！
待天圣皇朝归顺，他身体康复，放出林相家兽火凤相助，白云必败！
此时林丞相心情正美，仿佛胜利在望。
他乐呵呵的将杯中茶一饮而尽，心情愉悦的走到内室。
掀开帘子，看到桌子上坐着一个小丫头，正耷拉着两条腿，一晃一晃的看着他。
“麻鸭！！”
林相以为自己老眼昏花了，赶紧放下帘子，等等往后退了几步，着实吓着了。
夫人听到动静走了进来，“老爷，您怎么了？”
林相一脸懵逼，哆哆嗦嗦指着内室。
丞相夫人狐疑的走了进去，“老天！这是哪来的孩子？”


第335章 火凤老祖
林相上前，揉眼再揉眼，靠！
没看错。
真的是帝骄阳。
帝骄阳不是被软禁在偏殿了吗，还是他亲自带过去的。
怎么突然之间出现在他内室了，她是什么时候来的，刚才他和国师天临说的话，这丫头可是听到了？
她该不会是听懂了吧？
一岁半的孩子，能听懂大人之间那些筹谋么？
林相瞬间心思百转千回，脑袋里已经飞速想了好几个问题。
“你……”
“我肚肚饿……”阿宝揉揉小肚子，都扁了，这辈子还没这么饿过。
林相咬牙切齿，“你什么时候从皇宫里跑出来的？你怎么会到了我府上来的！不，还是到了我的房间！”
阿宝指指墙面，“从这。”
林相心脏一跳，糟糕！
忘记了，那偏殿里，有暗道。
那偏殿，曾是当年贵妃住的地方，去年，贵妃身体抱恙，那偏殿格局偏阴，在皇上命令下，贵妃移去了旁的宫殿，偏殿这里就闲置下来了，久而久之，成了一座空殿。
丞相夫人疑惑问：“你是从宫里出来的？”
阿宝点点小脑袋，“对呀对呀。”
“老爷，咱们相府怎么会和宫里连通？”
【这夫人脑袋瓜子不大聪明啊，当然是你夫君跟宫里的人暗通款曲，私相授受】
“不是和宫里连通哦，是跟贵妃娘娘连通哒。”阿宝小奶音儿飘了出来。
丞相夫人脸色一变，“老爷，这到底是怎么回事？”
“哎呀，当然是因为你家老爷和贵妃娘娘……”
“夫人啊，您可小点声音吧，当心隔墙有耳。”林相慌里慌张赶紧打断阿宝的话，“此事，实乃机密呀，关乎家国天下，火国密辛。”
【唉哟，这林相开始忽悠丞相夫人了】
“此暗道，乃是当初皇帝陛下特许我建造的，为的就是能够找一条秘密通道，单独向皇上传送一些机密事情。”林丞相说起来，一脸为难之色，“只是没曾想，如今被你发现，你还声张，这要是传出去，被同僚利用，那可是十张嘴都说不清楚的啊。”
“有什么说不清楚的，既然是皇上让弄的，到时候皇上肯定会站出来，为相府解释清楚的。”
“夫人，你还是头发长见识短，皇上乃一国之君，密道既然是秘密事情，那肯定是不愿意让旁人知道的。
一旦事情败露，皇上会为臣子抗下罪名吗？人家可是皇上！”
丞相夫人还想再问什么，林相就有些不耐烦了，“夫人，朝堂上的事情，你一个女人就不要参与了，快去后院里看看咱们儿子出来没有，我马上要处理事情了。你也知道的，这小公主的事情，是目前火国的头等大事。”
林丞相唤来了管家，将丞相夫人拉走了。
林丞相抹了把头上的冷汗，他倒不是怕丞相夫人。
主要是……他和贵妃通奸一事被夫人知晓，定是要闹到朝堂上的，到时候被皇上知道，他死定了。
“你骗人。”阿宝翘着小脚脚，“你和贵妃偷……钱，哄骗自家夫人，大骗子！”
偷钱？
林丞相想了想，帝骄阳说的莫不是……偷情？
只不过这小丫头小，吐字不清晰罢了。
她怎么知道他和贵妃娘娘的事！
林丞相一脸阴狠，“帝骄阳，如今让你撞破了老夫的秘密，老夫可是……”
留你不得。
“你不敢杀我，嘻嘻。”阿宝咧着小嘴笑。
林丞相阴沉的眯起眼睛，刚才的确是对帝骄阳动了杀心，可转念一想，帝子安怎么没跟上来。
这俩人明明是软禁在一块的。
莫非，帝子安在宫殿里面给小丫头把风呢？
这丫头要是出了事，帝子安再在皇宫里一番吆喝？？？
到时候，丞相府和贵妃娘娘寝殿以暗道连通的事情，可就在宫里传开了。
老皇帝疑心重，手腕狠，届时必然对他不利。
不消片刻，林丞相心中已有主意。
他笑眯眯的，“小公主莫要怕，谁说老夫会杀你了，你长的这么可爱，老夫怎么舍得杀你呢。来，你告诉我，你是怎么知道这里有暗道的事情呢？”
阿宝哼了哼，“我知道的事情可多啦。”
“你还知道什么？”
“你昨天晚上就和贵妃娘娘……”
林丞相老腿一哆嗦，“别说了别说了。”
自从老皇帝瘫痪在床，贵妃娘娘白天会去殿里偶尔看一次，到了晚上，就从暗道里进入了相府，每晚都来，两人有单独的密室，可谓是如胶似漆。
这要是让老皇帝知道了，别说百年相府，就是千年相府也保不住了。
“管家！管家！”林丞相着急的将老管家唤了过来，“你赶紧去国师府找国师过来一趟，就说……”
林丞相吩咐了几句。
稳住帝骄阳。
等国师来了，让他想办法将宫殿和相府里的机关完全隐蔽之后，他再对帝骄阳毁尸灭迹。
到时候，就算帝子安出宫呼救，暗道都毁了，机关都被掩盖住了，谁都查不到蛛丝马迹。
“小公主刚才说……你饿了？”
阿宝一脸乖巧，“是呀是呀，好饿。”
林丞相眼珠子一转，这么小一个丫头，要想毁尸灭迹，再简单不过。
这丫头显然知道他不少秘密，必须灭口！
“小公主，您可真是来对地方了，我们相府呀，有一个地方，全都是好吃的。”
“我知道。”阿宝摆摆手，一脸未卜先知的摸样。
“我说的可不是厨房。”
“我知道。”
林丞相：？
这丫头不会知道他们林府家兽火凤的事情吧？
林丞相皱眉，很快否定此事，小公主定然是用过暗道猜出他和贵妃一事，可家兽火凤的事情，小公主从未见过。
林丞相继续忽悠，“那好地方里面全都是肉肉。”
“烤鸡腿？大烤鸭？糖醋小排？”
“对对对，全都有，只要小公主跟老夫过去，您想吃什么都有，保证让小公主吃的饱饱的，实不相瞒，那里面的水，都是天然泉水。
泉水你可知，那是从雪山上面接下来的，堪比传说中的灵水呢。可甜可甜了。”林丞相像个诱哄小红帽的大灰狼。
“走走走。”阿宝从桌子上蹦下来。
林丞相暗暗松了口气，眼底闪过一丝算计。
小笨蛋！
牙都没长全，怎么会有脑子呢？
瞧，三言两句哄骗一下，这不就乖乖跟他走了吗。


第336章 他会吃人
“要走很长时间吗？”阿宝不高兴，她饿了。
“前面就是了，您瞧，那牌子上写着的，落水苑。”
林丞相所说的地方，是在整个相府最后面一排的角落里，可谓十分隐秘。
一路走来，院中种满了红色枫叶，就连竹屋上都爬满了红色落叶。
“小公主，这地方是不是很美？”
“还不错。”
“这里呀，可是我们相府最最最尊贵的家兽居住地，它呀，名为火小凤。”
“为神马带了个小字？”
林丞相嗤笑，“因为它和小公主一样，个头小小的，不过，你别怕它昂，火小凤可温柔了，它就是专门管这个院子的，而且，我们火国好多好多人都喜欢它，平日里给它好吃的最多啦，所以说，它在的地方，什么好吃的都有。
宫里御膳房的好吃的，还每天不重样的往里送呢，小公主可以进去看看，和火凤交流一下，相信，它会非常非常喜欢你的。”
“那……好吧。快开门，我要进去吃好吃的啦。”
傻子！
见到了火凤老祖，可没你活命的份！
一旦踏进落水苑，便犹如一脚踏进棺材。
‘吱呀’一声，落水苑竹门打开。
林相心头不由一震，“小公主，进去吧你！”
他轻轻推了阿宝一下，阿宝小短腿瞬间迈进落水苑。
身后竹门，快速关上，似乎，生怕阿宝哭喊着跑出去。
“快看快看，咱们落水苑竟然来了一个孩子。”落水苑内，几名侍女手握扫帚，不停打扫，看到阿宝时，明显十分惊讶。
“唉哟，这孩子看起来才两岁吧，长的可真水灵。我来了落水苑这么久，还是第一次见到孩子进入落水苑，可惜了，她的生命就要终止在这里了。”
“火凤老祖最喜欢吃刚死之人的尸体了……”
“姐姐，火小凤在哪里呀？”阿宝站在一个小侍女跟前，仰头问。
“在……在里面。”侍女说话有些慌。
“哦，谢谢姐姐。”
“小妹妹，你……要进去找火凤老祖吗？”
阿宝点点小脑袋，“是呀，大骗子说，火小凤那里有好多好吃的，还有肉肉，我……我饿了。”
大骗子……
侍女顿了顿，她小心翼翼的四下扫了一眼，“你既然知道是大骗子骗你进来的，你怎么还要找老祖，你赶紧跑吧。这里太危险了，不是小妹妹你能来的地方。”
“不跑不跑，跑了就没肉肉吃了。”
侍女叹了口气，“算了，就当我与你白说吧。”
小丫头已经进了相府，又被推进这里，单凭她自己，又如何能跑的了呢？
“姐姐，谢谢你回答我的问题，这个送你哒。”阿宝从小兜兜掏出一个黄符，塞进侍女手里。
侍女没当回事，但第一次收到礼物，还是挺感动的。
“都干什么呢？偷懒呢是吧！一个个的，非让本少爷打断你们的腿才高兴是吗？”一声厉喝，林子钰站在竹廊前。
“大少爷好。”行过礼后，几个侍女立马散开。
收了阿宝符纸的小侍女临走前小声快速对她嘱咐了一句，“小妹妹，千万不要被大少爷抓住，他会吃人。”
“你就是天圣皇朝的小公主？”林子钰缓步走下台阶，站在阿宝面前。
“呀！是花孔雀！”
【此人化了烟熏妆，穿了一件彩虹大袍子，浑身上下总共得有十几个颜色】
【孔雀开屏都没他这么花。】
【还是熬了夜，被人打肿了眼的花孔雀。】
【这就是颜姐姐未来的夫君，在内家暴男，在外是软蛋，呵呵呵】
“孔雀？在哪？”林子钰左右看看，缓过神来，他沉下脸，“你不会在说我吧？”
“我还以为你是傻蛋呢。”
“你个小兔崽子，敢骂小爷我，你活得不耐烦了是吧！”林子钰一脸凶神恶煞，就要揪住阿宝的衣领，却在看到阿宝那双亮晶晶的大眼时，鬼使神差的没敢下手。
“咳咳，念在你是小女孩，本少爷不与你一般见识。我呀，可是最喜欢小女孩了呢。你看那些姐姐们，以前呀，也都是伶牙俐齿，很不乖的那种，你瞧，在我的驯化下，她们各个听话的跟狗一样，任由我打骂驱使。
小妹妹，大哥哥我可告诉你，别惹我生气，后果你付不起。”
【此人眉心一抹白光，是个修道之人，只是全身邪气笼罩，修的乃是邪道】
【原文剧情里，他在女主的安排之下，拜入天临道人门下，以邪术修身，最喜吸食女子阴气。
元清颜嫁进相府之后，他碍于元清颜十三公主的身份，人前对元清颜极好，人后却是处处折磨元清颜，稍有不顺心，便会当着元清颜的面吸食丫鬟阴气，十一岁就嫁进相府的元清颜大受刺激，每天挨打，变的痴傻。
后来，林子钰每晚都会吸食元清颜的阴气，白天又给她最好的补药，一边吸一边治，如此反复不久之后，元清颜受不住，在一天晚上清醒之后，拿着一把利剑砍下了林子钰的脑袋，后来，元清颜也被硬生生逼的自尽，结束了悲哀的一生】
“我饿了，你有肉吗？”
林子钰嘲笑出声，“还真是个小笨蛋！我这没肉，不过我知道哪里有肉。”
“大骗子也是这样说，如今，小骗子也这么说，你们，都是骗子。”阿宝昂着下巴，语气凉凉。
“我可真没骗你，就在里面呢，我带你进去。”
“小妹妹。”侍女突然一声尖叫，“不能穿着红衣进去。”
阿宝一转头，却见是刚才与她说话的小姐姐。
林子钰皱紧眉头，“你想找死吗？”
他挥挥衣袖，一道罡风弹在侍女身上，她被掀飞老远，重重摔在地上。
奇怪的是，她竟一点都不疼。
以往，少爷这一掌，足以让她全身骨头都碎了。
掌心温温热热的，是小妹妹送给她的符纸，难道，是它刚才护了自己？
阿宝这才发现，除了红枫叶，无论是这里的侍女还是穿成花孔雀的林子钰，他们身上，什么颜色都有，唯独没有红色。
反倒是自己，这一身小红裙裙。
这可是凉亲亲手给她做的，哪个女孩子没有穿裙裙的梦想嘞。


第337章 老祖死劫
林子钰暗暗冷笑，他们家火凤老祖，不爱任何贡品，就连修行都不爱，唯独喜欢那一身火红色的羽毛。
还记得有一次，火凤老祖醒来发现七皇子穿的衣衫上面有一抹红色，与自己的一身火羽撞了衫，它要将七皇子生撕了。
是皇上亲自前来说好的，才勉强救下七皇子一命，而火凤老祖仍旧生气的掀了相府后面的一座山！
当时震动整个京城，无人不知，无人不晓。
尽管皇上后来派出了金蛟前来说和，但火凤老祖依然十分生气，连国兽金蛟的面子都不给。
红色，独属于火凤。
如今帝骄阳一身小红裙，啧——
火凤老祖必然将她生吞了哈哈哈哈。
“小公主不想吃肉肉了吗？走，我带小公主进去，可是有大盘大盘好吃的，可香了哟。”林子钰诱哄。
阿宝迈开小短腿，小胖手手推开房门，走了进去。
“老祖，给您带来了新的祭品，请您笑纳。”林子钰恭恭敬敬行礼。
珠帘后面，有一方超大贡桌，上面有一块通体红色的火石。
此时，火凤老祖正在上面四脚朝天的睡大觉。
向来喜欢清修的火凤老祖，今日不知为何，突然做起了梦。
梦里，它仿佛回到了自己将要修成人形的人生巅峰那一天。
它看到了一个少女正在历劫，滚滚天雷劈在她身上，他准备过去捡漏，趁她病，要她命，只差吸一个修仙之人的灵力，他便能修出人形！
然而——
它欢天喜地的冲了过去。
眼看就要扑倒少女，却在关键时刻，被一脚踹了出来。
玛德！
所有修为直接踹散，它被踹回原形！
当它看到少女笑吟吟的站在那里，掌心滋滋冒着缩小版的天雷时，它懵逼了。
这少女不是在历劫啊，她是九重天雷的制造者。
它悟了。
此人是它这辈子最大的死劫！！！
一个激灵，老祖被吓醒了。
都几千年过去了，它一想起来，还是忍不住来自心底的恐惧！
奶奶个腿的，怎么会梦见帝骄阳那个煞星！
好怕好怕，简直吓死个鸟。
“老祖老祖……”
闻言，火凤支棱了一下，坐了起来，揉揉眼，挥了挥翅膀。
林子钰会意，立马将阿宝带进去。
火凤眼里映入一个粉粉嫩嫩的小丫头。
长的那叫一个——眼熟！
靠！
这孩子浓眉大眼的，怎么跟帝骄阳那么像啊，就是缩小版的帝骄阳呀。
这是帝骄阳的女儿？
几千年不见，帝骄阳都有女儿了？
不对！
这气息……
麻麻鸭！
这特么哪里是帝骄阳的女儿，这是帝骄阳吧！
啊！
它想起来了，帝骄阳投胎去了，所以，这是新的帝骄阳。
要死！
“老祖，这是天圣皇朝来的小公主，帝骄阳，孙儿知道老祖的喜好，所以孙儿特意带帝骄阳过来让老祖看看，孙儿知道，老祖一定会很开心的。”
开心你个头！
这踏马是想让它开心吗。
这是想让它死！
帝骄阳，帝骄阳就是它最大的死劫啊。
它为什么变的这么小？
不就是因为当年它即将飞升修成人形，结果被帝骄阳一脚将它硬生生踹回原形，打散所有修为。
从此以后，它就变成了一只普普通通的小火鸡。
啊啊啊啊！
这都几千年过去了，它躲啊它藏啊，它到处乱窜啊，为的是什么？
不就是为了避开帝骄阳，不想再被踹了吗。
再踹一次，它得回炉重造。
如今，帝骄阳变小了，但她本事没变小啊，她气息没变小啊。
它修养千年，好不容易才缓过气来，可是经不起帝骄阳的一脚了。
‘噗通！’一声。
火凤老祖从贡桌后面摔下去，趁着贡桌的掩藏，赶紧颠颠的跑了。
“老祖？诶，老祖您去哪了？老祖，您出来看看呀。”
刚才还在呢。
怎么一眨眼的功夫，就不见了。
还有，刚才他好像听到了有什么东西掉在地上了。
阿宝饿的犯困，耷拉着眼皮子，在地上站着都快睡着了。
她强打起精神看看所谓的火凤老祖长什么样子，结果，那桌子上连根火凤的毛都没有。
【这相府，该不会是整了只火鸡来充当什么火凤吧】
【不过这火鸡的胆子不大，怎么一见生人就跑呢】
“你说的肉肉呢？”阿宝有点不高兴了。
林子钰抓抓脑袋，生怕阿宝一不小心跑了，“你在这等等，我去给你拿，你可不能出去呀，等着昂。”
林子钰放开阿宝，打开门，一溜烟的跑了。
“帝骄阳死定了！除了他和他爹，任何人都不可能从火凤老祖眼皮子底下活着跑出来。再等等，进去看的时候，帝骄阳一定被火凤老祖吞下腹中，消失不见了。”
林子钰满心欢喜，赶紧去给自家爹爹禀报这个好消息。
这边阿宝扁着嘴。
火凤已经在里面焦急的快要吓死了，帝骄阳，你可千万不要过来啊，不要过来！
它是真担心自己被帝骄阳发现，再踹上它一脚，那它这辈子，不，下辈子都完了。
怎么办？
怎么办？
一定要骗过帝骄阳啊。
火凤看到了墙壁上画着的一大幅水墨画……
有了！
颠颠颠——
阿宝听到动静，转头看去，一只黑不溜秋的小鸡正站在她身后。
阿宝蹲下身子，左右看看，“这是黑……黑鸡？乌鸦……还是乌鸡……？？”
呜呜呜！
完美！
帝骄阳果然没有认出它来，啊哈哈哈哈。
简直太开心了。
它心情美滋滋的转了一个圈，嘴巴里呜呜呜的。
“哦，我知道啦，你是乌鸡。”
对对对。
我就是乌鸡，乌鸡！而不是火凤。
去他娘的火凤，它宁可做乌鸡。
“该说不说，你这小乌鸡，除了长的有点黑，个头有点小，身上肉还挺多……”阿宝咽咽口水。
肉？
什么肉！
乌鸡僵在原地，这才恍然记起，刚才林子钰和帝骄阳好像在说什么肉肉。
帝骄阳这货，别看是个女孩子，吃的贼多，还贼贪财。
当年它见帝骄阳的时候，她身上就背着一个小包包，它还以为里面是什么灵石极品宝物呢，弄了半天，是灵豆。


第338章 打包内丹
它是怎么知晓的？
当年被帝骄阳一脚踹回原形后，帝骄阳就躺在树干上吃起了灵豆，一口一个，那叫一个香。
而它，就趴在树底下，足足看了大半天。
它在便会原形的那一刻，为什么没跑？
只是因为，没力气！
后来好不容易攒够了力气跑了，这一跑，就是几千年过去了，它对那一幕，仍旧历历在目，恍若昨昔。
“哎，你这眼睛我似是在哪里见过……依稀记得，很久之前……我好似也见过一只小鸡。”
卧槽！
她不会记起来了吧？
“那小鸡，没你可爱，也没你机灵，它的梦想，是成人，当邪修，你猜最后怎么着？”
乌鸡：……
不敢猜。
根本不敢猜。
“我本想助他成人，一掌劈死他算了，打消它的邪修念头，但后来，那天我有点饿，不想那么费事，就没忍住我这暴脾气，一不小心踹了它一脚，自此，再也没见过它。大抵是……死了吧。”
乌鸡：！！！
一不小心踹了一脚！
本来想劈它？
劈——
劈它真会三魂俱裂，七魄尽散啊。
帝骄阳这是没打算让它活啊。
劈它，踹它，如果非要选一样的话，那它还是选择后者吧。
太饿了，才踹了它一脚，那她现在，好似也饿了……
不会再踹它一脚吧。
踹死了它，然后烤了吃？
乌鸡想往后退，但是不敢，它死死盯着帝骄阳的小脚脚，生怕帝骄阳动一下。
帝骄阳动了。
就如同踩在它的心尖尖上。
乌鸡险些要炸毛！
但是不敢炸，它不确定自己一身火红色的毛，有没有全部染黑，露出一点红色，也不行。
“你好肥哟，烤起来一定很香很香叭。”
这死丫头，还真是想把它烤了。
千年前，被踹回原形。
千年后，还被她烤了吃。
横竖躲不过帝骄阳的魔掌和魔脚？？？
乌鸡闪动着两下翅膀，歪了歪脑袋，一脸的讨好卖乖，不要烤我，我不好吃，我一点也不好吃，这肉又老又柴，你这小牙，怎么咬得动呢。
“你是几年的鸡了，年头多了，肉鲜嫩不？”阿宝抿嘴。
她人小，牙口不好，肉太柴，嚼不烂啊。
乌鸡站直了身体，你等着，我去给你拿别的好吃的。
阿宝点点小脑袋，“快去快去。”
乌鸡颠颠进了内殿，哇，狠狠松了口气，一屁股瘫在地上，着急的用翅膀冲脑袋扇着凉风，怎么办？怎么办？
帝骄阳饿了。
它都快着急死了。
生怕帝骄阳有个三长两短，那丫头是个疯子，疯起来什么事都做的出来，保不准，把它宰了……
乌鸡缩缩脖子，帝骄阳克它，实力强弱放一边，它主要是怕帝骄阳这个人身上的气息。
别人都是历九重天雷。
她呢？
她造雷！九重天雷都怕她，想想，得是个什么变态！
乌鸡着急的如同热锅上的蚂蚁，因它平时喜欢吃人死后的腐肉，所以这房内，没肉食，没零嘴。
难道要让那么不可一世的帝骄阳吃死人尸体吗？
除非它火凤一族活腻了！
帝骄阳不仅会拆了它，怕是连火凤一族也得给一脚踏平了。
所以，再想想别的好吃的。
诶！
有了有了。
想到一物，乌鸡眼神一亮，觉得自己贼聪明。
帝骄阳一定会很喜欢它准备的食物的，那可是，它毕生的宝贝啊哈哈哈哈哈。
在宝贝与性命之间，它果断选择了性命。
没有性命，要宝贝也没用。
来啦来啦！
乌鸡头顶一个大盘子，轻声轻脚的走了过来，像个仆人。
呐！
乌鸡喜滋滋的将盘子往阿宝面前凑了凑。
阿宝看到一盘子的——金蛋。
“金色的鸡蛋？”
对对对。
乌鸡点头如啄米，这些金蛋，可都是它的内丹诶，为了以防帝骄阳吃出玻璃渣子的感觉，它特意做成了肉丸的样子，外面是一层金色蛋壳，里面却是一颗肉丸，吃起来很有肉的口感。
“一二三四五六七……十颗金蛋诶。”阿宝数了数，虽然小家伙还没上学开蒙，但数还是数的非常清楚。
乌鸡高兴极了。
看吧看吧，我可是把我的内丹都奉献出来了，你这下开心了吧，不会想着烤我了吧。
阿宝小嘴一扁，摆摆小手，一脸不情愿，“我不想吃鸡蛋，我就想吃肉。”
乌鸡：！！！
麻蛋！
肉肉肉！
你上辈子是稻草人做的是吧，不想吃草，只想吃肉是吧。
乌鸡内心十万声哀嚎。
“嘤嘤嘤……”
可到了阿宝面前，它就只能温柔的当个嘤嘤怪。
阿宝大眼呱唧，【该说不说，这小乌鸡还挺可爱】
乌鸡尖嘴巴在金蛋上啄开，露出里面的一丝肉味儿……飘散在整个房间，味道独特鲜美。
阿宝搓搓小手，“竟然是肉丸丸！”
对对对，就是肉丸丸。
镶了金的肉丸丸。
阿宝欢天喜地的拿起一颗肉丸丸，咬了一口，“好吃，嗯……还有股子草木清香，挺独特的肉丸丸。”
乌鸡已经吓傻了。
草木清香……
那是天地灵气再加上它一百年的修为炼制出来的内丹呀。
十颗内丹！足足一千年的修为呢，可不草木清香。
为什么别的兽类有一颗内丹，而它有十颗。
自从上次被帝骄阳一脚踹出原形后，它已经想通了，做什么事都不能一根筋，更不能在一棵歪脖树上吊死。
为了以防万一，它决定分工！
把修为也分开。
内丹更是要分成好几个，不能倾注在一个内丹上。
万一再遇见帝骄阳那么强的人踹它，碎了一颗内丹，它最起码还有九颗内丹。
这几千年，它为自己这么聪明的决定感到十分美好。
它天不怕地不怕，更不怕内丹碎裂，反正它多的是内丹。
别人一颗，它十颗。
就在它得意洋洋时，帝骄阳又踏马出现了！
它笑不起来了，思前想后，保命要紧。
内丹全给你，求你赶紧走！
“嗝。”阿宝吃下两颗肉丸丸，打了个饱嗝，“它比鸡蛋大诶，我平时可以吃三颗鸡蛋呢，我凉亲都夸我胃口小。”
乌鸡：……
你听听，这是人话吗。
你这么小一点，能吃三颗鸡蛋！
谁家娘亲总是骗小孩儿啊。
“剩下的这些肉丸丸……”阿宝歪着小脑袋在想怎么办。
乌鸡也不知从哪叼来了一根小绳子，穿成项链，打包带走！


第339章 老鹰捉小鸡
阿宝咯咯笑，“咦，对呀，可以打包呀！”
【回去让七皇兄和老白都尝尝去，这次，我可难得大方】
乌鸡一见阿宝高兴了，自己也跟着松了口气。
你等着啊，我给你打包。
自己遛着绳，顶着盘子，去一边将内丹全部穿起来，打包！
一边穿，乌鸡内心一边哭唧唧，帝骄阳啊帝骄阳，你可真行啊，连吃带拿呜呜呜，这下子，一千年的内丹全没了！
乌鸡肉痛的不行，可它不敢表现出来一丁点。
心里默默念着，祖奶奶，拿完赶紧走。
呐！
漂酿的金蛋项链哦。
乌鸡扑棱着翅膀，将金蛋项链戴在阿宝脖子上，妥妥一个暴发户，像个浑身闪着金光的小财神。
阿宝心里乐开了花儿，笑的眼睛都要没了，“真好看。”
乌鸡咯咯笑着。
内心泪流满面。
当然好看了，那可是它的内丹，能不好看嘛。
林子钰在院子里听到家兽火凤的咯咯声，他不由竖起了耳朵。
再三确定的确是火凤老祖传出来的笑声后，他心里落定，大步去找了林丞相，“爹，爹！好事，好事啊。”
林丞相正在凉亭里忐忑的望着竹园这边，“什么好事，快说。”
“爹，成了！事成了哈哈哈哈。”
“咱家火凤老祖将帝骄阳吃了？”
林子钰狂点头，“应该是吃了吧。火凤老祖现在可高兴了，大抵是许久不曾这般享受过如此鲜美尊贵的祭品了吧。毕竟，能吃了皇族公主，也是挺难的。算起来，这可是火凤老祖身为咱们相府家兽以来，吃过的最好吃的祭品了。”
“停，你刚刚说，应该？”
“对呀。”
“你没亲眼见到火凤老祖将帝骄阳吃了？”
“我把帝骄阳带进房间里后，火凤老祖就让我滚出来了。”
林丞相脸上的笑意登时没了，这……耳听为虚，眼见为实啊。
火凤老祖到底吃不吃帝骄阳啊。
如果没吃，火凤老祖应该不会那么高兴吧。
“爹，你也知道的，咱家火凤老祖脾气可大了，每次都喜欢享独食，我也不能看着它吃呀。”林子钰低着头，“你要是不信，要不，你自己去看着火凤老祖吃没吃吧。”
“你这孩子，怎么说话呢。”林相瞪了他一眼，摆摆手，“你快去竹园那边继续盯着，等火凤老祖出来后，有什么异动，再来及时通知我。”
林子钰又乖乖折回去了。
林相冷哼，帝骄阳是吧，兴许是入了老祖腹中了。
林子钰还未走进竹园，就听到竹园里面传来的笑声。
林子钰：？
等等。
这笑声怎么这么熟悉呀，怎么那么像是帝骄阳的？
她不是被老祖吃了吗。
林子钰不信，狐疑的进了院内，看到帝骄阳正在院子里撒欢跑腾，而在她面前，站着一只……黑鸡，不，乌鸡。
可是那乌鸡……怎么那么眼熟？
乌鸡后面，还有一群小鸭子，目测，得有十来只。
以乌鸡为首，帝骄阳她们好像是在玩，老鹰捉小鸡的游戏。
这……乌鸡哪来的？
周围的侍女们显然也都看呆了，
她们从未在竹园里见过乌鸡。
更没见过哪个小妹妹能如此胆大，在竹园里，有心情玩游戏。
林子钰站在门口，刚想大声吆喝一句，结果和乌鸡对上了眼。
那一眼，只一眼，林子钰就麻了！
啊啊啊啊啊！
那只乌鸡……不是，那只……是老祖啊。
他作为守护竹园的一员，对老祖再熟悉不过，火凤老祖生气的时候，眼睛里会出现一小簇火光，刚刚，就那一刹，他看到了乌鸡眼里的火光。
那是他们家老祖！老祖！
威风凛凛，一毛不拔的老祖，怎么变成黑色的了？
现在火凤成了乌鸡，老祖成了小鸡。
“是谁？这是谁干的！”林子钰气冲冲的走了过来，瞪着帝骄阳。
帝骄阳：？
【不是，这人有病，突然之间冲过来喊啥呢，就跟炮仗被点了一样】
阿宝一脸无辜样。
乌鸡吓的心脏都快跳出来了，它‘噌’的看向林子钰，你喊什么，喊什么？
林子钰那一刻，脑子里竟然莫名其妙出现了老祖的声音？
啊。
老祖明明没张嘴。
但他刚才就是听到了。
老祖问他喊什么？
滚滚滚！
滚远点！
别让我把你踹出去！你要是敢在劳资面前再提一个字，劳资活撕了你。
林子钰吓的蹬蹬蹬往后退。
老祖让他滚。
乌鸡现在不敢看帝骄阳，它只能保持着瑟瑟发抖的小鸡崽子摸样。
要不是有帝骄阳在这，它早显神通，将林子钰给撕了。
别来坏它好事！
它好生生哄着帝骄阳吃饱喝足，玩开心了之后，她就麻溜的走人了，自己就安全了。
“对不起，我走错地了，我不是故意的。”
林子钰赶紧点头哈腰的说了一句，对着空地，活脱脱像个神经病。
然后，头也不回的跑了！
似乎跑慢一点，都怕被人活撕了似的。
阿宝心宽，不多想，呼了口气，“不玩啦，不玩啦，我累啦。”
乌鸡：明白！
安排下一个项目！
跑出来的林子钰是个聪明的，直接拽出来了一个侍女。
离开竹园很远，他恶狠狠的问，“说！这到底是怎么回事？”
侍女低着头，“……回公子，就是，我们在院子里打扫，然后，就看到了一只乌鸡……”
“什么乌鸡！那是老……”祖。
林子钰深吸一口气，脑子里赫然蹦出一句话【敢泄露劳资身份，劳资活吞了你】
“公子在说什么？”
“没什么，你继续禀报。”
“我们一群人看到房门开了，先出来的是小公主，然后是乌鸡，再然后就是数十只小鸭子嘎嘎的。小公主似是说了句，吃饱了想玩会，于是，那只乌鸡就带着十只鸭子与小公主玩起了老鹰捉小鸡。嗯……小公主扮做老鹰……小公主玩的可开心了。”侍女说的还挺生动。
那一幕，林子钰联想到了，只觉脑袋都要炸。
竹园乃老祖清修之地，平日里除了他便只有几个侍女，哪来的小鸭子？
除非！
白凤！
啊啊啊！
莫不是后院里的那几只白凤？
那几只白凤，可都是他的师兄！


第340章 乌鸡白凤丸
当初，自己只是一个凡人，是老祖招收来的几只白凤教导他踏入修炼之道。
白凤开了灵智，虽不是人形，却能开口吐露人语，只是实力方面，较之老祖有些低。
他约莫记得，白凤师兄们曾告诉过他，在他们修成人形前，是不能随意化形的，否则，一次变形就是损失全部修为，要从头开始的。
今天那数十只鸭子……
竟然都是他使用了全部修为化形的师兄们啊。
林子钰一屁股坐在地上，麻了。
为何？
要这般折损自己，逗那丫头玩。
“啪！”
林子钰忽然一拍大腿，“小公主脖子上是不是戴着一串金项链？”
他刚才进去那会，活生生被那一条大金链子闪瞎了钛合金狗眼，但是没来得及问，就看到了乌鸡……
“公子说的应该是金蛋项链吧。”
“金……金蛋？”
林子钰不知为何，心脏漏了半拍，竹园也没有金子呀，老祖平时并不喜那些俗物。
“奴婢也不知，只是小公主玩的时候，说了句，等玩饿了，再吃金蛋蛋……”
金蛋，金蛋，林子钰想了一圈……
“啊！”他突然尖叫了一声，似是担心引起注意，忙又自己捂住了嘴巴。
侍女：？
大公子今天多少有点犯病，一惊一乍的，就跟疯了一样。
现在的林子钰，确实接近疯的边缘。
他想起来了，那不是金蛋，那是他老祖的内丹！
帝骄阳脖子上挂着他们相府老祖的内丹！
“几个，一共几个，是不是八个！你要是记不起来，我吸死你。”
侍女吓的白了脸，“好……好像是八……八个。”
本来坐在地上就没起来的林子钰，吐了口气，又蔫了。
“八颗，八颗，竟然是八颗……”
应该是有十颗的。
他虽然没有见过老祖全部的内丹，但他听白凤师兄们提起过，火凤老祖喜欢把自己的修为制成内丹，一共十颗，代表的是十全十美，大圆满。
寓意在修道一途上顺顺利利，早日飞升。
现在只剩下了八颗！
那剩下的两颗去哪了？
林子钰用脚指头也能想的出来，剩下的两颗内丹，一定是被帝骄阳给吃了。
吃了——
林子钰已经站不起来了，他现在全身都在发抖。
帝骄阳吃了他家老祖的内丹啊。
老祖还给帝骄阳当玩具玩……
真的是，乌鸡白凤丸，全给帝骄阳凑齐了，一样不落。
这叫什么事啊。
林子钰连滚带爬的又去了凉亭，见到了自己的爹。
“你浑身怎么都是土？”
“我爬过来的。”
“你惹老祖了？把你腿打折了？”
林子钰摇摇头，面色十分难看，“爹啊……”
他哭了，哭的犀利哇啦的，简直没眼看，“出大事了！出大事了！老祖它……它……它……”
“你倒是说话啊，它什么啊它。”林相简直急死了。
林子钰呜呜咽咽着，不敢说，他一想起来那事，就浑身大冷颤，说不出话来，妥妥的快要被吓成呆子了。
林相拂袖，“饭桶，我自己去看。”
“您去吧，儿子和您一起，爹，带上我昂。”林子钰颤颤兢兢的站起来，乖巧的跟在林相身后，向落水苑走去。
林相一路上嘀嘀咕咕，骂个不停，一直说林子钰是饭桶废物，说个事也说不全，还是邪修呢，平日里老是吸食女子阴气时，也没见他这么哆嗦。
林子钰现在三魂早就没了七魄的，只想着自家老祖的事了，哪里还听得进去林相的嘟囔。
落水苑，一进来，侍女们依然在安安分分的打扫。
林子钰：？？
“不对啊爹，刚才我过来的时候，还在院子里看到老祖了呢。”
“老祖出来了？难道是今天天气好，老祖心情美，出来晒太阳了？”林相大为震惊，要知道平日里老祖最是喜欢在房间里睡大觉，谁不想与家兽搞好关系，他也想。
可奈何平日里见到老祖的次数实在是太少了，老祖是暴脾气，他又不敢轻易打扰老祖，有时蹲守好几年，才能遇见老祖出来晒一次太阳。
“一定是老祖将帝骄阳给吃了之后，心情好了，才出来了，老夫就知道，咱家老祖的喜好是什么。”
火凤老祖平日极其酷爱吸食刚死之人的死气。
但火凤老祖还有一个绝密癖好，是只有他才知晓的。
那便是皇族血脉的死气，比刚死之人的死气，要纯上千万倍。
可刚死之人好寻。
皇族血脉极其难碰。
好不容易来了个又小又嫩又是皇族血脉的帝骄阳，老祖当然万分高兴了。
就连他，都觉得自己立了大功一件哈哈哈哈。
林相心情美美，下意识整了整衣衫。
“爹，你干嘛？”
“整装待发，面见你老祖，邀功。”
林子钰：“！！！”
张了张口，欲言又止，那惊悚的一幕，终究是一个字也说不出来。
“记住，没你的份！功劳是老子的，明白吗？”
林子钰：…………
见儿子没说话，林相知道他的话奏了效，“老祖老祖，我来啦。”
林相从未如此高兴过，比在皇上面前邀功还得意。
老祖是真老祖，皇上，嗯，谁都能当！
林相因为一时得意忘形，而忘记了敲门！
他立此大功，老祖高兴还来不及，怎会因为这件小事而怪罪他呢。
有功的就是这般有底气，被偏爱的总是有恃无恐。
当方门推开的那一刹，看到房中一幕，一只乌鸡正慢慢悠悠，小心翼翼的忽闪着翅膀。
而在小毯子上，躺着一个小丫头，正在睡觉。
乌鸡显然正在给小丫头扇风……
门突然打开，乌鸡毛都要炸起来了。
林相还没反应过来，只觉对面一股风袭来，‘砰’的将他弹飞，门重新关上。
林相狼狈的摔在院中，摔了个狗吃屎。
就连林子钰都没能幸免，一样狗吃屎。
父子俩鼻青脸肿。
房内的阿宝似是被这动静吵醒了，小手揉了揉，一脸的睡眼惺忪，“刚才……好像有动静诶。”
乌鸡一脸欢快，木有木有，乖宝快睡吧，您听错啦。
阿宝坐了起来，“听错了吗？没有呀，咚咚两声，好像有人摔倒了吧。”
此时乌鸡内心万分火大！
该死的林相，该死的林子钰，他们俩是饭桶吗。
玛德。
它好不容易哄睡了小丫头，他们俩居然来吵帝骄阳睡觉，这死丫头要是吃不好睡不好，如何肯走？
废物废物废物！
此时的林相从院子里站了起来，一脸懵逼，“儿子，咱们家老祖呢，哪来的乌鸡啊。”
“死了！”林相脑子里蓦然窜起一道怒火熊熊的尖叫，是老祖的声音。


第341章 老祖在生气
门打开了。
小小的帝骄阳站在那，阳光打在她周身，像是镀了一层金光。
吓的林相不知为何，腿脚发软。
而她身后，颠颠出现了一只小乌鸡。
是老祖！
那只乌鸡……是他们相府真正的老祖啊。
林相刚才没认出来，但是现在看到乌鸡的眼睛，一下子就癔症了。
他们家老祖给帝骄阳扇凉……
一道金光刺了过来，正是帝骄阳脖子上挂着的金蛋项链。
内丹！
林相比林子钰知道老祖的事情要多一些，自然一眼认出那是老祖的内丹。
帝骄阳戴着他们老祖的内丹！
“老祖带着师兄们陪帝骄阳玩老鹰捉小鸡……”林子钰弱弱出声。
林相：？？？
什么？
“帝骄阳是老鹰，爹，帝骄阳是老鹰啊。”林子钰腿脚发麻，说话哆嗦。
林相瞪大眼，老祖伺候帝骄阳？
阿宝打了个哈欠。
乌鸡赶紧狗腿的凑上前，乖宝，您没睡好嘛？
阿宝撇它一眼，摸了摸它的鸡脑袋。
乌鸡一脸乖巧。
“我，吃饱喝足，要走啦。”
我滴个乖乖！
听到这句话，它如临大赦！
这煞星，可算是要走了。
呜呜呜，为了送走这尊煞神，它忙前忙后，跟个老妈子似的，它容易吗它。
乌鸡可不敢表现出来半分激动，它还一眼惋惜，唉哟，乖宝这就要走了呀，可真是有点舍不得呢。
阿宝刚走到门口——
“老爷，少爷，大事不好啦。”老管家跌跌撞撞的跑过来。
林相恨不得一脚将老管家蹬出去，“喊什么喊？惊动了老祖，我扒了你的皮！”
“老爷，您快去府门口看看吧，出大事了！”
“出什么大事了，你倒是说清楚。”
“一群人，一群人都来了咱们府门口围起来，各个拿着铁揪斧头，雄赳赳气昂昂的，扬言要把咱们相府给砸了。”
“岂有此理。”林相气的吹胡子瞪眼。
阿宝眼睛咕噜一转，拍拍吃饱喝足的小肚肚，“耶，有好戏看啦，嘻嘻，我要去看戏。”
乌鸡：……
不是，又不走了？
煞神又要去看戏？
死丞相，怎么打理的相府，好端端的，这个时候出什么幺蛾子，眼瞅着帝骄阳马上就要走了，偏偏这个时候被人找上门，乌鸡简直要被气死了啊啊啊啊啊。
林相莫名打了个寒颤，发现自家老祖正鸡眼眈眈的凝视着他。
老祖……在生气！
林相腿发软，却听前院已经传来动静。
“老爷老爷，他们冲进来了——”
林相朝着落水苑的正门方向俯身一拜，老祖啊老祖，我先告退。
“爹！等等我哇。”林子钰赶紧追上，生怕跑慢了被老祖活撕了。
阿宝抬头望天，小嘴几乎快要咧到后脑勺，相府被一片乌云笼罩遮盖，啧，要倒大霉咯。
前院，百姓们有男有女，有老有少，各个手握铁揪，手持斧头，凶神恶煞，一脸怒怨的盯着林相。
“出来！把我们家老祖交出来！”
“丞相府简直丧尽天良啊，连死人都不放过。”
“那可是我们家太太太爷爷的坟墓，你们都给掘了，尸体呢？我们与你们相府往日无怨，近日无仇，你们为何要如此与我们过不去？”
“活人掘坟，你们会遭天谴的！我要我们祖宗的尸体，交出来！”
“……”
一群人举着家伙，赫赫有威。
林相麻了，这些人，是怎么知道他们相府的惊天秘密的？
火凤老祖喜欢以死气修炼，这些年，他们尽可能的去找一些死尸，尤其是刚死的，据说死气极为浓烈，极有助于修炼。
于是，相府便暗中操作，专门盯着京城里，谁家死了人，谁家下了葬，他们前脚走，后脚就会有专人掘坟挖尸，送到相府。
这些年，一直都相安无事，无人发现。
不知今天怎么就泄了密。
他看看林子钰，林子钰赶紧摇头，他也不知道啊。
以前好好的，谁知今天出了幺蛾子。
“喊什么喊？你们一个个的跑来相府，说我们相府的人掘了你们的坟墓，有证据吗？”
“他就是掘坟的人，昨天我家刚下葬，后半夜就去掘坟，幸好被我抓到了。”一胖男人将一个小厮直接扔了出来。
林相一看那人，正是图二。
废物饭桶！
搬个尸体都弄不成。
“老爷救命，他们要把我活活打死，老爷救命啊。”
林相不以为然，“他谁啊？我们丞相府没这个人，别以为你们随便扔出来个人，就说是我们相府的，我告诉你们，别在我们府里闹事，来人，给我把他们都轰出去！”
百年相府，根基深厚，可不是一个小厮更不是一群百姓就能撼动的。
“让让，都让让……”
粉糯糯的声音传了过来。
正在剑拔弩张的众人，不由瞥眼往身后看去。
一身小红裙的阿宝，脖子上戴着亮闪闪的一条大金蛋链子……
乌鸡两只翅膀抱着一个蒲团，在前，为阿宝开路。
众人哪里在相府见过这么小的孩子，当下还挺惊奇。
“相府不止挖人坟墓，还拐卖小孩？”有人惊呼。
小乌鸡颠颠的在两方对峙的空地上寻了个好位置，用翅膀扫了扫灰尘，将比自己大了数倍的蒲团轻轻放在地上，扬着一个翅膀，似是对阿宝做了个‘请’。
众人：！！！
这只黑鸡成精了？！
“诶，相府不是只有火凤老祖吗，什么时候相府也养起鸡来了，还是黑不溜秋的小乌鸡。”
林相暗暗哆嗦。
这可是他们家老祖！老祖！
怎么在帝骄阳面前，跟个小仆人似的。
阿宝一屁股坐在软软的蒲团上。
“你们，继续。”阿宝盘着小脚脚，从小兜兜里掏出一小把瓜子，磕起来。
阿宝现场吃瓜。


第342章 祖坟炸了
缓过神来的众人，咽了咽口水，铁揪指着林相，“刚才我们说哪了？对，丞相要把我们轰出去！说我们没证据！”
林相冷哼，“一群刁民，给你们脸了，还真敢什么脏水都往我相府泼。轰走，全部轰走，谁要是再敢给我们相府抹黑，就别怪我将你们统统抓进大牢。”
“这就是咱们火国的大丞相啊，居然仗着皇室倚仗，如此欺压百姓，老天爷啊，您睁睁眼好好看看，这天底下怎么会有这么丧良心的人呀。”
老妇人们坐在地上哇哇大哭。
林相冷嗤，“没有证据，便是胡闹！还愣着干什么，统统赶出去！再来相府闹事，来一个打一个！”
“啪”
阿宝解开身上的小包包，扔在了众人面前。
她扔的力道似是大了些，包包打开，露出了里面的东西。
“天！那枚黄石，是我爷爷的陪葬品呀。”
“那是……毛笔吗？呜呜呜，这是我姐姐的，我姐姐生前的梦想便是当夫子……”
“还有那枚铁指环，那上面刻了我爹的名字……”
“遭天杀的，我们逝去亲人的陪葬遗物在相府，这可是证据，丞相大人，你要不要给我们解释一下，我们亲人的随身物品，怎么会出现在丞相府的？”
林丞相傻眼了。
阿宝坐在蒲团上，晃着小脚嗑瓜子。
“是你！”
这个死丫头从哪拿到的这些脏东西，这些不是都被扔出去，处理干净了吗。
它相府不缺银钱，但是有些尸体上面都随身带着东西，他一直觉得那些东西晦气，便都吩咐儿子将其处理好。
林子钰默默低下头。
林丞相不用多问也知道，定然是林子钰没将这些东西扔出府，而是随意在府中找了个地方埋了起来。
可是，怎么会被这丫头知晓的。
她还挖出来了！！！
“还有奥，就在大红树下面，可多可多啦。”阿宝边嗑瓜子边道。
众人：！！！
林相暗叫不好。
众人一窝蜂的冲了过去。
大红树……
相府之中，只有落水苑，也就是火凤老祖居住的地方种了红色枫树。
众人开始挖，没一会儿就挖到了。
“呜呜呜，我家祖宗的东西。”
“我也挖到了挖到了！好多啊。”
“天杀的，相府造孽，缺德啊。”
自古以来，挖人祖坟，掘人坟墓，乃是缺大德！
“都别喊了！是，你们的祖坟的确是相府派人挖的，那还不是为了伺候我家老祖吗，你们知道火凤老祖在火国代表什么吗？那可是比国兽金蛟的地位也不差的，你们就当每家为我老祖做了点贡献，这是你们天大的福分。”
“天大的福分？丞相大人说的可真是比唱的都好听，这福分给你，你要不要？”
“得了得了，都别吵吵了，你们这群刁民不就是想要钱吗，赔你们就是了，至于吗。人都死了，你们抱着尸体还想干嘛啊，真是的。”
众人气的脸红脖子粗。
“牺牲我们家祖宗，去养一只鸟？”
众人快要被活活气死了。
阿宝默默瞥了身侧的乌鸡一眼。
【严格说起来，乌鸡算不算鸟类中的一种？？】
“火凤老祖呢，相府的火凤呢，我们要宰了它啊啊啊啊。”
一旁的乌鸡：！！！
麻蛋！
林相低头看向乌鸡，老祖，救命啊老祖。
乌鸡气冲冲的走到林相面前，好你个小兔崽子，敢瞒骗本老祖！
它是喜欢吸食死气，吃腐肉不错，但那些不都是从乱葬岗弄来的吗？
怎么都是掘人坟墓来的？
还记得每一次林相上贡时，总会说是从乱葬岗拉来的尸体。
显然，这老男人欺上瞒下。
现在林家秘密被捅破，被人找上门了，他简直就是活该！
自己还是个背锅的呢。
瞧瞧刚才这群百姓骂的它……
帝骄阳会不会生气呀？
它上辈子就是因为专门吸食修仙之人的灵气而被帝骄阳一脚踹废了。
几千年后的今天，它‘改邪归正’，它不碰修仙之人了，它改碰死人，甚至还专门给林家的人托梦，要死尸死尸，不碰活人，不碰修仙之人，只碰死尸。
万万没想到啊。
林家的人都是蠢的，阳奉阴违，掘人坟墓。
现在还想让它救林家？
它不掀了林家就算好的，还救他？
等着去吧！
林丞相等了好一会儿，也没见老祖给他一个眼神，老祖直接屁股对着他，冲帝骄阳歪歪脑袋，一脸的讨好。
林相：！！！
“对！宰了火凤，害人的东西，留不得！可是我们都翻遍落水苑了，都没有火凤的下落，那小鸟一定是跑了！”
乌鸡：对对对，我跑了。
“说不定火凤老祖也是被骗的，没了火凤老祖庇护的林府，屁都不是，我们要报官，我们要报仇，我们要告御状。”
百姓气愤。
林府一下子就乱了，林丞相派了侍卫前来镇压，那群人险些要跟侍卫干起来。
当一包一包的东西被扔出来后，侍卫里有人认出了自家亲人的随丧物，当下就不干了。
抱着丧品就是一阵哭天喊地。
“老爷，大事不好了。”老管家挤了过来。
“你嘴里就没点好听话吗，你看看眼前的乱子，还能有比现在还不好的事？”
“有有有——”老管家抹了把头上的冷汗，“林家……林家的祖坟……被人挖了。”
林相脸色一白，“什么？是谁！是谁刨了我家祖坟，是谁！！”
“是我们！”一群人从府门口大张旗鼓的走了进来。
又是一群刁民？
没完了？？？
他们手中拿着棺材板，直接扔在林相面前，还有一些乱七八糟的随丧物。
更有一些七零八落的白骨……
这是祖宗们的尸骨。
林相一屁股坐在地上，“我的祖宗们啊……”
林相内心一万只草泥马呼啸而过。
这相府灾难，来的极其突然，他扛不住啊。
活了一把年纪，临老临老，竟然连祖坟都没能护住。
“丞相大人，你慌什么呀，你家祖坟是祖坟，别人家的祖坟就不是祖坟了？只许你挖别人家祖坟，不许我们挖你家的？
刚才你怎么说来着，哦，反正人都死了，挖就挖了，还想怎么着啊。”一年轻男子愤愤不平道。
林丞相指着那人，“你……”
“老爷老爷，大事不——”
“说！再说不好的事，我宰了你！”
老管家都快哭了，“文武百官联名告御状，说是……咱们相府挖人祖坟，要来找咱们相府算账，已经……已经在路上了。”
文武百官……
林丞相双眼一黑，“林子钰！！！”
林子钰瑟瑟发抖，“爹，我……”
“你到底挖了多少家祖坟！！”
“我也不知道。”
“文武百官的你都挖了？”
林子钰：“……”
他派人挖坟，都是夜里一抹黑，逮着谁家挖谁家，谁知道哪家是平民百姓，哪家是文武百官的。
林相一口老血吐了出来，浑身抽搐，“完了，相府，彻底完了……”


第343章 害了祖宗
阿宝笑眯眯望着林相。
林相瞪大眼，“你，是你！！！”
向来清高不可一世的林相，哭了。
哭的稀里哗啦。
林家祖坟因她到来而被挖了，火凤老祖跟小弟似的伺候着她，这天圣皇朝的小公主，何方神圣？
竟是这般动不得！
百姓们众火难熄，林府传来一阵打砸声，整个林家，动荡不安。
林相哭了，百姓们也哭了。
各家为各家的祖宗而哭。
一时间，丞相府哭声一片。
“哎。”
阿宝长叹一声。
乌鸡吓的紧绷着身体，它最怕帝骄阳心情不好，她疯起来，没人弄的住。
“你们不要哭啦，你们祖宗和亲人们可都看着你们呢，你们越哭，他们就越是舍不得走奥。”阿宝小奶音飘了出来，明明声音不大，可却十分奏效。
“这位是……”人群里，有妇人抹泪询问着。
另外一人道：“听我宫里的亲戚说，皇宫里来了位小公主，天圣皇朝的，不到两岁，应当就是眼前这位了。”
“呀，原来是天圣皇朝的小公主，刚才就是她给咱们指路，咱们才找到了相府作恶的证据。”
“小公主，您是怎么知道我们祖宗在哭？”
阿宝指指空荡荡的院子，“喏，他们都看着你们呐。”
众人眼前恍然出现一道白雾，白雾里，有不同的人站在那里，同他们一样，抹泪抽泣。
有男有女，有老有少。
人人恐惧的鬼，何尝不是旁人求而不得的亲人呢。
众人噗通跪在地上，他们其中不乏有胆小之人，可眼下，望着那群孤魂野鬼，他们心底油然而生的是浓浓的悲戚敬畏与不舍。
阿宝看向一旁的乌鸡，“你，也跪下。”
乌鸡没犹豫，两只小鸡腿弯了弯，噗通跪在地上。
“呜呜呜，我们不孝，都未曾护住亲人祖宗们最后的安息之地，让他们成为孤魂野鬼。”
阿宝打了个哈欠，“可以超渡的呀，保证，他们可以投个好胎。”
“如今我们得罪了朝廷大官，谁会敢来为我们的亲人超渡，谁又能超渡的了，呜呜呜。”
阿宝眉眼弯弯，“我阔以呀。”
“小……小公主？”
“是啊，听说小公主是福星降世，你想啊，今天咱们亲人们的随丧物都是小公主给咱们的。”
“可是小公主还不到两岁呀，她，能行吗？”
“要不让小公主试试吧，有人帮咱们是求之不得的好事。”
众人朝阿宝重重磕头，“求小公主帮帮我们吧，求您帮帮我们吧。”
阿宝指尖弹过一抹金光，落于那片鬼身。
白雾散去，他们身上登时被金光笼罩。
他们霎时觉得如释重负，神清气爽，众鬼向阿宝连连行跪拜之礼。
众人看的目瞪口呆。
他们看到自家亲人和祖宗们，冲着自己挥手告别，那一脸轻松愉悦之像，就像是在告诉他们，今生缘散，此生不见。
“一路走好。”众人抽泣抹泪，满含敬畏之心。
唯有几只孤魂野鬼仍旧站在白雾中，他们没能渡上金光。
“小公主，我家祖宗怎么还在这呢，小公主，您给我家祖宗也超渡超渡行吗？”林子钰不要脸的凑了过来。
没办法，老爹已经吓成中风，嘴歪眼斜，刚才一个劲的用手杵他，让他来问小公主。
阿宝一脸懒洋洋，“滚！”
乌鸡乍起翅膀，要不是帝骄阳在这，老祖我吐火烧死你。
众人抄起家伙将阿宝护的严严实实，“敢动小公主，我们拍死你。”
“后辈能力不行，害了祖宗我们啊，天作孽犹可恕，自作孽不可活啊。”林氏祖宗一窝蜂中林相冲了过来。
“啊啊啊啊！”林相吓的登时吐出两口老血，昏了过去。
阿宝欢天喜地又从原路暗道返回了偏殿。
“妹妹！你可算是回来了，你跑去哪里了，可让哥哥好找。”帝子安一看到阿宝，当即激动的将她抱起来，浑身检查着她，发现小丫头不仅毫发无伤，小肚子还圆滚滚的，这是……吃饱了撑着了？
“哥哥，看我给你带了好多好吃哒。小乌，快，搬过来！”
阿宝身后，出现了一只小乌鸡。
小乌鸡正在撅着屁股，使劲遛着一个大麻袋。
帝子安：！！！
真是小刀割屁股，开了眼了！
这年头，鸡都成精了。
这麻袋对小鸡来说，相当于一座大山！
帝子安哪里知道，眼前这只乌鸡，可不是普通乌鸡，而是林家老祖。
此时的乌鸡，一屁股坐在地上，风中凌乱。
谁踏马来救救它啊。
帝骄阳非要把它带回来，说什么，没人给她搬东西。
它是只鸡啊！
鸡！
不是大力士！
帝骄阳丧良心啊，让一只鸡给她搬东西呜呜呜，这小丫头手段太狠了叭。
都怪林相那个窝囊废，本来帝骄阳都已经准备麻溜的走人了，就是他，刨人家祖坟，让人家找上门，偏偏勾起了小丫头看戏的好奇心，这不，没走成，还把自己搭进来了。
乌鸡决定了，以后不碰修仙之人，不碰死尸，它要再换一条道修炼！
修什么能快速变成人形啊？
阿宝浑然不知道乌鸡内心的小九九。
小丫头已经开始给帝子安送吃食了。
“哇塞！妹妹，你打哪弄来的这些好吃的，点心、肉、零嘴，怎么啥都有，你这是搬空了谁家的厨房呀？”
“林家的……”
帝子安一时没听清，“谁家的？”
【哎呀，可不能告诉哥哥，这些都是从相府搬出来的，也不对，现在没有相府了，已经被砸了，嘻嘻嘻】
帝子安：？
“妹妹，我找你这半天的功夫，你可知道，宫里出大事了。”
阿宝：“啥？”
“听说，老丞相今个不知怎的，突然中了风，起不来，相府唯一的儿子也变成傻子了。皇上派人去了，老丞相一个劲念叨着，归顺天圣皇朝，归顺天圣皇朝，就跟着魔了似的。”
帝子安仔细瞅着阿宝。
这一切，该不会都是妹妹干的吧？


第344章 天圣帝绝
阿宝低头吃着小鸡腿，“哦哦。”
“对了妹妹，我还听说，相府老祖跑了，你见过相府那只传的神乎其神的火凤不？”
阿宝指指一旁累趴在地上，正四脚朝天吐着气的乌鸡。
“它？”帝子安吓的一支棱，“它是乌鸡，不是火凤呀。”
“嘿嘿，哥哥，相府没有火凤，只有乌鸡。”
是吗？
可是相府火凤怎么会无缘无故跑了呢。
“哥哥，小乌是只有潜力的鸡奥。”
帝子安：“鸡还分有潜力没潜力呀？”
“分的分的，小乌力气大，有眼力劲，主要是，身怀绝技。”
“什么绝技？”
阿宝嘻嘻笑，“待会你就知道啦。对了哥哥，你吃羊肉串嘛，我给你带了羊肉串串哟。”
帝子安确实饿了。
在偏殿里，饿了得有一天了，水米未进，之前半天一直忙着找阿宝，眼下阿宝回来了，他才反应过来，自己这肚子，饿的前胸贴后背。
一看阿宝拿出来的串串，“生的？”
阿宝拍拍乌鸡。
乌鸡极有眼力劲，口中喷出一股火，开始烤羊肉串……
帝子安：！！！
“妹妹，你确定，它是只鸡吗？”
“小火鸡吧。”阿宝双手托腮，笑眯眯。
……
皇宫，前殿。
老皇帝坐在龙椅上，暗卫来报，“皇上，八百里加急的飞鸽传书已经送达天圣皇朝，天圣帝，回消息了。”
“他怎么说？”
暗卫低着头，“天圣帝没送来纸条，倒是送来了一样东西。”
“东西？”老皇帝不禁好奇。
白云站在殿内。
“右国师啊，以你对天圣帝的了解，他此番会送什么东西前来？难道是……归顺书。”老皇帝思及此，隐隐有些期待，“还真别说，这小公主在火国，还是有很大用处的。这不，妥妥的拿捏住了天圣帝。真是没想到，一国之君竟然真会为了一个公主，而归顺火国，简直就是昏君一个！”
白云暗暗冷嗤，“皇上既然已经猜中是什么，倒不妨打开来看看。”
老皇帝喜滋滋，“快搬进来。”
是一口大箱子。
沉甸甸的，打开箱子，是一个小房子模型。
老皇帝左看右看，都没看出门道，“诶，右国师，你瞧这小房子，怎么连门都没有。”
“的确，门都没有。”
老皇帝心头突突，“门都没有？”
顿时，他变了脸色！
“好你个天圣帝，居然敢内涵朕。朕给他传信，让他归顺火国，他居然给朕说，门都没有！简直不识好歹。区区天圣皇朝，真把自己当根葱了。”
“皇上，皇上。”太监急急来报，“老丞相求见。”
“他？”
皇上一提起林丞相就头疼，好端端的，你说你刨人家祖坟干什么！
现在成为全朝公敌，他就是想保林家都保不住了。
“皇上，归顺了天圣皇朝吧，臣力荐，一定要归顺天圣皇朝，呜呜呜，惹不得，她她她，惹不得，惹不得啊。”老丞相躺在担架上，嘴歪眼斜，尽力吐字。
老皇帝脑袋疼，要不是腿脚动不了，现在定然一脚踹他身上，“你说谁惹不得？”
“小公主，那个帝骄阳啊。”
“她？”老皇帝不以为然，“一个一岁半的小丫头，如何惹不得？朕这不是关着她呢吗。饿她几天，她自然就老实了。”
林相一梗，他哪里敢说，帝骄阳都把他家老祖内丹当肉丸吃了。
“对了，你们家老祖跑哪去了？”
“……”跑帝骄阳身边了，您信吗？
“好端端的一个火凤老祖，你们林家都留不住，真是废物！”
“话说回来，今个你林家怎的突然发生那般大事，到底怎么回事？”
林相支支吾吾。
“皇上。”密探急急来报，附耳在老皇帝耳边说了几句。
老皇帝猛地拍了桌子，“你说什么？帝骄阳去了林家！现在京城里都传疯了？林相，你说，帝骄阳是怎么去的林家，她不是被关在偏殿里吗，不是你亲自带去关的吗。”
“那个，帝骄阳她……”
总不能说她是偷跑出宫了吧。
那也不可能。
一个不到两岁的孩子，怎么可能避开重重侍卫，离宫去了丞相府呢。
他知道暗道的事情，瞒不住了。
但林相不怕，幸亏他之前已经提前通知天临国师，将偏殿暗道以秘术掩盖封住。
林相刚松了口气，密探又说：“皇上，据可靠消息，小公主是从偏殿暗道里去的丞相府。”
偏殿，暗道。
四个字眼，身为老谋深算的帝王，已经猜出了七七八八。
他顿时看向林相，“怎么回事？”
偏殿乃贵妃之前所住之地。
丞相乃权臣之家。
就算是把老天爷说下来，这两个地方也不该有一丝一毫的关联。
“你和贵妃，你们——”老皇帝气的要吐血。
林相傻眼了。
他早已通知了天临将暗道掩盖，天临国师没帮他？
“皇上，在偏殿附近，抓到一名可疑人员，鬼鬼祟祟，神神叨叨的。”
“带上来！”
那人是被蒙着黑布抬进来的。
黑布揭开，老皇帝直接傻了眼，“天临国师？你这……什么装扮？”
满脸漆黑，像黑炭。
“你在偏殿附近做什么？”老皇帝几乎是咬牙切齿。
天临道人一看林相也在这里，结合今天林府发生的事情，得，丞相府算是完蛋了，他可不能把自己拖下水，指着丞相，天临道人就坦白了，“林相托人让我帮他的忙，把偏殿暗道给堵了。”
但是，他高估了自己。
他噬魂印加身，早已瘫在床上，根本起不来。
他想去掩盖暗道，让林相欠他一个人情，谁知，还没出手，就被御林军发现，扣下了。
简直丢死人了。
砰！
老皇帝气的拍了桌子，“你们两个，活腻了！”
“皇上，我是冤枉的，这一切都是林相出的主意，我就是个帮忙的，我什么都不知道。”天临赶紧撇清自己。
担架上的林相指着天临，“国师，你不能这么不要脸把责任往我一个人身上推，咱俩不是一条绳上的蚂蚱吗？”
“谁跟你是蚂蚱，你愿意当蚂蚱你自己去当，反正我不当，我站皇上这一边。”
“国师，你怎么这么不要脸，过河拆桥啊，你难道忘了咱俩说好，收服了天圣皇朝之后，咱俩就……”
老皇帝气的黑了脸，“你俩想怎么着？一个当权臣，一个当国师，想架空火国皇权吗！岂有此理！”
“林相，你闭嘴吧！你快死了，你别拖我下水，我跟你不熟。”天临在担架上也快躺不住了。
俩人都在担架上躺着。
你一言我一语，骂战开始。
谁都不服谁。
整个大殿，顿时乌烟瘴气。
两个人一边吵一边吐血，吐完接着吵。


第345章 小丫头的老祖狗腿子
老皇帝脑壳嗡嗡的响。
白云站一边目瞪口呆。
以往只知女子撒泼，今天开了眼了，男人撒起泼来当真是真吐血。
还得多亏了老大聪明机灵，不费吹灰之力，解决一大权臣，一大国师，啧。
“都别吵了！林府抄家，至于天临国师……想堵暗道是吗？这次朕就让你堵个够。”
天临：？？
天临被派去偏殿堵暗道。
望着那个大暗道，天临内心瑟瑟发抖。
根本不知道怎么堵，也没灵力堵。
“国师，皇上说了，让您天黑之前，务必堵上，您要是堵不上这条暗道，皇上就堵上您的嘴。”
天临：麻蛋！搬起石头砸自己的脚。
自从帝骄阳来了，事就没顺过。
夜来临，兄妹俩吃饱喝足。
墙外时不时传来，“堵……噗……堵……噗！”
帝子安坐在台阶前，望着天上月亮，“妹妹，你听到外面的动静了吗，谁啊，晚上在外面噗噗啥呢。”
“哥哥看看就知道啦。”
“对哈，走，哥哥背你去瞧瞧。”帝子安背着小阿宝跳上了墙。
墙外面，天临躺在担架上，身边站着大总管太监。
天临手里好似在捏法决，捏一个，吐口血，再捏一个，又吐口血。
兄妹俩坐在墙头上，冲天临挥挥小手，“左国师，您这是干嘛呢？大晚上，在这玩吐血呢？”
天临脑袋犯晕，大抵是失血过多，但偏偏，还不够多，不至于昏死过去。
皇上说了，他就算是死，也得把暗道给掩盖住。
能力不足，就攒能力。
反正这活是他的。
“关你们什么事。”天临没好气，说完，又是一口血喷出来。
一道法印打在墙壁上，渗透进去。
天临感激涕零，“啊啊啊，堵上了堵上了。公公，快去回禀皇上。”
天临因太过激动，昏了过去。
兄妹俩跳下墙头，阿宝又把暗道转开了。
刚被抬到国师府门口的天临蓦然睁开了眼。
噗噗噗——
连吐五大口血。
“是谁，是谁破了我的禁制！”
他费尽九牛二虎之力，终于将暗道口以灵印封住，可就在刚刚，灵印被破，他愣是从昏迷中被震醒了。
现在五脏六腑俱疼。
这是破了他的禁制吗？
这是不想让他活啊。
他休养这几天，好不容易积攒的一点点灵力，全都用在了暗道上，现在，一瞬崩溃。
天临要疯了。
……
阿宝看着幽暗的甬道，让帝子安在偏殿内等着，她说她吃饱喝足了要去遛鸡。
【啧，这暗道尽头有左右两个岔口。相府在左边，右边我还没去逛呢】
啊？
一个门，两条暗道啊！
另外一条通往哪里？
帝子安搓搓小手，也十分好奇，想吃瓜，可知晓待会皇上或许会来，毕竟暗道的事情没瞒住。
他还是在这里给妹妹把风吧。
反正妹妹人小鬼大，本事通天，没人能拿住她。
阿宝带上了小乌鸡。
此时的小乌鸡耷拉着脑袋，内心哭唧唧。
谁懂啊，想它堂堂火凤老祖，竟然跟在一个小丫头屁股后面当只鸡……
“小乌……”
乌鸡一个激灵，屁颠屁颠跑到前面，麻溜的给阿宝开路。
得。
它现在不仅是只鸡，还是小丫头的狗腿子。
此时的大将军府。
夜色降临，宋宝山正和贵妃娘娘在床上滚床单……
贵妃娘娘可有一套，白天一副冰山美人的架势，晚上嘛……热情似火。
“砰砰砰’
两人正玩的火热，宋宝山掀开锦被，“奇怪，我怎么听着有人敲门呢。”
“这里是你的书房，从不被外人踏足，该不会是听错了吧？”贵妃娘娘眼神迷离。
宋宝山看的入了迷，“也是，来吧，我的美人儿……”
“砰”
书房内的一面墙壁忽然塌了。
宋宝山赶紧用被子蒙住贵妃。
宋宝山吓的脸色惨白，歪头看去，乌烟瘴气之下站着一只黑不溜秋的……鸡？
小乌鸡使出了吃奶的力气，才把这面墙给推倒了。
它不推不行，小丫头会生气的。
这丫头生气，万一踹它怎么办？
乌鸡闪开了一条路，一个梳着两个小揪揪，穿着小红裙裙的丫头站在墙窟窿那，与宋宝山来了个四目相视。
“哇，好丑……”
阿宝刚开口，乌鸡扑腾着翅膀飞了起来，赶紧捂住阿宝的两只大眼。
乖宝，这可不能看，脏了你的眼。
宋将军气急，快速套上衣服，淡定了片刻，他眼底有杀意一闪而过，“岂有此理，你是谁？竟敢闯入我大将军府！”
乌鸡的翅膀从阿宝眼前挪开。
阿宝淡定的迈着小短腿走进房内，眨巴着两只大眼睛，“我没闯。”
“没闯？那你怎么来的！”
“散步来的哇。”
散……散步？
宋大将军差点一个趔趄，刺激的摔倒在地。
这小丫头，看上去穿戴不凡，长的也极漂亮，而且还是从暗道里过来的，也没听说宫里有这么小的孩子，如此淘气啊？
“说吧，你是谁？”
“我，帝骄阳。”
“谁？”宋将军登时变了脸，帝骄阳？天圣皇朝的小公主！
“伯伯，你在和贵妃娘娘打架吗？”阿宝朝前伸伸脑袋，看到床上光不溜秋的贵妃，呲牙笑了，“贵妃娘娘身子真白……”
宋大将军：？？？
贵妃冒出头，颤颤兢兢指着阿宝，“老宋，杀了她！杀了她！这个丫头发现咱们的秘密了。”
如果被皇上知道，她死定了！
“切，之前我发现林大人的秘密时，他也说要杀了我呢。”
宋将军回过神来，“哪个林大人？”
“笨蛋，就是丞相大人呀。怪不得你会被绿。”阿宝嘟囔，却被大将军听了个清清楚楚。
今天朝中有传，林相和贵妃通奸，当时他听了暗地里还在偷着乐呢。
这林大人，替他背了锅。
其实真正和贵妃通奸的人，是他。
于是，趁着今天高兴，他又在贵妃面前表演了一把什么叫虎虎生威，他高兴啊。
可是，通奸一事，竟是真的？
“这是怎么回事？你和林相难道真搞在一起了？贵妃，你这到底是什么意思？”他和林相在朝堂上素来不对付。
一文一武，为了在皇上面前争宠，没少暗地里交手，谁也不服谁。
贵妃简直快要被气死了，她现在还光着呢。


第346章 狗头大军
“老宋，现在是关心这个问题的时候吗？现在最着急的是想想如何把帝骄阳弄死。”
“不，在弄死她之前，我要搞清楚，你，心里到底喜欢谁？”
“老宋！”贵妃气的脸都白了。
【宋大将军果然是个恋爱脑，还以为和贵妃是禁忌真爱呢，殊不知，你就是人家登位掌权的一颗棋子罢了】
“贵妃，你骗我，对不对？那偏殿里，你同时打通了两条暗道，一条通往丞相府，一条通往大将军府，贵妃，你怎么能这样对我！我为你……为你将夫人孩子全都遣至别苑，为你守身如玉，你……”
“这是我愿意的吗？我还不是被逼的。老皇帝处处打压我，皇后也处处为难我，有时你又不在，难道让我死在宫里吗，为了活着，为了保住贵妃之位，为了我孩儿的将来，我只能寻求依靠。
宋大将军，我心底真正爱的是你呀，我与林相，也就发生过一两次关系，每一次，都是他为难我，你不知道，我有多恶心他，我有多想念你……”
贵妃哭起来，梨花带雨，我见犹怜。
乌鸡在旁边瞪大了鸡眼。
好家伙，今天也算是它这个火凤老祖开眼的一天，这凡人女子心眼够多的呀。
而且这个宋将军脑子被驴踢了，好似真信了这女子的鬼话。
【以往都道男人的嘴，骗人的鬼，今个我可算是见识了，女人的嘴，哔哔起来，男人都得跪下喊巴巴】
“好了好了，美人不哭昂，你一哭，我这心里就心疼。”
贵妃垂眸落泪，给大将军使了个眼色。
宋将军嘀嘀咕咕，“帝骄阳可是天圣皇朝的小公主，杀了她，天圣帝追究起来，将军府承担不起这个责任。”
“难道你想落得一个相府那样的下场吗。”
“这……”他不想，“美人放心，我有法子，不杀帝骄阳，一样不会有人发现咱们的秘密。”
“什么办法？”
“你难道忘了我将军府最厉害之处是什么了吗？这孩子不到两岁，若是傻了……”
贵妃掩唇轻笑起来，“对啊，一个傻子，不管说什么，都没人信，可是，怎么把帝骄阳弄傻啊？”
“交给我。”大将军拍了拍贵妃的肩头。
阿宝已经爬上了桌子，嗑起了瓜子，“我都听到啦，你们要弄傻我，你们太残忍啦！”
【我还只是一个喝奶的孩子啊】
【与其弄傻，还不如直接弄死来的痛快】
大将军冷哼一声，“小公主，只能怪你运气不好，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
阿宝拍拍胸脯，“地狱，我家开的，我不用闯。”
“哈哈哈，还真是个二百五！”大将军嗤笑，“小公主，你可知我们火国最厉害的军队，便是本将军练出来的狗头大军！”
阿宝看看一旁的小乌鸡。
小乌鸡点点鸡脑袋。
对对对。
狗头大军！
不仅在火国，在整个四下国里面，那也是所向披靡的存在。
那是由上万只狗狗组成的军队，更惊奇的是，宋大将军也不知用了什么法子，驯化的那些狗开了灵智，除了不能口吐人言之外，它们身负灵力，在战场上，与别的国交手时，它们异常凶猛，不怕刀枪火剑。
这就好比，一群凡人和一群灵师对阵。
凡人之力怎么敌得过修仙灵师。
这个宋将军一生，从无败绩，百战百胜，全都靠那些狗头大军，并且，每次出师，狗头大军从无伤亡，可谓是火国最大的利器。
火国之所以能够坐稳四国第一的位置，多半也是因为狗头大军的存在。
那真的是一支令人闻风丧胆，恐怖般存在的军队。
“这么厉害的狗头大军呀。”阿宝冲宋大将军竖起大拇指，“一听这名字，就威风凛凛的。”
“那可不。”那可是他一生最荣耀的存在，火国最大的王牌。
“我要去看，快带我去看看呗。”
“哈哈哈哈。”蠢货！
帝骄阳原来就这么傻啊，那他不介意让她更傻一点。
乌鸡扑棱着翅膀，大将军祸到临头不自知啊。
瞧瞧它这么牛逼的火凤老祖在她面前也得俯首称臣，你那些狗头大军在帝骄阳面前，怎么死的都不知道。
“小公主，来来来，我命人将你带去校场，让你亲眼和那些小狗狗在一起玩，它们呀，可可爱了，最喜欢的就是小公主这么白白嫩嫩的孩童。”
宋大将军美滋滋，给贵妃使了眼色，示意她放心。
他命大管家前来，将阿宝带走。
不知走了多久，大管家将阿宝带到了第一个校场。
刚进入校场的那一刻，放眼望去，皆是笼子，乌泱泱的一片黑犬，穿着黑色铁甲。
狗头大军，名不虚传。
“砰”大管家阴狠一笑，将阿宝往前一推，‘啪’快速关上校场铁门。
不出一刻钟，小公主必被吓傻，哭喊连天。
阿宝站在校场中心，自打她一进来，趴在笼子里的黑狗们，立刻瞪大眼，瑟瑟发抖。
麻麻鸭！
救命！
煞神来了！
这个丫头身上的气息，竟令它们如此恐惧，阿宝每靠近它们一步，它们就吓的心胆俱裂。
乌鸡欢快的扑棱着翅膀。
哈哈哈哈哈，它感受到了，这些狗子们身上的恐惧之意。
欧耶！
它终于有伴了，不再是它一只小鸡怕帝骄阳了，狗子们也怕。
乌鸡放了风，在一个个笼子面前飞来飞去，欢快的就跟中了大奖似的。
狗子们看着发癫的乌鸡：…………
啊啊啊啊！
狗子们太过恐惧，铁笼被挣脱开，纷纷对阿宝退避三舍。
一时间，整个校场乱成一团，鸡飞狗跳。
阿宝抬头望天，怨气冲天。
【将军府的大瓜，比丞相府的还好吃】
【这么好的大瓜，自己吃多没意思，独乐乐不如众乐乐】
小乌鸡屁颠屁颠跑到阿宝身边，那些狗子们疯了，它们在刨坑？！
火速刨完坑后，狗子们冲开校场铁门，一窝蜂的跑了。
乌鸡：…………
啊啊啊啊！
带我一个！
我也要跑！


第347章 满身忠骨，开灵祭品
“小乌。”阿宝打了个哈欠，冲小乌鸡招了招手。
准备跑的乌鸡：？？
麻蛋！
腿脚不听使唤的趴在了阿宝跟前，“叽叽……”
“使出你的看家本领。”
什么本领？吐火吗？它倒是擅长。
“打个鸣。”
乌鸡哆嗦了下，打、打鸣？
死丫头让它打鸣！
打鸣是鸡干的事，它是凤，火凤！
说出来，它火凤老祖的脸都丢光了。
“咯咯咯——”乌鸡仰着脖子，敞开嗓子，连打三声，它是万万没料到，有一天在帝骄阳面前，它得装成鸡打鸣。
乌鸡一打鸣，天上多了块乌云。
乌鸡眼神都亮了。
咦？
它什么时候这么有本事了，打个鸣，能召来一片云？
阿宝百无聊赖，小手一弹，一抹金光弹进云内，顿时洒下一束金光，照耀在整个校场上。
嘶！
乌鸡看清眼前一幕，倒抽一口冷气。
我的个老天爷，怎么这么多，白骨？
还有鬼魂，这些人身穿铠甲，竟都是死去的士兵。
他们身上，铁甲残破不堪，有的就连手脚都不全，甚至脸上也是坑坑洼洼，像是被什么东西撕咬过的。
校场这里……如此浓烈的怨气，原来竟是源自这些士兵。
他们身上冒着红色火焰，那是怨气感染后的厉鬼。
刚才得乌云金光照拂，才将他们完全安抚。
此刻，他们笼罩在乌云投下的金光里，如沐春风。
大将军府的狗头大军，该不会就是用这些士兵炼的吧？
天地万物，邪修霸道，且毫无人性。
若是以邪术炼化那些狗子，也不是不可能，要不然，那些狗子怎会在如此短的时间内开了灵智，拥有强大的力量，水火不惧。
这个将军府，似是比相府还要黑暗。
乌鸡看着身侧难得安静下来的小丫头。
她在看着这些士兵时，眼底有寒意一闪而过，小丫头好像又在生气了。
乌鸡吓的毛都要炸起来了，帝骄阳这个小变态，太可怕了。
小小年纪，竟有这般大的本事，弹指一挥，便能护佑这些生灵大军。
乌鸡顿时打消了要跑的念头，天大地大，它怎能逃开帝骄阳的魔掌？
呜呜呜，它还是老实着当它的小乌鸡吧，最起码能保命。
“小乌，走啦走啦。”阿宝胖墩墩的身影离开校场，朝外走去。
小丫头，去哪里呀！
“下一个校场。”
乌鸡眯眼，这将军府，到底有多少个校场？
半个时辰后，宋大将军和贵妃娘娘温存完事，两人依偎了一会儿之后，贵妃穿戴整齐。
“大将军真勇猛。”贵妃娇笑。
宋大将军最吃这一套，宠溺的刮了刮贵妃的鼻梁，谁又能想到，皇上的女人，日日夜夜伺候着他这个大将军呢。
“来人！校场那边怎么样了？帝骄阳，吓傻了没有？”
老管家跌跌撞撞的回，“没傻，校场的狗头大军跑了！”
“跑了是什么意思？”
“冲开铁门，疯了似的，跑回山里去了。”
宋大将军吓的脸色一白，“怎么会？本将军去看看。”
没有军令，它们敢跑？
来到第一个校场，空空如也。
别说狗头大军，就连一根狗毛都没了。
只是站在这里，宋大将军不知为何，心底胆寒恐惧，吓的瑟瑟发抖，忍不住想跑。
“帝骄阳呢？”宋大将军几乎咬碎了牙龈。
老管家一屁股坐在地上，吓哭了。
“帝骄阳傻了没有？”
一刻钟后，“大将军，大将军，第二个校场的狗头大军也都跑了！”
“帝骄阳傻了没有？”
两刻钟后，“大将军，大将军，第三个校场的狗头大军冲出府外不见了。”
三刻钟后，“帝骄阳傻没傻我不知道，本将军快傻了！”
宋大将军脸色白如宣纸，整个人摇摇晃晃的，腿脚都走不利索了，“帝骄阳在干什么？她到底做了什么！”
“骨碌碌——”
一颗绿油油的大西瓜滚到了宋大将军脚边。
清冷月光下，一人一鸡站在不远处，阿宝手里拿着小半块西瓜，正在吃瓜。
宋大将军气冲冲朝帝骄阳走过去，刚走一步，眼前忽然出现了一团团的金光，那些光团里，竟都是死去的士兵！
那些熟悉的面孔，宋大将军再熟悉不过。
有当年跟随他的副将，有左前锋，右前锋，还有上了年纪，即将退伍的老年兵，更有为了养家糊口，背井离乡的小士兵。
他们脸不似脸，浑身布满可怕的血窟窿，一个个红着眼望着他。
有的，甚至眼珠子都掉下来了一个，挂在脸上，十分可怖。
“你们，你们……”宋大将军一个趔趄，没忍住，摔倒在地。
此时本该寂静的街道上，传来沸沸腾腾的声音。
“我听到我哥哥的声音了，他在将军府唤我呢。”
“我也听到我丈夫的声音了，他三年前去从军了，他说让我来将军府看看他。”
“我的孩子，听说死在了边境，可今天，我听到他唤我娘亲了。”
“呜呜呜，我们都去将军府问问宋大将军是怎么回事。”
“……”
“关闭府门，不准任何人进来。”宋大将军吓的赶紧吩咐老管家。
“为什么要害我们？”
“将军，我们跟您出生入死，征战沙场，有过命的交情，为什么要让我们丧身犬口。”
“我们听您的命令，站在校场不动，可是，您怎能放狗活生生咬死我们。”
“什么狗头大军，它们吸食我们的阳气，它们活生生将我们咬死！它们的灵智建立在我们的生命之上，将军为何为了它们放弃我们？我们保家卫国，听命将军，为何换来如此下场。”
士兵们越说越愤慨，越说越激动，他们身上红光不停闪烁，那是滔天的怨气！
【谁说不是呢，保家卫国的军人，成了狗头大军开灵的祭品，他们满身忠骨，一腔热血，为报效国家，为护佑百姓，他们有战死沙场的决心，有不畏生死的精神，可没想到最后竟然死在了自己信仰膜拜的将军手里】
【如何不怨，如何不恨】


第348章 活活撕碎，永不超生
【如何不怨，如何不恨】
“将士们，你们……你们为国捐躯，你们……自豪啊，是我的错，我明天起就给你们立碑，你们的牺牲，成就了咱们火国的狗头大军，造就了一支所向披靡的狗头大军，你们虽死犹荣！”
【我yue，老宋这个洗脑能力，不去卖当真是可惜了】
“狗头大军是你们荣耀的象征呀，你们就当，你们以另外一种方式存在于世间，不就行了吗。”
‘砰！’
一个大石头直接冲着宋大将军的脑门砸了过来。
将军府四面墙头上爬满了人，将军府门口也冲进来许多百姓。
他们拿着臭鸡蛋，烂菜叶，狠狠砸在宋将军身上。
“什么大将军，我呸！你害死了我的哥哥，你这个刽子手！”
“说的这么好听，你怎么不去给狗头大军开灵，你为什么要让我们的亲人去给它们开灵！你只是想稳固自己大将军的地位！”
“你为一己之私，残害无数忠烈，你怎配当大将军，你简直丧尽天良。”
“当年是你告诉天下，说是我们的亲人死在了边疆，他们为国捐躯，死的其所，我们信了，可结果，却是被你害死！”
“挖！我要看看我们的亲人到底死在了哪。”
大将军府围的人越来越多，随着一声轰然倒塌，大将军府被挖塌了。
森森白骨罗列在众人眼前。
数不胜数。
有些孩子身在京城，选择参军，可远在千里之外的士兵亲人们，他们还在等着自己的亲人回家，却不知，他们的亲人，早已死在了自己人手里。
他们甚至还满怀希望的给自己的亲人送去书信，嘱咐他们，好好听话，报效国家……
如今，忠魂绝望，亲人落泪，他们一生所相信的信仰，在主子向他们挥向屠刀时，彻底崩塌。
他们听到的最后一道军令是，绝不反抗。
他们失去了上敬父母下亲孩子的机会，他们，只是想保家卫国。
可到头来，他们却落得尸骨无存，不得好死的下场。
他们并没有错啊，为何要这样对他们。
怨气！
恨意！
怒火滔天。
弥漫在整个将军府上空。
“还我孩子的命，还来！”老人冲了上去，生生撕下宋大将军一只耳朵。
宋大将军惨叫出声。
有人前仆后继涌了上去，他们恨极，气极，恨不得将宋大将军生吞活剥了。
阿宝站在那里，眼底闪过一丝凉意。
【为一己私欲，残害无数忠魂，抽皮剥骨，都是活该】
此时第一时间传进宫里。
老皇帝正坐在轮椅上赏月，他从偏殿逛了一圈，看到帝子安在院子里正睡大觉，他嗤之以鼻，没进那脏地方，便回了大殿。
天圣皇朝有这种好吃懒做的皇子公主，迟早得亡。
哪像他们火国，全都是精英。
尤其是火国的狗头大军，那可是火国的门面王牌，大将军亦是骁勇善战。
他已经想过了，天圣皇朝若是再不识好歹，他只能下令大将军出狗头大军碾压天圣皇朝了，到时候天圣皇朝必然生灵涂炭，跪地求和！
“皇上，将军府……将军府塌了……”
“塌了？狗头大军呢？”宋将军一直负责狗头大军一事，将军府的场地也比旁的任何官员的府邸都大，因要收容开了灵智的狗头大军。
“跑……跑了。”
老皇帝心头一梗。
白云站在一旁，“传太医，传太医。”
“怎么回事？”老皇帝几乎咬碎后槽牙。
“老奴也不知怎么回事，只道是小公主去了将军府没多久，然后将军府该塌的塌了，大军该跑的也跑了。”
老皇帝瞪大眼，“帝骄阳不是在偏殿里吗？她怎么又跑出去了！”
“好像是从暗道里去的将军府。”
老皇帝：？
“暗道不是被堵了吗？”
“呃……有两条暗道。”
两条？
老皇帝脑子快要炸了，该不会是贵妃和丞相和将军两个人有染？
一天丞相，一天大将军……
玛德！
老皇帝‘哇’生生吐出一口血，“将贵妃杖毙！至于大将军……”
“皇上皇上，大将军传了呼救信进宫，许多人蜂拥进了大将军府，挖出了许多死去将士的尸骨，如今将军府怨气冲天，呼喊声一片，至于大将军，都快被那群人活活撕了。”
老皇帝沉默了。
狗头大军的由来，他多多少少知道一些，并且暗地里默许大将军如此做法。
是。
他心狠。
为了制造一支无坚不摧，能够震慑四国的军队，他可以无所不用其极，哪怕使用阴暗禁术，甚至斩杀不计其数的将士。
反正那些将士也都是效忠他的，他牺牲他们也算是为火国做了一点贡献，那又怎么了。
只是这些事情，手段多少有些不光明，甚至，寒了百姓的心。
“传令下去——”
大将军府，宋大将军满脸血污，他的两只耳朵被硬生生撕了下来，脸上的肉，也掉了好几块，全身上下没有一处完好的皮肤。
一如那些死去的将士。
他痛的死去活来，死死瞪着正在吃瓜的阿宝。
他抬起露着森森白骨的手 ，“是你，帝骄阳，是你……”
自从这个丫头进了将军府，将军府的灭顶之灾就来了。
阿宝笑眯眯。
“皇上会救我的，皇上会救我……”
“传皇上口谕，大将军残害无辜将士，心术不正，就地斩杀！”
大将军：？？？
“啊啊啊啊！”瞬间就疯了。
乌鸡看着疯疯癫癫的大将军，呸了一口。
一个当人的，比它当鸟的心还阴。
如今惹了帝骄阳，让他永不超生。
大将军府就此崩塌，只留下一众人哭哭啼啼。
饶是小乌鸡，都不由叹了口气。
丞相府的那些故去亡魂容易超度，是因，那些人本就是死去之人。
可眼前的都是活生生的将士，被残害而死。
是以他们的灵魂呈现红色，几乎要入恶鬼道。
数以万计的忠魂，衍生出来的怒怨之气，是加倍的。
别说灵师，就算是上神驾到，都无法镇压这股怨气。
啧。
要知道，恶鬼道乃是邪修们最喜欢的养料。
这么一大批恶灵诞生，这世间的邪修们，要高兴疯了吧！
火凤老祖也很心动，毕竟，它是邪修老祖。
可是站在帝骄阳身边，它不敢动，只能眼馋。
阿宝小手一弹，第二道金光重新注入乌云中，让原先的金光更为耀眼。
将他们身上的戾气彻底挥散。
不是镇压，而是打散！
这是……渡化？！
小乌鸡震惊的都不敢动了。
麻麻鸭，帝骄阳是个疯子，绝对的疯子！
就算是未曾投胎的阎王来了，要想渡化驱散这些戾气，至少也得耗费一千年的修为。
帝骄阳刚刚就那么动动小指头，就……成功了？
她甚至都没有动动嘴皮子念超渡经文……
投胎后的她，修为已经被弱化了啊！
甚至没有之前的十分之一修为。
她竟然——
呜呜呜。
小乌鸡浑身打着哆嗦，想哭，怎么办？怎么办？
帝骄阳身为宝宝，还强成这样，那以后 ，它还有逃跑的机会吗？


第349章 阿宝上天送战绩
满城忠烈向阿宝躬身跪下行大礼。
阿宝拍拍小乌鸡的脑袋，“粥，带你去一个好玩的地方哇。”
小乌鸡满怀激动，还是第一次听到阿宝说带它去玩呢。
去哪里——
呀！
小乌鸡还没缓过神，阿宝已经拽着乌鸡穿过层层白雾，飞上了天。
乌鸡头脑发晕，看着眼前仙气袅袅的地方。
这是——神界？
麻麻鸭！
它出息了！
它一个大邪修，居然能踏上神界地盘了？
要知道，没有神印，且灵力不高者，闯入神界，一旦被发现，是会被神界封印碾碎成渣的。
小乌鸡赶紧在阿宝身边紧挨着她乖乖站好。
“乖啦，你周身有我护身符，神界封印感应不到你。”
小乌鸡低头一瞧，这……脖子上不知何时挂了个黄色护身符。
那么强大的结界……就，挂个小破符就行？
“叽叽叽……”小乌鸡看到走过来的一群天兵，赶紧乍起翅膀。
完蛋！
要被天兵发现，它们会被抓去仙牢。
阿宝欢天喜地走上去。
这个小笨蛋！怎么就明目张胆走……
天兵看到阿宝，愣了一下，随即赶紧调转脑袋，大步赶了回去。
乌鸡：？
咋回事。
那群天兵怎么调头跑了。
阿宝带着小乌鸡走了好一会儿，才看到一个点将台。
此时，仙亭里，点兵神君正斜倚在贵妃椅上，捻着灵葡果吃，一口一个，吃的那叫一个香甜。
“神君。”小天将们快速赶来，“我们看到旧主了。”
正悠闲吃果的点兵神君突然坐了起来，“看到谁了？帝……帝骄阳？”
小天将们各个神情激动，“对对对，是我们的旧主。”
“看什么看！帝骄阳早死了多少年了，怎么可能出现在神界，你们一定是眼花了，愣着干什么呀，还不赶紧给我藏起来，不管是谁来了，你们谁都不准出来，赶紧藏，快点藏。”
天将们：……
能不能不藏起来啊？
每一次感觉到旧主的消息，神君就让他们藏起来，他们想看看是不是旧主呀。
神君一挥衣袖，将他们藏进了乾坤袋里。
点兵神君拍拍腰间的乾坤袋，“哼，让你们藏你们不藏，我藏行了吧。”
这一袋子，可都是他的大宝贝们。
点兵神君等了一会儿，抓了抓脑袋，也没看见来人，“这些小子们不会眼花了吧？”
“真甜呀，这得是一千年的葡萄了吧，哎呀，再不吃，就老了。”身后传来悉悉索索的声音。
点兵神君暗叫一声，“不好！”
他转头，就看到玉石桌上的果盘早已空空如也。
桌子底下坐着一个小丫头，在她面前趴着一只鸡。
她吃葡萄，它吃皮。
分工明确，一人一鸡笑嘻嘻。
点兵神君：“……”
“帝……帝骄阳？”点兵神君揉揉眼，这，真的是帝骄阳吧？
没看错吧。
咋变这么小了。
说不说，还怪可爱的呢。
还记得上次见帝骄阳，在冥界，黑漆马虎的，被老冥王护着跟个宝似的，生怕别人偷了他的崽一样。
当时，帝骄阳还是个少女摸样。
这……投胎了的宝宝就是不一样。
阿宝抬起头，嘴巴里葡萄太多颗，鼓着腮帮子，说话有些说不清。
点兵神君叉腰大笑，“哈哈哈哈，吃货！你知不知道，这葡萄要是吃多了，会肚胀的，这可是灵葡，每一颗都蕴含着极其浓郁的灵力呢，凡人之躯是消化不了的，除非灵……”
消灭了一大盘果盘，阿宝肚子圆滚滚，胀的比别人都大，她打了个喷嚏，仙亭这里立刻狂风大起。
点兵神君却一动不动，感受着那些拂面而过的狂风。
窝草！
(⊙o⊙)…！！
这都是醇厚的灵气呀，谁家小孩打喷嚏打灵力？
一个喷嚏形成的灵力团在空中打了个旋儿，返了回来，落进一旁的小鱼池里。
那里面正好游着两条鱼鱼。
鱼鱼吸收了阿宝打出来的灵力，只觉凌光一闪，立马变成了两个小少女的摸样。
突破瓶颈，一朝化形？
一旁的乌鸡眼珠子都快瞪下来了。
我靠！
帝骄阳她……她竟能呼吸间助鱼鱼成形飞升？
这些灵葡，虽说蕴含灵力，但需要人体笑话，才能凝聚出一丝丝醇厚的灵力，可帝骄阳呢，这才吃了几颗灵葡，居然就能衍生出如此巨大的灵团。
她是人吗？
不不不，它怎的忘了，她一直都不是人……
这踏马比神还神！
神来了都得对她顶礼膜拜。
她这到底是什么变态体质！
“小主人，参见小主人。”两条鱼鱼小美人披着白纱从水中滑出，跪在阿宝面前。
阿宝：……
“等等，我才是你们主人，我喂了你们一千年，一千年啊！”点兵神君不干了，生怕帝骄阳这个不要脸的把这两条美人鱼鱼嚯嚯走，这可是修行千年的人鱼，人鱼族王脉仅剩的两个苗苗了。
乌鸡瞥眼。
人鱼族王脉算啥，它这个修行了几千年的火凤老祖不照样给帝骄阳当狗腿子吗。
不过，帝骄阳能瞬间点鱼成人，那点点它这只鸟，它是不是化形的比较快呀？
哎呀！
乌鸡似是找到了修炼法门，看着帝骄阳就像看着一个宝。
其实，跟在帝骄阳身边，还是挺不赖的，这不，有奔头了吗哈哈哈哈。
“哎呀，你急什么，我来可不是拿宝贝的。”
点兵神君抽抽嘴角，将两条美人鱼鱼护好，一脸警惕看着她，“那你来干嘛的？”
阿宝从怀里掏了掏，掏出一张名单，小手拍在桌子上，“呐，给你送人来的。”
“送人？”点兵神君狐疑，拿起名单一瞧，上面每个人的名字都已经死去，但是每个人的名字都闪烁着金光。
这是有大功德之人。
“名字上有军印，这些都是……有军功傍身之人，死去的将士？”
这些纸，足足有七八张，算下来，死去的人，得有数十万个。
“凡界哪个小国这么惨，全军覆没了，怕是现在也亡国了吧？”点兵神君啧啧两声，“该不会是帝骄阳你现在成了亡国罪奴了吧？哎，想当初，你多威风啊，老冥王的心头宝，冥界史上最小的阎罗王，再往前数，身后小弟一排排的，还有一个得天独厚的大弟子。


第350章 帝骄阳，显眼包
你跺跺脚，三界都得抖三抖。
现在，你居然成了亡国奴了哈哈哈哈，你这一次投胎，怎么这么命苦呀，要不你干脆自尽算了，哥哥我帮你收着魂魄，日日为你诵经超度怎么样？”
阿宝鼓着腮帮子，要打嗝。
点兵神君立马吓的往旁边挪了两步，脸色变正，“那个，就当我胡说哈，别打别打。”
阿宝扬扬小下巴。
点兵神君吓的后怕，这小祖宗，发起脾气来，能把仙亭掀了。
“咳咳，都是送你哒。”阿宝一脸乖巧。
点兵神君瞪大眼，一脸狐疑的指指自己，“送……我的？什么意思？”
“点兵成将，不是你最在行的吗，你这眼下，缺天兵天将吧？”
缺！
是真缺！
自从上一次大战过后，天兵天将损伤无数，坠落的坠落，消失的消失，以前百万天兵天将，现在只剩十万了。
这……战神让他扩充天兵天将呢，奈何，最近这几百年飞升成神的实在是太少太少了。
“别提了别提了，那些个修仙之人也不知道怎么回事，这都好几百年了，天兵才涨了一成，那些人修炼怎么这么慢啊，我都快愁死了，战神可是给我定了任务呢，要是完不成，我得降神级。”点兵神君委屈巴拉，他只负责点兵，没法负责修仙之人的飞升呀。
阿宝戳戳那几张纸，“喏，我这不是给你选好了。”
“你是说，把他们全都送我？”
“不愿意要啊？不愿意要给我，我让他们去当阴兵……”
【冥界虽说灵气越来越少，不过多几万阴兵，还是养得起的】
点兵神君宝贝似的将纸张握在手里，“这些，都点化过了是吗？”
阿宝懒洋洋的点点头。
点兵神君倒抽一口冷气，“渡化数万军魂，怕是得耗费千年修为……千年啊！”
他熬到现在，才一千年的修为。
也就是说，帝骄阳用了一个他的修为，罗列了这些军魂？
震惊过后，点兵神君喜滋滋，“这些都是我的啦，哈哈哈！这一下子多出好几万天兵天将呢。”
要想成为天兵天将，条件极为苛刻。
功德、军功、善魂，自愿，四方面缺一不可。
修仙之人极少愿意选择天兵职位。
“单看这些名字，我就知道哪些可成为帅才。”点兵神君感激的不行。
“对了，仙亭这里怎么就你一个人，我记得上次来的时候，人还是挺多的嘛。”
点兵神君哆嗦了一下，“你，你该不会是来逮人的吧？帝骄阳，你可千万别呀，你是不知道仙亭这里这几年有多潦草，就我一个神肯在这，其余天兵天将都没啦。”
他状似悲伤的捂脸抹泪。
他说帝骄阳怎么会这么好心来看他，这丫头一定是来找天将的。
要知道以前那些天兵天将，也是帝骄阳帮他点的，那可个顶个的都是人才、精英。
这帝骄阳的眼光是真好啊。
但凡帝骄阳点化之人，无论能力心性，那可都是一等一的好。
现在都提拔成天将了。
要不然，那些人怎么那般认帝骄阳为旧主呢。
天兵天将最是重情重义，这要是帝骄阳一声令下——
都得跟着她跑。
别人爱财如痴，他是爱才如痴。
“旧主，旧主，我们在这儿呢，您找我们吗？”
嗖嗖，几道神影出现，怀里都抱着一个果盘，那可都是天将们平时用战绩换来的灵果，舍不得吃。
如今得知帝骄阳来了，可都把压箱底的灵果都端来了。
阿宝一眼扫去。
点兵神君立马捂住阿宝的眼，“帝骄阳，你眼花了，没人来。”
他给天将们使眼色，走走走，立马消失！
阿宝轻笑，拍拍点兵神君的手，“真的吗，可我刚刚明明看见有人啊……”
“你看错了。”
阿宝叹气，“你怎么防我跟防贼似的，搞的我好像是来挖墙脚的。”
点兵神君：“……”
难道不是吗。
您都能把天翻过来，带走几个天将，也不是不可能。
‘砰！’
一声巨响。
阿宝手里的小葡萄都差点掉在地上，“啥声音？”
天际一道道的气息，怎么莫名有点熟悉？
“小点点，我怎么感觉到帝骄阳那丫头的气息了？是不是她回来了？老夫要找她算账！”
阿宝面色一变，这声音是……
点兵神君揉了揉眉心，“天山老祖怎么这个时候来了？帝骄阳，天山老祖找你，诶，人呢？刚刚还在这呢啊。”
帝骄阳已经带着小乌鸡麻溜的躲了。
天山老祖踩着祥云轻飘飘的降落在草地上，摇摇晃晃朝点兵神君走来，“小点点，你有没有见到帝骄阳？就是那个显眼包。”
暗处的帝骄阳：？
【我在天山老祖眼里，什么时候成显眼包了】
点兵神君张着嘴，“老祖，您这是……喝酒了？”
“嗐，别提了，喝了些仙酿，不多，也就一杯，奈何这后劲有点大，走起路来都轻飘飘的，哎，我来是找帝骄阳的，不是说喝酒的事，让帝骄阳那死丫头出来，劳资说啥也得揍她一顿。”
点兵神君无奈扶额。
恐怕老祖也不是帝骄阳的对手吧？
这要是对手了，当年帝骄阳也不会在天山……
天山老祖在周围寻了一会儿，看到小鱼池旁边背对着他有一个小仙童？
点兵神君心头一跳，完了，老祖发现帝骄阳了，他急的拍大腿。
“喂，那个小童。”天山老祖走过去。
帝骄阳转过身，怀里抱着条红色大锦鲤，长相可爱，再加上肉嘟嘟的脸。
艾玛！
天山老祖这心登时就要化了，“哪来这么漂亮的小仙童呀。”
“爷爷，吃鱼鱼不？阿……我送你哒。”
天山老祖笑眯眯的摆摆手，“爷爷不吃昂，爷爷常年吃素呢。话说，你有没有在这里看见一位大姐姐？”
阿宝仰着小脸，“没有呢。”
天山老祖脸上的笑意没了，“哎，莫非是我感觉错了，可我刚才明明觉得帝骄阳来了呢。”
“老爷爷是喝醉了叭。”
“也是。”天山老祖气的拍大腿，“让我逮着那丫头了，我非得揍的她屁股开花。”
【就屁股开花这一点，除了我娘亲，谁也不可能在我身上办到，天皇老子也不行】
“老爷爷与那人……”
“有仇！”


第351章 阿宝靠山多
阿宝：……
“我天山的天池呀，就是你现在脚边边上这个小鱼池，这可是我天山唯一的一块天池，竟然被那丫头挖来了这里。我的道场本来依山傍水的，自从帝骄阳把我天池挖走后，我只依山了，水是一点也傍不上了。”
阿宝面色一窘。
一旁的小乌鸡咂舌。
好家伙，帝骄阳以前听起来很淘气的嘛。
可是，这老祖也真奇怪，知道自己的天池在眼前，他可以挖回去呀。
很快，天山老祖给它解了惑，“可怜老祖我修为停滞不前，这天池，我是只能看，挖不动。”
乌鸡真相了！
合着，天山老祖不是帝骄阳的对手？
只能看着帝骄阳偷家的份？
啊哈哈哈哈，乌鸡笑的浑身打颤，天山老祖可是很厉害很厉害的啊，怎么打不过帝骄阳呢。
阿宝瞥了一眼抖个不停的小乌鸡，“小乌，你冷嘛？”
小乌鸡立马不抖了。
它怕自己说冷，帝骄阳再把它加把火烤了……
它不现在不冷不热，正正好。
“不行，我得找战神说理去。”
“老爷爷，我也去！”阿宝追上天山老祖。
“你这小仙童，我跟你有缘，还挺喜欢你的，要不，你别在仙亭这里干了，跟老祖我回天山吧，我那，可是好多宝贝呢，保管把你养的白白胖胖的。”
“真哒吗？好多宝贝呀……”阿宝眼里灼灼闪光。
看来这些年，老祖又搜罗了不少宝贝呢，改天去转一圈，也未尝不可。
老祖心里咯噔一跳，也不知道咋回事，看着阿宝的眼睛蓦然想到了以前的帝骄阳。
“那个，你还是别去了吧，爷爷岁数大了，怕是没精力照顾你……”
真是喝多了。
看谁都像帝骄阳。
帝骄阳有这么可爱吗？
帝骄阳有这么乖巧吗？
“战神，你出来，劳资我要告状！”天山老祖揉揉眉心，望着眼前的战神行宫。
阿宝看着行宫上空若隐若现的两个字：战神。
闪烁不停，几近湮灭。
身为上神，自弃神印者，若无供奉之力滋养，神魂会随着时间的延长而慢慢消失。
一旦神魂消失，世间再无此神。
一道白光缓缓凝聚与宫门前。
正是战神。
“战神，你说说你，都快消散了，怎么还是没找到帝骄阳的下落？”天山老祖撇嘴，“如果找不到，你岂不是白白坠落！”
“这便是老祖要找我算账的事情么？”战神周围一片白雾弥漫，神魂已经很弱了。
天山老祖哑然，“那个，不是，你得想办法赶紧找到帝骄阳，我跟她有仇，还想找她赔我天池呢。”
“我知道了，我家小孩儿淘气，给老祖添麻烦了，这瓶仙酿算是我替我家小孩儿给老祖赔的不是。”
一瓶仙酿落于老祖跟前。
老祖眼馋，神界之人都知晓，他最爱仙酿。
“帝骄阳什么时候成你家小孩了？”
战神微微一笑，“一直都是。”
天山老祖摆摆手，“罢了罢了，我还是自己去寻吧！估计那丫头啊，回不来咯。”
路过灵池时，天山老祖看了一眼，眼底闪过一抹哀伤。
这些年，就他自己在天山清修，一修就是千年，过于枯燥，倒真是想那丫头去天山挖天池了。
可惜啊……她再也回不来了。
天山老祖幸泱泱的离去，战神缓缓落在阿宝跟前，抬手抚了抚阿宝的小脑袋，“吾主，别怕，我的一缕精魄早已投胎下界，会时时刻刻护着你的，你一定会成为一个完完整整的你。”
完完整整……
十大主神造就的供养大阵，只为供奉她三魂七魄，哎。
没一会儿，战神便消失了。
阿宝看向点兵神君，却见点兵神君耷拉着脑袋。
“你知道你们家战神用了分身术？”
战神最厉害之处，并非战力，而是分身术过于炉火纯青。
刚才出现在天山老祖面前的，正是战神的假身。
连老祖都没发现，可见这些年战神修为又深厚啦。
点兵神君抓抓脑袋，“这……”
“真身在哪呢？”
点兵神君指指上面。
“九重天上？”
点兵神君点点头。
阿宝诧异，战神神魂快要消散，分出一缕精魄下界，会降低自身修为，主魂进入供养大阵，本就折损自身。
如今再使用分身术，这不是找死吗。
“我去找他！”
“诶……”点兵神君惊悚，眼前早已没了帝骄阳的身影，“这九重天，她是说上就上呀？”
点兵神君麻了，他修炼不到家，还上不到九重天，会被那里的灵力压制。
小乌鸡抖的厉害，今个可真是开了眼了，不仅上了神界，还上了九重天。
唔。
跟着帝骄阳，怕是以后上天外天都不是问题。
它可真出息。
“哪里来的小仙童，不可擅闯凌霄宝殿。”
阿宝被天兵拦住，一看，我天，这不是旧主嘛。
“小主人，您怎么来啦？”
阿宝有点陌生的看着眼前的天兵，呃，她好像不认识他呀。
“我呀，我可是当年您送给点兵神君的小兵，您忘记了吗？”
“呃……你都升官了呀，在九重天当差呢？”
小天兵嘿嘿一笑，“是呀，一百年前升上来的，小主人，您来是不是有什么事呀？”
“我找人，可以进去吗。”
“可以的可以的。”
天兵发了个话，阿宝如入无人之境。
然而，小丫头走到哪，巡逻的天兵立马扭过头，就跟没看见她似的。
小乌鸡惊的毛都要炸起来了。
我天！帝骄阳来九重天就跟来自己家一样，这些天兵天将都是她的人！！
(⊙o⊙)…
她不仅是地下的王，她还是天上的主！！


第352章 成功召魔
这以后，谁敢惹她。
阿宝站在凌霄宝殿前，殿门紧闭。
清风拂面，吹起凌霄宝殿沿壁上挂着的金色风铃，叮叮当当，悦耳至极。
【奇怪，怎么会在这里感觉到战神的气息，却没有神帝的气息，这里应当是神帝的寝殿】
【这……战神真身冒充了神帝？那神帝去哪了？】
“小乌，你见过神帝吗？”
乌鸡：！！！
它这辈子，不，加上上辈子，它都没想过能得见神帝一面。
人家可是九重天上的上神神帝！
它虽为天地四灵之一的火凤老祖，也没资格见神帝。
阿宝打了个哈欠，【罢了，此番一趟神界之行任务也算完成了，这神帝的事，以后再说吧】
她可是专门来给战神送战绩的。
与此同时。
国师府。
天临道长躺在床上，吊着半口气。
他快死了，但是还没死成。
正当他绝望时，他忽然感觉到半空忽然而至的一团戾气。
好强好强的戾气，这简直，就是他的福音。
没人知道，他乃隐藏至深的邪修。
不像白云，天天就知道修炼修炼，有用吗？哪像他，剑走偏锋，修为暴涨。
而任何阴暗邪气，都是他修炼的主要来源。
“呜呜呜，魔尊佑我。”天临激动的在胸前捏了个法决，念叨了半天。
桌案上，一团黑气笼罩。
“魔尊……来了……”
他竟然，成功召魔。
“蠢货！”黑雾中，一道凛冽声音弥漫着淡淡的温怒。
“魔尊息怒，属下一时不查，中了噬魂印。”言灵身上的锁魂印转变成了噬魂印反噬在了自己身上，“不过魔尊，不要紧的，京城里多了许多恶灵，待我吸收了他们，可供我恢复修为。”
恶灵乃邪修养料，可修复自身。
天魂乃邪修克星，可覆灭自身。
“本尊不想听你哔哔赖赖，本尊问你，找到那个生辰八字的主人了吗？”
“找到了。”天临点头，“并且已与她取得联系，魔尊放心，我必护她。”
“很好。”黑雾隐退，魔尊消失。
天临松了口气，这个人到底是不是魔尊？
他怎么觉得魔尊气息没传说中那么强呢？
这都多少年了，从他认识此人开始，“魔尊”就没涨过修为……
瞎想什么呢，他一定是魔尊！
按耐住心中困惑，天临喊道，“来人！抬我出府。”
……
阿宝打了个哈欠，一道黑影倏然落在阿宝身侧，将歪头栽脑的她扶住，小心翼翼将阿宝抱在怀里。
小乌鸡看着突如其来的凤灼：？？？
这个少年身上，好浓好浓的灵气啊，就像个大灵源。
奇怪，他明明是凡人之躯呀。
“凤哥哥……”阿宝咕哝了一句，“我想去街上逛逛。”
【自从来了火国，我还没见过火国的夜景呢】
凤灼点点头，阿宝脑袋搭在凤灼肩膀上，迷迷糊糊的。
小乌鸡心惊胆战跟在两人后面。
夜深人静，京城里的文武百官坐不住了。
赶紧暗地里商量，“听说了吗？天圣皇朝那位小公主从大将军府出来了！正在遛大街呢。”
“她不是被皇上关在偏殿里挨饿去了吗，怎么跑出来的？”
“她怎么跑出来的不重要，重要的是，她跑到谁家谁倒霉。”
“？？？”
“白天帝骄阳去了林丞相府，相府火凤老祖跑了，相府被抄，晚上帝骄阳又去了将军府，你猜怎么着，狗头大军跑了，将军府塌了。”
文武百官瑟瑟发抖。
“你说她要是逛着逛着来了咱们府上，咱们恐怕连明天的太阳都看不见了。”
“不行不行，关门关门，绝对不让帝骄阳进府！”
“对对对，避开帝骄阳。”
“……”
阿宝迷瞪了一会儿，看着凄凄清清的大街，缓了会神，精神了，“呃……这是太师府吧？那是大理寺少卿府吧？咦，奇怪，怎么这条街，家家户户，大门紧闭呀。”
【咳咳，这些官老爷们该不会是商量好了，躲着我呢吧】
【我跟他们也没仇呀，都没见过面呢，真不热情】
“小公主若想去他们府上，属下可去敲门。”
阿宝点点小脑袋，“好呀。”
凤灼先敲了太师府。
结果管家都没出来。
就跟府中没人似的。
接着凤灼又换了一家，依然如此。
【得，就是故意避着我呢】
“哼，不让我进门，我就不进啦，谁稀罕呀。”
阿宝撅着嘴巴，吃了闭门羹，小丫头明显有些心情不爽。
“他们没礼貌，我不能没礼貌，我出宫的时候可是答应凉亲要时时刻刻做个有礼貌的孩纸。”
凤灼：……
小公主怕是没憋着好事，不知又有了什么鬼点子，那些给小公主吃闭门羹的官老爷们，自求多福吧。
“小乌。”阿宝唤了一声，从小兜兜掏出一叠纸，然后在上面勾了勾画了画，也不知道写了啥。
毕竟小丫头还没开蒙，会握笔，但不太会写字，只能弯弯曲曲的跟化毛毛虫似的写了几个扭扭巴巴的大字。
“去，给他们送小字报去，就说我帝骄阳到此一游。”
乌鸡不敢不做，屁颠屁颠就去给每家门缝里塞了张小字报。
收到小字报的官老爷们看都不想看。
“你可没瞧见，小公主吃了闭门羹，气冲冲的回了宫。”
“哈哈哈哈，一个小丫头而已，还想来咱们府上，关上门，看她还怎么来。”
“公主怎么了，她是天圣皇朝的公主，在火国，她是个屁！”
“小孩子家家的还给送了小字报，幼稚！瞧瞧，这些什么字符，怎么像是倒着看的……卧槽！”
官老爷将小字报倒过来一看，激动的赶紧捂住。
“去去去，赶紧打开门，欢迎小公主进来。”
但凡收到小字报的官老爷们，府门打开，迎接阿宝。
“老爷，街上没有小公主的影子啦。”
“老爷，小公主已经回宫了，走的时候，似乎还挺不高兴。”
文武百官捏着小字报内心慌得一批。
这天圣皇朝的小公主何方神圣啊，怎么……怎么随随便便一画，就道出了他们掩藏多年的秘密呢。
早知道那丫头惹不起，惹不起，刚才居然让她吃了闭门羹。
“去，让厨房连夜做些好膳食，我要带进宫，给小公主送去。”
“老爷，隔壁邻居给小公主送了两大食盒好吃的，拎进宫去了。”
“去，咱们送三大盒，快些做！老爷我亲自去送。”
“我送四大盒！”
“我送五大盒！”
“……”
阿宝刚回到宫，屁股还没坐稳，偏殿就有人敲门。
帝子安还没跟阿宝唠嗑呢，就看到蜂拥而来的一群人。
夜深人静的，这些人闯入后宫偏殿，是真不怕被砍脑袋啊。
文武百官此时瑟瑟发抖。
他们会不会被皇上砍脑袋尚不肯定，但如果不哄好小公主，他们丢人那是肯定的。
这一夜，满朝文武注定无眠。


第353章 国师死了
第二天一早。
老皇帝坐着轮椅去上朝，这是自从他能坐起来后第一次去上朝。
距离天圣皇朝的小公主来了仅仅一天，他实在等不及，要与文武百官商议怎么处置帝骄阳。
“上朝！”
朝下无人应答。
老皇帝以为自己出现幻觉，这些文武百官，都是真的吧？
怎么一个个的耷拉着脑袋？
“上朝！”
底下还是没声音。
不。
有声音，似是均匀的呼吸声——
“皇上，满朝文武似是……都睡着了。”太监公公擦汗回禀。
老皇帝差点没从轮椅上栽下来，“起来！”
“啊？谁喊我？”
“起什么起，再睡会，天皇老子来了都不起，不知道劳资有起床气吗。”
“……”
抬头，对上老皇帝似要杀人的眼，满朝文武连忙跪下。
想起来了！
他们在上朝，不是在府里。
有起床气的见到老皇帝的刹那，起床气也都没了。
“你们一个个的顶着两个大黑眼圈，中毒了？”
满朝文武齐齐摇头。
“你们一个个的昨晚不睡觉，如今在朝上打盹儿，是想气死朕吗？”老皇帝最近几天心情十分不畅，感觉快要被气死了。
“起来起来，商议正事，朕问你们，天圣皇朝来的那个帝骄阳，你们有没有好办法处置她？”
满朝文武垂下脑袋，默不作声。
他们哪敢处置帝骄阳啊，帝骄阳怕是不处置他们就不错了。
老皇帝揉着眉心，想着昨天接连发生的种种事件，他决定亲自去偏殿走一趟。
“你们随朕一起，亲自去会会帝骄阳那个丫头，朕倒要看看，一个不到两岁的孩子，能能耐到哪里去。”
老皇帝带着满朝文武去了偏殿。
偏殿大门紧闭，老皇帝对此非常满意，“算来算去，那丫头饿了一天一夜了，哼哼。”
这个时候，怕是饿的连哭的力气都没了。
他堂堂火国帝王，惩治一个孩子，有的是手段！
“开殿门！”
老皇帝站在殿门中间，殿门打开的一瞬，一群提溜当啷的箱子冲着老皇帝砸了下来。
老皇帝赶紧往后退，奈何腿脚不好使，箱子砸在他头上，头破血流。
箱子摔在地上，开了，里面散出各种香味。
老皇帝一瞧，各式各样的点心？？？
放眼望去，满院子的吃食、礼盒，金银珠宝，满满当当的，都占不下了。
“谁弄的！这些都是谁弄的！”
身后文武百官脑袋垂的更低。
老皇帝是看出端倪，“你们？昨天晚上？”
“皇上饶命，我们也是无奈啊，小公主昨晚不高兴，我们为了哄她，只能连夜送礼……”
“她不高兴就不高兴，你们哄她做什么？”难道不该哄哄朕吗！
文武百官沉默。
小公主不高兴那可就是天大的事。
去谁家，谁家炸。
老皇帝气的心梗，想起被抄家的相府，想起塌了的将军府，想起被杖毙的贵妃，还有眼前这些乱七八糟的吃食。
说好的饿着帝骄阳，这一天一夜，帝骄阳吃的比国宝都好！
“朕要亲自去收拾她！”老皇帝霸气撂话。
命人搬开箱子，他站在殿前。
阿宝刚洗漱好，被帝子安拉着小手手带出来，准备在院子里挑一样合胃口的早点。
就看到坐在轮椅上的老皇帝。
“好你个……”老皇帝未见其人，只见其影张口就喊，岂料看到阿宝那张娇娇俏俏的脸，老皇帝眼珠子都快瞪下来了。
“你你你……不是，您您您……”
从你改成您……
这令文武百官惊诧，皇上怎么了，突然之间语无伦次了。
“啊……噗。”老皇帝张口一个字没说出来，直接吐了一口老血，从轮椅上跌了下来。
这是帝骄阳吗？
不。
这是他们火国的国神。
当初这小丫头坐在天谴之神的那柄黑剑上，可是……令他记忆深刻，这辈子都忘不了。
国神是帝骄阳。
帝骄阳是国神？
老皇帝脑袋里只来回重复着这一个念头，他懵逼了。
“国……国师，请……天临……”老皇帝嘴歪眼斜，吐字不清。
皇后在旁垂泪，叹气，“皇上，你恐怕不知，天临国师他……过不来了。”
老皇帝：？
什么叫，过不来了？
“国师府昨夜不知发生了何事，炸了，天临国师他……死……死了。”
老皇帝又气又急。
突然之间，天临国师就死了？
文武百官吓的瑟瑟发抖。
白云叹气，“皇上，事情是这样的，昨晚将军府有冤魂超渡，天临道长他不知何故出了府，带了好多冤魂回国师府，不消一个时辰，国师府就炸了。皇上应该是知道的，被超度的冤魂便成为了天魂，天魂克邪修。”
天临道人剑走偏锋，以邪术修炼对老皇帝来说，早已不是秘密。
但他从不看中这些。
他看中的是天临的道行，邪修也好，灵师也罢，只要能够帮上火国，他便把对方奉为国师。
可如今，竟连天临道人都死了。
难道，这一切都是因为帝骄阳？
自从帝骄阳来了火国，火国可谓是天崩地裂，接连发生的变故，令老皇帝无法接受这等刺激，生生昏死过去。
文武百官乱成一锅粥，了不得，天圣皇朝的小公主……就连皇上都镇不住。
老皇帝这一昏迷，便是一天一夜。
文武百官不敢离去，皇后掩面哭泣，有太师上前提议，说带老皇帝去神殿祈福，请求他能够早点苏醒，主持火国大局。
要知道现如今的火国，岌岌可危。
相府被抄，将军府被灭，左国师死了，言灵太子被囚……如今，皇上又昏迷不醒。
整个火国，陷入崩塌的最后防线。
摇摇欲坠，似乎随时都有可能溃散，朝局不稳，火国将倾。
现如今的火国，早已没了当初四国第一的那般强盛之姿。
这么大的转变，不过就两三天的功夫。
上贡敬香拜神明。
文武百官跪在老皇帝榻后，嘴里哭哭啼啼，一直在祈福。
阿宝脑瓜子嗡嗡的，“别念了别念了。”
神明供养她七魄，神明能听到的祈愿，顺道传进了她脑子里。


第354章 神仙打架，皇帝驾崩
是真……乱啊。
文武百官冲阿宝摆摆手，“小公主你也来和我们一起祈愿吧，我们火国，快玩完呀。”
阿宝吐了口气，“真哒要我和你们一起拜吗？”
文武百官心头一哆嗦。
小公主拜个神，没事吧？
乌鸡在旁叼着根草，在地上躺尸晒太阳，闻言瞥了一眼过来。
让帝骄阳同你们一块拜？
你们做啥春秋大梦呢！
她能把你们火国皇陵拜炸信不信。
老太傅摆摆手，“要不小公主还是别拜了，您去旁边坐会，把糖葫芦先吃了吧。”
帝骄阳手里拿着串冰糖葫芦。
老白给她买的，可好吃啦。
“其实很简单啦，你们老皇帝都快死了，换下一个呗。”
文武百官：……
你要不要听听你在说什么。
皇上只是晕了，还没死呢。
“换谁呀？”老太傅抹了把泪，这是最关键的。
这个问题，他们满朝文武想了好半天。
这也是皇上最纠结的。
阿宝指指人群中的元清度，“他。”
众人望去。
皇后一惊。
阿宝所指，正是皇后身边的元清度，元清颜一母同胞的弟弟，皇后的亲儿子，亦是言灵太子的皇兄。
“傻……傻皇子？”
满朝文武皆惊。
言灵太子成了哑巴，固然不能继位。
这七皇子是傻子呀，火国皇帝怎能让一个傻子来继位！
元清度站在阿宝对面，今年十岁的元清度生的沉稳安静，站在人群中，如若旁人不说，定然不会看出他是傻子。
“他可不是傻子哦。”阿宝眉眼弯弯，拉住元清度的手，“小哥哥，你能看到的对吗？”
元清度垂下头。
满朝文武纳闷，七皇子能看到什么？
众人闻到了空气中一股烧焦的味道，定睛一瞧，白云道长正在铜盆里烧着一道黄符。
他们眼前一花，似是看到了另外一个场景。
火国神殿内，一个一岁的小皇子站在殿前，正是七皇子元清度。
殿内，老皇帝协同文武百官在敬神。
元清度却忘记了行礼，只因他能看到殿内贡桌上打架的两个人。
不，确切来说，是两个神。
一男一女。
女子白衣，“这里是我药神的地盘，小天谴，别占我道场啊。”
男子黑衣，“你以为我愿意占啊，这些后辈们愚钝，我三番两次托梦让他们把我送走，他们都不送，你瞧，老皇帝又来念叨我护佑他们了。
你说说，我一个天谴之神，砸天谴行，你让我保佑他们身体健康，无病无灾，我不行啊，我也很冤的好不好。”
药神：“那你说怎么办吧？咱俩得想办法换回来。”
天谴之神叹气，“要不再托个梦？”
药神：“我上个月已经托了一百二十八次梦了，功德都快花完了，现在是穷逼，托不起梦了。”
天谴之神：“……你已经这么穷了吗？要不，我使出我天谴之神的本力，劈醒他们？”
药神撇他一眼，“随意劈死凡人是要扣光功德的。”
天谴之神躺平了，“啊！那怎么办，来个明白人啊，让他们这些后辈清醒清醒啊。”
药神戳了戳天谴之神，“喂，你看那小皇子，好像能看到我们诶。”
两人齐刷刷望向元清度。
一岁的元清度竟然奇葩的明白两个人在说什么。
天谴之神看到元清度后，“我去！这不是我……”
的一缕精魄吗。
元清度站在皇后身侧，瑟瑟发抖，他随即拽拽正在拜神的老皇帝衣角，“父、父皇……神在……打架，神……供错啦……”
“闭嘴！国师所料不错，你还真是个灾星，小小年纪，刚学会说话便敢对神明不敬，想给火国带来灾难，如此，我便留你不得，来人，将七皇子带下去溺毙。”
元清度被吓哭了，哇哇大哭。
皇后在地上磕青了脑袋，涔涔流着血，才勉强保住元清度。
“以后别再让朕看到他！”
从那之后，元清度‘傻’了，无论他说什么，众人都以为他是傻言傻语，从未当真。
元清度最喜欢做的事便是来神殿打扫，抹抹窗台，擦擦贡桌。
药神和天谴之神换着班来看他。
但两个神为了争地盘，时不时开战打架，元清度都看在眼里，时间久了，便也接受了。
他竟能看到神仙打架，这个秘密，只有自己知道。
黄符燃烧殆尽，众人如梦初醒。
文武百官颤颤巍巍朝七皇子元清度跪下。
一直以来，他们以为的傻皇子，竟然是天底下最明白的人啊。
老皇帝也从昏迷中醒来，刚才一幕，也在脑子里回放，他显然是被刺激醒的。
原来，真错了，真错了啊。
当年，差一点处死元清度。
并且，他从未将这个儿子看在眼里过，他更看重言灵。
只因国师扬言，火国必出言灵，会带领火国扶摇直上。
这些年，他不愿看见七皇子，他觉得，一个傻皇子让他蒙了羞。
可殊不知，他才是天底下最傻的那个人啊。
若是当年没有拜错神，若是当年听了度儿的话，以度儿秉性，他又何尝不是火国最出色的皇子呢。
哪里还会有言灵的事，更不会有他倚仗着言灵而出现的那些暴行。
终究，一步错，步步错。
“度儿，度儿，我的孩子啊，你是火国的救赎，你是火国的希望啊。你是被神灵眷顾的孩子……呜呜呜。”老皇帝痛哭流涕，攒够了力气才说出了这句话，“度儿，求求药神，救救父皇吧。”
皇后皱眉，没想到老皇帝清醒之后，提出的第一个请求竟然是救自己！
是啊，这些年，她早已看清老皇帝的本性，自私自利，他一直说天圣帝是暴君，其实，他才是真正的暴君。
从不曾将子民百姓放在心上，在他眼里，只有自己。
如果当年不是她拼死力保度儿，度儿早已被他斩杀。
他从来只在乎对他有用之人。
包括清颜，他明知林子钰是什么德行之人，却偏要为了稳固自己的地位，将女儿送入虎口。
他不是一个慈爱的父亲，更不是一个明君。
他落得如此下场，全都是自己作的。
“母后……”元清度看看皇后。
“度儿想如何做，随心就好。”
“他乃我生父，纵然对我千般绝情，却也有生养之恩，我还他。”


第355章 手可摘星辰
老皇帝眼前一亮，“终究，还得是靠度儿，朕的救赎，苍天怜见啊。”
帝子安冷冷哼了哼，“老皇帝真是太好运了吧！这般暴君还能享长寿？”
“办法是有的，可素，老皇帝未必办的到哦。”
帝子安：？
“得神明指点，父皇作恶太深，若得万家灯火点长明灯，便可渡过此劫。”
“万家灯火？好好好。”老皇帝痛哭，他是高高在上的帝王，百姓的王。
他若要他们一盏灯火，他们必然会给。
老皇帝丝毫没把元清度说的‘作恶太深’放在心上，他做什么恶了，他不过是做了一个帝王分内的事罢了。
老皇帝传来首辅大臣去宫外请万家灯火。
不到一个时辰，首辅大臣颤颤兢兢来了，“万家灯火已请……”
老皇帝满怀欣喜的等着痊愈。
岂料——
“汪汪汪！”
老皇帝吓的一哆嗦，要不是身子动不了，差点从担架上翻下来。
“狗……哪来的这么多狗？”
一歪头，大殿门口排排站了一群狗。
夜色下，那些狗的眼睛如同狼一般，散发着幽幽寒光，亮晶晶的，如同灯火。
首辅大臣：“万民说了，皇上视狗如命，不惜用他们亲人孩子的血来生祭狗子们，它们是您的左膀右臂，是您忠实的奴仆，如今陛下性命垂危，陛下可让他们，帮您点长明灯。”
点个屁的点！
神明都说了，是万家灯火，不是狗子灯火！
再说了，这些狗虽然开了灵智，可算是一部分邪灵，它们眼里只有杀戮和饮血，哪里知道怎么点灯。
这不是诚心想让他死吗？
“万民该死，该死！他们违抗圣旨，杀杀杀！”老皇帝眼底闪过猩红，几乎要疯。
文武百官叹气，老皇帝当真是暴君行径啊。
一言不合就大肆屠杀。
那可都是他的子民啊，为他卖命，为火国卖命的忠魂。
“朕是他们的天，朕是他们的君，他们居然不听朕令，快去，给朕杀了他们，谁点灯，放了谁，快去！”
老皇帝暴怒之下，没人动。
“为何，你们全都该死！”
阿宝冷哼，“为君者，取之于民，当馈之于民。这天下，可不是你一个人的天下，乃是万千百姓的天下。你遗失帝心，为君不仁，万民可将你供于高台，亦可将你拉下深渊。”
帝子安拍手，“妹妹说的对！老皇帝走到今天这一步，实属作死。”
他，终究是，失了民心。
老皇帝颤颤兢兢指着阿宝，“是你，一切都是你……！！！”
她才是火国最大的灾星。
如今的老皇帝，毁啊，恨啊，当初怎就一念之差将帝骄阳逮到了火国。
他太自负了，以为能用帝骄阳牵制天圣帝，可殊不知，他这是给自己挖了个火坑。
老皇帝咽了气，死不瞑目。
皇位传在了元清度头上，皇后懵逼，她儿子当皇上了？
这皇位，谁坐谁短命呀。
神殿里，阿宝看着元清颜和元清度姐弟俩。
【他俩好好的，春芒和圣禾才能好好的，冤家姐弟哟】
两人亲自拜了药神和天谴之神。
恰逢，土国使者再次前来，说要寻回黑剑。
这可把一众大臣着急坏了。
他们跪在神殿外面，急的焦头烂额。
之前不知道供错神明一事，如今知道了，想知错就改，但是——不行啊。
天谴之神的那柄黑剑，无人能动。
“听说百年前有先皇欲要动黑剑，却被黑剑剑气所震伤，这黑剑乃神灵贴身佩剑，哪是我等凡人能够触碰。”
“难不成，要请天谴之神自己来拿走自己的黑剑吗？”
“你们说这可怎么办？”
请神容易送神难。
当初请回黑剑，那么容易。
如今想要送走黑剑，迎药神入殿，竟是这般没了法子。
要知道，两位虽都是神明，可这两位神明，看起来，并不对付。
“咔！”
“吃西瓜吗诸位。”糯糯的声音在跟前响起。
文武百官皆摇摇头，看都不看，“顾不着顾不着。”
吭哧。
不吃她自己吃，真甜。
“等等，小公主，你屁股底下坐着的是什么？”有眼尖的官员发现阿宝屁股下面坐着一根类似于黑棍的东西。
“哦，那柄黑剑呀。”阿宝指指神殿内。
供桌上哪里还有黑剑的影子。
“老天爷啊，你你你，不对，小公主什么时候把黑剑拿下来的？”
他们怎么没看到。
“就刚刚啊。”
众人看到切了好几块的西瓜……
“这些西瓜该不会是用黑剑劈的吧？”
阿宝啃一口西瓜，嘴角还流着淡红色的西瓜汁，“是呀。”
文武百官傻眼。
那可是天谴之神的佩剑！佩剑！
怎么能当菜刀使呢。
“其实也没什么嘛，当年，我还用它劈柴呢，后来觉得不锋利了，就送给圣禾了呀。”阿宝小声嘟囔。
文武百官没听清。
可距离阿宝最近的帝子安听清楚了。
这些日子通过偷听阿宝的心声，他大概猜出妹妹与国神国兽之间，似有不同寻常的关系。
如今听到这些，想来他们是妹妹上辈子的好友？
土国使者麻溜的将黑剑请了回去，还是借了阿宝的手放在了冰晶盒子里封存的完好之后带走的。
“小公主。”皇后有些不好意思的站在小公主身前，“那个，能请您帮度儿看看病吗？度儿他……时常头疼。”
这些年来，头疼是元清度的旧疾。
卦师卜算过，度儿乃短命之象。
她觉得她是疯了，会找一个一岁半的孩子看病。
可一个当母亲的，为了孩子，疯了又如何。
阿宝看着元清度，指向夜空满天繁星，“小哥哥，你喜欢哪颗星星呀？”
元清度有些傻眼，“就……那颗吧。”
阿宝嘻嘻一笑，“小哥哥闭上眼睛，我送你个礼物哒。”
元清度再度睁开眼，阿宝手里已经多了颗亮晶晶的星石。
“这是……”元清度错愕，只觉这颗石头比星子还璀璨。
“命星入体，小哥哥百病全消，定是长寿之命。”阿宝将星石放在元清度掌心，他只觉一颗流光从星石里面蹿出来，流进体内。


第356章 凤灼身世
刹那间，眼前似是恍过漫天繁星。
看着晕过去的元清度，阿宝眼皮子耷拉了下来。
【圣禾为供养我精魄，散去了神印，神魂衰弱极快，元清度作为他一缕魂魄，自然会受到影响，如今我以星辰之力护他，自然可保元清度恢复正常】
皇后噗通朝阿宝跪了下来。
这孩子，竟能手可摘星辰！
有她护度儿，度儿此生定能平平安安。
“小公主。”凤灼感知到阿宝的疲劳，前来现身。
阿宝软趴趴的倒在他怀里，“小疯子抱抱……”
接触到凤灼的刹那，阿宝怀里的两颗亮晶晶的粉团子又飘到了凤灼身上，
他头顶的大灵树又出现了。
两个粉球球挂在了上面，就像是新长了两颗晶莹剔透的果子。
这还是国神归位后，她从黑剑下面的贡桌里拿到的两道精魄。
正是药神春芒和天谴之神圣禾滋养的两道精魄。
【凤灼体内的大灵树都有三颗果子了】
【为什么，每一颗精魄形成的果子，都非得挂在凤灼身上呢？明明，应该与我融合】
【研究了半天，都吸收不了三缕精魄，为啥？】
她呆呆的看着贡桌，想不通这个问题，干脆就不想了。
反正，她懒。
是夜，阿宝陷入沉睡，小丫头躺在床上，四脚朝天，呼呼大睡。
天际忽然阴云翻滚，狂风大作。
凤灼静静的坐在房梁上，头上灵树再现。
随着那三个粉球球一摇一晃的，他脑海里，闪过许多陌生的画面。
再度睁开眼，他漆黑清亮的眼里闪过道道流光，一瞬间，人生小白的他似是重新经历了一世，觉醒许多人生阅历。
他黑暗的眸底压抑着一丝炙热，看着榻上安睡的帝骄阳，“阿宝，终于寻到你……终于……”
与此同时，天雷滚滚，正在举行宴会的神界忽然出现了震动。
载歌载舞的仙女们登时停了下来。
诸位神仙老祖们喝的醉醺醺的，也都震惊。
星宿神：“这怎么回事？下界出了什么动静，竟是连神界都惊动了。”
扶清神君：“该不会是某个万年大妖破封而出觉醒了吧？”
风神：“去去去，什么万年大妖有这么大的动静，如此大张旗鼓的出来，这不是吸引神界火力去对付他吗，万年大妖没这么傻的吧。”
“要不就是妖界？再不然，修罗界？亦或者灵界有人飞升？”
“好似只有凡人修仙者才会飞升吧，妖界修罗界灵界他们，似是跟咱们都不对付呢，飞升个屁。”
几位老神议论纷纷，都说不出个所以然。
神界还在震动，连路过的端酒的小仙童们都摔倒了。
“这气息怎的如此熟悉，这动静，咱们似曾相识啊。”扶清神君一拍大腿，众神立马恍然大悟。
“对对对，当年的帝骄阳——她每次在下界打架都是这么大的动静，莫不是，帝骄阳那小疯子回来了？”
风神摇头，“不可能，这动静比起当年帝骄阳造反时，略微小了一点点，你们有没有觉得？”
“也是哈。”
“再说了，帝骄阳那丫头已经湮灭于世了呜呜呜。”众神不乏心疼。
可怜的孩子，多好的丫头啊。
星宿神站在一边默不作声，帝骄阳已经投胎了呀，成了天圣皇朝的小公主呢，天天有吃有喝的，生活的可快乐呢。
这要多亏了她以前捡到的那些神明呢……
咳咳。
可是这个秘密，他能说吗？
自然是不能的。
“都别说帝骄阳了，千万别被天道听见了。”
众人低下头。
“我想起来了，是魔神，是魔神啊！”扶清仙君激动的拍着大腿，“当年，除了帝骄阳敢闹出这么大的动静，其次便是那位突然出现的小魔神。
还记得震天石吗？
帝骄阳当年第十八次飞升成功时，一剑砍碎了一半震天石，另外一半震天石，就是在帝骄阳湮灭后，被那个小魔神砍碎的，真不愧是帝骄阳捡到的人，一个比一个疯。”
帝骄阳飞升了整整十八次！
十八次全都成功了！
无一例外。
她为啥能飞升那么多次，她无聊啊，她那丫头睡觉修为都在噌噌涨，仿佛天地是她家的似的，没见过这种变态。
每飞升一次，她就自散几成修为，下界去了，然后，再飞升，再散……
如此往复，整整十八次啊，旁人一辈子都恨不得求一次飞升机会，她把十八次机会随手都扔了。
她打遍天下无敌手，无聊了，自己给自己找点事干。
终于，在第十八次飞升时，要去试着砍砍震天石！
别人试，肯定伤了自己。
她试，一砍就成功了。
你说说，她有多么变态。
好在那丫头还是个理智的，也就砍碎了一半，剩下一半震天石，还在那蹲着呢。
每逢路过的上神们见了都会绕道走，看见一半的震天石，仿佛看到帝骄阳似的。
后来，帝骄阳献魂拯救四界六道，地下那位小魔神发了疯，竟是冲上了天，剑指天道，掀了另外半块震天石。
那动静，简直与刚才那动静一模一样！
正因完整的震天石碎裂，形成了现如今的天渊。
“难道是……魔神苏醒了？”
众神面面相觑。
“一定是魔神苏醒了！这么大动静！”
“哎，当年魔神绝望之下隐匿，如今，怎的突然之间又苏醒了，他想干什么啊？”众神摇头，皆猜不透。
星宿神八卦一些，“扶清神君，这魔神，打哪来的？我记得当年魔界历代魔尊，都没有那么强的啊，那魔尊，年纪小小，修为可比诸神还要强些呢，因有神脉，被称为魔界第一代魔神！”
魔界兴起，对神界，对人界来说，皆不是好事。
“说起这位魔神来历，那可是太耸人听闻了。听说，他并非魔尊亲生子，而是一位上古神化形而来。”
“神帝吗？可是咱们神帝没陨落呀。”
“不是，是比神帝还位分高的上古神。在成神和成魔之间，他选择了成魔。”
星宿神更八卦了，“咱们神界，貌似从未出现过上古神吧。不对，似是有一只……”
对！
那位上古神明，可用‘只’来形容。
“当年，众神未现时，听说天地孕育一灵物，其真身是……”
众神点头，“对，就是他。”
星宿神皱眉，“若是他，便能理解了，怪不得魔尊苏醒，会闹出这般大的动静。可他放着好端端的上古神不做，怎么非要选择魔界……”
一念成神，一念成魔。
神明，人人敬仰。
魔物，人人唾弃。
从万人敬仰到受尽天下唾弃，他到底是为了什么。


第357章 阿宝挨揍
这一夜，阿宝睡的极好，凤灼对她寸步不离。

第二天一早，宜和宫门口，一声惊天炸，德妃早就拿好戒尺站在了传送阵前等着。
正处于火国皇宫的阿宝看着白云画好的传送阵，有些后怕的咽了咽口水。
“妹妹，咱们可以回家啦哈哈哈，你怎么不走呀？哆嗦啥呀？”帝子安在皇宫里混吃等死混了两天，可谓是见证了火国的兴衰呀。
也真是长见识了。
阿宝没往前走，反而往后退了一步，“那个，要不哥哥你先进吧。”
【娘亲说不定在传送阵另一头等着揍我呢，我得让哥哥先去给我探个路，吸引娘亲的火力哈哈哈】
帝子安撇她一眼，“哎呀，忘记啦，你说娘亲知道咱们今天回宫不？”
“应该是……知道的吧。”
【毕竟传送阵的另一端会炸】
“老白老白。”阿宝招招手，“那个，再给你一袋符，你改天多练练传送阵，练累了你就把回灵符贴在自己身上，这样你就不累啦。”
【多让老白练练，练到传送阵不炸为止，这样娘亲就不会提前发现啦】
听到心声的白云道长激动的捏着手里的回灵符，他这也算是沾了德妃娘娘的光吧。
“我先过去看看，给娘亲报个道，妹妹，你稍后过来哈。”帝子安进了传送阵。
“我天！”
阿宝正瑟瑟发抖，刚踏进传送阵的帝子安又返回来了。
阿宝看着帝子安鼻青脸肿的样子，“凉亲下手也太狠了吧，哥哥耳朵都被揪红了。”
【这要是我，凉亲不得把我屁股揍开花啊？】
【吓死我了！】
阿宝忍不住哆嗦。
谁能想到，敢把天捅个窟窿的她，却怕德妃手里的小戒尺。
“妹妹，不行，娘亲拿着家伙在传送阵口等着咱们呢，我是愣被打回来的，是真疼啊。”
“六皇兄呢？”
【六皇兄在的话，肯定能劝住娘亲的，六皇兄口才可好了】
“我没瞧见六哥，估计，出宫办事去了吧。妹妹，要不你上吧，我反正是被打怕了。”
阿宝眼珠子一转，【有了！】
她带上脚边的小乌鸡，“走，回宫去咯。”
突然之间的转变，让帝子安目瞪口呆。
妹妹肯定没憋着好屁。
阿宝从传送阵里冒出头，就见到德妃气势汹汹站在眼前。
“凉亲！！！”
【千穿万穿，马屁不穿】
一脸凶巴巴的德妃：？？
阿宝先甜甜喊了一声，随即一脸乖巧的站在德妃面前，低下头，伸出小手，眼睛一闭，一副要挨大刑的样子，“凉亲，打吧，这次是阿宝做错了，阿宝没有经过凉亲的允许私自跑出宫，阿宝认错，凉亲，你不要生气啦。”
正准备上家当的德妃，是上也不是，不上也不是。
她想起阿宝一个人颠颠跑了的情形，终究是没打她掌心，而是冲着她屁股拍了几板子。
“知道危险吗？你才多大就乱跑！不仅跑出宫，还敢蹿出国了，那可是火国！火国呀！听说火国有凶猛嗜血的狗头大军，吃人不吐骨头的。”
“废了。”
“……什么东西废了？”德妃疑惑。
阿宝闷声道：“狗头大军，废了。”
德妃往后一退，差点没栽到，这丫头，在火国，干啥了？
“咳咳，还有，我听说火国皇帝残暴不仁，手段阴狠，你一个小丫头过去，得多危险你知道吗？”
“死了。”
德妃：“什么东西死了？”
阿宝脑袋垂的更低，“老皇帝啊。”
德妃眼前一黑，强撑着没昏倒。
火国皇帝死了？
阿宝去了这么两天，老皇帝就死了？
这个节骨眼上，来的有点蹊跷了吧。
“那个……”德妃想了想，一时找不到揍帝骄阳的理由，但一想到帝骄阳小小年纪就知道跑的那么快，她心里又气又急，想过等阿宝回来后，好好揍她一顿，可是看到阿宝之后，德妃心软了，这是她最宝贝的女儿啊，怎能下的去手！
“以后听话吗？”德妃故作凶巴巴，慈母多败儿啊。
阿宝是女儿，她仁慈一些，应该没事吧？
“听话听话听话。”阿宝小脑袋点的可快了。
德妃深深吸了口气，“你，撅屁股。”
阿宝委屈巴巴，“凉亲，阿宝都认错啦，怎么还打屁屁呀？”
【不是认错就不罚了吗？】
“认错归认错，惩戒归惩戒。”德妃想了想，还是决定给阿宝一个教训，这次，她真的快要担心死了，阿宝还小，她无法忍受阿宝出一丁点的危险。
她会疯的！
“那好叭。”
德妃扬眉，这小丫头怎么这次这么麻溜？
以往都是撒丫子就跑。
阿宝乖乖撅好屁股，“凉亲，打吧。重重的打！我才会长记性奥。”
德妃：“……”
还真在阿宝屁股上拍了一下。
阿宝喜滋滋。
而此时，正上早朝的大暴君，突然感觉自己屁股疼了一下，被人拍了一板子似的。
他挪了挪屁股，朝堂上京城巡抚正在禀报政事。
“皇上？”
大暴君摆摆手，“你继续。”
砰！
又被拍了。
大暴君又挪了挪。
也不是说疼，就是感觉有点不对，怎么感觉有人打他屁股呢？
谁敢打一国之君的屁股！
不要命了！
大暴君有点坐不住了，噌的站起来。
正在禀报的巡抚大人：？？
皇上也没多动症啊。
怎么今天这般奇怪。
“咳咳，下朝吧，有什么要事，去御书房寻朕。”大暴君撂下一句话，溜了。
一边走，他还一边拐着一条腿。
“皇上，您是……生病了吗？”贴身公公看出不妥，皇上走路捂屁股干啥？
“没有，朕就是心慌。”
“需要传太医吗？”
“那倒不用。对了，宜和宫那边什么情况？”
“刚才有消息传，炸了一声，似是，小公主回来了。”
大暴君眼前一亮，“乖宝回来了！”
他颠着屁股去了宜和宫。
此时，德妃已经对阿宝惩戒完毕。
阿宝喜滋滋的冲着德妃呲着大牙笑。
德妃：？？
不对劲不对劲，今天的阿宝，跟平时不一样。
挨了揍，还这么高兴，可是头一次。
大暴君当即把阿宝抱起来，又亲又哄的，看起来极是高兴。
阿宝指指一旁软绵绵的小垫子，“爹爹坐。”
“唉哟，阿宝怎知今天爹爹屁股疼，瞧，真是爹爹的贴心小棉袄，这不，唯一的软垫子给了爹爹，爹爹真感动。”
【看来转移符还是管用的】
大暴君懵了一下，什么转移符？


第358章 血脉压制
德妃皱了皱眉，明白了。
【爹爹今天上朝屁股疼了吧？娘亲揍我的劲可都转移到爹爹身上了，第一次用转移符，艾玛，我可真是个大聪明】
大暴君：？？？
什么玩意儿？
“哎，今天上朝也不知怎的，突然感觉屁股疼，就跟被人揍了似的，不知以往阿宝每次挨你娘亲的揍，是不是也是这种感觉。”
“可不，屁股开花可疼啦，好在今天凉亲打的不痛，阿宝可都忍下来了呢，一声没哭。”
大暴君抽抽嘴角，你可不没哭，你娘亲都揍爹爹身上了。
德妃扶额，她是万万没料到阿宝这小丫头手里千奇百怪的东西还真不少，挨个打都能让她避开。
幸好今天没舍得揍阿宝那么重，不然皇上该疼了吧？
“爹爹，这是火国的归顺书哈。”阿宝笑嘻嘻，“阿宝又立大功啦！我可真厉害。”
阿宝自己夸自己，一点也不带含糊的。
大暴君高兴的咧嘴直笑。
“对了阿宝，土国皇帝传了好几次信，扬言要求你办事呢。”
阿宝愣了下，“哎呀，我懂我懂。”
“阿宝，这，土皇帝有什么事，需要阿宝才能办到？”
【该怎么告诉爹爹，这土皇帝本是断子绝孙命，但好在二十一年前，因他心性良善，倒是给自己留下了一个血脉，这血脉如今可就在天圣皇朝呢】
【土皇帝一只脚进了棺材，国神虽已归位，但他迫在眉睫的事便是找到他唯一的血脉】
“土皇帝这几天可是一车车的金银财宝往咱天圣皇朝送呢，国库这几天都充盈了不少。”大暴君眉开眼笑。
“好说好说，回了他，就说，一个月内必然会找到的。”
【唔，也算是全了圣禾的一个心愿吧，都是后辈，我这个长辈得照拂着点】
圣禾？
那不是天谴之神的名讳吗。
土国已经迎回天谴之神，难道土国唯一血脉，和神明有关？
神界。
两座宫殿对门。
黑色宫殿是天谴之神的，白色宫殿是药神的。
黑色宫殿里，一声平地起惊雷，“哈哈哈，我终于苏醒了，我牛逼轰轰的天谴之神，又回来了！”
黑色宫殿的异样，很快吸引了众神前来围观。
“啧，这天谴之神的供奉之力又回来了？自从天谴之神自弃神印后，他可就被封在黑色宫殿里了，一百年前，不知怎的，供奉之力消失，他直接陷入沉睡，如今，突然好了？”
“我还听说圣禾可给下界托了不少梦呢，功德都花完了。”
“哎，你说说，好端端的天谴之神不当，非要弃了神印作甚？好在当初药神发现及时，让他攥住了一小块神印，不然，他现在早已无法在神界待着了。”
“嘘，好了，别说了，万一被天道听见……”
黑色宫殿大门打开，圣禾望着外面一众吃瓜群众。
“圣禾，你是怎么苏醒的？这睡个觉，修为也能涨？还冲破了宫殿周围的结界，你很行呀。”
圣禾笑意吟吟的脸上多了一丝深沉，是阿宝，是帝骄阳，她让他归位了。
她重生归来，终究是，遇见了他。
不枉费这千年来的供养大阵啊。
白色宫殿大门打开，众神见状，面面相觑，“走吧走吧，离远点吃瓜。”
“这俩人见面，分外眼红，别波及了咱们。”
依稀白衣飘飘的药神站在圣禾对面，“你，竟然醒了。”
圣禾一身黑衣酷酷的，“多亏了她。”
药神眼底有流光一闪而过，“知道就好。”
圣禾哼了哼，“我如今，不仅醒了，修为还增加了呢，你呢？修为还是老样子啊。”
颇有几分幸灾乐祸的意味。
药神扬了扬下巴，“就算我没有修为，你一样打不过我。”
天谴之神诧异，“谁给你的勇气？你也太不给我面子了，今天，我就要打、服、你、”
药神嗤笑。
天谴之神几乎要抓狂，左右手化出两道黑鞭，“你认输吗？你要是现在认输，还来得及。”
梦神双手环胸，一副老神在在的样子，“我生平不知道‘认输’二字怎么写，你教教我呗？”
“看鞭！”天谴之神勇气可嘉，说出手就出手。
暗处的吃瓜群众。
“快看快看，小天谴修为暴涨。”
“药神虽神位高，可她，修为本就极低。”
“看来这次小天谴要占上风咯。”
“未必！听说过，血脉压制吗。”
天谴之神十分嚣张，随着黑鞭祭出，黑色宫殿都跟着出现火花带闪电，可谓气势十足。
天谴之神，可召雷电。
“看雷！我劈！”
药神不慌不张看着他，随手一甩，一朵好看的花出现在天谴之神面前，刚冒出头的雷电，愣是又缩了回去。
天谴之神脑袋晕晕叨叨的，“你！不玩了！你欺负人！”
药神唇角含笑，“忘了告诉你，本姑娘我这百年趁你昏睡之际，已经研制出了专门对付你的神花，保管让你一闻就晕，再厉害，在我面前，也是个弟弟！”
两人，吵了一辈子，斗了一辈子。
谁又能想到两人是亲姐弟呢。
“我不就比你出生晚了一步吗，就一步啊！”
两人飞升之前乃一母双胞龙凤胎。
“晚半步也是晚。”药神眉眼含笑，嘚瑟不已。
“不怕，我在天上压制不过你，我在下界可以，你不知道，我这百年虽然沉睡不醒，可我在梦里还干了件大事呢。分出精魄下界，转世成人。
如今，他已是人间帝王！任何人见了，也得恭恭敬敬行礼。”
“可如果……我是帝王他姐呢？”
圣禾：？？？
“你！”
药神点点头，“没错啊，你能分出精魄，我就不能？那火国，可是我的道场诶。”
圣禾想了一圈，“你分出的一缕元神转世该不会是……”
“无论人界还是神界，你始终是我弟弟，永远的弟弟。”
圣禾：！！！
靠！
元清度他皇姐，元清颜啊？
“晚了一步，怎么又晚了一步啊！”


第359章 劫难将至
脑子凌光一闪，火国是药神道场，他不行，但是，土国可是他的道场，他总能在自己道场上努努力吧？
他拍大腿，怎的忘了，他还有个小徒弟，可是土国未来的帝王！
“圣禾，你神印只剩一块，若不稳固神魂，难以维持供养大阵，在她未曾归来之前，任何一角供养大阵都不能出差错，你明白吗？”
圣禾转头，“我回宫修炼去了！”
药神敛了思绪，低头看向自己逐渐接近透明的手，她的时间，也不多了。
阿宝，你要快些归来，一定要快些！
……
宜和宫。
元清颜也跟着阿宝回到了天圣皇朝，她思来想去，还是放心不下她的那块药田，她要去种药。
阿宝中午吃了德妃亲手做的午膳，是阿宝心心念念的娘亲的味道。
“不好了妹妹，外面打起来了。”帝子安冲了进来。
阿宝吃的小肚圆圆，眼神亮了，“谁打架啦谁打架啦？”
【艾玛，我要去看热闹】
“小乌和小黑。”
【啊？吃瓜吃到自己头上】
阿宝出来后，总算是见识了到了什么叫，鸡犬不宁。
院子里，芷兰拽着小黑，帝尘羽脚边站着小乌。
一狗一鸡，跟疯了一样，见面就眼红。
“汪汪汪——”
“叽叽叽——”
小黑：“哎呦哟，你这个没见过世面的小鸡崽子，敢在我狗爷面前称大王，看我不吓死你。”
小乌：“谁没见过世面？你才没见过世面？我可是邪修老祖！”
小黑：“就你？瘦不拉几的，一看也没几两肉，还邪修老祖，你可得了吧，你要是邪修老祖，我还是黑无常呢。”
小乌：“笑死个人，就你毛都没长全的样，你还冥王一把手？你可拉倒吧。”
小黑：“哼！你过来，我给你展示展示，咬死你。”
小乌：“有本事你过来，我给你亮一手！让你知道什么叫天高地厚。”
“！@#￥￥%%……”
“￥#%&amp;***^^……”
两小只大概是吵累了，彼此哼了一声，谁也不理谁。
阿宝咯咯笑出声，“我家小乌呢？”
小乌：我在这，你看不见吗？我在这！
脚边有东西，阿宝一看，是只没毛的鸡，浑身光秃秃的，“哪来的小肉鸡，这肉……比我养的鸡都肥……”
默默流了口口水。
帝尘羽揉揉眉心，“阿宝，这是你带回来的小乌鸡。”
“啊？它毛呢？”
阿宝再一看，小黑狗窝里多了不少鸡毛。
小乌鸡不服输，炸着小翅膀，翅膀下面藏了两簇黑狗毛。
小黑身上秃了两块，狗毛被啄下来了。
它是火凤老祖，绝不能在一只黑狗面前认输！
阿宝笑疯了。
纯妃戳戳德妃的衣角，“德妃姐姐，你看阿宝多开心，养几只小动物陪着孩子一起成长，还是很有益处的，改天我也出宫给景儿买几只鸡狗去。”
宜和宫里其乐融融，大暴君因为要处理政务，去了御书房。
还抱上了阿宝，没办法，阿宝走的这两天，他这个当爹的甚是想念。
雷云和林玄知按照惯例向大暴君禀报朝中要务。
阿宝一歪头。
【啧，怎么几天不见，瞧着雷将军和林大人瘦了一大圈呢】
两人默默低下头。
谁说不是呢。
大暴君批完奏折，“你们俩这几天，历劫了？怎么瞧着瘦了。”
阿宝关心的人，他自也是要多上上心的。
这俩人因为没媳妇儿，被各自家人赶出府，搬到七王府去了。
偏生这两天，七皇子跟着小公主去了火国。
雷云是个大老粗，说话直，当下就委屈了，“皇上啊，我们俩过的苦啊，我们想回家。”
大暴君忍俊不禁，“七王府的伙食不好吗？”
林玄知叹气，“七王府的伙食之前挺好的，自从七殿下跟着小公主去了火国后，这伙食，多少变的次了些。”
“安儿可不是抠唆之人，你们俩到他府上做客，以他的性子，可是会好生招待的。”
“关键是七王府穷啊。”
大暴君：“……”
“七殿下的银钱都给小公主了，本来七皇子能够收留我们，就已经是宅心仁厚了，我们怎么好意思在七王府混吃等死呢。”
“这倒是。”
“我们还是想回家。”
金窝银窝不如自己的老窝。
“那你们得赶紧找媳妇儿。”
两人：“……”
这媳妇儿也不会从天上掉下来，他们上哪找去啊。
【哎——】
三人心头齐齐一震。
小公主一叹气，他们就哆嗦。
【林玄知渡过死劫，有大后福】
林玄知乐开了花，后福不后福的放一边，他主要是想找个媳妇儿。
【至于这雷将军嘛，按照原本命数，应是五马分尸的下场】
雷云绷直了身体，他，这么惨？
【如今印堂发黑，劫难将至】
雷云傻眼了。
他不怕死，可他还惦念家中还有年迈祖母，他还不曾完成祖母心愿。
他死了，祖母怎么办？
祖母已经失去了儿子，若是老年在失去他这个孙子，祖母怕是也会跟着去了……
【其实若想化解，也很简单，需得我画的护身符】
雷云眼前亮了，护身符？
白云道长之前在岭南的时候送他一枚了，正是因为这枚护身符，才听到了小公主的心声。
他有他有。
【此番劫难比较大，就在明天，就看雷云能不能挺过去了】
从御书房出来后，林玄知拍了拍雷云的肩头，他已经决定了，这两天，他要和雷云形影不离，好好照顾他。
万一，他翘辫子了呢。
……
慧妃寝宫。
听着小丫鬟的各种禀报，慧妃眉头紧锁。
“下去下去！”
屏退丫鬟，慧妃在殿内不安的走来走去。
帝骄阳立功了！
纯妃的儿子早在几天前，也能开口说话了。
再看看站在窗前安静坐着的帝轩，眼睛蒙着一块白绫，看不见……
照这般情形发展，将来后宫还有她和她儿子的一席之地吗？
她不甘心当一个冷宫弃妃！
更不能让自己的孩子，一辈子活在黑暗里。

她想搏一搏，为了自己的孩子，哪怕豁出命去。
慧妃紧急出宫，去了寒王府。


第360章 哇哦，刺激！
“你这次来找我，无非就是为了帝轩弟弟的眼疾。这东西，你拿回去，帮帝轩戴在身上，明天晚上月十五，我会前去帮帝轩医治眼疾。”
一个小巧的锦囊，交给了慧妃。
慧妃一听，十分激动，“我儿的眼睛终于要重见光明了！郡主，倘若这次治好了我儿的眼疾，我们林家日后必然将郡主奉为座上宾。”
林家乃是官宦之家。
林如梦的爷爷是三朝元老，曾历任过帝师，若日后得林家相助，无疑拓宽了帝红鸾权倾天下的这条路。
“对了，听说慧妃娘娘这两天与雷府走的极近。”
“你派人监视我？”
“想多了，不过是瞧见了你从雷府过罢了。”
出宫回林家的路上，并不会路过雷府。
可慧妃这几天，每一次回娘家都会刻意绕一条街去雷府门前转一圈。
雷云，回京之后，皇伯伯跟前的大红人，岭南疫情平疫有功的功臣。
“我与雷将军不过是旧相识。”
帝红鸾弯唇，“我知道，慧妃娘娘的理想非常非常大。”
她说的极其隐晦，“慧妃娘娘之所以与雷云走的那么近，怕也不是因为旧相识那么简单。慧妃娘娘想做的事，我或许也可以帮忙。”
慧妃心惊，这孩子，小小年纪，竟能猜中自己的心思，多么可怕！
这哪里像个十一岁的孩子！
帝红鸾想通了，真以为她那么心善，要帮慧妃给他儿子治病吗？
三皇子帝礼她是指望不上了，那货天天只想当闲散王爷，一点称帝的上进心都没有，摆烂到家。
如今蹦出来一个帝轩，于她而言，不过是换个棋子的事。
相反，帝轩更容易掌控，背后还有林家撑腰，比三皇子这个人选好太多。
她不是圣母，对她无用之人，根本不配让她花心思。
“帮帝轩医治眼疾，便是我给慧妃送的最大的见面礼。”
慧妃惊愕，“你……你想干什么？”
帝红鸾笑笑，“我一个郡主，能干什么？”
慧妃垂眸，难道帝红鸾想当天圣皇朝的女帝？
不。
她怎配！
前面还有十公主在呢，就是皇上的十个孩子都轮一遍，也轮不到帝红鸾称帝。
帝红鸾怎么敢想？
细细打量着帝红鸾，慧妃三思过后开了口，“小郡主想攀附本宫，本宫不傻，如今，本宫可以给你个机会。”
“哦？”
“你是什么样的野心，本宫不管，可本宫的野心……”
“不止八皇子的眼疾。”
“你既然明白，那可否再帮我一个忙，若是成功，本宫乃至整个林家，日后必定为小郡主所用。”
帝红鸾点头，“可以。”
慧妃附耳在帝红鸾耳畔低语几句，帝红鸾眉间染笑，有从身上取出一个手指大小的小葫芦。
慧妃：？？？
帝红鸾从哪取出来的东西，她也没见帝红鸾身上有锦囊呀。
“慧妃娘娘想做什么，用它即可，它定会帮你办到，且，让人无从查起。”
“这小葫芦里面是什么？”
“一只……魅鬼。”
慧妃吓的差点把小葫芦给扔了。
鬼？
竟然是鬼？？
可转念一想，鬼有什么好怕的，有时候人心比鬼还可怕。
第二天一早，慧妃在宫里忍不住了，又偷悄悄去了雷府。
走到街上的慧妃无语至极。
雷云被老太太赶出去后，这都七八天了，还没回府。
在雷将军府，她尚且能够进去，可帝子安的王府，她是万万不能进的。
于是慧妃唤来了贴身丫鬟，买通了街上的一个孩子，让他去七王府给雷云送信。
雷云收到慧妃的信物时，整个人都不好了。
林玄知戳戳一旁的帝子安，“七皇子，七皇子，雷大将军约莫是找到对象了。”
两人坐在石椅上，桌上放着一盘甜瓜，两人你一个我一个。
帝子安拿起一个甜瓜，啃了一口，“哎呀，这瓜真甜！”
林玄知笑眯眯，“就是就是。没想到雷云这个大老粗，比我还先找到媳妇儿。”
两人凑近雷云，可把雷云吓了一跳。
“雷将军，对象谁家的？让我们也瞧瞧呗。”帝子安吃瓜小能手。
雷云嘴角抽抽，“没有对象，七皇子莫要瞎说了。”
“切。”帝子安显然不信。
雷云起了身，拍拍屁股，“好了，我要回去看祖母了。”
他快要嗝屁了，大难来临前，还是放心不下祖母，想回去看她老人家一眼。
帝子安不死心，“雷将军，要不下个月七夕带出来让我们看看啊。”
雷云腿脚跑的更快了。
开什么玩笑！
帝子安和林玄知两人心有灵犀的跑去了御书房。
“父皇！”
“皇上。”
大暴君正在处理政事，忽然见到两人一起过来，还挺吃惊。
两人异口同声开口，“吃瓜吗？”
大暴君看看一旁正在玩小乌鸡的阿宝，“保熟吗？”
“当然。”帝子安一脸笑意。
林玄知识趣开口，“皇上，了不得！雷将军有意中人了！”
今晚是雷将军大限，今天意中人就出现了，这……危险与爱情并行，哇哦，刺激！
“哪位大人的姑娘？”
“这……还不知道呢，雷将军捂得可严实了。”
三人对视一眼，默默点头，看来这瓜是非吃不可了。
【吃吧吃吧，这个瓜，保准你们吃到撑】
阿宝未卜先知？
什么瓜啊，能让他们吃到撑……
越说他们越好奇。
可不知怎么的，大暴君在对上阿宝那双漂亮的眼睛时，隐隐觉得阿宝看他的眼神，有点可怜他的意味？
……
雷云回到雷府，果不其然，雷府大门紧闭。
祖母这是没打算让他回家呀。
老人家生气，当孙子的该看还得看。
管家出来，见到雷云，“哟，是雷将军呀，找到未来少夫人了吗？”
雷云：“没呢。”
大管家笑眯眯，“没找到那您回来干嘛？老夫人可是说了，找不到媳妇儿，这门，不准开，少爷，您走好哈。”
砰。
大门重新关上。
雷云：…………
他咬咬牙，大不了他翻墙！
趴在墙头上，雷云朝院内的人挥手，“小荷小荷，这呢，往墙头这看！”
“少爷，您怎么坐墙头上去了？”
“我祖母呢？”
“老夫人她去找她的小孙孙了。”
雷云一个大老爷们，吓的差点从墙头上翻下来，“你说……找谁？”
祖母孙子这不是就在这吗。


第361章 我才是你孙子！
“找老夫人的小孙孙。”小荷呲牙，“不是少爷您哈。”
找不到媳妇儿，祖母连孙子也不让当了？
“是不是隔壁？”
小荷点头，“是呀，少爷您真聪明。”
我靠！
有人趁他不在，抢他祖母，这还了得？
听说最近京城里上了年纪的人，被骗银钱的特别多，尤其是那些孤寡老人，一骗一个准。
他奶奶个球的，有人竟敢骗他祖母。
“少爷，老夫人说了，您何时找到媳妇儿何时才能回来，所以，您还是赶紧下去吧，让老夫人看到了你，搞不好又是一顿毒打。”
老夫人下手那是真敲啊。
这可是亲孙子呀。
雷云都被气笑了，当然不是生祖母的气，而是那个骗子的。
祖母掏心掏肺对他好，祖母要是被骗，那得多伤心呀。
不行。
雷云越想越不对，麻溜的从墙头上爬下来，气势冲冲的就要去隔壁。
以前，隔壁就是一座荒院，现在突然多了一个人，祖母还喊他小孙孙，哎呦我的天，这可不就是骗子的套路吗。
“雷云。”
雷云一个激灵，回头一瞧，见到了慧妃。
雷云：？？？
不是。
她怎么又来了。
“雷云，你为何非要躲着我？”
“我没有。”雷云拧眉。
“不躲着我，为何有大门不走，非要翻墙，不就是知道我在府门口等你吗。你这般特意避开我，到底是为了什么？”
“慧妃娘娘，我有急事，现在不跟你说了。”雷云要去找祖母。
“雷云！”慧妃挡在他面前，“我只问你一句。”
“你快点问！”他着急。
“你对我是不是还……”话到嘴边，慧妃故意欲言又止。
但偏生现在雷云的心思全都在自己祖母身上，哪里有多余的心思去想那些儿女情长的事，况且，雷云早已对慧妃没了十年前那种心思，现在慧妃突然不往下说了，整的雷云莫名其妙的。
“慧妃娘娘，我真有急事，你别在这拦着我了，你有什么事，改天再说吧。”
雷云夺步就走。
慧妃望着他的背影，雷云没有正面回答她这个问题，对她，真是旧情未了吗？
慧妃出来时，恰巧看到雷云去了隔壁。
雷云不敢打草惊蛇，毕竟祖母在人家院子里，万一把歹人逼急了，再把祖母挟持了，便是让祖母陷入危险。
雷云又翻了墙头。
这是雷云自打回到京城后，第一次看到隔壁院子是什么样，完全不是他想象中的荒院。
房间里，传出祖母的声音，“乖孙，多吃点，晚上，祖母还给你做好吃的，这以后呀，你就是我嫡亲的乖孙，你想吃什么都可以跟祖母说哈。”
好家伙。
都把祖母哄骗的围着对方团团转了。
这还了得！
房门开了，对方将老夫人送了出来，那人背对着雷云，果然是一阶翩翩少年。
打扮的还真是人模狗样的。
看上去也非常年轻。
就这？
把祖母骗的……
雷云心疼死了。
直接跳下墙，“站住！你个小贼！”
对方下意识护着老夫人，转头对上迎面而来的雷云。
当看清那张脸，雷云瞬间收了手，掌风擦着对方的脸颊过去，带着一阵生猛的风，“洛离？”
名唤洛离的少年，镇静自若，一脸笑吟吟，“雷云，好久不见。”
好久不见……
听着这四个字，雷云心中郁气散去，畅快不少，他爽朗的笑出声，“哈哈哈哈，怎么是你。”
洛离，土国镇守边关的大将，今年二十有一，比他小十几岁。
雷云镇守岭南，两地紧邻，各自守护着各自的疆土。
偏生这样的两人，却在这些年，是对手，也是挚友。
两人有着一样的见解，有着一样的目标。
虽说土国和天圣皇朝为两个国家，可两国从未开过战。
身为将领，他们更明白和平的重要性，也更不想战火发生，一切后果，苦的是百姓。
“以前听你讲过天圣皇朝的风土人情，闲来无事，便来京城看看，寻了一处院子，遇见了老夫人，没曾想，与你成了邻居。”洛离轻笑。
雷云抓抓脑袋，“你早说呀，早说我请你喝酒。”
“喝喝喝，就知道喝，谁让你来的。”老夫人逮着机会，横了雷云一眼，“刚才你出现的那么突然，差点吓着我乖孙孙。”
雷云：？？
“祖母，我才是你孙子！”
“找不到媳妇儿，不配当我孙子。”
“洛离也没媳妇，他也单身，你为啥认他当孙子，不认我呀。”看的出来，祖母似乎极其喜欢洛离。
老夫人昂头，“人家长的白白净净的，像个小姑娘，招我喜爱，不行？我就愿意让洛离当我孙孙，你一边去。”
“祖母……”
洛离在旁看着斗嘴的祖孙俩，唇角含笑。
老夫人挽着洛离的胳膊，“阿离，别管他，走，跟祖母回家歇着去。”
洛离回头看一眼雷云，眉梢眼角都透着笑意。
兄弟，真不是我抢你祖母，只怪我这个人太招人喜欢哈哈哈。
老夫人路过雷云身边，暗暗说了一句：“笨蛋！”
雷云被骂的莫名其妙的，他哪笨了？
躲在巷子里，暗中瞧着这一切的慧妃，直接看傻了眼。
那个被老夫人挽着手臂的少年……
哦，不，应该说是……姑娘！
身为妃嫔，能够在宫中安稳数十年而没被打入冷宫，她自然也是有两把刷子的。
单这眼力劲，最起码比雷云强不少。
“真是好有心机啊。”慧妃不得不感叹，这世道怎的变成了这般。
女扮男装特意靠近雷云？
呵。
真是什么阿猫阿狗都想攀附上大将军啊，这种贱人之心，人人得而诛之。
偏生的那老夫人像是着了魔，竟然也把那小子当成乖孙。
慧妃有种危险感，如果雷云有了新欢儿，是不是就不会管她了？
那轩儿将来要是想当太子，岂不是丢了雷云这么大的助力。
慧妃气的咬牙。
老太太不让雷云进门，雷云无奈，只好先回去七王府。
半路上，遇见了慧妃的贴身丫鬟。
“大将军，我家主子邀请你去翠香楼一聚，说是有很重要的事情想和你谈。”


第362章 霸王硬上弓
“哦，你死不死的，跟本将军有什么关系？”
宫女：？？
不是。
大将军，你有一点仁慈之心吗，她这好歹也是一条人命吧？
“大将军。”宫女一咬牙，噗通就要当街给雷云跪下，雷云顿感脑壳疼。
这女人一哭二闹三上吊的戏码，真是烦人啊。
幸好他的朋友都是男人，比如，洛离，看看人家。
哎，他这种人，就不适合有媳妇儿。
“别跪了，给我地址，我去。”慧妃打的什么心思，雷云虽是个大老粗，也大概能猜出几分。
这得多亏了林玄知替他分析这件事。
念在当初旧情，他去见慧妃一面，他想，有些事情，他有必要和慧妃说清楚，于他们两个人都好。
雷云按照宫女给的地址，到了翠香楼的二号房，进去后，屋内空无一人。
“大将军且稍等等，我家主子马上就来。”
‘啪’宫女将房门关住，迅速离开。
雷云有些莫名，总感觉这房间阴森森的。
此时，隔壁房间。
大暴君、阿宝、林玄知和帝子安已经在隔壁房间安营扎寨，还特意在墙上捅了个小窟窿，能看到这个房间的情形。
“皇上，您瞧雷将军此番这是找了个什么样的对象呀，搞的一套一套的，挺有闲情逸致呢。”林玄知轻笑。
老雷这下可真是有艳福了！
只要找到媳妇儿，他马上就能搬回家去了，真替老雷开心呐。
大暴君也是头一次这般悄悄吃瓜，还挺新鲜。
【这雷将军的‘对象’嘛……咳咳，待会登场后，保准让你们眼前一亮】
是吗？
是吗？
雷云并不知道隔壁房间蹲守着三大一小，他坐在椅子上，看到桌子上有一个小葫芦，打从刚进来时，便注意到了。
葫芦极小，是金色的，看上去还挺精致，主要是，葫芦口是开着的。
不知是不是他的错觉，他总觉得葫芦上冒着丝丝缕缕的黑气。
雷云坐在椅子上等着慧妃，葫芦里面飘出来一股黑气，逐渐化成一道人形。
黑发红衣，那张脸，惨白惨白的。
雷云看着那个人，哦不，应该说是鬼。
雷云怕吗？
身为将星，天生不惧鬼邪。
雷云甚至端起茶壶，给自己倒了杯茶。
“唉哟，这个人长的真帅，听主人说，还是个大将军呢，啧，他看不见我，哈哈哈，可怜了哦，即将成为我的傀儡。”
端着茶杯的雷云：？
他看的见她啊。
这个女鬼，道行不行啊。
想让他成为傀儡？
姑且就当他看不见她吧，看此人要整什么幺蛾子。
魅鬼走近雷云，站在雷云身后，轻轻在雷云耳边吹了口气。
雷云：……
可算是知道什么叫阴风阵阵了。
“帅帅的大将军，这阳气是真足啊，待会，我可能饱餐一顿了。”
雷云懵逼，这个女鬼是想上他的身？
可是为什么觉得，这个女鬼身上的气息，有点那个啥。
“略略略，哎呀，我还是换成男人面貌吧，这个女人面貌，太损耗我的功力了。”
只见眼前女鬼嗖一声，变成了一个男人。
雷云咂舌，他明白了。
合着这不是个女鬼，是个男鬼啊。
“装女人累死了，装女鬼更累，反正这个冤大头看不见我，姑且让我歇会。等待会再变成女人魅惑他，让他在我身下……嘿嘿嘿。”
‘啪’
雷云手中的茶杯被捏碎，玛德！
这个男鬼想跟他霸王硬上弓？
现在的男鬼都玩这么刺激的吗？
他是缺媳妇儿没错，但不是缺男鬼！
林玄知和帝子安瞪大了眼，“哇哦，皇上皇上，快来看，是男鬼，他竟然喜欢雷大将军，难怪，雷大将军勇猛无双，长相又十分酷帅，只不过，雷大将军不喜欢男鬼吧？
不，连女鬼都不喜欢。这雷大将军的意中人真是别出心裁呀，男鬼调戏将军的戏码都用上了，这哪家姑娘这么虎啊。真没想到雷大将军私底下玩的这么花。”
大暴君乐的想拍大腿，今个也算是开了眼了，老雷啊老雷，看你一本正经的，其实花花肠子还是蛮多的嘛。
【看吧看吧，待会让你们暴跌眼球的还在后面呢】
还有比霸王硬上弓更刺激的事？
三人磨拳霍霍，这次真是来对了。
雷云状似没事人一样将碎茶杯收好。
面前的男鬼已经在雷云面前跳起了舞。
男鬼也不是故意要在雷云面前跳的，这是他平日里的功课之一。
为了扮女鬼，他必须练形体，偶尔跳跳舞，反正现在闲着也是闲着，待会马上就要诱惑大将军了，他这叫，临时抱佛脚，先练练。
雷云：……
真特么……辣眼睛！
他来这里是与慧妃谈事情的，不是要看这个男不男，女不女的东西跳舞的。
“别跳了，真丑！”
男鬼：？？
瞪大眼，“你……在跟谁说话？”
他甚至在雷云面前挥了挥手。
雷云沉沉出声，“这房间里就你跟我，我不跟你说话，我难道跟鬼说话啊，哦，不对，你就是鬼。”
“我去！”男鬼吓的后退一步，“你能看见我？你竟然能看到我？”
“能啊。”
“你怎么会看的见我？你什么时候能看见我的？”
“你从葫芦里飘出来的时候就看到了啊。”
男鬼傻眼了，“这不可能！”
他修行足够深，一般的凡人是绝对不可能看到他的，就算是皇上都看不到。
他可是厉害的很，平日里住在皇宫里的鬼呢。
要知道，皇宫龙气太重，普通鬼连靠近都做不到，更别提住了，但他不一样，他长住，足以见他道行之高深，无鬼能及。
“不可能就不可能吧，说，谁让你来魅惑我的？魅惑我的目的是什么？”
“我不说。”
雷云：“……”
“你以为你不说，我就拿你没办法了？”
“你不是灵师，也不是道长，你只是一届普通凡人，我就不说，你能拿我怎么样？”


第363章 惊不惊喜
雷云冷哼，“什么时候一个恶鬼也敢在凡界这般为虎作伥了。”
雷云手中碎掉的茶杯碎片倏然击向恶鬼，那恶鬼被击中，只是身形飘忽了一下。
“你伤不了我。”
“如此，也伤不了吗？”雷云忽然逼近男鬼，一把掐住男鬼的脖子。
男鬼只觉得周身快要着火，灵魂都在燃烧，他看到雷云手腕上戴着的一道黄符，“你你你……”
林玄知：“皇上皇上，打起来了！雷将军动手了，艾玛，雷将军刚才好帅啊，他嗖的一下就制服了男鬼。”
大暴君心里美滋滋，那是自然，他看中的人，能力都是响当当的。
这雷云，身手更是了得！
“将军饶命！我错了！”男鬼求饶。
“饶命？你还有命可饶吗？”
男鬼：……
“你说，我这道符若是贴你脑门上，会是啥后果呀？”
男鬼懵了，这道黄符都未曾挨他，只是近他身，他便觉得难以忍受了，这要是贴他脑门上，他怕是——
雷云将他放开，“说！谁让你来的，目的是什么？”
“是一个女子。”
雷云蹙眉，难道是慧妃？
“她说让我迷惑你。”
雷云：“呵！”
如果他没看到这个男鬼变装的全过程，他还真信了此人是女鬼。
“让你成为我的傀儡，然后和她……嗯嗯那个啥，都是男人，不用我说那么清楚了吧？懂的都懂。”
雷云：“……”
“那个女子叫什么名字？”
男鬼低下头，“不知道，我一个鬼，只管办事，哪管人家叫什么。”
“她让你办你就办，你有没有脑子？”
男鬼无语的抓抓脑袋，“我有，这不是长着呢吗。”
雷云汗颜-_-||，“她给了你什么好处？”
“你呀。”
雷云莫名：“什么？”
“那个……我把你变成傀儡前，是要吸一遍你的阳气的，我当鬼这么久，还是第一次吸大将军的阳气，听说大将军的阳气可香可香了，她把你的阳气送给我，可是能够让我在凡界维持好久呢。”
“我他妈是不是应该对你说一声谢谢？”
男鬼低着头。
“你一个男鬼，放着地府不去投胎，你在凡界晃荡什么？”
“我不想死，我想当人，我喜欢凡界，我不去地府，我就要留在凡界。”
“你懂不懂什么叫阴阳两隔，人有人世，鬼有鬼道。既然你死了，便不能留恋凡界，我看你身上阳气不少，害过不少人吧？”
“我也是为了留在凡界啊，当初我还是被人害死的呢，别人能害我，难道我就不能害别人了吗？”
雷云冷笑，“谁害你，你找谁去，旁人并未害你，你害旁人，与刽子手有什么区别？这世间是留你不得了，你是自行了断，还是我送你一程，你选吧。”
男鬼登时变了脸色，“就凭你？想害我，那是不可能的！你那道符，的确能灼伤我，但是也只能是灼伤。”
“是吗？要不试试吧。”
“我才不陪你玩呢，我就要留在人世，我想走，任由你是大将军，你也拦不住。”男鬼无所畏惧。
刚起身，‘啪’雷云就将护身符贴男鬼脑门上了。
男鬼抬起眼看了看，“哈哈哈哈，我就说吧，这个破符是一点用都没有，我可是修行百年的鬼……”
咔嚓！
他还未说完，灵魂就在如瓶子般缓缓裂开。
就像是被雷劈中。
“啊啊啊！怎么会？”男鬼不甘心，灵魂瞬间湮灭在护身符里。
雷云也没想到小公主的护身符会这么厉害，虽然废掉了小公主一道护身符，但好在他提前给白云道长又要了一张护身符。
下次看到小公主，依然能够偷偷听到小公主的心声呢。
房门外传来脚步声，雷云坐好。
隔壁房间的吃瓜三人组已经准备就绪。
“皇上，来了来了，神秘对象就要登场了，让我们看看是谁，是谁对雷将军情根深种，不惜利用恶鬼对他霸王硬上弓！”林玄知说的激动。
大暴君听的也激动。
阿宝默默瞥了三人一眼，哎，吃瓜之心，人皆有之。
‘吱呀’一声，门开了。
“皇上，快看，快看，是……嗯？慧、慧妃娘娘？”林玄知后面的话说不出来了。
帝子安默默看向自家父皇。
大暴君笑吟吟的脸色倏然僵住。
只有阿宝，仍旧一如来时那般磕着小瓜子，【惊不惊喜，意不意外？吃瓜吃到自己头上来了吧，‘对象’是我爹的女人啧啧】
慧妃走进来，看到好端端坐着的雷云，“你……”
她的视线落在桌子上的葫芦，葫芦开着口，不是，那男鬼呢？
哦。
她忘记了，她是看不到男鬼的。
“将军？”慧妃试着小声唤了句。
雷云看向她，“慧妃娘娘。”
慧妃吓了一跳，等等，雷云没被吸阳气？没被变成傀儡？
帝红鸾说了，有那只厉鬼帮助，绝对万无一失。
她甚至，已经做好了与雷云‘同床共枕’的准备，就等着脱光了衣服，等着雷云醒来，然后讹他一笔呢。
唯有此法，方能稳住雷云帮助她和她的儿子。
“是在找他吗？”雷云展开掌心，一缕黑气散了。
“你。”慧妃身子一晃。
“慧妃娘娘，我没想到，你会以这样的方式，与我叙旧，为什么非要弄一只厉鬼出来？我知道慧妃娘娘有事想要我帮忙，你可以直说，我们可以光明正大的谈，可你为什么，要这样？”
在他的印象里，林如梦不是这样阴险诡诈的女子。
十年前相识，她是那般清纯开朗，她本就出身名门，乃名副其实的林家大小姐，根本不屑沾染这些下三滥的手段。
“我怎么样了？雷云，这是我们十年后真正的第一次坐在一起说话吧？我忘记了，你现在不是十年前那个毛头小子了，你是鼎鼎有名的边关大将军了。
我也不是当初单纯的小女孩了，我是深宫宠妃。”
“你既然知晓自己的身份，怎么还能生出这种心思？”
“雷云，我……为了我的孩子，为了将来有个倚仗，为了能和你在一起，我没有办法。”
雷云吓的瞪大眼，“什么叫，为了和我在一起？”


第364章 大暴君的父女情
慧妃继续哄骗，“我忘不了你啊雷云，这几天，你一直住在七王府，油盐不进，我根本见不到你，我也怕旁人发现，可我实在对你想念的很，我只能出此下策。”
“胡闹！你已经是慧妃娘娘了，你是皇上的女人，就不该再生出这种心思。”
“雷云，这件事，只有你知我知，旁人不知道的，你抿心自问，你难道对我就没有一点点的旧情吗？”
“没有。”雷云皱眉，“慧妃娘娘，十年前你我相识一场，只当是个遗憾，过去便过去了。我今天前来，只是为了与你说清楚这件事。
从十年前起，我们就桥归桥，路归路了，以后，还请慧妃娘娘莫要再生出不该有的心思，从今以后，你我就当陌路吧。”
雷云起身，就要往外走。
慧妃一把拉住他的手臂。
几乎是下意识的，雷云将慧妃甩开，慧妃重重碰在桌子上。
“雷云！”
雷云停下脚步，眼中平静无波。
那一刻，慧妃心里空落落的，仿佛彻底失去了什么。
不该是这样的眼神。
十年前，雷云看她，柔情似水，不像现在这般，冷酷绝情。
甚至，他看那个女扮男装的假小子都比看她要温柔的多……
雷云，真的对她没有任何心思了，哪怕半分都没了。
原来，她还抱着奢望，如今看来，放不下的，始终是她。
说实话，当看到雷云声名赫赫的以大将军身份回到京城时，她心中对十年前的行为，确实感到后悔。
她从不曾后悔入驻深宫，而是后悔当年对雷云太过绝情。
但凡她这些年表现的柔弱一点，吊着雷云，也许她现在早已多了一个登位的助力。
“慧妃娘娘，当年，您对我，其实是有些看不起的吧？”
雷云不愿承认这个事实，只因他觉得十年前的那一场经历，算的上是他心中美好的回忆。
慧妃脸色微微一变，嘴硬道：“不是的，当年，我是不得已而为之啊，父亲让我嫁入宫里，我乃林家嫡女大小姐，为了家族荣耀，我不得不从，我能怎么选？
我只能有负于你，舍小情，保大家。”
“慧妃娘娘不必欺我没心眼，当年到底是你自愿还是被迫，一查便知，你又何必在我面前装深情呢？
我一直不拆穿你，只是想保留当初年少时的那份美好。如今，我早已放下，还望慧妃娘娘看开一些，以后若是再来打扰雷府，休怪本将军无情！”
“不，雷云，你不能这般对我，我念了你十年，整整十年……”
“砰！”
房门再次被推开。
大暴君站在那里，一身冷傲，那张俊美无铸的脸，染着如霜雪般的冷酷。
“皇……皇上……”慧妃面色惨白。
雷云也很莫名。
直到看见身后耷拉着脑袋站着的林玄知和帝子安两人，他这才明白，他们不会是来吃瓜的吧？
雷云赶紧跪下，“皇上，微臣有罪。”
“慧妃，你念了雷将军十年，当真是对雷云情深义重呵。”大暴君面无表情，一字一句，似是裹着冰渣子。
“皇上，您听我解释，事情不是你想的那样，我……”
“解释吧，你什么？嗯？”
慧妃跪在地上，浑身发抖。
“哦，要不朕替你解释解释？是雷云引诱你，将你带至房间，想对你图谋不轨，你之所以赴约，只是想来与雷云说清楚，断绝他的念想，没想到，被朕碰见了，是吗？”
慧妃低着头，闭上眼，“皇上，臣妾知罪。”
“你知得什么罪？你以为，朕是傻子？还是你觉得，天底下就你最聪明？慧妃，朕告诉你，朕比你还先来这里，从头到尾，朕都看的清清楚楚，听的清清楚楚！”
慧妃面色煞白，完了。
“朕的宠妃，居然利用肮脏手段去勾引朕的臣子，林如梦，你简直罪该万死！”
“不，皇上，您怎么惩罚臣妾，臣妾都认，只求您别赐死臣妾，不是臣妾怕死，是臣妾舍不得轩儿，他才八岁啊，他的眼睛看不见，他只有我这个母妃了，求求皇上手下留情……”
“你以为朕不知道你找雷云是为了什么吗？慧妃，你现在倒是想起八皇子来了，你做这些事情的时候，你想过轩儿吗？”
“皇上，你让我怎么办？轩儿眼睛看不见，空有一身才能根本无法施展开，当初，在您眼里，只有六皇子帝尘羽，现在，有了帝骄阳，你眼里更是看不到其他皇子。
你知不知道，你已经好几个月没有去看过轩儿了。
轩儿他……也是您的孩子啊，他也想要他的父皇抱抱他，可是您只抱十公主，从来都没有那般疼爱过轩儿。
我这个当母亲的，只能想尽一切办法为他筹谋，皇上，我们母子只想要一条出路，不得已，才出此下策的。”
【听慧妃娘娘的意思，我成了她图谋不轨的导火索？】
大暴君将阿宝抱起来，揉揉她的小脑袋。
他不想让女儿听到这些阴谋诡谲的话，这件事，本就不是阿宝的错。
“所以，你觉得是阿宝抢走了属于轩儿的宠爱是吗？”
“难道不是吗？”
“不是！”大暴君斩钉截铁，“阿宝没有出生前，你怪老六。就算没有阿宝的出生，也会有其他皇子公主的出生。不是哪个皇子出色，哪个公主讨喜，就是你憎恨他们的理由。从头到尾，都只是你的私心在作祟。
生在皇族，本就不可能只有一个皇嗣，既然有了其他皇嗣，便有了你嫉妒的理由。
所以，从来都不是阿宝的错。”
慧妃惨笑。
是啊，就算没有十公主，也会有十皇子，十一皇子……
“九皇子从出生就不会说话，可纯妃，却未曾像你这般嫉妒任何皇子，甚至，她还将阿宝视如己出，若是后宫妃嫔各个都同你一样的心理，朕的后宫，早就翻天了。”
“朕的确偏心阿宝，但朕从来没有亏待过轩儿，他的眼睛看不见，朕从未放弃过，甚至专门让白云道长寻法子帮轩儿治眼疾。朕从未嫌弃过轩儿，他是朕的孩子，哪怕他断手断脚，他依然是朕的孩子。
朕疼他爱他，不会改变。只不过，任何人和阿宝比起来，朕承认，的确是偏爱阿宝多一些。”
“为什么？就因为她是小公主吗？皇上，如果你真的这么喜欢公主，臣妾……臣妾也可以为皇上生公主的，一个两个，只要您想，臣妾生几个公主都是愿意的。”
“不是因为阿宝是小公主，只是因为，她是阿宝。”
【原来爹爹这么疼我呀，好感动】
阿宝承认，她这辈子特别幸福，娘亲哥哥们都疼她，暴君爹爹也最疼她。
她不再像上一世那般孤单，只有一个人，因为这样幸福兄友弟恭的有爱环境，所以她也懂得如何去爱别人。
她觉得，别的哥哥弟弟，虽然不是娘亲生的，但都是她的家人。
慧妃颠笑出声，“哈哈哈，为什么是德妃！”
阿宝偏偏投胎到了德妃肚子里，为何！！


第365章 阿宝的护身符
“慧妃，念在轩儿身患眼疾，朕多让你活几日，待轩儿复明那一天，便赐你白绫一条，为你犯的错付出代价！在此之前，幽禁后宫！”
她，没几天活头了。

【慧妃错了，爹爹也是很疼帝轩皇兄的，不然，爹爹不会因为八皇兄而放过慧妃，哎，慧妃咋就这么想不开呢】
大暴君内心感动，阿宝懂他。
大暴君深深看了雷云一眼，“要不是朕来的早，朕早就把你五马分尸了！”
话一出口，大暴君才恍然大悟。
啧。
雷云的劫难，该不会就是今天这场闹剧吧？
雷云：“……”
天呐！
他的死劫，度过了？
好险啊。
如果，不是因为有小公主的护身符，他就被那个恶鬼附身了，那他要是和慧妃同床共枕，再被皇上亲眼看到——
他就是有十张嘴都说不清。
小公主这是救了他们雷家的独苗苗，也救了祖母一命。
雷云一个大老爷们红了眼眶，对阿宝感激涕零。
“诶，老雷啊，你跑那么快干啥？”身后，林玄知费解。
“我要给小公主打造金身去。”他决定了，从今以后，他要供着小公主。
慧妃失魂落魄的回到皇宫。
此时，阿宝早已提前回了宫。
芷兰正带着阿宝和帝轩在小花园里玩。
“妹妹，妹妹，听说你这几天出去玩啦，还带了七皇兄，下次可不可以也带上我呀？”帝轩小声说，他很喜欢阿宝。
这么多皇兄，他可就这一个妹妹。
这个妹妹跟其他妹妹不一样，阿宝不嫌弃他，还给他送好吃的。
“当然阔以。”阿宝痛快答应。
“那可真是太好啦。”
“对了，我今天再送你个好东西。”阿宝坐在廊前，从小兜兜里掏出一枚护身符，“八哥，你把这个戴在身上吧，对你有好处的。”
帝轩高兴的简直要蹦起来了，接住护身符抚摸了好一会儿，“妹妹又送了我一样东西，我简直太开心了，妹妹放心，我一定收好，保护它就像是保护自己的命一样。”
“八哥，这是护身符，用来保护你的，你不用保护它。”阿宝笑笑。
【帝轩多可爱啊】
听到阿宝心声的帝轩：“……”
愣住了。
妹妹夸他了！
从小到大，妹妹是除了娘亲之外，第一个夸他的人。
“你们在做什么？”慧妃大步走过来，一脸凶巴巴。
帝轩赶紧将阿宝护在身后，“母妃，我在和阿宝妹妹玩。”
“玩？”慧妃今天本就对阿宝憋了一肚子气，眼下看见阿宝心里就烦，她一把扯开帝轩，“玩什么玩？谁让你跟十公主玩的。人家是你父皇的心头宝，万一磕着了碰着了，你父皇怪罪你怎么办？”
【慧妃这话说的可真有意思，我又不是花瓶，搞的我只能看不能摸似的】
【今天她做错了事，在爹爹那里吃了闷亏，也不能将气撒在我们身上不是，大人的情绪，为什么要落在孩子身上呢】
“母妃，是我无聊，非要和皇妹妹玩的，母妃……”
“你起开！”慧妃一把将帝轩推开，凶神恶煞的瞪着阿宝。
阿宝一副劳资不怕，无所畏惧的架势。
芷兰眼见情况不对，赶了过来，“奴婢给慧妃娘娘请安，奴婢这就带小公主回去。”
慧妃娘娘一看就心情不好。
“你一个奴婢，本宫没让你说话，你就别吱声。”
芷兰下意识要护着阿宝。
慧妃冷哼，“帝骄阳，我拿你没办法，但是这并不代表我就认输了。”
她快要气炸了。
帝骄阳，只是一个不到两岁的孩子，她跟一个孩子说这些，她听的懂吗？
“轩儿，你手里拿的什么？”慧妃怒目圆瞪。
帝轩将手背在身后，“母妃，什么都没有。”
“呵！学会骗母妃了是吧？果然是跟着帝骄阳不学好，拿过来。”
帝轩抿着唇，摇头。
慧妃直接冲上去，将他的手掰开，“好啊，竟然是一道护身符，这哪来的破符。总不能是帝骄阳送的吧？”
慧妃瞪了阿宝一眼，“你从哪捡来的垃圾，竟然往轩儿身上放。”
“不是垃圾，是护身符。”阿宝强调，“它可以保护八哥。”
“胡说！”慧妃面色阴狠，将护身符狠狠丢在地上，还用脚重重踩了踩，“帝骄阳，我警告你，以后不准再接近本宫的儿子。”
“母妃，你还我护身符，你别这样，你还给我。”帝轩看不到，但听到了声响，当下摸索着要去捡地上的护身符。
被慧妃拎着衣领，直接拽走。
阿宝看着布满灰尘的护身符，皱紧了小眉头。
【帝轩今晚有危险，必须得用我的护身符罩着才行】
“小公主，您别伤心。”芷兰以为阿宝失落，她将护身符捡起来，小心翼翼吹了吹上面的灰尘，“小公主您看，这护身符还跟新的一样呢。”
“阿宝妹妹，阿宝妹妹……”
帝轩跌跌撞撞跑过来。
“八哥，你这是跑出来啦？”
帝轩喘着气，“嗯嗯，我母妃把我关起来了，我打开门偷跑出来哒，护身符给我，那可是我的。”
阿宝呲着小牙。
芷兰赶紧将护身符递给帝轩，“八皇子殿下，您就为了护身符跑出来的呀。”
“那可不，这可是妹妹送我的，我说过会好好珍惜的，那个……我得赶紧走了，待会等母妃回去了，发现我跑了，我会挨揍的，妹妹再见，等我母妃气消了，我再去找你玩昂。”
“好，我等着你。”
帝轩走后，芷兰也抱着阿宝往宜和宫里去，“八皇子殿下其实还是非常可爱的。”
以前，她与帝轩接触极少，但帝轩秉性纯良，是个好孩子。
阿宝望着帝轩离去的背影。
【希望今晚八哥能够平安渡过】
帝轩刚回到殿内，慧妃就进来了，“轩儿，今天，没吓到你吧？”
帝轩摇摇头。
慧妃叹气，“母妃也是担心你有危险，不是故意凶你。”
“嗯，我知道的母妃。”
“来，今个母妃出宫给你求了一道平安符，戴上吧。”慧妃拿出帝红鸾给他的符，穿了一根红绳，挂在帝轩脖子上，还宝贝似的将符掖在了衣领里。


第366章 小鬼遇上阎罗王
帝轩垂在身侧的手，紧紧捏着，掌心正是阿宝送给他的护身符。
他相信母妃，也相信阿宝妹妹。
她们都是他的家人。
“听高人说，这符，能保佑轩儿将来眼疾痊愈呢。这说不定睡一觉，明天早上起来，轩儿的眼睛就能看到了呢。”
“母妃，真的吗？”
他想看看阿宝妹妹长什么样子，一定比自己想象中更漂亮更可爱。
慧妃揉揉帝轩的脑袋，“是真的，母妃不会一辈子让你活在黑暗里的，不管用什么办法，母妃一定会将你的眼睛治好。”
她已经失宠了，如果轩儿继续看不到的话，等她将来有一天死了，她的孩子怎么办？
“今晚，母妃陪你一起睡。”
“谢谢母妃，那我睡觉了，好希望明天就能看见。”阿宝妹妹。
慧妃并不知道帝轩的心思。
夜来临，慧妃在寝宫里睡不着，帝轩已经早早睡下。
窗外冷风四起，慧妃站在窗前，望着天空一轮明月，心中莫名不安。
“没事的，一定会没事的，小郡主说了，过了今晚，轩儿的眼睛就好了。”她双手合十，放在胸前，不停的祈祷。
她甚至不知道，她为何这般害怕。
直到感觉迎面而来一股阴风，慧妃心惊胆颤的关上窗户，突见一股黑气窜了进来。
慧妃愣住，冲着那股黑气，一巴掌闪了过去。
流窜的黑气顿了一下。
骂骂咧咧，“谁啊，居然敢扇我！”
慧妃奇异的听到了这句声音，她四下看看，“什么人？”
无人回应。
殿内只有她和睡着的帝轩。
今晚帝轩睡的格外沉，即便慧妃如此动静，也没能将他吵醒。
蜡烛已经燃尽一半，慧妃走到床前，却见帝轩脸色苍白，额头沁了一层细密的汗珠。
“轩儿，你怎么了？轩儿，醒醒。”
帝轩不醒，眉头紧蹙，像是在做噩梦。
“桀桀，终于再次找到你了，我的好乖乖。”一团黑气靠近帝轩。
“什么人在说话？”
“是我。”黑气在慧妃身后现出原形。
慧妃一扭头，就看到了一个穿着白衣服的小男孩，看上去，约莫十二三岁的样子，只是，这人的头发，好似挂着水珠。
脚下，也有一摊水渍。
慧妃吓到了，“你是从哪里冒出来的？”
“是你召唤我来的。”
“召、召唤？”慧妃咽咽口水，“我没有！你是人还是鬼？”
“嗯……现在是鬼，不过你不要怕啊，我马上就能成为人了。”
慧妃一听他说自己是鬼，吓的当场就傻眼了，“你是鬼？我竟然见到鬼了？啊。”
她害怕，身体哆哆嗦嗦，将身后帝轩护的严严实实，“你给我走，你要是不走，我可就喊人了，我们天圣皇朝可是有一个非常厉害的道长，他来了，保准收了你。”
“你别怕我呀，待会我就成为你儿子了，你现在这样，咱们日后怎么相处呢？”
“你说什么？我儿子是我的命根子，才不会是你这个小鬼！”
“桀桀桀，我马上就要夺他的身体啦。”小鬼高兴的不行，越高兴，身上水流的越多。
慧妃瞪大眼，“你，要夺我儿子身体？是什么意思？”
“他这副身体，跟我十分匹配呀，我修炼到现在，就是为了夺他身体呢。”
慧妃怒极，不是这样的，不该是这样的。
“帝红鸾说，今晚就能治好我儿子了，可是怎么会冒出一个鬼……”慧妃是有脑子的，不过一会儿功夫便想通了，“你说我召唤你来的？是因为那道符？”
慧妃当即从帝轩脖子上扯下帝红鸾给她的平安符。
“对呀。”
慧妃当即就懵了，“这是小郡主给我的平安符，不是招鬼符！”
“你错了，就是招鬼符。哎呀，我身上流的水水太多啦，我不能跟你多说了，我要赶紧变成你儿子了，不然我又要回水里了。”
水里……
慧妃脑袋神经一蹦蹦的，这莫非，是水鬼？
水鬼嘻嘻笑了笑，已经站在了床边。
慧妃想把水鬼扔走，可是，手穿过水鬼的身体——
水鬼越发靠近帝轩，帝轩反应就越是强烈，他已经满头大汗了。
“疼……母妃……母妃……”
母妃这两个字，像一把刀子扎进慧妃心口，她怒瞪着水鬼，疯了似的喊着，“来人啊！来人！”
可是她喊了好几声，始终不见任何宫女侍卫进来。
“桀桀，外面那些人早就被我给处理了，你就算喊破喉咙也不会有人来的。”
慧妃一颗心如坠冰窖。
“我来了桀桀——”水鬼朝帝轩身上扑过去。
慧妃惊恐的瞪着眼，“不！”
眼看着水鬼就要冲进帝轩体内，帝轩身上忽然弹出一道金光，将水鬼击出老远。
慧妃大喜，连忙护着帝轩，却见金光是从帝轩枕头下面散发出来的。
慧妃从枕头下面拿出黄符，一见之下，惊了。
这道符不是……
帝骄阳给轩儿的吗？
她印象尤为深刻，还将这道符扔在地上，踩了好几脚呢。
“怎么会有这么厉害的符，太疼了，实在是太疼了。”水鬼很不高兴，看见那道黄符，就忍不住害怕。
慧妃看到水鬼胳膊和腿上多了好几个黑窟窿，应当是刚才被黄符金光灼伤的。
慧妃紧紧捏着黄符，“你别过来，你要是再过来，我就用这道黄符灭了你。”
她不确定这道黄符的威力有多大，一道符扔出去，能不能彻底消灭了水鬼，现如今，这是她唯一的救命稻草了，她必须紧紧抓住。
水鬼害怕了，“哼，一道小小黄符，可是消灭不了我的。有本事，你就扔过来。”
慧妃不敢扔。
扔出去之后，灭不了水鬼，他再害轩儿怎么办？
慧妃正在分神，一道水柱忽然浇了过来，是水鬼甩出了一股水，浇了慧妃个透心凉，连带着手里的黄符都湿了。
“哈哈哈哈，符沾水就失效啦。”
慧妃慌了，怎么办？
“真是天助我也，桀桀桀。”
“你能别桀桀了吗？你打扰到我赏月亮啦。”窗前，开了一条缝，阿宝坐在窗台上，露出一颗圆滚滚的小脑袋，“你都桀桀了一晚上了，你也不嫌烦吗？”
水鬼：？
好小的小丫头。
可，怎么一看见她，就忍不住想跪。
仿佛这个小丫头天生压制他！


第367章 他知道了一个大秘密
一定是他感觉错了！
眼前的，只是一个奶娃娃而已。
“十公主！呜呜呜，十公主啊。”慧妃看到阿宝的那一瞬，仿佛看到救星，‘噗通’朝阿宝跪下，再也不似原先那般盛气凌人的架势，此时，她卑微到了极点，“十公主，求求你，救救轩儿吧，救救他吧。”
她真的不知该怎么办了。
轩儿是她的命根子。
“有事求人，无事赶人，慧妃，你真是当面一套，背后一套。”门被推开，大暴君走了进来。
今晚他本来在宜和宫，芷兰那丫头气冲冲回去向德妃说了此事，他全都听到了。
慧妃，要赶阿宝。
可通过阿宝的心声得知，今晚小八有危险。
帝子安抱着阿宝从窗户跳了进来。
慧妃早已顾不得大暴君说什么，满心只有帝轩的安危，她朝阿宝跪着走过去，“十公主，我错了，您能救救轩儿吗？”
她想，也许自己是真疯了，会求一个不到两岁的孩子。
“我肯定会救八哥的，不是因为你求我，是因为他是我八哥。”
慧妃知道，这丫头若是不想救人，怕是天皇老子来了求她都没用。
阿宝只做自己想做的事。
“妹妹，你有没有觉得这个水鬼不一般？”帝子安抚着下巴沉吟，“他距离咱父皇那么近，他都没事的诶。”
按理来说，父皇帝王之气加身，一般邪祟和鬼魂是无法靠近他的。
“哼，你们看出来了吧，我就是跟其他鬼不一样的。”水鬼无所畏惧的样子。
帝子安扬眉，“上一个像你这么嚣张的鬼，已经碎成渣渣了。”
再厉害的鬼，在妹妹面前，也得跪下叫霸霸。
“我与他们是不一样的，我可是皇宫里的鬼。”
“哟，这鬼还分宫里宫外的啊？宫里的鬼，很厉害吗？”帝子安拿起已经湿掉的黄符，‘嗖’的贴在水鬼脑门上。
水鬼顿时如同触电般，身子扭扭曲曲，一个劲啊啊啊，发出痛苦的声音。
帝子安将符拿开，“也不厉害啊，连失效的符都扛不住。”
归根究底，还是妹妹的符太厉害了。
水鬼傻眼，“怎么会这样？你们的符为什么这么厉害？”
“那可不。”帝子安一脸自豪，你也不看看这是谁画的。
“哼，我不怕，这符，就一道，用完就没了哈哈哈哈。”水鬼再度得瑟。
阿宝掏了掏耳朵，“你能别笑了吗？”
水鬼看向阿宝，他总觉得阿宝全身冒金光，而且，小丫头明明特别可爱，可一言一行对他总有股莫名的震慑感。
她说什么，他就不由自主的要听。
“过来，说说你为什么要夺我八哥的身体。”阿宝冲他招招小手。
“我不……”水鬼刚说了两个字，腿脚就不由自主的走到了阿宝跟前，他忍不住打哆嗦，“我想成人，我不想死呜呜呜。”
慧妃：……
大暴君：……
帝子安：？？
三人大跌眼镜。
刚才还嚣张的水鬼，怎的在阿宝面前，就跟小鬼见了阎王似的乖乖听话。
“你想成人，你去换个人，为什么非得是我儿子。”慧妃气极，“我就这么一个儿子，你为什么不能选别人，非要选他！”
【慧妃如果知道水鬼不仅要夺帝轩的身体，就连眼睛都是夺的帝轩的，她会崩溃的吧】
大暴君一惊，轩儿的眼睛……竟然是被水鬼夺走了？
帝子安深吸了口气，他好像知道了一个大秘密。
水鬼支支吾吾。
帝子安已经面色阴寒的站在了水鬼面前，“我怎么瞧着你这眼睛，跟我八弟的很像呢，你除了要夺我八弟的身体，你是不是还对他做了什么事？”
水鬼后退一步，赶紧宝贝似的捂住自己的眼睛，“这眼睛是我的，不是帝轩的。”
慧妃像是想到了什么，“你说你是宫里的水鬼，你在哪片水里藏着，你说！”
“我才不告诉你！哼！”
“我烦了。”阿宝长叹一口气。
水鬼瑟瑟发抖，似是看出阿宝的不耐，“我说我说。”
慧妃：“……”
为什么阿宝叹一声气，就吓的这个水鬼哆哆嗦嗦的？
“我就是常年在紧靠着御花园的那片静心湖里藏着的，也不能说是藏着吧，这么多年，那都算是我的道场了。”
“放什么屁呢！你一个鬼，占地时间久了，真把那地占成你家的了？”帝子安哼哼。
水鬼耷拉着脑袋，不敢吭声，小丫头气势太强，他根本不敢反抗。
“静心湖，你在那里待了多久？”
“不记得了，好像是帝轩出生那年就在了。”
慧妃一个踉跄。
大暴君道：“朕记得，当年年仅一岁的轩儿，曾落入过静心湖里，后来……”
“后来轩儿被救起来，太医说，溺水太久，轩儿的脑袋撞到了湖下面的石头，损伤了大脑，累及了眼睛。当年，还是小郡主路过，及时喊来了人，救了轩儿，如果再晚一些，轩儿怕是没命了。”慧妃心里慌慌，“为什么这么巧？”
帝轩落入静心湖。
水鬼就在静心湖。
帝红鸾路过静心湖……
大暴君眉峰锐利，“小八失明，是不是与你有关？”
“我与他八字相合，当时我是个瞎了眼的鬼，我也没办法，他的眼睛很适合我，所以我就……偷了他的眼睛。”
慧妃震惊的一屁股坐在地上，“是你把我儿子拽下水的！是你趁机偷了我儿子的眼睛！这一切的始作俑者，竟然是你，如今，我竟还将你召了出来，要夺我儿子身体，是我害了我儿子啊。”
“不对！”慧妃摇头，“不是我把你召出来的，是……”
她突然拧眉，顿住了。
大暴君却有些不耐，“是什么？”
【是慧妃去找了帝红鸾，才把水鬼召出来的，慧妃大概以为帝红鸾会救帝轩，没想到，帝红鸾棋高一招，她只是想要一个听话的傀儡皇子罢了】
【慧妃不知道，帝红鸾给她的那张符，哪里是治八哥的，分明是要置八哥于死地的】
大暴君心头大震，帝红鸾，竟也参与其中。


第368章 传说中的魂飞湮灭
“招鬼符是帝红鸾给我的，是帝红鸾！”慧妃歇斯底里的嘶吼，帝红鸾骗了她！
“我竟然差点害了轩儿，我的孩子，我该死！我真该死！”慧妃一巴掌扇在自己脸上，望着床上昏迷不醒，却一脸苍白的帝轩，她眼泪直流。
“你怎么会去找帝红鸾？她一个十一岁的孩子，怎么可能治得好轩儿的眼疾？”大暴君怒，“慧妃，你平日里极近聪明，你怎么在这件事上犯了糊涂？”
“我不是故意的，我实在是没有办法了，皇上，我不是一个宠妃，我是一个弃妃，我不知道什么时候就会死，可是我死了以后，轩儿眼睛还是看不见的话，他该怎么活？我走投无路了。
小郡主是懂医术的，当初在玉城，她治好了寒王的腿疾，这些年，坊间关于她的传闻，比比皆是，甚至有‘小神医’的名号。
皇上，我是一个失败的母亲，我唯一想要的就是让轩儿好好活着，但凡有一丝希望，我也绝不可能放弃，所以我愿意去找小郡主试试……可谁知道，这一试，竟然差点害了轩儿。”
慧妃后怕的扇了自己好几巴掌。
如果没有十公主的护身符，轩儿现在被水鬼夺了身体，那她就彻彻底底失去轩儿了。
【如果慧妃知道，当年也是帝红鸾安排了这一切，帝轩才失去眼睛的，她会不会疯啊？】
【她信任之人，却是害了八哥的凶手】
【帝红鸾筹谋数年，只为皇权，啧，这一点恐怕就连精明的慧妃都不可能想到吧】
大暴君早已气的神色冰冷，冷冷盯着水鬼，“你背后之人，是不是帝红鸾？”
水鬼再次看向坐在桌子上正在抱着胖杯杯喝水的小丫头，痛快应道：“嗯。”
“你一个小鬼，怕是没有本事偷眼睛，再给自己安上吧？”
【爹爹这话真是问到点子上了】
水鬼摇头，“我这本事确实有点低，修炼还不到家。”
“那帝轩的眼睛是怎么到你身上的？”
“有高人帮我呀。”水鬼嘿嘿笑，在触及阿宝的眼神时，他倏然低下头，“是小郡主帮我的啦，她有宝贝，当年俺俩可是说好了，她帮我找一双合适的眼睛，我帮她做事。”
“是帝红鸾！不对，那当年，她路过静心湖，其实……”慧妃不敢想。
水鬼敢说，“是她把帝轩引到静心湖的，一把推了下去，然后，我在水底偷了帝轩的眼睛，把他打晕啦。事情就是这样简单。”
慧妃如遭雷劈。
“简……简单？”
一句话，概括了帝轩的人生。
“这一切都是有预谋的！是帝红鸾对帝轩下手，我竟然，把仇人当恩人，为什么？她为什么要这么害我轩儿。
当年轩儿才一岁，刚刚学会走路啊。帝红鸾那时也不大，才四岁！四岁她就可以谋划这些！”
【别说帝红鸾四岁可以谋划帝轩的眼睛，人家帝红鸾几个月大就会吟诗作对了呢，她那具小身体里，可是一个来自千年后的成年人的灵魂】
大暴君和帝子安，当初通过阿宝的心声，对帝红鸾的一些经历有所了解。
甚至，了解到将来帝红鸾灭了天圣皇朝，成为了统一七国的女帝，和所谓的‘男主’强强联合，权倾天下。
男主是谁，至今没听阿宝说过，但是小女主是帝红鸾没错。
她一直不曾放弃她‘小女主’的大计。
“我要去找帝红鸾算账，我要杀了她啊啊啊！”慧妃彻底崩溃，信念一朝崩塌，她几欲要疯。
“咳咳。”阿宝清了清嗓音，“那个……这个时候，应该是帝轩的安危，比较重要吧？”
大暴君恍然回神，幸亏阿宝提醒，“小鬼，把帝轩的眼睛还回来！”
慧妃从疯癫中回过神来，“对，把我儿子的眼睛还给他！那是我儿子的眼睛！”
水鬼惊恐抬头，“我……我不行……”
修为不到家。
“哎。”阿宝又叹了口气。
水鬼害怕的本就苍白的脸，更白了。
“你，过来。”阿宝放下怀里的胖杯杯，在水鬼眼睛上轻轻一抹，随即将那两抹光芒弹进帝轩体内。
梦魇的帝轩，变的安静，睁开双眼，做起了身。
“咦？母妃，你怎么哭了？你是……阿宝妹妹？”帝轩眼睛四处转，显然，能看到了。
慧妃喜极而泣，“轩儿，我的孩子，你的眼睛，复明了。”
“是啊，母妃没骗我，我睡醒一觉，就真的能看见了。”
还看见了阿宝妹妹。
慧妃看着开心不已的帝轩，她差一点，就要永远看不见她儿子了，差一点点……
“母妃，他是谁呀？”帝轩看向水鬼，“母妃，我好怕，他……”
帝轩大口大口喘着气。
“轩儿，你怎么了？”
“我在梦里，好像看到过他，跟他一模一样，他说，他是我，我是他，我听不懂他在说什么。”帝轩时常做梦，每次一做梦必然都是梦魇缠身，醒来便会忘记梦中一切。
可如今见到水鬼，方才想起刚才梦中场景。
他对水鬼，不由自主的害怕，尤其是，现在的水鬼没有眼睛。
脸上那里只有两个黑窟窿。
慧妃内心如刀刺，她恨的攥紧拳头，手指忍不住的打着哆嗦。
“妹妹，这只水鬼该如何处置？我怎么觉得，水鬼道行还是挺高的呢。”
帝子安说的没错。
水鬼修为的确高，只不过不懂一些术法罢了，他要是打起架来，害起人来，那可是能以一敌百。
“这要是请白云道长前来收了水鬼，恐怕免不了一顿交手吧。”帝子安琢磨。
阿宝摆摆小手，“其实，处置他，也挺简单的。”
妹妹有办法？
水鬼咽了咽口水，“不必你们出手，我自己来。”
‘啪’水鬼自爆了。
帝子安：“……”
大暴君：“……”
慧妃：“……”
“这……就这么轻易的，把水鬼解决了？”帝子安揉揉眼，这就是传说中的魂飞湮灭吧。
大暴君哭笑不得，他见过自尽的人，倒是头一次见自尽的鬼。
阿宝这震慑力，是真牛。


第369章 寒王府的灭顶之灾
慧妃忽然冲坐在桌子上的阿宝跪下，‘咚咚咚’磕了三个响头。
阿宝不是她的仇人，而是她的救星！
【呃……慧妃不用给我行这么大礼吧？】
【诶，都是一家人呀，看在慧妃是八哥母妃的份上，阿宝大气，不和慧妃一般计较啦】
慧妃没脸和阿宝说话，只能磕头表示敬畏。
阿宝不仅救了帝轩的命，同时也救了她的，救了整个林家。
“皇上，臣妾请求出宫，办点要事。”
大暴君冷冷瞥她一眼，“随你。”
寒王府。
夜深人静。
帝红鸾今夜心情格外美丽。
看着桌子上的一盘围棋，她唇角扬起笑意。
“今晚，将会是我人生中最重要的起点。”
外面传来敲门声，帝红鸾打开门，一看月影下站着帝轩。
帝红鸾一惊，“八皇子？你怎么自己来了。”
“我来找你。”
帝红鸾上下打量着他，在帝轩眼前挥了挥手，今天的帝轩眼睛上没有戴着白纱。
“别挥了，我能看到。”
“能看见了？”帝红鸾诧异，随即弯唇，“阿水呀，你是阿水吧？”
帝轩抿着唇没说话。
阿宝妹妹说了，来了寒王府，只让他说两句话。
他数了数，刚刚不多不少，正好两句话说完了，然后，就让他装小乌鸡，不管帝红鸾说啥，都点头。
阿宝妹妹说啥他都照办。
于是，帝轩点了点头。
帝红鸾松了口气，四下看看，“这么晚了，你一个人出宫，也不怕慧妃发现？”
帝轩站着不动。
“算了算了，看你这傻样，准是第一天当人，还有点不习惯，我可告诉你啊，你在静心湖里不是待了好几年吗，你时常看到帝轩那小子，这几年，你也把他的一些习惯和说话方式学了个九成九，接下来，你可不再是水鬼，而是‘帝轩’了，知道吧？”
帝轩点头。
虽然，他有点听不懂帝红鸾在哔哔啥。
反正阿宝妹妹说了，点头就对了。
“真是没想到，你这么听话，放心，以后跟着姐姐我，保准让你从皇子当成皇帝。首先第一步，你得先哄骗好慧妃以及慧妃娘家的人，这林家，可是京城豪门望族。再然后，我会创造一些机会，让你在皇伯伯面前崭露头角，夺得他的注意力，反正后面要做的事情还有很多，我会一步一步的把你送到天圣皇朝的至高位上，但是你记住，就算日后你当了皇帝，你也得听我的，不然，你就滚回静心湖，当你的水鬼去吧。
你要知道，我才是你主子，是你活下去的最大倚仗，明白吗？”
帝轩点头。
帝红鸾拍拍帝轩的肩头，“嗯，不错，孺子可教。证明我眼光还是不错的。”
“郡主，外面来了一群人，熙熙攘攘的。”管家来报。
“大晚上的，谁来了寒王府？”
“是慧妃以及林家的人。”
帝红鸾眨眨眼，“这么快就来感谢我了？开府门，将他们迎进来。”
她不怕寒王府落人话柄，既然如此多的人来，她就派暗卫将寒王府保护起来，保准不会出现隔墙有耳的情况。
林家，是她的助力。
她笑了，她就说吗，今晚将会是她人生最重要的起点。
帝红鸾甚至拉了张椅子出来，摆在正门口，大大方方的坐在那，准备接受众人感恩。
当一众人风风火火进来——
“怎的还带了侍卫？”帝红鸾不解，也没多想。
为首的便是慧妃，其次便是林老爷、林夫人，还有慧妃的两个大哥，也就是帝轩的两个舅舅。
“来人！给我砸！”慧妃咬牙切齿。
帝红鸾坐不住了，‘噌’的站起来，“慧妃娘娘这是何意？”
慧妃眼眸几欲喷火，“本宫今日要掀了你的寒王府！”
“你疯了？”
“是，我疯了！为了我儿子，我差点死了，我现在疯了又算什么？”
帝红鸾皱眉，“你在说什么鬼话？”
寒王妃协同寒王出现。
“你们在干什么？岂有此理，这可是寒王府，你们林家左不过是个朝臣，居然赶来寒王府撒野，是吃了熊心豹子胆吗？”寒王妃气势汹汹，她一直以寒王府为傲。
“寒王妃，你到不如好好问问你乖女儿，她做了什么大逆不道的事情！”慧妃冷哼，将一道黄符直接扔在帝红鸾面前，“招鬼符，帝红鸾，你在皇宫静心湖养水鬼，夺我儿子眼睛，害我儿子性命，你说我疯不疯？给我砸！狠狠地砸！今天要是不掀了这寒王府，我林如梦三个字倒过来写！”
林老爷：“对！我林家外孙，岂是旁人说害就害的，今天，我便要为我林家外孙出口气。”
林老夫人：“遭天杀的，你小小年纪，心肠便如此狠毒，竟然暗害皇子，你简直可恶！”
侍卫出手，整个寒王府瞬间乱套。
寒王妃和寒王甚至都来不及询问帝红鸾，便从慧妃口中知晓了事情的来龙去脉。
林家侍卫和寒王府的侍卫打作一团，还有林家的老嬷嬷丫鬟们，手提着臭鸡蛋，烂菜叶，大粪桶，不由分说就往寒王府倒。
恶臭熏天。
帝红鸾看着乱成一锅粥的寒王府，傻了眼。
事情转变的太快，她有点没反应过来。
不是。
明明水鬼夺舍成功，她该被林家奉为座上宾，怎么会成为林家人人喊打的目标？
“皇上驾到——”
“皇伯伯。”帝红鸾像是看到了救星，噗通一下跪在大暴君面前，“皇伯伯救命，林家的人，试图以下犯上，他们竟然欺辱寒王府，皇伯伯，您来的正好，求您给寒王府主持公道。”
大暴君身后跟着帝子安和阿宝。
大暴君一巴掌冲帝红鸾扇过去，他，从不打人，可今天，着实控制不住。
还是打了自己的侄女！
帝红鸾要害他儿子，身为父亲，尽管帝轩不是他最疼爱的孩子，但也不允许任何人去伤他。
帝红鸾猝不及防，被打蒙了。
她捂着脸，不可置信望着大暴君。
他是疯了吗！
居然敢打她？
天圣帝居然打了她！
从小到大，就连父王都没动过她一根头发丝儿，今天居然被这个大暴君打了。


第370章 抄家流放
帝红鸾内心火气滔天，“你……”
凭什么？
寒王站在帝红鸾身边，寒王妃不停的哭泣着，一句话都说不出来。
寒王朝大暴君躬身行礼，“皇兄，此事……”
“朕，亲眼所见，亲耳所听，从头到尾，朕都在现场看了。”
寒王看不见的眼底，如履冰霜。
大暴君冷哼，“皇弟，这事往小了说，是暗害皇子，往大了说，便是谋朝篡位。你说，若你是朕，你会如何？”
“皇兄，此事是不是有什么误会？”
“皇弟是不相信朕，觉得是朕诬陷红鸾？”
寒王低下头，“臣弟不敢。”
“皇弟，你有一个好女儿，天不怕地不怕的好女儿。”
寒王心头一惊。
他怎会不明白天圣帝这话是什么意思。
“皇兄，尽管事情变成现在这般，臣弟还是想为鸾儿说一句，鸾儿没有理由去害八皇子。”
“造反的理由够吗？”
“造反？”寒王惊住，“不可能的，鸾儿才十一岁。”
这件事，他不敢想，也从未想过，可鸾儿一个十一岁的孩子，怎么会去想这些！
“她几个月大时，不就能吟诗作对了吗，如此特别的孩子，她的十一岁，怎会跟旁人的十一岁一样？”
寒王知道帝红鸾的特别之处。
不仅仅在于她的早慧，更在于，她的强大神秘。
吟诗作对只是其一，他甚至知晓，他的女儿手握空间，不是那种平常人身上的大袋子，而是任何东西都能缩小了放进去，并且时间在空间里是静止的。
食物放进空间里，是永远不会坏的，很多草药在里面的生长时间，也能大大缩短。
甚至，鸾儿的医术，还是顶尖的，哪怕许多老大夫，看了鸾儿的诊治手段，也都对她甘拜下风。
她还能拿出各种千奇百怪的东西，什么《孙子兵法》，不用花银钱就能买到的丹药，极品珍贵的药材等等。
包括他的腿疾……
是鸾儿用了‘手术’的方式治好的。
手术这两个字是什么意思，他甚至都没有在天圣皇朝听说过。
他只知道，他睡了一觉，醒来，鸾儿就告诉他，他的腿疾治好了，就是这么神奇。
后来，他慢慢的知道了鸾儿的一个秘密。
她是从千年之外来的，她比别人多活了一世。
她说她是救世主，带着拯救寒王府的使命，成为了他的女儿。
他信了。
鸾儿的这些出色之处，他一直时常提醒她要韬光养晦，勿要早早暴露，免得被人盯上，成了出头鸟。
“帝红鸾小小年纪，有何野心，相信皇弟比朕知道的要多。朕以往不计较，因为事情尚未发生，再加上，她是朕的侄女，也算是朕的家人，毕竟我们兄弟俩一脉相连。
可，她一直都不安分，在谋划大逆不道之事。忽悠三皇子，让他称帝。三皇子摆烂，帝红鸾不死心，便找上了帝轩。
她四岁时豢养水鬼，取走帝轩眼睛，为有朝一日，让水鬼夺舍他做准备。
甚至，她还在暗处培养了一批死士。”
“死……死士？”
大暴君交出一份名单，同时，御林军压着一批黑衣死士进府。
当帝红鸾看到那批死士时，她震惊的连连后退，尽管她努力维持自己的情绪，可仍抵不住她内心的恐惧，“不……不可能的……”
大暴君摆手，那些御林军将死士放开。
一大批死士，足足有上百人，纷纷跪在帝红鸾面前。
“参见主子！”
帝红鸾捂着耳朵大叫，“我听不懂你们在说什么，你们认错人了，你们认错人了。”
死士不为所动，像是在等待下一道命令。
“这些死士，中了药，无法出手，但出于死士的本能，朕想皇弟应该也知道，死士认主，只跪主人。即便是朕亲临，他们仍旧死不下跪。”
一语中的！
身为皇族亲王，他自然知晓这些门道。
天圣帝：“这些死士，一直豢养在暗阁。”
被他全盘端了。
还得要多亏了阿宝的心声。
否则，这批死士将来便是杀害皇族的刽子手。
寒王闭上了眼，像是认命。
他清楚天圣帝的性子，绝不冤枉任何一个人。
也了解自己女儿的性子，嘴硬心狠，枉顾皇权。
“皇伯伯，不是这样的，父王，你们相信我，我是冤枉的。”帝红鸾咬紧牙关，只要她死不承认，天圣帝又能把她怎么样。
“来人！将寒王，撤去亲王封号，贬为庶人，将寒王妃一并废掉诰命夫人之衔，将寒王府抄家，一百三十六口人，悉数流放。”天圣帝一字一句下令。
“抄家？流放？”帝红鸾一下瘫坐在地上。
不能这样！
今天本是她受尽敬仰，被林家奉为座上宾，他日莅临皇权的喜日，怎的就成了寒王府的灭顶之灾，抄家流放。
“皇伯伯，你不能如此绝情！当年，是我父王代替你成为质子，他之所以有今天，都是因为你，他替你瞎了眼，替你瘸了腿，如今，你身为帝王，却要抄他的家，流放他？你欠我父王一条命！这个皇位，也本该是我父王来做，是你，抢了他的帝王之位，抢了他的人生。
你现在居然要把他贬为庶人，你简直就是个忘恩负义，冷血无情的小人！”
大暴君眯起眼，锐利的目光似刀子般射出来，“来人！带走！”
帝红鸾不死心，“暴君！你是个暴君！你不得好死，你抢走帝位，你愧对帝家列祖列宗，你且等着吧，迟早有一天，我会为我寒王府十倍百倍的向你讨回一切！”
众人静默，甚至惊住了。
很难相信这些话，居然是从一个十一岁的孩子口中说出来的。
无人注意到，角落里的阿宝板着小脸。
哈！
敢骂我爹爹？
真是给你脸了！
那就……让我教教你怎么当“人”吧。
不过眼下阿宝还是最在乎大暴君的感受。
“爹爹……”阿宝扯了扯大暴君的衣角。
大暴君将她抱起来，眼底闪过一抹落寞。
【爹爹一定伤心了吧，兄弟反目成仇，他亲手下令流放了自己的弟弟】
【暗害皇子，企图谋朝篡位，豢养死士，一桩桩，一件件，都足以让帝红鸾死一百次，可终究，爹爹没舍得下杀令，这是他给寒王最后的体面】
【爹爹身上也背负着天圣皇朝的兴衰责任，他知道帝红鸾是寒王独生女，这般流放，帝红鸾有可能卷土重来，毕竟身为小女主，机缘多，光环多，可他仍旧冒大不韪，只让寒王流放，而不是处死】
【没人理解爹爹心中的苦，阿宝理解，爹爹贴贴】
阿宝小胖手手摸摸大暴君的脸，冲他露出小白牙。
大暴君红了眼眶，又怕这些人看出来，当即抱着阿宝转身离去。
走出寒王府，大暴君询问：“太后还在祖殿跪着吗？”
“启禀皇上，是的，太后一直未曾离开祖殿。”
自打帝红鸾暗害帝轩的事情败露，太后就第一时间去找了他，带他去了祖殿。
他临出宫前，太后只对他说了一句话。


第371章 顺应天命
“本是同根生，望你，留他一命，给他一次改过自新的机会。”
大暴君回到祖殿，太后面色有些颓废，“乖孙女，让皇奶奶抱抱。”
太后第一时间从大暴君怀里接过阿宝。
阿宝冲着太后笑，惹得太后心情畅快不少。
“寒王府的事，办妥了？”
大暴君点头，“嗯。”
“皇帝，你可怪哀家？”
大暴君一脸正色，“儿臣不敢。”
“呵，你没有什么不敢的，此事，的确是哀家不顾规矩，插手了。可是……寒王也是哀家的儿子，这手心手背都是肉，哀家真的无法眼睁睁看着寒王就此没了。”
“说起来，当年的确是朕欠寒王一条命。”
他认。
原本即使太后不出面，他也不打算杀了寒王。
一来，帝红鸾的举动，尚在萌芽期，还未大肆发展，他完全能够掌控的住大局。
二来，他宁可相信，寒王也是被帝红鸾牵连的，寒王对此事并不知情。
【谁说最是无情帝王家来着，这话，分明就是错的嘛】
【皇奶奶心有母子情，爹爹心怀兄弟情】
【希望这次皇奶奶和爹爹，不是放虎归山吧】
放虎归山四个字，像一把刀子狠狠刺进太后和大暴君心口。
母子俩，各有所思。
他们心知，阿宝有预言能力，未卜先知。
片刻，太后徐徐开了口，“此次你留他一命，也算是全了当年他替你身为质子的情义，倘若日后他们再不安分，哀家便不再出面，一切全权由你做主。”
“母后大义。”
太后苦笑，“只希望寒王能够抓住这次机会，别再生出不该有的心思。”
她是太后没错，要想保住寒王，有的是办法。
可身在皇族，不能只顾私情而枉顾国法。
对寒王，她不可能次次出面，寒王若是做的太过，她岂能弃天圣皇朝安危于不顾。
在天下黎民百姓面前，她和寒王的母子情，实在太过渺小。
【皇奶奶威武，能够坐上太后位置，真不是吹来的】
【不管那些魑魅魍魉想如何，我相信有爹爹在，咱们天圣皇朝一定会越来越昌盛的】
阿宝眉开眼笑。
可把太后稀罕坏了。
“哀家的小阿宝，真是上天赐下的小福星呢。”
得阿宝吉言，她只望天圣皇朝越来越昌盛，方不愧对列祖列宗。
“皇上，慧妃娘娘已经……”太监来报，贴耳在大暴君身侧说了一句。
“朕知道了，下去吧。”
“她，没了？”
“做错了事，总该是要付出代价的，况且，慧妃心思不纯，想利用轩儿上位，此人，断然容不得。”
他当初允诺了慧妃，待帝轩睁开眼时，便赐她一根白绫。
太后长叹一声，自作孽，不可活。
晚上，阿宝坐在宜和宫院子里。
小女主今天骂她爹爹了，小丫头这仇，记到现在。
她冲凤灼挥挥小手，“凤哥哥，跟我出去玩，去不去？”
凤灼点头，“小公主在哪，属下就在哪。”
阿宝开心。
凤灼也跟着扬起了唇。
倏然，天际一抹黑气窜了过来，落入天牢处。
阿宝眨眨眼，“哟，咱们不用去了。”
“小公主这是……”

阿宝打了个哈欠，“自然有人收拾她，她以为的福报，啧，对她来说，怕是灭顶之灾，她可受不起。”
……
大狱。
寒王一家三口身处一间牢房。
帝红鸾看着坐在角落里，安安静静的寒王，心中怨愤横生。
她从未想过，这辈子她居然也有蹲大狱的一天。
想想都觉得可笑。
“呵呵呵呵。”帝红鸾低低笑了起来。
寒王下意识朝她望去，尽管眼睛看不见。
寒王妃早已哭红了一双眼，“鸾儿，你傻了？”
她心慌，可别是寒王府突然而来的变故，将她女儿吓傻了。
她还指望着靠女儿将来为寒王府翻身呢。
“呜呜呜，王爷，你瞧瞧，鸾儿这是受了多大的刺激，都把她害成什么样子了。”寒王妃护女心切，她一辈子只得一个女儿，自是分外疼惜。
“鸾儿若是傻了，咱们寒王府将来可怎么办。”
“娘，我没事，我在笑我自己没用，身为你们唯一的女儿，没能为寒王府带来荣誉，如今，还因为我，惹得父王和娘亲下了大狱，抄家流放，我内心有深深的罪恶感。”
“这怎能怪你，我就知道皇家迟早不会容下咱们寒王府的。”寒王妃一边安慰帝红鸾，一边垂泪。
“鸾儿，你是不是，真的暗害了八皇子？”寒王淡淡出声。
“父王觉得呢？”
“皇上不会无缘无故做出这等事，慧妃和林家，也不会无端端找上门，我们寒王府落得如此下场，是因为皇上掌握了铁证。”
“父王还是相信皇伯伯，不相信女儿。”
“不是不相信。”寒王沉声，“是我一直都知晓你的野心。”
所以，当皇上列出那些罪证，以及慧妃找上门的时候，他才无话可说。
红鸾的野心，旁人不知，可这十一年，他怎会不知呢？
他这个女儿啊，从来不是那种安分守己的人。
她有野心，有手段，有谋略，甚至，还有上天赐下的那么一点点机缘，她是与众不同的，从出生第一天起，他就发现了。
谁家孩子几个月会吟诗作对。
旁人可是连话都不会说呢。
谁家孩子年仅三岁就会行医治病，旁的孩子可是连药材都分不清。
“父王，我从来没觉得我做错，我只是一直想拿回属于咱们寒王府的荣誉，我想顺应天命。”
“天命？”
“对，顺应天命，才是我们应该走的路。上天赋予我才能，让我与众不同，便是让我带着使命投胎而来，我不甘于只做一个小郡主。我要证道，推翻这不公的世道。
当年，您本就是钦定的预太子，您该是高高在上的帝王，天圣皇朝的明君。
可是，您代替皇伯伯成为质子，替他受苦受难，到最后，废了双腿，瞎了双眼，皇伯伯不感恩就算了，竟还要将寒王府抄家流放，他也真好意思做的出来！
这分明就是暴君行径，他就是忌惮父王您将来会携恩报复。
今天，就算没有我暗害八皇子的罪名，他日，皇伯伯也会在咱们寒王府头上安个罪名，寒王府不灭，他这个帝位，根本坐不稳。”


第372章 共享寿元
寒王妃也被帝红鸾一番话勾起了怒气，“是啊，皇上怎么能对我们寒王府这么狠心绝情，他难道忘了他这条命是怎么来的，这个帝位是怎么坐上去的吗。过河拆桥，六亲不认，帝苍墨实乃暴君无疑！”
寒王面无表情，眉头紧锁，“鸾儿，你想……造反？一个十一岁的孩子，尚无兵权，也无谋臣，更无权势，你想一步登天，你这孩子！”
“本来父王说的这些我都应该有的，按照天命所示，现在早有了。”
太后应该病死了。
德妃母家苏大将军府，早该地位下滑。
德妃也应该郁郁寡欢而死。
三皇子应该早就被她洗脑，站在自己这边。
其他几位皇子，也应该死的死，纨绔的纨绔，倒霉的倒霉。
三朝元老，丞相、国舅府等，也早已该自顾不暇，乱成一锅粥。
就连帝轩八皇子，也早就被水鬼夺舍成功了。
而她，更应该成为了火国和土国的座上宾，她年仅十岁，就该名扬民间，受众人爱戴。
一切，都应按照她已知的剧情发展。
可是，不知道哪里出现了问题，本该顺应剧本发展的剧情，全都崩了。
她也问过系统，可废物系统无法给出她答案，这令她十分头疼。
“鸾儿能感知到天命？”
帝红鸾点头，“不错，自打我出生以来，我便能感应天命所指。”
她可是穿越大女主呀，哪个穿越女主在古代不是混的风生水起，权倾天下的？
她坚信，她也应当是穿越大军中出色的一员。
她不能丢了穿越大军的脸。
“我知道，父王心中是有不甘的，不然，在我刚才提及您儿时过往的时候，您沉默了，其实父王也认为我说的是对的。”
寒王一直都知道他这个女儿是极其聪明的。
没想到，今天会看出他的心思。
“以往，是没有的，也或许，是一直压着。”寒王喃喃，“苍墨他……”
这次的确做的狠了一些。
再温润如玉之人，心里也无法平静下来。
他试图理解过帝苍墨此次的做法，但很可惜，他做不到。
他要有妻女要护，有寒王府要保，他有自己想要守护的人，可在皇权面前，这些都在帝苍墨一句话中，完全崩塌。
帝苍墨剥夺了他的所有，完全不顾念兄弟情义。
他真正见识到了皇权的威力，心中一直压抑着的那点欲望，逐渐翻涌。
“父王，我有很多事情现在都无法告诉父王和娘亲，但请你们相信我，我乃天命所归之人，我们寒王府，乃天命所照拂之地，我们不应该如此窝囊的死去。”
寒王：“若违背天道会让我们死无丧身之地，那鸾儿，我们便顺应天道吧。你只管随你本心去做。”
帝红鸾大喜，“我就知道父王会支持我的，你们是我这辈子唯一要守护之人。”
终于，说动了父王！
人心最是难测，谁没有欲望呢，一旦被她抓住机会，她就一定会说动父王支持自己。
寒王妃叹了口气，“你们父女俩倒是敞开心结，说的起劲，你们可看清楚形势，这里可不是寒王府，而是大牢。”
“娘亲莫怕，咱们不是会被流放吗？流放路上，咱们可是有很多逃跑机会呢，到时候，你们相信女儿，我会带你们逃出生天。”
寒王妃激动，“真的吗鸾儿，呜呜呜，鸾儿，你可真是娘的小宝贝，大福星。”
夜深人静。
帝红鸾将寒王和寒王妃打晕。
一团黑雾顺着大牢寻了过来。
帝红鸾盘膝坐在地板上，睁开眼，“你终于来了。”
“你该唤我一声，魔尊大人。”
帝红鸾撇嘴，“得了吧，都是自己人，何必拘泥那些不切实际的称呼。”
这魔尊，乃是前几天找上自己的，当时她还在寒王府，见到魔尊时，还是挺懵逼的。
毕竟在原剧情里，是她去找的魔尊。
并且，这位魔尊大人可是一位大人物，道行深，像如今天圣皇朝的白云道长，在魔尊面前，简直连提鞋都不配。
有了魔尊为友军，她将来攀附强权才有资本。
魔尊也不生气，当初天临找到的那个生辰八字之人，是帝红鸾。
这个生辰八字的人可了不得，有大来头，乃上天宠儿。
“我和爹娘马上就要被流放了，你今天来，可有法子救我们出去？”
“当然，这些凡人设下的枷锁，在本魔尊眼里，不过一些小玩具。”
他可是魔尊！
一界之主呢。
远比一个小国家厉害的多。
“不过，本尊今天不能救你们出去。”
帝红鸾：？
“咳咳，本尊思来想去，还是觉得出了京城，在流放路上救你们出去比较妥当。”
“为什么？”
虽然魔尊的话，与她的想法不谋而合，但她还是好奇的问了出来。
“你身负统一七国的大任，甚至凌驾三界之上的神圣职责，你的出身，一定要清清白白的，本尊可以放一把火，找来三具尸体，将你们从大牢里救出去，可死在天牢里，等同于畏罪自杀。
本尊已经想到了一个好办法，可在流放路上，设立一些障碍给官兵，到时偷天换日，将你们带走。这样说起来，也是官兵的责任，好听多了。”
帝红鸾点头，“的确是个好想法。没想到魔尊与我想的一样。我原先还以为，是魔尊没办法将我们从京城救出去呢。”
魔尊一瞪眼，“说什么呢！本尊可是大魔尊，怎么可能在京城救人，还瞻前顾后的呢。”
他略有心虚。
他根本不是真魔尊，这个魔尊职位，是他自封的。
反正现在魔界也没有魔尊，他自封一个，也没事。
而且他现在身负重伤，再加上京城里他感觉到一股强大的力量存在，他生怕自己出手，被隐在暗处之人发现，活捉了自己。
这伤是怎么来的？
还得从火国说起。
天临那个死玩意，非得闲着没事去找死去的军魂修炼，他在旁边看着，身为魔修，与邪修一样，很喜欢军魂，他当然忍不住的想要分一杯羹。
结果天临那个倒霉蛋，也不知道怎么回事，抓来的军魂竟都是天魂。
可是差点要了他老命！
那些天魂来的太过突然，他不过碰了一下，全身都仿佛要炸，他慌乱之下，赶紧抓来了天临挡在自己面前，炸的才不是自己。
结果，天临死了。
可他也没好到哪里去，也被震伤了，索性保住了性命。
想到那一幕，魔尊就心惊胆战，再也不去火国了，太吓人了。
“你，抖什么？”帝红鸾看到黑雾露出的面容比刚才白了一些。
从容颜看，此人三十来岁，生的倒是五官俊朗。
“你看错了。”魔尊嘴硬，“我今天虽然不能救你出去，但我们可以共享寿元。”


第373章 平等契约
“什么意思？”
“就是，咱俩之间签订一个契约，你是凡人之躯，便可享受我的寿元，你还未曾飞升，寿元极短，可本尊不同，本尊乃长寿。共享寿元之后，你若是有什么危险，本尊也可第一时间感知到，前来搭救。”
帝红鸾眼神亮了，“那岂不是等于，你是我的侍从？”
魔尊：“……”
“那就签吧，主仆契约。我是主，你是仆。”帝红鸾喜滋滋，白捡一个魔尊当小弟啊
她当然高兴了。
魔尊脸色大变，“什么主仆契约，你想屁吃呢。”
“你保护我，不是主仆契约是什么？”
“本尊不认主，本尊可是堂堂魔尊，岂能认你一个十一岁的凡人当主人，你也真是异想天开。”气死了！
要不是此女身怀那个生辰八字，他早一巴掌扇过她去了。
还主仆契约？
痴人说梦呢！
“难道要我为仆，你为主？你做梦去吧，我誓死都不会签，我本堂堂郡主，绝不为奴！”
她差点脱口而出，自己乃堂堂女主，你们在我眼前的，不过都是被赋予了生命的纸片人罢了。
都是我上位的垫脚石。
“难道就不能是平等契约？”
帝红鸾愣了一下，有点不愿意。
“你不签就算了，本尊还不愿意呢。”
“等等，我签。”眼看魔尊要放弃，帝红鸾赶紧应下。
平等契约签完之后，帝红鸾也没感觉自己身体有什么变化。
那些小说里可不都是这么写的吗。
女主有了大机遇，与灵兽神兽签订契约后，修为也跟着突飞猛进。
怎么到了她这，屁都没有！
魔尊瞪她一眼，“只能同享寿元，而不是同享修为。你看来看去，还想自己签订完契约，就一飞登天，拥有本尊的修为吗。”
“寿元是共享了，我记得这个平等契约还有一点，那就是，作为保护方，身体机能也是共享的，对吧？”
“嗯，本尊受伤，你才会受伤，你受伤，本尊不伤。这也是平等契约最亮眼的一点，本尊作为强大的一方，自然会护着你。有了本尊的保护，从今天起，保管你顺风顺水，毫发无伤。”
他堂堂魔尊会受伤吗？
当然不会！
没人能伤的了他，他可厉害了。
帝红鸾看着自己的掌心，牢牢的握住，这等同于，她有了一层护身甲。
终于，属于她的女主光环，回来了。
“对了，我希望你能帮我查一件事。”
“什么事啊？”魔尊显得不耐烦。
“一个变数。风国、土国和火国，为何归顺天圣皇朝，我想知道其中确切的关键点。”
剧情崩了，其中定有变数。
该沦为四国座上宾的她，如今却沦为阶下囚。
这样的变故，她接受不了。
她想查清楚其中的变数，彻底除之，让剧情回归正轨。
魔尊不耐烦的应着，“不查，本尊又不是你的奴仆。”
“如若魔尊不愿，那我也不让你好过，大不了咱俩鱼死网破，同归于尽。我不与你合作，了却我这条命便是，我想魔尊以及魔尊背后的人，也不想失去我吧？”
魔尊皱眉，“女人当真只会玩一哭二闹三上吊的戏码，呵，小家子气。”
帝红鸾冷哼，为达目的不择罢休，是她一贯的行事作风，也是女主原本的人设。
魔尊临走前，和帝红鸾打了招呼，说好等明天流放上路后，开始迎救她们一家三口。
魔尊喜滋滋的从大牢里飘了出来。
这京城，他是万万不敢多待的，待久了，心眼里就慌。
宜和宫。
“七哥哥，大半夜的你削这么多木箭做什么？”阿宝双手拖着小脸蛋，坐在台阶上，看帝子安削木箭。
院子里，帝子安正吭哧吭哧的干活。
半夜过去，已经削了满满一篓子了，足足有十几根木箭了。
“我今晚要去找你蓝姐姐玩。”
阿宝眼神亮了，“哟，萱儿姐姐肯见你啦？”
“我们俩现在可是好朋友呢。”
【哎，人家把你当朋友，你却想泡人家，呵，男人！】
帝子安：“……”
【不过我哥也真是勇，这便是天定的缘分，就看哥哥能不能让萱儿姐姐铁树开花啦】
【我倒是很乐意见到七哥哥和萱儿姐姐成为一对佳人呢，不过，对七哥哥来说，这件事简直比做皇帝还难】
帝子安一边努力的削木箭，一边给自己加油打气，他喜欢蓝亦萱，不是一时冲动的那种，也不是因为没得到她，而不甘心的那种。
是真的很想让对方开心。
他也希望，他的喜欢没给蓝亦萱带去负担。
只要她开心，他陪她做什么都是愿意的。
“妹妹，你不知道，最近你蓝姐姐迷上了夜猎，京城里最近出现了好多只大鸟，晚上会偷偷潜入农户家叼走他们的鸡鸭兔，还有大物会叼走小羊小牛呢，为此，不少百姓晚上都不睡觉，专门看着自己养的小东西，还有几只大鸟，灼伤了老人。
白云道长正在忙活此事，你蓝姐姐也参与了，我武功不如你蓝姐姐好，我也帮不上她的什么忙，索性帮她削点木箭，这样我就有理由和她一起玩啦嘿嘿。”
【我哥追妻，真是煞费苦心了】
阿宝冲帝子安握起小拳头，“哥哥加油，我支持你哦！”
帝子安心花怒放，“多谢妹妹，妹妹，有你可真好。”
“那，为了支持哥哥，我也贡献一份力吧。”
“你可别削木箭，小孩子不能玩这么危险的东西，让娘亲看到，非得削了我。”
妹妹还小，这活怕是会伤到她。
阿宝笑嘻嘻的蹲在箭篓子前，摸了摸里面的每一支木箭，“木箭木箭，你们乖乖听话，见到坏东西，一射一个准，让他们嗷嗷叫，有来无回，乖哦。”
帝子安看着这一幕笑出声，“妹妹，这些木箭哪里能听的懂你说什么呢。”
阿宝一本正经弯起眼睛，“听的懂的，世间万物皆有灵。”


第374章 狗链配魔尊
“也对。”帝子安知道阿宝这丫头说话向来很准，她说听的懂，那就听的懂。
帝子安背着箭篓去了丞相府，两人坐在房顶上，中间放着箭篓。
“萱儿，咱们在这里真能看到大鸟吗？”
“试试吧，万一飞过去一只，被咱们好运的碰见了呢。”蓝亦萱话音刚落，不远处有一团黑漆漆的影子由远及近而来。
帝子安激动的站起来，指着那片黑影，“萱儿，你可真是小锦鲤，说啥来啥，那里有那么大一只鸟！”
蓝亦萱错愕，“这鸟影看上去比前几天的都大些，这些鸟最近几天是急于修炼了吗，长这么快！”
“不管了，先射下来再说，看距离，比较远，也不知道咱俩这箭法能不能射中。”
人手一个弓。
两人齐齐拉弓搭箭，‘嗖嗖’两箭射了出去。
此时正从大牢里签订完平等契约出来的魔尊，正在夜空飞着，像狗一样嗅着京城里慑人的气息。
突然，只听‘嗖嗖’两声！
魔尊冷笑，“谁大晚上的这么蠢，居然敢玩夜猎！还敢射本尊，看本尊的回击！”
魔尊对两道箭不屑一顾，只隐在黑团中稍微凝聚了灵力，准备将两道箭打回去。
岂料，他刚出手，那两支箭穿过他的手掌，嗖嗖，射中了他左右两条胳膊。
这哪来的破箭，这箭上怎么有灵力啊，他怎么躲不开，好疼好疼！
“啊——”
帝子安踮起脚尖从黑处使劲望了望，“萱儿，你刚才有没有听到什么东西掉下去的声音？”
“那黑影不见了，总不能是，被咱们射中掉下去了？”
帝子安咂舌，“啊？你的箭法准我知道，我的箭法烂到家了，难道，咱俩都射中了？”
帝子安十分怀疑，毕竟射箭是他的短处。
“走，咱们去前面找找，看看是什么大鸟，有没有偷百姓们的家禽。”
帝子安在前面带路，两人循着动静一路找到了一个荒院里。
此时的魔尊正以狗吃屎般的姿势趴在地上，两条胳膊，被两箭设住，动不了。
发觉有人前来，魔尊顿时化成一只小黑鸟。
要是让旁人看到他堂堂魔尊被凡人射的箭钉在地上，他魔尊的面子还要不要了？
“哈！萱儿你快看，前面真有只大黑鸟。”
魔尊心里MMP，你是大黑鸟，你全家都是大黑鸟！
他变化的是一只牛气哄哄的黑乌。
“这只鸟，真大。”蓝亦萱头一次见到这么大的鸟，“毛色发亮，真黑，要不是刚才他影子大，咱们还发现不了呢。”
“就是，你看咱俩多有默契呀，一人射中了它一只翅膀。”
魔尊：“……”
射中他的果然是俩凡人，看上去不大聪明的样子，好在他机灵，提前化形，不然现在丢人可丢大发了。
帝子安将魔尊像拎小鸡一样拎起来。
魔尊支棱着翅膀，疼疼疼，别碰我的翅膀，艾玛，疼死了。
帝子安见魔尊扑腾的厉害，当下拍了拍魔尊的脑门子，“别动了，再动把你穿成串串烤了吃。”
魔尊：？？？
岂敢！
“这只鸟太大了，要不咱们先把它关起来，然后查查它到底偷了多少家禽，咱们再处置它。如果，它不是偷家禽的，那它这么大个，看上去也挺危险的，毕竟这种生物长的黑丑黑丑的。”蓝亦萱对黑黑的东西实在是喜欢不起来。
“嗯，先关起来，然后再查。可是这么大只，用什么关呢？”
蓝亦萱想了想，“链子？前几天，小公主刚送了我条狗链，可粗实了，关它正合适。”
原因是，小黑和小乌鸡为那条狗链天天打架。
谁都不喜欢那条狗链，小黑嫌狗链占了它的地盘，小乌鸡嫌狗链占了自己的老窝，总而言之，两小只总是能找到理由掐架。
阿宝索性将狗链送给了蓝亦萱。
至于为什么送给蓝亦萱，大概是觉得丞相府日后可能缺条狗看门，防患于未然吧。
这不，这条狗链现在还真派上用场了。
当魔尊得知自己要被狗链拴起来时，他开始挣扎了，蹦跶着，扑棱着，可还没等他蹦起来，帝子安一巴掌直接甩他脑袋上了，“安分点！再不安分炖了你！”
魔尊内心哀嚎。
气死他了。
他可是堂堂魔尊，落在两个凡人手里就算了，如今还要被他俩当成狗一样拴起来？
他们难道没看出自己是只鸟吗。
不要狗链，不要狗链！
他大名鼎鼎的魔尊，才不要去当看门的！
帝子安亲自将魔尊拎回了丞相府，栓上了狗链，放在蓝亦萱院子门口。
魔尊气的昏了过去。
“哎呀，这只鸟看着挺大个，实在是不禁揍，怎么好端端的就晕了。”帝子安叹气。
“七皇子，明天咱们带着大鸟让阿宝看看吧。”
“对呀！阿宝可喜欢这些大玩意了。”
今晚他的箭法之所以那么准，箭无虚发，估计也是沾了阿宝的光，阿宝出宫前可是跟他说了，今晚一定会射到大鸟的。
这不，果然射中啦。
第二天，帝子安就将阿宝偷偷带出了宫，到了丞相府。
两大一小蹲在院子里，看着对面的‘大鸟’。
魔尊已然苏醒，第一眼就看到了不远处的小阿宝。
一鸟一娃，来了个四目相对。
魔尊眼睛滴溜溜一转，计上心来。
这两个凡人不是说他偷吃家禽，导致有几户百姓哭唧唧吗。
他不吃家禽，他吃娃！
这个喝奶的小娃娃，看上去弱不禁风的样子，这俩人又对小奶娃娃十分照顾，生怕小奶娃娃磕着碰着。
那如果他挟持了小奶娃娃，不就有机会可以逃走了吗？
啊哈哈哈哈。
魔尊为自己这个机智的办法感到高兴！
对！
就这么办！
马上，他就能重获自由了。
麻蛋，再也不用当狗了。
“你是不是想吃了我呀？”阿宝歪了歪小脑袋，声音软糯糯的。
【这大鸟，看着非同寻常，啧，它想吃我？我帝骄阳人生里就没有‘害怕’两个字】
魔尊：？
这小奶娃竟然猜中了他的心思！
这么厉害？
哦，估计是小奶娃瞎说的，正好说中了他的心思。
“你这只大鸟想吃我妹妹？”帝子安急了，当下站起来冲魔尊走过去，一顿拳打脚踢。
管你寻不寻常，敢打他妹妹的主意，他就揍。
魔尊快要被气死了。
他只是想了想，他吃了吗？
偷偷想想也不行？？？


第375章 挑了个最弱最小的
他要报复，他要报仇！
这顿揍，劳资不能白挨，劳资非得吃了这个小奶娃，让这俩凡人哭死。
阿宝一上午都在蓝亦萱的院子里玩，终于，魔尊逮着了和阿宝近距离接触，且是单独的机会。
魔尊看着乖乖朝他走过来的阿宝。
对对对。
再近一点，小娃娃，再近些，来，让我一口吃了你吧——啊！
魔尊奋起直扑，朝阿宝细嫩的小脖子扑过去。
阿宝直接一小脚脚踹出来，魔尊宛如弹力球般，咚咚咚，弹飞到了身后的墙壁上。
不知是它个头太大，还是阿宝脚力太猛，他竟生生将墙壁撞塌，滚落的石头，全都砸在了魔尊身上。
疼的魔尊连喘气儿都觉得痛彻心扉。
我去！
这个小奶娃娃惹不起。
她太猛了。
那一脚，差点踹的他去见阎王爷。
他本来就难受，现在又被砸，无疑雪上加霜，魔尊觉得自己只吊着一口气。
为什么？
他明明在这三个人里面挑了个最弱最小的。
同时，流放路上的帝红鸾，一屁股坐在了地上。
官兵带着他们早已走出京城，此时，官兵们正拿着鞭子，看着几个人，因为他们曾贵为亲王，再加上寒王眼睛看不到，他们脖子上并无枷锁，只是走的慢了，仍旧会被官兵拿着鞭子督促。
“走快点！慢慢悠悠的，让你们流放，不是让你们散步！”
“就算你们曾贵为亲王，那也是曾经。”
“你们最好乖乖配合，早日到达目的地，对咱们都好，不然，有你们的苦头吃。”
屈辱感，在帝红鸾心中蔓延。
她从未想过有朝一日，她会以如此狼狈不堪的姿态活下来。
她明明应该高高在上。
“说你呢！走的这么慢，欠抽！”官兵一鞭子抽向帝红鸾的小腿。
帝红鸾当即一个趔趄，栽到在地。
寒王妃哭着要去扶，被官兵制止。
“起来！还想挨抽吗！”
“狗仗人势的东西！”帝红鸾啐了一口。
那官兵当即一鞭子摔在帝红鸾脸上，虎虎生风的鞭子擦着帝红鸾的脸皮过去，火辣辣的疼痛传遍她整张脸，帝红鸾眼泪大颗大颗落下，蛰的伤口生疼。
她无奈，只得咬着牙站起来，眼泪都没法擦。
她的双臂，昨天晚上不知为何，竟然断掉了。
还记得当时受伤时，她硬是被疼醒的，似乎，有人用东西钉住了她的两条胳膊。
当她撩开衣服去看时，双臂上有两个血窟窿。
寒王和寒王妃问了她怎么回事。
她也没回答。
她猜想，必然是魔尊出了事，受了伤。
可是，帝红鸾一想到此事，脑袋都要炸了。
他们两人刚签了平等契约，转眼魔尊就受伤？
还是受了那么重的伤？
她真怀疑，那到底是不是真的魔尊。
真魔尊不会这么弱鸡吧。
可没人给她答案了。
她疼了一晚上，好在空间里面还有一些止疼止血的药粉，她洒在上面，这才控制住了伤势。
可今天随着被流放，她现在只觉得全身都在疼。
就像是被大石头砸中了似的。
骨头都要散架了。
她实在是有些走不动了，偏偏官兵拿着鞭子一直在催促……
“魔尊，你倒是赶紧出现来救我们，怎么还不来，不是说好了今天来的吗，你难道死了吗！”
“你在嘟囔什么呢？不会是骂我们呢吧？你已经不是小郡主了，你现在是流放犯！”官兵骂骂咧咧。
帝红鸾快受不住了，她看到前面不远处有一个悬崖……
她找准了机会给寒王和寒王妃使了眼色。
寒王看不见，寒王妃在官兵放松警惕时，偷偷告诉了寒王一声。
置之死地而后生。
那片悬崖，或许是他们的生还之地。
手握剧本的帝红鸾早已知晓，这悬崖下面乃一方寒潭。
当初，原剧本的女主就是因为跳进了这方悬崖，而得以遇见了一些机缘，碰见了男主……
所以，她的出路是这片悬崖。
活着和男主，都在悬崖下面，她必须……拼了命的跳下去，一定会遇上原剧情中的机缘。
只要遇见男主，得男主帮扶，她与男主强强联手，她要将七国踩在脚下，根本不是梦。
众人走累了，在一处破败的凉亭歇脚。
帝红鸾趁官兵不注意，早已蹭到了悬崖边边上。
“快看！三个犯人要跑！！”
“跑什么跑，前面就是悬崖，他们跑的了吗？”
帝红鸾等三人已经站在了悬崖上。
“爹娘，咱三一起跳，相信我，下面就是我们的生天。”
今天，她要让天圣皇朝的人都睁大狗眼看清楚，她是怎么在这些人眼皮子底下带着自己的家人逃出生天的。
魔尊那个不靠谱的，不来救他们，她自会想到自救的法子。
寒王妃胆小，“女儿，这样跳下去，我们会不会摔成肉泥？”
“不会的，相信我，下面是水潭，我们可得一线生机。”
寒王妃无论如何都是不敢跳的。
眼看官兵就要冲过来，帝红鸾一咬牙，“爹娘，他们追过来了，你们先走，我随后就到！”
她直接将寒王夫妇二人一把推了下去。
“啊，救命啊——”寒王妃大喊。
帝红鸾扔给众位官兵一个讥讽的笑容，“今日之仇，待我归来，我帝红鸾必十倍奉还！”
她要解脱了。
她张开手臂，往前扑过去，纵身一跳！
就在此时，帝红鸾仿若糟了一棒槌，直击脑门，‘啪’。
这一跳，也就跳出去了小半步，没跳进悬崖，反而跳在了悬崖边上，溅起一地尘土，摔了个狗吃屎。
帝红鸾：？？？
没等她反应过来，她带着滔天怒火，晕了过去。
丞相府。
蓝亦萱一棒槌砸在魔尊化成的大乌鸦脑袋上。
“我叫你对阿宝呲牙，你是怎么敢对阿宝呲牙的，叫你吓唬她，再吓唬她我还敲你。”
大乌鸦被敲的七荤八素，直接晕了过去。
临晕过去前，魔尊内心疯狂嚎叫，这个小奶团子这么惹不起的吗？
对她呲牙也不行吗。
早知道这个奶团子这么受宠，他说什么也不对奶团子呲牙咧嘴吓唬她，真是嘴贱！


第376章 让劳资上
帝红鸾再次醒来，是被鞭子抽醒的。
“还装睡呢！这是让你流放，不是让你享福。”一个官兵骂骂咧咧。
帝红鸾脑袋清醒，想起临昏迷前发生的事，她想撞墙的心都有了。
废物魔尊到底在做什么？
好端端的，她又是晕，又是被揍的，肯定是魔尊那边遇见了状况。
他不是堂堂魔尊吗？
什么人，竟能让魔尊受伤。
她依稀记得，魔尊离开天牢前，对她信誓旦旦的说，放心吧，无人伤的了本尊，这才多大一会儿功夫，魔尊就遍体鳞伤了。
帝红鸾内心火气几欲要冲上天去。
她后悔签那劳什子平等契约了，她本想要一个护身甲，结果，反倒成了插向自己的一把利刃。
“大哥，这小犯人一开始还想逃跑，她还对咱们放狠话，说要咱们十倍奉还，她觉得这天下是她家的，她想让谁死，谁就得死。我呸！”官兵气不过，又抽了帝红鸾一鞭子。
这一鞭子直接抽在了脸上。
帝红鸾疼的呲牙咧嘴，想哭，又不敢掉眼泪，生怕蛰的伤口疼。
“那对夫妇掉下悬崖，不见了。”
帝红鸾竖起耳朵，爹娘跳下去了，逃出生天了？
而她自己，不仅没跑成，还受了一身的伤。
遇见男主的机遇，错过了，那她以后，还会遇见男主吗？
“要不是当今圣上顾念兄弟之情，就寒王府这一家子不安分的，早就被拉去午门斩首示众了。你看看这些狼子野心之人，不仅不对咱们圣上感恩，居然还想逃跑。
普天之下莫非王土，他们就算跑了，还想卷土重来吗？简直就是痴心妄想。”
帝红鸾冷嗤。
这群蠢货！
卷土重来算什么？
她要的是十倍奉还！
天圣皇朝？不，她的野心，不止它一个，而是七国，而是整个天下，整个凡界，甚至……整个四界。
要知道，她命中注定的男主，可不是一般人。
“老大，你看这货还笑呢。”官兵一脚踹过来，“在她身边多安插十倍的人，一定要将此女带入寒地，万不能让此女跑了。”
帝红鸾一番十足的内心戏，换来了比平日里多十倍的看守。
……
……
天还未亮，蓝亦萱和帝子安还有阿宝三人组带着魔尊去指认作案现场。
当魔尊看着眼前坐在地上哇哇大哭的老婆子时，整个人，不，整个鸟身都是麻的。
这户农家显然生活条件不咋样，养的鸡鸭都被大鸟叼走了。
老人家为此十分伤心，晚上睡不着觉，在院子里哭。
魔尊盯着眼前空空如也的鸡笼子……
不是劳资干的！
绝对不是劳资干的！
他才第一次来天圣皇朝的京城啊，就被当成大鸟逮住了，现在还指认现场？
你说说，堂堂魔尊，指认现场，这像话吗！
说出去，让他那些手下，不得笑死？
“老人家，您别哭了，我们一定会为你找到凶手，这是一点银钱，您先收下，等我们找到凶手大鸟后，您可以再去买些鸡鸭来养。”蓝亦萱给了老人家十两银子。
老人家一辈子都没见过这么多银钱，当下感动的吸哩哇啦的。
“诶，这大鸟，在旁边顶着个锅干嘛？”帝子安一转眼的功夫，就看到蹲在角落里的大魔尊，头顶一口大铁锅。
大魔尊蹦蹦跳跳的走过来，对，你们可算是明白了，我是背锅的，我不是凶手！
“这只大鸟不是凶手。”老人家叹气。
魔尊感动的红了眼，对，老人家说的真好，再多说点。
这口大锅真是没白背啊，终于有一个明白人理解他了！
老人家：“它看着丑多了。”
魔尊：？
洗清罪名，竟是因为他丑？
“我记得那天晚上我瞧见了那只大鸟的影子，虽然体型跟它差不多大，但是长的倒是极漂亮，头顶一簇红毛，十分亮眼。不像眼前这只，黑黢黢的。”
魔尊：“……”
好想一个眼神杀了这个死老太婆！
阿宝拍拍魔尊的脑袋，“乖奥。”
魔尊耷拉着脑袋，冲着死老太婆眯眼微笑。
他乖吧。
不乖这小丫头再踢他一脚，他能直接驾鹤西去。
“我们抓错了？”帝子安沉吟。
魔尊哀怨看他一眼，你才知道吗？
还不快把本尊放了！
“也不算是抓错吧，这只鸟，看着也不像是好鸟。”帝子安眨眼。
魔尊瞪眼。
它一个大黑乌鸦，多漂亮啊，怎么看着就不像是好鸟了。
早知道他之前就不化身成大黑乌鸦了，直接化身成一只白天鹅，看上去白白净净的，说不定还讨喜。
现在说什么都晚了。
“既然都不是好鸟，放生了它，也是个祸害，干脆炖了算了，不然，烤了也成？妹妹，你想吃什么清炖大乌鸦，还是红烧大乌鸦，或者烧烤大乌鸦？捡个你喜欢吃的，哥哥给你宰了他。”帝子安小嘴叭叭的给出了一套方案。
阿宝咽了咽口水，眼珠子瞪的溜圆，还真上了心。
魔尊吓的啪嗒，瘫在了地上，成了一滩软泥。
这几个小凡人，竟想着法子的想要吃了他。
太残忍了吧！
他还没有在凡界大开杀戒呢，反倒被这几个小凡人捷足先登了。
魔尊瑟瑟发抖。
“咱们可是不养废物，小阿宝，要姐姐说，咱们一半红烧，一半烧烤，反正它个头足够大，咱们多弄几个口味，让你尝尝。”蓝亦萱这话无疑在魔尊心口捅刀子。
“萱儿这提议不错。”
阿宝也很赞同。
魔尊看着三人，就像看着三个刽子手。
不养废物？
不不不，他不是废物！他是魔尊！
他得赶紧想个法子立功。
“大坏鸟来了。”老人家一声惊呼，第一时间将阿宝护在身后，“小乖乖，你太小了，躲奶奶身后昂，奶奶会保护小乖乖的。”
阿宝从老奶奶身后探出圆滚滚的小脑袋，就见一道黑影缓慢的靠近这里。
这里身处京郊，远离闹市，多的是普通农户。
魔尊急了，扑棱着翅膀，奈何他现在没有灵力，阿宝那一脚，直接将他全部灵力踹没了，但是他依然立功心切。
放开劳资！
让劳资上！
劳资要立功！


第377章 开启祭坛
阿宝揪揪蓝亦萱的衣角，“蓝姐姐，大鸟对大鸟，咱们看打架。”
蓝亦萱秒懂，当即解开了魔尊脖子上的狗链子，“鸟啊，你立功的机会来了，能不能活下来，就看你接下来的表现啦。”
魔尊如小鸡啄米似的点头，懂懂懂。
劳资一定抓住这次机会。
魔尊扑棱着翅膀飞上去，在大鸟冲下来的时候，和大鸟面对面碰在了一起。
两只大鸟都落在了院子里。
“就是它，偷鸡的贼！”老奶奶气的跺脚，光想拿着铁揪将大鸟拍死。
但奈何腿脚实在是不利索。
魔尊见此状况，当下扑棱着翅膀过去就是一脚。
大鸟也毫不示弱。
魔尊：“在本尊面前，也敢撒野？管你什么鸟什么虫，统统都给本尊死！”
大鸟眉峰锐利，不是，这哪来的一只大黑乌鸦？
乌鸦有这么大只的吗。
这乌鸦，怕是快要成精了吧。
大鸟力大无穷，嘴巴还特别尖，牛羊在它眼里都是食物，可见胃口之大。
两只鸟立马交缠在一起，你啄我的毛，我踩你的毛。
魔尊快要气死了，所有的气都撒在了大鸟身上。
他多冤枉呀。
替这只大鸟背了锅。
堂堂魔尊，被人当狗一样拴起来，现在还要为了活下去，跟大鸟打架。
他容易吗他。
在魔尊一番怒火滔天下，大鸟愣是被魔尊踩死了。
帝子安咂舌，“这只大乌鸦是真勇啊。”
魔尊高傲的扬起脑袋，劳资立功啦！
劳资不是废物！
劳资也是有大用的！
“凭借着这股战斗力，要是将它放了，啧，肯定是个大祸害。”
魔尊：？
帝子安：“如此，咱们就更不能放了它了。”
魔尊：…………
“阿宝，你说咋样？”
阿宝嘿嘿一笑，“这是蓝姐姐射到的鸟，让蓝姐姐做主吧。”
【蓝姐姐命中有一劫，若得大鸟相护，方能化解，嗯……我看就这只大鸟挺合适】
帝子安心惊，萱儿有危险？
“萱儿，你想留它一条活路吗？你若不想，咱们宰了它，我下次再给你射别的大鸟。”
“从刚才的表现来看，这只大鸟还有点用，留在身边养着也成。”
魔尊喜极而泣！
终于，终于捡回了一条命。
他看着蓝亦萱，从一开始的仇恨到现在的感激，她一句话，留下了他一条命啊。
太不容易了。
“大鸟，我可跟你说啊，以后你要好好保护萱儿，如果萱儿要是掉了一根发丝儿，我就把你炖了，明白吗？”
妹妹说，此大鸟不是好鸟，留在萱儿身边，若能驯化，也算是好事。
若是不能，那便杀了！
但绝不能让萱儿有一丝丝的危险。
魔尊赶紧答应，这个活下来的机会，他说什么也不会放过。
回去的路上。
“下雨了。”蓝亦萱道。
“这雨，倒是来的急了些。”帝子安将阿宝抱起来，遂将身上的外袍脱下，递给蓝亦萱，“萱儿，你先用我的袍子放脑袋上挡一下吧。这荒郊野外的，眼下也没有避雨的地方。”
阿宝眼睛骨碌碌一转，“哥哥，有的有的。”
她冲大乌鸦招了招手。
魔尊本来正在窃喜自己能够活下来，看到了阿宝的召唤，他撇撇嘴，颠颠了过去，内心一声长叹，张开翅膀，给三人挡雨。
它足够大，飞在三人头顶，三人正好挡在他翅膀下面。
随着三人的移动，大乌鸦也跟着移动。
帝子安哈哈笑了，“这大鸟还有这功能呢，可以当移动的雨伞诶，甚好甚好。”
蓝亦萱弯唇，“如此说来，刚才没把它宰了，也算是一件好事。”
魔尊内心MMP，想他堂堂魔尊，居然给三个凡人小崽子当雨伞！
说出去，这老脸是不能要了。
“妹妹，萱儿，你们俩有没有觉得今天晚上京城上空，似是有一片乌云存在？我怎么觉得，这股气息阴沉沉的呢。”
蓝亦萱沉吟片刻，“这几天我在地下武馆打擂台，听到一些关于魔族的传闻。”
“魔族？”
蓝亦萱点头，“听说木国大祭司私底下供奉着魔族至尊，可厉害了，是木国的国神。”
帝子安皱眉，“魔族怎能成为国神？国神都是神明才是。”
蓝亦萱摇了摇头，“这我就不知道了，我也是听那些小贩提起来的，你也知道的，地下武馆鱼龙混杂，有一成人走南闯北的，这些事情，好似也是他们在外面听来的，不知真假。”
阿宝默默看了一眼大乌鸦。
【能让魔族当国神，只会有一种情况，那就是，真正的国神出了事】
神明出事，便是陨落，魂消。
阿宝心脏一抽，十大主神里面，谁坐镇了木国？
黎明前的时刻，最为寂静黑暗。
魔尊蹲守在蓝亦萱的房间门口，趴在地上，当了一只看门的鸟。
此时，木国。
一身雪衣的大祭司静静立于祭坛中心。
在他身后，站着木国新少帝以及公主。
木国祭坛十分神圣，周围亮着一圈火把，熊熊大火燃烧的极旺，驱散黑暗。
少帝负手而立，愁眉不展，“祭司大人，国神已失联数月，这数月，我们不停召唤，都无法追踪到他老人家的下落，如今木国情形……哎，还望祭司大人想想办法联系到魔尊老人家。”
大祭司点头，“已经有法子了。”
“什么法子？”
“祭坛召唤。”
“要开启祭坛？”
大祭司点头，“不错，唯有开启祭坛，利用追灵术，方能召唤到国神，只是此法，十分损耗灵力。”
“还请祭司大人使出召唤术感应魔尊存在，此事过后，朕必惦念国神大人的恩情。”
“罢了，陛下如此恳请，本座自然会答应。”
祭坛开启，周围数十个火盆火光比之前更亮了几分。
大祭司双手落于胸前结印，伴随着复杂的手势出现，祭坛中心一抹光点出现，缓缓朝周围晕染开，一直到‘藤’的一声，祭坛大亮，像是一个聚光灯的舞台。
大祭司闭着眼睛，口中念着复杂的咒语。
魔尊浑身湿漉漉的正趴在地上，今天，他可淋了一晚上的雨，雨刚停。
突地，他支棱了起来。
抬起脑袋望向木国方向，召唤，他感受到了来自木国皇族的召唤，祭坛在召唤他。


第378章 国神被踹
天空乌云漫漫，这是他心心念念的召唤阵。
只要进入召唤阵里面，他就能回到木国了。
在这！
我在这里！
魔尊挥舞着翅膀，像是摇动着的小红旗，挥一下，雨滴就落下来一些。
眼前慢慢的形成了一个光圈。
嗯？
只有巴掌那么大。
魔尊瞪大了眼，这要让他怎么进去？
这个召唤阵也实在是太小了些吧，连他一条腿都占不下。
魔尊看来看去，他也猜中，必然是大祭司开启的召唤阵，既然自己无法进去，那他只能给大祭司一点提示。
他爪子抓起落在脚边的狗链子，这东西，没拴着他，自从今晚他立功之后，蓝亦萱那丫头就给他自由了。
他不是没想过逃跑，但是，他没灵力，这么大一只鸟，跑出去，会被百姓当成大妖打死，他只能窝在蓝亦萱身边给她当看门的。
魔尊将狗链子放进了召唤阵里。
链子细，很快消失在召唤阵。
木国祭坛这里，随着一道强光射出，新少帝激动的握住大祭司的衣角，“国神回来了，看看是魔尊国神吗。”
哒。
“大祭司，那是什么？那是一条链子吗？”新少帝上前将链子拿起来，“呃……这么粗的链子，是栓烈狗的吧？咱们不是在召唤国神吗，怎么召唤了一条狗链子？”
大祭司黑了脸。
启动召唤阵无数次，还是头一回遇见这么奇葩的情况。
“可能错了。”
但是，也没错呀。
地点和术法以及开阵咒语，都是正确的。
“啊。”新少帝看看手中的狗链子，又将狗链子放进了召唤阵里，扔了。
他们木国稀罕一条破链子吗，这链子是不是邪物还说不定呢。
从哪来的回哪去吧。
大祭司重新扩大了一圈召唤阵。
魔尊看着眼前碗口大的召唤阵，心情澎湃。
虽然，狗链子被退了回来，但这证明大祭司一定是知晓了他在这里，这不，将召唤阵重新扩大了。
他，挤挤还是能离开的。
魔尊将自己挤成一坨，使劲往召唤阵里塞。
新少帝看着召唤阵里冒出来的一个黑影子，“是魔尊吗？看颜色，应该是魔尊的衣角吧？”
啪！
当魔尊整个出现在祭坛上时，魔尊内心惊呼了一声。
啊，他终于解放了。
终于逃出生天了。
“怎么是只大黑鸟？错了错了又错了。”
‘砰’新少帝一脚将魔尊踹回了召唤阵。
魔尊正在伸懒腰，猝不及防，看着四周黑漆漆的样子，他又回到了丞相府。
魔尊气的浑身发抖，蠢货蠢货蠢货！
他是真正的魔尊，真正的国神，竟然被踹了回来。
魔尊不甘心，他只想回家，他朝召唤阵扑过去。
啪，召唤阵灭了。
魔尊摔在地上，摔了个狗啃屎。
家……
家回不去了。
大祭司掐灭了召唤阵。
木国年轻帝王在旁边喋喋不休，“大祭司，你这次的召唤阵怎么如此失败，还没确定魔尊的位置吗？”
大祭司俊脸微微一沉，“确定了的。”
阵法已经给出提示了。
“可怎么没把魔尊召唤回来，反而弄了些狗链子大鸟，咱们又不是要遛鸟，咱们要找魔尊，魔尊！”
大祭司这辈子从未怀疑过自己的修为，今天，例外了。
“我再想想吧。”
这边，蓝亦萱听到动静从房间里走出来，却见魔尊正趴在地上嗷嗷叫着，浑身还抽搐不停。
“哎，这只大鸟，抽风了，八成是被我的箭射的有了毛病，明天带它进宫找阿宝看看吧。”
魔尊：？
他没病！
他就是想回家。
第二天，蓝亦萱带着大乌鸦去了宜和宫。
院子里，阿宝蹲着，小手捧着自己的小脸蛋，看着对面的三个黑玩意儿。
“黑狗，黑鸡，黑鸟，黑的还挺全乎。”
“阿宝不喜欢黑色？”蓝亦萱问。
阿宝叹气，“再喜欢，多了也不喜欢啦。”
对面的三小只：？
阿宝不喜欢它们！
阿宝要生气？？
它们要完蛋！
乌鸡给小黑使了个眼色，一鸡一狗达成默契。
此时站在地上，正感叹着皇宫豪华的魔尊，丝毫不知道即将发生什么事。
他看到自己左右两边出现了一鸡一狗。
‘你们做什么？’
小乌鸡：‘你管我们做什么，晚来的就是小弟，待会照办，不然揍你。’
魔尊冷笑，‘知道劳资是谁吗，还揍我，等我成人的那一天，我先……’
‘啪’
小乌鸡一嘴啄下来魔尊一根毛。
魔尊疼的立马后退。
拔他的毛，就跟咬他一嘴似的，真疼。
‘老实点，再不老实，还啄你，让你知道小爷我嘴巴的厉害之处。’
魔尊内心熊熊大火。
丢人！
他堂堂魔尊，竟然沦落到要给一只小乌鸡当小弟的地步！
这日子真是没法过了。
“让它们三小只先玩着吧，阿宝妹妹，我跟你说件事哈。”
“什么事呀？”
“是关于大黑鸟的，就昨天晚上……”蓝亦萱将昨天的情况告诉了阿宝。
阿宝闻言，笑了笑，“兴许是大黑鸟做梦了吧。”
“鸟也会做梦吗？”
“当然啦，鸟有时候可比人还多愁善感呢。”
蓝亦萱：？
是这样的吗。
她不是鸟，也没观察过鸟，自然是不知道这些的，不过小公主说是就是。
两人正说的起劲，不远处顿时出现一抹亮色。
“大黑鸟？不，大绿鸟？”蓝亦萱惊悚。
小黑和小乌鸡分别站在魔尊两侧。
原本黑压压的大鸟，现在已经从头到尾变成了一只大绿鸟。
魔尊快要被气死了。
但他一点火气也发不出来。
“怎么染了个这个颜色呀？大黑，哦不，以后就叫你小绿吧。”
魔尊一脸凶巴巴。
如果可以选择，谁喜欢绿毛啊。
还不是这俩崽子搞的鬼。
非要给他染色！
他觉得黑色挺酷挺好的，这俩小崽子说他黑色特别丑。
丑……改改也行。
小乌鸡是个刁钻的，让他十八种颜色里面选一个，他很欣喜的选了个大红色！
又酷又亮！
谁知道，小乌鸡也不知道抽什么风，愣是又啄了他十八根毛。
最后他和小乌鸡没谈妥，气急之下，要撂挑子不干了，谁知道一鸡一狗准备跟他干架。
他这么大个块，自然是不怕的，可耐不住，他体型硕大，动作笨重，人家都揍了自己一顿，他翅膀都还没张开。
最后，他放弃了挣扎，顺从了两小只。
让他们看着办。
结果，就给他染了个正绿色！


第379章 双向奔赴的兄妹情
他可是被打晕的呀，醒来，一身黑毛就变成了绿毛，他快冤死了，发誓以后再也不抽风了，一抽风，蓝亦萱就带着他进宫，他实在是进不起。
流放路上。
帝红鸾再次被打醒。
大晚上的，她哭了，嚎啕大哭。
所有官兵都围在了她身边，“大晚上的不睡觉吵什么吵，你哭什么呢？你爹娘不是都跑了吗，你搁这还哭啥？”
犯人时常有逃跑的，追上就逮回来，实在追不上，就直接上报。
眼下，关于寒王夫妇的消息还未传回，这边帝红鸾就不安分了。
“咦，她的头发怎么都变成绿色的啦？”官兵惊讶，“她不会被妖灵附体了吧？”
“啪啪啪”官兵赶紧从腰间拿出几道黄符贴在帝红鸾脑门上。
“这些可都是之前白云道长赠给我们的，现在正好派上用场，白云道长那般厉害，任何妖灵在他符篆之下，也得现出原形。”
帝红鸾听着几人谈话，快要憋屈死了。
魔尊到底做了什么？
为什么好端端的她变成了这个样子！
她要自己的黑头发！
她不想戴绿帽子。
这样的绿头发，实在是太丑了，她走在路上，会被别人当成妖灵砸臭鸡蛋、烂菜叶的。
……
转眼几日，七夕到了。
帝子安带着阿宝出了宫，刚到丞相府，蓝亦萱急匆匆迎了出来，“阿宝，来让姐姐抱抱。”
全程，看都没看帝子安一眼。
被无视的帝子安心里倍感失落。
“萱儿，你好歹也看看我呀，是我把阿宝带出来的呢。”
“嗯，我知道，多谢七皇子了，这几天我可想阿宝了。”
“我也想蓝姐姐。”阿宝笑起来像个福娃
一大一小在旁边有说有笑的，被甩在后面的帝子安：？
什么时候，萱儿眼里才会看到他？
三人一路到了月老庙。
“前面好多人啊。”帝子安道：“萱儿，阿宝，咱们去月老庙逛逛吧。”
“去财神殿吧。”
帝子安：？
月老庙和财神殿紧挨着，比邻而居。
奇怪的是，今天月老庙人烟稀少，人头攒动的竟然是财神殿。
“七夕，不是拜月老吗，怎么都去财神殿了？”帝子安一眼望过去，乌泱泱的全都是人。
【七哥哥这就不知道了吧，今年不同往日，以前女子都是没了感情活不成，现在嘛，女子也能自立啦，银钱可比男人靠谱多了】
【有了银钱，什么样的男子找不到呀】
【现在的女子，再也不用只依靠男子啦，求财的人自然就多了，求感情的，反而少了】
帝子安想了想，觉得阿宝说的十分在理。
萱儿这段时间每天都去地下武馆打擂台，她说想靠自己挣很多银钱，跟蓝莫修一样，也能给蓝丞相养老。
“六哥哥在财神殿呢。”阿宝眼里冒着欢喜的小星星，“六哥哥写的一手好字，今天去财神殿帮信徒们写祈愿条了，咱们可以去看看。”
蓝亦萱对此非常感兴趣，“阿宝陪着姐姐去拜拜财神爷吧，姐姐想发财，发大财！”
“好。”
帝子安路过月老庙，叹了口气，“萱儿，阿宝，等等我，我也去。”
财神殿里的人实在是太多了，完全走不动。
帝尘羽眼尖的在人群中看到了阿宝，将阿宝从蓝亦萱手里接了过来。
帝尘羽抱着阿宝给众人写祈愿条。
阿宝望着财神殿的上空，一团团的金光闪过。
【财神爷涨修为咯】
帝尘羽歪头看向阿宝，妹妹能看到财神爷？
阿宝再一歪头，正好看到帝尘羽头顶窜起的金光。
【咦，这么强大的信仰之力，原来是因为六哥哥】
【这次财神爷多多少少得感谢我六哥哥啦，六哥哥，你会发财的，发大财嘻嘻】
【不过……六哥哥清心寡欲，似乎不钟爱银钱呢，不像阿宝，就喜欢钱财和吃食】
“六哥哥，你想发财吗？”
【六哥哥，你一定要说，想啊】
帝尘羽眉开眼笑，“嗯，想。”
“六哥哥想买什么？”阿宝套话。
【我也可以默默记住六哥哥的喜好，将来攒够了银钱，我给六哥哥买！】
帝尘羽心生感动，微微一笑，“哥哥想给阿宝买尽天下美食。”
以前的帝尘羽，不贪财，不念财，也没有攒银钱的习惯。
自从有了阿宝，不一样了。
阿宝喜欢的玩具，他想给她买。
阿宝喜欢吃的好吃的，他想给她买。
阿宝要穿的漂亮衣服，他也能给阿宝买。
他必须要攒钱，更要赚钱，但是不能贪财，更不能要来之不易的钱财。
他想，以自己的能力，日后养好妹妹，还是不成问题的。
阿宝笑的眼睛都没了，【六哥哥发财就是为了给我买好吃的？】
【呜呜呜，怎能不感动？原来，我和哥哥是双向奔赴的兄妹情】
“这位公子，长的好帅啊，他怀里的小姑娘，是他的女儿吗？还是妹妹呀？”
“应该是妹妹吧，看这位公子可年轻了。”
“不知这位公子婚配与否？有没有意中人？”
“是呀公子，不知你喜欢什么样的女子呀？你看我成吗？”
“……”
一时间，帝尘羽桌案前围了一群姑娘过来。
她们盯着帝尘羽，露出花痴的目光。
从未见过这么帅，写字还这么好看的人，简直太有魅力啦。
“好羡慕他怀里的小丫头，我也想当他妹妹。”
“公子，若是当不成你的心上人，当你妹妹，我也愿意，你考虑一下！”
阿宝瞪直了眼。
【六哥哥的小桃花们来了，可惜了可惜】
【我六哥哥清心寡欲，不谈感情，这群漂亮姐姐，注定要伤心】
“诸位若是求姻缘，可去旁边月老庙。”帝尘羽一脸冷酷。
“哇！好酷好帅！说起话来严肃的样子，简直太迷人了。”
“帅哥，你叫什么名字？”
“你要是去月老庙，我们就去。”
“在月老面前求求与你的姻缘，不知道可行不？”
帝尘羽：“……”
他从来不知道，女人竟然可以这么烦。
还是他妹妹好。
妹妹这个女孩子与别的人是不同的！
此时，天上。
财神殿的金光亮了一波又一波。
月老作为他的老邻居，站在财神殿门口，羡慕的一个劲的叹气。
“哈哈哈，晋升了，晋升了，我的修为，又晋升啦，好多的功德！好多的信徒呢。”财神在殿内爽朗的笑出声。
“小财神，你居然又晋升了，还多了好多功德。”月老走进来。
“嗯？今天是凡界的七夕节吧？月老你的功德袋，没有满吗？我记得你上次说，你功德袋装满之后，你修为也就能晋升了。”
月老撇撇嘴，腰间挂着的功德袋扁扁的，“没满。”
不仅没满，今天连两成功德都没有。
“哦，兴许是凡界的人，现在都爱财了吧。”财神欢天喜地，一身白衣坐在殿内，吃着灵葡，特别高兴。
“财神！财神，你的信仰灯竟然亮了！”月老像是没见过世面的老人，盯着水晶桌上的一盏金灯羡慕不已。
信仰灯，只有他和财神才有，是他们一些老神，修炼了一辈子才炼化出来的。
信仰灯一旦亮了，就会源源不断的掉落功德进入自身的功德袋里。
月老羡慕的都快哭了，“要想信仰灯亮，必然有个贵人，虔诚祈愿，贡献了一年来最大的功德，才能点亮信仰灯的。这信仰灯上，怎么没有名字？”
按理来说，谁贡献了大功德，点亮了信仰灯，信仰灯芯就会显现那人的名字。
但是有一种情况，不会显名。
那就是……神明转世。
“有位神明，为你点亮了信仰灯！”月老羡慕嫉妒恨的拍大腿，神明点亮的信仰灯，更是了不得，亮起来的时间，会比常人点亮的更长。
这就代表着，财神的功德，接下来，会源源不断的掉进他的功德袋了。
月老更悲催了。
“我们两个是老邻居，你瞧你，修为都晋升了，今天可是我的大日子，竟然连信徒都没有！我怎么这么惨？”
每年七夕，是他一年中最开心的日子了，信仰多多，功德多多。
可最近几年，每逢七夕，是越来越不行了。
现在的年轻人怎么都喜欢拜财神，不拜月老？
月老急的不行，在雾镜中，看到坐在财神殿里的帝尘羽。
帝尘羽正在帮财神爷的信徒们写祈愿条，时不时逗逗阿宝。
“帝星之气萦绕？”月老诧异，揉揉眼，“好清冽的帝星之气。小财神，这个人，该不会就是今天为你点亮信仰灯的人吧？”
财神喜滋滋，一脸骄傲，“那可不，我今天的头号信徒，贡献了最大的功德给我，此人不仅身份尊贵，更重要的是，他所求心愿，朴实无华。”
月老：？
“他求自己的阿宝妹妹一辈子多金多财多欢乐，一字一句，都未曾提及自己，我看过他给我的生辰八字，啧……”
阿宝？
月老闻言，扭头看着他，“你掐算过阿宝的生辰了？”
“没有，我是财神爷，我又不是星宿神，我不算命，我送财呀，不过那八字，闪着金光，一看就是大富大贵的命格，我果断的应下，正准备待会就给这个八字送银钱去。
不是命主白捡的银钱，反倒是我，白捡的功德。”
本就自带财气，就算帝尘羽不求，按照惯例，他也是要给阿宝送银钱的。
“呵，幸好你没算，你要是算了那八字，我保证你现在已经上了九重天了。”
财神爷一惊，“那八字能送我上九重天？什么八字还有助神飞升九重天的力量？”
月老撇他一眼，“神魂打散，跟九重天上的神帝一样，跑的没影了，你说你跟上九重天有什么区别？”
财神爷：！！！
一哆嗦，站了起来，“这八字，如此厉害？这四界六道，哪有这么厉害的人，帮她算命都不行？”


第380章 财神爷的眷顾
“天道的命，你敢算吗？”
财神爷：“……不敢。”
且不说，并不知道天道是何命运，天道命运，超脱四界，本属无常。
“此人生辰八字，比天道还厉害。”
财神爷倒抽一口冷气，来了兴趣，“谁的啊？”
只是算算命，就能让对方死？
“你里面那个小殿里面藏着的十八柜子宝贝，给谁的？”
财神爷一瞪眼，“你怎么知道我藏了……咳咳。”
都是老邻居，看来是瞒不过月老了。
“就那个……给帝骄阳的。”声音越来越弱。
他唯一惦记的一个人，便是帝骄阳。
那丫头……喜欢金银财宝，还喜欢吃香的喝辣的。
他没有食神的手艺，但他是财神爷啊，天下信徒最多的财神，也是功德最多的神明。
“阿宝就是帝骄阳。”
“谁？你说谁？阿宝……帝尘羽的妹妹叫阿宝，也叫帝骄阳，那……帝尘羽岂不是为帝骄阳求财？”
月老点头，“你真聪明。”
财神瞪大眼，看向雾镜，“等等，帝尘羽怀里的那个小团子……像！真像！简直太像了哈哈哈哈，这丫头，投个胎，怎么还是原来的样子呀。不对，我也没有见过她小时候的样子，不过，还真别说，挺可爱的。”
财神爷眉眼弯弯，“阿宝的哥哥，可真是好样的。”
助他增长修为，还给他点了信仰灯。
月老不服气，“哼哼，沾了阿宝那丫头的光，不行，我也得让阿宝给我甩点战绩去。”
说起战绩，那丫头前阵子可是给点兵神将那里送了不少的天兵天将，个顶个的都是人才。
现在战神那边，气势可比平日威武多了。
“你是想让帝尘羽去月老庙吗？”财神大笑，“那可不行哦，这可是我的人了！”
月老盯着帝尘羽，若有所思，“只怕你要不起他。”
此人身上，帝星之气太过清冽，生平从未所见，又身负神明之灵，这……普天之上，哪位神明有这等不凡的神息？
蓝亦萱求完财神爷，欢天喜地的出来。
帝尘羽还要继续忙，帝子安已经发愁了，阿宝见状，说要去开解开解帝子安。
【七哥哥想追蓝姐姐，奈何蓝姐姐只求财，不求情，哈哈哈笑死】
帝尘羽：“……”
蓝亦萱是个事业型女孩子吧。
帝子安内心深深挫败，追妻路漫漫，他永不放弃！
帝子安和蓝亦萱带着阿宝出了财神殿，刚出来，阿宝就看到地上掉落的钱袋子，“蓝姐姐，快看，地上有钱，快捡快检。”
蓝亦萱吓了一跳，“财神爷真灵验啊，刚拜完财神爷，出门就能捡到钱了么。”
阿宝也喜欢捡钱的感觉。
【奇怪，这钱袋子这么多，这些人来来走走的都看不见的吗？怎么都不捡】
【算了算了，不捡白不捡】
阿宝弯腰去捡，捡来一个，打开，“咦，不是银钱，怎么是线团团呀，不要不要。”
阿宝扔了。
继续捡下一个。
打开，“哇！蓝姐姐，这个里面有钱，一块金元宝。”
对阿宝来说，一块金元宝不算多，但属实是她感觉到了捡钱的快乐。
哪怕是一个铜板，捡到就是赚到。
“我也捡到啦，这个里面也是钱钱。”
姐妹俩开心的不行。
帝子安叹了声气，对地上散落的钱袋子也不感兴趣了。
天上的月老急得直拍大腿。
财神爷笑的直不起腰，俊美容颜布满笑容，“哈哈哈哈，月老，这可真不怪我，你看到了吗，她们真的只要钱，不谈情，你看我给的银钱，她们都捡了，你给的红线，她们都扔了……”
月老为了引阿宝去月老庙，简直煞费苦心。
特意摆了一路的钱袋子，里面全都是红线，可阿宝到了月老庙门口，一看是红线，看都不看就扔了。
“月老，你请不动帝骄阳，不如，放弃吧，今个凡界七夕，都快晌午了，要不，你来年继续努力。”
月老哼哼，“不行不行，我与你越差越远，我要努力。”
财神爷望着雾镜里捡着钱袋子的小丫头笑眯眯。
帝骄阳，真是越来越可爱了。
阿宝坐在月老庙门口，怀里满满当当一堆钱袋子。
蓝亦萱一点也不比她的少。
姐妹俩你看看我，我看看你，高兴的笑开了花，开始打开钱袋子数钱……
“蓝姐姐，好像有人叫我呢，我先去看看是谁，你在这坐着等等我哈。”
阿宝上天了。
来到月宫，仙气渺渺，阿宝一眼看到水晶桌上的灵果子，“小阿宝。”
“是月老爷爷呀，你那些果子……”
“嗯，刚摘的，喏，还有这一盘。”月老宝贝似的从芥子袋里拿出一颗小蟠桃，“这可是一百年前，在蟠桃园里，神帝赐下的，我藏了一百年都舍不得吃呢，喏，现在给你这个小丫头吃吧。”
阿宝惊喜，“专门给我的？”
月老白胡子，红衣衫，一脸和蔼可亲，“那可不。”
“哎呀，月老爷爷，你真是太客气啦，谢谢你哦。”阿宝欢喜的伸出小胖手去抱小蟠桃，手刚伸到一半，又将小胳膊抽了回来，“凉亲说啦，不能随便吃别人给的东西。”
凉亲？
哦，是了，小丫头转世投胎后，不再是一个人了，有家人了，自然也有娘亲了。
“为啥？”
“有毒。”
月老：“……”
“你这丫头，我舍得把你毒死吗？再说了，你就算天天吃毒药，也死不了吧？”
冥界就是她家，别人死是死，她死，是回家，她跟别人能一样吗。
阿宝盯着小蟠桃，眼巴巴的说，“反正不能吃，出门在外的，小孩子要谨记凉亲的话，不然……”
“不然怎样？”
阿宝哼哼。
【会被揍屁股！娘亲揍人，那可不是闹着玩的】
“你娘不会揍你吧？”
“胡说！我凉亲最疼我啦，才舍不得揍我呢。”
月老撇嘴，“我看未必，就你那个淘气样，你长这么大，没少挨揍吧？”


第381章 天选之子
阿宝：“……”
【数起来，也不多吧，反正每个月最少揍一次，十个手指头已经数不清了，懒得数，我说只揍了一次，月老肯定不知道】
“小阿宝，没事，这小蟠桃，可是我的一份心意，你就吃了吧，昂。”
阿宝口水都要流下来了，仍旧拒绝，“不吃不吃。”
“要不，我花点功德，给你娘亲托个梦，请示一下？”
“这……不至于吧？”
吃个桃儿，还得花功德，有点太奢侈了吧。
“咳咳，也不是我不想吃，主要是，吃人的嘴软，拿人的手短，无功不受禄嘛。”阿宝坐在玉石桌上，一脸小大人的摸样。
“呦呦哟，现在说起吃人嘴软的事啦？想当年，你把我月老宫里外面那颗桃树当柴火劈了时，你也没说吃人嘴软的事。”
阿宝乌溜溜的眼睛凝住，“我会做那么损的事？”
“就是你做的，不信你去桃树下面挖挖，那里面还有你刻下的石碑呢。”
阿宝：“我刻的啥？”
“你名字啊，帝骄阳，喏，后面还画了一个笑脸，你不会忘了吧？那天，我喝多了，就那么一会会的功夫，就让你这丫头钻了空子，你不会真的忘了吧？”
“有这回事吗？我不记得啦，不记得啦，月老爷爷兴许也记错了吧？”阿宝声音弱弱的。
谁能理解，她当年到处闯祸，实在是因为……太无聊了。
月老为了证明阿宝之前的淘气，直接挥挥衣袖将桃树掀翻了，愣是从下面挖出那块石碑。
阿宝：？
【不至于吧？月老为了给我安罪名，连千年桃树都拔了？】
“呜呜呜，帝骄阳啊，这可是我千年的桃树啊，自从你上次拔了之后，我可是精心养了一千年。”
阿宝心虚拍拍自己的小胸脯，“是你自己要拔的，不是我拔的。”
“我这不是为了证明我没说谎嘛。帝骄阳，你看我可怜吗？”
阿宝眨眨眼，呆头呆脑的样子，不像个机灵鬼，倒像个二货，“呃……”
【我如果说不可怜，月老会揍我吗】
“我这么可怜，你就一点也不心软吗？”
“桃子你也不吃我的，桃树你也给我拔了，帝骄阳，你就可怜我一下，就这么难吗？”
“要钱没有，要命一条。”阿宝小脸一板，干脆极了。
月老抽抽嘴角，“我敢要你命吗？”
十大主神会放过他吗？
诸天神佛就放过他吗？
“帝骄阳，来，爷爷给你说点实际的，行不？”
“你绕来绕去的，不就是想让我帮你的忙吗。”
月老拍大腿，“帝骄阳，你太聪明了。”
“什么忙？”
【不惜拔了一颗千年桃树，还给我送小蟠桃，这个忙，一定不小】
“你，帮我涨涨业绩。”
阿宝吃到嘴里的一颗灵葡差点没噎住自己，“就为了这么点业绩？你把千年桃树拔了，你真行。”
竖起大拇指，点赞。
“你可别小看这一点业绩，我就差一点功德就能涨修为了，你看看隔壁的财神殿。”
财神殿金碧辉煌，神殿上空时不时炸一道金光，每炸一道，便是多了一成功德。
“呃……不愧是财神殿，真好看。”
整个神界，只有财神殿最富有了。
谁不喜欢暴富呢。
“财神殿不仅好看，财神那小子，还涨修为了。再看我的月老宫，全都是木头房，我这修为，都几千年不涨了，你看看我的功德袋，里面空空如也。”
“这么一比较，你是挺可怜的。”
“就是就是。”
阿宝歪着小脑袋，继续吃灵果，“可是我能帮上什么忙？总不能，让我去月老庙，求个姻缘？也不是不行，主要是……”
怕挨揍。
家中老父不允许呀，家中几个哥哥也不答应。
说什么，哪个男子敢靠近我，就削了哪个男子。
阿宝忍不住缩缩脖子，她怕被揍屁股。
“你想去求姻缘，我还不答应呢。”
阿宝：？
“啊？你不是月老吗，你为什么不答应？”
“你这姻缘啊……”月老摆手，“我可办不到。你若是求了，我完成不了，业绩也涨不了，功德也没有，这不是给我出难题吗。”
月老给阿宝剥着小葡萄，阿宝一口一个，晃悠着两条腿腿，“好像也是。”
月老小声嘀咕：“可不敢让你进去月老庙坐坐，一坐我这月老庙，又得炸了，请不起，根本请不起……”
“爷爷嘀咕啥呢？”
“没啥没啥，所以，你给我找个人吧。”
“找谁？”
月老嘿嘿一笑，“他。”
雾镜中，显出了帝尘羽。
他正在财神殿里帮人写祈愿条。
“我哥哥真好看。”阿宝忍不住夸，不仅好看，这气质，无与伦比，宛如天上明月，反正就是极有魅力。
“你看上我哥了？”阿宝歪头看月老。
“嗯，我可喜欢他了，你给你哥哥说说，让他去我月老庙坐坐呗。这小子，在财神殿坐了坐，财神的信仰灯亮了，又涨功德，又涨修为，现在财神那小子可高兴了。”
阿宝啧啧两声，“我哥这运气，不愧是天选之子，被财神爷眷顾，又被月老眷顾。”
“阿宝，这个小忙，对你来说，不难吧？”
“难。”阿宝笑眯眯，“实不相瞒，我哥可以去财神殿，但我哥绝不可能去月老庙。”
“为什么？”
“他天煞孤星命呀。”
月老吓的瞪大眼，“啥？天煞孤星？怪不得。”
月老皱了皱眉，终于想通。
帝尘羽帝星加身，还有非同一般的神明气息，这样的人，按理来说，当是天地宠儿，命格贵不可言。
一般人难以承受这样的命格，必定是短命之像。
人无完人，十全十美完全不现实，必然缺一角。
可若是天煞孤星命，那就说得过去了，配上帝星以及神明之气，方可寿终正寝，享常人之寿。
“哎呀，他竟然是天煞孤星命，这……”
天煞孤星命，是不会有姻缘的，无妻无子，孤独终老。
“我哥这辈子都没踏进过月老庙。”
月老抽抽嘴角，“不踏进是对的，这要是踏进去了，不是给我帮忙，是给我添乱。”
完不成的业绩，那是要扣功德的。


第382章 被月老拒绝了
月老后惊，“我不管，阿宝，你连我的灵葡都吃了，桃树都拔了，这个忙，你说啥也得帮。”
“不就是涨业绩涨修为点长明灯嘛，这都不叫事，小意思，我已经有办法咯，就是缺个人手。”
月老开心不已，“我就知道你这小丫头有办法！帝尘羽是你哥，是皇族血脉吧？”
“嗯呐。”
“那……我也要找个皇子坐镇月老庙。”
阿宝心头一跳。
雾镜中出现了帝子安和蓝亦萱的身影。
帝子安痴痴的望着蓝亦萱，蓝亦萱的眼神压根没在帝子安身上落下过。
“皇族血脉，又是你哥，啧，桃花运爆棚，就他了！”月老指向帝子安，心里美滋滋。
阿宝一呆，“你真要找我七哥哥？”
“嗯，我看他是个能干的。”
“可是我这个哥哥有点……”倒霉。
“有点桃花运在身，我懂我懂。”
阿宝：“……那好吧。那个……月老爷爷，你记得把我之前送你的两颗安灵草拿出来，泡茶喝，嗯，就今天吧，今天非常适合你吃安灵草。”
阿宝挥挥小手，屁颠屁颠跑了。
月老脑门突突的。
这小丫头还未投胎前，曾有一次赠与他三根安灵草。
这安灵草，可是小丫头自己种出来的，别听名字一般般，效果堪比上古神灵草。
尤其针对神灵之体，能够有稳固元灵，重伤大愈的效果。
一根小小的草，便能抵的住神帝致命一击。
“今天喝？”月老懵逼，他现在身体倍棒儿，喝安灵草，有点浪费了吧？
“记得哈，一定要喝。”阿宝的小奶音盘旋在耳畔，月老鬼使神差的拿出一根草就泡了茶，还不忘叮嘱，“阿宝，你记得去月老庙昂，一定要进去呀。”
阿宝回到月老庙门前时，帝子安和蓝亦萱正在这里等她。
“七哥哥，蓝姐姐，我们去月老庙拜拜吧。”
帝子安乐的咧着嘴，妹妹这话，正中他的心思呀。
他做梦都想和蓝亦萱一起去月老庙。
“好，阿宝想去，姐姐就陪你进去，走。”蓝亦萱牵着小阿宝，帝子安跟在后面。
“今天的月老庙人有点少呢。”帝子安碎碎念。
迎面遇见了雷云和林玄知。
“小公主殿下！”两人连忙跟阿宝打招呼，“七皇子和蓝姑娘也在呢，我们在这里等你们好久啦，就等着小公主来呢。小公主，你不会忘了上个月咱们说好的相亲大会了吧？”
阿宝摆摆小手，“没忘没忘，我可在心里呢，你们，找到人啦？”
“嗯，就在路上呢，就等小公主一声令下了。”
“让他们都进来吧，人越多越好，月老会高兴的。这一高兴了，保准你们个个都能遇见自己命中注定的另一半。”
“借小公主吉言。”林玄知和雷云对视一眼。
来了很多人，女方为首的便是长公主昌平，见到小阿宝，当下又是抱又是亲。
“林大人，咱们开始吧。”
“……嗯，好。”林玄知看着昌平公主有点走神。
【哇！林大人和姑姑手腕上出现红线了！这是妥妥的姻缘线啊】
听到心声的林玄知：？
顿时低下头，幸亏只有他能听到小公主的心声。
【莫非是这段时间，林大人和姑姑负责相亲一事，两人接触多了，擦出火花来了？】
【我就说嘛，林大人红鸾星动，就是不知道姑姑心里怎么想的】
长公主：“……”
耳根子似是都快红了。
她是一个和离过的女人，本没想着感情一事，这段时间，倒是时常前去后宫探望母后，偶尔遇见德妃嫂嫂，她也在宫外买了几个铺子，正在做生意阶段。
满心都是事业，对未来感情从不考虑，只是上个月遇见了林玄知，此人……倒是个实诚的，心眼也不错，其他，她可真没多想啊。
帝子安和雷云不由扬起嘴角。
也为林玄知感到高兴。
其实两个人年龄非常配，林玄知为人也不错，长公主也是个好好过日子的，两人若是好了，也是一桩美事。
“哈哈哈哈，快去许愿呀！我会保佑你们的，这俩人可是难得的正缘，待你们修成正果时，我便多一份功德啦。”天上的月老看着雾镜里面的林玄知和昌平，急的火急火燎的。
他不停的翻看着面前的鸳鸯谱，上面两个人的名字闪烁的颜色都是红色的。
这就证明两人心有灵犀，对彼此都有意思，只是缘分未到。
“姑姑，你拜过月老了吗？”阿宝扯扯长公主的衣角。
“还没呢。”
“姑姑要去拜吗？”
“阿宝若是陪着姑姑，姑姑便去拜拜。”
阿宝呲牙笑，“阿宝陪姑姑，来都来了，许个愿，说不定姑姑日后也会有好姻缘呢。”
“好。”
她一心想顺其自然，如今带着阿宝，舍不得小丫头失落。
昌平公主一许愿，月老仿佛看到即将落入袋子里的功德。
“帝骄阳啊帝骄阳，我这点业绩就全靠你了。”月老感动抹泪，还得是阿宝。
帝子安瞅瞅林玄知，“林大人，也进去许个吧。”
“七皇子不想让我在七皇子府住了呗。”
“你也不想住了吧？”
林玄知：“……”
恨不得今天就搬回家。
林玄知看到迎面出来的长公主，心里不由噗通噗通跳。
帝子安轻笑，“林大人是不是喜欢我姑姑？”
林大人老脸一红，赶紧低着头进了庙内，“七殿下可别瞎说，这事，微臣不敢想。”
他怎配的上长公主。
就算心里喜欢，也只能藏着，万万是不敢高攀的。
可是……长公主的一举一动，总能不由自主牵动他的心思。
林玄知恨不得给自己一巴掌，暗暗骂了自己一通。
林玄知啊林玄知，你是什么身份，人家是什么身份，你家境贫寒，人家乃是皇女，不要妄想了。
恰逢长公主出来，听到帝子安这句话，长公主就当没听到，抱着阿宝赶紧跑了，有点落荒而逃。
帝子安看看长公主，又看看林玄知，这俩人……有戏。
帝子安也进去里面拜了拜月老，把自己的愿望重复了足足十遍。
在天上的月老听着帝子安的碎碎念，在鸳鸯谱上翻了一遍又一遍，连连叹气，“哎。”
‘啪’
帝子安拜完，一抬头，就见月老神像闭上了眼。
“啥意思这是？月老……拒绝了我的愿望？”帝子安傻眼了。
他这也太倒霉了吧！


第383章 乱点鸳鸯谱
就连月老都拒绝他了，是不是证明，他这辈子和萱儿……彻底无缘了？
“呜呜呜呜……”帝子安受不了这等刺激，直接抱着月老就是一阵嚎啕大哭。
天上的月老浑身一颤，“这小子，这小子！真是厚脸皮，我是月老，拒绝还不行？他许的那个愿望，我根本办不到，许别人把。”
帝子安愣了愣，脑袋里出现了三个字：许别人吧。
“我不，我就要许蓝亦萱，我只要蓝亦萱，月老，你别拒绝我，你拒绝我也行，你别让我知道呀。”
月老：“这是什么破道理！这小子，怎么这么犟，天底下女子千千万，干嘛非一棵树上吊死？”
帝子安哭的月老心神不宁。
又担心这小子一怒之下跑出月老庙。
月老得想办法安稳住这小子，这小子乃皇族血脉，又桃花运爆棚，他还指望着帝子安给自己点功德灯呢。
“我便指点你一二吧。”
帝子安眼前一晃，似是进入一方独立的空间，四周白雾渺渺。
“是月老神啊。”帝子安看眼前的老人跟月老神像一个摸样，“月老神，我可算是见到你了，我向你打听个事，你看行吗？”
月老：“……说吧。”
毕竟有求于人。
“我和蓝亦萱的姻缘，什么时候能开花结果？”
“你俩，没姻缘。”
“为什么没有姻缘？妹妹明明说我和蓝亦萱是命中注定的神仙眷侣。”
月老心头突突，帝骄阳说的？
“你等等啊，我好好算算。诶，你们俩，还是有姻缘的，只不过这姻缘线……还没出现，若是出现了姻缘线，你们就有机会修成正果。”
“我们俩的线呢？你是月老，你能帮我们牵起来吗？”
月老抚着白花花的胡子，“不行，我刚才试过了，你俩的线，我牵不起来。鸳鸯谱上，也没有你俩的名字，就目前来看，你俩没戏。你属于单相思。所以，我拒绝了你刚才的许愿，你的愿望，我办不到。”
帝子安：？
姻缘这事，还有月老办不到的？
帝子安抓了抓脑袋，正发愁，“咦，月老神，你身上好多金光光啊。”
四周，金色的光点点围绕在月老身边，一颗一颗的进入他的功德袋里，功德袋，慢慢鼓起来了。
月老大喜，“帝骄阳啊帝骄阳，你可真是太厉害了！”
这么多大金光功德，全都是帝骄阳带来的。
月老耳边许多许愿声音。
而此时，阿宝之前组织的相亲大会，正在月老庙如火如荼的进行着，每成功一对，月老就涨一点功德。
阿宝抬头望天，咧着小嘴笑。
她这个人向来雨露均沾，给战神送战绩，当然也会给月老神送业绩了，你好我好大家好，其乐融融，一片祥和之景，多好呀。
她喜欢这样的小日子。
“是我妹妹？”帝子安想起阿宝之前说的相亲大会，小丫头，未雨绸缪呀！
“得了，我还是去找我妹妹吧。”
“诶，等等。”月老一着急，这小子再把帝骄阳吓跑了，那他的业绩就没了。
现在业绩有了，功德灯，总是要点的嘛。
还得靠眼前这小子才行！
“我是月老，你找媳妇儿，你不找我，你找你妹妹做什么。找我找我，我帮你办。”
“可你不是说，我的事，你办不到吗。”
“我是办不到，但是你自己能办到啊，我给你个机会，你自己去办，你的愿望我先接下，事成之后，你再来还愿即可。”
帝子安的愿望，是一个金色的愿望，达成他所愿，便能点亮功德灯！
“我这里有一根红线，这是鸳鸯谱，你自己弄吧。”
帝子安一手姻缘线，一手鸳鸯谱。
他展开鸳鸯谱，看到上面密密麻麻的都是名字，每一个名字上，都有一根红线连接着另外一端。
“念自己的名字，你的名字就会从鸳鸯谱上蹦出来。”
帝子安看到自己的名字浮现，然而上面有红线，红线另一端，是空的。
他又念了蓝亦萱的名字。
她的名字上面，没有红线。
“果然没有连起来。”
“看到那一片泥娃娃了吗？每个娃娃背面都刻了名字，去找蓝亦萱的，替她绑上红线，绑成功的话，你俩才有可能。”月老大袖一挥，直接将帝子安送走。
寂静的月老庙，帝子安走到月老神像后面，果然，一大群的泥娃娃，红红绿绿的。
帝子安爬到月老神像后面，开始在一群群的娃娃里面找属于蓝亦萱的娃娃。
他试着叫了蓝亦萱的名字，果然一个娃娃缓缓飘到半空，帝子安小心翼翼的接住，“萱儿的泥娃娃可真好看，是这群娃娃里面最特殊的一个。”
“阿宝，七皇子呢，他怎么不见了？”院子里，人来人往，蓝亦萱始终没瞧见帝子安的身影。
阿宝坐在姻缘树下，嗑着瓜子，“忙着呢，待会忙完就出来了，蓝姐姐，你是不是想我哥哥啦？”
蓝亦萱囧，“不是，我是怕他挨揍。”
毕竟那小子挺倒霉的，走在路上，都能无缘无故被砸。
她这辈子就没见过这么倒霉的人。
“哦，担心他？”
“也不是，主要是怕他借我疗伤膏，那东西，贼贵！”
阿宝：“……那个，他今天肯定会挨揍，揍的还不轻，你那疗伤膏，得捂严实了，他要是用起来，一瓶不够。”
蓝亦萱惊讶，“谁会揍他揍这么狠。”
阿宝看看蓝亦萱，眼睛一弯。
这边，帝子安握着蓝亦萱的泥娃娃，在辛辛苦苦的绑红线，绑完一条红线就消失一条。
帝子安纳闷，“怎么回事？这红线，还带消失的，要不，再来一条？”
帝子安不停的绑，消失一条，他重新绑一条。
一来二去的，帝子安也不知道绑了多少条。
低头看着泥娃娃，身上空空如也，仍是一条红线都没有，仿佛刚才的红线白绑了。
“奇怪奇怪。”
帝子安不服输，将蓝亦萱的泥娃娃放下，他觉得，有可能是泥娃娃坏了？
“月老神，快来快来！”
月老正美滋滋的数着功德袋里的功德，已经半袋子了，哈哈哈哈，好开心啊！
马上就能去找财神得瑟了。


第384章 万人迷
“什么事？”月老老神在在的赋灵在月老神像上，一看，帝子安手里的姻缘线，没了，“你小子办事挺快，这么快就把红线绑好了，把剩下的红线给我吧。”
“剩下？没有剩下红线呀。”
月老眉骨一跳，“那根红线得有二十米长，你绑完之后没从中间剪断吗？”
“剪了。”
“那剩下的呢？”
“都绑在萱儿身上了呀。”
“等等，你绑了多少次，不是一次吗？”
帝子安：？？？
“好像，有二十来次吧。”
剪完消失，重新绑。
“多少？二十根！你给蓝亦萱绑了二十根姻缘线？？？坏了坏了！足足二十根啊，二十段感情纠葛啊。”月老神像面部已经开始着急的扭曲了。
帝子安脑袋都快麻了，下意识拿起蓝亦萱的泥娃娃，发现蓝亦萱身上，若隐若现好几根姻缘线。
“这姻缘线，绑上若是消失，是正常现象，象征绑定成功。待遇到另一半，两边姻缘线显现，连成一条，便是正缘。”
帝子安惊的下巴都快掉下来了。
啊？
他绑错了！
怀里蓝亦萱娃娃身上的红线缓缓亮了起来，许多个娃娃像是有了生命力，都凑了过来。
“一边去，一边去。”帝子安挥散着其他男娃娃，但都无济于事。
那些娃娃悬浮在半空，身上的红线，竟然和蓝亦萱的连在了一起！
“月老，这是怎么回事？萱儿身上的红线，都有主儿了？”
月老汗颜，“这就是烂桃花，看见谁身上有姻缘线，就使劲往前凑。”
帝子安：“……”
他直接拿起自己的娃娃也在蓝亦萱的身前凑，“怎么我身上的红线没办法和蓝亦萱的绑在一起？”
“正缘是要等待时机，慢慢修成正果的。不像烂桃花，逮着个人就靠近。你和蓝亦萱，是有正缘机遇的，但奈何，现在蓝亦萱烂桃花缠身……你这正缘，靠边站，没地了。”
帝子安看到蓝亦萱身上的二十根红线都被烂桃花给牵住了。
每一根红线尽头，就有一个泥娃娃，俗称：烂桃花……
同时，外面传来阿宝的惊呼。
“呀！蓝姐姐，今天好多人跟你表白呀。”
“蓝姐姐被围住啦。”
“蓝姐姐成万人迷啦。”
帝子安冲出来，看到蓝亦萱黑着脸，被一群男子围在中间。
足足有二十来个。
要不是蓝亦萱手里拿着两把大刀震慑着众人，他们非得凑到蓝亦萱跟前去。
林玄知和昌平公主赶了过来，林玄知只觉不可思议，“天呐！蓝姑娘好招人喜欢呀，七夕节，这么多桃花找上门吗。”
昌平公主看看帝子安，“咳咳，老七，蓝姑娘如此优秀讨人喜欢，你若是不努力，怕是没希望咯。”
【哎，我哥实在是太可怜了，七夕节，追妻没追到手就算了，还一个反手把小娇妻给送出去了】
昌平公主诧异，老七那么喜欢蓝亦萱，怕是舍不得放弃蓝亦萱吧？
“都给我走开！”帝子安冷着脸冲了上去，护在蓝亦萱跟前。
望着眼前密密麻麻的男子，帝子安只想抽自己两巴掌，让自己搞事！这下好了吧，搬起石头砸自己的脚。
“帝子安，你刚才在月老庙内，鬼鬼祟祟干什么呢？”
帝子安缩缩脖子，有种被抓包的感觉。
【我哥哥在给你们俩绑红线，我哥是倒霉蛋，绑错了】
林玄知正在给众人写祝福的字，闻言，一个趔趄，差点没把墨水溅自己脸上。
坐在台阶上的雷云同情的看了一眼帝子安。
“是不是你搞的鬼？”蓝亦萱阴嗖嗖的问。
“不是我不是我。”帝子安低着头，想了想，终究无法骗蓝亦萱，如实道：“萱儿，我也不是故意的，我……”
“帝！子！安！！！我打死你！”蓝亦萱怒火冲天。
“哥哥，快跑！”
帝子安撒丫子就跑，蓝亦萱一股脑的追了上去，身后还跟着二十来个男子。
“蓝姑娘，你等等我呀。”
“蓝姑娘，我可喜欢你了，你看，你能考虑一下我吗？”
“蓝姑娘，你是我的梦中情人！”
“蓝姑娘……”
“乱了乱了，这下全乱套了，看我哥怎么收场吧。”
【傻哥哥，爱情，是要真心换真心的，哪里有捷径可走】
“真心换真心……”听到阿宝心声的雷云，喃喃自语。
“雷将军，你在嘀咕什么呢？”林玄知拍拍雷云肩头，触及雷云眼中晦涩纠结的目光，他心头一震。
雷云这眼神，跟自己很像啊。
他暗恋昌平公主，才会有如此纠结矛盾。
这么说，雷云也有暗恋的人咯？
“老雷，说实话，你是不是有意中人了？”
雷云抓抓脑袋，支支吾吾的，“那个……”
“哈哈哈，你肯定有意中人了，是谁，快说快说。”
【我知道，问我呀】
阿宝坐在台阶上，怀里抱着好多串糖葫芦，姑姑给买的，可甜可甜了。
林玄知不由看向阿宝。
雷云心头一惊。
阿宝吃颗山楂，嘴角抹了蜜似的甜，【那不是，来了吗】
“乖孙孙，唉哟，你是第一次来月老庙吧，老婆子我可跟你说啊，我们月老庙，可灵验了。”雷老夫人满怀开心的牵着一个少年的手走了进来。
林玄知认识那个少年，好像叫什么……洛离。
跟老雷是挚友，前两天，他们三个人还在一块喝过酒，有过一面之缘。
林玄知惊的下巴都要掉下来，“雷云，我看你眼睛都瞪直了，你喜欢……男人？”
洛离是男子呀！
雷云脸色涨红，他觉得自己一定是疯了，这几天，每晚入睡，脑海中总会出现洛离的身影，魂牵梦萦。
以前，也不这样啊。
可是自从洛离来了京城……他总忍不住的担心洛离在京城吃亏，毕竟这小子人生地不熟，第一次出远门。
这样的心思，叫喜欢吗？
“老夫人。”林玄知带着雷云上前打招呼。
“呀，雷将军和林大人都在呢。”雷老夫人笑眯眯，挽着洛离不松手，“两位大人忙吧，老身带着乖孙进殿许个愿。”
林玄知大跌眼镜，“老雷，你祖母真不要你了。”
“搞的好像你爹娘要你一样。”雷云横了他一眼，眼神一直落在洛离的背影上。


第385章 将星帝命
“你脸红了。”林玄知暗笑。
雷云赶紧别开脸，“林大人，您看，那个站着的男子，好像在跟长公主告白呢。”
林玄知脸色骤然一僵。
“林大人，你脸青了。”雷云笑眯眯，成功扳回一局。
帝子安跑出三条巷子，一个回头，直接将蓝亦萱拉进巷子里。
身后一群男子，疯了似的跑走。
“可是甩开他们了。”蓝亦萱拍拍胸口。
帝子安跑走是有原因的，他可不想蓝亦萱被一群男子围着。
“帝子安！”蓝亦萱回过神来。
帝子安站直了身体，“萱儿，我不跑了，你揍吧，别把手揍疼了就行，要不，你踹我吧。”
蓝亦萱：“……”
月老已经急的焦头烂额，在神殿内走来走去，时不时的喝一杯茶压压惊，“老七啊老七。”
他灵气翻涌，情绪不稳。
幸好有安灵茶……
安灵茶？
想起帝骄阳临走前的嘱咐，月老方才反应过来，那丫头，早已料到？
月老拿起功德袋，想要看看功德有多少，结果，一打开，功德全没了！
月老吓的瘫在地上，“我的功德呢？”
刚刚看，明明有半袋子啊。
月老气的嗷嗷的，感觉自己灵力就要往外散了，他连忙喝杯安灵茶压压惊。
稳住了情绪。
一本书从外面飘了回来，正是他掌管千万年的鸳鸯谱。
上面时不时蹦出来各种人名。
“鸳鸯谱已乱，功德全部扣光，今天这一遭，不仅没有点亮信仰灯，还把功德倒扣回去了！怎么会这样？”
喝茶，继续压惊。
月老此时无比庆幸，他提前泡了茶。
不然，他现在怕是急的内息大乱。
月老庙里，不少百姓从庙里跑出来，“月老神像哭了，月老今天是太开心了吗？这么多人在月老庙里牵姻缘，他该是高兴哭了吧。”
高兴个屁！
他现在哭都没地哭。
阿宝坐在月老神庙内，正有一茬没一茬的嗑着瓜子。
“阿宝，我的小阿宝……”
阿宝颠颠跑出月老庙，又上了神界。
“帝骄阳，你得救救我，我的功德全没了。”
阿宝一屁股坐在地上，月老已经端来了西瓜让她吃，“当初，是你选的七哥哥呀，你没算算我七哥哥的命吗？”
月老掐指一算，吓的跌在地上，“霉运附体！他他他……是个倒霉孩子啊！我的天，我怎么选了个倒霉蛋，这，乱点鸳鸯谱，合着是受了他气运影响？”
月老更气了，差点两眼一翻就要晕过去。
阿宝小胖手手捧着茶盏，“先喝茶。”
月老一口气干完，像喝酒，不像品茶。
喝完茶，整个人精神多了。
“那你说现在怎么办？我知道你这丫头肯定有办法的，你都帮财神爷涨修为了，你也得帮帮我，你不能偏心。”月老正说着，瞥了一眼雾镜的他，陡然愣住了，“将星和帝命，同时出现了！”
雾镜中，显示着两个人。
雷云和洛离。
“此人乃将星之人，至于这个姑娘，身负帝命。”
虽然洛离女扮男装，但月老一眼认出。
“好家伙，我的信仰灯，有救了！”月老激动的心，颤抖的手，他怎么就选了帝子安那个倒霉蛋，刚刚明明应该选雷云这个将星的。
阿宝一边吃瓜，一边嘿嘿笑，“将星帝命，天作之合。”
月老眼神一亮，“若他们有情人终成眷属，这可是大功德，信仰灯便能点亮了！”
“你看看你的鸳鸯谱再说吧。”阿宝老神在在。
月老查看过后，“咦，这两人的红线，怎么如此曲折？”
他点了两人为鸳鸯，但很可惜，点不动。
还帮两人系了姻缘线，也无法绑在一块。
“月老，擅自干预旁人姻缘，可是要损功德的哦。”阿宝善意提醒。
月老凑到阿宝跟前，“小阿宝，你帮帮爷爷吧，爷爷给你好多宝贝。”
阿宝葡萄似的眼睛弯了起来，“我不缺宝贝呀。”
月老方才想起，四界之内，没人比帝骄阳更富有，宝贝更多。
就连信仰灯，也是帝骄阳一手制作。
普天之下，只有两盏。
帝骄阳送给了财神一盏，他一盏。
月老垮了脸，阿宝拍拍他，“放心放心，这个忙，我答应帮你，就肯定帮你哈。”
月老感动流涕，“还得是你！不枉费我疼你一场啊。”
阿宝笑眯眯，月老……的确疼她。
“叫我七哥哥吧，此事，除了他，没人办的成。”
“啊？又叫那个倒霉蛋啊？”
“信仰灯，只有他能点亮。”阿宝一副未卜先知的小模样，她咧着小嘴轻笑，“要不，我帮你点？”
月老脸色一白，想起当年阿宝点亮信仰灯的一幕。
因为信仰灯由阿宝制作，她乃两个信仰灯之主，她自是能够点亮信仰灯。
可别人点亮的信仰灯掉落的是功德。
阿宝点亮的信仰灯掉落的是……灵球炸弹。
当年，帝骄阳试着点亮了一盏，好家伙，那炸弹一个接一个，还要把天界神殿炸个遍呢，走哪炸哪，吓的诸神瑟瑟发抖。
她就只是点个灯啊！
点个灯就这么大动静。
可见，旁人无法承受她带来的功德。
月老赶紧往后退了一步，“别别别，你可别点了，再点我这月老宫就要不得了。”
心悸之余，又喝了一杯安灵茶。
该说不说，阿宝这茶，是真保命。
“帝子安？”月老望着雾镜中被揍的鼻青脸肿，已经看不出五官的少年，嘴角抽了抽，想到帝子安许的愿望，月老笑了，“这小子，倒是个真性情的，就是，有点倒霉，不然，他得是个多好的少年啊。”
帝子安许的愿望：愿有情人终成眷属。
一言一行，只字未曾提及自己。
明明他的情路十分坎坷，心上人不属意自己，可他却没有为自己许愿。
这孩子，秉性纯良，心系苍生。
岁月带给他的磨炼，并未磨掉他的心性，反而让他在逆境中成长的更好更阳光。


第386章 冥冥注定
帝子安回到月老庙内时，相亲大队结缘成功的已经两两成伴的离开，恰逢雷云陪着雷老夫人出来，雷老夫人挽着洛离。
似乎，洛离才是她的孙子，雷云只是个局外人。
“你是……”雷云瞪眼。
“帝子安。”
“七皇子？你怎么变成猪头了？”
帝子安摆摆手，“一不小心撞墙上了。”
雷云：“咳咳，这是被揍了吧？”
林玄知低笑，“打是亲，骂是爱，七皇子殿下现在心里美着呢。”
帝子安心里是挺美，丝毫舍不得生蓝亦萱的气，只要萱儿能够出气，多打他几拳又有什么问题。
他一个大男人，若是不禁揍，将来怎么保护自己心爱之人。
帝子安进了庙内，刚一屁股坐在蒲团上，眼前出现了一个穿着红袍子的白衣老人。
“你可算是回来了，咱们继续干活呀。”
帝子安撇他一眼，“不干了，我怕闯祸，我这人啊，干不了这种细致活。”
“不不不，你行，你必须行，来，给这俩人绑上。”
帝子安眼前出现了两个小娃娃。
“啧，这小娃娃看着好眼熟呀，这是……雷云？这是……洛离？”帝子安瞪大眼，“你让我给他俩牵线？他俩可都是男子呀！你还管男人跟男人的姻缘呢？”
帝子安是万万没想到，雷云他竟然有龙阳之好！
啧。
不过想想也对，雷云铮铮铁骨，边境大将军，不喜欢娇弱的小白花，也能理解。
“你先牵。”
帝子安拒绝，躺平摆烂，“不牵了。”
“为啥？”
“我怕雷云揍我。”帝子安长叹一声，“萱儿揍我，我高兴，雷云要是揍我，我怕是得升天。不牵不牵，你去找别人吧。”
月老着急的拍大腿，“帝子安，你可不能摆烂，要不，你试试。”
“我帮雷云牵个男人？？你牵吧。”
“身为月老，擅自干预旁人姻缘，损功德，你看我的功德袋子。”月老拿出来一个干干扁扁的袋子，“空了，现在我还欠了一堆功德。”
“这么惨？”帝子安有点同情月老了，再想想自己，可比月老处境好多了。
“况且雷云乃将星，洛离乃帝命，这俩人的红线，我无法干预，奈何两人红线太长，中间十分曲折，若是能帮两人牵线，也算是功德一件。”
“将星帝命……”帝子安不懂这个，但他知道雷云是大将军命，那洛离……瘦瘦小小的，看上去像个女孩子，是帝王命？
对了。
土国皇帝好像一直在找遗失在外的唯一皇嗣，难道是洛离？
她的确身在天圣皇朝。
年纪也符合，二十一岁。
只是，人家土国皇帝点明要的是女子皇嗣，这洛离，是男子啊，这一点，对不上。
“罢了，我试试吧，能帮上雷云的忙，他就能回家去照顾他祖母了。”帝子安还是不忍心对雷云袖手旁观，若是略尽绵薄之力便能成全他人之美，他是很乐意的。
有了上一次乱点鸳鸯谱的教训，这一次帝子安变的谨慎了许多。
一根红线，左看右看，观察了许久，才在一番鼓捣下，成功为两人牵线。
“果然。”月老意味深长看着面前的两个小娃娃，这个倒霉蛋，竟真能牵的动将星帝命之人的红线。
一份大功德凝聚，落在月老功德袋里。
同时，信仰灯亮了。
月老喜极而泣，“还得是你小子。”
月老欣喜非常，看过信仰灯，发现信仰灯上竟然没有刻下名字，也就是说，帝子安也是……神明转世？
哪位主神，是倒霉蛋？
帝子安不知道月老心中所想，他抓了抓脑袋，“月老神，那些萱儿的烂桃花……”
“过段时间，烂桃花自然会消散的。”
“那你算算我和萱儿的姻缘呗。”
月老安慰他，“随你本心，姻缘到时，你们自可修成正果。”
帝子安抿唇，可是萱儿没有情丝。
“铁树必有开花的一天，就看你有没有耐心了。”
“谢谢月老神指点，我一定会努力的，决不放弃！”
他长这么大，走过这么多年的风风雨雨，才遇见一个蓝亦萱，怎么舍得放弃她。
就算全天下的人都放弃了萱儿，他也不会放弃。
月老抱着信仰灯喜滋滋的去了财神殿。
“小财神，小财神，你看，我也有信仰灯了哈哈哈哈。”开心极了，像个老顽童。
财神一身金袍，正坐在雾镜前看阿宝。
他俊美如画的脸洋溢着深深的笑，小丫头肉嘟嘟的脸蛋，是越看越可爱，好想上去捏一把。
“因果循环，这丫头，是个厉害的。”
小小的身体，似是有掌控一切的本事。
偏偏她心愿极其简单，贪财又贪吃。
月老望着雾镜中的阿宝，“是啊，因果循环。”
依稀记起，许久前，他下凡在月老庙例行牵红线，万千娃娃里面，他看到了两个人，苏涟漪和帝苍墨。
两人姻缘极弱，当时，他看这俩娃娃好看，便将两人身上红线梳理了一下，谁料，两人红线竟因此牵线成功，让本就极弱的姻缘，修成了正果。
大抵是因为他擅自干预了两个娃娃的姻缘，倒是功德大降。
可他毫不在意，他当时，甚是喜欢那两个娃娃。
去年，在下界看到阿宝时，他方才想起，阿宝竟是苏涟漪和帝苍墨的女儿。
说起来，阿宝这一世父母的姻缘，是在他动了恻隐之心情况下牵成的。
现在想想，或许冥冥中皆有注定。
若非苏涟漪和帝苍墨修成正果，阿宝无法投胎出生。
冥冥中，他似是帮小丫头提前铺了这一世的路。
“原来如此，这丫头，总不能知道这其中起因吧？当年，她还在冥界待着呢，还未考虑投胎呢。”
因为知晓当年之事，所以今天这丫头出手帮他涨功德，点信仰灯？
财神爷笑了，“你的本事，可不如那丫头大。你瞧，那丫头都能制作出信仰灯，咱们就不行，高下立见。”
雾镜里，阿宝磕完了瓜子，瞥眼看过来。
“不许偷看！”
‘啪’雾镜炸了！
财神爷：…………
月老：！！！
这丫头，真是奶凶奶凶的。


第387章 代兄从军
月老庙里，姻缘树下，桃花纷纷。
惹得一众信徒高兴不已，如此氛围，成就了不少姻缘。
月老功德噌噌的涨。
帝子安从庙内走出来，便见院内一片祥和之景，他心情跟着极好，坐在阿宝身边，“妹妹，我偷偷告诉你个秘密。雷大将军他，有断袖之癖！啧啧啧。”
林玄知凑了过来，“七皇子，你怎么知道？”
帝子安拍拍自己，他何止知道，他还给雷云和洛离牵了红线呢，主要是，还牵成功了！
【哥哥说错了，雷将军是正常的性取向】
【洛离不是小哥哥，是小姐姐，人家可是漂亮的大美人】
正对洛离勾肩搭背的雷云倏然扭过头来看阿宝。
帝子安：？
“雷将军不会听到我刚才说的话了吧？”
三人立马噤若寒蝉。
雷将军震惊的看着三人，确切的说是看着阿宝。
什么？
洛离竟是……女子！
搭在洛离肩头的手，僵住了。
雷云倏然将手收回，往后站了站。
如遭雷劈似的，连忙撒腿跑了。
“雷兄这是受什么刺激了？”洛离不解。
雷老夫人洞悉一切的眼神微微一闪，
可不就是刺激！
凭她对自家孙儿的了解，相处了好几年的兄弟，突然之间变成了姑娘，雷云比女子还羞呢。
估计这会都脸红到耳朵根了。
“不管他，离儿先跟奶奶回府吧。”
【啧，将星帝命，天作之合，只是这俩人，命中皆有一劫，怕是要做一对鬼鸳鸯了】
帝子安吓的心神一颤，雷云和洛离，有生命危险？
林玄知白了脸，不行，他得去提醒提醒雷云。
……
阿宝回到皇宫时，天色已黑。
她正在院中遛鸡遛狗，房内，帝子安正同德妃大暴君说话。
“老七，你今天的脸色怎么有点差劲。”大暴君问道。
帝子安闷声回：“雷将军搬走了，心里空落落的。”
大暴君扬眉，“他找到意中人了？”
帝子安摇头，“没有，是去送一位叫洛离的……男子。”
他想说女子，话到嘴边改了口。
“既是雷云挚友，相送一番也是应该的，你耷拉着个脸做什么？”
帝子安欲言又止，妹妹的心声今天才吐露出来，说雷云和洛离有危险，晚上俩人就要离京，他总觉得心慌，但是又不知该如何阻止这件事。
【七哥哥现在耷拉着脸不算什么，等再见到雷云时，爹爹也得耷拉着脸】
大暴君：？
为啥。
雷云长的很喜庆的呀。
【此番离京，便是雷云和洛离双双殒命之时，再次归来，必然只能见到雷云棺木抬回京城】
大暴君手里的茶盏差点掉下来。
雷云，将死。
帝子安白了脸，果然，此番离去对雷云不利。
【洛离原是土国大将，女儿身，代兄从军，立下战功赫赫，她的原来身份，是土皇帝流落在外的女儿，也是土国唯一的皇嗣，身负帝命，将来土国的女帝】
大暴君没想到这个洛离的身份如此特殊。
【奈何洛离是貔貅命格，这种命格之人，十分特殊，喂的多，得到的就多，也就是说，她站得越高，她身后之人，得到的就越多。
她凭一己之力，坐上将军之位，位极人臣，命格已满，到了收回之际，洛离，要完了】
【可惜了，洛离身负土国国运，洛离完了，土国将来必然大乱，影响和天圣皇朝的邦交】
小阿宝在走廊上有一茬没一茬的想着，殿内变的异常安静。
她从门框探进脑袋，“咦，爹爹凉亲和哥哥为什么都不说话了，你们是在偷偷背着我吃好吃的嘛？”
本来担心不已的帝子安愣是因为阿宝这句话哭笑不得。
“哎，父皇，你不知道，之前白云道长曾为雷将军批过命，说雷将军命中有一劫，我担心此番雷云离去遇到危险。”帝子安叹气。
【老白说的对】
“既然是白云所说，那宁可信其有，不可信其无。”
帝子安：“儿臣也是这么想，要不然，让白云道长和雷将军一块去送洛离，路上兴许还能有个照应。”
“白云道长出远门了，还未归来。”
“那怎么办？雷将军此行，万一有了危险，雷老夫人怕是也活不成了。”
大暴君叹气一声，他对雷云，十分欣赏，雷云若是遇险，他也有点接受不了，更何况是亲祖母。
德妃正在给阿宝做秋天的小裙裙，“皇上，您还记得五年前，臣妾出宫下江南游历那件事吗？”
“当然记得。”
“当年，臣妾和长公主一同游玩江南，在路途，遇上了一伙劫匪，救我们的人，便是那位叫洛离的少年。”
大暴君诧异，“如此，洛离对你和昌平有救命之恩。”
德妃点了点头，“不错，今天臣妾同长公主去月老庙时，恰逢遇见了洛离，一眼认出，只是不知，她竟是土国大将。”
更不知，她是土皇帝的唯一皇嗣。
“臣妾还未来得及报答洛离救命之恩，洛离就要走了，心中实在不安，臣妾无法出宫，臣妾想着，便让安儿随雷将军一同去送送洛离。”
“此事甚好！”
“凉亲，我也想去。”阿宝站在椅子旁，扯扯德妃衣角。
【娘亲的救命恩人，我当然要救】
【爹爹欣赏之人，我也得救】
【我帮你们全了这份救命之恩，况且洛离，与我颇有渊源】
德妃将阿宝抱起来，就当没听到阿宝的心声，“好。”
【咦，凉亲这次答应的怎么这么痛快】
【不管了，反正能出宫玩，就是好事哈哈】
德妃：也只有阿宝，将如此危险的事，说成是玩，有阿宝在，她放心。
帝子安带着阿宝到了雷府时，雷云已经和洛离上了马车，准备离京了。
兄妹俩来的正是时候。
洛离极其喜欢阿宝，当下让兄妹俩一同上了车，路上有个伴。
三天后，几个人到了一处村庄落脚，这里已是土国边境。
【就在今晚，洛离要死】
正在给几人倒水的雷云：？
他心脏狠狠一抽，有疼意泛上来。
情不知所起，而一往情深。
“此地瞧着不太安全，今晚我帮你们三人守夜。”雷云沉声。
“多谢雷兄，只是……我今晚要出门一趟。”


第388章 极品家人配冥婚
雷云拧眉，“你要去哪？我陪你。”
“不用，我娘来了，我去见见她。”
驻守边境多年，娘亲从未来看过她，甚至，一封书信都没有。
倒是兄长，时常来信。
只是，兄长常年病弱，身体不好，她十分忧心，兄妹俩却也无法相见。
【杀洛姐姐的刽子手来了，就是她，洛姐姐的养母，是一个满肚子坏水的坏女人】
【坏养母要给洛姐姐配冥婚了】
冥……冥婚？
雷云脸色倏然沉了下来。
只有死去的人，才可配冥婚。
洛离活的好好的，难不成，她养母为了让她配冥婚，杀了她？
帝子安杯中的水，怎么都喝不下去了。
雷云胸腔内压抑着极大的怒火，“洛离，我陪你去。”
洛离愣住，随即轻笑，“那个……不用了，我自己就行。”
她担心女儿身份在雷云面前暴露。
“此地不安全，我陪你去。”雷云拧眉，一脸认真。
“雷兄是大将军，我也是将军，任何土匪在我这，都过不了三招，再说了，我是去见我娘，你就别担心我了。”
洛离如此说，雷云也不好多说什么。
洛离去了村外的小树林，这是一片野林。
来到郊外，虫鸣声不绝于耳。
“阿离。”一人穿着黑色斗篷，几乎与夜色融为一体，悄悄出声，此人正是洛离的养母。
“母亲。”洛离站在原地，透过稀松的月色，看到自己的母亲。
洛母生的面容姣好，气质出众，端的是大家主母的风范。
她想上前，脚下未动。
从小到大，母亲便不喜欢她，她知道大概原因，因为她是女儿，将来长大，也是出嫁从夫的份，无法给家族带来荣耀。
尽管从小到大，她学什么，做什么，都非常努力，但仍旧无法换来母亲对她半分柔情。
反而，对她越发苛刻。
她心中无怨，是假的，她也想像其他女子那般，能够和自己的母亲抱一抱，有心事时，与自己母亲说一说。
只有兄长，在她困难伤心难过，心情不好时，照顾她，开解她。
可是哥哥他……
“阿离，你愣在那做什么？还不过来。”
洛离走上前，“母亲……”
‘啪’
清脆的巴掌声在寂静的夜色下响起，洛离一侧脸颊高高肿起。
躲在暗处的帝子安和雷云，已经快要气死了。
洛离被打了。
母女俩分隔一年，母亲千里迢迢赶来见女儿，竟然不是因为想念女儿，而是千里送巴掌？
这个老女人是不是有病！
帝子安尚且生气，雷云就更别提了，他紧握拳头，手背青筋暴起。
【过分吗？】
坐在地上正找蚂蚁玩的阿宝内心吐槽了一句。
帝子安：没有比这更过分的了。
雷云：第一次有了想打女人的心思！我能不能冲出去啊。
【还有比这更过分的呢，哎，不让你们俩来，你们俩非要偷偷跟来，我怕待会你俩被气吐血】
【这人啊，要是遇见极品家人，如若自己无法成为自己的救赎，那一辈子真就完了】
“跪下！”洛母冷冷道。
洛离站直了身体。
洛母目光仿佛淬了毒，“阿离，当了几年官，连母亲的话都不听了？”
洛离深吸一口气，跪在地上。
这地方，也不知道是不是洛母故意选的，地上布满荆棘，这一跪下去，荆棘刺进膝盖。
洛离疼的脸色白了一分。
“知道母亲为何不远万里离开京都，前来边境寻你吗？”
“不知。”
“你哥哥死了。”
洛离‘噌’的抬头，“你说……什么？不会的！不可能！我哥哥前几天还给我来信了，他说他的身体比去年好了许多，他能等到我回家看他，他还给我买了我喜欢吃的东西……”
现在却有人来告诉她，她一辈子的信念，唯一给过她温暖的兄长，死了？
尽管内心强大的洛离，也受不了。
“他是我儿子，最爱的儿子，你觉得，我会拿这件事来开玩笑么？”
“不！我要回家，我要去见我哥，我……”
“你配吗？是你害死了我儿子！害死了你哥哥！你有什么脸回去见他？”
洛离白着脸，眼泪大颗大颗落下，“我没有，不是我，不是……”
她连她哥哥是怎么死的都不知道。
“阿离，你已经一年没有功绩了，你一年没有立过功了，没有得到过皇上的封赏，你知道这意味着什么吗？意味着，没有人养你哥哥了，我早就跟你说过，有大师说过，你哥哥命格天生与众不同，他需要功绩加身，需要封赏加持，方能活的长久。
可你看看你最近都做了些什么？
就算你从一个无名小卒，在短短几年内坐上将军之位又有什么用！你要每一年都有功绩，可是你竟平息战戈，别以为我不知道，你竟私底下与天圣皇朝的雷云成为了挚友。
可笑不可笑，明明是对手，却成为挚友。你这是不打算将来两国开战时立功了！是你，放弃了你哥哥，你说，他的死，是不是你造成的？”
“不是这样，土国已经归顺天圣皇朝了，两国不能随意开战，苦的是老百姓。”
“别拿归顺当借口，没有归顺之前，你不就和雷云交好了吗？你身为将军，打仗是你的职责，百姓苦不苦我不知道，我只知道，你没有战绩加身，你哥哥死了。
洛离啊洛离，当年朝廷让你哥哥去当兵，是你跟我说，你要代兄从军，你会以你哥哥的名义为洛家带来无上荣耀，结果你与敌将做朋友！
洛离，我只要功绩！只要荣耀！只有它们才能救你哥哥，是你害死了我儿子！”
洛离瘫坐在地上，荆棘遍布。
身体的痛，抵不过心里的疼。
“洛离，为你哥哥赎罪吧，你哥哥活着那会，你没有帮到他，死了，你或许可以。”
“什么意思？”
洛母眸中闪过一抹阴狠，“配冥婚。”
洛离只觉头皮发麻，“让我找人给哥哥配冥婚？”
“不，我是让你给你哥哥配冥婚。”
洛离瞬间瞪圆了眼，“什……什么？怎么可以？他是我哥哥啊。”


第389章 貔貅命格
“你并非洛家所出，亦非我所出。”
洛离如遭雷劈，“我不是洛家的孩子？”
“洛家怎么可能会有你这种白眼狼？当年，是你哥哥贪玩，那年，他五岁，在河边草丛捡到了你，将你抱回了洛家。我们洛家是不养闲人的，可你哥哥心善，他一直都想有个妹妹，在我房门外跪了一天一夜，说什么，洛家要是不收留你，他就抱着你一起离开洛家。不得已，我才收留了你。”
“原来……”
她终于知道爹娘为何不喜欢她了。
原来她在洛家就是多余的。
“当年，是你哥哥给了你生命，现如今，你还给他，不过份吧？你可是多活了二十一年呢。”
帝子安死死按着雷云。
气的他胸口疼！
一个当母亲的，竟然要活活逼死自己的女儿。
就算不是亲的，养了二十一年，是条狗，也该有感情了吧。
天底下怎么会有这么丧尽天良的人啊。
帝子安简直要气的吐血！
雷云气焰决绝，根本按不住。
“你，自行了断吧，就当全了我们之间这些年的母女情谊，阿离，别让我为难，我只有这么一个儿子，我必须为他着想，即便他死了，我也要为他料理好后事。”
哐当。
一把匕首扔在洛离跟前，在月光下闪烁着森森寒光。
洛离轻轻拿起匕首——
一枚石子破空而来，叮一声，将洛黎手中匕首弹掉。
“真是不要脸！”雷云没忍住，冲了出去，他再不冲出来，他真的要气吐血。
雷云暴露行踪，帝子安也就不藏着了，抱着阿宝默默的跟在后面不远处。
骂死这个老女人，太过分了啊啊啊！
洛母讶然，“哪里冒出来的野男人？”
“雷云……”洛离喃喃。
雷云走到洛离身侧，将她扶起来，护在身后，冷峻的面容对上洛母。
“你是雷云？”洛母震惊，“洛离，没想到你还找了人暗中保护你，连我这个当母亲的都防着，果然是白眼狼。”
“洛离若是白眼狼，你就是畜生！不，你连畜生都不如！”
虎毒尚且不食子。
“岂有此理！你竟然骂我！”洛母从未挨过骂。
“婆婆，摇人啊，到了你该摇人的时候啦。”身边出现一个奶团子，洛母低头一瞧，一个粉嫩嫩的小娃娃映入眼中。
帝子安快急死了，“妹妹，你在说啥呢。”
他妹妹怎么提醒母夜叉摇人。
“对，摇人。”洛母刚才险些被雷云的出现搅乱计划，吹了声口哨，周围簌簌出现数十道黑衣身影。
“哇！好多杀手呀。一二三四五……我十个手指头都数不清了。”
帝子安赶紧把阿宝抱走，我的个乖乖，阿宝哪边的？
【让我看好戏，让我看，我不走不走】阿宝张牙舞爪要誓死留下要吃瓜。
帝子安没辙，抱着阿宝站在数米外。
雷云和洛离被洛母摇来的人包围住。
洛离一张小脸惨白，“母亲，你竟提前安排了人手？”
洛离一踏进这里，便知周围不同寻常，原以为是母亲带来的护卫，却不知，是母亲带来的杀手。
“你是做好了要置我于死地的准备是吗？倘若我不自尽，你会亲自出手？”
“洛离，我给你的体面你不要，你非要将我逼至如此境地。”
“我的命，在母亲眼里，就是可有可无的吗？”
“我不要你的命，我只要我儿子的命！他活着，你养他，他死了，你也必须去陪他！”
“真是可笑，别拿着你儿子当挡箭牌了，口口声声说是为了你儿子，我看你就是为了你自己的虚荣心吧。
当年留下洛离的命，真的是因为他兄长的祈求吗？你敢说，不是因为洛离对洛家有用！”
“雷云，你知道了什么？”洛离眸色复杂。
“阿离，你别被这个蛇蝎女人骗了，她儿子死了，跟你没关系！她儿子本就是短命之相，反而是你的出现，帮他儿子延长了十年寿命。如今她儿子死了，却还要怪你。分明就是她想利用你的恻隐之心，取你性命，满足她的一己私欲。”
洛母震惊的慌了神。
雷云所说一事，竟是多年前那位神秘天师跟她说的话。
“阿离，你看看这些信件。”雷云将几张信件交给洛离。
信中言明这些年洛母的行径，并且，也阐述了当年洛离初到洛府的一切。
看完信件的洛离，眼泪不自觉的流下。
“我……我只是一个帮兄长续命的容器，我……”
原来洛府长子因命盘不稳，乃短命之相。
不止一位天师帮洛府长子看过，他最多只能活到十六岁。
若想长寿，需得找一位拥有貔貅命格的孩子，养在洛府，方能为洛府长子续命。
貔貅命格之人，福运绵长，自吸福禄荣誉，若是以命养命的方式，貔貅命格之人能够滋养洛府长子。
洛府长子将洛离抱回洛府时，洛母便亲自请了天师前来查探这孩子的命格，发现，洛离就是貔貅命格。
为此，洛母同意将洛离养在身边。
到了洛离十六岁那一年，洛母又私自安排了一出苦肉计，说是朝廷征兵，点到了洛府长子。
后来，才有了洛黎代兄从军一事。
洛离从军后，一心惦念兄长与洛家，为了能够在战场上活下来，她日夜苦练，除了吃饭睡觉就是练功。
逐渐的，她有了军功，一路向上，受老将军提拔，才有小将名声。
信中字迹，乃洛母与一位神秘天师的往来书信。
洛母做事向来仔细，唯独在这件事留下了把柄。
得知全部真相的洛离，一朝信念崩塌，她整个人都快疯了。
她所以为的亲情，原来都是假的，都是利用！
什么母亲，什么洛家，只是把她当一个续命容器！
“这是白云道长从洛府拿到的，我们在来之前，我见过白云道长，向他说了你的生辰，他也言明，信中一切是真的。”雷云知道，白云道长的出现，是小公主提前安排好的。
“真是可笑！”洛离哭哭笑笑，有些疯癫。
“就算你知道了又如何？是，当年将你留在洛家，是我有所图。可你哥哥将你抱回洛府是真的，你知道他为什么死了吗？”


第390章 断绝关系
洛离捏着信件，指节泛白。
洛母阴狠一笑，“是因为救你！他啊，同你一样，知道了这件事，他服毒自杀了。他说，他不想连累你，让你一辈子为他而活，为他续命，他想让你做一个自由自在的人，去做回真正的你。”
貔貅命格之人，一旦续命大阵开启，便要一辈子坐在高官厚禄之位上，所得福禄，方可回馈给短命之人。
一旦洛离放弃为官之道，洛府长子必死！
“你说，是不是你害死了我儿子？这一切，都是因为你！”洛母张狂大笑。
洛离紧抿着唇，苍白着脸。
“我不后悔，拼死换来的荣耀，为哥哥续命十年。因为整个洛家，唯一真心待我之人，是哥哥。如今，他死了，那这一切，也该结束了。你想让我给哥哥配冥婚！不好意思，谁爱配谁配！本姑娘不奉陪了！”
“你敢！你哥哥为你而死，你就该为他偿命。”洛母惊诧，一向听话如同小白兔的洛离，竟然如此张狂。
洛离冷笑，“害死他的人，是你，不是我！如果不是因为兄长照顾，你以为这些年我会留在洛家，为洛家瞻前马后，做牛做马吗？以前我惦念那份亲情，既然我不是洛家的孩子，那我就无所顾忌了。你们养我二十一年，我帮兄长续命十年，也该还清了。
现在，你还想从我身上榨取旁的利益，你做梦！”
雷云激动的望着洛离。
这才是他认识的阿离。
她从来都是敢爱敢恨，做事果敢之人。
他的阿离，一直都是这般耀眼的存在，就因为这一家子极品家人，阿离才韬光养晦。
与极品家人断绝关系后，阿离才是真正的阿离！
【啧，坏女人吓傻了吧，洛姐姐可不是任人搓圆捏扁的软柿子】
“好，好的很，你想断绝关系是吧，可以，当年你兄长为留下你跪了一天一夜，如今，你便跪在我面前磕三个响头，还回来吧。”
【洛姐姐别上前，坏女人脚下是法阵，她要借你貔貅帝王命】
【我看谁敢，借洛离帝命！】
雷云拉住洛离手臂，冲她摇了摇头。
洛离迟疑间，洛母已经等不及了。
还差一步，差最后一步，她就能借走洛离尊贵的命格。
“把她押过来！”洛母一声令下，周围暗卫闻声而动，眼见寒光一闪，刀光凛凛，雷云护住洛离，将她扯进怀中，他背上挨了一剑。
“雷云！”洛离怒极。
洛母冷笑，“敬酒不吃吃罚酒，就算你们两个是大将军，可双拳难敌四手。洛离，你的命，我是要定了！”
“挖，我挖，我挖挖挖……”
紧张的氛围里传来一道软糯糯的声音。
洛母闻声，转身去看，却见身后不远处，一个小小的身影正蹲在地上，满手泥巴的在土坑。
阿宝小小的手，挖出了一个拳头大的小土坑。
“她竟然……”竟然站在了借命法阵里面，她要的是洛离的貔貅命格，而不是一个野丫头的，法阵即将开启，“你在干什么？”
阿宝脸上也沾了些许小泥巴，冲洛母呲牙一笑，“喏，挖蚂蚁。”
一只小小的蚂蚁在阿宝指尖，动也不敢动。
洛母咬牙切齿，“你给我出来！挖什么蚂蚁！”
那可是法阵！
“哦，好叭。”阿宝很是乖巧，拍了拍小手，临走前，将小蚂蚁放在了地上，“蚂蚁乖乖奥。”
她屁颠屁颠跑出了法阵，刚站稳。
法阵开启！
洛母傻眼，地上一圈光芒亮起，雷云和洛离不解，“那是什么？”
阿宝眉开眼笑，“坏女人想借洛姐姐命格。”
洛离只觉胆寒，养母竟是到死都不想放过她。
“这下真的借到命格啦。”阿宝贼贼的笑。
雷云纳闷，“可洛离没有进阵，她能借到谁的命格？”
“喏，那只蝼蚁的呀。”阿宝欢天喜地。
雷云呆住，“蝼蚁命格？”
啊，这？
至尊貔貅帝王命格变成蝼蚁命格，这，对方的命运接下来得贱如尘埃，谁都能轻易捏死吧？
这谁啊，会借蝼蚁命格。
“错了错了，借错了，不能开启法阵，不能啊。”洛母慌张冲上前，却被法阵灵气弹开，她摔在地上，身上斗篷也跟着随意掉落，狼狈不堪。
任由她如何扑腾，法阵借命完成，法阵寂灭，借来的命格化作一道流光，消失在天际。
洛母要气炸了，费了半天劲，都没能搞死洛离，那位天师可是跟她说好了。
一旦借到洛离命格，会保她后半辈子锦衣玉食，大富大贵。
现在洛离还活的好好的，不知天师的话还算不算数。
洛母不甘，一咬牙，“都是你这个贱人！你为什么不去死？你害死了我儿子，你就是个扫把星！也不知道哪里来的野种！”
“皇上驾到——”
在场之人：？
哪国的皇上会来这么偏僻的地儿。
洛母迟疑，却见一名御前侍卫已经极有气势的冲了过来，旁人不认得此人，她认得，这侍卫身上穿着的明显是土国服饰。
马车缓缓靠近，车帘掀开，却见土皇帝不远万里，奔波而来。
他一眼看到阿宝，“十公主也在呢。”
言语间，尽显客套。
【老白消息传过去的真及时】
帝子安和雷云明白了，合着，土皇帝是阿宝叫来的。
“洛离何在！”土皇帝威严给了在场所有人，唯独不敢给阿宝。
“微臣在。”洛离上前行礼。
这是，她生平第二次见到土皇帝。
第一次，是她受封之时，当时匆匆一撇，不过一盏茶的时间，甚至，她连土皇帝长什么样都没看清楚。
“阿离，过来，靠朕近些。”
洛离：？
皇上这声音，听着不大对劲呢。
土皇帝仔细看着洛离，随即，命身旁的侍卫取了洛离指尖一滴血。
洛离特别纳闷。
“女儿！朕的乖女儿！朕可算是找到你了。”
“啊？”洛离懵圈了。
砰。
洛母身子一晃，摔倒在地，“什么？”
洛离是皇上的女儿！
土国皇室唯一的血脉？
将来的储君，未来的土国女帝？


第391章 野种变龙种
“阿离，朕找了你整整二十一年呢。”
【胡说！明明知道真相才俩月，你顶多找了俩月】
帝子安：“……”
雷云：“……”
土皇帝：？
咳咳。
“阿离，你看，为了找你，爹爹都快熬成秃头了。”
【年纪大了掉头发，跟找女儿有什么关系】
帝子安戳戳阿宝。
“哥哥，肿么啦？”阿宝抬头，一脸懵懂。
帝子安：“乖乖看戏。”
人家那上演父女相认的催泪戏码呢，这边阿宝一句话泄了底。
幸好这小丫头只是心里想想，这么扎心的话要是被土皇帝听到，他不得心梗啊。
可土皇帝确实听得到。
原因是，他出宫前，偷偷在身上揣了三根香。
手持神明香，就能听到小公主的心声，自打土国归顺天圣皇朝后，三根香从没离过身。
土皇帝抱着洛离就是一阵抹泪。
【掉头发是假的，欢喜是真的，作为老父亲，想念女儿也是真的】
【幸亏土皇帝来的及时，再晚一些，你女儿就给人配冥婚去了】
土皇帝顿时来了火气，冥婚？谁敢给土国公主配冥婚！
“皇帝伯伯。”阿宝揪揪土皇帝的衣摆，“阿离姐姐真的是皇嗣吗？真的是你女儿吗？真的是土国公主，未来的土国女帝吗？”
土皇帝对上阿宝机灵的大眼睛，他觉得阿宝一连串的问出这些问题，有点……奇怪？
“当然是了！都滴血认亲了！这俩月朕也调查过了，当年宫里的嬷嬷将朕唯一的女儿扔出了宫外的护城河里，朕如今在白云道长的帮助下，那可是好不容易找到了朕的女儿。”
“哦，原来洛离姐姐不是野种呀。”
“野……野种？”土皇帝脸色一青，“谁敢说朕女儿是野种！”
“她！”阿宝小手一指，正是洛母。
“皇上息怒，皇上恕罪。”洛母赶紧跪在地上，早已忘了地上一片荆棘，当下，膝盖传来刺疼。
她是万万没想到洛离居然是龙种，当今圣上的孩子。
“你敢骂朕的女儿是野种？”　　洛母是谁，他也清楚。
乃洛府主母，京都第一世家，身负三品诰命夫人头衔。
土皇帝扫了一眼周围，看到数十个暗卫，当下就明白了情势，“你竟敢置朕的女儿于死地！”
阿宝纠正，“冥婚，是配冥婚！死了连你女儿尸体都不放过的那种。”
土皇帝气的心疼，一脚踹在洛母身上。
洛母被一身荆棘所刺，疼的嗷嗷叫。
“来人！将这等贱女人给朕乱棍打死，尸体扔到京都洛家门口，让他们好好供着去吧。”土皇帝是真气极了，原本洛府机缘巧合下收养了洛离，他本该上次洛家，没想到这个蛇蝎女人竟会这般对待他女儿。
洛母悔的肠子都青了！
到死都没想到，她洛家本该接住这泼天富贵，谁知道，被她利欲熏心，反手扬了出去。
土皇帝十分感谢阿宝出面帮他认回女儿，当下就允诺，“阿宝公主，朕已经命人送了三座金矿送给天圣皇朝，算是感谢这次您能帮我找回女儿。”
如今，土国后继有人了！
他百年归去后，总算是可以跟列祖列宗交代了。
而且，他女儿还是大将军，年轻有为。
这等魄力，当未来女帝，那是妥妥的没问题。
“阿离……”
土皇帝要带着洛离离开，雷云欲言又止。
“抱歉，雷兄，这些年，一直瞒了你女儿身的身份，希望我不管是男是女，都不会影响我们之间的友情。”
“可如果，我对你，不止是友情呢？”
洛离脸色一僵，“啊？”
雷云抓抓脑袋，“阿离，我……”
“你小子，是不是想挖朕的墙角。”土皇帝挡在洛离面前，来自岳父大人的凝视。
雷云丝毫不胆怯，“皇上，我有一事想言明，我，喜欢阿离。”
“你以为，两个人过日子，是靠着那么一点点喜欢就可以的吗？我女儿在外受尽苦楚二十一年，现在不急着嫁人，能不能抱得美人归，就看你的本事了。”
“阿离，我会带着祖母去土国找你的！等我！”
洛离回头，“好，我等你。”
她扔给雷云一个小盒子，“贴身带着，可以防身。”
“什么东西呀？”帝子安好奇伸过脑袋。
“这是我家阿离送我的，别人不能随便看。”雷云一脸自豪。
“人家都没说喜欢你，现在就成你家的了？打开看看，万一是绝情书呢。”
雷云：“……”
七皇子，你可盼点好吧！
打开盒子，是一块碎玉。
“啊？这是啥宝贝？”帝子安一副没见过世面的样子。
“阿离的护身符，这是阿离从小一直贴身戴着的。”当年，阿离告诉过他。
【是神印】
帝子安吓了一跳。
神什么？
【是圣禾的神印，当年，年仅五岁的洛离，捡到了圣禾已碎的神印贴身戴在身边，以她生命精气滋养，方才保住圣禾神魂不散，后来，圣禾托梦，在梦中收她为徒，她是圣禾在凡界收的唯一一个小徒弟】
帝子安怔怔看着阿宝。
这段时间，通过阿宝心声得知，她上辈子与众多神明关系匪浅。
所以，这是阿宝帮洛离恢复皇族身份的原因吧。
【有因必有果，洛离的善心成就了她，貔貅命格，她担的起】
神界。
黑色宫殿里，天谴之神望着掌心的神印，那块神印，本缺了四角，就在刚才，神印恢复了一角，他微微一笑，“小阿离回归皇族了，多谢吾主相助。”
阿离是他凡界的小徒弟，当年，在他神魂消失之际，阿离捡到一块神印，放在身边，日日夜夜以自己精气滋养。
神印吸收她貔貅命格里积攒的福禄，这才保住他神魂不散。
阿离似是知晓这是神明碎掉的神印，刻意滋养。
她说，这是上天赐给她的礼物，她甚至，不在乎有损自身福运，只望能以自身修复神印。
这些年，得这孩子滋养神印，他方能在这神宫中安然无恙，这孩子，打小便与神明有缘。


第392章 缺德遭雷劈
雷云则是高兴的蹦了起来，“阿离将贴身之物送给我，是不是证明，她也是喜欢我的！我就说吧，我们心有灵犀，我要赶紧回去带着祖母去找阿离。”
“人家可是未来女帝，后宫男宠怕是多如牛毛哦。”帝子安打趣。
雷云撇他一眼，“我家阿离可是向往一生一世一双人的，才没那么花心，哼。”
“诶，七皇子，小公主呢？”
帝子安低头一看，阿宝不见了！
不远处的山洞里。
一个身穿道袍的天师盘膝坐在洞里，嘴里正碎碎念着复杂的咒语。
突然，他睁开眼，“好！甚好！夺取命格成功！吾皇万岁，我功德加身，终于能够飞升成功了哈哈哈哈，呃……”
天师看到身边不知何时坐了一个小丫头，“你，哪来的小娃娃？”
阿宝正从小兜兜里掏着小花生，一会一个的扔进嘴里，“刚来的。”
天师揉揉眼，确定是个奶娃娃没错。
“这荒郊野外的，怎么突然冒出来了个孩子。”
“也不算突然吧，我从那边来的。”阿宝指指不远处。
天师明白过来，那不正是他布下夺命法阵之地吗。
难道是洛夫人带来的孩子，给不小心丢了？
“小丫头，你刚刚见到那边的法阵了吗？”
“见到啦，好大一个圈圈嘞。”
“对对对，就是它。”
阿宝：“我还见到法阵灭了，一个小球球跟流星似的飞走了，飞到可远可远的地方啦。”
“是吧，你知道那是什么吗？”大概是天师无聊了，他与阿宝甚是谈得来，开始和阿宝唠嗑。
“你刚才说了，是借命法阵。”
天师：？
他刚才说了吗。
可能是刚才太高兴，忘了吧。
不过，这个小孩子看着细皮嫩肉的，又穿着绫罗绸缎，想来没见过世面，跟她说说话，也没什么大不了的，就当给自己解解闷了，反正子时一到，他就要飞升上天了。
“什么是借命法阵呀？”阿宝故作不懂。
“你这孩子可算是问对人了，看着你是个极有灵气的孩子，我马上就要飞升了，飞升前便指点你一二吧，这借命法阵呀，是将尊贵命格之人借给普通之人身上，这样，对方就有尊贵命格了，可享更多福禄。”
“哦，你给谁借的呀？我看着那道流星跑去木国方向啦。”
“哟，你这孩子还知道木国呢。”
“当然啦，我爹爹以前总是给我讲故事的，木国是七国里面排名第三的国家。”
“我可偷偷告诉你吧，我刚才可是帮木国新少帝借的命。”
“我爹爹说了，木国老皇上膝下有一子失踪了，只有一个养子。”
“对，就是他，老皇上病重，他是暂代监国的少帝。”
“哦，就是假皇帝呗。”
天师白她一眼，“你这孩子，怎么净说大实话。”
“没有皇帝命，非得借皇帝命，那他惨咯，嘻嘻。”
【假皇帝没借成阿离姐姐的帝王命，借了个蝼蚁命，随便一个人动动手指都能把他捏死的那种，不堪一击的废物，哈哈哈】
“怎么可能惨，借命成功后，他就拥有尊贵命格了，可成为真帝王。”天师一脸自信。
“那要是借的蝼蚁命呢？”阿宝继续磕着小花生，凉亲给炒的小花生可真香。
“蝼……蝼什么？”
蝼蚁！
天师吓的‘噌’站了起来，同时，身侧的一面铜镜亮了。
来自木国皇族的传影镜。
天师赶紧一屁股坐在铜镜上面，死活不开。
“是蝼蚁命，是蝼蚁啊。”天师满头大汗，现在木国新少帝联系他，他怎敢开启传影镜，生怕露馅。
子时一到。
天师赶紧麻溜的站起来，“我的飞升时辰来了！我要飞升了。”
“呸！”
天师一歪头，却见阿宝在吐小花生皮。
天师收回目光，“你这丫头，还没见过有人飞升成神吧？”
【呵！我是没见过，本姑娘我都飞升了十八次了！】
【年年飞升，月月飞升，一提飞升俩字就腻】
“小丫头，我功德无量，我要飞升上天了，再见！”天师心慌慌，干脆将传影镜摔烂，什么蝼蚁命，都滚犊子，他要成神，他要飞升。
他跑出山洞外，站在空旷之地，“上天，我来了！”
‘啪’
一道惊雷直直劈在天师脑门上。
天师被劈的里嫩外焦。
“不，怎么是天雷！”
不该是五彩祥云前来接他飞升吗，为何是九天玄雷！
“功德无量之人，方可飞升，缺德之人，遭雷劈！”
阿宝挥挥小手，数道惊雷悉数落下。
天师吓疯了，“你……你是何人……”
他的嘶声呐喊消失在滚滚天雷中，而他被劈的灰飞烟灭。
一颗圆滚滚的菩提珠落在地上。
“奇怪。”阿宝望着掉落的小珠子，“这小珠子里竟有云墨的气息。”
【云墨，我当年收的唯一一个徒弟】
“十大主神进入供养大阵，唯独不见云墨，现如今又在天师身上发现云墨气息，云墨该不会是出事了吧？”
【我最惦记，也最放心不下的徒弟，云墨，你怎的还不快快现身】
阿宝捏着小珠子，一丝灵力注入，试图感受云墨气息下落。
“小公主。”凤灼悄然无声的落在阿宝身侧。
阿宝停止注入灵力，“小疯子。”
“七殿下在找您，他很担心你。”
“哎呀，快去找七哥哥吧，我忘记和七哥哥说一声了。”
阿宝将小珠子收进空间，等有时间了，再联系云墨吧。
凤灼背着阿宝往小树林走去。
阿宝沉甸甸睡了过去。
凤灼目光幽深，阿宝，我该怎么告诉你，你唯一惦记的徒弟已经……
若知道真相的你，怕是整个人都会碎了……


第393章 皇后回宫
几天后，一行人回到了皇宫。
宜和宫里其乐融融。
阿宝照常上午遛狗，下午遛鸡。
这一日，纯妃带着帝容景，云慈带着洛子峰，云婷带着云回，柔妃以及其他妃嫔也来宜和宫与德妃欢聚，小阿宝成了团宠，漂亮姨姨们好几天没见她，想念的紧，开启投喂模式。
短短几日，阿宝已经胖了一圈，上个月的小衣服都不能穿了。
阿宝说：“凉亲，我长高高啦。”
“不，你只是长胖了，高是一点也没高。”德妃失笑。
阿宝鼓着圆滚滚的肚子，不服输，“高了高了，凉亲看我，我真的高了。”
“好好好。”
“你们娘俩说什么呢，这么开心，今天宜和宫里真热闹，这么多人。”大暴君下了朝赶过来时，觉得自己像个局外人，格格不入。
主要是，就连纯妃的眼神都没在他身上。
“爹爹。”阿宝飞扑进大暴君怀里。
大暴君高兴的嘴巴都要咧到后脑勺了。
“现在阿宝比爹爹还吃香，我这些妃嫔们可以没有爹爹，但是不能看不见阿宝。”大暴君哭笑不得。
阿宝咯咯笑，她喜欢现在的氛围，各个漂亮姨姨对她可好了。
“对了，你母后回来了。”
阿宝愣了一下，回过神来，“哦，皇后娘娘吗？”
“嗯。”
【哎呀！皇后娘娘回来了，这下爹爹更忙了，后宫热闹了哈哈哈】
大暴君挑眉，为什么皇后回来了，他就会忙？
阿宝跟着大暴君去了前殿，正好遇见刚进宫回来的皇后。
皇后雍容华贵，听说是书香世家之女，其父乃是当年太傅，只是皇后近两年身体不太好，去寺庙里养身体，直到现在方才回宫。
“这是十公主吧，长得真可爱，大眼睛，小嘴巴，唔，和德妃妹妹真像。”皇后掩唇轻笑，眉宇间尽是对阿宝的喜欢。
【这位皇后姨姨真是平易近人呀，一点皇后架子都没有，阿宝喜欢】
“阿宝，皇后姨姨能抱抱你吗？”
阿宝张开小胳膊。
皇后亲昵的抱起阿宝，“真乖，这是皇后姨姨为你准备的见面礼。”
送了一个大金链子。
阿宝：？
就挺猝不及防的。
【爹爹不是说皇后姨姨可扣了吗，你看，多大方啊，见面就送金链子】
大暴君瞧着一大一小，不对劲，之前九个皇子出生，皇后一份礼物都没送！也不管面子里子，反正就是不送。
美名其曰，她穷。
现在，一出手就是大金链子，这是穷吗？
“皇上，臣妾能带着小公主，去看看德妃吗？”
大暴君顿住，皇后回来了，难道不该问问他这段时间过的怎么样吗，怎么开口闭口都是德妃呢？
这十几年来，他与皇后感情较为平稳，从不吵架，相敬如宾。
无论他去哪个宫里，皇后也不生气，更没有传出皇后和哪个妃嫔私底下斗过，她太咸鱼了，的确有一国之母的风范。
“去吧去吧。”
“多谢皇上。”
宜和宫。
德妃知道皇后回了宫，提前备了礼物，准备送去坤宁殿，还没出去，迎面而来一道黄色身影，“德妃妹妹，本宫回来了。”
皇后牵着阿宝，欣喜若狂的进了宜和宫，德妃刚要行礼，就被皇后抱住了。
德妃：？？？
“皇后娘娘，您这一年多，性格还是没变。”德妃轻笑。
皇后上下打量着德妃，“人的本性，与生俱来的嘛，哎呀，德妃，你瘦了。”
德妃：“……”
瘦了吗？
“听说皇上将你打入冷宫了？”
“都是过去的事了。”
皇后微微一笑，拍拍德妃肩头，“你想开了就好。”
她眼中一闪而过的疼惜，并未错过阿宝的眼。
【皇后姨姨对我凉亲真好】
德妃也心有感悟，皇后进宫比她要早几年，自打她一进宫，从未见过皇后为难其他妃嫔，反倒一直和和气气的。
“这些是本宫给你从宫外带来的礼物，你看看，有没有不喜欢的。”
“皇后娘娘送的礼物，自然是极喜欢的。”
“在本宫面前，你不必拘谨，不喜欢就扔了，喜欢就留下，别勉强自己。”
大暴君处理完政务进来时，听到这么一句话。
大暴君一个趔趄，“有没有朕的礼物？”
皇后微微一笑，“不好意思皇上，臣妾忘了给您带，下次吧。”
就这么无情的拒绝了。
一大下午，皇后在宜和宫里一直和阿宝玩，期间，纯妃和柔妃等其他妃嫔都来了。
大暴君也坐在一旁，奇怪的是，没人搭理他。
阿宝是团宠，这个姨姨抱了下个姨姨抱。
一大下午，大暴君都没碰着阿宝。
大暴君叹了口气，这是他的后宫吧？不知道的还以为是阿宝的后宫呢！
“父皇。”帝轩捏搓搓的凑到大暴君跟前。
“做什么？”
“父皇，要不，您抱抱我吧。”
“滚！”
阿宝欢声笑语传来，他只想抱阿宝。
帝轩苦着一张脸，差点吓哭了。
柔妃连忙走了过来，“宝贝别哭，来母妃这边，你父皇最近火气大，别搭理他，离他远点。”
自从慧妃赐死后，帝轩便由柔妃抚养，柔妃的亲儿子五皇子被贬去封地了，她一个人挺无聊的，如今有了帝轩这么聪明可爱的孩子，她现在每天都是开开心心的。
同德妃和纯妃一样，每天养娃聊天喝茶，小日子简直美滋滋。
大暴君：“……”
很好。
柔柔弱弱的柔妃都敢这么编排他了，这后宫，要翻天了！
“皇上，到了翻牌子的时间了。”喜公公凑近，端了一盘牌子。
正在话家常的几人对视一眼。
“皇上，皇后姐姐刚回宫，今晚您去坤宁宫吧。”纯妃小声提议。
大暴君皱眉，“不对，你们几个怎么回事，以前不是嫌朕不去，总是争宠，私底下都得你死我活的吗。”
【爹爹啊，这你就不懂行情了吧，您也说了，是以前，现在姨姨们改变思想了，觉得孩子比爹靠谱】
【一个女子，有吃有喝还有花不完的银钱，最主要的是不用天天伺候男人，时不时打打牌，聚聚会，孩子还有人带，这样的日子难道不比天天争宠勾心斗角要开心的多吗】
大暴君想了想，好像也是这么个道理。
所以，眼前这几人，都不喜欢他了呗？


第394章 娘亲被拐跑了
与其说她们以前喜欢的是他这个人，倒不如说，喜欢的是他的身份和银钱。
“德妃……”大暴君眼神落在德妃身上，旁人不打紧，他只想知道德妃怎么想的。
“咳咳。”德妃咳嗽了两声。
“德妃妹妹，今天天气凉，本宫说让你多穿点，你偏不听，现在着凉了吧，走，本宫久病成医，会点医术，本宫进屋给你瞧瞧。
德妃明显是在躲着大暴君，他怎会看不出来，也不知道怎么了，大暴君心里空落落的，有点生闷气，“今晚朕去陪皇后。”
他说的声音极大。
不信德妃听不到。
“臣妾恭送皇上。”德妃也不咳嗽也不喘了，整个人都精神了。
大暴君：！！！
【哈哈哈哈，以前的香饽饽如今成了臭狗屎，爹爹这心理落差估计接受不了】
【爹爹，你可加把劲，再不加油，娘亲就被拐跑了】
大暴君心头一紧，被谁拐跑？
他四下扫去，眼前皆是女子，他松了口气。
晚上，夜深人静。
德妃刚给阿宝洗漱干净，哄着阿宝上了小床，外面传来敲门声。
“皇后娘娘，您不是……”德妃惊住，“在侍寝吗？怎么这个时候跑来了。”
皇后红着眼，又抱住了德妃，“别提了，本宫马上要侍寝，结果本宫身体不佳，吐血了，把皇上气走了。”
“皇后姐姐，宣太医看过了吗？”
“本宫无碍，本宫就是路上奔波劳累的原因。”
“那皇后姐姐深夜来此是？”
“本宫做噩梦了。”
德妃：？
不是。
你做噩梦你来宜和宫，有点不对付吧？
“本宫记得前几年本宫也有过类似经历，恰好遇见了德妃，你给我讲故事，驱散了心中恐惧，要不今晚咱们一块睡，你也给我讲故事吧？”
德妃已经不大记得前几年的事了，没想到皇后会记得这么清楚。
【不不不，皇后姨姨不是馋娘亲的故事，而是馋娘亲的身子】
德妃瞬间绷直了身体。
本来因为郁闷走到宜和宫门口的大暴君，陡然听到这句话。
眼前，皇后抱着德妃的胳膊，几乎要刺瞎大暴君的眼。
“皇上，您这个时候来，不会是来和我抢德妃的吧？皇上，您来晚了，德妃妹妹已经答应陪我了。”
大暴君脸色青一阵白一阵，“真没想到你们姐妹俩的关系这么好。”
身为皇上，他是很乐意见到后宫妃嫔和睦相处的。
【嘻嘻，爹爹还以为人家俩是姐妹关系呢，殊不知……】
不知什么？
【皇后姨姨喜欢娘亲！】
大暴君轻笑，德妃性格好，在后宫人缘也强，招人喜欢。
【就像爹爹喜欢娘亲的那种喜欢】
大暴君的笑僵在了脸上。
皇后喜欢德妃！
不是友情，而是爱情？？？
皇后要挖他墙角，抢走他最爱的女人？？
德妃瞬间感觉皇后挽着他的胳膊有点不自然。
皇后竟然对她是那种心思？
【还有更劲爆的呢】
大暴君竖起了耳朵。
德妃也难得安静下来。
还、还有什么是比皇后性取向不正常更劲爆的？
【皇后为了娘亲，可是为她守身如玉多年，到现在，还是清清白白的黄花大闺女呢】
阿宝是真没想到，有一天吃瓜吃到自家爹爹娘亲头上。
这大瓜，简直了！
‘砰’大暴君吓的一屁股跌坐在椅子上，脸色瞬间就白了。
不对。
他以往，向来是雨露均沾。
皇后未曾出宫养病时，他这么多年和皇后是有夫妻之实的。
后来，皇后身子骨不好，才少了侍寝次数。
如果皇后是清白之身，那这些年，和他翻云覆雨之人，是谁？
【看爹爹的面色，他不会猜到皇后姨姨对娘亲的心思了吧？】
大暴君拍桌而起，“皇后，朕觉得，你自打回宫之后的一言一行，十分不正常，你是不是有什么事瞒着朕？”
【爹爹啊，你才看出来呀】
大暴君：？
都怪他，心思太单纯，挖墙脚的都挖到自己面前了，要不是听到阿宝心声，他还傻乎乎的觉得皇后对德妃是姐妹情呢。
“没有，臣妾除了身体不好，其他都正常呀。”
大暴君扶额，“哪个正常的皇后，会挽着朕爱妃的胳膊？德妃，你过来。”
“德妃妹妹，你说好陪我的。”皇后委屈巴巴。
“皇后！”
【哎呀，皇上和皇后竟然为了娘亲吵起来了，笑死我了哈哈】
德妃默默瞥了阿宝一眼，小没良心的！
吃瓜都吃到娘亲头上来了，还吃的这么开心。
“为了以防皇后再在朕面前闹腾，皇后，你去坤宁宫自我反省吧，以后，不准再见德妃。”
皇后一听再也不让见德妃，她炸了，“皇上，你太霸道了吧，德妃妹妹又不是你一个人的。”
大暴君：？？
“不是朕的，难道是你的？你可是皇后！”
“如果不是为了德妃，谁愿意当这个皇后。”
皇后当皇后，竟然不是为了他这个皇上，而是为了他的爱妃？这叫什么事！
“皇上，既然你都发现了，我索性就承认了吧，是，我喜欢德妃。”
德妃往旁边挪了挪，尽量和皇后拉开距离。
皇后又往德妃身边跟着挪了挪。
“没进宫之前，我在宫外就喜欢她了，后来，我听到一个消息，说是，你喜欢德妃，我当时就不愿意了。”
大暴君眉角突突。
“正好宫中下来一道旨意，让我当皇后，为了德妃妹妹，我这才答应了我爹。好在，我前脚进宫，后脚您就纳了德妃妹妹，我可高兴了。”
【啊哈哈，爹爹头一次觉得自己纳妃，皇后比他这个当皇上的还高兴】
【爹爹把皇后姨姨心爱之人请到了宫里，皇后姨姨可是高兴了好几年呢】
“实不相瞒，为了德妃妹妹，我一直守着清白之身。”
“怎么可能？朕当年与你做过什么事，朕可是记得很清楚，你别在朕面前哄骗德妃。”
皇后翻了一记白眼，“如果我说当初和皇上共处一室的，不是我呢。”
“不是你，难道是鬼？明明就是个人！”
“是我的宫女，锦香。”
大暴君脸色‘唰’的一白，“宫……宫女？皇后你，简直大胆！居然弄个宫女来当你的替身。”


第395章 娘亲的大秘密
大暴君从未被人如此欺骗过。
“我只是担心皇上起疑，每晚您睡下之后，我便放了异香使您产生幻觉，可是第一次调香失败了，您错把锦香当成了我，人家锦香还不情愿呢。”
皇后擅长调异香，这在宫里不是秘密。
“就那一次，锦香有了身孕，这才偷偷跑出宫去了。后来，可都是幻觉，您的幻觉昂。”
“那孩子呢？”大暴君咬牙切齿，说到底，那是他的崽。
“这不是在宫里吗。”
大暴君原本智商超然，可在这个节骨眼上，犯了傻，“你说谁？”
“三皇子帝礼，就是锦香所生。”
大暴君：“……”
【真相了吧！我三皇兄的亲生母亲，这不就找到了吗】
“锦香在宫外偷偷生下孩子后，就被之前的惠嫔抱走了，此事，我也是在数月前方才得知，虽然真相来的晚了些，但总归，三皇子的身世是清白的。”
“朕是不是该谢你祖宗十八辈？为朕留下三皇子这个血脉？”
皇后有点心虚，知道大暴君真的生气了，当下就怂了，低着脑袋，“皇上，我也不是故意欺骗您的，可是……我实在不喜欢您，要我跟一个不喜欢的人那个啥，我可干不出这事来，我又不是皇上您，万花丛中过，片叶不沾身。”
大暴君眼前一黑，是真的受了刺激。
这个皇后，平日里惯会演戏，这会倒是露出本性来了。
【皇后姨姨还怪可爱的呢，不爱就是不爱，真性情】
阿宝喜欢皇后？
德妃喜不喜欢？
皇后不会真的拐了他女儿和爱妃吧。
“岂有此理，朕……”
“我自请废黜皇后头衔，只求皇上别把我赶出宫去，我就想在宫里守着德妃妹妹。”
大暴君气的脸红脖子粗，“朕是疯了还是傻了，留个情敌在自己身边。”
“我有情报！我告诉您个秘密，只求皇上别赶我出宫。”皇后倒是个实诚的。
对德妃，掩藏了这么多年，最近两年她身体不好出宫养病，也着实是因为想念德妃。
又因为听到德妃曾被打进冷宫，她恨不得带德妃逃离大暴君。
这会子，也顾不上皇后身份了。
她知道，自己就算不当皇后，大暴君是个明君，也不会因为自己的原因牵连整个太傅府。
反正，大暴君也没多喜欢她。
不过都是政治联姻罢了。
既然一切都说开了，她只想好好保护德妃，什么皇后不皇后的，谁爱当谁去当。
“什么情报？”
“皇上，您看看吧。”皇后从怀里掏出一张信笺。
大暴君看过之后，眉头深锁。
【是什么情报，爹爹，让我看看，快点让我也看看】
阿宝伸长了脖子，踮起脚尖。
大暴君将信笺顺手揣在袖子里，“没什么。”
他深深看了一眼德妃，眼中露出担忧，如果皇后说的是真的，那德妃……就危险了。
【可急死我了，皇后姨姨到底给了爹爹什么情报呀！】
德妃也很好奇，偏偏大暴君一个字也不说。
“德妃妹妹，现在你能明白我的心意了吧？你别信这个大猪蹄子的话，我对你可是真心的。”
德妃：“……”
这份真心，她还真要不起。
“来人！皇后欺君罔上，念其宽厚待人，没有大错，朕不累及宗族，特废去皇后称号，贬为平民，以后，不准入宫，通知太傅府，让他来接人。”
皇后瞪大眼，“皇上，你这个大骗子！我不出宫，我要和德妃妹妹在一起！”
“你问问德妃，她想和你在一起吗？”
皇后狡辩，“现在德妃妹妹或许不愿意，只要我努力，日后她总会愿意的，和我在一起，好过跟皇上在一起好吧，我最起码不会把德妃妹妹打进冷宫，我们女子都长情，不似皇上，狠起心来，六亲不认。”
德妃默默揉了揉眉心。
她还是去冷宫吧，最起码清静。
大暴君无语，“皇后，你可真会演戏，朕这些年，不，整个后宫，可是被你骗了不少。”
他以前眼拙。
皇后贤良淑德，聪慧可人，平日里大门不出二门不迈的，谁能想到，都是演出来的。
这皇后，疯起来，连他的女人都爱。
他是皇上，后宫女人这么多，他怎能放任一个百合在后宫，时间久了，这些妃嫔都得成了她的鱼鱼，那还了得。
皇后气急败坏的被带了下去。
她还是手段太嫩了呀，把所有秘密拱手相送，反被大暴君赶出皇宫，最后，连自己意中人都没能守住。
“皇后姨姨你不要伤心啦，等过几天，我会带凉亲出宫找皇后姨姨玩的。”
被拖在院里的皇后瞬间安静了。
揉着阿宝的小脑袋，“阿宝真乖。皇上大骗子，哼，他不让我进宫找你娘亲，咱们可以出宫玩，这下，他可管不了我。阿宝，如果你们娘俩在宫里过得不好，就出宫来找我，我带你们远走高飞，我可跟你说啊，我这两年美名其曰是在外面养病，其实我可私底下做了不少生意，足够养活你们娘俩了。”
阿宝点着小脑袋，“好鸭好鸭。姨姨，你给爹爹爆的什么秘密？能不能让我也听听？”
皇后一愣，呃，这才是小阿宝出来送她的目的吧？
这丫头，精着呢。
“反正姨姨都要出宫去了，就告诉你吧，是关于你娘亲的秘密，你……”
“带走带走！”大暴君出来，一声令下，没等皇后说完，便将人拽走了。
阿宝更急了！
【爹爹不想让我和娘亲知道大秘密，到底是什么秘密，爹爹居然捂的这么严实，皇后姨姨说是关于娘亲的】
大暴君似是有心事，匆匆离开了宜和宫。
这次阿宝主动要跟着大暴君，岂料大暴君拒绝了，第一次，没带阿宝！
阿宝觉得事情不对劲。
“小乌，你去瞅瞅。”
小乌很快来禀报，对着阿宝榨着翅膀笔画着，德妃没看懂，但是阿宝看的很懂。
【爹爹招了外祖父和舅舅进宫？】
【那封信笺到底是关于娘亲的什么事情】


第396章 想削谁就削谁
日子过的飞快，转眼数月。
阿宝已经三岁了。
小丫头出落的越发圆润，呃，照帝子安的话说，就是胖。
“呜呜呜，小公主，德妃娘娘出事了！”夜幕降临之际，芷兰慌慌张张跑出宜和宫，恰逢帝子安带着阿宝从慈宁宫探望太后回来。
兄妹俩齐齐一惊，飞快赶回宜和宫。
帝子安噗通跪在德妃榻前，“母妃这是怎么了？”
德妃躺在榻上，双眸紧闭，脸色泛着不正常的白。
向来嘻嘻哈哈的阿宝第一次这般严肃，板着小脸，没了往日的活泼，【死气？】
帝子安心头哆嗦，死气，是母妃要死了吗？
“芷兰，母妃平日里不是好好的吗，怎么突然昏迷？”
芷兰跪在地上边哭边道：“奴婢也不知，今个早上醒来，德妃娘娘只说，心头发堵，晚上娘娘还说要给小公主做身小衣服，等哪天，她不在的时候，小公主总有娘亲做的新衣服穿。”
德妃一直将阿宝的衣服，做到了十几岁。
“母妃她为何会说这样的话？难道她知道自己会出事？”
德妃昏迷不醒的消息，在后宫不胫而走。
太医很快来了。
大暴君急匆匆赶了过来，帝尘羽也到了。
纯妃柔妃，以及帝容景几个皇子也都在。
就连云慈云婷姐妹俩都进了宫。
安静的宜和宫，顿时变的人头攒动，热闹起来。
阿宝处在人群里，看着榻上面容姣好却死气沉沉的女子，有些发懵。
这是她第一次直观的感受到自己的至亲出事，天不怕地不怕的她，心慌的厉害。
直到太医摇了摇头，沉重开口，“德妃娘娘她……回天乏术。”
一句话，判了死刑。
众人低低抽泣，哭声一片。
“不会的，母妃平日里素来身子极好，怎会突然如此？太医，你再看看，帮我母妃看看，她或许只是睡着了呢，你再施针，再救救我母妃。”帝子安红着眼，声音嘶哑。
他抓住太医的手，定要太医再下针。
几个侍卫上前按住帝子安，却被帝子安狠狠甩开，“我母妃没死！她没有死！她说过，要看我成亲的……”
“凉亲，死了？”阿宝喃喃，望着德妃，没哭，可是眼泪止不住的大颗大颗落下来。
桌子上的筐子里，甚至还放着凉亲给她做了一半的小衣服。
“阿宝，姨姨们都在这里，你想哭便哭吧。”纯妃上前抱住阿宝。
阿宝抹了一把泪，擦得小脸像只小花猫。
【冷静！帝骄阳，你要冷静！娘亲还等着你来救呢，不能哭，不能！】
可是无论阿宝怎么擦，眼泪越掉越多，像是怎么都擦不完。
以致于阿宝都忽略了，她说起话来时，嗓子都是哑的，“凉亲不会丢下我的。”
阿宝注视着德妃头顶上盘旋不去的死气。
那是一团极其浓重的黑气。
阿宝上前挥了挥小手，竟然都没能挥散那团死气！
【不对劲，有人要害娘亲，娘亲没病没灾，不可能说倒下就倒下】
阿宝紧紧咬着牙，浑身绷成一条直线，【谁敢害我娘亲，谁敢！】
“师父。”云回悄悄走到阿宝身侧。
阿宝望着云回，云回平日里素来喜欢看佛经，好一阵子没见，这小子身上多了一圈柔和的光。
“我教你念经。”
【娘亲死气萦绕，鬼差不曾前来，也不见地府气息，可见，并非地府要带走娘亲，恐怕是上面的人动的手脚】
大暴君在旁听的心惊，上面的人？
【云回乃我徒弟，由他念镇魂经，再合适不过，威力也能发挥到极致，我需要时间去找上面的人算账！敢打我娘亲的主意，都别过了！】
听到心声的几人，瑟瑟发抖。
很好。
小丫头生气了，德妃乃她逆鳞，动她逆鳞者，怕是小丫头能把天翻了！
这是阿宝第一次教云回念镇魂经。
本来极其复杂，但是云回一听就会，且记得十分牢固。
阿宝抿着嘴，板着脸，抓起娘亲经常揍她的戒尺扭头就出了宜和宫。
这里人太多，都在为德妃即将离去感到惋惜，痛哭流涕，倒是没人注意离开的阿宝。
夜色将暗，乌云之上，阿宝化身前来。
“小天命，给我滚出来！”
天命神正躺在软绵绵的云朵上打盹儿，愣是被这一声惊吓给吓醒了。
他拍拍胸脯。
“吓死了！怎么会梦到一个小姑娘，冲我呲牙咧嘴的，手里似乎还拿着板子，一副要揍我的样子，想我堂堂天命神，怎么会做这么憋屈的梦？”
一扭头。
天命神：？
不是，眼前这个小丫头怎么跟梦里的丫头长得一模一样？
活见鬼了！
她她她手里拿的那是什么玩意？
通体清冷灵气，怎么看着像是神兵‘月光’？
曾经，有一修仙者，以无锋月光为剑，打遍天下无敌手。
无锋，却比任何一柄利剑都厉害，想削谁就削谁。
“你是天命神不是？”
“是啊。我行不更名，坐不改姓，我就是天命，天命就是我。”
“很好，没削错人。”
小丫头气的头发都要竖了起来。
手握戒尺，冲向天命。
天命吓的哇哇大叫，天空顿时电闪雷鸣，不知是天命的喊叫声造成的雷光还是阿宝的怒气砸出来的惊雷。
天命不是没想过和阿宝打，但是过了不到三招后，天命跑了。
连自己最喜欢的云朵都不要了，不要命的往自己神殿跑去。
“救命！救命！神啊，快来救命啊。”
天命神进了自己的宫殿，阿宝一脚将宫殿掀了。
“别打了！别打了！有话好好说，我跟你往日无冤，近日无仇的，你老是追着我打干什么？”天命神狼狈的坐在地上，头发凌乱，脸上还有一个小脚印，明显就是被阿宝踹的。
阿宝冷冷的站在他对面，这个宫殿，此时成了露天的。
“苏涟漪认识吗？”
天命神愣了一下，就一下的功夫，‘砰’一声，神殿里唯一一张贡桌被阿宝小手拍成了渣。


第397章 剧情崩了
“认识认识，不是，你问我这个问题做什么？”天命神觉得自己能力还是很不错的，他为什么要怕一个三岁的小丫头？
“她要死了。”
“死就死……”呗，“呃，她死了跟你有什么关系？”
“她是我凉亲！你说跟我有没有关系？”
“这么一想，还真是有点关系。”天命神皱眉，“只是，苏涟漪，怎么听着这么熟呢？”
“你不是说你认识？”
“刚才我要是说不认识，你还不得把我给扔出去。”
“你们想要我凉亲的命？”
“你说的是天圣皇朝的德妃娘娘，大将军府嫡女，苏涟漪吗？”
“除此之外，普天之下还有第二个苏涟漪？”
天命神缩缩脖子，“好像没有了，此人，的确是天要收她。”
‘砰’
阿宝将戒尺放地上一放，震的天命神嘴角都在打哆嗦，“这位姑娘，不是我要收她，是天要收她，她的命运，本该如此。”
阿宝冷冷望着他，天命神叫她，姑娘？
他们之前不是见过好几面吗。
这会刚看出来，眼前的天命神，好像并不认识自己。
“怎么回事？说清楚？”
“我受天道指令，天道要收她，我也没办法，况且，按照命格既定，苏涟漪属于早死的命运，她本该早就投入轮回，可不知为何，她的命运，还留在凡界。我乃天命神，所授天道指令，是要将任何人和事，拨乱反正。”
【按照原先的剧情，娘亲是早就应该郁郁寡欢，死在冷宫】
【这里，天命所指的拨乱反正，应该是因为剧情崩了，他要让一切回归正轨】
【什么破剧情！凭什么娘亲早死就是原本的剧情，凭什么娘亲就该是帝红鸾和小男主成功路上的垫脚石？今天娘亲死，那下一个是不是就是天圣皇朝亡？所有敢伤害我家人的人，统统都欠削！】
“可如果，眼前的这一切，才是真正的正轨呢？你所认为的那个正轨，本就是错的呢？”
“怎么可能？天道所指，又岂能是错。”
阿宝呵呵哒，“天道难道就不会错了吗？”
“天道不会错，世间法则，本就受天道所控。”
“天道不公，大道枉然。”阿宝眼底闪着森冷的光，“我记得，你与天道，是有关系的。”
天道乃天地孕育衍生而出，不似其他神明，或飞升，或修炼才登上神位。
可以说，天道，就是规律！
与天地同生之物，超脱自然，天道掌管六界法则，不受禁锢。
天命则掌管天下人的命运。
九天之上，神帝乃至高神，仅次于神帝的，便是天命。
唯有这两个神明，有资格联系天道。
“你想做什么？”
天命不服气的望着阿宝，看到她眼里的神色，他恐惧从内心处升起。
“我要找天道。”
天命神眼前一黑，“我不会帮你联系的，你死了这条心吧。除非你不要命了！”
阿宝眼珠一转，“谁要谁命还不一定呢，有本事，你把天道找出来，我跟他比试比试。”
天命神腿脚打哆嗦，“不找不找。”
敢与天道打架？
“真不找？”
“誓死不找。”
阿宝嘿嘿一笑，“那就别怪我不客气啦。”
天命神撒腿就跑，“救命，不，救神，有人要灭神，救命啊！”
一瞬间，整个三重天乱成一团。
天命拼命的跑，后面一个小奶团子拼命的追。
惹来不少老神仙围观。
月老揉揉眼：“乖宝，别追了别追了，给我个面子，放过天命吧。”
“我没削他，我让他找出天道，他不干。”
月老吓的面色一白，“你要找谁？”
他和走出来的财神爷对视一眼，完了，这丫头还不知道？
星宿神和其他几位神官站在一旁，低着脑袋，默不作声。
“你们有事瞒着我？”
“阿宝，咱们不能找天道。”
“为什么？”
“天道在造神，这是头等大事，勿要扰了他。”
阿宝是个机灵的，直觉告诉他，这些老神官们，似乎瞒着她很重要的事情。
“好吧，听月老的。”
月老看她一眼，这小丫头，今个怎么这么听话？
“小天命，你过来。”
天命神乖乖走过去，“你别削我，我不收你娘亲的命了。”
“我不相信你。”
天命：“……”
谁说小孩子最好骗的？
“你掌管的命盘呢？”
天命神掌命盘。
阎罗王掌生死簿。
天命心头哆嗦，只见阿宝打了个哈欠，“刚才没在你殿里见到命盘呢。”
“我藏起来了。”就怕被你找到。
阿宝愣了一下，“嘿，藏起来了啊，我知道在哪啦。”
阿宝‘嗖’的没了身影，小丫头从灶王台钻出来的时候，脸上黑漆马虎的，就连胖胖的小手都似沾染了烟灰。
手里，拿着一个圆形大命盘。
天命神咂舌，“你怎么知道我的命盘藏在灶王台里了？”
“早就知道，这么多年了，你藏东西的地方倒是换一换呀。”
天命神脑子一疼，似是，忘记了很多事情。
“你打不开我的命盘，你别乱动了。”
“谁说我打不开？”阿宝小手在命盘上飞速的点了点，像是在看平板电脑，命盘出现一道光柱，“呼，真有我娘亲的名字。”
刻进命盘里的名字，都是要被天命收走的。
阿宝抓住‘苏涟漪’的名字，‘啪’的一捏，碎成了渣。
“你你你——”
疯了疯了。
小丫头不仅能打开命盘，还能削去名字！
“还你。”阿宝一脸嫌弃将命盘丢给天命神。
周围神官瑟瑟发抖，很好，以前的帝骄阳变小了，本事可没变小啊。
她怎么还是那么厉害啊。
这命盘别看小小一个，可是蕴含万水千山，打开它，等同于打开一界之门，阿宝刚刚就那么轻而易举的……
不敢惹，眼前这个小团子根本不敢惹。
“你这个命盘，看着有点眼熟嘞。”阿宝对着小手指沉思。
天命神吓的手臂哆嗦，“你别觊觎我命盘，这是我最大的宝贝！”
“是不是我以前不要的烂罗盘扔出去了，被你捡到啦？”
天命神：？？
烂罗盘？
她竟然说能容纳百川的命盘是烂罗盘。
天命神登时就被气哭了。


第398章 记忆碎片
“我不想跟你说话了！”
阿宝厚脸皮的凑上前，“小天命，你脑子是不是坏掉啦？”
天命神一屁股坐在地上，气的掉泪啪啪掉，他今天这是走了什么狗屎运，不就要收苏涟漪的命吗，至于这么欺负他吗。
打又打不过，骂又骂不过。
他发誓以后谁敢让他动苏氏一族的命，他就跟谁急！
“你过来，我给你呼呼，你脑子就不痛了。”
天命神吸吸鼻子。
阿宝真在天命神脑门上吹了吹，天命神只觉自己脑子里翻江倒海的。
星宿神站在一旁，扯了扯月老的衣角，“月老，快看，那是什么？”
天命周身，七彩光芒汇聚，噌噌往他脑子里灌。
“记忆碎片。”月老错愕，“帝骄阳将天命的记忆碎片拼凑完整了。”
“天命这孩子，当初为了帝骄阳，被天道震碎了记忆。”
当年，阿宝剥离三魂七魄镇守四界六道。
十大主神因此纷纷筑起供养大阵守护她的灵魂。
而天命，并不在十大主神之列。
后来，十大主神为拿到供养大阵图，需得进入九天神塔，可，天道不允诸神进入九天神塔。
为掩护十大主神，争取拿到供养大阵图的时间，天命被天道发现，用珈蓝印震碎了他跟帝骄阳有关的所有记忆。
只要他再次遇见帝骄阳，珈蓝印便会发作，永受记忆碎裂之苦。
珈蓝印被除，记忆碎片完整，天命再次睁开眼望着阿宝，小小的一团，他再没了刚才的浮躁之气。
“帝骄阳……”他眼中一片柔色，心疼不已，“你，回来了，对吗？”
这不是幻象。
当初关于阿宝所有的事情，他都想起来了。
他为阿宝祝福过生日，阿宝上神界暴揍了他一顿，他修为涨了。
后来，珈蓝印发作，他忘记了此事。
前段时间，阿宝又揍了他一顿，他还在纳闷他的修为为何增长这么快，原来，他把有关于阿宝的事情都忘记了。
这一次，他奉天道之令要让一些人的命运重新入轨，第一个要拿的便是苏涟漪的命。
他没想到，因祸得福，除掉了珈蓝印。
阿宝的指尖轻轻抵在他眉心，读到了他记忆碎裂时的所有记忆。
也彻底明白了天命在暗中为护她做的事情。
“原来，是天道要亡我，哈哈哈哈。”阿宝笑出了声，一点也不紧张。
怪不得刚才月老和星宿神那么怕提及天道呢。
“当初，我以灵魂拯救四界六道，怎么天道不出来？他知不知道，我比他厉害？”
月老叹气，“可能，就是因为，你太厉害了吧。”
厉害到，让天道的存在，受到了威胁。
“天地尚且无法亡我？一个破天道，看我不削了他！”
阿宝磨刀霍霍向天道，被天命一把握住她的小手臂，“帝骄阳，不行，你还不能被天道发现。你可知，供养大阵还在，十大主神仍旧在守护你，若是天道发现你的存在，弹指一挥间灭了供养大阵，十大主神会全部陨落。”
阿宝心脏一抽，仰着下巴，“我把天道打个稀巴烂，不会给他出手的机会。”
天命失笑，“当然，你很厉害，可是，你还不完整，再等等。”
以前的帝骄阳，看不惯谁，说揍就揍。
现在的帝骄阳，她有家人有朋友，还有暗处守护她的万千生灵，她，有了牵挂。
做事，便更要谨慎一些。
“天道可化众生，你找不到他，万一他下黑手……”
“除非，他想让四界重新洗牌，诸神陨落。”
“所以，他在造神，造一支听话的神明……”
阿宝愕然，“什么？”
“阿宝，快快长大，快些完整。”天命喃喃。
阿宝是救赎，万千生灵，所有人的救赎啊。
“回去看看你的娘亲吧，她，需要你，别太伤心。即便她不再受天命掌控，她也无法活下去了，此人本身命格，有异。”
阿宝气势汹汹回了宜和宫。
宜和宫里太监宫女已经来来往往的，准备挂起白绫了。
“哎，还吊着半口气，内心一定非常痛苦，想要醒过来，怕是德妃娘娘有牵挂放心不下的人。”太医摇头叹气。
纯妃等人掩面哭泣，都知道德妃最放心不下的是谁。
定然是她的小女儿，十公主。
大暴君站在旁边，第一次没了帝王威严，像个行尸走肉。
阿宝凑上前，“让让，让让。”
【娘亲头顶上的死气消失了，应该是命盘被削的原因】
【可是怎么还不醒呢】
阿宝抓抓脑袋，头发都被抓的跟鸡窝似的，第一次这么烦躁。
【命格，接近透明，似要消失，这是快无了的节奏】
打从一开始发现娘亲出事，阿宝便知此番情况，乃双重枷锁。
两个方向的人，都想要拿走娘亲性命。
因死气太重，情况危急，她先选择去找了天命。
还有一方，要收回娘亲性命。
这应该就是天命所说的，即便娘亲不再受剧情掌控，娘亲也无法活下去了。
“我的女儿啊，我可怜的孩子。”苏夫人疯了似的扑了过来。
“外祖母……”阿宝也红了眼。
苏夫人面色苍白，显然伤心过度。
苏老将军在门外不停抹泪，一个大老爷们哭出了声。
帝尘羽和帝子安跪在地上，全身颤抖。
苏夫人垂泪，抚着阿宝的小脸蛋，“我的乖孙女，没了娘亲，你可怎么过，我可怜的孩子。”
“外祖母，你先别哭，阿宝有事情想问你。”
“嗯？”
“你生凉亲时，有没有异象？”
【命格有异的人，出生都会自带异象】
【我还是第一次见命格接近透明的情况，若是普通人，死就是死，活就是活，娘亲命格极为特殊】
“说起来，我生涟漪并非是在天圣皇朝，而是……在灵岛上。”
此事是苏夫人生平最大的秘密。
这么多年，一直掩藏，旁人不曾问，她也不曾提起。
苏涟漪作为苏将军府嫡女，怀上她时，夫妻俩便高兴的不行，那一年，苏老将军带兵驻扎边境，苏夫人随身在侧，同一年，苏将军凯旋归来，苏夫人怀孕。
后来，两人一同下江南游玩养胎，坐船去了灵岛，遇到百年难遇的水患，两人不得已在灵岛耽搁数月。
一直到苏老夫人临盆。


第399章 套娃还愿
那一晚，风雨飘摇。
“涟漪生下来，未曾哭过一声，产婆打了她好几下屁股也不行，后来，产婆说是死胎。”苏夫人泣不成声，想起女儿经历，便心疼不已。
“再后来呢？”
“我伤心绝望之际，向天许愿，上天好似感应到了我的祈求，降下一位白衣老者，从黑暗中走出，他将涟漪抱了起来，那人说，他可让涟漪平安无事，只是涟漪是我许愿得来的孩子，必须得还愿，否则，便会将涟漪收回去。”
苏夫人一惊，“是了！还愿！涟漪今年三十有三，我从未去灵岛还愿。”
她吓得瘫坐在地，“怎的将此事忘得死死的，怎的现在才想起来，如此说来，是我这个当娘的害了女儿啊。”
阿宝难得沉着冷静。
【民间确实有套娃还愿一说，大多是因女子多年不易受孕，便去庙里许愿套娃，倘若受孕生下来的孩子，在一定时间内，是要去庙里送替身还愿的，以免上天再将孩子收走，否则孩子不易成人，体弱多病】
“岳母，你看看这个。”大暴君冷静自持的走过来，将一封信件交给苏夫人。
苏夫人看过之后，“信中所言，确实是我的经历，怎么会？”
苏夫人看向苏将军，此事，是他们夫妻俩的秘密，从未对外人提起过。
毕竟，灵岛位置特殊，也不是天圣皇朝的人能随便踏上去的。
苏将军摇头，“老夫对天起誓，此事从未外传。皇上，这信笺，是何人所写？”
“皇后身边的宫女，锦香所写。”
夫妻俩愕然，皇后已经被废，且逐出宫门。
皇后多年在外养病，怎会知晓此事？
“锦香？三皇子的生母？”此事，早已在朝中传开。
众所周知，三皇子的生母找到了。
皇上此番大肆宣扬，也是为了给老三一个名正言顺的身份，以免被朝中之人再诟病。
大暴君道：“信中言明，锦香将此事告知了皇后，原来，锦香不是一个简单的宫女，她来自金国，不知何故，乔装打扮混进皇宫，后因与朕发生了那件事后，才被迫离开皇宫。
她生下三皇子之际，曾与皇后见过一面，告知皇后此事。信中最后一句话：苏涟漪不去灵岛还愿，必死无疑！”
【好家伙，原来皇后告诉爹爹关于娘亲的秘密，是这个啊】
【奇怪奇怪，锦香生下三皇兄之际，是十九年前，锦香那个时候就知道娘亲的生死大劫了？锦香也不认识娘亲，为何锦香对娘亲的事如此上心？】
【皇后姨姨一直很喜欢娘亲，皇后姨姨这些年，也从未提醒过娘亲此事，却偏偏在今年提醒了娘亲，皇后姨姨这几年真的在寺庙里养病吗】
【这主仆俩……一个比一个谜】
大暴君当机立断，“宣太傅，让他女儿进宫面圣。”
当时皇后将这封信交给他后，他一直担忧德妃安危，又怕阿宝知道此事后担心，才捂着信笺一直不让阿宝看。
后来，他第一时间去找了苏将军，商议此事。
这段时间，苏将军他们本来想选个合适的时间带涟漪前去灵岛还愿，没曾想，还没动身，涟漪便出了事。
“启禀皇上，太傅求见。”
“传。”
“参见皇上。”
“你女儿呢？”
“离家出走了。”
大暴君：？？
俊脸沉下，“什么时候的事？”
“就……被贬出宫后。皇上息怒，皇上已经与她断绝父女关系，不允许她再回来！”
“放肆！朕找你女儿有要事询问，你竟然和她断绝关系了？”
“皇上，老臣也不愿意啊，关键是，是她自己提出来的，这是断亲书，留书一封，她就离家了，至今未归。”老太傅都快哭了。
他心里也很苦呀。
女儿本来是高高在上的皇后，自从在宫外养了几年病后，女儿回了宫，就跟变了个人似的，整个人开始放飞自我，现在更是与他断绝父女关系。
真是纳闷。
不知道的还以为他原先乖巧的女儿被什么小鬼小魂的夺舍了呢。
本来还沉浸在要找到他女儿，回来先揍一顿的想法。
如今看来，是他女儿大义啊。
舍不得连累九族，提前撇清关系跑路了？
这不，若非皇上仁明，怕是连他们太傅九族都给端了。
幸好幸好。
这断亲书，来的真是及时。
大暴君挥挥手，直接让老太傅退下。
【看来皇后姨姨早知会有今天，提前跑路啦】
【知道娘亲病症在哪里，就好说啦，我就能救娘亲了】
大暴君激动，能……能救？
【我连老天都敢削，这还愿不还愿的事，还想收走我娘亲的命？我照样削！】
大暴君内心爆笑，本来殿内气氛低迷沉重，现在听到阿宝心声后，他们不少人豁然开朗。
“凉亲凉亲，你别怕，有阿宝在这里哟。阿宝给你撑腰，阿宝保护你，就像凉亲保护阿宝一样。”
她和凉亲，一直都是双向奔赴的。
阿宝紧紧握着苏涟漪的手，生怕苏涟漪痛苦，还贴心的给苏涟漪吹了吹。
大暴君十分好奇的看着阿宝，她以什么办法救德妃？
【找个命格强硬的替身，暂时压下此次索命】
【可是，找谁成了问题】
阿宝对着小手指沉吟半晌，【我想自己替凉亲承载这次苦难，可是直系亲属无法成为替身】
“阿宝，你别伤心，白云道长来了，朕去与白云道长商议商议此事。”
大暴君急匆匆离去。
见到了白云。
“皇上。”
“御书房里去说。”
“皇上，德妃娘娘的事，贫道听说了。”白云直接开口，“小公主她……绝对有能力救娘娘，皇上，您不要担心。”
“朕知道。”
白云诧异：“皇上怎的知道？”
总不能，皇上也能听到老大的心声？
“咳咳，阿宝一直是朕的福星，每次出了事情，阿宝总能办到，这一次，朕相信阿宝自然也能。”
白云松了口气，原来如此，吓得他还以为皇上也能听到老大的心声呢。
“有一事，朕需要你帮忙。”


第400章 代她受过
“皇上请说。”
“德妃此次磨难，朕可有能够代她受过的机会？”
白云抿唇，德妃娘娘的情况，他完全知晓，“贫道之前在古书上曾看到过这种先例，在命主十分危急时刻，可找一个命格强大的替身。”
大暴君不动声色，很好，白云所说与阿宝一致，他就知道，阿宝本事大，白云道长也是有几分刷子的。
“你看朕行吗？”
白云吓了一跳，“皇上要代德妃受过？”
“她是阿宝的娘亲，也是六皇子和七皇子的生母，更是朕心爱之人，她出了事，朕有义务保护好她，保护好孩子们的母亲。”
“可是皇上身负天圣皇朝的国运，您若是出事，群龙无首。”
“阿宝虽小，但心性纯良，朕相信她能够成为一个很合格的女帝，或许，阿宝当上女帝后，会比朕做的更好更强。”
“皇上您……”
“朕寻你前来，便是要与你商议此事，待会你去了后殿，只顺着朕的话说即可，这样，不会引起小公主和其他人的怀疑。”
“皇上不再考虑考虑了吗？”
大暴君摇头，“朕心意已决。”
白云轻笑，“皇上，您的决定和感情，贫道十分佩服！不过皇上也无需担心，若是您当了德妃娘娘的替身，还是可以做成皇上的。”
“嗯？”
“只需要在一年内前往灵岛帮德妃还愿即可，充当替身一事，只是延缓时间，若是过了一年，还未还愿成功，两人就会双双殒命。所以，皇上尚有一年时间准备。”
“如此甚好！”
白云有些尴尬的笑了笑，“那个，贫道虽然能够想到法子救德妃娘娘，可是，这替身命格一事，以贫道的修为尚且还无法做到。”
“那不是有小公主在吗，她肯定行。”
白云眼前亮了，“贫道明白了。”
就在阿宝郁闷的不行时，大暴君踏进宜和宫，“阿宝，朕已经寻得法子救你娘亲了。”
阿宝抬着小脑袋，就见到白云进来了。
“命格替身，朕来吧。”
阿宝诧异。
大暴君给白云使了个眼色，白云上前一步道：“小公主，苏将军，贫道已经想到法子，刚才在殿外也与皇上商议过了，皇上执意要代替娘娘受过，成为她的命格替身。”
【爹爹身负帝王之气，绝对的贵中之贵的命格，爹爹出面，简直是最合适的人选，只是，这样一来，爹爹就危险啦，爹爹可是一国之君，为了娘亲，爹爹如此煞费苦心，真是……】
“爹爹……”
大暴君将阿宝抱起来，亲昵的摸摸她的脸颊，“她不仅是你们的娘亲，还是朕最爱之人，如果朕连自己心爱之人都保护不好，朕还有什么脸当一国之君。”
【家国天下，爹爹真的都兼顾到了，他一直努力的做一个明君，一个慈父，一个合格的丈夫】
“不怕不怕，有阿宝在，爹爹凉亲都会好好哒。”
“嗯。”
大暴君禀退了殿内所有人，阿宝做完法事后，德妃醒了过来，望着一屋子的人，她有些迷惑。
“爹娘，你们怎么都进宫了。”德妃起了身，“我这是怎么了？”
她今天本来好端端的，然后头重脚轻，就什么都不记得了。
苏老将军和苏夫人本来是想瞒着德妃的，可一想到此事攸关德妃性命，苏夫人思虑再三，决定向德妃坦白。
她有权利知道自己如今身处何种危险境地。
苏夫人将所有事情经过起因一五一十告诉了德妃。
德妃这才知道，因为延迟还愿，她险些撒手人寰。
然而，当听到大暴君成为她的替身，为她承载危险后，德妃吃惊不已。
他是一国之君，为了她竟然以命相护。
这份情义，放在任何一个女子身上，都足以让她感动。
【爹爹其实非常非常深爱娘亲】
【两人都心系彼此，只不过因为爹爹碍于自己帝王身份，有些感情，无法呼之欲出，谁说最是无情帝王家，爹爹这不就是一个大情种吗】
“皇上，我怎么值得您如此相待？”
“没有什么值得不值得的，只有朕愿不愿意。”
天下于他而言，或许重要。
可夫妻相伴数年，生儿育女，家人对他来说，同样重要。
他身处帝位，无法为德妃做到六宫无妃，可他一颗真心，只想给德妃一人。
“皇上，德妃娘娘，容贫道插句嘴。”白云打破氛围，“替身法事已做，接下来，还有一年时间，你们必须前往灵岛还愿。”
帝尘羽在旁出声，“灵岛，是上三国和四下国之间的一条分界线。要想去灵岛，必须得坐大船。”
他曾去过灵岛。
可以说，灵岛是金国木国水国的门前地，也是要去三国的必经之路。
苏将军道：“可四下国的人，一般不登灵岛，导致，没有造过大船。
大船只有金木水三国才有，他们的船只，有个不成文的规定，不载四下国的人。上一次我们到灵岛，也不过是机缘巧合。”
上三国的人眼高于顶，他们觉得四下国的人又穷又没见过世面，十分瞧不起。
想去灵岛游玩或者去上三国的人，基本都乔装打扮，不让船长认出，否则拒载。
“我们还有多余时间，这段时间，可以造一条大船。”大暴君道。
“爹爹威武。”
这个提议，直接震惊了在场所有人。
造船！
还是造四国里面唯一的一条大船！
“爹爹，造了大船，咱们就可以带很多很多人去灵岛玩啦，咱们可以租出去，也可以造船卖给上三国的人，这样也算是一笔丰厚的收入，让他们那些人瞧不起咱们，不给咱们坐船的人，哭死去吧，咱们自己造！”
大暴君摸摸阿宝的脑袋，“嗯，现在国库充盈，咱们自食其力，不求他们，也可拓宽天圣皇朝的收入来源。”
造船可是大业！


第401章 秃头监国
造一条大船，倒是用不了多少银钱，主要是耗费铁材和木材，刚好土皇帝找回女儿后，送了天圣皇朝三座铁矿。
“造船一事，交给老六吧，船只所用耗材一事，用多少，需要多少，尽管去九门提督府报备。”
帝尘羽行礼：“儿臣领命。”
夜色来临，大暴君今晚留宿宜和宫。
此时，二皇子府。
德妃病重又好了的消息，很快传入二皇子府。
二皇子正坐在大厅内看着此次情报，“好，真是天助我也！这德妃八成是中邪了，白云道长一进宫，就好了，不过从消息来看，父皇他们似是要去灵岛。”
九门提督嘿嘿一笑，“二皇子，咱们的机会来了。”
“是啊，等了多年，终于等来了一个造反的机会。待父皇协同德妃等人离开天圣皇朝后，便是我起兵造反的最好时机。我等这一天，足足等了三年！”
整整三年，他皇妹妹都三岁了呢。
然而，他怀揣着一个绝世大秘密。
普天之下，只有他能够听到皇妹妹的心声，他坚信自己是天选之子，是众多皇子中最特别的那一个。
凭借着这份气运，他必须要将自己的野心发扬光大。
“舅舅，此次，就全靠你了。”
没错。
九门提督是他的舅舅。
他的母亲是宫里的杨才女，分位较低，不在四妃七嫔之内，性格怯懦，并不讨喜。
当初之所以能够怀上龙种，也是因为贤妃娘娘在侍寝那几天感了风寒，不得已，让杨才女上位。
后宫里，妃嫔之间拉帮结派，是很常见的现象，谁都想培养自己的人。
杨才女肚子十分争气，就那一次侍寝，怀上了龙种。
不像贤妃，这么多年肚子都没动静。
杨才女和九门提督的关系，在朝中无人知晓。
杨才女不出宫，自小跟着家里嬷嬷在别苑生活，极少与族中兄长接触。
属于是派遣到乡下的孩子，后来宫中选秀，才将杨才女召回。
可以说，九门提督和杨才女并没有兄妹情义。
九门提督之所以找上二皇子，也不过是想攀附着二皇子这层关系，往上爬罢了。
而二皇子手底下本就缺人，再加上和九门提督这层关系，于是两人一拍即合，共图大业。
九门提督又说：“二皇子，可是皇上给六皇子安排了造船的任务，六皇子向来心思缜密，他若是参与造船一事，怕是会查出咱们招兵买马，私底下打造兵器一事。”
“安国将军是咱们的人，这三年，咱们私底下暗箱操作，打造兵器，出售兵器，获得了不少银钱，这些东西，可都是咱们做大事时最重要的一笔银钱。”
招兵买马，打理关系，哪个不要钱？
但是他没想起兵造反，毕竟，这是谋逆大罪，他只想暗中养精蓄锐，好好培养自己的人。
如今父皇又要离开天圣皇朝，他早已做了周全计划，就准备在父皇一离开后，便派精兵伏击，然后，捏造一份假的传位诏书，他登上帝位，就名正言顺了。
而后，更换所有禁卫军，让自己的人上。
为了以防万一，他暗地里还是要有自己的兵马，免得朝中一些大臣反抗。
以最小的代价，去达到自己的目的，他觉得自己简直就是个大聪明。
九门提督：“所以二皇子，在皇上离开天圣皇朝前，咱们必须步步谨慎。”
“你去把铁矿和兵器材料的账面做的严实一些，千万不能让老六查出其中端倪。”
“是。”
……
一个月后，帝尘羽拿着一份耗材报表进了御书房，“父皇，儿臣觉得此事有异。”
大暴君看过奏折，帝尘羽指出来的问题，兵部那边已经上过折子了。
大暴君沉着脸，“你二哥最近在做什么？”
“前段时间刚从外地回来，除了例行上朝，一直在府中不曾出来。”
“老二倒是个安生的。”大暴君放下奏折，在他的印象中，二皇子一直寡言少语，与四皇子走的极近，只是老四外出游学，已有好一阵子不回来了。
“此事，朕会亲自调查。”
希望老二能一直如此安分守己。
若是图谋了一些不该图谋的，呵呵。
帝尘羽知道，事关二皇兄的事，父皇向来谨慎严苛。
“去，把老三叫进来，朕有事要和他说。”
三皇子进来时，大暴君就看到三皇子头上的一抹亮光。
大暴君：？？？
躺在小塌上的阿宝刚醒过来。
小丫头一个支棱就坐了起来。
【这是哪里来的一个和尚？】
三皇子背对着阿宝，冲阿宝扭过头去，嘿嘿笑，挥挥小手，“皇妹妹，午安。”
阿宝正抱着胖墩墩的水壶喝水，‘噗嗤’笑出了声。
将近三岁半的她，牙齿也长全了，她笑的倒在了榻上，“三哥哥，你怎么变成秃头啦？”
大暴君也沉着脸望着帝礼，“老三，你搞什么鬼？”
“听说父皇准备过段时间去灵岛游玩？”
大暴君：……
是游玩吗？
应该说是去还愿吧，给德妃保命。
“父皇您走了，打算让谁来监国呢？”
大暴君：“朕今天唤你前来，原是想要与你说这件事的。”
他想提前安排好，好让老三提前有个心理准备。
“哦，父皇又是想让我监国？？”
一脸的不情愿。
帝礼脸色仿佛便秘一样痛苦，天呐，谁来救救他，他不想监国，不想监国！
“什么叫又？”
“上次父皇去岭南，不是让儿臣监国的嘛。”
“对啊，这次朕出门，你还是监国。”
“我不想监。”
大暴君：“这不是你想不想的事。”
虽然老三是懒了点，咸鱼了一些，可老三监国还是有点本事的。
“老三，你监国，朕对你非常放心。”
“父皇，你见过哪个监国是秃头啊？”
大暴君眉骨忍不住抽抽，“你不会是为了不想监国，才把自己弄成秃头的吧？”
三皇子嘿嘿笑，“对对对。”
大暴君：？？？
人与人之间的差距，咋就这么大呀。
他可了劲的让老三监国，老三宁可当和尚也不想监。
倒是老二，费尽心机都想坐上这个位置。


第402章 暴君被卖
【哈哈哈哈哈，我三哥，笑死我了，上次监国估计让三哥哥有心理阴影了，这辈子都不想批奏折了吧】
帝礼内心长叹一声，呜呜呜，还是皇妹妹理解他啊，批奏折掉头发，做皇帝短命。
他只想混吃等死，当个闲散王爷，这么小的梦想，为什么都实现不了呢。
他太命苦了。
“去，找白云道长过来。”
帝礼瞪眼，只觉得心头突突，“父皇怎么突然之间找白云道长啦？”
“听说白云最近研究成功了一种大法术。”
三皇子：“什么术法？”
“植发。”
【老白的植发技术杠杠的，那可是元清颜种出来的植发膏，在配以老白的顶级手法，保准三天就能长出头发】
【实在不行，戴顶假发也行】
三皇子吓的坐在地上，“父皇，我不植发，我要当秃头！”
“由不得你！”
三皇子：“……”
救命！
三个月后，大船造成在即，二皇子府又传来了好消息。
九门提督：“二皇子，听说您最近在那地方弄了点蜡像？咱们之前不是说好了，攒下足够的银钱，用来登基用的吗，你弄那些蜡像，似是没什么用处吧？”
“舅舅，这你就不懂了吧，你知道什么叫‘人心’吗？”
九门提督：？
当了这么多年官，还是第一次在二皇子口中听到‘人心’二字。
“所谓得人心者得天下，咱们万事俱备，只欠东风了，只要父皇前脚走，后脚咱们就能登上大宝。只是，在登基之前，本皇子还是要以收揽人心为己任。”
“蜡像跟收揽人心有关系吗？”
“自然是有的。”
二皇子神秘兮兮：“舅舅，你不知道，我得高人指点，这蜡像，能做成人的摸样，而且经过了特殊处理与加工，软软弹弹的，看上去跟真人是一样的。
你说，咱们要是把咱们手底下的那些士兵全都照着他们的样子做成蜡像放在一块，受后人敬仰膜拜，流芳百世，他们肯定激动，这一激动，不就对本皇子死心塌地了吗。”
“真有这么神奇的事情？人的样子，还能以蜡像的方式完整的保存起来呀？我倒是对二皇子说的事情，十分好奇了呢。”
“好奇啥，走，我带你先去地宫看看。”
这一天，大暴君带着阿宝和帝子安，出宫逛集市。
今天在宫里，他也确实烦闷了些。
这阵子他最忧心的问题，不是老三不想当监国一事，而是他怀疑老二想造反。
只是怀疑，并未有证据。
但这个怀疑，令大暴君内心失落不少。
阿宝手里拿着一串冰糖葫芦，舔了又舔，整个嘴角都挂着黏糊的糖汁。
“爹爹，那里有卖头套的，过去看看。”
大暴君当即带着阿宝和帝子安走过去。
身为即将离开天圣皇朝的老父亲，他准备给老三买一顶假头套。
白云道长的植发技术那是相当好，老三也确实长出头发了，可奈何，那小子，又剃成了光头。
似乎，他最近十分钟爱光头。
你说身为老父亲的，他也不能因为几根头发，就把自己儿子问罪处死不是。
于是，他就想到了另外一个办法。
“父皇，你为了让三哥监国，可真是煞费苦心。”帝子安暗暗为三哥加油打气。
好在监国的不是他哈哈哈哈。
那位置，他是死活不愿意做。
阿宝乌溜溜的眼看到从集市上走过去的几个人，【哟，还有个上赶着问罪的来了】
大暴君刚好为三皇子挑了一顶满意的假头套，帝子安付了钱之后，父子俩就听到阿宝内心喜滋滋的声音。
父子俩同时好奇。
哪个嫌命长的上赶着要问罪？
【来了来了，千里送人头的人来了！】
大暴君正好奇的听着阿宝的心声，只是怎么觉得，这心声越来越远了……
扭头一看。
身边哪里还有阿宝的身影，那小小的一团，早跑的没影了。
连带着老七也不见了！
大暴君：？
他意识到一个很严重的问题，带着女儿儿子来逛街，不是他把孩子丢了，而是俩孩子把他给丢了。
“傻大个。”
大暴君：？
看着莫名其妙出现的一个人，对方的嘴巴上甚至还长了一颗黑色的痣，痣上面还飞着三根毛。
“叫我？”大暴君指指自己。
“对呀。”
大暴君无语，他看起来也不傻吧？
“是不是家里人把你丢啦？”
大暴君精明的眼色一闪而过，随即装傻充愣，“嗯。”
“我带你去找你家里人，行么？”
大暴君意识到，他被人贩子给盯上了。
他觉得这个人贩子多少有点那啥病。
这人贩子什么眼光？
自己看起来不是傻子吧。
“你呀，跟着我走，保管你能很快找到你的家人。”
“哦。”
“我就说嘛，别看你这个人穿的干干净净的，但是看起来就不太聪明的样子，肯定是脑子有点问题。”
大暴君：？
“脑子没问题的人，怎么会去买假头套呢。你又不是光头。”
大暴君无语。
有没有一种可能，他是给家里人买的？
“是不是在家里关久了，憋坏了，出来放风来啦？像你这种人，我见多了，说好听点是个愣头青，说难听点，就是疯子，不过你是我见过长的最好看的傻子，也正因为你好看，我才选上了你……哎呀，我跟你说这么多干什么，反正你也听不懂。”
【爹爹长这么大，都没遇见过人贩子吧，哈哈哈】
又听到了阿宝的心声。
小丫头八成是和老七一起躲起来了。
【以往只听说过贩卖小孩的人贩子，第一次见专门找好看的大人哄骗的人贩子，我看这个人贩子就不太聪明的样子】
帝子安在旁默默翻白眼。
聪明的人会找咱爹吗？
大暴君被带到了一处临近城郊的破败荒院。
“我的家人，有可能在这里？”大暴君黑了脸。
“有没有在这里，你进去看看就知道了呀，别怕，我带你进去找找昂。”
哄傻子呢吧！
大暴君跟着那人进了荒院，那人直接在一睹墙面前敲了敲，里面传出同样的几下，应该是两人对接的暗号。
很快，墙壁从中间裂开，这是一个机关。


第403章 是个假爹
“阿毛，我让你找好看的成年人目标，你找到没有啊？我可跟你说，你要是没找到，你以后就别接我的活了，直接滚蛋！”对方骂骂咧咧的出来。
一眼看到大暴君，眼都亮了。
大暴君知道对方有事，无论神色还是动作，都尽量表现的傻里傻气一点。
果然骗到了对方。
“城哥，你看看我今天物色的人，符合您的目标吧？”
“符合符合，长的真好看，个头也不小。嗯，简直完美。你小子还真干了件对事，这是给你的赏钱。”
“谢谢成哥。”
“等会，他真是傻子吗？别给我找个假的，给我找麻烦，我宰了你！”
“肯定是啊，你看咱们在这说了好一会儿了，他都没吱声，要是个聪明的，早跑了。”
“也是，你赶紧滚吧。”
阿城将大暴君带进了地道，一路蜿蜒走下去，到了一片黑暗的地宫。
帝子安和阿宝赶紧追了上来，发现在旁边的墙上有一个不太明显的‘六’字。
“妹妹快看，这是咱爹的字迹。”
阿宝：“爹爹是让咱们通知六哥哥。”
“我给六哥飞鸽传书吧，咱爹一个人进了里面，我担心他有危险，诶，阿宝阿宝，等等我呀。”帝子安说话的嫌隙，阿宝已经垫着脚，伸着小手手，打开了机关。
阿城将大暴君安置在一个幽暗的角落里坐着，正好有一把椅子。
大暴君觉得此处不同寻常，这个叫阿城的人身上，似是有一股奇怪的味道，这里俨然就是一个地下工厂，而且周围存放了无数箱子，刚才大暴君路过之际，曾暗暗摸过那些箱子。
坚硬的很，里面似是有寒光闪过。
如果他所料不错的话，那些箱子里应该存放了大量兵器。
那个叫阿城的将大暴君放在这里后，就进了里面，没一会儿，外面传来熟悉的声音。
大暴君当即认出，是老二的声音。
“主子，今天蜡像就会正是开启制作，按照老师傅的嘱托，成人标本也找好了，并且老师傅为了效果逼真，以防万一，还提前找了一个人练手呢。听说，制作出来的蜡像跟真人一模一样。”
“当真？先让我开开眼，我还真没见过真实的蜡像呢。”二皇子满怀高兴的走了进来。
当即看到角落里坐着的大暴君。
二皇子吓的脸色一白，“父……”
父皇！
他哆哆嗦嗦指着角落里的大暴君，就如同被人现场抓包了似的。
“见鬼了见鬼了。”
父皇怎么会在这里！
完蛋了！
他要死了。
“主子，那个呀，是老师傅制作出来的蜡像成品，您看看，逼真不？”狗腿子一脸嘿嘿笑，迫不及待邀功。
也没见阿城在这里，老师傅还在里面呢，估计俩人正在研究，恰逢外面没人。
这个，是蜡像成品吧？
“蜡……蜡像？”二皇子惊呆了，朝大暴君挥了挥手，“爹？”
没反应。
二皇子又走近大暴君仔细看，发现大暴君不曾眨眼，“可是太逼真了吧，你要是不说，我还以为是我爹来了呢，吓死我了。”
“主子您真逗，小的们哪有本事把您爹请来呀，您就是敢想，我们也做不到呀。这个应该是老师傅照着画像做的，估计老师傅也不知道是谁。”
“哈哈哈，也对也对。”二皇子立马放下心来，他捏了捏大暴君的脸蛋，又轻轻唤了一声，“爹？爹？哎，你是个假爹！”
大暴君：很好。
平日里看着安分守己的老二，没曾想竟是如此胆大妄为。
私藏兵器不说，还弄什么劳什子蜡像。
本来正愁没有老二意图造反的证据，这下，他倒要好好看看老二到底想做什么？
“哎呀，这是真的蜡像诶，我要感受一下，能坐吧？”
“主子小心些应当是没问题的，反正也是试验品，主子试试就知道了。”
二皇子‘砰’的一下坐在了大暴君怀里，感受了一下，他没有见过蜡像是什么样子，但是听那个高人说，刚做出来的蜡像是有一点的温度的。
类似于烧砖。
出来都是热乎乎的。
这蜡像，果然也是热乎乎的。
二皇子这辈子万万没想到，他有一天会坐在父皇怀里，肆无忌惮。
想想都开心。
大抵是因为父皇的面容太过威严，导致二皇子没敢在大暴君怀里坐太久。
“军师来了吗？”
“回主子，来了来了。”
军师是舅舅为二皇子引荐的，二皇子非常信赖军师。
“去，把皇宫地图拿来。”
军师来了后，二皇子就将身边闲杂人等全都屏退了，只留军师一人。
两人开始在地图上标注。
二皇子款款而谈，“军师，我觉得咱们在刺杀完父皇后，计划等同于成功了九成。你所说的三皇子根本不足为惧，他就是个草包。整天除了吃就是喝，真是想不明白父皇为什么要把监国的事交给老三。”
“殿下，轻敌乃兵家大忌。别看三皇子平日里傻乎乎的，既然皇上敢把监国一事交给三皇子，就说明三皇子在皇上眼中，是有过人之处的。”
“的确有过人之处，论吃论喝论咸鱼一条，没人比得过他。”
“据我所知，殿下所说的这些都是三皇子专门演给外人的假象，其实三皇子才是最聪明的那一个，无论发生什么事，他永远都能置身事外。”
“我不是来听你夸老三的，我是让你来想办法怎么让我登上皇位的。”二皇子明显不高兴了。
军师也看出来了，“好吧，那属下不说这个了，咱们言归正传，这里的兵器数量，经过这三年的储存打造已经非常多了，但是其他几个窝藏兵器的地点，在咱们计划开始前，务必不能让皇上发现。”
“你放心，咱们一共有十八个兵器窝藏点，我都在这个地图上标注出来了，还有安国将军，那也是咱们的，我舅舅九门提督，更是全力支持我，这份名单上的大臣，可都是咱们的盟友。军师你就看着这些东西安排吧，我绝对的相信你。”
大暴君压抑着怒火。
二皇子一言一行，那可真是妥妥的造反逆行！


第404章 不忠不孝
“任我父皇到死都不会想到，平日里从不冒头的我，竟然在暗地里早就筹谋了三年，老六造船，一直都想找我的把柄，哼，我藏的这么严实，整个京城下面有我无数兵器库，任凭他老六再如何聪明，也想不到我会在天子脚下安营扎寨吧哈哈哈哈。”
“很好笑吗？”
二皇子笑声顿时止住，“什么声音？”
“你爹的声音！”大暴君从椅子上站了起来。
二皇子眼珠子都快掉下来了。
“主子，您怎么这么快就来啦？哎呀，我们刚差人在外面找了个傻子来当目标……”阿城屁颠屁颠走出来，身后还跟着一个上了年纪的老师傅。
大暴君一眼扫过众人，“很好，都齐活了。”
阿城指着大暴君，结结巴巴，“你……你不是傻子？”
二皇子噗通一声跪在地上，“父皇……”
父皇？
阿城等人直接吓晕了过去。
这踏马谁干的好事，把皇上当成傻子往地库里送，这不是诚心要他们命吗？
“老二，朕全都知道了，你干的好事！”
“父皇，您听我解释。”
“解释吧。”
二皇子：？
就……突然之间不知道解释什么了。
好像刚刚他把该说的不该说的，全都说出去了。
现在父皇可是连他的老底都摸的清清楚楚。
【哇偶，刺激！二皇兄自己暴露了自己】
【我就说吧，见过千里送礼的，没见过上赶着送人头的，这事，全让二皇兄给干了】
【不是我说，二皇兄自己几斤几两心里没点数吗？非得把所有实力都摆在明面上，来证明自己的愚蠢，就这，怎么谋朝篡位当皇上呀。还没等造反成功呢，先把自己给暴露了】
【自己不精明也就罢了，手底下的人可以用点精明的嘛，这不，全栽他们手里了】
二皇子一扭头，发现一个大铁箱子上坐着一个三岁半的小娃娃。
那不正是，他皇妹妹吗。

对于阿宝的吐槽，二皇子觉得言之在理。
早知道他一开始，就找皇妹妹商量了。
也不对，皇妹妹当时才一个多月大，她自身都难保。
直到帝子安从大铁箱子后面也走了出来，二皇子才意识到，今天这件事，是大暴君有备而来。
“父皇，你要相信儿臣只是一时脑子错乱，误入歧途，儿臣不是真的想要弑君篡位，儿臣也是一时被权利蒙蔽了双眼，请父皇再给儿臣一次改过自新的机会。”
二皇子说的情真意切，甚至还挤出了两滴眼泪来证明自己真的知道错了。
“一时被蒙蔽了双眼？老二，你说的当真轻巧！你是打从什么时候开始招兵买马，策划弑君篡位的？”
二皇子还想撒个谎。
可大暴君没有给他这个机会，“从三年前吧。”
二皇子：“……”
“你说你一时被蒙蔽，你这三年的时间，都被蒙蔽了？这蒙蔽的时间是不是有点长？朕看你不是被蒙蔽，而是你不达目的誓不罢休！瞧瞧，十八个窝藏兵器的地点，这几年，贪了朝廷多少银子，在朝中拉拢了多少朝臣，你以为朕全都不知道吗？
如今，你竟然步步盘算，想要弑君，你简直丧尽天良！”
“这么说，父皇是不打算放过儿臣了。”
大暴君沉着脸，一脸铁怒，“你想过放过朕吗？”
二皇子抬头，“父皇，你真要杀了儿臣吗？虎毒尚且不食子！”
【二皇兄，你这双标属性不行啊，你杀爹爹就行，爹爹杀你就成了冷酷无情的老虎了？】
【做人不能这么丧良心，尤其是对自己的爹】
【你这般不忠不孝，是会遭报应的】
二皇子缓缓闭上眼，“父皇，儿臣只是命不好，没在一个好时机里出生，倘若父皇与儿臣换一换，你身在儿臣这个位置上，你难不保也会生出儿臣的心理来。
如今，儿臣只是想求一个活着的机会，您竟然这般狠心的都不肯给儿臣。”
“原本，若你肯诚心知错，朕会留你一条命，如今看来，你活着便是最大的罪恶！”
二皇子眸光一凛，从地上缓缓站起来，“父皇，是你逼儿臣的，这里可都是儿臣的人。”
【二皇兄，你是真蠢还是假蠢，身为一国之君，乔装出宫，会不带暗卫吗？】
二皇子一惊，被点醒。
总不能父皇真带了暗卫来？
可这是地下工场，暗卫进来还得需要机关呢，一时半会的，他们也进不来。
“速速动手。”二皇子一脸阴狠，“父皇，对不住了，您就成全了儿臣吧。”
大暴君脸色铁青，这一刻，是真的伤心欲绝。
二皇子手底下的人还在犹豫着要不要上，二皇子担心时间长，暗卫冲进来，厉声催促，“快动手！”
‘砰’
地下铁门被冲开。
暗卫冲了进来。
帝尘羽也带着禁卫军到了。
“完了。”二皇子看到暗卫那会，其实并不慌，毕竟周围有他的人，大不了拼个鱼死网破，他要想逃出生天，也不是不可能。
可直到看到帝尘羽……
大暴君强忍着心痛，“老二，你简直，太令朕失望了。”
“呵，父皇也知道什么是失望啊？可是父皇不知，儿臣长到这么大，父皇从未给过儿臣希望。现在儿臣不过让你失望了一次，您便如此对儿臣吗？”
“你以为你做的这些事情，朝中重臣没有上奏弹劾你么？”
“你以为朕对你的事，就一无所知吗？”
二皇子：“原来早就知道了，呵呵。”
“朕之所以不曾命人查你，只是因为不信你会这么做。”心里，甚至自己劝着自己，老二绝不会是无情之人。
“冠冕堂皇，你不过是因为没有证据罢了，事到如今，父皇就不用在儿臣面前演戏了。”
大暴君心痛如绞，多说无益，“将二皇子削去爵位，压入天牢，赐毒酒一杯。”
五皇子当初想要谋反，他也只是将五皇子贬去了封地，从未下杀手。
可二皇子实在是……
“子要杀父，父要杀子，呵呵呵呵，最是无情帝王家，我只愿来世再不入帝王之家，再不做这皇室子弟。”


第405章 长生殿
二皇子真心飙泪，突然之间，就有点羡慕老三了。
人生在世，不过一条命，他好吃好喝，悠闲自在，不争不抢的过一生，何尝不是一件幸事呢。
二皇子转身朝大暴君跪下，重重磕了三个响头，就当，彻底全了今生已尽的父子缘分。
“父皇，儿臣最后一次唤您，儿臣想告诉你的是，我们天圣皇朝，终究会灭，当初，您就不该坐上皇位，倘若没有你的皇位，便也没有儿臣的今天，一切，都是有报应的，儿臣的报应如今来了，父皇的报应，还会迟吗？”
二皇子被带了下去，这一别，将是父子俩的永别。
【二皇兄话里有话啊】
【他说的怎么跟帝红鸾的话一样？】
阿宝正坐在铁箱子上，手里抱着一个铁球球正在玩。
一句话，点醒了大暴君。
回到宫里，大暴君当即命人调查二皇子这几年来的所有筹谋。
没了二皇子这个头头，查起来也非常快。
原来，二皇子竟然早在前几年，便与寒王府私底下有过接触，不，正确的是说，跟帝红鸾有过接触。
打从一开始，小小年纪的帝红鸾，就从未放弃过权倾天下，一统七国的女帝梦。
“陛下，二皇子去了，这是二皇子临死前留下的绝笔信一封，他临终遗言，让属下转交给陛下。”
大暴君看过之后，将信笺放在桌案上。
信中言明了二皇子曾做过一个梦，梦里面，他似是遇见了另外一个天圣皇朝。
被覆灭了。
当女帝的是帝红鸾。
而他自己，也被钉在王府的柱子上，活活砍死了。
那一夜过后，帝红鸾找上了二皇子，告诉他，那是你今生的结局。
为了改写自己凄惨的命运，二皇子生了造反的心理，他不想经历梦中的那一世，他想翻身自己做皇帝。
微风从窗子中拂面而来，让大暴君只觉冷意彻骨。
“终究，还是放虎归山了么。”
帝红鸾帝心不死，寒王他……
桌案上的信笺不见了。
大暴君低头一瞧，桌案下面正背对着他坐着一个小胖墩。
“你看的懂吗？”
大暴君将小丫头抱出来，三岁半的小丫头，越发重了，但大暴君看着心甜。
阿宝已经将头发又挠散了。
大暴君发现她看的信笺，是倒着拿的。
【我上辈子明明是认识字的，怎么到了这辈子，一看见字就犯困呢】
【莫非，我天生不是学习的料？】
这信上的字，她是一个也没看到眼里去。
【可从爹爹说的‘放虎归山’四个字来看，二皇兄的所作所为和寒王府脱不了干系，怪不得二皇兄会说出和帝红鸾一样的言论呢，这不是被帝红鸾PUA了吗】
什么是PUA，大暴君听不懂，但从字面意思来看，应该是被说服的意思。
“这次去灵岛，带上开蒙夫子。”大暴君懒洋洋说了一句。
阿宝瞬间就炸了，头发也快要跟着竖起来了，“什么什么？”
【夫子？就是教学的夫子吗】
【我爹爹是要让我，上学？】
【上学会有作业的吧，不听话还会被夫子打手心板，不好好学，还罚站的那种？】
“不带不带。”阿宝撅着小嘴，委屈的都快哭了，【不上学！不写作业不罚站！我要当文盲，我要当不上学的小傻子】
大暴君轻笑，“阿宝未来可是要当女帝的，自然是要开蒙的。”
“哇呜呜呜，当小乞丐，不当女帝。”
阿宝哭了，被气哭的。
天不怕地不怕的阿宝，怕上学。
阿宝整整一个下午，都坐在台阶上数小鸡。
德妃一改往日温和，一脸严肃瞧着她，“阿宝，学是必须要上的，不然以后你都数不清院里养了多少只鸡。”
“凉亲，那我要是能数清楚院里有几只鸡，是不是就不用上学啦？”
德妃：“……”
你是懂举一反三的。
……
大暴君选了个月初的日子，坐船去灵岛。
此次随行的有帝尘羽，因为他有一次去过灵岛，有经验。
德妃和大暴君，苏氏夫妇一同随行，还有帝子安、蓝亦萱和云回也要去。
三皇子帝礼很不幸的按照原计划，又被选为监国。
送行码头，三皇子终于把大暴君送走了，一股风刮了过来，直接掀开了三皇子脑袋上的假头套。
身后文武百官刚抬头看，只见三皇子捂着脑袋一溜烟的跑了。
帝礼内心哀嚎，下次他要买一个质量好点的假发套！
“咱们的监国，什么时候多了个捂脑袋的癖好？”
“诶，你没听说吗，监国好像是秃头。”
文武百官：？
不是，谁家监国是秃头！
回到船舱里的阿宝，盯着房间里的两个大箱子。
帝子安和蓝亦萱从箱子里冒出脑袋，“妹妹，船开了吧？”
他们两个是偷偷上来的，父皇并不打算带他们，但这并不能阻止帝子安想要带蓝亦萱去灵岛的心。
水路快，不过七天功夫，便到了灵岛。
大船靠岸，几人登上灵岛。
这里，紧邻金国木国水国，一大片岛屿望过去，三国百姓共同在上面摆摊生活，热闹景象如同一个繁华的大都城。
与其说这里是一个岛屿，更像是三国的边境之城。
苏夫人感叹，“上一次我们前来，这里还人烟稀少，摊贩也少，没曾想三十多年过去了，这里竟然变的如此繁华。”
堪比天圣皇朝的京城。
“我记得，走过前面两条街，便是一座寺庙，当年，我便是在那里生下的涟漪。”苏夫人尽力回想。
当年梦中仙人只对她说来灵岛还愿，却不曾点名要在灵岛哪个地方还愿。
苏夫人想，他们先去寺庙看看。
只是去了苏夫人所指的地方，发现寺庙早已不见，变成了一座酒楼。
“三十多年的时间，发展太快了，曾经的旧地早已变了样子。”苏夫人感叹。
“老婆婆，请问，这里哪有还愿祈福的地方？”苏夫人询问一旁摆着菜摊的老妇人。
“你们是外地来的吧？往前走，有个长生殿，那里是祈愿之地，不过……”老婆婆看向几人，摇了摇头，“你们进不去。”


第406章 王八念经
“谢谢老婆婆。”苏夫人还是道了谢，既然来了，就要试一试。
长生殿远离闹市，几人先在客栈落脚。
“爹爹，凉亲，你们先留在客栈，我和哥哥先出去看看，回来给你们带消息哈。”阿宝迫不及待想出去玩。
这次出门，大暴君说到做到，还真带了夫子。
阿宝生怕自己闲着，有个功夫就赶紧跑，生怕留下听夫子讲课。
到了长生殿，几人看着一座宏伟大殿，紧闭着殿门。
门口还蹲着俩白玉狮子。
另外，有手持长矛的士兵看守。
“哪里来的无知刁民，竟敢来长生殿范围，赶紧滚！”身穿金色铠甲的士兵说起话来极有气势。
帝子安不服气，“我们不是刁民，我们是天圣皇朝的人。想来……”
“哟，天圣皇朝的啊？七国里的那个倒数第一的天圣皇朝吗？你们一个人花了多少银子来的，你们没有大船吧？不会又是乔装打扮成我们木国的人偷偷登岛的吧。像你们这种刁民我们这些年见多了。”说话的士兵讥讽连连。
语气蔑视，像个大爷。
帝子安黑了脸，“一个当士兵的，谁给你的勇气让你说话这么狂，你们木国的教养就是这样的吗？真是丢人现眼。”
“我们的人难道说错了吗？”冷风负手走过来。
士兵连忙行礼，“主子好。”
冷风摆手，瞥了帝子安等人一眼，“还真是天圣皇朝的人。”
“你是他们的头吧？来的正好，你们手底下的人没教养，你也不好管管吗。”
“管什么？自己没本事，就不要怕别人说。在我们木国眼里，你们天圣皇朝的人是低人一等的，我的士兵，并没有说错。”
帝子安来了火气，“今个我可算是见到什么是上梁不正下梁歪了。”
“你是天圣皇朝来的皇子吧？我知道，你们一个是皇子，一个丞相之女，一个是小公主，还有一个……不认识。”冷风看看跟着而来的云回。
云回是后来的，他放心不下小师父。
“原来你是故意给我们下马威？”帝子安黑了脸。
冷风不屑，“岛上大多都是我们三国人的眼线，不仅是木国，恐怕现在连金国水国都知道天圣皇朝的皇子公主来了，你们在天圣皇朝尚且是皇子公主，到了这里，你们就是个笑话。”
“小徒弟，记住他的脸。”阿宝戳戳一旁云回的衣角。
云回不解：？
为何要记住冷风的脸。
但师父说的话，他听，点点头，“师父，我记下了。”
帝子安头一次出门这么气，以前被人揍了他都没这么气过。
眼巴巴看着长生殿的大门，就是进不去，还无法靠近，这可把帝子安急的。
“七皇子，不要担心，咱们过几天再来，我听说，长生殿是金国水国木国轮流看守的，这是他们三国最神圣威严的共同大殿，等他们换完班，咱们再来。”蓝亦萱也恨不得冲上去揍冷风一顿，可是这是人家的地盘，木国人多势众，这个时候动手，他们讨不到好。
“哼，我们木国的人看不起你们，你们还指望金国和水国的人看的起你们吗？简直痴心妄想。我看你们打哪来的回哪去吧，不然，我要你们好看。”
“真是忍不了了。”蓝亦萱脾气上来了，“你要我们好看？你能让我们怎么好看？真是给你脸了！好歹七皇子也是皇族，你一个下属，虽说是木国的，也敢在皇族面前叫嚣，你吓唬谁呢？”
冷风蹙眉，没想到这个小女子说话如此伶牙俐齿。
竟然没唬住他们。
他的确也就能逞逞口舌之快，再不起眼的皇族，也不是他能冲撞的。
“这位姑娘恐怕不知道吧，我们守护的长生殿门口这俩玉狮，可是有灵性的，它们最是不喜有人在长生殿门口闹事，惊扰了它们，你若是将它们吵醒，怕是你们承担不起。”
“师父，您是不是累了？”一旁传来云回的声音。
几人侧目一瞧。
阿宝早就坐在了其中一个石狮子上，像骑大马似的趴在上面，耷拉着双脚，抱着狮子凸出来的眼珠子，生怕自己掉下来，一摇一晃的，昏昏欲睡。
【王八念经，都把我念困了】
帝子安噗嗤笑出声。
云回宠溺的望着自家小师父。
“你你你！竟敢骑在我们长生殿的灵狮身上，下来！”冷风咬牙切齿。
云回抬眸看过去。
冷风下意识就惊住了。
这个少年明明看上去一副病秧子的模样，怎么这眼神，倒是极有气势。
“你若是吓到了我师父，我要你好看！”
“可得了吧！她死定了！无知的小公主惊扰了灵狮，她完了。”
‘咔’
有东西碎裂的声音。
阿宝低头看着身下的石狮，咔嚓，石狮碎裂成渣。
云回眼疾手快，捞住阿宝，将她抱在怀里，“师父，可受伤了？”
“没有没有，我好着呢。”阿宝摆摆小手。
“啊啊啊啊！”冷风尖叫。
阿宝掏掏耳朵，“你鬼叫什么？”
“我们长生殿的灵狮碎了，竟然碎了……”
这可是有灵性的灵狮啊。
据说，每逢喜庆之日，灵狮可化形而出，来人间觅食，可凶了呢！
根本惹不起。
旁人都是躲着走的。
也正因为灵狮性格暴躁，才会守护长生殿。
至于谁派灵狮来的，至今是个谜。
一旁的小乌鸡炸着翅膀在原地转圈圈，一直盯着另外一个没有碎的石狮。
好奇怪，这俩狮子看着好生眼熟，像是老熟人。
艾玛！
想起来了！
上一世，它被帝骄阳一脚踹回原形后，在树林里，当时看到了一头白色的狮子，逃窜而走。
时隔多年，它记得那是相当清楚，因为当时树林里全都是黑漆马虎的，就那头白狮子是白色的，身影还挺好看，但是跑的特别快。
它甚至都没来得及和那头狮子说话一句话。
那狮子，不会是眼前这只吧？
“碎了就碎了，这不是还有一只吗？”
冷风看着阿宝，“你见谁家大殿前面就蹲着一头狮子，这对称吗？这好看吗？这像话吗？”
阿宝歪着脑袋，“那好吧，这只也别要了。”


第407章 踹出分身
阿宝迈着小短腿，准备去坐第二只。
帝子安一下将阿宝抱起来，祖宗，妹妹，乖乖。
这祸还是能闯小点就闯小点吧。
“岂有此理！简直目中无人！”
“你是王八又不是人。”阿宝撇撇小嘴。
帝子安还记得自家妹妹那句，王八念经，越念越困……
冷风黑了脸。
望着碎裂的石狮，心肝脾肺都在疼。
这石狮碎裂，可是大事，灵狮属三国之物，如今在木国看守长生殿的时间段，出现了石狮碎裂的情况，金国追究起来，他们木国无法交待。
要知道，七国之中，以金国为首，无论国力还是兵力亦或者资源，金国都是首屈一指。
更何况，金国是七国里面，唯一一个出现过神明飞升之人，他所供奉的国神，不是天降，而是出自金国皇族血脉，生生世世庇护金国。
也就是说，金国皇族，乃神明后裔，血脉尊贵。
他们有通神的资格，是他们木国惹不起的。
“小兔崽子，是你自找的。”一边是倒数第一天圣皇朝，一边是第一强国金国，冷风根本不用思考就知道该怎么做。
“来人，将他们抓起来，交由陛下处置！”
“妹妹……”
“哎呀，是去木国皇宫吗？免费接送的那种是吗？去去去。”
帝子安：“……”
是免费送！
帝子安和云回还有蓝亦萱三人不可能将阿宝一个人丢在这里，“要抓就一起抓！”
冷风无语，“头一次见过上赶着送命的。”
阿宝笑嘻嘻，“对呀，你好好活着呀，没有几天活头咯。新帝登基，先斩你！”
冷风扔给阿宝一个白眼，这个小丫头净说些奇奇怪怪的话。
虽然现在新少帝不是木国太上皇的亲生子，可亲生子早死在外面了，新少帝迟早是会新帝登基，他守护长生殿多年，可是少帝跟前的大红人。
阿宝被带走后，没人搭理小乌鸡。
它围着石狮左右看了好几圈，“老熟人啊，你快快醒来，别装睡啦。”
“你这只鸡原来会说话。”
鸡和狮子之间交流，是有兽语的，彼此都能明白彼此在说什么，毕竟是同类。
“谁是你老熟人啊，我可是威风凛凛的狮子！”
“啊呸！我还是威风凛凛的火凤老祖呢，啊，不是不是。”
怎么就忽然之间暴露了自己的身份呢，丢死人了。
它可不想让人知道火凤老祖沦落成一只鸡了。
“你是火凤老祖？哦，你还真别说，我真认识一只火凤，它啊，被那个谁一脚踹回了原形，当时，它可马上就要修炼成人形飞升成功了，结果就在那关键时刻，临门一脚啊哈哈哈哈——”
石狮笑的颤个不停。
丝毫没有看到已经黑了脸的乌鸡。
也是，乌鸡全身都是黑色，它即便黑脸，也看不太明显。
“它酷爱自己那一身红羽，旁人碰一下都会死。”
原则在帝骄阳面前，都是屁！
“你说说，你一个狮子，当年跑的比兔子都快，帝骄阳又没踹你，你跑什么？”
“你你你……怎么知道我的经历？”
“不是经历，是黑历史。”
石狮：“你是火凤，你是那只被踹回原形的火凤！”
“你是那只跑路的大狮子。”
两人面对面，忽然之间，两眼泪汪汪。
“老乡。”
“熟人。”
“同是天涯沦落人。”
两小只抱在了一起，齐齐抹泪。
小乌鸡：“你刚才怎么碎了？”
石狮：“我说我是吓的，你信吗。”
火凤老祖：“……”
信。
因为它之前见到帝骄阳时，它吓的都把自己的一身酷爱的红羽染成了自己最讨厌的黑色。
“不是，你碎了，你怎么还能跟我说话呢？”
“实不相瞒，长生殿门前这俩石狮，都是我的真身。”
火凤老祖瞪直了鸡眼，“你有俩真身？”
“当年我被帝骄阳吓的，分裂出来了两个真身。”
“她当年，又没踹你，你怕什么？”
“我当年也是邪修，只是还没到飞升之际，我看过你的下场之后，我就改邪归正了。”
“怎么个改法？”火凤老祖好奇。
石狮特别自豪的说：“我自废修为，绝对不等帝骄阳发现踹我，我自己废了我自己。”
它觉得自己简直就是个大聪明。
帝骄阳出手，那可真是狠啊。
与其被人踹，不如自行解决。
“后来，在修炼过程中，我走了正途，为了以防日后再次避免遇见帝骄阳，我选择修出两个真身，这样，万一遇见她，我还能死遁逃跑。今天，这不就派上大用场了，帝骄阳坐碎了我的一个真身，嘿嘿，我就跑到我第二个真身上来了。”
火凤老祖撇它一眼，“该说不说，你这法子，还挺好。”
提前给自己留了一手。
“你呢，你怎么落魄成这个样子啦，还跟在帝骄阳身边，她认出你了吗？”
火凤老祖一脸骄傲，“当然没有！我可比你聪明多了，我虽然没有两个真身，但我可以给自己染色，不像你，这么大个，废染料。”
石狮：“……来来来，今个咱们老乡见老乡，可得好好叙叙旧，来，咱俩喝点。”
“对了，你在这里看着这个大殿干什么呀？这个大殿里面，有什么特别之处吗？”
“说起这件事啊，那可了不得！”
“你说来听听呗。”
从这里到木国京城，走水路，不过半天功夫就到了。
木国皇宫，帝子安、蓝亦萱、云回和阿宝，被带到了新少帝面前。
蓝亦萱小声问道：“帝子安，为什么木国的皇上不叫皇上，而是叫新少帝？难道木国还有个旧少帝吗？”
“不是，是因为这个新少帝，目前只是一个监国，就是暂代新帝。听说木国的太上皇生了重病，无法上朝，但是偏偏太上皇膝下又收养了司空凛这个孩子，所以，在真正的皇孙归来之前，他是唯一的帝王继承人。”
“木国丢了一个皇孙呀？”
帝子安点头，“是的，听说宫里有个妃子死的时候才爆出来的秘密，也不算是丢吧，只能说是有皇孙，但是不知道在哪个旮旯角呢，也或许早就死了。


第 408章 蝼蚁命格
毕竟当年爆出来这个秘密的妃子已经因为染了重疾去世了，不过听说太上皇唯一的心愿就是找到皇孙，才会死的瞑目，如今强撑着一口气，也是因为没有找到皇孙。”
“这个司空凛，会不会知道皇孙的存在，早就暗中把真皇孙杀死了呢？毕竟真皇孙不回来，他才能当上木国皇帝。”蓝亦萱小声嘟囔。
司空凛这个新少帝已经进了大殿。
文武百官也都来了，显然冷风今天带人过来，是个特别好的时间，殿内人特别多。
司空凛在大祭司的陪同下，一同出现。
当大祭司看到阿宝的那一刹，目光难得凝住。
“你们就是天圣皇朝来的皇子公主？”司空凛坐在龙椅上，一副眼高于顶的模样，“到底还是太年轻了，没见过世面，竟然连长生殿都敢闯。”
【切，原来就是他呀，偷换洛离姐姐的命格哈哈哈】
帝子安垂眸看了一眼阿宝，阿宝笑的欢天喜地的。
偷洛黎的貔貅帝王命格？
他记得那天被阿宝换成了蝼蚁命格，所以现在木国的新少帝是蝼蚁命格吗？
【就是，我动动手指，就能把司空凛捏死的那种，哥哥动动手指也行哈哈，反正蝼蚁命格如同捏死蚂蚁一样简单】
帝子安果然抬起手看了看自己的手指，司空凛的命，这么不值钱呀？
“你这小丫头，真是不懂事。”司空凛看不惯阿宝，这小丫头，自打来了，那双眼睛就一直盯在他身上，仿佛自己所有的秘密在她眼里变的无所遁形。
司空凛开口询问文武百官，如何处置帝骄阳等人。
毕竟灵狮像碎裂，乃重中之重的大事。
文武百官正在聚群商议，司空凛就已然等不及要开口了，“帝骄阳，帝子安，你们几个可有什么要跟朕说的？”
阿宝举起小手，一副乖巧状。
司空凛：“你说。”
他忍不住猜测，这小丫头大抵是要向他求饶。
“我要进长生殿。”
司空凛沉下脸，“你还想进长生殿？”
“当然啦。”
“除非金木水三国的人能进去，其他人，痴人说梦。”
阿宝皱着小眉头吐槽，“不就一个破殿嘛，至于捂得那么严实吗，大不了，我把它搬走。”
最后几个字，司空凛没听太清，只是隐约听到了一个‘搬’字，他也没在意，这么一个小丫头，估计连一桶水都搬不动，她还能搬什么？
群臣商议之下，给了司空凛一个方案。
“皇上，微臣等人觉得，还是将小公主和七皇子等人放了比较合适。”
司空凛不愿意，“放了？这个小丫头可是把石狮弄碎了，下个月，轮到水国看守长生殿，我们怎么交代？更别说，后面还有金国，他们两国任何一方找起麻烦来，咱们木国都应付不来。”
水国木国国力相当，算的上哥俩好。
金国有多强大呢。
七国第一，国力加起来，能够比拼的上水木两国。
再加上金国是七国中唯一拥有神脉的皇族，司空凛下个月接位在即，他不想在这个节骨眼上多生事端。
“可是再怎么说，他们几人也是天圣皇朝的皇族，而且小公主年纪还特别小，要是强行将她关起来，万一有个好歹，有失咱们木国风度。”
司空凛觉得群臣说的有理，毕竟目前他还没有真正继位，下个月才是他正式登基的日子，群臣谏言，还是要听一听的，这群老匹夫，跟着太上皇时间久了，思想变的十分古板。
“那若是其他两国问起来呢？”
“咱们大可实话实说，我们不故意为难天圣皇朝的人，当然，也不会帮他们的忙，此事，原本就是个意外。”
司空凛觉得此法甚好，他当即挥手，“好了，谢安吧。”
帝子安黑了脸，都是皇族，再加上，司空凛并非真正木国帝王，他还受不起他们天圣皇朝一拜。
“怎么？你们还有什么事情么？”
“有呀。”阿宝说话十分自来熟，“我想问问，你们这里哪有老仙人？”
众人面面相觑。
坊间传言，长生殿住着一位老仙人……
但进去过的人都知道，这是传言。
可没进去过的人，传的神乎其神。
长生殿里供奉神像，并不是老仙人。
可三国轮流看守长生殿，有资格踏进长生殿之人，要么人前尊贵，要么位极人臣。
这朝中大殿数百朝臣，也并非谁都有资格进去。
“还妄想找借口去长生殿？”司空凛脸色极差。
“长生殿里没有老仙人。”
司空凛冷笑，“你是第一个没有进去长生殿，还信长生殿里没有老仙人说法的人。”
进去过的人，告诉外面的人，长生殿里无仙人，可他们不信。
这千百年来，长生殿里住着一位老仙人的事，已经成为一种根深蒂固的思想落在人们脑子里。
他们无知、可笑，凭借着那么一丁点的好奇，坚信长生殿是老仙人，不然为什么叫长生殿呢。
帝骄阳是个三岁半的孩子，也是唯一一个没进去长生殿，但相信里面没仙人的孩子。
这令司空凛感到惊讶。
“我进去过呀。”
在里面逛了好几圈，都没有见到老仙人。
凉亲找的地方，肯定不是长生殿。
她也捎话去天上替凉亲打听过了，也没有照拂过娘亲的仙人。
“哈哈哈哈。”司空凛坐在龙椅上都有些笑的失态了，“我还以为你这孩子多少有点聪明之地，没想到，还是很傻。没有朕点名，你们绝无可能进去长生殿。那是属于三国皇族供奉之地，不是你们天圣皇朝之人可以踏足的。”
【是个假皇帝而已，装的自己跟真皇帝一样，真是不知道哪里来的蜜汁自信】
“我告诉你，在木国看守期间，你不准再去长生殿！周围也不行！”
“真凶呐！”
司空凛沉着脸，他觉得自己已经足够好脾气了，他不想再因为天圣皇朝这几个人，耽误他下个月的继位大典。
阿宝昂着小下巴，不服输的样子，“各位叔叔伯伯，你们能告诉阿宝哪里有老仙人吗，我凉亲快要不行啦，必须得还愿，不然就要死了。”


第409章 三家全疯
阿宝可爱率真，一话说出，可把众位老臣心疼坏了。
他们都是跟着太上皇一路打拼过来的，脾性虽古板，但心怀天下。
如今见阿宝这般孝顺，当下就有点怜惜，“老仙人啊，我们木国祭坛，可是出过不少老仙人。”
“祭坛？”
“是啊，你不知道，我们木国祭坛在很久很久之前，有许多羽化成仙的老道。可是我们木国祭坛，乃是皇族之地，别说你们不是木国皇族，你们还是外朝之人，自然不可能进去祭坛，除非皇上特赦。”
这边阿宝和一众老臣们在喋喋不休，那边大祭司已经和司空凛传了不少话。
司空凛冷哼一声，“你想去祭坛，朕倒是可以给你个机会。”
阿宝咧着小嘴嘿嘿笑，“你看起来也不是那么大方的人呀。”
【满肚子坏水的假皇帝，又想算计我了】
司空凛：“……”
想生气。
这丫头，肆无忌惮。
算了，就当童言无忌吧，毕竟才三岁半，为难她，显得自己格局小。
“看在远道而来皆是客的份上，朕可以法外施恩，下个月十五，乃皇族开坛引星的大日子，那一天，木国万民朝拜，祭坛典礼开启。倒是可以让你们趁着这个难得的机会观礼。”
老朝臣缓缓开了口，“陛下，外朝之人观礼，从未有过如此先例啊。”
“既然是先例，首开即可，朕心仁善，可满足帝骄阳你们进祭坛的心愿，不过，你也听到了，我朝重臣向来恪守礼法，你们若想得到这个机会，只要你能拿到皇令，可进祭坛。”
文武百官哗然，躁动。
皇令……
那可是只有三朝元老的付家，斐家和方家才有。
他们三位老臣是最后一批追随太上皇的旧臣。
其余新臣，大部分都是司空凛的人。
众人心照不宣，三位老臣家族虽然庞大，可也已经到了苟延残喘的地步。
三位老臣，各执一枚皇令。
皇令之内赋予着先国神神息，三位老臣各自供奉家中。
他们世代以供奉先国神为荣，皇令一出，先国神息全散，属于先国神的荣耀，彻底烟消云散。
待司空凛正式登基，供奉新国神魔尊，三位老臣全族便也没有存在的必要了。
让他们拿出皇令，等倾九族之力保帝骄阳等人进入祭坛，这是何等严重的代价！
除非三家全疯了！
“三家三道皇令，允你们三人进入，至于第四人……”司空凛的目光落在云回身上，此人，打从第一眼见到他，便给他十分抵触的感觉，他很不喜对方，不知道哪里来的厌恶感。
“他非天圣皇朝皇族贵胄，没有资格进入祭坛，甚至，没有资格站在朕面前。”
帝子安是七皇子，帝骄阳是十公主，蓝亦萱乃当朝右相之女，至于云回，侯府养子，不配踏进祭坛！
“就这么简单呀。”阿宝一点也不慌张，“这么多人为证，你可不要反悔哦。”
“君子一言，驷马难追，况且，朕乃天子，怎会失信你一个黄毛丫头。”
【狗屁的天子！假皇帝当时间长了，还真以为自己是真皇帝了，我家云回才是真正的木国皇孙】
帝子安：？？？？
救命！
他听到了什么惊天爆炸的大消息。
云……云回是真皇孙。
那岂不就是应该坐在司空凛位置上的那个吗。
司空凛霸占了云回真皇孙的身份，还想抢云回的帝王身份。
可是坊间一直传闻，太上皇病重，司空凛尽心尽力伺候照顾，太上皇为了找到真皇孙，不惜用各种珍贵的药吊着自己一口气，因此迟迟未真正传位于司空凛。
而司空凛特别孝顺感恩，这么多年，为了太上皇的心愿，一直不遗余力的暗中寻找木国真正的皇孙。
可眼看太上皇不行了，经过众朝臣商议，定于下个月十五让司空凛真正认祖归宗，也就是说，他会成为木国真正的皇上，司空家唯一一个承认的外姓之人。
他们觉得，寻找了这么多年，皇孙还未找到，一定是死了。
既然云回是真皇孙，如果现在当着文武百官的面承认他的身份，云回岂不是就一步登天，翻身为真龙天子啦？
出了宫的帝子安，仍旧激动不已，可回头看看坐在他对面，一脸淡定的云回。
他想了想，“云回，你出来一下。”
“七皇子，有什么事吗？”
“只身在外的，别喊我七皇子了，咱俩年纪差不多，你就唤我子安吧。”
“好的子安。”
“那个，我有件特别重要的事情要和你说，你，知道自己的真实身份不？就是，云婷姨姨之前有没有向你透露过这件事？”
云回冷静的看着他，“没有。”
帝子安抓了抓脑袋，“我告诉你件重要的事情吧，你有可能是木国皇孙，就是可以坐在司空凛位置上，呼风唤雨的那位木国皇孙。”
帝子安欣喜的等着云回的反应。
惊不惊喜，意不意外？
他知道这个消息时，都替云回高兴！
司空凛是假皇帝，真正的假皇帝哈哈哈哈。
云回眸光闪了闪，“你从哪打听来的消息？”
“咳咳，我……”
“你能听到小公主的心声？”
帝子安眼珠子都快掉下来了，“你……你也能听到？不会吧？不可能吧？啊啊啊，疯了疯了，太巧了不是。”
这个消息的劲爆程度，简直比他知道云回是真皇孙还要来的刺激。
“如果你能听到我妹妹的心声，那别人能听到吗？”帝子安想不通，又惊又怕，妹妹时常吐露心声这件事，可是个大秘密啊。
“应该不能的吧。”云回道，“你看，蓝姑娘就很平静，如果她能听到我师父心声的话，她估计会和你一起来找我。”
“也对也对。”帝子安平静了下来，“听不到就好，只有我们两个能听到也挺好的，可是为什么只有咱们两个能听到？”


第410章 阿宝护短
“我能听到是因为之前师父送了我个护身符。”
“可能是咱俩跟妹妹的缘分比较深吧。”帝子安这般想着，“这件事，我想我们还是不要被妹妹知道，不然小丫头就不吐露心声了。”
有时候，他听着小丫头的心声，可好玩了。
“嗯。”
“那你是皇孙这件事，咱们要不要暴露出来？你当上皇帝之后，妹妹就可以不用听司空凛的话，可以直接进入祭坛了。”
云回皱眉，摇了摇头，“不，此事我们还得听师父的。”
“啊？”
“司空凛虽然是假皇孙，可他在木国暗地里培养了不少属于自己的势力，朝堂之上，除却三位老臣宗族势力，有八成是司空凛安排自己的人当了官的。
如果贸贸然揭露自己的身份，我自然可以成为木国皇孙，可难不保，势单力薄，无法对抗司空凛，甚至惨遭毒手。”
这些年，司空凛一直对外宣称他在寻找真皇孙。
确实是在寻找。
可他遇到的一批又一批的刺客，来找他的同时，也是来杀他的。
司空凛只想找到一个死了的真皇孙。
“而且，据我所知，三位老臣宗族，如今自身难保，我揭开身份，他们自会支持我，可又能支持多久？”
“这个司空凛，真是鸠占鹊巢时间长了，把木国皇宫当成自己家了。”
“况且，太上皇还在司空凛手中，他现在手里的筹码，太多了，不是我一个真皇孙的身份就可以对抗他的。”
帝子安沉声，“可就这样一直隐瞒着你的身份？我听说，下个月十五司空凛就要开祭坛，引星入体。”
“木国的引星入体，是成为木国皇帝最重要的一环。新帝登基，都要开祭坛，得紫微星入体，方能继承大统。一般来说，木国储君，从未引星失败，可偏偏在司空凛这一代情况不同。
皇嗣凋零，司空凛又非皇族血脉，要冠以司空国姓，成为木国新帝，他就必须要接受紫微星入体成功方可。”
“原来是他！”帝子安捏紧拳头，气愤不已。
云回垂眸，“你是指，借土国新帝洛离貔貅命格一事？”
帝子安点头，此事，他也是通过阿宝心声得知。
“司空凛派了天师联合洛母，欲要夺取洛离命格，幸得阿宝出手，以蝼蚁入阵，司空凛借了蝼蚁命格，开坛那天，他必败！”
紫微星乃帝王之星，怎会选择蝼蚁命格之人？
“所以我们必须进入祭坛。”
帝子安沉吟，“进入祭坛，若是你在场，紫微星入你身体，司空凛一定意想不到哈哈哈哈。”
“我想师父进入祭坛，也有这个原因。”
一则是寻找老仙人。
二则，是帮他回归木国。
“我妹妹，她可极其护短。倘若司空凛是个好的，正人君子，妹妹或许不会出手，可司空凛偏偏是个道貌岸然的小人！非逼妹妹出手。”
别看阿宝小，整起事来，手段那可是一套一套的。
“可我不明白，司空凛为何要答应妹妹的要求，给我们机会，让我们进入祭坛？明明，司空凛可以明确拒绝我们。”
云回嗤笑，“木国如今轮守长生殿，师父震碎石狮，可碍于师父是天圣皇朝小公主，他又不能将其惩罚，他只能想办法困住师父。
其实，答应师父进入祭坛，给她出难题，让她拿到皇令，只是变相将师父软禁在木国，他不想让师父再去长生殿闹事，以免金国和水国找他麻烦。
他只想忍到十五那天，成为真正帝王，撤去长生殿看守。
假如，师父成功拿到皇令，三位老臣宗族也会因为失去皇令而消亡。
无论师父成功与否，对司空凛来说，只有好处没有坏处。”
“真是城府极深，心思难测，哎呀，我这个脑袋，就是不如你们，要是让我当皇上，参与党争夺位，我估计活不过三天。”
云回忍俊不禁，“哈哈哈，也许，我城府深吧。”
“你这是有大智慧，我这是小聪明，比不了，比不了。”帝子安摆手。
原来，能当上帝王之人，是必须具备帝王本事和手段的，就这智谋，也得跟上，最好八百个心眼子，不然自己哪天死的都不知道。
回到客栈的帝子安正好遇见蓝亦萱带着阿宝从外面回来，帝子安突然问道：“萱儿，你想当皇后吗？”
蓝亦萱一巴掌甩过去，“你想造反吗？你要是想造反，你离我远点！我可不想当同谋！”
被揍了的帝子安红着眼，心里可开心极了。
【我哥傻了？被揍了还这么开心？】
“萱儿，你简直太英明了，你不想当皇后就行，我来就是告诉你的，我这辈子可当不了皇上了，我这脑子根本跟不上节奏，我也就只能当个小王爷了，你如果不嫌弃就好了。”
蓝亦萱挑眉，“我要是想当皇后呢？”
“啊，你要是想当，那我一定会劝你的，拿出我余生的时间，天天劝你。”
蓝亦萱汗颜-_-||。
“妹妹，刚才云回和我说了一件特别重要的事情。”
“什么事呀？”
“原来云回是真皇孙。”
阿宝不吃惊，蓝亦萱惊了。
“云回这么快就知道了？”
帝子安和云回对视一眼。
云回道：“师父，是我娘告诉我的，之前，有不少刺客前去京城刺杀，后来，我娘告诉了我身份。”
阿宝手里拿着一大串冰糖葫芦，蓝亦萱给买的，她嘴里吃了颗鲜红的山楂，鼓着腮帮子，“我小徒弟还是很腻害的，放心，我一定会帮你拿回属于自己的身份，光明正大的那种。”
【司空凛要是当了木国皇帝，木国子民惨咯。】
没一会儿，客栈里传话过来，说是要让几个人搬走。
站在街道上的四人大眼瞪小眼。
刚才他们还在客栈的天字一号房，毕竟阿宝不是缺银钱的人，转眼，他们就流浪街头了。


第411章 刚刚挖出来的
蓝亦萱脾气要炸，“这个司空凛真不是个东西，七国钱币本就流通，他竟然让咱们自食其力，不准在木国地盘用咱们之前的钱，他这是故意为难！知道我们要进祭坛，故意想让咱们露宿街头！心眼这么小，还当帝王？他要是登基了，他得是暴君昏君！”
蓝亦萱抱着阿宝，让阿宝坐在她腿上。
阿宝胖呼呼的小手摸摸蓝亦萱的脸颊，“蓝姐姐不气哈，我坐烂了石狮，司空凛肯定生气，所以就给咱们找茬。他不让咱们住客栈，咱们去住大府邸。”
“哪个大府邸呀？现在京城没人会收留咱们了，给再多的银钱都不收，咱们上了黑名单了，很黑很黑的那种。”
“听我的，准没错，走，我带你们去摆摊，又能赚银钱，又能住大府邸。”
一说赚银钱，蓝亦萱最激动了，她就喜欢赚钱。
木国皇宫。
司空凛十分惊讶的放下杯盏，“你说什么？帝骄阳她们在摆摊？”
暗卫回道：“是的陛下。”
“呵，朕不让他们用天圣皇朝的钱，他们倒是学会做生意了，还知道摆摊。就他们一行四个人，就算从早摆到晚，赚的银钱除了吃喝，都不够开一间房间的。对了，他们摆摊卖什么？”
“石头，花草。”
司空凛气笑了，“哈哈哈，我还以为是什么金贵的东西，弄了半天是石头花草，估摸着是从护城河那边淘来的，没人要的破东西！”
“陛下说的是，属下查探那会，走过路过的人，都对他们指指点点的。更有甚者，骂他们想赚钱想疯了，几个年轻男女，放着力气活不去做，非要学人做生意，偏偏卖的东西烂大街。”
司空凛弯起唇角，“他们在哪摆摊？”
“京城最贵的那条街。”
司空凛讶然，“那条街，紧邻三位老臣府邸。”
“帝骄阳似乎是特意选择那条街的，那条街上，就他们一家摆摊的。”
“不过是小把戏，想凑近他们，得到他们的皇令，区区几个天圣皇朝毛都没长全的孩子，居然还想进祭坛，简直愚不可及。不管他们，让他们摆。”
司空凛屏退暗卫，大祭司从暗处现身，“陛下，计划已经安排好了，今晚是行动的最佳时间。”
“那就行动吧，给那三个老家伙加点餐。朕已经忍他们很久了，仗着供奉先国神，跟随过皇爷爷，便对朕指手画脚，几个老古板，迟早收拾他们。”
大祭司点头，“此番邪祟出动，效果会比上次更强，待邪祟吸食满精气，绝对会压住先国神，让其永不翻身，届时，我们的新国神魔尊，只会更强，超过金国，指日可待。”
司空凛玩味一笑，“这世间，不是只有神明可以成为国神，只要强大之人，都可成为国神，我偏不要神明，我要造一个只属于我的国神。”
金国为何强大，不过是因为有神明血脉。
而他并非正统木国皇嗣，受了不少白眼，就连先国神，都曾现世说他大难临头，全天下的人都看不起他，那他就做一件惊天动地的大事，好好让他们看看。
皇帝他要做，三位老臣他要除，先国神他要灭，新国神，他更要立！
待他拥有绝对权力，成为至高强者，手握生杀大权，谁若不服，他便杀了谁！
“还是没有魔尊的下落吗？”
大祭司道：“没有。”
自从上次开启祭坛未曾寻到魔尊后，魔尊好似人间失踪了一样。
“此番计划，也是助长魔尊修为，他会高兴的，时间到了，便放邪祟出来。或许，他们能感应到魔尊。”
……
阿宝面前放着一块布，布上放着一盆盆的雪花大石头，白花花的，形态各异，只是看上去像是刚挖出来的，甚至还带着泥土。
阿宝选择在方家门口摆摊，管家出来看了好几次，每次都叹息一声摇摇头，但从未开口驱赶。
他觉得小丫头特别可怜，竟然沦落到要在街上卖石头的地步。
能给她一时方便也挺好。
帝子安在付家门口摆摊，卖的是草。
蓝亦萱在斐家门口摆摊，卖的是花。
至于云回……坐在阿宝一边，陪着阿宝。
三大一小，分工明确，彼此距离百米远。
三位老臣家，可都是老邻居。
方老爷下朝了，回到府中时，掀开轿帘一看，门口有个摆摊的。
再一看——
一个小丫头，呲着白花花的小奶牙，正冲着他甜甜的笑。
身边，一条狗，一只鸡，还有一只大黑乌鸦，似乎都是她的小玩伴。
方老爷大跌眼镜，下了轿子，走过来，“小公主，你怎么在这里摆摊？东街那边的集市要热闹些，去那，不错。”
“方爷爷，要石头吗？可有用的石头了。”
有用？
方老爷笑了笑，“别看这小小的石头，确实用处挺多的，能盖房子，能铺路……”
“还能辟邪保平安哦。”
“哈哈哈，你这小丫头，说话真有趣，不过，你说能保平安，那就保平安吧。”兴许是年纪大了，方老爷自己的儿子还未成亲，也没有孙子孙女，看到阿宝，只觉心里十分欢喜。
哎，老了老了，便总会不由自主的喜欢孩子。
只是喜欢归喜欢，若是这丫头是平常人家的孩子还行，可偏偏是想进祭坛的外族。
新帝对她毫不掩饰的不喜，众所周知。
如今方家自身难保……
嗐。
有心无力帮助小丫头呀。
“小公主，你年纪还小，不能饿肚子，这是一点银钱，拿着让几个哥哥帮你买几个包子吃吧。其他的，爷爷也帮不了你多少。”
方老爷给了阿宝几两碎银，放在掌心。
司空凛行事狠辣，他虽答应给几个人机会进入祭坛，但在此期间，绝不会让他们好过。
他们被赶出来的事，早已不胫而走。
阿宝抱起一颗沾了泥土的石头，“爷爷，这个送你，它不脏的，是我刚刚挖出来的，还没有清理，其实，很好看的呢。”
【我的药草园子下面，埋了可多小石头了，专克邪祟】
“你留着吧，爷爷家里石头挺多的。”
“爷爷，收下吧。”阿宝个头小，石头比她小胖手大了一圈，小家伙抱在怀里，沉甸甸的，眼巴巴的望着方老爷。


第412章 气运之子
方老爷摸摸阿宝的小脑袋，“好，谢谢小公主，如此，我便收下了，就当我买的。”
“哟，我可是瞧见了，方大人这是偷偷在帮助天圣皇朝来的这几个不怀好意之徒。”孙大人踉踉跄跄走过来，显然喝了酒。
方老爷蹙眉，“孙大人，你乃京兆尹，位列二品大员，大白天的这般耍酒疯，传了出去，有损体面。”
孙大人是司空凛提拔上来的红人。
“你都一把年纪了，管天管地，你还管我体不体面，现在的木国，已经不是你们几个老古板的时代了，我爱干什么就干什么，关你什么事？”
“哼，你请自便！”
“方大人，你能不能对我好好说话，小心我在新帝面前参你一本。”
“等你能参的上再说吧。”
“方大人，你太要强了，这样很容易吃亏的，本来你们方家就不行了，落败是迟早的事，就连先国神都快陨落了，真不知道，你们还强撑着什么。
你现在好好跟我说话，他日待方家落魄，我或许也能救济救济你。”
“不需要！”方老爷大步离去，根本不给孙大人面子。
孙大人暗暗呸了一声。
转而看向坐在小摊前的阿宝，“我呸！这从茅坑里挖来的石头吧，怎么又臭又硬！”
看不惯，孙大人直接踢了一脚上去。
然而，石头没动，他的脚指头却被踢肿了。
“这什么烂玩意，还敢摆在这里卖，丢不丢人？”
“我们不丢人，你才丢人，快回去看看吧。”
孙大人嗤笑，这小公主总爱说些奇奇怪怪的话。
孙大人哼了一声，扭头就走。
到了府门口，还未进去，就听见一声声撕心裂肺的哭声。
“怎么了？出什么事了？”
孙大人的爱妾哭红了一双眼，急的在原地跺脚，“儿子丢了，儿子丢了……”
孙氏十八代单传，他如今五十多了，也就只得了这么一个小儿子，才三岁。
老来子。
比他命根子都宝贝。
孙家名副其实的独苗苗，这要是丢了，凭他一把年纪，再加上作息不规律，根本不可能再要上孩子，无疑断了孙氏香火。
孙大人吓傻了，“怎么会丢了？是不是出去找别的小伙伴去玩了？”
“不是，找过了，确实是丢了，已经一天一夜都找不到了。”
“这么久，你干什么吃的，怎么现在才告诉我。”
“你每次下了朝就与同僚去喝酒，我根本见不到你人，我怎么告诉你，平日里你不管，现在孩子丢了你怨我，呜呜呜，等找到孩子我就跟你和离！”
“先别说这个废话了，快去找啊。”孙氏急的酒劲瞬间清醒。
莫名想到一道小奶音。
“你才丢人。”
这下，是真的丢人了。
……
方家。
方老爷回去后，便将石头放在了自家大儿子窗前。
他的大儿子，文武双全，才华盖世，且能够感受到神息，与神明交流。
是方家唯一的希望！
本有状元实力，可去年一次外出游玩，失足掉下悬崖，不仅错过了三年一次的科举考试，而且再也没有醒过来。
如今，已有一年有余。
他心中知晓，这或许是人为。
可，巍巍皇权，哪里是他一个老臣能够撼动的。
自他出事，就连老祖宗传给方家的皇令，也不亮了。
神息渐弱，已经到了快无的地步。
“大少爷可有动静了？”
老管家摇摇头，“还是老样子。”
方老爷每天回来，必问这件事。
方老爷感叹着离开房间，没有发现放在窗前沾了泥巴的石头，发出微弱的光，照在方文轩身上。
方文轩的手动了……
管家正在院里浇花施肥，蓦然看到门前站了一个身着白色里衣，丰神俊朗的少年。
他吓得手里的水壶掉在了地上，使劲揉揉眼，“大……大少爷……您醒了？啊啊啊，老爷老爷，大少爷醒了，呜呜呜呜呜，大少爷醒过来了。”
老管家疯了，扭头就跑，声音极大，喊的整个方府都听到了。
方老爷颤颤兢兢被老管家扶着走过来。
“父亲。”
熟悉的声音，熟悉的人。
方老爷红了眼，声音嘶哑，“哎。”
这声‘父亲’，他日子也想等了足足一年，他原以为，他将要失去这个儿子。
“天可怜见，国神护佑，你终于醒了过来。”
方老爷第一次哭的稀里哗啦的，“诶，儿子，你手里拿的什么？”
怎么这么眼熟。
“洗干净了的石头，这东西上面，有神息，是神石。”
“什么玩意？”方老爷瞪大眼，听到‘神息’两个字，比见到他儿子醒过来还要吃惊。
“父亲，皇令在哪？”
方老爷没犹豫，带着方文轩去祠堂看皇令。
偌大的祠堂，没有供奉牌位，只有一枚皇令，类似于进宫腰牌，摆在祠堂中间。
皇令之内，赋有先国神的神息。
木国供奉气运之子，星辰。
天下万物，无论草木还是兽类亦或者人，皆有属于自己的气运。
狗有狗的气运，人有人的气运，即便是神明，也有属于神明的气运。
气运之子，乃天地凝聚万物气运而生的一位神明，受天地庇护，乃天地宠儿。
据传，这位神明，能掌控万物气运，给万物带来好运，法力强大，与天同寿，
方文轩修长的指尖抚上皇令，本来平平无奇的皇令，突然闪过一抹金光。
“儿子，是神息吗？感受到先国神星辰大人的神息了吗？”
“太弱了，比以往还要弱，恐怕，撑不了多久了。”方文轩喃喃，“先国神星辰大人受难多年，早已失踪，唯有神息方能证明他曾经存在过。”
“怎会这样，星辰大人到底受了什么磨难，他在哪里？”
“父亲，您是怎么寻到这枚神石的？”
“啊？别人送的。”
方文轩诧异，“送……送的？”
“对。”
“父亲，实不相瞒，我之所以掉下悬崖昏迷，并非意外，而是受了邪祟侵蚀，本来，我熬不过这个月的，但今天，您突然在房间放了这枚神石，它克邪祟，邪祟在我体内自爆了，我方才醒了过来。
刚才感召到皇令内的神息，也是沾了神石的光，它的力量太过强大，可引出皇令之内的神息。”
方老爷听的都麻了！


第413章 第一丑女
方老爷听的都麻了！
愣在原地。
“父亲，快去寻找那位送你神石之人，她乃咱们方家的希望！”
方老爷：？？？
就突然之间想起了阿宝说的话。
“爷爷，石头还可驱邪保平安哦。”粉糯糯的声音言犹在耳，方老爷一屁股坐在地上，“是她！是天圣皇朝的小公主！”
我的个乖乖。
“儿子，这神石……”
“普天之下，一石难求。”
方老爷咽了咽口水，“可是小丫头在摆摊卖……”
方文轩似乎听到了这辈子不该听的话。
不是，谁会摆摊卖神石啊！
阿宝伸了个懒腰，身后的小乌鸡和小黑，一左一右伴在她两侧。
至于大黑鸦，蹲守在正前方，它是三小只来的最晚的，必须勤快些，不然挨揍。
“小……小公主。”方老爷满脸灿笑，“我来迎您进府。”
云回一听，了不得！
师父只用简简单单一块石头，就能进了方府？
小公主看看云回，眼巴巴的问：“方府有好厨子吗？”
方老爷一拍大腿，“那肯定有啊。”
没有，他也得现请一个！
孩子嘛，无非就是喜欢吃吃喝喝，这点，他必须得满足。
“方府有好玩的吗？”
“有有有，方家有许多家丁，各个都是心灵手巧之人，能给小公主做各种玩具。”
“听起来很不错的样子。那行吧，待会我收拾收拾，你先回吧。”
方老爷欣喜至极，他准备亲自接小公主进府，不过眼下小公主这么说了，他自然要尊重小公主的意见，“好好好，我这就回去给小公主收拾房间。”
帝子安和蓝亦萱激动的看着阿宝和云回。
“妹妹真的有大府邸住了。”
……
“姑娘，这花，怎么卖呀？看着真特别呢。”蓝亦萱摆了好半天的摊，终于迎来了第一个客人。
“夫人若要买的话，就五文钱一支。”这是阿宝定下的价格。
“哦？怎的我要买，就便宜了，你我也不认识呀。”斐夫人轻笑，临近五十的年纪，仍旧风韵犹存，可见天生丽质。
她今天出府小叙，回来时，便瞧见一个姑娘在府门口摆摊，一番打听下，才知道是天圣皇朝的人。
说是来拜长生殿的，只可惜，出了事，便被人带来了木国。
当今圣上手段非凡，惹上司空凛，没有好果子吃。
看着蓝亦萱的年纪与自己女儿一般大，她便心生不忍，再者，眼前的花，也确实比她所见特殊了些。
不艳，花种是她以前从未见过的。
“夫人不认识我，可我知道夫人是斐府的人。”
“你便按平时的价格吧，你们做小本生意的，赚的都是辛苦钱，都不容易，不用跟我客气。”
“这是我妹妹养的花，价格是她定的，我也就是帮着卖卖。”
“姑娘的妹妹？”斐夫人顺着蓝亦萱指的方向看去，在百米开外，隐约看到一个小丫头，嗯，正在卖石头。
“好生可爱的小丫头。”她眼中不仅流露喜爱之色，许是年纪大了，她极其喜欢孩子。
她膝下只有一个女儿成人，去年成了亲，但是因为夫家家暴，差点将她女儿活生生打死，如今还躺在床上，成了跛子。
她劝说女儿和离，并将女儿接回了府中。
若是女儿嫁了个安生人家，想来今年她也能抱上外孙了。
阿宝冲斐夫人挥挥小手打招呼。
可把斐夫人一颗心甜坏了，“这些花我都要了，你算算多少钱。”
蓝亦萱瞪大眼，算好了钱，斐夫人还特意多付了一两银子。
“斐夫人，不是我说你，你就是买再多的花，把你闺女打扮的花枝招展的，她也不可能再嫁得出去！一个丑八怪，没人会要。真是没想到，当年响彻京城的第一美人竟然会生下京城第一丑女！”
岳老夫人掩唇嬉笑着走来，“再说了，我刚才可是听我家老爷说了，这几个人可都是外族的，靠近他们，你是嫌圣上还不够厌恶斐家是吧？”
“你刚才说什么？”
岳老夫人拄着拐杖，一脸傲气，“圣上厌恶斐家！”
“不是这句，上一句。”
“你女儿是丑八怪。”
‘啪’斐夫人一巴掌扇在岳老夫人脸上，“我本敬你年长，给你留些面子，谁知你嘴里不留德，自己找打！当初，是我瞎了眼，才会同意将女儿嫁给你们岳家那个废物！我女儿是丑，但你儿子家暴，没人会把自己孩子往火坑里推，我看日后你们岳家，是个断子绝孙的命。”
她女儿丑，只是因为脸上有一块黑斑。
大夫说，是在母体中受了胎毒所致，这事怪她，当年怀孕之时，跟着老爷东奔西跑，再加上斐家在木国地位遭人觊觎，她差点被人毒死。
后来生下女儿，才知，剩余毒素竟然化作胎记转移到了女儿身上，损了她的容颜。
“你说什么？你这个小贱人，你再说一遍！”
“再说十遍，你们岳家也是断子绝孙。”斐夫人向来不惧强权，岳家地位，二品大员，与斐家同级，可司空凛特别看得上岳家，他们是司空凛的人，受圣上偏爱。
去年也是圣上指婚，女儿才会嫁进岳家。
家暴事件发生后，她冒着违逆圣旨的风险，也要力挺女儿和离！
如果不是圣上以强硬手段压制，她会直接让女儿休夫。
“实话告诉你吧，现在跟我儿子说亲的人，早已排了大长队，倒是你家女儿，丑八怪，大跛子，嫁不出去的烂货，活该被打！”
岳老夫人极其不喜斐夫人，但她比斐夫人年长五岁，颗看起来，她比斐夫人似是大了十五岁。
当年，斐夫人因为京城第一美人的称号，可把贵族子弟迷了个遍。
同样身为女子，她也是有嫉妒心的。
甚至，年轻时自己中意的男子，竟也是拜倒在了斐夫人裙下。
所有的气，她都撒在了斐夫人女儿身上！
原本的亲家，现在变成了仇家。
“这些花怎么卖，我买！”岳老夫人冷哼。
蓝亦萱冷着脸，没给她好脸色，“你没看见都卖光了吗，什么人啊，天生就喜欢抢别人的东西吗，争强好胜的心理也太重了吧。”
岳老夫人气的浑身发抖，斐夫人欺负她就算了，如今连个卖花的也欺负她？


第414章 高攀不起
“小贱人，你找打！”岳老夫人颤颤兢兢的冲蓝亦萱甩过去拐杖。
蓝亦萱扬眉，吹了声口哨，魔尊跟疯了一样扇着翅膀扑棱了过来，可劲的在岳老夫人脸上啄。
我叫你打！
我叫你骂！
这是蓝亦萱啊，这可是一句话从帝骄阳手里将他救下的蓝亦萱！
它现在不能化回原形，蓝亦萱建在，它就建在。
这老婆子，打骂蓝亦萱，这不是等于在他头上拉屎吗。
“哪来的大黑鸦，我告诉你们，我们岳家不是你们几个外族人就能惹起的，我儿子，当年可是受了国神庇护的，是国神的守护者，我们岳家不仅是圣上面前的大红人，还受国神保护，欺负我，我要你们好看，你们等着！”
岳老夫人骂骂咧咧的走了。
蓝亦萱：“听说木国的新国神来自魔界。难道是魔尊？”
斐夫人皱眉，“小姑娘，你快带着你妹妹走吧，若是客栈不让你们落脚，你们可以离开京城，在官道上有一户酒家，那是我闺蜜开的，拿着这枚玉佩，他们会收留你们的，不要让陛下发现了，我们斐家……也有苦衷。”
“谢谢斐夫人，但是我们不走。”
斐夫人：？
蓝亦萱：“我们还有石头和草没有卖完呢。”
斐夫人只是叹了声气，没多劝，便回了府。
斐紫灵已经在房中憋闷了多半年了。
她脸上有胎记，又是跛子，走起路来一瘸一拐的，她索性不出门，干脆在房间里看书识字，学习药理。
她打小就喜欢看医书，这些年，经过自己自学，已小有成就。
“灵儿，娘今天出门，给你买了好大一束花，你瞧瞧。”斐夫人进了房间。
婓紫灵眼前多出一抹五颜六色，“好漂亮的花！谢谢娘亲，今天让你破费啦，等日后我能自己赚钱了，我也给娘买好看的花花。”
“瞧你这丫头说什么呢，你喜欢就好，不过这花，是真特别。”
说不出来的好看，只觉得十分有灵气。
婓紫灵闻了闻，爱不释手，她喜欢花花，会给人带来好心情。
“灵儿，你……你的脸？”
婓紫灵吓了一跳，她的脸，本来有一块黑斑，现在不会又多了一块吧？
她快速走到铜镜前，发现自己脸上的黑斑，在以肉眼可见的速度退却，本来还奇丑无比的她，顿时化身大美人，再加上她一眉一眼本就与斐夫人极其相似，如今没了黑斑，她这姿容，简直有斐夫人当年第一美人的风范。
“灵儿，你的脚，不跛了？”
斐紫灵想起自己刚才跑到铜镜前的一幕，她试着动了动腿，果然……
“娘，我好了，我的胎记没了，胎毒清了，就连腿脚也好了，呜呜呜，上天怎么对我这么好。我上辈子一定积了大功德了，我要好好去拜拜星辰大人。”
婓紫灵欢快无比，蹦蹦跳跳的就去了。
刚出门，就看到了斐老爷。
“夫人，刚才哪跑过去的小丫头，谁家孩子啊，长那么水灵，蹦的还挺快。”
“你女儿！”
斐老爷：“灵儿？”
再一看，房内哪里还有灵儿的影子！
多半年了，这丫头从未走出过这个房间，如今，守得云开见月明。
“怎么回事？快告诉我，我要去给女儿还愿！”
斐夫人脸上止不住的笑意，“对了，外面卖花的姑娘还在吗？”
“花？没有啊，我只看到了付家门口有卖草的，方家门口有卖石头的，咱家门口……啥也没卖的。”
“我要去找那位好心的姑娘，托了她的福，咱们灵儿才好起来的。好神奇，也许，咱们斐家要迎来转机了。”
斐夫人协同爱女婓紫灵站在蓝亦萱面前。
母女俩还没开口，蓝亦萱立马开始收拾家当，“我知道斐夫人的意思，好，您不用多说，我住您府上。”
斐夫人激动若狂，“好嘞。”
“打起来了！岳府打起来了！”
斐夫人和蓝亦萱等人朝街头望去，发现岳府门前聚集了许多百姓。
“大家伙快来看啊，岳家大儿子不举！不举还想玩女人，痴人说梦！”
一年轻女子骂骂咧咧走出来。
众人围观。
岳夫人站在府前，与众人对峙，“胡说八道什么？不就是想要钱吗？我们岳家赔你就是了！”
“赔钱！不举，还想白嫖！简直没见过这么恶心的人！”
“你说谁不举？你嘴巴放干净点。”
“你儿子不举！笑死人了，当娘的竟然不知道自己儿子不举，怕是你们岳家要断子绝孙咯。”
“怪不得斐家与你家和离了，原来你儿子不举还是家暴男，以后谁嫁到你们家谁倒霉。”
围观人里有不少媒婆，一听说此消息，纷纷拿出小册子赶紧将这一点记上，“以后不和岳家男说亲，不举又家暴，谁说谁倒霉。”
众人纷纷退避三舍。
“那不是婓紫灵吗？好美的一张脸，啧，她的胎记竟然治好了。斐夫人当年乃京城第一才女兼第一美人，如今她女儿胎记一甩，竟如此惊为天人。”
“听说两人成亲半年，斐紫灵还是处子之身。”
“对呀，原来并非是婓紫灵不招人喜欢，而是岳家儿子不举。”
媒婆蜂拥上前，“斐夫人，给您家灵儿说门亲事吧，我这有许多京城贵族子弟，任你们挑。”
一时间，斐家门前热热闹闹，岳家门前无人问津。
岳夫人气的两眼一翻，当即昏了过去。
……
帝子安那边，一堆的草，问都没人问。
帝子安眼巴巴看着第一个卖光的蓝亦萱，“萱儿，你运气可真好，一下子就卖完了。”
不愧是身带锦鲤气运啊。
一个五岁的小家伙屁颠屁颠从付府跑了出来，左看看右看看，突然就瞄准了帝子安跟前的草。
“大哥哥，这个草，能种吗？”
“当然！你要买吗？”
“嗯嗯，我养的狗子顽皮，将娘亲的花草都捯饬了，我要买回去给娘亲种上！”
“呃……见过买花的看的，没见过买草种的。”
“哎呀，事情紧急，我娘亲喜欢植物，醒来之后发现院子里光秃秃的，一定揍我，我先买点草回去迷惑她一下。等明天我再去买花。”
帝子安觉得这小子还挺机灵。


第415章 爹爹娘亲不要丢下我
他买了三把草，帝子安还赠送了他一把。
这小子欢欢喜喜回家去了。
醒来的付夫人推开门一瞧，付小圆已经将草种在了花盆里。
“我的花呢？怎么绿油油的，没花了。”
付小圆抓抓脑袋，“娘亲，我刚才给揪了，等我明天送娘亲一把花花，我给娘亲补回来！”
“你这小子，花没了就算了，我的那些绿植啊，可都是宝贝呢，二十年的灵草，可千万不能拔。”付夫人乃一位灵师，暗中修练多年。
灵草是她的命根子。
她每天必看。
“咦，今天这草，似是比昨天绿了些。”
“还有今天这天，怎么比昨天暗了不少？”
“奇怪，好似憋着不好的事，怎么像是有邪气？”
付夫人惊诧，天色将黑，邪气四溢。
“小圆，快过来母亲身边。”这孩子，乃天生灵体，分外受邪祟喜欢，所以她利用平日里的修为，在院中中了些灵草，便是为了在关键时刻趋吉避凶。
因为先国神星辰大人的神息越发弱了，无法再庇护付家。
“此次前来的邪祟，似乎是高级邪祟。”
普通邪祟，以她的道行，她丝毫不惧，可是中等邪祟，她的道行就无法抵抗了，只能借由灵草之力。
这次居然像是来的是高级邪祟，而且不止一个，而是一群？？？
付夫人有些心慌，紧紧攥着付小圆的手，这孩子，若是被邪祟盯上，会将他生生撕碎吃了。
“儿子，站在娘亲身后，吹哨，快喊你爹过来。”
付夫人终于意识到了危险。
这一次，她怕是要活不成了，即使拼尽性命，也要护住儿子！
付大人过来时，与母子俩站在了一块。
夫妻俩不必多说，也知道危险将至。
如今陛下，弃了先国神，改奉魔族为国神，早已引的他们不满。
可付家自身难保，根本无法和新少帝相抗衡。
只能苟延残喘。
这些邪祟，居然敢在天子脚下横行，想来与新少帝脱不了干系。
“夫人小心！”
“夫君，若我出事，不要管我，一定一定要保护好儿子的安危。他是付家唯一的希望了。”
向来大大咧咧的付夫人第一次红了眼。
付大人眼含泪花，“若你遇险，等孩子成年，我必去寻你，等我。”
五岁的付小圆缩在夫妻俩身后，天空特别暗了，他瑟瑟发抖，“爹爹娘亲不要丢下我，我不要离开娘亲，我不要娘亲有事呜呜呜，我以后一定好好听话，再也不惹娘亲生气了，呜呜呜，娘亲……”
付家上空被黑暗吞噬，付夫人飞身而上，手中利剑祭出。
威压，强大的威压！
她只是靠近，胸腔内便如翻江倒海般难受。
邪祟欺近，突然，一股碧光大盛，轻轻一挥，那些邪祟顿时散开。
还伴随着嗷嗷叫的凄惨声音。
付夫人：？？？
“怎么回事啊？好强大的灵力。”
她回头一看，满院子的绿色灵力，不，整个付家上空覆盖了一层绿色的灵力，就像是一道碧绿色的结界。
付夫人摊开掌心，发现自己的修为比刚才精进了不少。
抬头一看，哪里还有邪祟，付家上空一片晴朗。
“呃……见鬼了？不，见神了？星辰大人莅临了吗？不对，这气息，怎么这么熟悉，好像是草木灵力。”
付夫人将目光落在满院子的绿草上，凑过去，瞪大了眼，“一百年的灵草？天，这株居然是五百年的灵草？还有这株，竟然是一千年的灵草！！！”
付夫人激动的快要晕过去了，“付小圆，你过来，这些灵草不是老娘的灵草，你打哪弄来的，快说！”
“娘亲不要生气，是、是我从外面买的。”
“买的？？？”
“买、买了三把，好哥哥还送了我一把，一、一共四把。”付小圆越说，声音越低。
都怪他贪玩，下次他再也不敢了！
“在哪买的，快带我去买。”
夜色降临，三位老臣的家眷齐齐走出了府邸。
本来就是老邻居，这一出来，放在以往，应该是打招呼的。
但今天，他们内心都非常激动，以致于根本顾不上打招呼的事。
“是你将这些草，卖给我儿子付小圆的是吗？”付夫人一脸盛气凌人的走出来。
帝子安：？？
不是。
妹妹卖个石头，被请进方府了。
他卖个草，还赠了小家伙一把，不会被人打吧？
“是我，这位夫人，有什么事吗？”
付夫人扫了一眼帝子安摊上的草，“这些草……”
“夫人若是不喜，我便不在府门口摆摊了。”
他撤，当下就开始麻溜的收拾。
不是他怂，实在是他不想挨揍了。
付夫人‘噗通’一声，忽然朝帝子安跪下，一把抱住他的大腿，“公子啊，您可是我们夫妇的救命恩人，这些草，能卖给我一株吗？不，半株也行！实在不行，给片叶子也行。”
“那个……”
付夫人一把鼻涕一把泪，然后一把将付小圆拽了过来，可劲的给付小圆使眼色。
付小圆抱住帝子安另外一条腿，“大哥哥，要不，你去我们家住吧，我们府内房子可多可多了，我娘亲说，你没地方住，流落街头……”
付夫人汗颜，这小子，怎么净说些砸锅的话。
她真想抽这小子一巴掌。
怎么能对恩人说‘流落街头’四个字呢。
帝子安已经原地懵逼了。
刚才还欣喜妹妹能够住进大府邸，现在，好事就轮到他头上了？
他活了整整十八年，就今天运气好了一回。
“那个……”
“大哥哥，你要是不去我们家住，我就和你一块流浪街头。”
付夫人：流浪街头，流浪街头，你个混小子，怎么只会说这四个字呢。
“那……好吧。”
谁能想得到，刚才还流落街头的四个人，转眼就被三朝元老的老臣家族欢欢喜喜迎进大府邸内。
阿宝的石头很神奇，方家人都不敢动。
云回正在收摊，一个步履蹒跚的老人拄着拐杖走了过来，头发花白，面容慈祥。
“这石头……还卖吗？”
阿宝水汪汪的眼睛望着老人，“老爷爷要买？”
司空渊轻笑一声，“嗯，怎么卖？”
阿宝说了价格，老人当即从荷包里掏出银钱给了阿宝。
司空渊挑了块最小的石头，放在手心。
“老爷爷，天色已晚，我们要收摊了，就您一个人来的吗？”
司空渊点了点头，“嗯。”
老人身体实在是不好，咳嗽了好几声，云回从未见过这般虚弱的人。
他拄着拐杖而来，应当是走了很远的路。
只是不知这是谁家的老人，看他穿戴也极是干净，可身边，竟连个照顾的人都没有。


第416章 真正的爷孙俩
“爷爷，若您不介意，我送您回去吧。”
“那就……麻烦你了。”司空渊苦笑，手里紧紧握着石头，“我这，以前倒是经常出来，只不过，最近身体日渐不好，恐怕这是我最后一次出……来了。”
他快要死了。
他碎碎念着。
云回听的极清，不由心酸。
他帮阿宝收了摊后，陪着老人一路往前。
阿宝望着一老一少的身影，大眼睛骨碌碌一转，“真正的爷孙俩呢。”
“你这孩子，倒是心善，听你口音，不似本地人。”
两人边走边聊。
云回说：“嗯，我和师父来自天圣皇朝。”
司空渊讶然，“那个小丫头，是你师父？”
“嗯。”云回似是担心老人看轻阿宝，又说：“别看师父小，她本事极大。”
司空渊轻笑，“家中只有你一人吗？”
“我母亲与父亲和离了，我跟着母亲生活。”
“看不出来，你这孩子秉性极好。总觉得我们之间很有缘分。”
“我也是这么觉得呢。对了，老爷爷买石头是为了……”
“给我孙儿。听说在石头上刻下名字，能保存多年，我，快要不在了，我想为孙儿留下一个念想。”
哪怕从未见过面，依然惦念。
也许是来自血脉相连的缘分吧。
“可是，终究是见不到了。”
“您孙儿不在爷爷身边吗？”
“嗯，很小的时候，他就离开了，我希望他以后回来的时候，不是一个人，知道这世上还有一个人如此惦念过他。”司空渊在石头上刻了一个字，是一个非常简单的回字。
“希望有朝一日，我的孙儿能够回家。”
司空凛总说他的孙儿死了，可他不信。
“呵呵，老头子我也知道不可能再见到他了。”
司空凛不会允许他从宫外带东西进去。
“原本，想埋在一个地方的，就当，全了我一个心愿，如今想想，这块石头，送给你吧。”
云回诧异，“送我？”
“就当你我之间的缘分。”
“谢谢爷爷，我会好好保存的，如果以后有朝一日遇见爷爷的孙儿，我会交给他的。”
司空渊深深看了一眼那块石头，“它会找到它的有缘人……”
……
司空渊被暗卫接回了宫里。
这是司空渊第一次独自一人出宫，不带暗卫，最后的日子，他想最后放纵一次。
“司空凛来过了吗？”
“启禀陛下，还未。”
司空渊摘下脸上的人皮面具，躺在床上，继续装摊子。
“将人皮面具烧了，不要让司空凛发现。”
暗卫迅速去办。
刚办好一切，司空凛来了，看着榻上虚弱至极，只吊着半口气的司空渊，司空凛眸底露出冰冷的笑，“皇爷爷，您考虑清楚了吗？第四张皇令，到底在哪？”
木国皇令，一共四张。
皆赋有星辰大人神息。
“朕早已说过，我就算是扔了，也不会让你拿到第四张皇令。”
司空凛不以为然，邪佞冷笑，“今晚，三朝元老，曾跟随你走南闯北打天下的他们，怕是要不复存在了。”
“你，你做了什么？”
“再过几天，就是我登基之日，他们三大家族，竟然不服我，在暗地里还想着去寻找真皇孙，你说，他们触犯我逆鳞，还有什么存在的意义？”
一个新帝，不会允许不忠诚自己之人存在于朝堂。
他必须想尽一切办法，铲除异己。
“收养你，是朕这辈子做的最错误的决定！”太上皇气的浑身哆嗦，他不知，当年竟收养了一个白眼狼。
“皇爷爷，既然有养子，便不该让亲子回来。亲子和养子，本就是相对的立场，这辈子都不可能一条心。身在皇族，为了权利，亲兄弟都会自相残杀，更何况是养子和亲子呢。”
“当年你处心积虑进入皇家的，是不是？”
“说实话，当年的我，是真的把您们当成了我唯一的亲人，可是后来我看着你们一次又一次的去找真皇孙，我是真的怕了，皇爷爷，我怕你们找回真皇孙之后，不再喜爱我，我真的不想失去你们。
我也不止一次的告诉过你们，就算你们找回了真皇孙，万一他是个傻子或者疯子，再不济，是个吊儿郎当的混小子，你们又怎么办？
血缘关系在你们眼里就那么重要吗？难道你们收养我这些年，就一点感情都没有吗？
如果对我有感情，又为什么非要把真皇孙找回来！”
太上皇冷漠的看着他，“朕并非从一开始就要寻找真皇孙，是你，一步一步的野心让朕不得不这样。
先国神快要陨落，你竟暗地里豢养魔种，代替新国神，你连国神都敢动，朕如何能留你？”
真皇孙，真正的司空家族血脉，才有希望让星辰大人复苏。
这是先皇遗言！
可当时，他已经收养了司空凛，觉得这孩子秉性不错，已有亲情，甚至有意将木国帝位传给司空凛。
可直到意外得知司空凛在暗中替换国神一事。
当时他悔恨极了，他不该不顾先皇遗言，可一切，为时已晚。
司空凛冷笑，“如果是真皇孙做出这件事，你会介意吗？不过是仗着我是假皇孙，故意找的对付我的借口。
先国神神息微弱，即将陨落，他已经无力保护木国，替换国神是再正确不过的事。
如今，魔尊成为新国神，他强大，能够庇护木国，这是多好的一件事。”
“你背叛了星辰国神！”
“是他先放弃木国的。不过已经不重要了，过了今晚，一切都将结束，废掉三张皇令，单单靠你手里那张皇令，根本不可能再让星辰国神复苏。”
“你！为何冒天下之大不韪，要叛神？”
司空凛弯唇，“我，自有天护。”
“不可能！谁会允许，残害神明？”
“天道。”
太上皇愕然，颤颤兢兢指着司空凛，“不可能，不可能的……”
天道至公啊。
“待我解决完三大家族，再来解决皇爷爷，放心，我不会杀你，我会留皇爷爷亲眼看着我，登上木国新帝的位置哈哈哈。”
“陛下，陛下。”
“什么事如此慌张？”


第417章 毙命符
来人急报：“那四个人，进了三臣府中。”
司空凛一时懵了，“哪四个？”
“就是天圣皇朝来的那几位呀，方家付家和斐家，如今已经派了当家之人，亲自出门相请，方老爷痛哭流涕，生怕小公主不进府。
付夫人携子抱着七皇子的大腿，生怕他跑了。还有斐夫人……”
“闭嘴！”司空凛气的脑袋发晕，“疯了！居然敢公然违抗圣旨，跟朕对着干！”
太上皇发出低低的笑，“阿凛，你的阴谋绝对不会得逞。”
“就凭区区天圣皇朝四个小崽子吗？他们可是连长生殿都进不去！”
司空凛勃然发怒，“他们三家简直找死。”
司空凛当即去找了大祭司，询问今晚计划，大祭司明确告知他，今晚计划如期举行。
司空凛的火气这才稍稍降下来。
三朝元老？
不堪一击的废物而已。
……
方府今天有贵客，府门早早关闭。
方府家丁丫鬟们纷纷爬上东苑墙头上。
丫鬟一号，“你们看，那个小奶团子，她头上梳着两个小揪揪诶，眼睛好大，胖乎乎的，呜呜呜，怎么会有这么可爱的孩子。”
丫鬟二号，“咱们大少爷若是成了亲，要是也给咱们方府生一个这么可爱的孩子就好了。”
家丁一号，“听说天圣皇朝来的小公主不仅可爱还厉害，那个年长的男子，都唤她师父呢。”
家丁二号，“小公主还收不收徒呀，我也要拜师！”
家丁三号，“滚！要拜也是我先拜！”
“……”
阿宝瞧着墙头上的一群人，大眼弯弯。
【谁能想得到，这么可爱率真善良的一群人，原本是被活活烧死的呢，到最后，尸骨无存】
云回心惊。
方府下场竟是如此凄惨。
司空凛，到底做了什么！
“师父，我们来方府的事情，现在司空凛一定知道了，说不定他今晚会有所行动。”
阿宝摆摆小手，打了个哈欠，“木事木事，尽管来吧，这下有的玩咯，今晚会是非常开心的一晚。”
开心？
云回好奇，师父今晚定然会护着方府的。
夜来临，夜色如墨。
邪祟由远及近，缓缓汇聚在京城上方，朝这条街移动，目的性十分明确。
窝在阿宝身边的魔尊，突地睁开眼。
阿宝正在床榻上，呼呼大睡。
好家伙，好多好多滋养他的精气啊。
吸收了这么多精气，他肯定能化回人身。
可是——
魔尊再默默瞥一眼屋内的小丫头，他身上有小丫头的人身毙命符。
化身成人的那一刹，就是他毙命之际。
是人身重要，还是性命重要？
魔尊内心哭唧唧，谁让他今晚化人身，他今晚就弄死谁！
他要乖乖待在帝骄阳身边，好好活着，哪怕只是苟延残喘，只要能见到明天的太阳，他就知足。
“鸦鸦，快来捋毛，好累好累。”小乌鸡仰躺在走廊上，冲着大黑鸦忽闪了两下翅膀。
大黑鸦立马站起来，“好嘞，来咯。”
小黑在一旁瞪眼，“给它捋完毛，给我捏脚脚。”
大黑鸦：“……”
能不能弄死这两小只，他当老大？
算了。
这两小只合起伙来揍他的话，他是真的扛不住。
为了小命，忍！
邪祟来临，先冲着方家和付家、斐家而去。
“得主之令，今夜必将三家神息彻底吸收干净，为我们所用，从此，木国便是我们的天下了桀桀桀。”
“老二去付家。”
“老三去斐家。”
“本尊去方家！”
三团黑雾俯冲而下。
眼看即将靠近方家，突然大邪祟停滞不前，“怎么会有如此强盛的气息？”
大邪祟从上而下，透过房顶，看到躺在榻上睡的正香的阿宝。
那个人身上，竟然散发着金光！
一旦靠近，就足以彻底摧毁它们的金光！
“不好！”
大邪祟撒丫子就跑，因为心慌，甚至忘了跟身后的小弟们嘱咐。
身后跟着的老二和老三：？？？
“走，过去看看，老大看到什么了？怎么不说一声就跑了。”
两大邪祟直接落在方府，正在喜滋滋，还没站稳脚跟，‘砰砰’两声，自爆而亡。
正飞奔着乱窜的大邪祟眼看自己的小弟灰飞湮灭，它吓哭了。
木国京城怎会出现如此人物。
专克它们！
大邪祟已跑。
小邪祟已疯。
孙家大人正挥动手中黑幡，给邪祟指示，“黑幡摇一摇，邪祟全避开，去三家，去他们三家……”
“好好狂欢吧我的宝贝们。”
经陛下允许，大祭司指点，但凡是陛下的人，全都在家中弄了黑幡。
邪祟不会攻击这些人家。
反而三位老臣家，今晚要惨咯。
“邪祟大人啊，快来吸收他们的精气，你们快来呀。”孙家大人一想到三位老臣今夜将灭，就兴奋的不行。
今天儿子没找到的阴郁心情也一扫而空了。
陛下应允了他们，待三位老臣倒台，会让他们代替。
升官加爵，人生梦想。
“吸你个头！”一只大黑鸦落在房顶，阴森森的看着孙大人。
“哪来的大黑鸟！居然也敢在本大人家撒野！”
大黑鸦高昂头颅，“黑幡引邪祟，你居然想让劳资死！”
邪祟吸收精气，一部分被邪祟吸收，一部分经由黑幡里面的阵法转到祭坛中心的神位上，被自己吸收。
此次邪祟数量极多。
按照这速度，不到天亮，自己就会因为过多的精气而化为人身。
到时候，人身毙命符发作……化人的那一刹，也是他嗝屁的时候。
大黑鸦冲了过去，直接将孙大人踩死。
孙大人望着大黑鸦森然的目光，脑海里只留下一句话：它是木国新国神，魔尊。
没想到今天竟被供奉许久的魔尊背刺了！
许家有黑幡，大黑鸦去了，将许大人扇成了摊子。
林家有黑幡，大黑鸦去了，将林大人啄成了瞎子。
龙家……
云家……
大黑鸦整整去了九家！
这九家，全都有黑幡，它不仅将家主弄残，还将黑幡废掉。
没了黑幡指路，再加上三家惹不起，飘在京城上空的邪祟，顿时成了无头苍蝇。


第418章 背刺！全都无了
“这些人族竟然戏耍咱们！”
“将咱们引来，居然灭掉黑幡，不管我们了？”
“他背弃了我们，我们绝不放过他们，冲啊，杀啊桀桀桀。”
高级邪祟具有一定灵识，能够与人沟通。
顿时，一群群的邪祟纷纷调转方向，冲向原来拥有黑幡的九个家族。
阿宝早上醒来，刚洗漱好，方老爷亲自给小丫头做了一份煎蛋，小丫头吃的开心极了。
吃饱喝足，阿宝掏掏耳朵，“哎呀，好像有哭声诶。”
方老爷拿着铁勺走进来，“小公主，出事了！昨天晚上，京城出了好大的事！”
“什么事呀？”
“我们方府前面那条街着火了，后面那条街塌陷了。还有我们这条街……被水淹了。”方老爷越说越激动。
“你们这条街都被淹了，咋还这么激动？”
“小公主，你不知道，我们这条街，只有我们三家完好无损，只有我们三家哈哈哈哈。一定是神明显灵，护佑我们呢，我就说，星辰大人怎会放弃我们，绝对不会！”
阿宝吃着小苹果，愣是被方大人带出府看热闹。
一同出来的，还有帝子安和蓝亦萱。
百姓们围成一圈，指指点点，“昨夜好惊险，似是有什么不安分的东西侵扰，只有方家和付家、斐家完好无损，肯定是因为人家是大功德之家，才避过了这次灾难。”
皇宫。
司空凛上早朝，发现朝堂自己的人，一个都没来。
司空凛：？
“今天他们全都请假了？”
混到如今这个地步，掌控京都九大朝臣世家为己用，十分不易。
“启禀陛下，不是请假，是……全都无了。”
司空凛没听明白，“什么东西无了？”
太监颤颤兢兢的回：“九位大人，全都无了。”
司空凛闻言，差点没从龙椅上跌下来。
“没了？怎么回事？”
小太监瑟瑟发抖，不知如何回答。
司空凛脾气上来，直接下令将小太监拖出去砍了。
大祭司到的时候，司空凛正惨白着一张脸，早已下朝，“大祭司，京城乱套了，昨夜咱们的计划……”
大祭司冰冷的声音凉如水，“失败了。”
“为何会出现如此纰漏？明明万无一失。”司空凛不解。
大祭司沉吟半晌，“昨夜已经占星无数次，皆对昨晚的事，无法解释。”
“查不到变故为何吗？”
大祭司摇摇头，“查不到。”
他一夜未眠，可始终想不通，到底纰漏出在了谁身上。
总不能是……
脑海里出现一个小小的身影，帝骄阳？？
“此事太过匪夷所思，九家倒台，三家无恙，这……狠狠打了朕的脸。”司空凛压抑着绝对的怒火，不知如何发泄。
“奇了怪了，帝骄阳他们独独去了三家，偏偏三家无事，这么一想，变故肯定是出在帝骄阳他们几个人身上了。”司空凛说：“天圣皇朝除了白云道长深谙修炼之术，也没听说帝子安他们有道行。”
大祭司沉眸，“陛下可还记得火国和土国归顺天圣皇朝一事？据说，小公主去了土国，土国归顺天圣皇朝了，小公主又去了火国，火国又归顺天圣皇朝了。”
“你是说，帝骄阳是变数？”司空凛一番思考，“朕觉得太过儿戏，一个三岁半的孩子，掀不起如此大的风浪。
既然事情变成如今这般，那朕只好等登基之后再来收拾他们三家了。”
大祭司了然。
“对了，祭司大人好像对帝骄阳，很特别？以前，你见过帝骄阳？”
“没。”
可司空凛城府极深，只一眼，便察觉出大祭司在说谎。
……

夜色降临。
阿宝路过方家祠堂，停了下来。
方文轩跟在阿宝身后，“小公主，您想进去看看吗？”
“嗯，可以嘛？”
“当然。”
小公主是方家恩人，方文轩内心感激不已，当即带着阿宝进入祠堂。
【是星辰的气息】
阿宝心声突然激动起来，云回站在一旁，望着祠堂内唯一的一张无字令牌，他摸摸腰间的小袋子。
那里面装着老爷爷送给他极小的一块石头，此时，石头上的‘回’字，正在闪闪发亮。
“在痛……”阿宝小眉头拧起，“方文轩，将皇令劈开！快！”
皇令，乃方家唯一至宝。
方文轩挥动手中佩剑，一剑劈开，奇怪的是，皇令完好无损。
方文轩大惊，“怎会如此？”
这皇令只是一个木质令牌，因为里面存有国神神息才会显得尤为重要，但它不是无坚不摧之物。
刚才那一剑，他用的力道不小，别说一块木牌，就是一张铁桌，都能被削成两半。
“祠堂下面有机关，打开。”
方文轩愣住，“小公主，天地良心，这祠堂下面的机关，我们方家从未听说过。”
“从未？”
方文轩点头，“对！”
阿宝胖妞妞的身体爬上贡桌，拍了拍小木牌，“星辰，别怕，等我来找你。”
小木牌竟然亮了。
方文轩吃惊的张大了嘴。
阿宝看向地面正中间的一块地砖，“方文轩，劈它！”
地砖劈开，露出暗道。
方文轩：？
不是，整的这不是他家祠堂似的。
这些门门道道，他今天也是第一天见。
老爹之前没告诉过他呀。
他知道老爹从不瞒他国神一事，除非，老爹也不知道。
一行人顺着暗道走了下去。
暗道尽头是一片浓浓白雾。
一个银发少年，被钉在石壁上，四肢长出像头发似的银丝，延伸进他脚下。
方文轩吓的腿脚发软，“小公主，这是……什么？”
天地良心！
他们方家世代清清白白，绝对没有干暗中关押人，折磨人的勾当。
而且这个少年垂着脑袋，细碎的发从鬓角落下，他浑身冒着清冷的白气，更像冷气，他就像是一个大冰块。
此人看上去，也不像是人族呀。
“星辰……”阿宝倏然摁住心口，见到这一幕，疼意忍不住泛上来。
方文轩：“星……星辰大人？先国神？”
长的好好看。
都这个节骨眼了，他在想什么。
可眼前之人，虽未抬起头，方文轩也肯定了阿宝的话。
他作为方家唯一能够通神之人，的确在儿时一次通神时，窥见过星辰大人的神颜，跟面前的银发少年如出一辙。


第419章 星辰，我来晚了
“小公主，星辰大人他这是，怎么了？”
方文轩注意到，在星辰脚下，有一张缩小版的地图，“那是七国地图？？？”
云回沉眸，“星辰大人身上衍生出来的银丝看似深入地下，实则是进入七国地图里了，那些通过银丝而流动着的灵力，是……”
“气运。”阿宝难得冷着脸，“他的气运在消散。”
星辰本为气运之子，天地孕育，与天同寿。
他作为气运源头，将自身气运源源不断的输给七国芸芸众生。
“原来，供养大阵是这么形成的。”
云回和方文轩都没有听说过，什么叫供养大阵。
【气运＋生命＋神脉，方能开启供养大阵，】
【一个人的气运如同一个人的血，星辰为了盘活供养大阵，他奉献了自身所有气运，现在的供养大阵之所以好好的存在，完全就是吸收了他的气运。】
“师父，星辰大人十分强大，是谁将他钉在了墙上？”
“是他自己。”
云回心惊，“自己？”
“那是灭魂钉。”
【灭魂钉加身，可令他气运完全发挥，可前提是，他会意识全无，直到消散】
方文轩不解，“早些年，还能感受到先国神的气息，这些年，越发弱了，太上皇和父亲等人便猜测先国神遇难，原来，是因为先国神的气运将耗尽。”
耗尽气运的那一刹，星辰大人的下场，只是烟消云散，就连魂魄，都无法凝聚。
因为有灭魂钉。
“星辰，我来晚了。”
阿宝小手一弹，一束灵光落在星辰体内，他缓缓从墙上落下。
方文轩和云回当即前去将星辰接住，放在地上。
阿宝取了星辰体内的灭魂钉，狠狠掐碎。
“好星辰，以后不会再疼了。”
“可是为什么要在这里？”方文轩和云回不解。
“这里是木国龙脉旁支所在地，在这里，能够延缓星辰消失的时间。”
他的气运，能够多滋养供养大阵一段时间。
【星辰在意识弥留之际，一定找了很多个地方，才找到了这里】
【终于知道为何天命让我快些长大了，星辰即将消散，供养大阵必然消散，而我，三魂七魄还不完整，终将死无丧身之地】
“我还以为龙脉会长在深山野岭里，再不济，是皇宫地下。”方文轩喃喃，“小公主，星辰大人快要消散了怎么办？”
“作为国神，他应该在神殿。”
方文轩：“对！可是司空凛成为新少帝后，不知为何，便供奉了魔尊。”
“不值一提，让星辰回归神殿，方能救他。”
“真的？”方文轩激动不已。
“神殿下面是主龙脉！当年必然有人趁他神魂虚弱偷袭了他，否则星辰不会为了保命，离开主龙脉，转而来到旁支龙脉这里。”
从暗道出来，方文轩将此事告知了方大人，方大人听后，直接晕了过去。
方文轩：“……”
哎，早知道父亲年纪大了，就不该告诉他这么惊悚的事。
“阿宝。”蓝亦萱跑了过来，“你哥哥昏迷了。”
帝子安在付家，阿宝当即带着云回赶了过去，本来方家和付家就是邻居，方文轩也跟着去了。
付小圆正在哇哇大哭。
他可喜欢帝子安了。
蓝亦萱说：“晚膳那会还好好的，突然他就喊疼，没等我询问，他就晕了过去。”
蓝亦萱不由担心，她从未见过这般弱不禁风的帝子安。
“七哥哥，七哥哥……”阿宝也不知为何，摇了摇帝子安，帝子安只是眉头紧蹙，不见醒来。
付家甚至去请了京城最好的大夫过来，但都无济于事。
阿宝给帝子安渡了一丝灵气，没有用。
阿宝歪歪脑袋，【奇怪，七哥哥也没病呀，怎么就是醒不过来，就跟失了神一样】
阿宝快要急哭了，她本来是挺坚强的一个小丫头，可看着帝子安，她就不由自主想到了星辰。
星辰……
阿宝吓的瞠目结舌。
七哥哥不会是星辰一缕神识转世吧？
阿宝想着想着，啪嗒啪嗒掉了泪。
“小公主。”
凤灼悄无声息现身，就连站在一旁的付夫人都未曾发觉，她扭头一看，这黑衣少年，长得好看又神秘。
阿宝看到凤灼，张着小胳膊扑进他怀里，哇哇大哭，“七哥哥醒不过来了……”
凤灼轻轻拍拍阿宝的背，“小公主不要担心，七殿下身子骨向来非常好，他会醒的，只是被吓着了而已。他最疼小公主了，怎舍得丢下小公主呢。”
“真的吗？”阿宝睫毛上还挂着泪珠，家人是她最大的软肋。
凤灼轻笑，“嗯，真的，不信属下去唤唤七皇子？”
阿宝睁着溜圆的眼睛。
凤灼走到榻前，眼底闪过一丝凌光，“七殿下……”
昏迷的帝子安，也不头疼身子疼了，‘唰’的睁开了眼，一眼撞进凤灼那双幽深的瞳孔里。
刹那心惊。
啧。
这双眼，和刚才出现在他梦中的绛紫衣袍的眼睛一模一样。
他，做恶梦了。
好似被一团黑漆马虎的魔气困住了，难受的不行，一个身穿绛紫衣袍的男人突然落在他面前，那团魔气见了他，就跟见了主子一样，纷纷散开。
而后，他醒了过来。
“七哥哥！”阿宝扑进帝子安怀里。
帝子安嘿嘿笑着，揉揉阿宝的小脑袋，“哎呀，今天我也不知道怎么回事，身体就跟被人拔了好几把大刀似的，疼得我呀，就晕过去了。可能是这几天没有休息好，我出现幻觉了吧。”
【灭魂钉，深入三魂七魄，即便一缕神识，恐怕也早已沾染了灭魂钉的力量】
【刚才消除星辰身上的灭魂钉时，哥哥应该感觉到疼了】
帝子安纳闷，星辰？
就是木国以前那个很厉害的国神吗？
他晕过去和星辰有什么关系？
“哎。”阿宝安慰好帝子安后，被凤灼背回了方家。
“小公主有心事？”
月影西斜，将两人身影拉的老长。
“就是想不通一件事。”
【星辰，贡献了气运，那生命和神脉又是谁在贡献？】
她，知道了这件事？


第420章 凤灼身上的气息
付家。
在凤灼走后，帝子安眼看着蓝亦萱要走，又装虚弱的躺在了床上，“头痛头晕，脑袋疼，全身都在疼，怎么办怎么办？”
“哪里痛？额头吗？”
“嗯嗯。”
“大夫大夫，您先别走，这位公子还疼着呢，给他再多扎两针呀。”
帝子安全身都在哆嗦。
“不疼了不疼了，我不扎针。”
蓝亦萱聪明着呢，“哦？你小子故意装病呀！”
“萱儿，我只是想让你心疼我一下，多陪陪我。我下次再也不骗你啦，你别生气，萱儿萱儿。”
帝子安没能叫住蓝亦萱。
走出房门的蓝亦萱，“鸦鸦？？鸦鸦呢？”
此事的魔尊躲在角落里，抖的比帝子安还厉害。
他今个可瞧见那个凤灼身上的气息了。
莫名觉得害怕！
就像是……就像是真正的魔尊……
鸦鸦吓的瑟瑟发抖，光是想想，全身都要抽搐不停了。
不会吧？
小丫头身边那个小太监，不可能是真魔尊吧！
魔尊能自降身份给一个三岁半的孩子当太监吗！
把他们魔界威严放在何处？
……
回到方家的方文轩，等着自家爹醒来之后，开始跟方大人商量事情，“爹，我想把皇令交给小公主。”
方大人坐在榻上，脑袋还因为今晚在地下发现星辰大人的事情犯懵，眼下一听儿子说此话，他就更懵了。
“你所想之事，也是为父所想之事。”
方文轩大喜：“这么说，父亲是同意了？”
方大人点头，“我同意，只是，我还是想不明白，星辰大人怎会受难至此？”
方文轩摇摇头，“我也不知道，但是小公主救了星辰大人，只是，星辰大人需要回归祭坛，那里有主龙脉，可助星辰大人恢复。而且，父亲，您看皇令。”
方文轩已经将皇令从祠堂中拿了出来，本来黯淡无光的皇令，此时上面的脉络，已经隐隐有光泽闪烁。
方大人惊喜的老脸都在颤抖，“这是……”
“星辰大人的神息，比原来强了些。如果按照小公主的话做，星辰大人很有可能会醒过来的，到时候，咱们的国神就回来了。”
方大人红了眼，掉着泪，看着皇令哆嗦着唇，半天说不出一个字。
太激动了！
“先国神回归，我们木国，便有救了，快传密信告知太上皇。”
司空凛把持朝政，软禁太上皇，但三朝元老私底下仍旧通过暗卫和太上皇有联系。
只不过，许多暗卫都被司空凛铲除干净，每传递一次消息，就代表死去一个暗卫，代价极大，方大人若不是遇到重要事情，绝对不会动用暗卫。
“父亲，太上皇那里也有一块皇令，兴许，他也已经感受到了呢。”
方文轩丝毫不知，司空凛手里的那块皇令，已经被他偷偷放进小石头里，送给了云回。
方大人激动连连，“对对对，不要轻易传信，太上皇会知晓的。”
过了没一会儿，付家夫妇和斐家夫妇都来了。
三方第一次这般正大光明的聚在一起。
平日里，为了避嫌，不被司空凛怀疑，他们三家虽为老邻居，但从来不串门。
付家和斐家都拿着皇令。
与方家的皇令一模一样。
三块皇令放在一起，隐隐散发着微弱的光。
“付叔叔，斐伯母，我们方家已经决定将皇令交给小公主了。”方文轩道。
付大人：“啊？”
他不由想起今夜奇怪的现象。
九家倒台，只有他们三家安然无恙。
这样的事情，头一次见，可偏偏在遇见小公主后，有了这样奇怪的事。
而且，若非帝子安的灵草，他夫人也早已去了。
“也许，属于我们的希望来了，事已至此，我也决定将皇令交给小公主。”
斐夫人二话不说，“我就觉得自打蓝姑娘来了我们府上，凄冷的斐家，如今热闹的排起了长队，蓝姑娘可是我家的福星，我也愿意将皇令交出来。”
阿宝在院子里正悠闲的抓着油焖大虾吃，陡然见面前站了三位大人。
各个手捧一枚发光的令牌，小丫头鼓着腮帮子，眼都亮了，“唔，是皇令！”
三位大人齐齐点头，“我们是来将皇令送给小公主的。”
“放我怀里来。”阿宝手上沾了油，小心翼翼的，舍不得碰皇令，直到小裙裙上兜了三张令牌，她低头一瞧，呲牙笑的可开心了。
【这上面有星辰的神息呢】
【星辰，你要乖乖的，我一定带你回家昂】
“放心，跟着我，我吃肉，你们喝汤，准没问题。”阿宝眉眼弯弯。
三位大人：“……”
过了几天，到了月十五。
一大早，帝子安牵着阿宝，到了祭坛外面。
身后跟着小乌鸡，小黑和大黑鸦。
阿宝伸长了脖子，只见祭坛门口乌泱泱的一群人，她都望不到祭坛里面长什么样子。
帝子安将阿宝背起来，架在脖子上。
“又是你们四个！”冷风冷着脸。
阿宝做碎石狮的事情，冷风糟了惩罚，到现在都在记恨阿宝。
阿宝撇他一眼，“呐，我们有皇令，可以进去。”
阿宝从腰间的小包包里拿出三张令牌。
冷风一看，瞪大了眼。
“冷将军，还不放行！难道还要怀疑皇令的真实性？违抗圣旨吗？”方大人冷哼。
“一张皇令只能进去一个人，你们三个可以进去，他，不行。”冷风有意为难，但实在找不到借口，只能将矛头对准了云回。
云回只淡淡扫了冷风一眼。
帝子安站在冷风身侧，“哎，该怎么说你好呢，世间之人千千万，你是真嫌自己死的慢。”
“你！”
帝子安突然冲着冷风笑了，“小子，你要完喽。”
冷风捏紧一旁佩剑！
在他眼里，天圣皇朝的皇子，跟木国平民没什么区别。
云回掏出一块石头。
冷风恨不得将那块石头砍碎，“别人拿着皇令进，你拿着破石……嗯？”
话未说完。
石头上散发着幽幽金光。
冷风仔细去看，那块石头上的‘回’字旁边，竟有一道复杂的纹络，若隐若现。
这正是皇令纹络！


第421章 你到底在挣扎什么
冷风原是不认识皇令的，可金光以及石头气息，和皇令一样。
方大人也凑了过来，“是皇令，是最特殊的那张皇令！”
没人比三位老臣更清楚，四张皇令里面，有一张皇令是王！
当年，先国神即将陨落，将神息放进四张皇令里，有一张皇令里面，神息是最多的。
冷风不知道怎么放四个人进去的，等他回过神来时，眼前早已没了那四个人。
他赶紧唤来了人，“快去禀报陛下，快去！”
狗腿子看着快要发疯的冷将军，“将军，禀报什么呀？”
您倒是说啊。
冷风瞪了那人一眼，“蠢货，本将军亲自去禀报！”
冷风赶到了皇宫，司空凛还未前往祭坛。
大祭司也在。
两人显然在商议今天登基为帝一事。
冷风慌里慌张禀报，打破了司空凛和大祭司的谈话，司空凛显然十分不悦，“冷风，你要是没有非常重要的事情禀报，朕一定宰了你！”
冷风跪在地上，脸色煞白，像是活见了鬼，“陛下，微臣见到第四张皇令了。”
司空凛脸色一沉，看向一旁的大祭司。
大祭司点了点头。
司空凛才压下心中情绪，“你说清楚，是第四张皇令？”
“对，微臣亲眼所见，并且，其余三张，微臣也见过了。”
司空凛内心情绪汹涌，“帝骄阳他们……拿到了三张皇令？”
“对！”
司空凛拍了桌子，“她偷来的吧！他们三个老古板，最是看重皇令，怎么可能交给帝骄阳，一个个的都疯了吗。”
“应该不是偷的。”冷风的话，如刀子捅进司空凛心口，“帝骄阳他们进场时，身后就跟着方大人等人。”
司空凛揉揉眉心，气的火大，“那第四张皇令又是怎么回事？”
“在那个少年身上。”
“哪个少年？”司空凛本来觉得自己脑子挺好使的，可是自从木国迎来了不该迎的这几个人后，他整个人智商都有些掉线。
“微臣听到旁人唤他，云回。”
司空凛蹙眉，“你说他身上有第四张皇令？”
“对。”
“可看清楚了？”
“千真万确，并且，云回也进了祭坛。”
司空凛握紧拳头，“你先退下。”
冷风走后，司空凛忍不住了，站了起来，“我们都被那老东西给耍了！第四张皇令在他身上，藏了这么多年，无论我喂多少药给他，他都不肯说出第四张皇令的下落，现在，第四张皇令莫名其妙的出现在了一个叫云回的少年身上，一定是老家伙给的。”
“陛下，息怒。”
“朕息不了！今天是朕最重要的日子，朕不允许今天出任何一点差错。”
司空凛直接大步去找了太上皇。
一路上，他想破了脑袋都想不通，第四张皇令，是怎么被太上皇给了云回的。
太上皇现在情况越发不好了，见到司空凛时，只见司空凛怒极，“皇爷爷，你城府真深。以前，我不信，姜还是老的辣，今天，我信了。一个躺在床上的摊子，居然能够神不知鬼不觉的将皇令转移到宫外。”
“你知道了。”太上皇并不吃惊，只是没想到司空凛会知道的这么快。
“为什么给那个少年，他是谁？”
太上皇发出低笑，“朕不知道你说的是谁。”
“你给了他皇令，你不知道他是谁？”
“朕说过了，朕就算是把皇令扔了，也不会交到你手上。”
司空凛被这句话刺激的不轻，他眼底涌动着一丝疯狂的血红，他狠狠揪起太上皇的衣领，“如果不是你这个老东西还有用，朕现在就掐死你！”
太上皇无所畏惧，只是咳嗽了几声，“阿凛，你终究会失败的，自作孽之人，不可活。”
“作孽的是你！是你将我逼至如此境地，若你当年全心信我，帮我，我也不至于狗急跳墙，做出此等大逆不道的事。皇爷爷，我真的，给过你机会。我一直都舍不得杀你，不为别的，只因你收养我，从小将我养大。
可是我不明白，你就这么见不得我好。
你的真皇孙，已经死了！你却还不信我，不肯将木国帝位传给我！你都快死了，我真不知道，你到底在挣扎什么？”
太上皇低低笑出声。
挣扎。
是。
司空凛说的极对。
他孙儿死了，就算他不相信，可也抵不过现实。
可他仍旧没有放弃抵抗司空凛，因为，先国神还在。
只要星辰国神一丝神息尚存，他就绝不会放弃木国。
国神的存在，是他的信仰，是他心如死灰时心底升起来的唯一希望，也是支撑着他与司空凛对抗到底的执念。
“你就这么想看到我失败是吗？今天，是十五，引星入体的日子，成功后，我将彻底成为木国新帝。”
太上皇浑浊的眼里浮现一丝坚定，“你不可能引星入体，你命格普通，根本承载不了紫微星。”
紫微星，是帝王星。
当年收养了司空凛时，他曾让占星师查过司空凛的命格，看是否有帝王潜质。
占星师给出的结果是，司空凛命格普通。
后来，他就想着，既然司空凛无法引星入体，那他就在祭坛，亲自点他为帝。
可是还没到这一天，司空凛狼子野心就露了出来。
“当年，你命人查探我的命格时难道就没有多问占星师一个问题吗？”
太上皇心头沉了沉。
只听司空凛说，“命格，是可以借的。”
“以命借命？”
“当然。”
“这种有违纲常行径，一旦帮你借命成功，定会雷劈而亡。”
司空凛满不在乎，“我身边能人异士奇多，不过是让一个天师帮我借命，有的是人为我卖命。”
当初，他寻到了一位天师帮他借命，成功后，许诺那人能够飞升成仙。
结果他在借命当晚得知，天师已死。
一个小喽啰罢了，死就死了，好在他借命成功了。
为了以防万一，他甚至还让大祭司亲自查看过他的命格，确实跟之前不一样了。
“皇爷爷，实不相瞒，我现在已是貔貅命，属尊贵命格，恰好能够有资格承载紫微星入体。。”


第422章 他才是陛下的亲孙子
“不可能有人将此尊贵命格借给你。”太上皇一眼揭穿。
可司空凛完全不信他的话，“这个命格，我等了很多年……你不会在祭坛传我帝位，我只好自谋出路。”
太上皇闭上眼，“无药可救！”
司空凛点了太上皇的哑穴，命人将太上皇一并带去祭坛。
祭坛周围，人满为患。
内场和外场只隔着一道铁护栏。
阿宝等人因为身怀皇令，被奉为坐上宾，面前就是一方圆台的祭坛，身后乌泱泱的全都是闻讯而来的百姓。
今天可是木国新帝登基的大日子。
大祭司一身雪衣站在祭坛，众人俯身朝拜，口中念叨着为木国祈福的话。
“大祭司能够请来国神，大祭司，我们的新国神，怎么不出现呀？”方大人不解，新帝登基的日子，少不了新国神出现。
当年，新国神莅临，他们曾远远看到过。
一个身着黑袍之人，一看就不是正派人士，它站在了祭坛中心，被新少帝请去了神殿里。
按照司空凛的话说，木国先国神即将陨落，为了以防木国没有国神，只能供奉新国神。
也不知为何，自星辰大人离开神殿后，皇令上的神息就越发弱了。
“新帝登基，国神出现。一切按部就班，诸位不必心急。”大祭司缓缓开口，目光有意无意落在正托着下巴，准备看好戏的阿宝身上。
为什么……
听不到这丫头的心声了？
之前在宫里，明明能听到的。
可是自从在木国重新见了阿宝之后，他一个字都听不到了。
阿宝拍拍身边的云回，“徒弟，你也上台去。”
云回诧异，“我？”
阿宝老神在在，“对，站上去吧。”
司空凛已经站在了祭坛上，一身黑金宽袍，眉目如玉，生的是冷傲无情，邪魅无常。
他冷嗤一声，随即在场不少朝臣发出嗤之以鼻的声音，为首的便是冷风。
贵为大将军，又是长生殿守护人，冷风地位虽不是二品大员，可他有实权，二品大员见了他，也得礼让三分，“他一个不知道哪来的毛头小子，凭什么踏上我们木国神秘尊贵的祭坛？”
这里，是国神出现之地，神圣无比。
属于第二个神殿。
其他大臣也跟着附和：“是啊，天圣皇朝来的这几个人，真是胆大包天，不是来了祭坛，就可以为所欲为的，他们到底有没有见识啊。”
“仗着自己是皇子公主，就无法无天了，把祭坛当成自己家吗，陛下，赶他们出去！”
“对！赶出去！将他们几个外族人全都赶出去！他们不配站在这里，赶走赶走！”
“……”
场面一时混乱。
方大人、付大人和斐大人默默对视一眼，下意识将阿宝护在了身后。
从他们三家交出皇令的那一刻，他们就已经决定好，要时时刻刻保护好小公主了。
不允许任何人诋毁伤害。
【司空凛的人，还真是不少，这要是新帝登基，木国得来一波大换血，啧啧啧，我的小徒弟，有的忙咯】
站在一旁的云回，看了一眼阿宝，无奈失笑，师父，我这还没有称帝呢，就连认祖归宗的第一步都没有迈出去呢。
阿宝脆脆的声音掷地有声，“他是真皇孙。”
她声音不大，可五个字，清晰的落在了在场人的耳朵里。
躁动不安的祭坛，顿时沸腾了！
方大人距离阿宝是最近的，就站在她身后，顿时伸过来脑袋，舔着个脸询问，“小公主，你说谁是真皇孙？”
“他呀，云回，我的小徒弟。”阿宝一脸自豪向大家介绍云回。
“木国的真皇孙？陛下的亲孙子？”
“对哒！”
方大人因为激动，一屁股坐在了地上。
付大人也没跟着幸免，头晕，刺激的。
斐大人嘴唇忍不住打颤，他现在激动的说不了话了。
“胡言乱语什么鬼东西。”司空凛当即沉下脸，负手而立，极有假皇帝的气势，“朕允诺你们几人进场，原是看在你们天圣皇朝皇族的面子上，现在，你们居然在朕登基大典上捣乱，简直放肆！”
阿宝扯扯云回衣角，小嘴巴正捻着葡萄吃的阿宝，当即在云回掌心放了一颗葡萄籽。
云回不解。
司空凛更是懵逼。
“去，让冒牌货好好看看，什么叫放籽。”
放肆？
放籽？
司空凛脸色超级难看。
云回忍着笑，我可爱的师父，放肆这个词，不是这么用的啊。
作为一个超级乖的徒弟，阿宝的话，云回不敢不听。
他站在了祭坛上，甚至，站在了司空凛身边。
司空凛目光几欲要杀人！
“你胆敢！”
胆干？？？
云回摊开掌心，警醒司空凛，“陛下非得逼我师父给你弄块干的狗胆吗？”
司空凛气的眼前发黑，“文盲！”
云回一脸淡色，“我师父才三岁半，刚开蒙，不识字，很正常。”
司空凛没法跟这几个人交流了。
这踏马叫不识字吗，这叫耍流氓！
“陛下，云回公子的身份十分可疑，有待查证，今天正好引星入体，不妨让云回公子也试一试。万一，他真的是皇孙殿下呢？”方大人声音极大。
万万没想到，真皇孙就在自己身边，呜呜呜，找了十几年啊。
被司空凛藏在暗处，坐在轮椅上，说不了话的司空渊，已经老泪纵横了。
他盯着云回看，想起自己将石头送给他的场景，想起他刻字时，将皇令放进石头的一幕，他眼泪哗哗的。
我的孙儿，竟是他。
我的孙儿，竟然真的回来了。
时辰到，引星入体开始。
阿宝继续吃着小葡萄。
天空一声响，宛如晴天霹雳。
周围甚至起了风。
大祭司收回视线，“陛下，要开始引星入体了。”
司空凛傲然至极，待他彻底成为新帝，什么三朝元老，什么太上皇、真皇孙，统统滚蛋。
他要这木国是他的天下，他要开创一个属于他的新帝国。
方大人激动的跺脚，“云回，一定要引星成功啊，一定要！”
无论如何，不能让司空凛称帝。
若今日无法阻止司空凛，他日，祸临苍生。


第423章 新帝登基
天空一团紫气，真正的紫气东来！
一粒紫色星辰，宛如流星坠落，嗖的落在司空凛眉心，引入体内。
“引星入体，成功了？”方大人喃喃，白了脸。
“哈哈哈，恭喜新帝，贺喜新帝！”冷风赶紧道喜。
大祭司难得轻笑，“陛下，恭喜，实至名归。”
“朕，成功了。终于，这一切，是属于朕的……”司空凛喃喃，内心再激动，都能压制的住，毕竟有百姓在这里，他可是镇场子的，他甚至，笑吟吟的望向暗处。
皇爷爷，司空渊，你可看到了，我才是木国新帝，当初，你放弃了的孩子，如今，坐上了你的位置。
“云回，真皇孙？呵。”司空凛不屑，他对于云回的出现，并没有感到多么吃惊，也仅仅认为云回是个冒牌货罢了。
这些年，找到的皇孙不计其数，都是‘真’的，云回不过是其中一个罢了。
“引错了？不是帝王命格！蝼蚁命格，居然也妄想引紫微星入体，不可饶恕！”
半空突地传来森然大怒。
天怒了！
司空凛的笑僵在嘴边，感觉体内如火烧火燎般，他突然抓住自己的胸口，“不，我是貔貅命格，尊贵命格，我……”
紫微星立体，飘飘悠悠落在司空凛和云回之间。
“司空凛，蝼蚁命格！不配！”
紫微星突然像是长了眼，围绕着云回转了一下，‘嗖’的进入他眉心，霎时间，半空风止，万道霞光出现。
“真正的，引星入体，这才是引星入体啊，当年，太上皇引星入体，便是这般景象，云回殿下回来了！他得到了紫微星的认可，他是木国真正的皇孙，不，真正的新帝！”方大人蹦起来了。
众人哗然！
的确，霞光万丈，引星成功。
云回，认祖归宗了。
“不可能是你！怎么可能是你！”司空凛不信，朝云回扑了过去，云回一脚将他踢下祭坛。
曾经高高在上的新少帝，如今狼狈的摔在了地上。
我是貔貅命格，怎会失败？你说话啊！怎会如此！”司空凛不信，抓着一旁大祭司的手臂，“快告诉他们，这一切都不是真的，这是阴谋，他们是冒牌货，他们是骗子。”
大祭司握住司空凛的手臂，仔细查看，半晌，他放开了司空凛，摇了摇头，“果然是下等蝼蚁命格，下等之中的下等，最低贱的那种命格。”
司空凛瞪大眼，想杀人的心思都有了。
那个天师说好给他换的命格，难道不是貔貅命吗？
“你要找的貔貅命格，正是土国现如今的女帝洛离，她活的好好的，自然证明你的命格没有换成功。”阿宝淡笑着摇头。
司空凛不知道天师找的是谁，他只知道是土国洛家的一个养女，在府中不受待见，并且早已和洛母联系好了，还付了一大笔钱，买了洛离的命格，结果，人家当上女帝了，他从帝位上被踹下来了？
“原本以你普通的命格，你至少下场不会那么凄惨，不过如今换成了蝼蚁命格，嘻嘻。”阿宝眉开眼笑。
司空凛没来由的心里有些恐惧，他，下场难道比死还惨吗？
“太上皇驾到——”一声高呼，由蓝亦萱带头，将太上皇抬了出来。
“孩子。”
太上皇老泪纵横。
云回只觉太上皇有些熟悉，司空渊轻笑，“我想让我的孙儿回家。”
“是你？”云回想起来了，“爷爷。”
司空渊没忍住，从轮椅上坐了起来，因为激动，他大步走了过来，几乎用了仅剩的力气。
“爷爷，别急，我在，孙儿回来了。”云回扶住司空渊，血缘关系之所以神奇，是因为，即使有些人从未见过面，见第一次面，也不陌生。
云回成为新帝，令众人猝不及防。
木国朝堂，本就分为两派。
一派老臣，一派司空凛的人。
在九家覆灭之后，几乎折了司空凛大半个臂膀，朝堂所剩，也不过残羹剩渣。
可面对引星入体的云回，即便是司空凛的人，也无法反驳。
这是木国千百年来登基的首要条件。
云回做到了。
冷风在旁瑟瑟发抖，曾经他看不起的人，现在成了他的君王。
司空凛从地上缓缓爬起来，神色再也压不住，已呈疯癫之像，“呵呵呵呵，好可笑，真是可笑至极！”
他算计一切，等待多年，甚至不惜借命格，到头来，被一个突然出现的云回打败了。
他筹谋多年建立起来的九家稳固皇权的根基，竟在一夕之间全都覆灭。
今天，他更是引来天怒，浑身武功被废，跌下神坛。
“就算你们引星入体，可我还有国神护我。”司空凛眼底灼灼，“国神护我，国神护我，大祭司，快召国神。”
大祭司前几天已经暗中告诉司空凛，他已经在京城内感应到国神下落，只是不知为何，国神迟迟不曾归位。
如今司空凛忍不住，瞪着大祭司。
大祭司开启了召唤阵，他和司空凛是一条绳上的蚂蚱。
召唤阵开启，一束光突然落在了正盯着瓷盘子，给阿宝送葡萄的大黑鸦身上。
司空凛：？
大祭司：？
他目光锐利，盯着大黑鸦，心中升起一个不可思议的想法。
大黑鸦很烦躁，没看到他现在正在干活吗！
伺候不好帝骄阳，他会挨揍的。
他现在已经成为帝骄阳的头号狗腿子了。
比小黑和小乌鸡都听话的那种，他已经舒舒坦坦的过了两天这样的好日子了。
为什么要在他过第三天的时候来打扰他？
一群不听话的兔崽子们！
大祭司莫名觉得那是黑黢黢的大黑鸦在发怒。
“国神呢？让你召国神，没让你召大乌鸦。”
他已经够倒霉了，为什么还要让乌鸦这种讨人厌的东西靠近自己。
“它是，国神。”
大祭司一话落出，众人哗然。
简直比云回当了新帝还要让人震惊。
方大人看着站在自己脚下的大黑鸦，国神？？？
当初威风凛凛的新国神？
司空凛瞪大眼，脑子里突然想起上次开启召唤阵时，他一脚将一只大鸟踹回去的场景。
如果大黑鸦真的是新国神，那他，就是踹了新国神？


第424章 他好嚣张啊
大黑鸦在阿宝的眼神示意下走上祭坛。
阿宝让他去，他不敢不去。
可是当站在祭坛上的那一刻，周身黑雾涌起，他倏然化成了人身。
“我不想死！”魔尊惊呼一声，赶紧低头去看自己脖子里挂着的人身毙命符，符还在，他也没死，只是实力尚未恢复。
魔尊：？？？
不是。
这人身毙命符……
“你是魔尊？胆子也太小了吧，那是假符。”蓝亦萱淡淡开口。
被骗了的魔尊：“假符？”
蓝亦萱点头。
魔尊不敢看阿宝，除非他不想活了，他内心窃喜，劳资终于不用死了。
“你是……国神？”司空凛揉揉眼。
魔尊黑眸凌厉，“我呸！你看我配的上‘国神’这两个字吗？我不是，我不当，我不敢。”
帝骄阳有多护短？
云回登基为帝，他要是敢跟云回对着干，阿宝会活撕了他。
“你是魔尊，你得支棱起来，你怕一个三岁半的小丫头干什么？”司空凛咬牙，当初奉魔尊为国神时，此人那个威风劲，他到现在都还记得。
魔尊走过去，一巴掌扇在司空凛脸上，“你闭嘴！”
在帝骄阳面前说支棱，这是想让他去死。
这一巴掌，司空凛没感受到灵力，他们凡人，没有修为，之所以忌惮魔尊，是因他强大，有能力。
可刚刚，他感觉魔尊跟一个正常人没区别。
“你……”
“咳咳，那个……我是假……假魔尊。”魔尊不敢看阿宝的眼睛。
现场安静。
尤其是大祭司和司空凛，对视一眼，都很懵逼。
“假的？”司空凛咬牙切齿。
魔尊再三承认，“假的，假的，我真是假的，就我这逼样，我配当真魔尊吗？”
“为什么骗我？”
“因为你蠢啊。不骗你，怎么当真国神啊。劳资就算再是假的，弄死你也如同捏死一只蚂蚁一样。”
假魔尊是真害怕阿宝一个不开心，将他活撕了，他求生欲望极大，也不顾在场百姓怎么想，赶紧上了祭坛，将自己之前存在过的痕迹擦干净。
司空凛看着祭坛上勤快干活的假魔尊，气的吐出一大口血。
他怎么会眼瞎的找这样一个废物当新国神？
太上皇为了避免在场百姓谈论，有了亲生子，就处死养子的言论，太上皇将司空凛关了下去，以谋朝篡位，软禁太上皇的名义，处以极刑。
“我死不了，我怎么会死呢，皇爷爷，你难道忘了吗，我可是有……”司空凛被带下去，丝毫不慌，甚至满眼得意。
帝子安扯扯蓝亦萱的衣角，“萱儿，我怎么觉得这个司空凛还有底牌呢？”
他好嚣张啊。
……
云回登基第一件首要的事情，便是将先国神星辰迎进神殿。
百官相随，万民相伴。
皆跪在神殿前，云回将太上皇给他的皇令一并交给了阿宝。
“师父，请您迎回星辰大人吧。”
百官惊悚，太傅上前道：“陛下，您有所不知，这神殿，诸神莫近，否则，会坍塌。”
云回冷眸眯起，“这是哪来的规矩？”
不得不说，有些人，天生便是王者。
云回不过刚登基，与生俱来的帝王之气便散发出来。
太傅回道：“哎，自从太上皇病重，司空凛供奉了假魔尊，神殿就成了诸神莫近了，除了司空凛和大祭司能够进入，我们寻常人，一旦踏进去，都会重重昏迷三天。这一点，我们之前也试过了。”
百官皆点点头。
就连身后站着的百姓都齐齐黯然神伤。
可见太傅所言是真。
“谁进去，都会被震伤？”
“说是心诚之人进去无事。”
“什么叫心诚？”
太傅：“就是内心接受供奉假魔尊的信徒。”
云回冷哼，“覆灭的那九家，以及被司空凛以强权镇压之人？”
“是。”太傅正连连叹气，没注意到小丫头已经进了神殿，并且还古灵精怪的探出头来，冲大家伙招了招小手，“你们可以进来啦。”
太傅瞪着老眼，“小……小公主？”
她怎么进去的！
她没有昏迷！
云回给三位老臣使了眼色，三位老臣早就按耐不住了，小公主说啥他们都听。
率先进了神殿为众人试验，“太傅大人，神殿无恙，你们进来看看吧。”
信仰先国神之人，一窝蜂的冲进神殿。
“真的没事了，陛下万岁，小公主千岁！”
“陛下洪福齐天！小公主惠泽神殿呜呜呜。”
“小公主不仅帮木国带回了真正的皇孙，还迎回了星辰大人，赶走了假国神。”
文武百官眼泛泪光，他们都是太上皇一派，这些年，一直在等一个希望，一直在等，从未放弃。
若说三位老臣一直在明面上跟司空凛对抗。
那他们一直在暗地里，无声支持。
阿宝已经将四张皇令摆在了桌案前，同时，太上皇重新将星辰的神像拿了出来，挂上。
帝子安看着画像上的银发少年。
星辰闭着眼睛，银发及腰，这般看去，好似有股清冷仙气，超脱世俗之外。
“真好看呐。”蓝亦萱忍不住赞叹。
帝子安拧眉，小声嘀咕，“有那么好看吗。”
“好看，特别好看。”蓝亦萱听见了。
帝子安有点不高兴，撇嘴。
自己喜欢的姑娘夸赞别的男人，虽说对方是神明，可他心里也酸溜溜的。
蓝亦萱横他一眼，从未这般瞪过他，好似帝子安再多说一个字，她就不再理他了。
帝子安更委屈了。
“就是好看。”
“你喜欢这卦的？”
“喜欢啊。”
帝子安指指自己，“萱儿，你看看我，我也不是很丑吧。”
“反正我觉得星辰国神最好啦，听说他眼中有万千星辰，芸芸众生，他一眼就能看到一个人的气运，所以，这副神像，是闭眼类型的。因为画师无法描绘出星辰国神的眼睛。”
帝子安撇嘴，“说的有那么神奇吗。”
“当然，星辰国神可是气运之子，我还知道他喜欢……”


第425章 星辰被害
“你暗地里了解过他？”帝子安苦巴巴，萱儿和他在一起这么久，从未问过他自己喜欢吃什么。
阿宝看着斗嘴的两个人。
“蓝姐姐，我偷偷告诉你，星辰最喜欢的是什么。”
蓝亦萱当即眼都亮了，欣喜的跑过去，“真的吗？阿宝你快说给我听听。”
“妹妹！”帝子安快要急死了，“妹妹，我才是你哥哥，你跟谁近呀。小丫头说好帮我追妻的。”
阿宝掩唇偷笑，不搭理帝子安这茬。
“蓝姐姐，星辰最喜欢吃的就是香蕉哦。”
蓝亦萱吃惊，“呃……听说神界有蟠桃，有灵葡，可多稀罕灵果了，他怎么喜欢吃香蕉这么常见的东西呢。”
“因为猴喜欢吃香蕉。”
蓝亦萱：“为什么他要喜欢猴子喜欢吃的东西？”
“因为他想当一只猴。”
蓝亦萱：？？？(⊙o⊙)…
头一次听说，神明想当猴。
“猴子可以窜来窜去，他就喜欢跑来跑去的。”
蓝亦萱汗颜-_-||。
“我我我，我也喜欢吃香蕉。”帝子安逮着个机会就开始献殷勤，连忙说出自己的喜好。
蓝亦萱横他一眼，“你得了吧，人家星辰再变也是变神猴，你只能变土猴，这能一样吗。”
阿宝呲牙笑的可开心了，“蓝姐姐，你知道星辰最怕什么吗？”
“怕什么？”
“银针。”
“啊？”
“因为他每次跑来跑去，粗心大意的，极其容易受伤，可他的体质又没有别的神明的自愈能力，所以他只能被神医扎针。”
“噗哈哈哈哈。”蓝亦萱低低笑出声，“星辰大人看上去高冷至极，原来是个逗比。”
“奇怪……”帝子安喃喃，“我也怕针诶，这个星辰不学好，学什么不行，非得学我的爱好，哼！”
无论他怎么说，蓝亦萱和阿宝都不搭理他。
急的帝子安直在原地转圈圈。
“星辰啊星辰，你可真本事，抢走我心爱的姑娘，还抢走了我可爱的妹妹。”帝子安扭过头，一眼星辰的神像都不愿意多看。
待众人散去，云回、太上皇和阿宝蓝亦萱还在殿内。
小乌鸡和小黑，分别坐在神殿左右两边。
帝子安在神殿外面。
阿宝冲假魔尊招了招手，假魔尊屁颠屁颠进了神殿。
这算的上他第二次进神殿。
第一次，是被司空凛愣抬进来的。
当时有多神气，现在就有多狗腿。
“小公主，您找我？”
“说说吧。”
假魔尊：“？说啥？”
阿宝放下手里的小花生，不吃了。
假魔尊当即跪在星辰神像前，“我之前被选为新国神，完全是一个巧合。
我本来是游荡在木国的一个散魔修，在一次偶然的机会里，遇见了一个人，他问我想不想当木国的国神，说是能让我增加实力，还能让我当魔尊，我就……同意了。
后来，我按照那个人说的，来了木国京城，恰逢遇见了司空凛，他也不知道怎么回事，一见面就说我是魔尊，我当了一辈子的魔修，还没有人对我这么毕恭毕敬过，于是我就答应了。
他也一直以为我是魔尊，然后，派出了大祭司与我商议新国神的事。
后来，我就成了木国的新国神，来了大殿，在这里布下了一层魔音，这也是那群大臣无法靠近神殿的原因。
魔音穿脑，会将他们震晕，昏迷三天三夜方能散去。”
“你进来神殿时，可见到星辰了？”
假魔尊抓了抓脑袋，点了点头，“见到了。”
阿宝抿着唇。
假魔尊当即说：“我没有伤害先国神，我见到先国神时，他已经被魔气侵染，等我靠近时，已经发现先国神神息微弱，然后，他就消失了。”
他眼睁睁看着那个少年消失的。
当时，十分惊愕。
那个少年气息接近于无，俨然快要消散，可还能瞬间离去，足以见对方实力强大。
“你遇见的那个人，是谁？”
假魔尊摇摇头，“他穿着一身黑色斗篷，从始至终都没有露出过容貌。”
“看到这张贡桌了吗？”
假魔尊点点头，“看……看到了。”
“撞上去。”
假魔尊：？？？
众人：？？？
假魔尊磕了上去，晕了。
假魔尊脑袋上空浮现出好几个记忆球。
阿宝点开一个，上面有假魔尊与接头人的一些画面。
“此人神秘，倒是从未见过。”太上皇直言。
原本假魔尊的记忆，无处可查，可就在最后关头，阿宝即将挥散记忆球时，那人为了鼓励假魔尊，伸出手拍了拍假魔尊。
阿宝注意到那人指节上戴着的青玉扳指。
【昭华神尊？】
云回竖起耳朵，第一次从师父的心声里听到这个名称。
可云回并不陌生。
大名鼎鼎的昭华神尊，那可是仅次于神帝之下，与天命神地位相当的神明。
民间也有许多关于昭华神尊的信徒。
阿宝已经非常不高兴了，她又捡了一个记忆球，打开，正是假魔尊见到星辰时的场景。
神殿下面乃木国主龙脉，星辰一直待在神殿地宫，盘膝而坐，释放气运，盘活供养大阵。
“星辰国神身上的青光是什么？”云回不解，这道青光，怎的与刚才昭华神尊身上的气息，如出一撤。
“是昭华。”
【昭华偷袭了星辰！】
阿宝眉眼泛着寒意，小小的娃，红了眼，【神明偷袭了神明，昭华甚至用魔气来掩盖他的气息，倘若真的有人查起星辰陨落一事，也可推到魔修身上】
【昭华为了不给星辰喘息的机会，还找来假魔尊坐镇神殿，以魔气困住主龙脉】
【昭华，这是要让星辰彻底陨落！！！】
阿宝怒了。
晴好的天，忽然翻滚着惊雷，狂风大作。
【我可怜的星辰，即使陨落，也在最后一刻，找到了旁支龙脉，刺进灭魂钉，滋养供养大阵】
【星辰知道，他的气运断了，供养大阵也会停止运转，他一直在暗中努力保护我】
阿宝暴脾气，忍不了，要去找昭华神尊算账！
她像个小火球，冲出大殿，直把太上皇等人吓的不轻。


第426章 削了她
“阿宝，帝骄阳，别冲动，你可千万别冲动。”没等阿宝上天，躺在云朵上的天命神一溜烟的下来了，拽着阿宝就到了暗处。
阿宝板着脸，脑门上一副‘本姑娘很生气’的架势。
天命松了口气，拿出一颗鲜红的糖果放在阿宝手里，“阿宝，先吃块糖，你听我说。”
阿宝哼了哼，扭头，不要天命的糖果。
天命这下知道事情严重了，小丫头连平日里最爱的糖果都不要了。
“昭华在哪？”
“你不能去找她。”
“呵！”阿宝气冲冲，【我要弄死她！她害星辰，敢偷袭星辰！】
“昭华发现了神帝离开九重天的事。”
阿宝怔住，上一次她给点兵神君送战绩时就看出来了，神帝早已离开九重天。
而战神真身则是冒充神帝，守着凌霄大殿。
“昭华也发现了战神冒充神帝的事，那个……”
“她把战神怎么了？”
“你别激动。其实，没等昭华发现战神，战神的真身就撑不住了，自己跑了。”
战神跑了！
阿宝：…………
一剑震九天的战神，何时这般落魄的逃跑过。
“也不能说是逃跑吧，就是神魂不稳，好像摔下九重天去了。”天命弱弱开口。
阿宝胸膛气的一起一伏，“这跟不让我找昭华有什么关系？”
“昭华她……暂时代替神帝，执掌九重天，如今，整个神界，以昭华为首。”
天命看着阿宝，好似在说，你能明白我说的是什么意思吧？
阿宝摇头，“不懂，反正我要削了昭华。”
她真的没这么生气过，没这么想立刻削一个神明。
“你打昭华，肯定没问题。”别看小丫头魂魄不全，露出本事，就算巅峰时期的昭华，也得跪下喊霸霸。
“可是昭华背后有天道庇护，与其说她正在全力寻找你的下落，倒不如说，天道正在找你的下落。阿宝，现在的你，对付天道，可以。可我还是那句话，再等等好吗，等你不再需要供养大阵，这样一来，天道便也拿你没办法了。
这个时候，若是你对上天道，十大主神就是你的软软肋。”
阿宝握紧拳头，“天道……”
她从来没有见过天道。
前一世是如此，这辈子也是如此。
四界崩塌时，唯独天道稳固，那个时候，她也没考虑那么多，就散了自己的三魂七魄，去镇压四界六道了。
如今……
是天道一直在暗中为难十大主神？
这岂不是等于，天道想弄死自己？？
“阿宝，我知道你天不怕地不怕，可是星辰他们不行啊，供养大阵牵制的十大主神，经不住天道摧残的。阿宝，我知道你可以忍住的，对不对？”
“等我拿回余下魂魄，切断供养大阵，我……”阿宝闭上眼，她不懂，为何天道要这般针对她。
一个没良心的家伙！
一个不敢现身的胆小鬼！
“一定斩断天道！”
战天道，斩天道！
揪出那个王八蛋，狠狠揍他一顿。
这世间可以没有天道吗？
呵呵呵呵。
“好，我忍。”
天命松了口气。
乖乖，可真是吓死他了。
差一点点，这小祖宗就冲上天去了。
普天之下，敢跟天道硬刚的，只有帝骄阳，只有她！
“再等等，我再等等，新仇旧账一起算！”阿宝不断的劝说自己，她真怕自己这暴脾气忍不住。
可是一想到被害的星辰……
“十大主神乃当年天道钦点，如今……他却要暗自出手害了他们吗？”
“这只是我的猜测，并无实据，我只知道，昭华背后似有天道庇护，其他关于星辰被害一事，还不确定是否是天道授意的。”
天命极少与天道沟通。
天道乃天地法则，几乎无形。
但天道可化众生相，也就是说，天道可以幻化成任何一个人的样貌。
“我会亲自查！”
她不会冤枉任何一个人，但也不可能放过任何一个人。
“对了，神帝去哪了，你可知道？”
“似是，转生下界了，不是一缕神识下界，而是，真身投胎。”
阿宝心脏一抽，“我知道了。”
“对了天命，你知道云墨的下落吗？”
天命对这个名字特别陌生，“云墨？”
“就是我上一世在捡到十大主神之前，收的徒弟。”
也是唯一一个徒弟。
她特别惦记。
天命摇摇头，“不知道。”
阿宝幸蔫蔫的，她一开始以为云墨死了，可给司空凛换命格的天师身上掉下来的小木珠，有云墨的气息。
她就知道，云墨还在世，只是不知道现在在哪。
回到神殿的阿宝，情绪已经冷静了许多。
假魔尊醒了，看着寂静的大殿，总觉得有股危险感。
“你的身上，还有契约呢。”阿宝笑的不怀好意。
云回则是开口，“什么契约？”
假魔尊低下头，这帝骄阳到底属什么的？怎么他昏睡了一会，她就查出来他身上的契约。
平等契约，即便是一个普通神明，也不可能查得出来。
“让你说话呢，哑巴了？”蓝亦萱劈头盖脸冲着假魔尊拍了一下。
假魔尊又重新跪在地上，“是平等契约，与帝红鸾签订的。”
“帝红鸾？”帝子安一直在外面，因为不想见星辰神像，可眼下听到这声音，他直接进了大殿，“帝红鸾不是随同寒王夫妇被流放到苦寒之地了吗。你找帝红鸾签订契约做什么？”
“与她，同享寿元。她乃凡人之身，寿元太短，很多大事，过不了几年，她要是嗝屁了，就做不成了。”
“也就是说，她现在有你的寿元？”
魔修的寿命普遍高于凡人。
“有，而且，按照我和帝红鸾的原计划，他们应该在流放路上就逃跑了。”
帝子安知道这件事，寒王夫妇跑了。
帝红鸾是后来才跑的。
反正一家子都跑了，要说帝红鸾和寒王没有野心，那是不可能的。
以往帝红鸾只是对天圣皇朝有野心，现在天圣皇朝混不下去了，她一定会将野心放在旁处。
帝子安快要炸了，“弄死你，平等契约就废了，当初你就该签一个主仆契约，蠢货。”


第427章 踩她的脸
说这个假魔尊蠢吧，帝红鸾其实更蠢。
居然会把希望寄托在一个假魔尊身上。
帝子安猜想，他们俩签订契约的时候，帝红鸾肯定不知道假魔尊是假的，帝红鸾一向眼高于顶，才不会跟一个假魔尊合作。
两个人真是各怀鬼胎。
“谁让你去找的帝红鸾？”阿宝问话，一针见血。
假魔尊：“就，那个人给了我一个生辰八字，是帝红鸾的，我才去接近帝红鸾的。”
【那个人……昭华神尊。天道选中的生辰八字吗？】
【小女主的机缘还真是强大，天道亲自送祸哈哈哈】
【不过要是天道选中了小女主，那就证明，天道想点小女主成神】
【天命可是说过了，天道在暗中造神，造一支听话的神明，取代十大主神】
帝子安和云回暗暗心惊。
阿宝这次心声透露出太多消息了，让他们心乱如麻。
这……天道啊？
帝子安内心没来由的恐惧。
“你说我要是把你活活揍死，帝红鸾那边，也能感应到的吧？”帝子安抚着下巴窃喜。
假魔尊抬眸，“七殿下不会这么狠心吧？”
“当然会！”帝子安说揍就揍。
云回也没闲着，兄弟俩直接上手。
远在不知名地方的帝红鸾，正躺在房顶上，思虑着接下来的计划。
突然之间，脸疼，似是有人在踩她的脸。
而后，直接一脚，将她踢下了房顶。
她甚至都没有任何准备的落在了院子里的大水缸里。
寒王妃走出来，“鸾儿，你这是有什么想不开的要寻死。”
“我没……”帝红鸾都没有说话的机会，疼的她捂着肚子嗷嗷叫。
“你不是说，今天有重要的客人来看你吗？你要好好收拾打扮一番，我问你他叫什么名字，你说他叫什么‘男猪’。”寒王妃这辈子没听过这么奇葩的名字。
帝红鸾趴在地上，浑身抽搐，口吐白沫，不是男猪，是男主。
她已经盘算过了，今天是男主路过此地的时候，她必须牢牢抓住这次机会，和男主相遇。
男主是她权倾天下路上最大的助力，也是她人生中的另一半，她希望给男主留下一个好印象。
而不是这么邋里邋遢，一身狼狈的遇见他。
帝红鸾真的快要被气死了，自从跟魔尊签订了平等契约后，她就再也没有见过那货，还时不时挨打，身上偶有淤青伤痕，就连夜里，都睡不安稳。
尤其是在流放时，更是因为被揍，而失去了逃跑的机会。
她之所以能够逃出来，是走完了流放之路，到了苦寒之地，借机逃跑的。
那条流放路，是她这辈子走过的最苦的路了，是她的噩梦，这辈子都不愿意再去回忆。
……
帝子安和云回配合的天衣无缝。
假魔尊被活活打死了，伤势反弹到帝红鸾身上，她不死也得掉半条命。
阿宝从神殿内走出来，正好听到一声惨叫。
【这声音听起来有点熟悉】
云回在旁说道：“师父，冷风已被下令腰斩。”
阿宝知道冷风必死，从见到冷风的第一眼就看出来，那人心术不正，还喜欢仗势欺人，耀武扬威，手上沾了不少无辜人的血。
“太上皇，陛下，司空凛他……”有人急急来报。
太上皇示意云回处理此事，他已经成为少帝，该学着亲自处理一些事情。
云回：“何事？”
“没法处死。”那人低着头回，“司空凛拿出了这个。”
云回看过之后，是一张金色的令牌。
“是长生牌。”太上皇解释。
阿宝一脸好奇，“什么是长生牌？”
太上皇微微一笑，“一直以来，长生殿都是三国轮流看守，你们来的时候，恰逢轮到木国，四月一换。在长生殿看守期间，长生殿会保护其帝王，赠予长生牌为证，虽说司空凛现在不是木国少帝，可上面刻着司空凛的名字，长生牌，同样有效。
长生殿虽然只是一个烧香祈福的大殿，可它存在的地位，甚至比金国还要高。
所以，但凡被它护佑之人，不可杀。”
阿宝秒懂，“怪不得司空凛那么嚣张呢，喊着自己不会死不会死，原来是因为他有长生牌啊。”
太上皇叹了口气，“此事确实十分棘手，蝼蚁之命虽然低贱，可是顽强，要想彻底除掉司空凛，我们只能另想办法。”
阿宝摆摆小手，“不就除掉一个司空凛嘛，小意思。”
太上皇苦笑着摇摇头，司空凛拿出长生牌，谁都拿他没办法，堪比免死金牌，三国之间横着走。
阿宝跨起小包包，拉上小黑和小乌鸡，走了两步，回头看向云回，“徒弟，大祭司跑哪去了？”
刚才只顾忙迎回国神一事，众人显然忘了大祭司的存在。
“自从司空凛被下大狱，大祭司就不见了，应该是跑了。”
“呵呵，他跑不远的，贼心不死！”阿宝小声嘀咕，云回听的清楚，这，大祭司是谁？
太上皇似是早有所料，摇摇头，“朕被软禁后，才出现的大祭司，他与司空凛十分熟络，朕只知道他神通广大，至于是何身份，并不清楚。”
云回要留在木国京城处理事情，但阿宝和帝子安等人要先回灵岛。
太上皇示意云回先行去灵岛送送阿宝。
他觉得，这小丫头像是憋着大事。
果然，阿宝前脚刚走，过了半日，太上皇就收到了一个相当震惊的消息。
“长生殿不见了。”
“什么不见了？”即使躺在榻上当摊子，太上皇都没有怀疑过自己幻听，现在，他开始怀疑了。
长生殿还能不见？
那么大一个大殿，怎么不见？
……
凤灼抱着阿宝，带着帝子安和蓝亦萱，遛着鸡，带着狗，坐了大船，半天功夫回到了灵岛。
“凤灼哥哥，咱们去长生殿叭。”
凤灼将阿宝带去了长生殿。
夜幕降临，门口已经睡着的石狮，猛地醒了过来，瑟瑟发抖。
麻鸭！
小活祖宗怎么又来了？
冷风被处死，云回当即命人撤换长生殿守卫，此时，殿门大开。


第428章 搬空大殿收收收
阿宝等人进了大殿，殿内神圣威严，处处弥漫着香火之气。
帝子安好奇，“长生殿里也没有神像，这，长生殿供奉的是什么？”
云回也没怎么了解过长生殿，只知道这个大殿地位非常高。
“属下倒是听过一些关于长生殿的传闻。”
帝子安顿时来了兴趣，“啥啊？凤灼，你说说。”
“据说长生殿，满殿皆神明，就连整个大殿，都是神明的化身，所以它很特殊，地位超然，金水木三国，将它视为高不可攀，可接触神明之地，常年供奉，日日烧香。”
“满殿皆神明，满殿无神明。听起来，好神秘的样子。我这个智商实在是有点不行，猜不透猜不透。不过凤灼，你好厉害呀，在宫里，都能听说长生殿的事。”
“也是这几天跟着小公主在木国，偶然听百姓提起的，当时七皇子殿下都在忙着皇令的事，没注意罢了。”
帝子安嘿嘿一笑，好哥们似的拍拍凤灼的肩膀。
就，突然之间在对上凤灼眼神时，心底狠狠一震。
总觉得凤灼身上的气势，有时候不太像一个小太监。
这边两人相谈甚欢，那边突然传来一道道的小奶音儿。
“我收，我收，我收收收。”
妹妹在收什么？
几人扭头一看，小丫头已经站在了桌案前，嘴巴里嘟囔着‘收收收’三个字，可她身上一个袋子都没有，而眼前贡桌上的东西，肉眼可见的速度在消失。
没了！
去哪了？
阿宝笑嘻嘻。
帝子安这才看到阿宝手里拿着的一个类似于小金碗的东西。
那是缩小版的金盆！
【哈哈哈，我的金盆大空间，全都收收收，统统都收走】
帝子安干瞪眼，阿宝要把整个长生殿都扫荡空？
凤灼低低笑了。
怕不是只扫荡这么简单……
阿宝的空间是真好用，啥都能收，不过瞬间，大殿洗劫一空。
本来光秃秃的大殿更空了。
阿宝等人出来，帝子安回头一看，身后的长生殿，没了。
帝子安风中凌乱，刚才好似听到阿宝站在他身后，念叨了一句：收！
然后，大殿就消失了。
所以，这丫头是把长生殿也收进她空间里了吗？
啊啊啊！
这丫头那空间是万能的啊，这可是大殿啊，大殿！
阿宝嘿嘿笑，【我的空间可收万物，一个大殿算什么，地方大着呢，收十个大殿都没问题】
【谁被长生殿庇护来着？这下长生殿都没了，还怎么庇护】
“这灵岛地方太小，还不让进大殿，限制太多，走，咱们换个地。保准殿门大开，百姓们想怎么拜就怎么拜，不用看那群人脸色！”
凤灼哭笑不得，“小公主，咱们去哪？”
“呐！去那里！”阿宝小手一指，紧邻灵岛的另一个岛屿。
此番幸亏天圣帝前来造了大船，与灵岛比邻而居的是一个面积和灵岛差不多大的岛屿。
但是还未开发。
阿宝来了那就不一样了。
这就跟搞基建是一个道理，以前，灵岛也没有被开发，也是一座荒岛呢。
同时，金国，水国和木国都收到了一个惊天大消息。
长生殿，被人搬走了！
三国之人在收到消息的第一时间，纷纷气势汹汹前往灵岛。
触碰长生殿者，无疑等于骑在三国头上拉屎，必须死。
……
司空凛被大祭司救了出来，两人一起坐船往灵岛方向跑。
“想弄死我，门都没有！”司空凛站在船头，迎风而立，骂骂咧咧，“大祭司，我出来，你高兴不？你怎么站了好半天都不说话？”
“不知为何，心头不安，总有股忧愁萦绕。”
司空凛拍拍他的肩头，“是因为跟着我落难了吗，你放心，我有长生牌，云回即便称帝，也不敢拿我怎么样的，只要长生殿在，我这辈子都会安然无恙。我活着，我就能气死云回！留的青山在，不怕没柴烧，只有活着，就有卷土重来的一天。”
司空凛畅想未来。
大祭司揉揉眉心，叹息一声。
自从司空凛入了一次大狱后，他越发觉得司空凛脑子不怎么好使，之前到底是怎么看上他，要培养他称帝的？
灵岛到了，司空凛心情激动，仿佛即将抱住自己的救命符，“啊，长生殿，我来了，呃……殿呢？”
司空凛飞奔过灵岛热闹的大街，站在一片光秃秃的土地前，眼前没了长生殿，只有一个伫立在原地，风雨不动的石狮。
“长生殿呢？是谁弄了障眼法！我要宰了她！”
大祭司皱了皱眉，“不是障眼法。”
“不是障眼法，那大殿呢？总不能凭空消失了吧，难不成还有能人异士把大殿搬走了？”司空凛觉得可笑，突然笑着笑着，他突然想起来一件事。
搬走？
记起来了！
当初在木国第一次遇见帝骄阳的时候，那丫头在朝堂上好似念叨了一句搬。
当时他也没在意是搬什么，帝骄阳指的该不会是，搬长生殿？？？
不、不可能。
长生殿乃神明之殿，那么大个殿，屹立百年不倒，岂会让一个小丫头说搬走就搬走。
简直疯了！
司空凛这边在胡思乱想，那边大祭司已经付出行动，站在了石狮面前，“灵狮，可能开口说话？”
“叫大爷什么事？”
大祭司嘴角抽了抽，通灵，是他拿手术法，但是面对守护过长生殿的石狮，大祭司必须恭敬，“敢问石狮大人，这里的长生殿呢？”
“搬走了。”
“请问是被谁搬走了？”
“你管那么多屁事干嘛？别来烦劳资！劳资急着去占地方呢。”
大祭司：？
石狮碎碎念着，“去晚了，长生殿守门的就不是我了，我得快点恢复。”
没等大祭司缓过神来，眼前的石狮已经缓缓睁开了眼，而后，撒丫子跑了。
大祭司震惊的愣在原地，久久未曾回神。
这是他来到木国之后，第一次看见活的灵狮，真是开了眼了。
“大祭司，灵狮大人刚才说什么占地方？”司空凛觉得自己脑子严重不够使。
“快看快看，咱们隔壁开岛了。”
突然，街上的百姓兴奋的欢呼出声。
夜幕即将降临，可即便如此，司空凛也觉得自己眼神超级好。
就在隔壁不远，原本空荡荡的岛屿莫名出现了一座大殿。
拔地而起。
就像是海市蜃楼，凭空出现。


第429章 供奉的是她
百姓们闻所未闻，皆走到码头观看。
司空凛和大祭司也挤在其中，“那大殿的外形和颜色，怎么那么像长生殿？”
司空凛揉揉眼，对面确实出现了一座大殿。
百姓们没认出司空凛，纷纷议论，“刚才咱们的长生殿突然之间就消失了，说是有人触犯了神明，惹神明不高兴了，不愿意留在灵岛了。”
“其实说句不好听的话，那长生殿虽说有神明传言，可是跟咱们这些做小本买卖生意的百姓，毫不相干啊。
那大殿，常年关闭着殿门，只让三国皇族或者位极人臣之人进去，咱们普通百姓每逢烧香祈福之日，都得站在远远的地方才行，这是给咱们开的大殿吗，我总觉得这是给那些皇族贵胄开的大殿。”
“对！还记得上一次烧香祈福时，我家有位远房表亲，就因为站的近了些，想烧第一柱香，结果，被活活打死了，好惨好惨的。”
“从此以后，我也是只敢远远的看，你们说，长生殿存在的意义是什么呢？我们信徒供奉，却还要小心翼翼，怕丢了性命，哎，没了也罢。”
“……”
“兄弟们，跟你们说个高兴事啊，开岛了，隔壁正式挂牌，开岛啦！”
“摊位免费，还免费开放参观。”
“那座大殿，更是免费进，免费烧香祈福。”
“就是没有住的酒楼什么的，不过，听开岛之人说，他们现在正在上大船，上工人，准备建立一个完整的体系，衣食住行全都包括。”
“咱们这不是叫灵岛吗，隔壁那叫圣岛。人家那大殿，不叫长生殿，改名叫永寿殿了。”
众人：“……”
就，挺突然的。
本来灵岛和圣岛就是邻居，划着小船，也就三五分钟的事。
“咱们也去圣岛看看吧，这个灵岛的摊位费太贵了，一个月好几两银子，这小本生意，我都赔了好几个月了。”
“兄弟们，快看，大船来了，可以免费上，免费接送，还有好多小船，咱们过去瞧瞧。”
“……”
转眼，这里就剩下司空凛和大祭司两个人孤零零的站在这里，刚才的热闹景象仿佛是一场幻觉。
“我怎么看着那条大船那么熟悉？”司空凛疑惑。
大祭司冷笑，“天圣皇朝的大船。”
“所以，搬走大殿的，是帝骄阳？”
“只有她。真是没想到，她有这么大的本事，到底怎么搬走的。”大祭司也纳闷，说搬就搬，“咱们也过去看看。”
司空凛怂了，“我不去，我害怕。”
他的长生牌，在永寿殿面前，还管用吗？
“司空凛！！！”暴怒从身后传来。
司空凛吓的一支棱，抓住大祭司的手，甚至都没有往后看，就直接上了离他最近的船，“不好！是水国摄政王和金国唯一的公主追来了！”
他在木国当了少帝这么多年，对两人的声音何其熟悉。
这两个人一定是收到了长生殿变故的消息才赶来的。
他们代表的可不仅仅只是他们个人，而是庞大的水国，以及七国第一的金国
赤裸裸的王权！
水国摄政王和金国公主纷纷落在地上，连司空凛的人影都没抓到，就见司空凛上了船跑了。
“追！”
司空凛作为木国守护长生殿，在此期间，不仅碎了一头石狮，如今，更是连大殿都没了，这是犯了重大错误。
三国必须坐下来好好商议。
可他们得知，司空凛这个假皇孙早就被处置，冤有头债有主，谁的责任谁来付，这是他们百年来对长生殿最大的尊重。
哪怕司空凛逃到天涯海角，金国和水国都不会放过司空凛。
“你是司空凛啊？木国的假皇孙？软禁了太上皇的那位？”船上，有机灵的百姓一眼认出司空凛。
司空凛听着前面的话，本来还想答应的，结果后面这人就拆穿他了。
“好啊，司空凛跑出来了！就是他，施行暴政，立下不公平规矩，下令打死我的远方表亲，别跟我们坐一条船，你不配！”
司空凛被人推下了水。
大祭司也没能幸免。
好在两个岛屿之间的距离特别近，两人游到圣岛上时，天色已黑。
阿宝坐在永寿殿外，看着人头攒动的百姓，他们真的很想进殿一瞧，以前在灵岛没机会，现在随便进，他们各个眉开眼笑。
“妹妹，你说，长生殿的神明，不，永寿殿的神明，在哪里呀？供奉的是谁呢？”
阿宝远远瞧一眼那张空白的贡桌，低头看看自己的掌心，一颗颗的金色功德进入她的体内。
原来的长生殿，现在的永寿殿，供奉的，难道是她？
为什么，这些信徒的祈福许愿，全都落在了她身上。
可是长生殿很空，绝无神像，她搬走长生殿时，早已检查过了。
“凤灼哥哥。”阿宝扯扯一旁凤灼的手。
凤灼一脸温柔，“小公主，我在。”
“你有没有听说过永寿殿里的具体神明？”
凤灼摇摇头，“没有。”
阿宝抓抓脑袋，【难道是我想错了？可是这些功德，为何到了我身上？】
阿宝不曾注意到凤灼眼中一闪而过的情绪。
阿宝，是你。
这个大殿里，供奉的人，是你啊。
只是，没有名字，没有神像，一切皆无。
可信徒是真的，祈愿是真的，诚心也是真的。
“水国来人了！是摄政王，天呐！水国摄政王时鹤竟然亲自驾临圣岛。”
“你们快看，摄政王身边的那个红衣少女是谁？”
“笨蛋！你不知道吗，那可是金国小公主金重雪，唯一的一个公主。也是金国未来女帝，听说陛下早已下令，金国皇位到了金重雪这一代，只传女不传男。”
两人都带着护卫以及精兵，出行仪式，可谓之大。
【我去，我看到了谁？摄政王时鹤！】
帝子安和凤灼云回都被阿宝的心声勾起来了。
这个时鹤，怎么那么让妹妹震惊？


第430章 男二出现，争当女主
而同时赶来的帝尘羽和天圣帝等人恰好听到。
“爹爹，凉亲，六哥哥。”阿宝赶紧收回思绪，人群中一眼看见德妃，一股脑的冲了过去。
德妃将她抱起来，三岁半的小丫头，已经大些了，但当母亲的，还是忍不住想抱。
阿宝来了圣岛后，就给天圣帝和德妃送去了消息。
本来他们还在担心，阿宝昨天去了木国，何时归来的事。
每曾想今天回来，阿宝就给他们带来了惊喜。
嗯……把长生殿搬了。
一直沉默寡言的帝尘羽在知道了妹妹这一举动后，竟也是忍不住的笑出了声。
调皮的小丫头，做出惊天之举，怕是憋着大事呢。
“六哥哥，嘿嘿。”阿宝冲帝尘羽送去一个同情的眼神。
帝尘羽：？
【时鹤啊，文中的深情男二，女主的头号舔狗，自打见到小女主第一面，就对她情根深种，立誓要等小女主长大后娶她为摄政王妃，本来男二和小女主的感情跟我六哥哥是没关系的，可关键就在于，时鹤为舔女主，不惜一切，竟害了水清音】
【男二都出现了，大男主呢！】
女主是帝红鸾，几人早已知晓。
舔狗什么意思，他们这段时间也明白了。
大概就是你不喜欢我，我就是喜欢你，天天粘着你，跟着你，你让我干什么我就干什么，比忠犬还听话。
至于水清音……
大名鼎鼎的水国女帝！
这位女帝可了不得，原剧情中，七国中唯一的一位女帝，七国第一美人，明艳张扬，风流成性，生杀予夺。
时鹤都能为了帝红鸾杀了水清音，足以证明，时鹤手段阴狠，为挚爱，敢谋杀旧主。
“长生殿，是您搬来的？”时鹤携人站在天圣帝面前。
天圣帝扬眉，一国之君与一国摄政王，气场当下立见，“怎么？水清音没有教过摄政王，何为王，何为臣？”
时鹤刚才强撑着的气势，瞬间弱了下来，面色恭敬，“水国时鹤，拜见天圣帝。”
天圣皇朝虽为七国倒数第一，可天圣帝是帝王，时鹤身份再高，在天圣帝面前，也矮了一截。
况且，现如今的天圣皇朝，早已今非昔比。
天圣帝气势如虹，“免了。”
时鹤颔首，“臣敢问天圣帝，这永寿殿，可是长生殿的前身？”
“当然。毕竟孪生大殿，都没有这么像的。”
时鹤：“……”
显得他有点明知故问了。
“我不明白，天圣帝是用了什么法子，将长生殿搬到这里来的，它，乃灵岛之物。”时鹤微微有些不悦。
长生殿在灵岛屹立百年，供三国朝拜，早已成为三国百姓心中不可或缺的信仰。
“法子是不外传的。”天圣帝直言拒绝，“至于灵岛之物，长生殿也没有写明，非得在灵岛待着吧？朕觉得，只要有人能搬，长生殿在哪都是一样的。这么些年，摄政王难道对长生殿就没有过搬走的想法吗？”
一语中的！
时鹤有几分难堪。
金国，水国和木国，无一例外，都想将长生殿搬至自己国家境内。
只可惜，谁敢动长生殿，谁又能动的起长生殿？
他们想过千万次，但就因为只能想想，而无法实施，所以没办法之下，只能任由长生殿伫立在灵岛。
“既然长生殿变成了永寿殿，也从灵岛移居到了圣岛，就说明，这是长生殿愿意的，毕竟，长生殿里皆神明，神明想干什么，咱们又不能左右。”
时鹤：“……”
无法反驳一个字。
【爹爹这话术怼的真是高明，将责任推到长生殿身上，谁知道长生殿是怎么想的，毕竟这是一个死物，你说他喜欢风，它就是喜欢风，你说它喜欢雨，时鹤也反驳不了哈哈哈】
天圣帝此时心里美着呢。
哎呀。
又被宝贝闺女夸了。
每次被夸，天圣帝的嘴就忍不住翘了起来。
就在气氛有些微僵滞时，时鹤看到永寿殿前的一幕，更是僵住了脸。
只见一只石狮，默默的朝永寿殿挪过来。
真的是，一点一点的挪。
但是石狮周围一个人都没有，不知道的还以为有人推着石狮走呢。
石狮内心默默祈祷。
看不见我，看不见我，你们全都看不见我。
它不怕百姓，就怕帝骄阳一脚将它踢飞。
它只想默默在长生殿门前占个地蹲着，它希望自己能达成这个小小的愿望。
“什么东西！”一声吼！
来自金重雪。
十八岁的姑娘，手持佩剑，二话不说，大摇大摆走向石狮。
众人纷纷因为这一声吼望了过去。
石狮：？
麻蛋！
它还差一步就要挪过去了，就差一步！
现在这么多人看着，它还要不要挪了，真妈的丢死人了。
“石狮？”金重雪抿着唇，望向时鹤，“摄政王，这头石狮是长生殿前的那头吗？”
时鹤点头。
“为何石狮也来了这里？”
“本王刚才看到它自己挪过来的。”时鹤据实说道。
金重雪拧眉，“所以，天圣帝所说，长生殿自己想来圣岛，是真的了？真是不可思议。”
她是重生的，比别人多活了一世。
据她回忆，上一世的记忆里，长生殿就一直在灵岛，未曾被人搬动。
而天圣帝，六年后，会成为亡国之君。
所以，刚才她根本不屑和天圣帝说话，至于所谓的小公主，更是不曾出现过。
不过，她记得帝红鸾。
上一世，帝红鸾统一了七国，在大哥的帮助下，她将自己赶出了金国，自己流落街头，最终饿死。
帝红鸾却成为了七国唯一的女帝，最后踩着时鹤等舔狗和大哥双宿双栖，成了绝世帝后。
然而，扫了一眼天圣皇朝来的这几个人，怎么没有帝红鸾？
是因为自己重生之时，意外得到了一根情丝服用之后，让大哥喜欢上自己，从而改变了上一世的人生轨迹了吗？
不管如何，重生一世，她必然不会再让上一世的悲剧重蹈覆辙。
她可是被幸运女神眷顾过的，她有争当女主的资格，她也喜欢大哥，绝对不会让给帝红鸾，她要权倾天下，任何阻止她的人，她统统都要铲除！


第431章 她为王
“我觉得天圣帝说的没错，这些可能都是长生殿自己的选择，时鹤，我们没别的办法，只能尊重，你说呢？”
时鹤点头，金重雪的这个决定，的确有未来女帝的风范。
明明还是一个公主，却在外面，能给金国做主了，呵呵。
她似乎忘了，她不过是一个假公主，是被抱养来的。
据说三十多年前，金国曾出生过一个女婴，出生就死了。
当今的金国帝王太过思念爱女，过了十几年，才抱养了她，改名金重雪。
金国帝王十分宠爱金重雪，把她当未来女帝培养，真真的是含在嘴里怕化了，放在手里怕碎了。
要说七国的天之娇女是谁，非金重雪莫属。
“司空凛找到了吗？”金重雪像个王者，问着手底下的人，甚至不曾跟天圣帝打招呼，她觉得，一个亡国之君罢了，她自是不放在眼里。
可手底下人点点头，“找到了。”
“在哪？”金重雪一脸冷色。
“就在圣岛水边，刚游过来就被逮住了。”
“还不带过来？”
那人低着头回道：“可是公主，司空凛不是被咱们的人逮住的，而是被天圣皇朝的护卫捉拿住的。”
金重雪不想跟侍卫废话，直接看向天圣帝，“天圣帝，请问，能把司空凛交由我们金国来处置吗？”
“不能。”天圣帝还未开口说话，阿宝已经在一旁笑眯眯的开了口。
金重雪脸色不悦，一副‘你算什么东西’的架势。
可考虑到天圣帝在场，她还是改了口，“你是……”
“朕的宝贝女儿。”天圣帝开口，“金姑娘，你这眼力劲不行啊，还得再练练，毕竟以后多的是各种阴诡权谋。”
帝王这条路，不是那么好走的。
金重雪被当众说教很不开心，“原来是天圣皇朝的小公主呀，看起来，才三岁吧？大人说话，小孩子不要插嘴。”
阿宝唇角笑意更深。
“好嘞。”
她答应的痛快，天圣帝和帝尘羽等人则是暗暗笑了，金重雪你惹谁不好，偏要惹阿宝。
司空凛被带了过来，同时，还有大祭司。
两个人全身湿透，狼狈如狗。
“来人，带走！”金重雪先发制人，司空凛看守长生殿期间，出了这么大乱子，按照当初三国约定，他必受惩罚。
不然金国第一大国的面子往哪搁。
天圣皇朝的人没打算放开司空凛。
“你们岂敢？”
“这位姑娘，你真会摆谱。”帝子安冷笑一声。
金重雪：？
“看什么看？你是公主，我是皇子，你看，我们也是同一个级别，我父皇在这里坐镇，你想从我们手上把人带走，你是觉得金国第一，就不把我们天圣皇朝放在眼里了呗？”
金重雪的确有这个意思。
在她眼里，天圣皇朝的人都是炮灰，灭国最快，皇室中人，一个比一个死得惨。
也幸亏上一世是帝红鸾出手了。
这一世，换她自己亲自出手。
天圣皇朝在她眼里，宛如蝼蚁，随手都可捏死。
“这人啊，还没有睡觉呢就喜欢做梦，我们天圣皇朝不奉陪了。”帝子安挥手，“来人，把司空凛带走！”
“等等。”金重雪拦住，“我们需要亲自处置司空凛。”
“谁抓住的算谁的，我管你处不处置，有本事，你们自己去抓。”
金重雪冷斥，“这里是灵……”
“圣岛。”帝子安纠正。
金重雪顿住，“好，这里是圣岛，你们天圣皇朝不该如此嚣张。”
“圣岛你家开的？”
金重雪：“不是。”
帝子安笑了，“圣岛我妹妹开的，你有意见？”
“这岛，不是天圣皇朝的！”金重雪咬牙。
“那也不是你们金国的，反正现在谁先占谁有理。”
说好听点是仗势欺人，说难听点是耍不要脸。
他也会！
谁怕谁！
“你们就不怕金国出兵……”
帝子安连忙不耐烦的摆手，“得了得了，别吓唬人了，光你们金国有兵啊？我们天圣皇朝没兵？你问问，你们金国出兵动我们，其他五国同意吗。”
“什么五国？”
“啧，你就不打听打听道上的人，我妹妹是什么身份吗？”
帝子安一句话，把金重雪问懵逼了。
她才不会去关心一个已经快要亡国的公主是什么身份好吗。
再牛逼的身份，也只不过是个亡国公主，是个死炮灰，她还想成为什么身份？
“风国皇帝是她小弟，土国女帝是她迷妹，火国皇帝也是她小弟，现在的木国皇帝嘛，她的徒弟，还有天圣皇朝的帝王是她爹爹，你说，她是什么身份？”
金重雪冷嗤，真会往自己脸上贴金。
一个三岁半的死丫头，能有这么多小弟跟徒弟？骗谁呢。
上一世，就没有帝骄阳这个人。
一直都是帝红鸾出头，帝骄阳是个屁啊。
“七皇子，我不是吓大的。”
“随便你吧。”帝子安命人将司空凛带走了，真的带走了。
金重雪当下就快要急的跳脚，这次大哥出来吩咐她了，一定要惩治司空凛。
“要怎样才把司空凛给我？”
金重雪认栽，“我相信你妹妹很厉害可以了吧，你快把司空凛交出来。”
帝子安浑然当做没听到，他现在已经不想搭理这货了。
金重雪就是个自大狂！
“圣岛有王，重雪，你问错人了。”时鹤淡淡提醒。
什么王？
金重雪脑子没转过来，知道时鹤给她指点了正在嗑瓜子的帝骄阳。
“她？”
时鹤：“圣岛是她开的，大殿是她搬的，在座的各位不是她哥哥就是她爹，你说在圣岛谁说了算？”
“小公主，刚才是我说错话了，你能帮我说说情，将司空凛交出来吗？”金重雪只好纡尊降贵。
阿宝凉凉撇她一眼，呵呵哒。
“小公主，我认错，刚才我不该冒犯了你，真的很抱歉。”
重活一世，金重雪惯会演戏。
说一说软话就能达到目的，她自然乐见其成。
“大人说话，小孩子插什么嘴。”阿宝凉凉一笑。
金重雪神色窘迫。
时鹤在金重雪耳畔低声私语，金重雪面色难堪。
“你说……”


第432章 结仇
司空凛，要被天圣皇朝的人打死了。
她再不出手，金国的面子可就保不住了。
“无耻，不要脸，什么破第一，金国就是个窝囊废，只会做表面功夫。”司空凛哇哇大哭，破口大骂，板子落在他身上，他真的，快要被打死了。
“金重雪，你倒是出手啊，你不是金国的小公主，未来的女帝吗，救我救我救我。”司空凛快要疯了。
想他贵为堂堂木国少帝，要被人当众活活打死？
他要脸，哪怕死，也不能死的这么憋屈。
金重雪和时鹤虽然冲着他来，但只要金重雪将他从帝子安手里带走，不至于会活活打死他。
司空凛的话，直击金重雪心口，她脸色更加难看。
直到司空凛被活活打死，金重雪冷眼瞧着正在嗑瓜子的小丫头，“以前我不知什么叫天生坏种，如今，知道了。”
“你骂谁呢？”帝子安第一个护在阿宝跟前。
金重雪懒得和他们废话，扭头就走，今天这仇，她记下了！
这几个人，最好别再让她看到，不然非得好好教训教训她们。
时鹤也跟着走了。
“太过分了！明明是金重雪她们先仗势欺人的。”蓝亦萱没见过这么无耻的。
帝尘羽：“眼下老仙人还未找到，木国已经寻过了，没有；老仙人的影子，灵岛也没有，想来应该就在水国境内或者金国境内。今天与金重雪结了梁子，日后，恐对我们行动不利。”
阿宝笑嘿嘿，“六哥哥不要担心，有阿宝在，阿宝会保护凉亲的！”
帝尘羽摸摸阿宝的头上的小揪揪，这小丫头，如何对的过金重雪呀？
“跑了！大祭司跑了！”手底下的人急急来报。
云回眉目一凛，“什么时候跑的？”
“就，刚才。”
“现在去追应该还来得及。”云回道。
帝子安和帝尘羽跟着出声，“走，去追！”
几人来到水边，发现少了一搜小船，此时天色已晚，夜里视线不好，只远远瞧见那小船似是去了水国的方向。
“这是……”另外停靠在岸的一艘小船上，有几张被撕下来的人皮面具。
帝尘羽说：“几年前我来灵岛时，听说过木国大祭司，当时木国刚有这号人物，身份成谜，但非常得司空凛的器重。听说水国和金国的人暗中查过大祭司的身份，但都没有所获。
眼下这些人皮面具更加证实，大祭司一直在刻意掩藏自己的真身份。”
【大祭司嘛，我知道是谁呀】
天圣帝等人纷纷悄悄竖起耳朵。
【哎，不就是——】
阿宝肚子咕噜噜响了起来，【饿了，磕瓜子实在是磕不饱】
“阿宝，爹爹今晚给你抓几条鱼吃吧？”
他虽好奇大祭司是何身份，但到底还是宝贝女儿的肚子比较重要。
“好鸭好鸭，吃烤鱼咯。”阿宝欢天喜地。
……
大祭司连夜跑了，跑慢一点都不行。
本来他是跑不成的，关键是，他有点道行在身，给那几个守卫使了障眼法，这才得以脱身。
刚才他选的也不是这条船，而是另外一条。
谁知道自己都准备好了，可那条船居然是坏的。
没办法，只能临时又改了这条船，可是他丢下的人皮面具没扔，也不知道会不会被父皇他们发现自己的身份。
水国边境靠近圣岛，划船也就几个时辰。
一直到天亮，大祭司终于到了一个小渔村。
此时的大祭司，又累又饿，直接晕过去了。
……
金重雪和时鹤离开圣岛后，并未分道扬镳，而是一同前往水国境内。
“摄政王，听说你认识一个高人，木国之乱，便是她提点了你，如今灵岛有变，长生殿也没了，此番变动，你这是要去寻找那位高人吗？”
时鹤在前面走，神色漠然，“本王只是去办一些私人事情。”
金重雪不免好奇，“什么私人事情，我能帮上忙吗？”
上一世，时鹤是帝红鸾的大舔狗，大助力，帝红鸾之所以能够从一个名不见经传的小郡主当上七国女帝，时鹤有大功劳。
他和寒舟哥哥是情敌，都喜欢帝红鸾。
“既是私人事情，就不方便告知他人。”
金重雪有着打不死的小强精神，“别看木国出了真假皇孙的事，听说你们水国最近也不太平，你们水国的验贞兽是不是出现了燥症？”
验贞兽乃水国国兽，验贞兽出现问题，帝位岌岌可危。
水清音可是水国第一个女帝，这要是水清音下台，水国皇族再无拿得出手的皇嗣，毫无疑问的，便是摄政王独揽大权。
甚至有传言，摄政王时鹤巴不得验贞兽出现将水清音赶下台，他好趁机上位。
时鹤很烦金重雪，“公主有闲心情询问本王，不如好好想想，怎么向你哥哥交待此番长生殿的事。”
金重雪虽有主见，但只是公主，还为称帝，她平日里十分仰仗金寒舟。
“不用你操心，我哥哥跟你们任何人都不一样。”她哥哥可是这世间最好最好之人。
……
帝红鸾和寒王夫妇会面后，一直藏在小渔村里等待遇见男主的机会。
“今天，就是今天！”帝红鸾早早醒来。
“鸾儿，你的伤，可好些了？这两天，你就不要出门了，你的脸已经肿的不像样子了，在家里好好养养。”寒王妃一边做饭一边叮嘱。
自从莫名其妙受了伤以来，女儿就变的神神叨叨的。
总是说什么，男猪女猪的话，寒王妃不是很理解，猪什么时候还分男女了？
她想，或许是这阵子他们一家三口在小渔村里憋的时间太长了，导致鸾儿的脑子出现了些许问题。
都说医者难自医。
等鸾儿好些了，她就带着鸾儿去城里好好看看大夫。
寒王妃做好了早饭，进了屋时，帝红鸾已经不见了。
“王爷王爷，鸾儿不见了，呜呜呜。”寒王妃急忙去喊寒王。
帝红鸾走出农家很远，来到一片小树林里，远远的看到前面的枯树叶堆里似是躺着一个人。
帝红鸾大喜。
“男主！一定是男主金寒舟。”


第433章 男主来了
在她已知的剧本里，她对这段剧情记得特别深刻。
女主和男主相遇在一处偏僻的农家院里。
当时男主还受了伤，被女主捡到，女主医术很高，为男主驱毒疗伤。
男主醒来后，觉得女主惊为天人，一见倾心，两人因此结识，后来经过一系列的了解，两人越发觉得两人心有灵犀，逐渐发生了感情。
按照原剧情，男女主相遇的时间点是在她十二岁。
现在她都十五岁了，整整迟了三年，她也不知道这剧情到底是错在了哪里。
既然推迟了那便推迟了，只要男女主还能够相遇，时间点不是问题。
金寒舟是她人生最重要的转折点，她一定要和男主相遇。
帝红鸾走到大祭司身边，蹲下身子好声询问，“公子，公子，你醒醒。”
大祭司：“……”
他醒了。
但是他睁不开眼，意识是清醒的，也说不了话。
只是隐约能够听出对方的声音是帝红鸾。
帝红鸾没法看清大祭司，因为大祭司晕倒时，脸朝下，男主比她大好几岁，块头上也更像个成熟男人，帝红鸾瘦瘦小小的，一时间也没办法搬动大祭司。
但一想到这个人是男主，是她未来最重要的另一半……
她拼了。
咬牙将大祭司扶回了家中。
“太狼狈了，脸黑漆马虎的，都看不清原来的样子了。”帝红鸾不由感叹。
大祭司无语。
他晚上为了逃跑，当然要做一番乔装打扮。
“接下来，就由我来好好照顾你吧。”
大祭司：听着这话，怎么就这么让他心眼里打冷颤呢。
“鸾儿，你这是……”寒王妃走进来，“打哪捡来了一个男人？”
“娘，没事的，他受了伤，我帮他治，等他醒来，一定会感谢咱们的。”
“可咱们现在是逃犯，万一这个男人是恶人怎么办？你怎么也不问问清楚，什么人都往家里带。”
“他不是恶人，他是金寒舟。”
寒王妃不知道金寒舟是谁，可站在门口的寒王知道。
“你说他是谁？”
帝红鸾回：“金寒舟呀，金国世子，金寒舟。”
金寒舟并非金国陛下子嗣，而是旁支一脉。
“你怎的把他带了来？”
“父王，只有倚仗上金寒舟，我们才能翻身。”
“你罪臣之女，他金国世子，你凭什么会认为他会帮你翻身？”寒王沉眸。
“父王，一定会的，你相信我。到时候，他还会帮助我找到珍贵的药材，帮父王治好眼睛，父王，我们所有的希望，可都全押在金寒舟身上了。”
不是她医术不行治不好父王眼疾，而是缺少一味重要药材。
她身份有碍，身上又没有多余的银两，再加上又是罪臣之女，没有人脉，她根本无法拿到药材。
“父王，我已经接了救金寒舟的任务，只要我成功了，我们就会有很多很多银子了。”
“什么任务？你打哪接来的？你是在暗地里当刺客吗？”
帝红鸾低着头。
是在系统里接的，最近，她翻看了系统页面，也就只有这个任务是最简单的。
她现在戴罪之身，很多事情都做不了，任务也是，她急需要银两，就从简单任务做起。
【宿主，咱们这次任务可不能再失败了，失败会被电击惩罚】系统提醒。
自从它绑定帝红鸾之后，它这个系统不仅没升过级，还被限制功能了。
能不能换个宿主啊，它严重怀疑自己当初是不是找错宿主了，可是，生辰八字是对的呢。
“父王，你就别问了，你什么都不要管，剩下的交给我就行。”
“我们经不起失败了。”
“你们先别说了，能不能给我口水喝。”大祭司醒了过来，口干舌燥，实在是忍不住了。
帝红鸾一听这声音，还不觉得有异，直到她亲自端来了水。
“公子，小心些。你身上还有伤，我多多少少会些医术，不妨让我帮你看看。”
“你我都是一家人，客气什么？”
帝红鸾心惊肉跳，“什么一家人？”
大祭司头发凌乱的望着她，“红鸾妹妹不认识我了？”
帝红鸾‘噌’的从床边坐起来，瞪着他，“你喊我什么？”
“红鸾妹妹啊。”大祭司拨拉开自己凌乱的发，胡乱在脸上抹了抹，将黑漆马虎的印记擦去了一些，露出那张熟悉的脸。
“四……四皇子！”帝红鸾吓的后退两步，“怎么是你？”
“本来就是我。”
“你怎么会来？”帝红鸾咬牙。
“我是专门来找你的，木国，我混不下去了。父皇他们去了圣岛，一旦知道我是木国大祭司，会杀了我的。我已无路可走，当初咱们商议好的，无论事成事败，都来这里寻你。”
帝红鸾懵逼了。
当初，好似是这么说过。
她这两年，也没闲着，一直想法设法PUA这几个皇兄。
大皇子为了一个女鬼天天把自己关在王府里，意志消沉。
二皇子试图谋反失败。
三皇子摆烂咸鱼王。
五皇子被贬去封地。
六皇兄她不敢靠近，
七皇兄天天蹦跶着跑。
小八和小九，孩子一个，不搭理她。
她只能将目光放在四皇子身上，好在四皇子听劝。
她拿来从系统那里得来的修炼术法交给四皇子，让他入道，并且与他合作，助他登上木国大祭司之位，她一直都想从木国下手。
奈何，帝骄阳他们一来，她的计划土崩瓦解。
“你来找我干什么？”
“制定下一步计划啊。”
“你这是想拉我下水，你赶紧走！我不想被皇伯伯他们的人找到。”
她要和男主相遇，而不是和四皇子这个废物制定什么计划。
为什么救起来的人是四皇子而不是金寒舟。
她的男主去哪里了？
“真是纳了闷了，外面好似又来了两个男子。”寒王妃不解的嘀咕着。
帝红鸾一听，是男主金寒舟！
她慌忙跑了出去，就见小树林里，一男一女抱在那里。
时鹤在旁边看着，充当电灯泡。
帝红鸾的眼里没看到时鹤，先看到的金重雪和金寒舟。
那男子一身玄衣，长得丰神俊朗，霸气侧漏，一看就很符合男主形象，金寒舟。


第434章 女主之争
至于那个女子……
此时正娇羞的伏在金寒舟胸前，低低抽泣，像犯了错的小学生，两人嘀嘀咕咕，不知在说些什么。
这一幕，直接冲击了帝红鸾的大脑，将她刺激的不轻。
“你们在干什么？”
怒吼。
面对突如其来的质问，时鹤转头看向帝红鸾。
这道声音也将金寒舟和金重雪的注意力吸引了过来。
“你是……”金重雪不解。
四皇子跟着摇摇晃晃的冲了过来，“红鸾妹妹，你认识金寒舟？”
金重雪脸色登时就变了。
小鸟依人的她，眼底风起云涌，帝红鸾？！
上一世的帝红鸾，将她赶出金国皇宫，导致自己活活饿死，还抢走她最爱的大哥。
“哥哥。”金重雪看着一旁的金寒舟，不解的问道“你认识帝红鸾吗？”
她揪着一颗心。
上一世，帝红鸾十二岁时，就认识哥哥了，按照时间推算，应当是三年前。
金寒舟摇了摇头，“不认识。”
金重雪松了口气，还好还好，虽然这一世的事情与上一世有所出入，但这最起码给了她可以挽回局势的机会。
“这位姑娘，不知刚才你在质问什么？”
“我……”帝红鸾回过神来，是了，她不认识金寒舟，金寒舟也不认识他。
刚才自己那一嗓子喊的，搞的好像金寒舟背着她跟别的女人在一起了似的。
“这里是我家，我觉得你们在我家门前搂搂抱抱，卿卿我我的，有点不合适。”
“你确定这是你家？”金重雪冷哼，“你看起来，不像是水国人吧？”
帝红鸾生怕金重雪发现自己的身份，她抬头看向金寒舟，男主和女主的相遇定律应该不会改变。
两人本就是命定的一对。
金寒舟，你看看我啊，我可是你未来的另一半啊。
金重雪挡在了金寒舟面前，“一个乡下来的粗鄙女子，还妄想勾引我哥哥，贱人！”
‘啪’
金重雪一巴掌扇在了帝红鸾脸上。
帝红鸾被打懵逼了，她被一个死女配打了！
还是当着男主的面！
而男主金寒舟，站在不远处，冷酷漠然，根本没有出来制止的意思。
帝红鸾惯会演戏，这一巴掌，她直接装柔弱的倒在了地上，眼含泪花望着金寒舟，“我不是故意的，对不起。”
“重雪，罢了，一个流落逃犯，何必跟她计较。”金寒舟开口。
“哥哥，你知道此人身份？”
“帝姓，乃天圣皇朝国姓，据说前段时间，寒王意图造反，寒王府被抄家流放，期间，逃了。想来，便是此人。”
只不过，他从不参与天圣皇朝之事，见了也当做没见。
“哥哥，我刚才只是气不过，这个少女分明就不安分。”
“嗯，此人心机颇深，你不必与她往来。”金寒舟安慰。
金重雪喜笑颜开，“嗯嗯，我知道了哥哥。”
“金寒舟，我不是……”心机女。
明明男女主第一次见面，男主对她惊为天人，还夸赞她心善聪明。
可现在她怎么就成了男主口中的‘心机女’？
【嘀嘀嘀——】
【救治男主金寒舟任务失败，即将接受电击惩罚】
帝红鸾浑身抽搐，口吐白沫。
金重雪赶紧跳到金寒舟身边，“哥哥，这个女子有羊癫疯，太吓人了吧。刚才她是不是想碰瓷呀？”
“或许吧。”金寒舟一贯的冷漠。
电击惩罚结束，帝红鸾觉得丢脸死了。
“长的丑就算了，怎么还想出来碰瓷呢。”金重雪摇头轻叹。
她丑？
现在的帝红鸾，因为假魔尊被揍死的事情，的确脸肿，看不出原来的样子，确实丑了些。
金寒舟还有要事在身，不想在此地久留，直接带着金重雪头也不回的离开。
压根没把帝红鸾这个女主放在眼里。
帝红鸾坐在地上，凄凄清清。
错了。
全都错了。
剧情没有按照她所知的剧本来，为什么？
明明，她步步筹谋，怎么还会出现这么大的偏差。
到底错在了哪里？
【本来应该一见倾心的男女主，如今男主对帝红鸾心生厌恶，擦肩而过，这剧情崩的离谱爹来了都得说一句震惊，怪哉怪哉】
暗处，坐在小树林里观察着这一幕的阿宝，翘着小脚脚吐槽。
帝尘羽和帝子安还有凤灼默默看她一眼。
冷酷无情的金寒舟，身带金手指的帝红鸾，这两个人若是顺利结合，那他们现在所有人，便会如同阿宝之前所言，全都不存在了吧。
帝尘羽和帝子安兄弟俩对视一眼，走了出去。
四皇子正站在帝红鸾身边，“红鸾妹妹，你倒是先别哭，之前咱俩说好的，事情失败了便让我前来找你，现在我来了，你倒是给我说说下一步该怎么办？”
“原来是四皇兄。”帝尘羽淡淡开口。
四皇子回头，“帝尘羽？帝子安，你们两个怎么在这？”
“真是没想到，我的四皇兄，竟然是木国大祭司。”帝尘羽知道这一点时，也很吃惊。
在众多皇子里面，帝尘羽一直认为，四皇兄是最有智慧的。
只是最近两三年，四皇兄时常外出游历，说是微服私访，体验民情，这一点得到了父皇的认可。
【帝红鸾真的成功PUA了一个皇子，她这个女主当的真合格，从未放弃自己的野心，真真是将为达目的，不择手段发挥到了极致】
帝红鸾成功策反了四皇兄。
四皇子低低笑，“怎么？知道这件事，很吃惊吗？是啊，也该是吃惊的，本来我的权谋智慧便在你之上，如今我凭借一己之力当上大祭司，足以证明，我比你帝尘羽强太多。”
“我一直都认为四皇兄比我足智多谋。”
“可父皇从不这样认为！”四皇子不甘，眼底有怒火闪过。
帝子安道：“原来四皇兄是想当天圣皇朝的皇帝呀，以你的能力，完全可以光明正大争夺帝位，可你为什么非要跟帝红鸾共谋大业，你放着康庄大道不走，你非要选择去造反，四皇兄，你糊涂啊。”


第435章 改写命运
【他是真糊涂，不糊涂怎么会听信了帝红鸾的话，好好的一个前途无限的皇子，非得因为帝红鸾变成现在的逃犯】
“糊涂的不是我，是父皇！我一直在努力的证明自己，帝尘羽，我不比你差多少，可是从小到大，父皇眼里，似乎只有你，他看不到我。”四皇子捏紧拳头，愤愤不平，“但凡他公平一点，我也不至于会来木国当大祭司。不过也好，这大祭司的身份，是帝尘羽你比不上的。”
“父皇从未偏心。”帝尘羽抿唇。
四皇子呵呵一笑，“这些话，我不信。我相信我的直觉，我相信我所看到的。”
帝尘羽剑眉微扬，“你看到的，是什么？”
他总觉得四皇兄话里有话。
帝红鸾一定跟四皇兄说了些什么。
四皇子下意识摸了摸腰间袋子里装着的一块回梦石，那是帝红鸾在三年前给他的。
他在这块石头里，看到了天圣皇朝的未来，所有人的未来。
天圣皇朝亡了。
老三穿着龙袍，当了傀儡皇帝，后来死在了龙椅上。
所有人都死了，帝红鸾执掌了天圣皇朝，身边还有一个玄衣男子，他看不清那个男子的样貌。
甚至就连他，也死在了皇宫里，被人一剑穿心。
死的何其窝囊！
他甚至连大业都没来得及图谋，就死了，看到这一切的他，心生不甘。
父皇带领天圣皇朝走向了灭亡，他要改写命运！
帝红鸾乃天选之女，唯有与她合作，推翻父皇，他才能改写命运。
帝尘羽注意到他摸向腰间的手，冷笑一声，“我只问四皇兄一句，你为何拥护司空凛？你明知道，司空凛软禁太上皇，截杀真皇孙，你为何，还要拥护他？”
“我没有盟友。”四皇子扬眉，“帝尘羽，我不像你，出身高贵，母族是苏大将军府，母亲是德妃娘娘，我的母妃只是一个登不上台面的小医女，我也没有那么强大的母族帮衬。
我更不像二哥那般，做着肥差，有机会招兵买马。我生来便一无所有，我们除了有着同一个父亲，其他都不一样，你唾手可得的东西，却是我求之不得的，什么东西，我只能一步一步去算计才能得到。”
“当初建议司空凛换命，也是你提议的？”
“当然，我要一个合格的盟友。”
“倘若司空凛真的登基为帝，你下一步，打算如何？”
四皇子望着帝尘羽，勾勾唇，“你不是都猜到了吗？”
帝尘羽面色难看，心中难掩失望。
木国位数第三，司空凛独揽大权后，四皇兄必然劝司空凛插手天圣皇朝一事。
有了司空凛在外施压联合，四皇兄在天圣皇朝内办事就方便了许多，甚至，他能够联合司空凛，吞了天圣皇朝。
四皇兄一直在做和帝红鸾一样的事情。
“那张龙椅，就那么重要吗？”
“龙椅不重要，赢你才重要。”
帝尘羽无奈，“可若是，你从未输给过我呢？”
“你什么意思？”
帝子安知道是时机了，索性在帝尘羽的示意下，从怀里拿出一张锦帛，扔给了四皇子，“你自己看看吧，这上面的字迹，你应该认识。”
四皇子展开一看，上面只写了六个字。
帝慕华、帝尘羽。
“这是三皇兄第一次监国时，在御书房里看到的，这张锦帛就压在玉玺下面，当时回宫之后，三皇兄特意在父皇面前提起了此事，父皇没说什么，但我们都知道，能够压在玉玺下面的锦帛，一定相当重要。
父皇能够将你和六皇兄放在一起，足以证明，父皇心里一直有你。
而且，在父皇心里，你和六皇兄是一样的。
甚至，他将你的名字写在了前面，他当时肯定是想着你的，不过从字迹和锦帛来看，这已经是好几年前写下的。”
放在玉玺下面什么意思，没人比四皇子清楚。
也许是天圣帝传位时，想到了两人。
但足以可见，天圣帝从未只想过帝尘羽一人。
“你为了和六皇兄比拼，和帝红鸾合作，不值得。”
“原来，父皇一直是看重我的……”四皇子喃喃，“可是父皇从来没有说过。”
“你不怎么在宫里，可是你每一次回宫，父皇都有唤你一起用膳，我们哥几个可都没有那样的待遇，只是这些小细节，就足以证明你在父皇心里的分量比我们都重。”
这也是帝子安刚才为什么说，四皇子放在康庄大道不走，非要去跟帝红鸾搞阴谋。
“四皇兄，以你的才智，将来登上储君之位，也不是不可能，可你偏偏选了最差的一条路，归根究底，是因为你不相信父皇，你信了帝红鸾的花言巧语。”
四皇子紧紧捏着那张锦帛，“呵呵，一切都晚了。”
“四皇兄，你跟我回去在父皇面前请罪，一切都还来得及。”帝尘羽劝慰。
四皇子犹豫了，往前迈了半步。
帝红鸾急了，“四皇子，你回去就是送死！”
四皇子顿住脚步，在场几人，他却下意识看向一旁悠闲坐着的阿宝。
他想听听皇妹妹的心声，他接下来该怎么办？
他很努力的听了听，发现，听不到皇妹妹的心声了。
自从这次在木国遇见皇妹妹以后，就再也听不到了。
一支冷箭从树林处破空而来，眼看就要射中帝尘羽。
四皇子一瞬间挡在帝尘羽面前，利箭射进四皇子胸口。
“四皇兄！”
“四皇兄！”
帝尘羽和帝子安齐齐出声。
帝尘羽扶住四皇子，鲜血从他胸前溢出来，将衣衫染透染红，“四皇兄，你怎么样？”
四皇子脸色煞白，“我不行了……”
他将锦帛当成宝贝似的捂在自己胸前，“我原是想着跟你回去见父皇，可是……看来上天不给我这个机会。我回不去了，尘羽，抱歉，这些年总是暗地里在和你争，可是争来争去，到头来却发现，这不过是利欲熏心下的一场空。我好后悔当初没有将这件事禀明父皇，也后悔，没有在我最无助时，选择和父皇促膝长谈，是我，将这条路走的如此窄……”


第436章 本王要护之人
“四皇兄，你别担心，你不会死的，你在这里等等，我去镇子上叫大夫来救你。”
“尘羽……”四皇子将一串佛珠交到帝尘羽手中，“这是我最贴身之物，也是我这些年最珍视之物，送给你吧，就当是个念想，替我转告父皇，儿子不孝，来生再报答他的养育之恩。”
四皇子终究还是撒手人寰，死了。
帝尘羽悲戚的无法言语，俗话说，男儿有泪不轻弹，这是阿宝第一次见到六哥哥哭。
帝子安本就是个情绪丰富的孩子，当下没绷住，抱着四皇子的尸体哭出声，“四哥，你醒醒，我不跟你吵架了，四哥，你回来吧。”
可是无论他如何呼唤，四皇子终究还是死了。
在兄弟俩眼里，虽然四皇子有了造反的心思，可他终究迷途知返，悔悟了。
阿宝凑上前，拍拍帝子安，递给他一张小手绢。
她看了一眼死了的四皇子，眼底闪过一抹深深的幽光。
“是谁放的箭！是谁？”帝子安抹了把泪。
凤灼已经将小树林里的黑衣人带了过来。
“死了？”帝子安不信，走上前，发现那黑衣人死的透透的。
凤灼说：“放完暗箭，他就服毒自尽了。死的比四皇子还快。”
“是你们水国的人？”帝子安看向一旁默不作声的时鹤。
时鹤拧眉，“本王也不知，七皇子不必如此看着本王，本王与四皇子素不相识，以前也没有任何交集，本王没必要派人暗杀他？”
“那是谁？”
司空凛已经死了，没法下令。
又不是时鹤。
难不成是帝红鸾？
帝子安也只能想到了帝红鸾。
帝红鸾后退一步，连忙摆手，“不是我，我要是想杀四皇兄，我何必救他？该知道的你们都知道了，我再杀了他，对我有什么好处？”
帝子安心思没那么深，脑袋瓜也没有帝尘羽那么聪明，但他觉得帝红鸾说的还挺有道理。
“不是你，也不是她，难不成是我四皇兄自己派人杀自己啊？”
时鹤蹙眉，“七皇子，我们能理解你悲伤的心思，但，凡事得有依据，尤其这里是水国境内，容不得七皇子张口就来，本王可不受这些污蔑。”
帝子安也不想在水国境内惹事。
和帝尘羽一番商议之下，决定先将四皇子的遗体送回圣岛，总要让天圣帝见一见。
之后，要安葬在哪里，便由天圣帝来决定。
“帝红鸾，你，跟我们回去，别逼我们动手。”帝子安内心正火大，都是帝红鸾这张嘴惹的事，天天想着谋反谋反，劝了这个劝那个，以前还顾念着她是皇叔的独生女，不予她计较。
现在皇叔都带头谋反，帝子安也不必装着了，干脆撕破脸。
寒王夫妇知道帝子安他们来了这里，在房间里一直躲着没出来。
也不想见到帝尘羽等人。
就在两方气势剑拔弩张时，时鹤站了出来，“帝红鸾，你们不能动。”
帝子安：“什么意思？”
时鹤：“此人是本王要护之人，对了，本王顺便提醒一下，这里是水国境内，本王说你们无法带走帝红鸾，你们就带不走她。除非，硬碰硬。”
但他既然敢说这话，就不惧。
【所以，男二要为护女主，出头了吗】
【果然是女主的大舔狗，舔来舔去一无所有】
帝子安：“……”
帝尘羽：“……”
“那就请摄政王看好帝红鸾，最好一天十二个时辰看仔细了。”帝尘羽一脸冷漠。
时鹤看着他，“六皇子的意思是……”
“我们要在水国住下。”
时鹤：“……”
这么光明正大的吗？
“怎么？摄政王是想赶我们走吗？”
时鹤失笑，“欢迎。”
两个皇子一个小公主罢了，他偌大的水国还容不下他们吗。
很快，时鹤的护卫到了，直接在帝尘羽等人眼皮子底下将帝红鸾和寒王夫妇转移走了。
这是时鹤赤裸裸的挑衅，也在宣誓主权，在水国，他说了算。
时鹤也跟着离去。
“六哥哥，水国是不是有位老仙人呀？”
帝尘羽抿唇，揉揉阿宝的脑袋，“嗯，是的。”
自从木国祭坛没了老仙人的踪迹后，阿宝和帝尘羽等人就从未放弃过寻找老仙人。
毕竟母妃和父皇所剩时间不多了。
一年时间已经过去了半年，如果在六个月内无法帮母妃还愿，母妃和父皇都得双双殒命。
“反正木国没有老仙人，不如就在水国找找吧。”阿宝乐见其成，小声嘟囔，“说不定还能给哥哥讨个媳妇儿呢。”
帝尘羽没听清阿宝说什么，但帝子安听清了。
这小子满脑子八卦，立马把阿宝拉到了一边，“妹妹，你刚刚说，帮哥哥讨媳妇儿？帮哪个哥哥呀？”
阿宝大眼睛一闪，“当然是六哥哥啦，你还想讨媳妇儿啊？”
身后站着蓝亦萱，兄妹俩说话的空挡，蓝亦萱下意识朝这边瞄了过来。
帝子安：“我只认萱儿当我未来媳妇儿，我还以为……”
这丫头找到萱儿的情丝了呢。
改天，得找个理由套套阿宝的话，萱儿这棵铁树能不能开花，可全指望妹妹了。
……
帝红鸾跟在时鹤身边。
时鹤坐马车，帝红鸾在后面跟着大部队走。
她很意外，提着裙摆追上了马车，“时鹤，你什么意思？”
“大胆！敢直呼摄政王名讳，你是活腻了吗。”侍卫一鞭子抽在帝红鸾身上，毫不含糊。
“摄政王大人……”帝红鸾委屈的红了眼。
马车终于停下，时鹤掀开车帘，冷漠的望着她。
这令帝红鸾感到不解，明明刚才帝尘羽说要带走她的时候，时鹤为她挺身而出护着她，怎么转眼间，时鹤对她就这般冷酷无情了呢。
原剧情里，时鹤是男二，也是她的舔狗，只喜欢她一个，为了她可以去死的那种。
但是很可惜，时鹤地位跟金寒舟比起来，差了一截，谋略城府也比不上金寒舟。
“你以为，你哭两声，掉几滴泪，本王就会把你当个宝一样供起来？你什么心思，本王清楚的很。”


第437章 诡异的佛珠
帝红鸾装傻，“我能有什么心思。”
“你这女子，不知羞耻，也不知哪里来的自信，你是不是觉得本王喜欢你？”
帝红鸾没想到时鹤说话这么直接，他保护她，不就是喜欢她吗？
时鹤冷笑，“你不配！”
帝红鸾瞪大眼，“摄政王大人误会了，我从未如此想过。”
内心久久无法平静。
时鹤不喜欢她？
时鹤竟然说她不配！
时鹤应该喜欢她喜欢的死去活来的啊。
“本王之所以保护你，只是因为本王需要你帮本王去办一件事。”
帝红鸾蹙眉，“验贞兽的事？”
验贞兽乃水国国兽，一直处于沉睡状态，近半年来，不知为何，验贞兽有苏醒之兆。
因水国陛下是女帝水清音，这验贞兽一旦苏醒，便会在水清音的后宫中择出一人当王夫。
水清音这个女帝，后宫面首数不胜数，堪称三千佳丽，每个男子都各有特色，她风流成性那可是出了名的。
但水国在女帝二十岁时，必须要立下王夫。
王夫由验贞兽挑选，但都得是和水清音发生过关系的人。
这便是水国最近的头等大事，也是时鹤最在意的事。
“当初，本王第一次遇见你，你跟本王说，你能助本王成为人上人，独揽水国大权，权倾天下。”
其实，时鹤身为摄政王，在水国地位之高，已经无人能比。
可谓真的是，一人之下，万人之上。
甚至，有时水清音行事，还要忌惮他三分。
他之所以留下帝红鸾，也是因为看出帝红鸾与旁人不同。
此女子年纪小，城府深，手段狠辣，再加上她是天圣皇朝的小郡主，听说帝红鸾小的时候，就已经名震玉城了。
抱着此女将来或许可利用的心态，他出手，将帝红鸾一家暗中接到了水国境内。
但期间，他发现帝红鸾不止与他有所联系。
还与司空凛等人有联系。
这个少女本事不大，可知道不少秘密，比如这次的验贞兽事件。
“如今水国验贞兽快要苏醒，本王倒是想让你证明一下自己。”
帝红鸾：“怎么证明？”
时鹤骨节分明的手有节奏感的敲击着车窗，他似笑非笑，“本王要成为王夫。”
帝红鸾错愕不已。
水清音的王夫！
他……喜欢水清音？
帝红鸾按耐住心中的不安，对对对，她想起来了。
原文中确实有这么一段。
时鹤固执的喜欢着女主，可女主一心想要得到验贞兽。
而时鹤，为了哄女主开心，便想出了一个办法，给当朝女帝水清音下药，和水清音发生关系后，验贞兽醒来，点了时鹤为王夫。
也正是因为这一举动，水清音喜欢上了时鹤，对谁都未曾设防，时鹤寻了个机会，将水清音杀了，然后将水国大权交给了女主。
但很可惜，男二就是男二，注定是要被观众喜欢，而不是女主喜欢的。
女主清楚的告诉时鹤，我只喜欢你的权，而不喜欢你的人。
男二爱而不得，最终带着遗憾死去。
帝红鸾回过神来，时鹤本该爱她爱的死去活来，可现在，时鹤看着自己，就跟看着仇人没区别，毫无怜香惜玉之情。
“我可以帮助摄政王大人成为王夫，不过，我想知道，为什么？”
“一个可有可无的棋子而已，还妄想打听本王的事？看来你是不知道自己什么身份。”时鹤唤来了人，“将这三个人，扔进笼子里去，到了京城，关入地牢。”
“时鹤！不是，摄政王大人，你怎么能这么对我？你就不怕我不帮你吗？”
“可以不帮。”时鹤不屑，“本王现在就处死你。”
“你……”帝红鸾从时鹤眼里看不到一丁点的喜欢，完完全全只有利用。
时鹤这个男二竟然不喜欢她。
金寒舟这个男主也对她视若无睹。
帝红鸾从未觉得自己这个女主当的这么憋屈过。
时鹤坐在马车里，闭目养神。
脑海里缓缓出现一个红衣张扬的女子。
她涂着丹蔻的手，轻轻挑起他的下颌，“摄政王大人该不会是喜欢上朕了吧？”
‘唰’
时鹤睁开眼，一股风袭来，压住他心底的躁动不安，“阿音……”
……
京城。
客栈里，阿宝吃饱喝足后，望着帝尘羽手腕上的那串佛珠，“六哥哥，这串佛珠能不能送给我戴呀？”
帝尘羽倒是吃惊，“阿宝喜欢？”
“嗯嗯。”
帝尘羽将佛珠从手腕褪下，“那就送给妹妹戴吧。”
他本身不爱戴首饰，只是这串佛珠乃四皇兄临死前所赠，他觉得意义非凡，故而戴上。
佛珠比较大，阿宝的手腕很细，戴不了，帝尘羽索性将佛珠装在了一个小钱袋子里，给阿宝挂在腰间。
“谢谢六哥哥。”阿宝甜甜开口，眉开眼笑。
“今天晚上你跟着蓝姐姐好好休息，明天一早，哥哥再同你一起去打听老仙人的下落。”帝尘羽说。
“好。”
晚上，阿宝坐在小椅子上，双手托腮，盯着桌子上的佛珠。
【绝对不是我感觉错了，这串佛珠有大问题】
帝子安正在门外捏搓搓的寻思着要怎么约蓝亦萱出去散步，往屋内一望，就听见了阿宝的心声。
佛珠有问题，岂不是代表四皇兄有问题？
【正确来说，这不是佛珠，这是固魂珠】
帝子安：固魂珠是干什么的？
【珠子上面被特意加持了法印，一旦触碰，神魂俱裂，一般来说，固魂珠只针对堕仙，对堕仙有极其强大的禁锢作用】
帝子安觉得妹妹的心声，刷新了他现有的认知。
以前听白云道长讲过一些四界知识。
堕仙是神界偷跑下凡的一些神仙，或贪恋凡尘偷跑下界，或罪大恶极逃出仙狱，一旦被神界抓捕，都会降为堕仙。
堕仙不入地府，不受轮回，归入罪恶之渊，永生永世受镇压之苦。
【四皇兄诈死，就为了在临死之际将固魂珠交给六哥哥，作为‘遗物’，六哥哥必然贴身保管，如果不是我要，恐怕六哥哥谁也不给】
诈、诈死？


第438章 被人骗哭了
帝子安身子晃了晃。
他和六哥因为四皇兄死的事，伤心至极，更是将四皇兄的尸体交给了父皇，现在妹妹却说四皇兄是诈死……
怪不得四皇兄死的时候，阿宝就跟没事人一样，放在平日里，小丫头可伤心了，合着她早就看出来了。
【四皇兄为什么要将固魂珠给了六哥哥】
阿宝抬头望着站在正在抓马的帝子安，【七哥哥不一般，难道六哥哥也不一般？可四皇兄是如何得知的？普通人，根本拿不到固魂珠，况且这上面的法印，我认识，出自昭华神尊】
帝子安：？
昭华！
就是神界有一位仅次于神帝之下的那个昭华神尊？
帝子安赶紧溜了，将这件事告诉了帝尘羽。
顺带说了一句，“那个……六哥，其实我能听到妹妹的心声。”
帝尘羽看他许久才回神，“你觉得，是只有我们兄弟俩能够听到妹妹的心声吗？”
“我也不知道，应当是吧。”
帝尘羽没多想，只是想起四皇子一事，毫不意外，帝尘羽是吃惊的。
当即唤来暗卫，通知天圣帝。
后半夜，天圣帝传来消息。
四皇子的遗体本来被他责令运往天圣皇朝，奈何刚才传来消息，说是船在半路翻了，冰棺掉入海中，不知所踪。
“真正的生不见人，死不见尸。”帝尘羽一掌拍在桌子上。
诈死离去，谎称冰棺掉落，若非阿宝心声，他们当真要以为四皇兄就这么没了。
“这几天跟好阿宝，小丫头怕是憋着事情。”
“我也担心妹妹，毕竟小丫头太小。”
帝尘羽失笑：“放心，小丫头出门在外，吃亏的肯定是别人。”
他不担心阿宝，他担心的是脚下这一亩三分地，小丫头要是闹腾起来，水国京城真不够她闹的。
早上阿宝醒来，帝子安便将此事告诉了她。
说是天圣帝那边传来的消息。
“四皇兄的冰棺竟然就这样石沉大海了，哎，生不见人死不见尸，好可怜。”帝子安故作伤心，观察着阿宝的神色。
“七哥哥才可怜，被人骗哭了都。”
“啊？”
“四皇兄压根没死，我可是跟着白云道长学了推衍之术的，四皇兄寿元还在呢，他顶多就是个假死。”阿宝找了个借口。
“他为啥假死？”
“这个嘛……我也不知道。”
【肯定跟固魂珠有关，四皇兄想害六哥哥】
阿宝话落，就见楼下的人急急忙忙朝不远处的三层阁楼走去。
【神明气息？会有老仙人在里面吗？】
“阿宝，看到那个三层阁楼了吗，听说是水国的四界阁，每一年开放一次，汇聚了来自天南海北的灵师，还有隐匿在凡界的其他界面的人。”
金国和水国的位置乃是四界交汇之处。
周围紧邻修罗界、魔界和妖界，但偏偏两国又身在凡界。
因地理位置的特殊性，导致两国异于七国。
其中，金国的地理位置最为特殊。
时常有其他界面的人偷偷通过结界缝隙来到凡界隐匿生活。
这就造成了水国有一支特殊人群，灵师、天师，多余其他五国。
阿宝扯扯帝子安的衣角，“哥哥，咱们能进去看看吗？”
“当然，有钱就行，得买票。”
阿宝：“……”
还得出血。
她委屈巴拉，“哥哥……”
【谈钱伤感情，哎】
“我带你们进去看看。”帝尘羽走进来。
“还得是六哥哥，不愧是送我金风铃的人嘿嘿。”阿宝笑的很甜。
帝尘羽主要是怕这俩崽子闯大祸，他得看着点阿宝，这丫头闹腾起来，能把京城翻了。
帝尘羽出手豪横，买了两张票，守门的一看阿宝才三岁半，长的萌萌哒，得，免票。
四界阁里面是个高消费的地方，这里更是结识上流权贵之地。
但凡进来这里的人，非富即贵。
“呃……”阿宝看着面前因为一片花瓣吵起来的两个阔绰富公子，“六哥哥，那小盒子里面的红色花瓣，怎么像是……”
“引魂花的花瓣，听说是一位天师从冥界拼死捡来的。”
“一片引魂花的花瓣，这么值钱？”她听到那两个人都为这片花瓣吵到一百万两一片了！
【真是冤大头啊，一片引魂花的花瓣，能干什么？】
“听说这引魂花瓣能够让将死之人的魂魄，引至忘川，不用排队就可以早日投胎。”
阿宝低下头，“谣言！”
【引魂花只是我闲来无事随便种来看着玩的，什么时候成了投胎免排队的令牌了】
帝子安和帝尘羽兄弟俩纷纷对视一眼。
她种的？
这丫头上辈子是阎罗王？
以前只道是她是大佬，上辈子认识不少大神，没想到，她自己本身就是一个大神。
这劲爆的消息……
阿宝在旋梯上至三层，一层二层至宝无数，眼花缭乱的，但都没有神明气息，她虽然都喜欢，但奈何钱包扁扁。
只有三层……有浓郁的神明气息。
【凉亲要找的老仙人，会不会在里面呐】
路过的小厮端着美酒有一搭没一搭的正在聊天，“今天三层被一个土豪包场了，不准任何闲杂人等进去，听说在开大会，各个都是我之前没见过的生面孔。”
“水国有这么土豪的人吗？”
“我也不知道，兴许那人并非水国人，说不定是其他能人异士，根本不是咱们惹得起的。”
“就连酒，也只让我们放在门口，不准咱们进去。”
“要进去，得让门口那块石头亮了才行。”
两个小厮放下酒盘，赶紧溜了。
【哟，是灵石诶】
三层一侧，有一块铜镜般大小的灵石。
“妹妹，这块石头有什么特殊的吗，怎么那两个人非得石头亮了才能进去？”
“它能检验出一个人身上的灵气，这里面，不让凡人进去。”
阿宝透过门缝从里面扒拉的一眼，神明之气噌噌往外冒，里面一定很多神明。
【奇怪，神界那几个老头都来这里了吗？】
帝子安纳闷，“妹妹，咱们怎么进去呀？”
阿宝左手拉着帝尘羽，右手拉着帝子安，“就这么大大方方的进去。”
门开了，有人看到灵石亮了，再一看，两个少年拉着一个三岁小童。
“进去进去。”侍卫不耐烦，像大爷。
进来之后，这是像是一个大会场。
阿宝和帝尘羽几个人找了最隐蔽的角落位置坐下。
会场中心有一个圆台，上面站着一个小公子。
阿宝一眼看出，那人是个女扮男装的人。
【了不得，这里十个人里面，八个人都用了焕颜术，包括台上站着那位小公子，不仅女扮男装，还用焕颜术易了容】
【左边那位用焕颜术的老大爷，那不是月老吗】
【诶，还有右边那位用焕颜术的小哥哥，那不是星宿神吗】
【还有前面跟大爷一样坐的，可是财神小哥哥】
【这一个两个三个得都搁这，肯定有大事要发生】
帝子安扶额，很好，只有他们三个是凡人。
待会搞不好，还得成为犯人。
小公子开始说话，一束聚光灯打在他身上，全场焦点，“我知道今天能够进场的众人，都不是凡人。都是四界之内的精英，无论灵修还是邪修，总归都是这行业内的佼佼者。”
不是佼佼者，也没办法穿过结界缝隙来到凡界。
“我之所以将大家聚集而来，是因为，我们今天将有一个大神陨落。”
有人问道：“大神？是堕仙吗？”
“对！是堕仙，私自下凡，破坏四界规定。”小公子说。
因神明在四界地位首屈一指，高于一切，是以神明下凡有极其严苛的规定，乃天道所定，不可携神印转世投胎，一旦被人发现，便是触犯天条，论罪当诛。
“罪恶之渊又要多一位堕仙了，真好。”一位散修嗤笑。
他无法飞升成神，却也见不得任何神明凌驾他之上。
但凡有神明陨落，他第一个鼓掌。
“多少灵修挤破了脑袋，终其一生都无法飞升，偏偏一些神明自甘堕落，不好好珍惜神明之位，活该成为堕仙。”
“你说的那位堕仙在哪？快带出来让我们看看是哪个神明啊？”
小公子：“大家稍安勿躁，堕仙，还未找到，待时辰一到，固魂珠发挥了作用，自可确定堕仙位置。”
“固魂珠？是只存在于九重天的神器吗？”
“听说固魂珠乃是针对堕仙的枷锁，一旦固魂珠发作，仙魂被缚，堕仙就会犹如凡人之躯，无法反抗。”
强大的神明，拥有至高无上的神力。
但固魂珠，是他们的克星。
许多堕仙被发配到罪恶之渊内时，都用固魂珠捆绑扔下去的。
“合着我们被耍了呗，那堕仙没在现场啊？你这不是哄骗我们吗。”一位邪修骂骂咧咧。
“这一次，因为堕仙来头巨大，所以需要各位多一些等待时间。”
邪修道：“我们时间不要钱吗，我本来是冲着这次能够分一瓶神力而来的，你现在告诉我，你们居然连堕仙是谁都没抓到，不等了。”
其他人也纷纷摇头，站起身准备离去。
“且慢！在大家等待时，我们早已为大家准备好了十个堕仙的灵力，供大家吸取。”
帝子安皱眉，“那个小公子说这话是什么意思？什么叫，堕仙灵力，供大家吸取？”
帝尘羽缓缓说：“有一些犯了罪的神明，会被扔进罪恶之渊折磨一段时间，待对方虚弱之际，会上固魂珠，将其送往各大拍卖会，收取他们身为神明时的灵力，装在瓶子里，卖给散修。”
他几年前曾踏足过水国，在暗地里听到过这种传闻，但从未见过。
“他们在屠神。”阿宝抿着唇，脸色泛白。
……
嘎嘎，本文6月5号之前就能完结啦，晚安宝子们~


第439章 屠神
“他们在屠神。”阿宝抿着唇，脸色泛白。
【怎么会发生这样的事】
【以前，从未有过】
旁边传来议论，是星宿神在说话，“自从前段时间昭华神尊发现神帝下界一事，她就跟疯了一样，做事极其狠辣，频繁开启罪恶之渊，抓住堕仙抽取灵力。”
“没办法，罪恶之渊都是一些被镇压的神明，哪能抵抗的过昭华神尊的实力。”
“她那么能耐，她怎么不去抓邪修魔修，她非要搞堕仙干什么，那也是曾经的神明啊。”
“哎，谁不知道呢，那些堕仙，都是以前崇拜帝骄阳的人，甚至还有几个人，偷偷以神力供奉帝骄阳的画像呢。”
阿宝侧目看向星宿神，【昭华趁着神帝下界，在铲除异己？】
“昭华更是觉得神帝下界也是为了帝骄阳，她今天说的大神，可能就是投生在凡界的神帝，如果她用固魂珠将神帝找了出来，神帝未曾归位九重天，是不会有上一世的记忆的，昭华这不明摆着想谋害神帝吗。”
月老叹气，“怕是供养大阵的事早已败露，昭华不惜一切要找出十大主神问罪。可惜，有几个主神，只是分出神识下界，并非真身投胎，昭华没办法，只能找神帝下手。”
财神凑了过来，“神帝啊神帝，这次你可千万别被昭华找到呀，你可要藏好了，我们还等着你带小丫头回来呢。”
阿宝心神大动。
神帝……果然下界了。
是为了她？
星辰贡献了气运，神脉和生命，她一直想不通是谁贡献。
难道，神帝贡献了神脉吗。
毕竟气运＋神脉＋生命才能盘活供养大阵，缺一不可。
阿宝冷眼盯着小公子，那是昭华的一缕神识，易了容，但她一眼看出。
“堕仙来了，啧，是曾经的点兵神君！”
“听说他曾执掌十万天兵天将。”
“不过旧主战神陨落了，还被昭华神尊发现战神冒充神帝。点兵神君就是战神最看重的属下。”
月老红了眼，“是小点点。”
星宿陈一把按住月老，“你现在冲上去，是想让昭华也将你打入罪恶之渊吗？不要冲动，咱们这次来，不就是为了看情况的吗。”
“小点点跟那丫头走的最近了，前段时间，那丫头好似还去给小点点送战绩了。这转眼……”
“神界群龙无首，昭华把持神界，咱们能有什么办法？”
点兵神君被固魂珠制成的链子绑在玄铁架上，身上银色盔甲到处弥漫着血迹，琵琶骨被穿，显然在罪恶之渊里受了不少罪。
他的四肢，戴着固魂珠，就连脖子上都吊着一颗固魂珠。
小公子用一把匕首割开了他的手腕，源源不断的神力进入一个瓶子里。
装满，盖住。
下一个瓶子接着上。
一直到，装了十个瓶子。
瓶子泛着幽幽光泽。
点兵神君脸色煞白，四肢瘫软，神力流散，仿佛被人吸干了全身的血。
小公子幽幽一语，“你主子战神，冒充神帝，你犯了包庇之罪，只要你说出你主子和神帝的下落，本座便可让你消失的痛快点。说！神帝在哪！”
“你想找到神帝出来治你的罪吗？”点兵神将呵呵。
小公子冷笑，“我知道，你们一直在做一件大事，神帝参与其中，甚至带头护了那个应该死的人！我也知道，他们用了供养大阵。”
供养大阵还有另外一个名字，隐世大阵。
一旦开启大阵，就会遮掩十大主神的气息，以及，那个少女的气息。
“只要你说出神帝的下落，我便不将你放逐罪恶之渊，你也不至于连神体都被恶兽瓜分，蚕食干净。”
“昭华，你会有报应的！”点兵神将不屑。
“什么报应？我告诉你吧，天道都站在我这边，你们能耐我何？这是天道旨意，我受苍天庇护！”
“天道怎会站在你这边，怎会？绝不可能！”
昭华发出刺耳的笑声，大手一挥，“诸位，十瓶神力，价格者得！”
十瓶神力，被哄抢而空。
小公子很满意，“将他重新关进罪恶之渊，带下一个堕仙上来！今天神力管够。”
帝尘羽也不知道为什么，心口憋闷的厉害。
“六哥，你怎么了？”
帝尘羽坐在椅子上，脸色煞白，胸腔内似是有一股滔天怒火，恨不得将台上那个小公子废了！
“是因为那个堕仙太可怜了吗，是真的好可怜啊，一生所有的神力，竟然被那些魔修邪修们吸取了。咦，妹妹呢？”
帝尘羽环顾四周，“糟了，阿宝不见了！”
“抱歉诸位，时间到了，第二个堕仙上不来了，你们想看的真正大堕仙，位置几乎确定了。”
小公子弯唇，手执一个罗盘，展开之后，上面有光点在移动。
这就是大神具体位置。
可看罗盘上面的地图显示，小公子略微有些诧异，“怎么像是……”
“小公子，这地图光点位置，明明就是现在的会场嘛！”
“对呀！你说的大神就在这里哦！”
“哎呀，在坐的诸位，谁是偷偷下凡来的神明啊？快主动站出来让我们瞧瞧。固魂珠都把他的灵力固定住了，只要不开门，他就跑不了。”
有小厮快步走上来，在小公子面前耳语了几句。
小公子眼前一亮，“当真？快下去！”
小公子示意众人稍安勿躁，“大神位置已确定，且固魂珠上面的禁锢法阵也已经生效，人抓住了，大家伙自己看吧。”
身后圆柱缓缓从地下升起来，不难看出在圆柱上面躺了一个人。
嗯……
就是看起来，怎么那人不大啊？
直到一束聚光灯打在圆柱上，小公子笑嘻嘻的转过头，“诸位，他就是大——呃。”
神字卡在小公子喉咙，她看着那小小的人影，登时就麻了。
阿宝从圆台上坐起来，手里拿着固魂珠，盘膝坐在上面，跟个福娃一样冲大家伙摆手打招呼，“你们好呀，我是来找老仙人的。”
“小公子，这就是你说的大神？一个看上去三岁半的孩子？”有魔修骂骂咧咧。


第440章 被抽死了
“三岁半的大神哈哈哈哈，你当劳资傻吗。”
“把我们哄骗来，先买了一瓶神力，你这是诈骗！”
“我们要大神！大神！而不是一个孩子！你今个要是不给我们大神，我们绝对饶不了你。”
无论什么修，都讨厌被欺骗。
台下众人望着阿宝，有的骂骂咧咧，有的激动拍大腿。
“我滴个老天爷，那不是阿宝吗？”
“她怎么上去的？她手里拿着的那串黑乎乎的珠子，是固魂珠吧？”
“我刚才好像听说她在找什么老仙人？她是来这里找人的啊。”
“你们快看，她屁股下面亮了！唉哟，那是法阵，是禁锢大神神魂的法阵！”
几位老神担心不已。
阿宝严格算起来，也算是神明吧？
毕竟凡间还有供奉她的大殿呢。
“禁锢阵加固魂珠，阿宝要完了。”
同时，妖界，妖王正一身黑袍的斜倚在大殿上，突然面前的玄镜亮了，他唰的睁开眼，“是她的气息，四界之内，又重新出现了她的气息。”
身形一闪，穿过结界缝隙，朝四界阁而来。
花神看着眼前的莺莺燕燕，双手托腮，突然，“殿下，殿下，骄阳花发芽啦。”
花神一支棱，赶紧站了起来，“真的发芽了，帝骄阳她……活了？”
两道身影不约而同齐刷刷冲向四界阁。
噗——
一声奇怪的声音出现。
随之，整个大殿陷入动荡不安，摇摇晃晃，仿佛地震。
小公子惊愕，“四界阁结界竟然碎了！”
邪修骂骂咧咧，“四界阁快塌了。”
魔修捂着胸口，“是固魂珠的力量，震的小爷我胸口疼。”
小公子立马看向阿宝屁股下面，她下面是阵眼，为了禁锢住此番寻找到的大神，她特意在四界阁设下结界，笼罩整个三层。
在场之人全都感受得到，但没一个人可以破开她的禁制。
“你做了什么？”小公子眼如毒蛇。
“不好意思，放了个屁。”
小公子：！！！
众人：…………
就，放了个屁，把阵眼崩碎了？
这踏马是屁吗！
“你手里拿的什么？”小公子忍着火气。
“呐，给你，破珠子！”阿宝直接将固魂珠扔到小公子身上。
小公子立马触电般的弹开，可阿宝的手劲似乎大了些，小公子想扔固魂珠，但是扔不了，固魂珠牢牢落在她怀里。
那一刻，她全身灵魂仿佛被束缚住。
“我刚才看到啦，你在欺负这个白衣小哥哥，你是个大坏蛋！”阿宝抿着唇，气冲冲，手里也不知道哪里冒出来的戒尺，从圆台上蹦了下来，冲着小公子就抽了过去。
“我叫你打！我叫你坏！我叫你抽他们的灵力！”
“别打了别打了，好痛。”
“你也知道痛吗，你抽别人的灵力，别人不痛？这么想抽灵力，我让你抽个够。”
阿宝每抽一下，小公子身上的灵力就溃散一成。
一直到，小公子跪在地上，怎么都站不起来，再一看，小公子被抽死了。
台下众神：？？
那是昭华神尊的一缕神识啊，就这么被抽死了。
那此刻九重天的昭华神尊岂不是——
九重天，昭华神尊正在神池前打坐。
突然，噗，一口老血喷出，伴随着脑子头痛欲裂，仿佛，有一根神经被人生生抽断了。
“一缕神识，竟然碎了。”昭华喃喃，“神帝下落未曾找到，竟还散了一缕神识？”
昭华不甘，突地发现自己掌心有黑光一闪而过。
她蓦然瞪大眼，“是固魂珠的残余力量！”
固魂珠，乃神明克星，普天之下，只有一串，藏于九重天‘正大光明’牌匾之后。
是她代替神帝以来，偶然拿到的。
其余罪恶之渊的固魂珠，不过都是仿冒品，效果一般。
唯有九重天这串，才是正品，效果惊人，这也是她化身成凡人，接近四皇子之后，赠与他的第一件神器。
面对神帝的下落，她不可能用赝品。
这些年，她一直怀疑神帝投身下界的真身就在天圣皇朝，她利用推衍之术卜算良久都无法确定是谁。
直到她在神殿中听到一个信徒的祈愿，那个信徒就是四皇子。
她心中这才有了利用四皇子在天圣皇朝找出神帝下落的计划。
她利用四皇子，得知了整个天圣皇朝皇族之人的生辰八字，而后，她利用推衍之术查出神帝极有可能是帝尘羽。
但苦于没有证据，所以她给了四皇子一串佛珠，并且在固魂珠上特意加了一道禁锢阵，就怕找到神帝之后，他再挣脱。
她让四皇子在合适的时间，将佛珠赠给帝尘羽。
“如今看来，是我推算错了……”
固魂珠没能找出神帝，也就说明，帝尘羽不是。
可怎么固魂珠就跑到了自己那缕神识上？
天雷滚滚，甚至都传到了九重天上。
昭华站起身，想化作一道虚光逃离，却因为神魂被禁锢而失去部分灵力。
天雷应声落下，劈在她身上，一道又一道，足足九道。
昭华直接被劈的里嫩外焦。
“大事不好啦！昭华神尊被雷劈了。”
“出大事了！”
……
昭华神识死了之后，阿宝也不管四界阁会不会崩塌，扯住一个人就问，“这位大叔，你们有没有见过水国的老仙人呀？”
被扯住衣角的月老：……
他是易了容的，小丫头没认出他，真好。
“没见过没见过，小丫头，你也快跑吧，待会这里就要塌了。”
转身，月老跑了。
阿宝撅着小嘴，有点不高兴，她逢人拉住就问有没有见过老仙人，“我来这里不是打架的，我是来给我凉亲找老仙人还愿的。你们有木有见过老仙人哇？”
没人能给出她答案。
昭华神尊都被弄死了，哪个老仙人敢来这里？
阿宝很烦躁，抓抓头发，忽然天际一道道的气息降临。
阿宝眼前一亮，“这气息，怎么感觉是熟人？”


第441章 老祖哭着跑了
花神第一个到，他在四界阁上空看了一圈，发现这地方正在摇晃，马上要塌。
可是看了半天，也没看见那人的身影。
“奇怪，气息明明还在，可是变弱了。”
妖王第二个到。
此时，躲在箱子里的阿宝和帝子安偷偷透过缝隙望着上空。
“妹妹，那个穿着红衣服的男人周身怎么飘着粉色的花瓣，身上香扑扑的，咱们躲在这里都闻得到。”
“他是花神，可不香气扑人。”
帝子安惊了，“花神？花神不是女子吗，怎么是男的？”
“说起来有点惭愧，以前的花神确实是女子……”
【跟我还是好朋友呢】
“后来有一天，花神突然之间就对我说，她想当男人。”
帝子安：？
“为啥？”
“她说男人可以当夫君，女子只能当新娘。然后，花神自废修为了，变回原形，成了一颗相思豆。后来过了不知道多久，到了相思豆化身成人的那一刻，每次化人时，都可选择性别，这一次飞升，他选择做男人。”
帝子安嘴角抽抽，“还能这样啊？”
真是长见识了！
“他想当谁的夫君？这么痴情，不惜自废修为，从头再来。”
阿宝摇摇头，“不知道，反正自从他成为男人以来，我就不跟他玩了。”
“为啥？”
“我不想当王八。”
“这怎么跟王八扯上关系了？”
“红豆变成了绿豆，都说王八看绿豆，才能看对眼。”
帝子安笑的想拍大腿。
花神和妖王正在寻找帝骄阳身影时，两人你看着我，我看着你，最后彼此哼了一声。
妖王特别神奇的看向下面跑来跑去的一群人，“我也是感觉到了她的气息才来的，不过这里人这么多，谁知道哪个是她？不过，我不像你那么蠢，我是带着办法来的。”
花神冷哼，“什么办法？”
妖王祭出一块法宝，是一面镜子，“这是照妖镜！你先别瞪眼，听我说，此镜虽名为照妖镜，但它可以照出一切人和物的原形。这里的凡人太多了，咱们没办法一个个的仔细去问，可咱们要是把这面镜子放下去那就不一样了。
如果她真的在这群人里，这面镜子一照，她肯定发光。”
花神觉得这不失为一个好办法。
妖王做主，将照妖镜往第三层一丢。
两人则是悄悄落在人群里，观察着照妖镜的一举一动。
这么大一面镜子从天而降，吸引了不少人，但因为巨大，且来历不明，许多散修不敢靠近，只远远望了一眼。
正在角落里扒拉着灵米啄的小乌鸡，陡然觉得自己身上热乎乎的。
再一看，它对面的小黑已经不知何时变成了一个穿着黑衣服的人，整张脸煞白煞白的。
小乌鸡：？
“不是，这人咋这么像黑无常。”
小黑赶紧躲在了人群里。
小乌鸡一碗灵米下肚，这可是它趁着四界阁的结界碎了之后，从二层淘来的，一二层可全都是宝贝啊。
它喜欢吃灵米。
“修罗王，我们的王，火凤老祖，您可算是归来了。修罗界王位悬空已久，就等着您归位呢。”
邪修归于修罗界。
小乌鸡正美滋滋的享用美食，一个人突然朝他扑了过来。
小乌鸡一抬头，不对，自己怎么有头发了？
还是红色的。
当他低头一看。
好家伙！
他还有衣服了，也是红色的，这……
这是他的人身！
他竟然化成人形了！
千年时光啊，他窝在火国当了一辈子的相府家神都没有化形成功，现在成功了？
可是，他的内丹不是全都给帝骄阳当金蛋吃了吗。
按理来说，他是没有修为的，可是现在，看看双手，他有修为！
作为邪修老祖，那一头亮眼的红发，便是修罗界王脉的象征，没人认不出他。
况且今天来的人，大部分都是邪修。
魔修或者灵修极少。
没办法，修罗界是距离水国最近的，只有一界之隔。
买了点兵神将的神力的，也都是邪修。
现在火凤面前站着一群邪修小弟……
跪下朝他叩拜。
火凤老祖，修罗王！
“麻蛋，快滚，你们就当看不见我。”火凤瑟瑟发抖，碗里的灵米都顾不得吃了，赶紧扒拉了一小把，揣在兜里。
“老祖，老祖您还认得我吗？”火凤马上就要走到门口，被一个邪修抱住大腿。
这个人，脖子里正挂着一瓶灵力。
火凤浑身发抖。
老祖不认识你！
快滚快滚！
果不其然，阿宝拿着戒尺站在不远处，正冷冷望着这边。
阿宝在找神力瓶！
但凡是买了神力瓶子的人，都已经死成渣渣了。
“老祖，这是我费尽千辛万苦，给您买来的神力，您吃了吧，对您身体好，老祖救我。”
那人将瓶子直接塞进火凤手里。
火凤吓傻了，只觉这像个烫手山芋，妈的，这群饭桶想搞死他！
“送您送您。”火凤赶紧上前，将瓶子交给阿宝。
阿宝抬头望着他，“我们是不是在哪里见过？”
火凤颤着两条腿，差点就跪下了，何止是见过，简直就是天天见。
火凤不由想起当年他马上要修成人形时，被帝骄阳一脚踹回原形的一幕。
那是他这辈子挥之不去的噩梦。
不，是他十辈子都忘不了的阴影。
“没见过没见过。”火凤笑嘻嘻的，转头就哭了，撒开脚就跑。
他真的，不想让帝骄阳看到他的人身，她向来不喜欢邪修，万一再给他踹一脚，他得直接归西。
不过，他现在已经不是邪修啦，他今天吃的灵米，可都是正儿八经灵兽吃的灵米。
他虽然是修罗界的王，四灵之一，但他以后是要走正途的，要当灵修！
邪修其实也分好的和坏的。
就如同人族，也有好人和坏人，不能一杆子打死。
但今天购买神力瓶的邪修，确实该死。
阿宝替他清理门户，他非常感激，等他以后回了修罗界，他给阿宝立牌子，天天给她念好。
妖王：“那是修罗王吧？听说很久之前就被老修罗王扔到人界历练来了，这过去这么久了，怎么一点邪修的样子都没了？以前，我记得他还是只火凤的时候，那叫一个嚣张，见人就揍，专吃灵修，走起路来跟螃蟹一样，到哪都是横着走。怎么现在走个路是哭的？”


第442章 以身相许
花神不想搭理他，只一心搜罗着帝骄阳的下落。
可是看来看去，都没有见到那人。
倒是看到人群里有一个三岁半的小丫头，拿着戒尺蹦来蹦去的。
那戒尺，应当是父母经常训诫小孩子的家当吧？
他不由失落，“你那什么破镜子呀，连个人都找不到。”
“你听，惊雷滚滚，昭华来了！”妖王一惊。
花神拧眉，“昭华贵为神尊，但少有仁善之心，自从神帝下界，昭华就跟疯了一样。”
以前有传言，说她暗恋神帝，结果神帝清心寡欲不鸟她。
现在神帝下界去了，她想找出神帝向天邀功。
这人嘛，由爱生恨，想找点存在感，也不是不可能。
昭华被雷劈后，整个人精神就不好了，脑子里只有一个念头，她要亲自下界来看看，是谁，削了她一缕神识。
她气势冲冲而来，正要从云层上落下来，陡然看到妖王和花神，还有满大街跑着哭的稀里哗啦的火凤修罗王。
昭华：？？
就那么僵在了云层上。
四界阁向来鱼龙混杂，她也知道。
是不是邪修们为了争夺堕仙，而大打出手，将她神识误伤了？
昭华深吸一口气，现在自己这副尊容，实在不想看见老熟人。
这雷劈的她也不知道怎么回事，灰头土脸的，就算捏了个清洁术都没办法让自己恢复原来的样子。
这要是让妖王花神和修罗王看到自己狼狈不堪的一面，不得笑话死她？
算了！
昭阳想了想，赶紧溜了。
“哎呀，昭华怎么跑了。”妖王纳闷。
花神冷笑，“可能觉得没脸见人吧，听说她极其爱美，今个不知怎的，那一头秀发，糊了，正气头上呢。”
“罢了，昭华走了也好，免得在这里发现她的气息起疑。听说，昭华曾有过大机缘，见过天道。”
花神诧异，天道无形，只见神帝。
最近神界有一流言，天道不许她重生，天道想她一直沉寂在魂飞魄散之时。
不知道为什么。
无人敢问。
……
阿宝将点兵神君救了下来。
帝子安看着快要嗝屁的点兵神君，叹了口气，“妹妹，他的伤……怎么治呀？”
他不会道法，只会一些处理外伤的简单医术。
点兵神君识得阿宝，他见阿宝没事，红了眼。
战神毕生所护之人，也是他毕生所护之人啊。
“哭什么！我这不是好好的嘛。”阿宝安慰，“我以后也会好好的，还会把你主子好好的带回去呢。”
“嗯嗯……”
“你现在神力太弱了，昭华又把持神界，要不你去永寿殿吧，就在圣岛，那个地方，适合你养伤。”
帝尘羽寻到了阿宝，见他无事，方才放心。
回到客栈，帝尘羽不知为何，浑身泛疼，他解衣沐浴。
仔细想着今天白天在四界阁的事，当时，点兵神将被小公子抽取神力的一幕，历历在目。
没来由的气愤！
月上柳梢，房顶突然传来异样。
帝尘羽淡淡睁眼，看向上面，突然——
“啊！”
砰！
一个人从房顶掉了下来，落在帝尘羽浴桶里。
哗啦——
女子冒出头，湿了一身水，看着面前的帝尘羽，两人四目相对。
水清音赶紧捂住帝尘羽的眼睛，“流氓！色痞！不准看！”
水清音穿了一身夜行衣，全身都湿透了，刚才掉进浴桶，头发丝儿都在滴着水。
“你是不是捂错眼了？”帝尘羽铁青着脸，这是他在洗澡！他的浴桶！一丝不挂的是他好吗！
水清音愣了一下，低头一看，“啊啊啊啊！你个大流氓！”
水清音赶紧捂住自己的眼，嘴巴没停过。
帝尘羽：“……”
他真的是……
“不准睁开眼！”
他拿起浴桶旁边的衣服，裹住下半身，露出精硕的胸膛。
水清音闭着眼睛，悄悄睁开了一只眼，“真好看。”
帝尘羽从浴桶出来，扭头看她，“谁是流氓？”
他穿上了衣服，水清音索性睁开眼，趴在浴桶边，可怜巴巴的说：“对不起，我不是故意的，刚才一时情急，没想那么多。不过，你怎么会在水国？”
俩人是旧相识，数年前帝尘羽来过水国，两人有过一面之缘。
真的只是一面之缘。
那个时候，帝尘羽滑下山谷受了重伤，恰逢水清音外出，在山脚下救了他。
水清音化名沈清清，从未告知帝尘羽她水国女帝的身份，只说她家里是做生意的，父母双亡。
自那之后，水清音再也没见过帝尘羽。
水清音刚才从房顶上掉下来，第一眼就认出了帝尘羽。
帝尘羽揉揉眉心，“办点事。好端端的，你怎么会从房顶上掉下来？”
“别提了，我被人追杀。”
帝尘羽侧目看她，“你这武功，还能被人追杀？”
“嗯，我家里人啊。”
“我记得你说，你父母双亡？”
“你有没有记得，我家里有个严兄。”
帝尘羽：“不大记得。”
水清音叹了口气，“反正，我家里人逼我嫁人，我不嫁，离家出走了，他们就派人想将我抓回去，来硬的，你觉得我会顺从吗。”
帝尘羽呵呵了一声，“你这性子，能顺从就怪了。”
“我这性子怎么了嘛？难道我不温柔体贴，善解人意嘛？”
帝尘羽扫她一眼，无可奈何。
“帝尘羽，我没地方去了，你能不能收留我啊？”
帝尘羽嘴角一抽，“咱们俩也不是很熟，你张口闭口就让我收留你，这孤男寡女的，怕是也不合适。”
水清音撇撇嘴，这家伙还是跟以前一样，清心寡欲。
“帝尘羽，你忘了当年我是怎么救你的嘛？你当时掉下山谷，摔的缺胳膊断腿的，我都没有忍心见死不救，我把你拖到小木屋里，我可是一个弱女子呀，当时可把我累的，我到现在都还记得呢。
我对你这份恩情，你不能不还吧？”
帝尘羽沉默。
水清音继续说：“你根本不知道，当时你昏迷不醒，可是你一直喊喝水喝水的，我没办法，我可是用嘴亲自喂……”
“别说了！”帝尘羽揉揉眉心。
脑海里忽然想起，他重伤醒来后，见到的这个娇俏女子。
笑吟吟的看着他，第一句话就是：“我救了你，我也不打算让你给我当牛做马的报答我，嗯……你就以身相许吧！”


第443章 后宫三千佳男
水清音嘿嘿笑了，“你不记得的事，我当然要说出来啊，不然你都把我救你的恩情忘了，不报恩可还成。”
帝尘羽是真拿水清音没辙，活了二十一年，他还是头一次遇见这么不像女子的女子！
不对，是第二次！
“六哥六哥，什么动静啊？你屋里招贼了吗！”帝子安从外面直接推开门，看到屋内景象。
帝尘羽冷着一张脸。
视线往旁边挪，帝子安就看到了趴在浴桶边边上的水清音。
“天！”
阿宝从帝子安身后探出小脑袋，“哇，美女姐姐。”
“六哥，你这……几天不见，铁树开花了？啧，这木桶都用上了，你玩的挺花啊。”帝子安偷笑。
他哥可是万年冰块心。
平日里躲女人躲的远远的，这突然之间在房间里有一个女子不说，还是在浴桶里……
“别胡说。”帝尘羽第一次有这种慌乱感，“你先出去。”
他将帝子安推到门外，关上门，“换衣服。”
他将自己的衣服丢给水清音。
水清音咧嘴笑，“那是你弟弟和妹妹吧，我看他们也都挺喜欢我的，要不然，咱俩就让他们改口吧，其实，我也挺喜欢他们的。”
有些人，一见面就有好感。
比如她对帝尘羽，再比如她看到了帝子安和阿宝。
帝尘羽硬着头皮，“改什么口？”
“叫我六嫂呀。”
帝尘羽：“……”
这女子，羞不羞！
水清音换好衣衫，打开门，先抱了小阿宝，“哎呀，帝尘羽，你妹妹好可爱啊，你是走了什么狗屎运，怎么会有这么可爱的妹妹，能不能送我？”
【以后都是一家人，说什么送不送的，直接抱走吧】
帝尘羽喝茶险些没喷出来，好在他的修养没让他出现这么不雅的动作。
妹妹说什么一家人？
她跟沈清清才第一次见面好不好。
“六哥，说说吧。”帝子安一脸八卦。
帝尘羽皱眉，“说什么？”
“你和六嫂，呃，不是，你和这位姑娘……发展到什么地步了？”
“一面之缘而已。”
“什么？一面之缘就进浴桶了？六哥，你这感情发展神速啊，以前你不是这样的呀。”
水清音一脸好奇，“他以前什么样？”
“你不知道？”
“可不，你跟我说说，我好奇。”水清音是真好奇。
“来来来，我跟你说说我六哥之前啊，那可是……”
帝子安带着水清音走了，具体两人说了些什么，帝尘羽不用多想，也能猜的出来。
帝尘羽看看已经漏掉的房顶，“逼婚？”
第二天一早。
阿宝唤来了凤灼，看着凤灼头顶上显现出来一棵灵树，上面挂着四颗粉色的灵球球。
“奇怪奇怪。”
阿宝抓脑袋，想不通。
【风国、土国、火国和木国神殿里拿到的四个精魄，竟然总是挂在凤灼身上】
【我要如何完整，才能切断供养大阵】
“凤灼哥哥，我们一起去逛街找老仙人吧。”阿宝不想了，觉得烦躁。
凤灼背着小包包，里面全都是阿宝喜欢吃的零嘴，一样不落。
一大一小去街上，路过隔壁房间时，阿宝朝里望了一眼。
看到帝尘羽和水清音。
【天煞孤星命和桃花运爆棚的命格，啧……简直就是天生一对嘛】
【也对哦，女帝，后宫三千佳男，多的是桃花飞飞】
帝尘羽正坐在桌上喝茶，陡然听到阿宝心声，听到天煞孤星后面就听不到了，再一看，小丫头已经走远了。
帝尘羽恍然记起，三年前，阿宝满月时，曾吐露心声。
说他天煞孤星命，不管他与谁结合，都会让另一半不得善终，这一辈子他注定孤独终老，无妻无子。
其实在阿宝说这件事之前，白云道长也曾为他批过命，道长所言与阿宝一字不差。
水清音歪头时，看到了凤灼。
她猛地一怔。
“那个少年……”
怎么看着那么眼熟？
关于皇室，有个不外传的密辛，神殿里挂了一副画像，珍藏多年，传言乃魔界第一代魔神，听说曾为上古神明自动陨落化身而成的魔神。
是天地间，唯一一个，魔神。
刚才那个少年的容貌，跟她水氏皇族代代流传的画像一模一样。
“那个人……是谁呀？”水清音问帝尘羽。
“我妹妹的贴身小太监。”
水清音-_-||
得！
肯定是认错人了。
堂堂魔神，能是小太监吗。
她这是对魔神的大不敬！
回去就给画像上三炷香拜拜去。
“帝尘羽，你在收拾我的被褥吗？”昨晚，水清音和帝尘羽共处一室。
帝尘羽一想到昨晚，就觉得很是不可思议。
客栈这么多房间，给水清音开一间，不成问题。
关键就在于，房间开好了，到了后半夜，水清音不睡觉，抱着被褥敲门，可怜巴巴的站在门外问他：“帝尘羽，我做噩梦了……”
帝尘羽当时的脸黑的都能滴出黑水来了。
她看起来，也不像是会害怕噩梦之人。
“今天你就走吧，昨夜那批刺客，已经被我解决了。你去寻个别的地方，或者回家。”
“帝尘羽，你要赶我走？”
“你总要回家的，我办完事，就会离开水国，不可能一直带着你。”
况且，这女子身份成谜，他昨夜查过了，京城没有姓沈的大户人家。


第444章 这姑娘喜欢凤灼
“你就不怕我被逼婚么？”
“那是你的事。”
水清音抿着唇，忽然之间就变的严肃下来，“帝尘羽，你有喜欢的人吗？”
“没有！”
水清音暗暗松了口气，“还好。”
帝尘羽：“还好什么？”
“因为我喜欢你啊，如果你有心上人，我就不能喜欢你啦。”
她是真的喜欢，不是说说而已。
帝尘羽嗤笑一声，却觉得水清音在说着玩，“好了，回家去吧。”
“我不走，我走了，以后就见不到你了，而且还会被逼婚，我不想嫁给我不喜欢的人。”
“跟你兄长好好商量商量，逃避不是办法。”帝尘羽劝道，一家人，没有隔夜仇。
“你真的，铁了心的要赶我走对不对？帝尘羽，我在你身边，就这么让你厌烦吗？当初的救命之恩，你是说忘就忘啊。”水清音红了眼，“帝尘羽，我真的没有地方去……”
帝尘羽心头一软，“罢了，你就再多待几天吧。”
“真哒？谢谢你帝尘羽！”水清音一把抱住帝尘羽，帝尘羽浑身紧绷，这女人真是……
阿宝去街上摆摊说书寻老仙人，搬着小马扎，专门钻老头老婆面前一坐，开始和他们叭叭。
可移动摊位，算命卜卦，小丫头一说一个准。
不到一天功夫，东街有个小神算的名声就传了出去。
阿宝喜滋滋的看着面前的银钱，【又能赚钱，又能开心，还能找老仙人，我咋这么聪明，相信过不了多久，老仙人就出来了】
【我可是听说了，老仙人喜欢说书！】
【这说书呀，我可是最在行了哈哈哈】
“小神算，我来算算姻缘。”一个年轻女子娇羞的坐在了阿宝面前。
阿宝问了她的生辰八字，然后她说，“我想算算我喜欢的人，是不是也喜欢我？”
女子说完，看看一旁站着的凤灼，然后，又低下头。
阿宝看看女子，又看看凤灼。
得！
明白了！
这姑娘喜欢凤灼啊。
“哎呀，难，难于上青天。”
“小妹妹，银钱不是问题的，我再多给您些银钱，你帮我做做法事也行。”
阿宝故作高深的摇摇头，“主要不是银钱的问题呀。”
“难道是我长的很丑吗？”
“也不是。我劝你，还是换个人喜欢吧，你们俩，不合适。”阿宝说话直，也不想让姑娘伤了心。
“可我就喜欢他。一眼万年。”
“一见倾心的喜欢，那都是三分钟热度，当你见过大千世界的繁华之后，说不定你就改变心意了呢。”阿宝劝道。
“我就喜欢他，我誓死喜欢他，我……”
“我不举，我乃阉人。你还要喜欢吗？”凤灼忽然冷冷站在她面前。
阿宝说啥你听着就是了，为什么要跟他的小阿宝抬杠。
阿宝：“……”
姑娘：？？？
“啥？你你你——呜呜呜，这世间怎么这么残忍。”姑娘哭着跑了，她是万万没想到，她好不容易动了次心，居然喜欢上了一个小太监。
“凤灼哥哥，那位姑娘好单纯啊，我说了那么半天她都不信，你一句话她就信了。”
凤灼揉揉阿宝的脑袋。
因为没有一个男人会吃饱了撑着了在众人面前说自己是太监。
他敢说，就证明真的是。
可世人都不知他是谁。
不过太监两个字罢了，只要阿宝开心，他天天说都无妨，反正是与不是，他自己知道。
“小妹妹，算个命。”
阿宝一抬头，见到了金寒舟。
【男主来了】
她激动的心声，让凤灼不由多看了金寒舟两眼。
“小公主，好久不见。没曾想，时鹤居然肯让你们留在水国。”金寒舟坐下来，扬唇。
【金寒舟无论气质还是容颜，简直跟原剧情里描写的一样一样的】
【瞧这深邃的眼眸，瞧这气质……】
凤灼：“……”
黑了脸。
“凤灼哥哥，我渴啦。”阿宝冲凤灼招手。
凤灼从身上挎着的小包包里拿出一个胖墩墩的水杯。
阿宝一喝，“咋这么酸！这是什么水？”
凤灼：“酸梅汤。小公主之前可爱喝了，说它发甜口呢。”
阿宝眨眨眼，她以前说过这种话吗？
还有……
“你什么时候灌的酸梅汤？”
“早上现做的。”
“今天这酸梅汤貌似比平日里酸了许多……”阿宝碎碎念，酸牙，凤灼今天一定是忘了放糖。
“不知道小哥哥想算什么？”
金寒舟微微一笑，对阿宝有莫名的好感，“姻缘。”
“你姻缘好着呢。”
“有一种现象，我不喜欢她，但见不得她哭，她每次哭我都忍不住心疼，但是我又不想看见她，嗯……不知道小公主理解这个意思吗？”
“呃……怎么那么像神经病？”
金寒舟脸色一僵，“小公主说的正中我心思。”
他有时候也这么觉得。
“要么你是神经病，要么你就被人下蛊了，去查查吧。”
金寒舟起了身，“多谢。”
“慢走啊，欢迎下次再来哦。”阿宝看到一大锭金元宝，【男主就是男主，出手真阔绰，几句话就给这么大个金元宝】
阿宝没注意到一旁凤灼已经黑了的脸。
他也有钱的！
……
这几天，水清音一直跟着帝尘羽，他走哪跟哪。
一家茶馆里，水清音正在喝茶，耳边忽闻一声：“陛下，可算是找到您了。”
水清音‘噌’的抬头，看见了时鹤缓步而来。
“时鹤？”水清音冷了脸，帝尘羽去隔壁买东西了，说让她在这里等他一会儿，没想到她居然碰见了时鹤。
这个阴魂不散的狗男人！
“陛下打算在宫外待多久？”时鹤开门见山，似笑非笑。
只一双眼上下打量着水清音，确定她没有受伤，这才暗暗放心。
“我的事情，什么时候轮到你管了？”
“以前，本王或许不管，可现在，它即将苏醒，择选王夫在即，这关乎水国国运，陛下觉得本王能坐视不理吗？”
它指的是谁，水清音知道。
“它苏醒之前，我会回宫，除此之外，摄政王还是少管我的事吧。”
“可……后宫无人有资格当王夫。陛下需要在它苏醒之前，再次选择良人入宫才可。”
女帝择选良人，无非就相当于纳妃。


第445章 舍不得
前段时间，时鹤精挑细选了十个面首送入宫中，可水清音见都没见，直接把那十个人打回老家去了。
时鹤步步紧逼，无非就是想让自己的人成为水国王夫。
然而，没人在意她是否愿意，但凡跟她有过春宵之人，皆有可能被选为王夫。
可是，没人知道，她还是处子身。
后宫那些面首，不过全都是她用来掩人耳目的罢了。
她想自己选择一个王夫，唯一的一个王夫。
她受不了宫中压抑的气氛，也无法忍受时鹤的步步紧逼，朝政带来的压力亦让她分心，她无可奈何，才想出了出宫透透气的想法。
“我说了，朕会处理好此事，时鹤，别忘了你的身份！你要是要步步紧逼，休怪朕对你不客气！”
水清音起了身，大步往外走，“不要再跟着朕，惹恼了朕，没你好果子吃。”
水清音走出茶馆，遇到迎面而来的帝尘羽。
她上前一把拉住帝尘羽的手，十指紧扣，“快走！我家人追来了，他们要把我抓回去成亲！”
帝尘羽看看身后，确实有几个练家子。
帝尘羽带着水清音离去。
下人当即将此事报告给茶馆里的时鹤。
“你说什么？”
“属下亲眼看到陛下和一个男子跑了。”
时鹤眉头紧皱。
那丫头当女帝三年，他是第一次听说，她在宫外和一个男子卿卿我我。
他每次见到她和男子在一起，都是在宫内……
“查查那个男人的身份！”
……
帝尘羽将水清音带到城郊。
“人甩掉了，他们没跟上来。”
水清音点头，突然一本正经的看着帝尘羽，“帝尘羽，谢谢你帮我。”
“之前你也救过我。”
“所以，我们现在是互不相欠了吗？”
帝尘羽看着她，“算是吧。”
“帝尘羽，你能跟我回家吗？”
“不可能。”
水清音笑笑，“我就是开玩笑的，我知道，你不喜欢我嘛。”
帝尘羽目光闪了闪。
“算了，这几天我玩的很开心，也已经足够了，我是来跟你告别的。”
时鹤的人虽然甩掉了，但她了解时鹤，还会派人来，况且他们一直在京城，根本甩不掉。
她之所以没从茶楼跟着时鹤离开，只是想跟帝尘羽好好告个别。
“帝尘羽，我要回家了。”
“想通了？”
“嗯，迟早都是要回去的。”验贞兽快要醒了，她在宫外，不可能待太久。
“如果，我是说如果，我们再多认识一段时间，你会不会喜欢上我呀？”
“不会。”帝尘羽回答的斩钉截铁。
水清音低下头，“我也没有那么差吧。”
“你很好，是我配不上你。”帝尘羽眼底暗光闪过。
“我知道，这些都是客气话，好了，我说完了，家里的人马上就要追过来了，我就不给你添麻烦了，后会无期。”
帝尘羽没想到分别来的这样快，盯着水清音的背影，“沈清清。”
“什么事？是不是舍不得我？只要你开口，我就留下来。”
帝尘羽轻笑一声，“多保重。”
她回去之后，就要成婚了吧。
从此，再也不见了。
只是才短短几天的相处而已，怎么就……有点舍不得呢。
晚上阿宝、帝子安和帝尘羽蓝亦萱凤灼几个人在吃饭。
阿宝看着一直没怎么说话的帝尘羽，“六哥哥，你是不是想清清姐姐啦？多好的姑娘啊，怎么就舍得放走了呢。”
这顿饭，帝尘羽吃的食之无味。
……
皇宫，乾清殿。
“陛下，摄政王求见。”小太监在旁禀报。
龙椅上的水清音一身盛装，眉宇英气十足，她摆摆手，“不见不见。”
自打昨天回了皇宫，她这脑子也不知道怎么回事，都是帝尘羽的身影。
她知道自己是对帝尘羽动了心了，奈何那家伙油盐不进，根本不喜欢她。
水清音也是要脸的，不喜欢就算了，她自己喜欢还不成吗？
这会最想见到帝尘羽，偏偏时鹤来打扰，这让水清音烦心不已。
“陛下这几天在宫外玩的不是很开心吗？”时鹤的声音在大殿内幽幽响起。
水清音噌的抬头，“谁让你进来的！滚出去！”
时鹤笑笑，“陛下这是有什么心事，被本王打扰，恼羞成怒了？”
“摄政王，在朕面前，你是真摆起谱来了是吧？不知道在宫里谁是大小王了是吗！”
“陛下想真正掌权，可以，选出王夫，本王自会上交剩下的那半权利。”
水清音皱眉，“你以为有母后替你撑腰，朕就不敢动你？”
“陛下手段雷霆，自然不惧本王，只是……陛下真的要在验贞兽即将苏醒这个节骨眼上跟本王闹掰吗？陛下恐怕忘了，现在的陛下手中只有三成皇权。还不足以撼动本王。”
余下的七成皇权，时鹤就拿了四成。
而仅剩的三成，还在母后手里。
这些年，母后与时鹤走的极近，无论朝政还是私底下，都偏帮时鹤，就连当初父皇留下的十分皇权，也被母后分给了时鹤四分。
她不知道母后想干什么，可她知道时鹤想干什么！
时鹤想当王夫，因为水国制度与他国不同。
王夫和女帝同样拥有一半皇权，女帝擅掌朝堂政务，王夫专管国之兵权。
水国必须立下王夫，否则，女帝下台，这是祖训。
“朕的王夫，不由验贞兽选，朕自己来选！”
时鹤莞尔，“陛下打小便有主意，可惜在这件事上，陛下做不了主。”
水清音呵呵笑了，“做不了主吗……”
不。
她自己是能做主的。
验贞兽只会选跟她发生过关系的人为王夫。
可她，有不选王夫的权利。
只是代价……大了些。
“时鹤，你掌控不了朕，朕也不可能将皇权交给你，更不可能找你安排的人当王夫。”
水清音拂袖离去，将时鹤一个人扔在大殿上。
时鹤无奈摇摇头，盯着水清音的背影，陷入沉思。
“可若是，本王想当你的王夫呢？”


第446章 真假母后
阿音，你不知道本王其实对你早已……情根深种。
时鹤微微闭上眼，他知道自己的处境，不该也不能对水清音动感情，可是，他无法抵抗水清音带给他的致命诱惑。
他真的，想彻彻底底拥有这个女人。
他甚至不在乎自己摄政王的身份，甘愿做她后宫中的男宠之一。
水清音心中憋闷的厉害，遣退太监宫女，到了星泉宫。
她望着紧闭的房门，眼底闪过一抹挣扎，最终还是站在了门前，迟疑了许久，才敲响了房门。
“母后。”
殿内传出一道清冷的音色，“进来吧。”
水清音深吸口气，推开房门，一股冷气迎面而来，房内没有开窗，甚至遮挡着窗帘，这里相较于其他地方，更冷更阴暗。
明明是太后寝宫，却偏偏像极了冷宫。
房内，宁太后坐在椅子上，浑身上下绑满了绳子，她明明华贵无双，可此时的她，就像个疯癫婆子。
唯有那双眼，在看到水清音时，亮起一抹光。
“阿音……”
水清音红了眼，鼻子一酸，险些掉下泪来，她‘噗通’跪在宁太后跟前，“母后，您可好些了？”
“这样绑着，会好许多。”
水清音无声落泪，现在的母后，看上去正常了许多。
以前母后和父皇是最疼她的人，后来父皇去世，母后垂帘听政多年，三年前，将帝位传给自己。
自那一天，母后像是变了一个人。
平日里对她温婉柔和的母亲，会厉声斥责，甚至，频繁插手朝政之事，她若不从，动辄打骂。
一开始，水清音只道是母后有苦衷，可后来，她发现母后每次发飙之后，都会自残。
她说：阿音，母后不是故意的，不要相信母后的任何话。
母后身体里，像是住着另外一个人。
直到有一天，母后平静的看着她，对自己说，将我绑起来。
母后亲口告诉她：阿音，水国一事，一定要顺从本心，不要被任何人的话左右，包括哀家。
水清音听到这句话时，仿佛又看到了以往柔和的母亲。
然而，也只是一瞬。
“王夫，选好了吗？”宁如霜问。
水清音摇头。
宁太后挣脱绳子，双目愤怒的看着她，“哀家不是跟你说了，要让时鹤当王夫吗，你把哀家的话当耳旁风？”
水清音从地上站直了身体，她知道，那个咄咄逼人的母后，出来了。
“你别忘了当初是谁将帝位交到你手上的，你真以为自己成为了女帝，哀家就管不了你了？”
“让时鹤让王夫！哀家要让时鹤让你的王夫！你要是不照办，你便不再是我女儿！”
水清音静静望着她，“母后，为何是时鹤？”
“他配当！只有他，才有资格当王夫。”
“当年，您与时鹤素来不对付，您忘了当年他是如何在朝政上打压您了吗？时鹤狼子野心，昭然若揭，若他成为王夫，执掌水国兵权以及神殿，等于将水国送给时鹤！”
宁太后冷眼看着她，“所以，你要违抗哀家懿旨？”
“我后宫男子无数，没必要非让时鹤来当王夫。”
“你说什么？”宁太后望着水清音，“当了几年女帝，翅膀硬了，不把哀家放在眼里了是吧？”
‘砰！’
椅子上绳索被挣脱开。
宁太后掐住水清音的脖子，“哀家告诉过你多少遍了，让时鹤当王夫，你为什么不答应？你答应啊！”
“你是谁，你不是我母后！”
“这张脸，这个身体，怎么能不是太后呢？水清音，你乖乖听话不行吗？你若是不听，哀家不介意将你变成一个傀儡皇帝，到时候，哀家让你做什么，你就做什么。”
水清音瞪大眼。
傀儡皇帝……
她的脑海里，闪过一个画面。
她如同行尸走肉般，和时鹤成亲，验贞兽点了时鹤为王夫，那一刻，神殿大门为时鹤而开。
他命兵将，亲自挖空了神殿。
在水国神殿倒塌的那一瞬，她看到七国神殿轰然倾塌。
突然，水清音回神，心慌的厉害，脑子里只有一个念头，时鹤不能成为王夫。
她也不能听眼前这个‘母后’的话。
宁太后松开了水清音，水清音坐在地上。
“音儿……”宁太后泪如雨下。
“母后……”水清音看着她，以前那个母后又回来了？
“走，记住，千万不能让时鹤成为王夫，你记住了吗？”
水清音红着眼点头。
假母后让时鹤成为王夫。
真母后却不让时鹤成为王夫。
“快去命人将我绑起来，快！”
水清音必须照做，否则她会看到更血腥的一幕，真母后会自残。
水清音唤来了禁军，终是将宁太后绑了起来。
“不必来看我了，去办你想办的事，音儿，记住我说的话，就算你要死，也不能让时鹤成为王夫。”
水清音失魂落魄的走出大殿，阳光刺眼，她摊开手掌，临走前，母后在她掌心写了两个字：神殿。
“母后，我会救你，也会护住水国，一定！”
她攥紧拳头，去了神殿。
殿内。
宁太后安静的坐在椅子上。
一道冷漠的声音从她体内响起，“水清音终成傀儡帝王，王夫必然会是时鹤，也必须是时鹤。”
宁太后问体内的那道声音，“你在找什么？在神殿里，找什么？”
水国神殿，异于七国。
神殿有禁制，只有女帝和王夫可进。
“待时鹤成为王夫，进入神殿，一切就都明白了。”
宁太后捏紧拳头，眼底一片悲戚。
水国供奉战神九辞。
据说，水国初立时，乃最弱小国，因地理位置靠近四界界门，而产生诸国邪灵作祟，民不聊生。
战神现身平乱，护佑水国，且将一颗七窍军心融于国脉。
后来，水国但凡参军之人，皆有军心庇护。
战神因此成为水国护国之神。
供奉战神后，四界诸邪再未曾祸乱水国。
多年过去，水国军队是公认的七国最强。
旁人只知水国兵盛国强，却不知自神殿建立那一日起，水氏皇族就多了一条祖训。
战神现，水国灭。
虽供奉国神，却不能面见国神，何其悲哀。
历代帝王，无不好奇，究竟是为何？
但，无人能给出答案。


第447章 列祖列宗拿金砖砸她！
皇族世世代代更迭不停，每一代帝王只有一个信仰，绝对不能让战神出现。
即使，她们比任何人都想见到护国神明。
“你是谁？为何害我水国！”
“呵呵呵，我是谁，你不是早就见过了吗？”
宁太后蹙眉，“我没……”
她眼角瞥向桌案上的一尊神像。
昭华神尊！
“你是——昭华神尊？”
“我最忠实的信徒，你见到了神明，不开心吗？”
宁太后吓的全身抽搐，“怎会如此？”
自打退却朝堂，身居后宫，她便在小佛堂单独供奉了昭华神尊。
现在，这个人告诉自己，她是昭华神尊的一缕神识？
“神尊为何害水国，为何？你是神明啊。”
她要如何告诉音儿，神明害神明，受苦的却是水国无辜百姓。
……
水清音去了神殿。
神殿只有战神神像，闭着眼。
身为皇室中人，她自从记事起，母后便将祖训告诉她，究其一生，都不能再见神明。
只能心中敬畏。
水清音按照惯例，手持三炷香拜了拜。
母后临走前只写了神殿两个字，她不知道母后让她来神殿做什么。
神殿里，除了战神神像，没有任何值钱的东西了。
水清音跪在蒲团上，心中异常烦闷。
“战神大老爷，实不相瞒，我们水国是有祖训的，　说是您不能出现，你一出现，我们水国就完了。那个……我有一个秘密，没有告诉过旁人，但我今天想说出来。”
心里憋闷的事情太多了，总要找个人说说。
“我，见过你。”这是水清音心里最大的秘密。
她其实，在一年前，见过战神神像发光，睁开了眼。
当时，她脑子里就有一个想法，战神现，水国灭，这六个字像鞭子一样，将她抽醒。
当时她慌乱的不行，拿起身侧的盒子就拍了上去。
没错。
她拍了战神神像！
很奇怪，就那么一下，睁开眼的战神神像就闭上了眼。
当时水清音十分慌张。
“幸好大殿只有我自己能进来，要是被人发现我拍了战神，朕这个帝位，恐怕就得被废了。”
水清音没说假话。
当天晚上夜里，她就做梦了，梦见了列祖列宗，每个人手里都拿着一块金砖。
当时，她还欣喜的以为是列祖列宗来给她国库里送银钱了呢，毕竟，水国国库还缺点钱。
谁知道，列祖列宗指着她的鼻子就骂，“你怎么敢的？怎么敢砸战神！你这个不孝子！”
列祖列宗，要拿金砖砸她！
“战神大老爷，其实朕一直都想跟您郑重其事的道个歉，朕，绝非故意，只是不想看见你罢了。毕竟祖训在那摆着。”
水清音叹了口气，视线又落在战神神像面前的黑盒子上。，
那盒子是个长方形的，里面有一副画，当初水清音就是用这个东西砸的战神神像。
至于这里面的画像，便是魔界第一代魔神。
相较于对战神的敬畏，水清音心里也更敬重魔神。
按理来说，神殿不能供奉魔族，但这幅画不同，乃是母后在她继位之时，亲手所赠，让她务必放于神殿殿前供奉。
说是若有朝一日水国发生巨变，才能让她拿出来看。
她以为这里面是什么贵重密件，没想到是一幅画，上面画着一个容颜邪魅的男子，写了魔神二字。
当时看到这幅画，她还以为活见鬼了！
后来，她要去问母后这件事时，每每还未曾提及，出现的总是假母后。
“不过说来也怪，当初多谢魔神。”
她就是用这个盒子，砸的战神。
很奇怪，一砸战神就闭上眼了。
从此以后，战神神像再也没有出现过异样。
从那之后，水清音每每来神殿，拜完魔神拜战神。
无人知道，水国有一魔一神。
一个闭着眼睛，一个藏于盒中。
“魔神大人，战神大老爷，如今水国遭遇前所未有的危机，朕想请愿神明解惑——”
水清音重重一拜。
可是，神明没有给她答案。
水清音红着眼，彻底失望了。
“难道，就连神明都放弃我们了吗？”
“可我们从未放弃神明。”
“为什么？”
客栈里。
阿宝坐在椅子上，面前放着焦香焦香的烤红薯，阿宝刚要吃一口，脑子里就传来道道声音。
“朕想请愿神明解惑——”
“神明解惑——”
阿宝簇起小眉头，【清姐姐哭了】
坐在一旁的帝尘羽，身子陡然绷直，心里没来由的跳了几下。
沈清清，哭了？
【清姐姐向来坚强，这次哭了，肯定是出大事了】
【哎，清姐姐哭的好伤心好难过】
帝尘羽手中捏着茶杯，不由攥紧，是因为，被家里人逼婚了么？
可是，他连沈清清的家在哪都不知道。
阿宝拿了一块小红薯，拉上凤灼就往外走，“六哥哥，七哥哥，我去逛街啦。”
神殿里，水清音等了许久，都没有等来神明的回应。
她叹了声气，“罢了罢了，无论如何，我是不可能放弃水国的。”
她心中已经想到办法了。
身为帝王，护国是她的责任，哪怕她自己万劫不复，她也要对得起这身龙袍。
只是一想到那个清风霁月的男子……
内心终究不舍。
个人感情在国家大义面前，又算得了什么？
她必须要有牺牲和取舍。
“也许，与他无缘吧。”
“啪”
就在水清音准备离开大殿时，一个戒尺掉在了贡桌上。
水清音抬头：？？
“是战神吗？还是魔神大人？”水清音激动。
“你觉得是谁就是谁。”阿宝刻意变了声音。
水清音扬眉，这声音咋听起来，有点孩子气？而且，有点分不出是男是女。

战神和魔神，都是男的吧？
不管了！
反正之前她也没有听到过神明跟她说话。
“神明大人，您这戒尺的意思是……给我？”
“嗯。”
水清音纳了闷了。
这算是什么解惑办法呢？
“看不顺眼，就抽她。”
水清音：…………
神明这么直接的吗？
不说办法，只给家伙。
水清音霎时觉得神明好可爱，呸呸呸，战神生杀予夺，怎么能叫可爱呢？
就算是魔神大人，也是不可一世，也不能用可爱形容。
“多谢神明大人，我会好好保管的，只是……”
水清音四处闻了闻，怎么有股子烤红薯的味？
呃，神殿里也没有着火啊。


第448章 我的狐
“没什么事，就退下吧。”
水清音挑眉，神明这么好说话的吗？
水清音走后，阿宝从战神神像后面探出头来，“呼，幸好清姐姐没发现我。”
凤灼悄然落在大殿里，从怀里又掏出一块烤红薯。
阿宝欣喜的接过，“凤灼哥哥怎么知道我没有吃饱。”
“一块烤红薯，哪里是你的饭量？别看小公主肚子小，盛的食物可不少。”
阿宝嘿嘿笑，“活饭盆，以后我得天天把你带在身边，不能离开我的那种。”
“小公主放心，我会一直在您身边保护你的。”
“诶，这神像，是九辞的样子诶。”阿宝黑黢黢的小手摸摸战神神像，“雕刻的真精致呢。”
【跟九辞本来的样子一毛一样】
“不过这气息……”阿宝小手点住神像眉心，窥探到神像内躺着一团光。
是九辞的神魄。
同时，关于九辞的经历，也在阿宝脑子里过了一遍。
神帝下界，战神分出假身坐镇战神宫。
另外真身则是代替神帝坐在九重天，震慑群神。
直到昭华神尊出关，带领十八位真神出现在九重天，一掌将战神真身打的溃散。
阿宝心脏一抽！
闭着眼睛的脸色忍不住白了几分。
“九辞………”
九辞神魂溃散，落在神像里。
昭华那一掌太重，直接将九辞神魂打散。
神魂溃散之际，水国神殿下面的供养大阵几乎出现裂口，九辞着急，却也无奈，就在将近魂飞魄散的刹那，神像发光，恰逢水清音拜神，拿起一个盒子冲着神像劈头盖脸砸了过去。
盒子上面的力量，注入神像，直接将九辞快要溃散的魂魄封在了神像内。
那一砸，竟然救了九辞一命！
“水国祖训不假……”阿宝抿唇，“可是为什么，九辞的神魂是七国里面最弱的呢？”
他明明是战神，一剑可斩万千邪祟的神界战神！
七国盘踞供养大阵，除却天圣皇朝当初放养她一魄之外，其余六国皆由神明护着她一魄。
然而，只有水国这一角的供养大阵，最弱。
即便当初星辰在木国龙脉贡献全部气运，几乎快要消散，那供养大阵也没有让她感受到这般虚弱。
唯有这里。
似乎，这里是生命的起点。
生命……
阿宝忽然想起，气运＋神脉＋生命，方可盘活供养大阵正常运转。
星辰贡献了气运，变的三魂七魄处于昏迷。
神脉和生命目前她还没有确定是谁在贡献。
难道，是九辞贡献了生命吗？
不对。
不是九辞。
一旦贡献生命，将会从天地间就此消失，无影无踪。
那到底是谁。
阿宝暂时放下这个疑问，她一丝灵力注入神像，给与了九辞最大的支持，将他神魂包裹在一个泡泡里面接受灵气滋养。
阿宝睁开眼，就见到了贡桌上的黑盒子。
“嘿，这东西，挺神奇的呢。”这盒子看上去也没什么特殊，可就是它，给九辞注入了一丝生命力。
“再生之力的气息？”阿宝呢喃，【这盒子上面，竟有如此强大的再生之力，仿佛生命源泉，源源不断的散发着生命力】
凤灼静静站在一旁。
阿宝打开黑盒子，拿出里面的画像，“哇！是白狐！”
凤灼：“……”
很好。
刚才趁着小公主查看战神神像时，他特意将画像上的人身改成了他的真身。
“凤灼哥哥，你快看，这是一只白狐对吗？我没看错吧？”
“小公主没看错，是白狐呢。”
“我的白狐，呜呜呜，还记得当年我捡到它的时候，它满身都是血……可怜巴巴的，那是我的第一只灵宠，后来，我就死了，没想到这画像上面居然画的是它。”
【肯定没认错，只有我的狐这么好看】
凤灼唇角咧开，小公主夸他好看。
再也不是只夸金寒舟好看了。
“可是，还是只有一条尾巴呢，当年，我对它说，听说狐狸能养出九条尾巴，一条尾巴，代表一命，我想让它长长久久的跟在我身边，我要立誓帮它养出九条尾巴，结果，我死了，它现在应该活着吧。”
“对了，一定还活着，九尾狐呢，寿元可长可长了，可是，我的狐怎么不来找我？”
阿宝本就心心念念着她的狐，只是一直没有机会去找，现在看到画像，阿宝忍了这么久的心思，忍不住了。
当下红着眼就去了天上。
“凤灼哥哥你和我一起去找我的狐，过了这么久，它现在肯定长大了，我这么小，可能抱不动它啦，到时候你帮我抱着它。”
“好。”
天命正在跟月老财神爷星宿神四个人打麻将。
以前天命没记忆的时候，不跟三位神凑在一块。
自从有了记忆，就想起来当年帝骄阳教他们打牌的事，这，四个人正好凑一桌。
“啊哈哈，胡了！我胡了！”
“我的狐在哪儿？”
天命神刚高兴的蹦起来，身后传来粉糯糯的声音。
天命一扭头，“帝骄阳？”
他四下看了看，声音放的极小，“阿宝，你怎么来了？你不知道昭华神尊在四处找你吗？那女人，跟个疯婆子一样，你要是被她找到的话可就惨了。”
现在昭华神尊就是神界的老大。
天命因为看不惯昭华神尊，而跟她关系极其不对付。
不过天命知道，昭华神尊为了找出阿宝，可是召出了十八位真神。
“她？我要真让她找到了，她惨才对。”阿宝骂骂咧咧，要不是顾念着供养大阵还在，她直接上去削了昭华。
“我的狐，你见了吗？”
“什么狐？”
阿宝拿出画像，“呐，就是它，我的狐。”
天命一看，瞪大眼，“这这这……”
月老和财神都很好奇，凑过来，不看不知道，一看吓一跳。
星宿神老神在在伸过脑袋来，瞪直了眼。
“你说，这是谁的狐？”星宿神惊悚。
“我的呀。”
四位神明对视一眼。
这踏马是狐吗。


第449章 祖奶现身了
不对。
这也算是狐。
但不是普通的狐，而是天狐。
就是上古时天地灵气混合着八荒神力孕育的唯一的一只天狐。
还是九尾天狐。
正是他们神界的唯一上古神，也是凌驾于众神之上的远古神明。
他与天道同期而出，两者宛如双生子。
因它有形，化于狐。
若说众神对天道是敬畏，那对他，便是期待。
有多敬畏天道，就有多期待这位天地唯一的一位远古神明的存在。
然而，就在它成神之际，它放弃了！
转而下界，入魔道，自此魔界第一代魔神诞生。
四位神明淡定下来，发生这些事的时候，阿宝已经魂飞魄散了。
她并不知道这其中的道道。
只不过令他们四个不解的是，阿宝这小丫头什么时候认识天狐的？
“阿宝，你从哪遇……捡来的小狐狸呀？什么时候捡的？”
“我捡战神之前。”
阿宝捡到的第一个神明，是未曾飞升的战神。
后来陆陆续续捡了不知道多少个，反正别人捡东西都捡破烂，偏偏她，捡的都成了神明。
“我死了以后，小狐狸它就不见了，我好想它，得打听打听它的下落，我的狐，绝对不能让别人欺负了去。”
星宿神想了想，“你有没有想过，都过去这么久了，它很有可能已经……死了呢？”
“放屁！”
？？？
“咳咳，我养它的时候，可是跟它念过咒语了，它能长出九条尾巴呢，它都答应我了。听说一条尾巴最少也是一千年的寿命，九条尾巴，得快万年的寿命了，它铁定还没死。”
星宿神抽抽嘴角。
大姐！
那是天狐！
我们神界最高的存在，不，整个四界最神奇的存在，九尾那必然是天生的，怎么能是后天养出来的呢。
“既然不是死了，那很有可能，当了流浪狐？别找了，都这么久了，随它去吧。”星宿神劝道。
阿宝执拗，“那可不行！我的狐，怎么能当流浪狐呢。”
“这天大地大，要找一只狐，犹如大海捞针，也是很难的好吗。”
他们不敢告诉阿宝，您的那只狐，早已成为了四界最强的存在，不，它本身就是最强的，还是生命最多的。
别人一条命，它九条命。
当然，别人死了，它也是死不了的，不入轮回，除非它自愿放弃生命。
是啊。
除了这小丫头，谁又能让它自愿放弃生命呢。
“所以我来找天命的命盘看看。”
天命捂好命盘，“这……测不出来的吧？”
“不找怎么知道呢，天命，快，借你命盘一用。”
天命打不过阿宝，只好将命盘交给阿宝。
阿宝在命盘上输入了三个字：小白狐。
没有！
阿宝伤心的不行，“难道被吃了？”
四位神明齐齐抖了抖。
谁敢吃天狐啊。
不是，谁敢吃魔神啊。
“我魂飞魄散之后，你们去我老家看过了吗？”
天命扶额，“你有老家吗？”
“对哦，我四海为家来着。”
她没有家。
一直都是一个人。
所以捡了很多人。
不对，她还有一个徒弟来着，只是，这么久了，徒弟一直未曾出现，也不知道他怎么样了。
阿宝挥挥脑袋，又想到了小白狐，小白狐是跟在她身边时间最长的，也是最乖巧听话的，一人一狐，当时那叫一个潇洒。
“总不能是被我那些死对头拿去炖了吧。”
她有朋友，当然，也有死对头。
许多人挑战她，很可惜，打不过，就骂骂咧咧的走了。
第二次又来挑战，再打不过。
阿宝也不惯着对方了，看不顺眼就削。
朋友挺多的，当然，死对头也不少。
“不行，我一定要找到它，生要见狐，死要见尸。”阿宝觉得小白狐特别可怜，她走了之后，小白狐肯定会受欺负的。
“我再去别处问问。”阿宝拿着画像，又去了别的神殿。
从三重天，一直问到九重天。
四位神明也无法安心打麻将了，一个劲在原地走来走去，“那丫头问到没有？”
“嗐，刚才听说去三道神君府上问了，被打出来了。”天命说。
神界规矩言明，纪律严谨，一个‘小仙童’拿着画像走来走去的，很容易被人抓起来，关到仙牢处罚。
“三道神君敢打她？”星宿神纳了闷，“我记得三道神君未曾飞升前，曾在修罗界开山立宗，当时供奉的祖师爷就是帝骄阳吧？”
天命：“说起来，这三道神君跟帝骄阳也是有点关系的。
当然，俩人关系并非亲戚。
可帝骄阳怎么就成了三道真君宗门的老祖了呢，这话，得从三道真君开山立宗说起。
当年，三道真君经过风水大师一番推算，觉得起罗山是块风水宝地，结合他的生辰八字，非常适合开山立宗，于是敲定。
谁知帝骄阳早已占山为王。
三道真君几番上前讨教，都以失败告终。
最后，三道真君一咬牙……”
星宿神：“换别的山头去了？”
天命摇头，“那倒不是，而是，认了帝骄阳当祖师爷，说若剑宗开宗第一天，先供祖师爷。”
“帝骄阳答应了？”
天命撇他，“搁你你不答应？谁不答应谁傻！帝骄阳就这样成为了三道真君的祖奶奶。不过，自剑宗立上之后，宗内弟子可没少从帝骄阳那里捞到好处呢。
帝骄阳时常外出，一回来，就是一麻袋一麻袋的天材地宝，宗内弟子就是用这些天材地宝养的肥肥胖胖的。”
剑修，都是身材苗条的，谁特么是肥胖的。
星宿神抚着下巴，“怪不得三道真君那么胖，合着，天材地宝吃多了。这是沾了他祖奶奶的光啊。那现在，三道真君还敢把阿宝揍出来？阿宝那暴脾气……”
“不是他揍阿宝，是阿宝把他大徒弟打出来了！揍的不轻，听说瘸了一条腿，断了一条胳膊。”
星宿神惊讶，“三道真君的大徒弟无情，那不是跟三阳闹翻了，成了跟在昭华神尊屁股后面的狗腿子了吗？新上任的点兵神君。”
“对，就是他。听说三道真君的伤，就是被他偷袭的，而且自他接任点兵神君以来，派了不少人去找帝骄阳的下落，这下他缺胳膊少腿了，看他还怎么神气。可怜了我们的小点点，哎。”
仙宫。
阿宝看着趴在地上连连吐血的无情。
“你一个不知道哪个仙宫冒出来的小仙童，可知本君是谁？我乃新上任的点兵神君……啊！”
阿宝抬眼，一记凌光闪过，无情已经被削掉了舌头。
“我管你是谁，敢惹你祖奶奶我，一律削。”


第450章 昭华碎了
三道真君跌跌撞撞跑出来，见到无情，咳嗽了几声，终是摇摇头，“你这个逆徒！你走吧，以后别再来我的神宫，从此我也不再是你师父。”
三道真君连忙给阿宝作揖，“多谢小仙友帮我神宫清理门户。”
【过了这许多年，以前俊朗的三道真君，头发也花白了】
【年轻的时候还挺精明，现在老了，瞧瞧这都收的什么垃圾！险些把自己老命害没】
凤灼轻笑，小丫头倒是极其护短。
专门处置无情。
“对了这位小……神，你有没有见过我的狐？”阿宝拿出画像给三道真君看。
三道真君一看，“这这这……”
嘎。
晕了。
阿宝拍了拍他，将他拍醒，“你见过我的狐，对吗？”
“这是，你的狐？”
“对呀对呀。”
“这是……天狐吧？”
阿宝摇摇头，“不是不是，这是我的小狐，不是天狐。”
三道真君：？
不是吗？
可这明明就是啊。
大抵是这小丫头还小，不认识天狐。
“敢问小仙友是从哪个宫里出来的？”
这么横。
连昭华神尊的头号头腿子都敢揍。
“就……那边。”阿宝随便指了指，【可千万不能让旁人发现我是从下面来的】
“凌霄宝殿？”
阿宝点点小脑袋，“嗯呐。”
“不对呀。”凌霄宝殿的小仙童，不应该认不出天狐。
莫非，这不是天狐？是自己认错了？
三道真君开始自我怀疑，“如果这不是天狐的话，那就是普通狐族了，之前倒是见过几只。”
【几只？】
【好家伙！我的狐这么多年，难道都跟别人成亲生子，繁衍后代了？】
【那我妥妥的不就晋升成祖奶了？】
凤灼：…………
-_-||
小公主，亏你想的出来。
“在哪哇？”
“说起来这地有点危险，在兽牢。”
阿宝一听就炸了，“哪？兽牢？”
【他奶奶个腿儿的，谁把老子的狐关到兽牢里去了】
“仙界只有一个兽牢吧？”
三道真君点点头，“对。就在昭华殿后面。”
【很好，昭华把我的狐抓了，本姑娘这就去削了她！】
【我捧在心尖尖上的狐，谁敢动一下试试！】
凤灼不由感动的红了眼。
被小公主保护惦记的感觉是真好。
阿宝风风火火带着凤灼走了。
三道真君回过神来，“咦，不对啊，那男子身上的气息，怎么有点怪怪的？还有那丫头，这气势……”
脑海里恍然出现了一个明媚张扬的少女。
“祖奶奶，老咯，竟然在一个三岁半的小丫头身上看到了祖奶的影子。”三道真君揉揉眼，回了神宫。
……
阿宝熟门熟路的去了兽牢。
之前，她也没来过这里，就是这里的兽息太浓郁，不用她打听，直接就知道地方在哪。
仙气缥缈的冰洞里，在洞壁上挂着一个又一个的仙笼。
里面关押着无数兽族。
阿宝一进来，那些被关押许久的兽类缓缓睁开眼。
阿宝看了一个洞又一个洞。
发现了两只白狐，背对着她。
她一下就红了眼，“我的狐，我来救你啦，你别怕，你和你媳妇儿转过来看我一眼……”
阿宝正酝酿着情绪泪洒现场，来个千年大相认。
结果——
那两只狐狸转过头来，阿宝眼睛瞪的浑圆，“这……不是我的狐啊。”
这眼前，分明就是两只女狐。
她的灵宠，是公的！
赤果果的狐大爷！
隔了这么久，难不成跟花神一样，改变性别了？
“呜呜呜。”两只小狐狸瑟瑟发抖，顿时就哭了。
“奇怪，你们怎么没有内丹？”看的出来，关在这里的兽类，皆是千年以上，凝聚内丹不成问题。
再加上，这里是仙牢，定然不会关押普通兽类。
“你们两个没有，你们几个也没有？竟然全都没有？”
阿宝一转眼，听到身侧呜呜咽咽的声音，看到一只毛茸茸的小兽正在低低抽泣。
它太小了，像极了一只小白猫。
只有成年人的手掌那么大。
“你是，验贞兽？”
白泽。
神殿墙壁上有验贞兽的壁画，刚才去神殿里坐着时，她见到了。
小猫儿呜呜咽咽的点头，像是刚睡醒的样子。
“怎么被困在兽牢？”阿宝将验贞兽抱出来，验贞兽嘴里吐出一个小泡泡，画面映入阿宝眼中。
“昭华竟然将验贞兽的元灵圈禁到了兽牢关了起来，怪不得验贞兽醒不了。”
【壁画里面的验贞兽，早没魂了。】
【昭华控制着验贞兽，想让它什么时候醒，它就什么时候醒。甚至，可以让验贞兽永远沉睡】
【昭华自会捏出一个假的验贞兽，水国王夫，便由昭华决定，王夫主掌兵权，等同于拿到战神七窍军心，昭华，想让战神彻底灰飞烟灭，挖出供养大阵】
【昭华这算盘真是崩的比屁都响】
“只是这小兽……怎么看着如此眼熟呢？”阿宝想了想，怎么感觉很久很久之前，她送过一只小白猫给清羽。
已经投胎下凡的神帝叫什么来着？
“都醒醒，醒醒啦。”
“我问你们件事，你们若是回答对了，我就把你们都放出来。”
小兽们躁动。
这些兽族虽小，可年岁本事各个都在千年以上。
“我问你们答，你们知道神帝叫什么名字吗？”
“清羽神帝！”
“清羽神帝！”
阿宝眼都亮了，【哎呀，真是清羽那小子呀，都当神帝啦】
【这验贞兽，可不就是神帝的坐骑嘛】
【神帝投身下凡，验贞兽怎么会出现在水国呢？它下界的话，不是该跟着自家主子的吗】
阿宝想不通，干脆不想了。
小手一挥，将所有牢笼打碎，小兽们欢呼跳跃的出来，但都可怜巴巴望着阿宝。
它们，都没有内丹了！
就算现在得到了自由跑了，估计也打不过外面那群天兵天将。
昭华神尊特别厉害，它们还是会被抓回来的呜。
“来来来，孩儿们，都过来，我跟你们商量件事儿。”
一群小兽屁颠屁颠凑过去。
“你们想造反不？呸呸呸，那个，你们关了这么久，肯定都憋坏了吧？”


第451章 金身被污
小兽们纷纷点头。
凤灼忍俊不禁。
得。
小公主又憋着大事呢！
“呐！我这里有回灵花，你们一人一株，先吃了，边吃咱们边说。”
回灵花，瞬间可复原内丹，天上地下，一株都没有，可阿宝的空间里，一大片。
眼瞅着小兽们内丹突突的恢复，灵力突突的涨。
阿宝给它们交待完，哼着小曲儿蹦蹦跳跳的就走了。
【认识了好多新朋友，开心ing，不过唯一不开心的是，没找到我的狐】
阿宝走后，兽牢就炸了，突突的窜出来好几道影子。
这动静，嗷嗷大，就连三重天的星宿神们都察觉到了。
“不是，那九重天上练兵呢？这嘿嘿哈哈的声音，干嘛呢？”
“不知道呀，哎呀，那好像是兽牢方向吧？炸了耶。”
“呃，大事不好了！昭华宫里成动物园了！不知道从哪里来的小兽们，去昭华宫里拉屎撒尿啦，把昭华神尊的金身给……”
“快快快，通知昭华神尊！”
“通知个屁！金身被污，神尊必然能感觉到！”
昭华宫里翻了天，这边阿宝哼着小曲儿本来要下界的，结果出门看到一个小花园。
【艾玛！发财了！都是漂亮的花花。】
凤灼望着那些花，不止是漂亮，这每一朵都是千年以上的灵花，据说昭华喜好搜集各种灵植，其中不乏万年灵植，自从代替神帝职位以来，昭华更是不惜耗费神力财力，从四界各地搜罗来了许多绝世灵植。
都栽在她自己的小花园里了，无人敢靠近。
眼前，阿宝小手臂上挎着一个从空间里拿出来的小菜篮，正在采摘花朵。
这采一朵，那采一朵。
“这朵花花好漂亮，哎呀，这朵太丑，一边去！”
小丫头专挑漂亮的采，很快小篮子满了，放进空间里去，接着采。
然而，采的漂亮的都是神花，剩下丑的都是毒花-_-||
再加上昭华宫里的污秽之气，与毒花一结合，得，这昭华宫没法住了。
……
摄政王府。
昭华神尊化成一黑衣女子下了界，站在时鹤面前，一副拽拽的样子，“王夫一事，你尽管放心，有本尊在，你势必会成为王夫，这是板上钉钉的事。你现在的首要事情就是要想尽办法，成为水清音后宫一员。
其实，就算你和水清音没什么，王夫也必然是你，不过为了不引起水清音的怀疑，这该走的流程，咱们还是要走一走。”
时鹤望着眼前的昭华神尊，“师父，什么叫，就算我和水清音没什么，王夫还是我？难道验贞兽会听师父的话？”
师父允诺他，待他成为王夫，可助他飞升。
昭华神尊冷笑，“听话？那何止是听话。”
验贞兽的灵元已经被她关押在仙牢里了。
现在的验贞兽，不过是一具空壳。
她掌控着验贞兽的苏醒时间，而且，她自有办法弄一个假的验贞兽，以假乱真。
神明之力对于凡人而言，那可是无比强大的，糊弄水清音她们，就像是在戏弄傻子。
“你只管记住，待你成为王夫，进入神殿，一定要找到……”昭华神尊忽然一顿，“什么味道？”
时鹤也四下看了看，屋内突然飘来一股臭味，奇臭无比，令人下头恶心。
昭华神尊皱眉，“时鹤，你知道本尊最是爱美爱香，你府中弄这么臭，简直就是在脏了本尊的心情！”
神明之怒，时鹤一介凡人，怕是承担不起。
“师父，不是我……”
“岂有此理，你还狡辩！你这府邸，本尊以后不会再来，臭死了！”昭华神尊夺步往外走。
路过时鹤身边，时鹤没忍住，‘呕——’
干呕出声。
“师父，是你身上的味道……”
昭华神尊气的火冒三丈，“你胡……”
昭华神尊发现，好似确实是她身上的味道，因为她现在已经站在了门口，但是臭的她直犯恶心。
昭华闻了闻自己身上，“呕呕呕——”
吐的苦胆水都要出来了。
自己从未如此嫌弃过自己！
“怎么回事？难道是我的金身出了问题？”昭华赶紧回了神界。
看到眼前的昭华宫，昭华立在原地，傻了。
“那是，本尊从青丘抓来的两只狐吧？”
“还有那只玄武幼崽，不正是兽族少主吗。”那是她用来打算炼化补自己灵元的。
“还有验贞兽小白泽的灵元……它们在干什么？”
一群兽类，不分你我，在昭华金身上撅着屁股正在拉粑粑。
昭华的金身，伫立在供桌一张琉璃桌上，金身与人身一比一。
原本金光闪闪，功德大把的金身，此刻已经奇臭无比，泛着污浊黑气。
闻到味道的众神不由赶来，纷纷远远的围观，“昭华神尊一向爱美爱香，殿里容不得一丝一毫的奇怪味道，怎的今日这般臭。”
“那些都是兽族吧，原先只是听说昭华神尊喜欢小兽，你看这一群一群的，她哪是喜欢，她怕不是想掏了兽族的灵元吧。”
“那只玄武小幼崽，那不是兽族少主吗？这是在明目张胆打兽王的脸！”
昭华气的一掌掀了自己宫殿的大门，“谁让你们这群兔崽子出来的？”
一只狐瞅见昭华，从她摇摇尾巴，很是得意。
昭华冲过来，也不知道是谁呲了一泡尿，正好呲在昭华金身脑门上，黄色液体顺着金身眉眼落下。
像是在哭。
“哎呀，昭华神尊流泪，不是，流尿啦。”
昭华目赤欲裂，抬手要把这群兽族崽子全都杀了。
小兽们嘻嘻一笑，跑的飞快，临走前，还一个回首掏，齐齐撅着屁股崩出一个大屁。
昭华愣神，就是这般一愣的功夫，没门的昭华殿，多了一层栅栏。
兽牢里的栅栏。
昭华一脚踢过去，可这栅栏上好似有股奇怪的灵力，愣是将昭华弹了回去，撞在自己金身上，头顶一坨屎啪嗒，落在昭华怀里。
昭华：？？？
啊啊啊啊！
怒火冲天！
“神尊神尊，不好了，出大事了。”
昭华气的牙齿打颤，已经说不出话来了。
还有什么事，比她的金身受污还打吗？
“您的小花园……”


第452章 散尽生命
小花园？
昭华像个疯批，使出全身灵力掀了门口的栅栏，像条得了病的疯狗冲到小花园里。
一片狼藉！
“本尊的花呢？灵花呢？”
众神：“……”
昭华神尊有一小花园，那可是心尖尖上的宝。
每一株，每一棵，那可都是千年以上的灵花，蟠桃园里的蟠桃珍贵吧？
这些灵植，不差于蟠桃。
昭华神尊之所以这么横，不把诸神放在眼里，一方面是因为有天道庇护，另一方面，也是因为有无数灵宝滋养着她的金身，让她即便身受重伤，也能快速治愈。
如今……灵宝全都无了！
只剩下毒草。
“哎呀，昭华神尊在小花园里晕过去了。”
“快看，昭华宫上空飘着一块乌云。”
“昭华宫墙底下怎么冒出来黑气了。”
“是毒气！有损元灵的毒气！”
“听说小花园里一半灵植，一半毒植，灵植能滋养神明，毒植能令神明中毒，引爆毒植，需得使用污浊之气，因为昭华神尊爱美爱香，直到毒植不可能受到污浊之气的侵染，才会放心将毒植养在小花园里，谁知道今天兽牢炸了，引起了连锁反应……”
昭华被毒晕了，晕倒之前，气的吐出好几口老血！
……
阿宝采了一篮子的花，美滋滋的种在了水国神殿周围。
灵花浓郁，香气扑鼻，阿宝看了一眼战神神像，嘿嘿笑了，“好好睡一觉，睡醒就没事啦。”
“原来小公主是给战神采的花。”凤灼笑吟吟，只是眼底有些可怜巴巴。
为什么一大篮子花花，没有他的呢？
阿宝正蹲在地上分花，“凤灼哥哥，这些给你的奥。”
阿宝余下了一半的灵花。
凤灼喜滋滋，“多谢小……”
“你帮我带到圣岛，给凉亲和爹爹吧。”
凤灼：…………
“这些花煮了水，对身体贼好，但是不能多吃，容易消化不良，余下部分，交给元清颜小姐姐就行啦。她知道怎么养活。”
元清颜擅长种药，开岛后，她前几天随着大船来了圣岛。
凤灼脸色僵僵的，“嗯。”
这一夜，阿宝睡的有些深。
小丫头做梦极少，今夜例外。
她梦里难得出现一只毛茸茸的小家伙。
“咦，是我的狐。”一只软绵绵的九尾狐落在她跟前，软软尖尖的一对小狐耳，雪白的毛，那九条尾巴飘逸灵动，尾尖却是鲜艳的血红色。
“哟，真的长出九条尾巴了 。”
九尾狐居住于涂山，涂山为传说中的神山之一，据说当年黄帝在涂山修炼成神。
而九尾狐也分灵狐，魔狐，仙狐。
灵狐最弱，仙狐最强，至于天狐则是当年的上古天帝，东皇太一。
“真好看，毛茸茸的。”阿宝孩子心性，最喜欢毛茸茸的东西。
九尾狐歪着脑袋看着她，而后跑的很远，阿宝呲着小牙笑着。
忽然，九尾狐呆呆的站在一处天渊那里，回头忘了她一眼，似是与她告别，眼神莫名伤感。
它抬起小爪子，挥向自己翘起的尾巴，一条一条的斩断。
阿宝心口极疼，“你在做什么？快住手！”
她跑过去，可她明明距离小九尾狐很近，可怎么都触碰不到它。
阿宝看到小九尾天狐的九条尾巴尽数斩断。
听说，九尾天狐的一条尾巴就代表着它的一条命。
小九尾狐全身一片血淋淋，九条尾巴消失，汇聚成一颗闪耀着红光的泪石，落入地下，消失不见。
九尾狐倒在血泊中，缓缓闭上了眼，那一刻，它似是化作星光点点，消失无踪……
“疼……”阿宝小脸绷的紧紧的，按住心口，极痛极痛。
“小公主，别怕。”凤灼站在床边，床上小人小脸煞白，皱成一团，她紧紧抓着锦被。
凤灼声音似是带了魔力，暖暖的，沁人心脾。
阿宝‘唰’的睁开眼，大口大口喘着气。
抬眼，便见到凤灼，她‘哇’一声哭了出来，“凤灼，凤灼呜呜呜。”
凤灼抱住小丫头，轻轻拍着她的背安抚着，“小公主是做噩梦了吗？”
阿宝抬起脸，眼泪大颗大颗掉落，“我……梦见了一只小狐狸，可好看可好看了，可是，它死了，死的极惨……”
凤灼紧蹙眉心，揉揉小丫头的脑袋，“是梦，梦都是反的呢。”
“对，是梦，是梦。”阿宝心情蔫蔫的。
【可是，为什么我这么难过呢】
【我以前可是从来不做噩梦的】
“小公主莫怕，属下会时时刻刻守着您的。”
阿宝吸了吸红通通的鼻子，“嗯嗯。”
后半夜，凤灼对她寸步不离，阿宝似是忘了前半夜的梦魇，睡的极好。
早上阿宝醒来后，发现天地阴阴暗暗的，就像是一个人的心情，闷得慌。
凤灼昨晚亲自给阿宝做了小笼包，热气腾腾的包子端上来时，阿宝口水都要流地上了，小丫头一口气吃了三个小笼包，却见站在窗前的凤灼脸色跟天气一样沉沉闷闷的。
“凤灼哥哥，你怎么了？心情不好？”
心情能好吗。
远在圣岛的爹娘和元清颜都有花，偏他没有。
他也不是喜欢花，主要是喜欢阿宝送给他的东西。
可是他只是一个属下，哪有主子送属下东西的。
凤灼自己劝自己。
“你是不是嫌我没有给你送花花哇？”
凤灼吃惊，小丫头想到了？
“你不适合花花，会把花花养死的。”
“为什么？”
“凤灼哥哥，你体内有一棵大灵树，你知道吗？”
凤灼当然是知道的。
阿宝挥挥小手，“算了算了，反正你只是一介凡人，你肯定不知，先把这个喝了吧。”
小丫头递给他一杯水。
凤灼发现那是灵水，而不是普通的茶水。
凤灼喝完，他并无异样。
阿宝盯着他的头顶，灵树出现了，随着灵水入体，灵树比之前更茂盛了些。
【我空间里的灵水，能滋养凤灼体内的灵树，他这棵灵树太神奇了，能吸收所有有灵气的东西，水、花草，但凡被他接触的东西，皆可吸收】
所以，这就是小丫头所说的，他会把灵花养死？
不是不送他，而是不能送。
那一瞬间，凤灼释然了。
天空晴朗了，阳光冒出头。


第453章 用点手段
水国宫里来人了，说是要请帝尘羽进宫一趟。
“哥，请咱们进宫的，是摄政王还是女帝陛下？”帝子安不解。
“女帝陛下。”帝尘羽心头隐有不安。
他们自从来了水国，还未见过水国女帝，但显然，女帝已经知晓他们的身份。
他们无意和女帝起冲突，只想在京城找出帝红鸾和皇叔，交给父皇处置。
“哥，探子来报，皇叔和帝红鸾他们被关在摄政王府的地牢里。”帝子安说。
“我进宫面见女帝，若遇到时鹤在宫内，我会给你发信号，届时，你和蓝姑娘趁机摸清摄政王府地牢的情况。”
时鹤不好对付，必须将其引开。
帝尘羽去宫里时，阿宝就在门外，“哥哥，我也要进宫，哥哥，你能带上我吗？”
【进宫找老仙人】
【进宫看大戏咯】
这几天，他们分工明确，帝子安负责找帝红鸾，帝尘羽和阿宝则是负责寻找老仙人的下落。
阿宝更是卖力，天天摆摊去找老仙人，可连老仙人的影子都没有。
这可急坏了兄妹俩，事关母后父皇的命。
帝尘羽笑笑，“好，阿宝想去，哥哥便带。”
……
摄政王府的地牢。
时鹤缓步而来，打开牢门的刹那，见到帝红鸾被圈禁在水牢。
呈‘大’字型绑在铁架上。
“摄政王大人，呵。”帝红鸾面色苍白，头发凌乱，就连身上的衣服都破破烂烂的。
然而对面的人，玄衣宽袍，浑身上下干净的不染纤尘。
帝红鸾闭上眼，她是男二最爱的人，可现在这样的立场，她成了男二的阶下囚！
“这几天，帝姑娘说了不少话。”
被关进来时，帝红鸾很不习惯，各种叫嚣，甚至毫无顾忌的破口大骂。
把时鹤的祖宗十八代，问候了个遍。
她骂的爽了，可刑罚上的也足够痛。
渐渐的，她不骂了，接二连三哭了好几天。
“可没有一句，是本王爱听的。”时鹤残忍勾唇。
帝红鸾突然笑了，“我知道摄政王想听什么，关于验贞兽？还是关于水清音？亦或者，是关于金国？或者其他七国的秘密？我都知道。”
时鹤眼眸深邃的望着她，“你，是何人？”
“看来你调查过我。”
“一个小小的郡主，除了在玉城与父母相伴之外，其余时间便是在京城，你从未离开过寒王夫妇身边。”
可她却知道不少事。
“本王再给你最后一次机会，说不出任何有用的信息，本王今日便杀了你。”
“水清音！”
时鹤身子豁然绷住。
帝红鸾一颗心拔凉，“摄政王是真的喜欢水清音，对吗？”
“这还能有假？”
帝红鸾闭上眼，“有假，当然有假的。”
原剧情里，时鹤爱惨了她，为她付出一切，为帮助她权倾天下，主宰世间不惜去以身诱惑水清音，利用他和水清音的关系，成为了王夫，独揽水国兵权。
这一步，成为帝红鸾主宰七国最有利的一步！
事到如今，帝红鸾不得不接受，剧情已经完全变了。
变成了她所不认识的剧情，并且，完全不受她掌控。
她的空间废了，她的医术不精，这十五年，她靠着剧情系统，想做人上人，想当掌控世间的主宰，但是到了现在，她成了阶下囚。
“你想当王夫，你爱惨了水清音，你完全没必要担心水国王夫会是后宫里的那些杂碎，因为，他们这辈子都不可能成为王夫。”
“为何？”
帝红鸾低笑，“我若是告诉你关于水清音的事，你得答应放了我。”
“那要看你说的事情有没有价值。”
“水清音还是处子之身。”
时鹤面色一白，“你说什么？”
处子之身？
怎么会？
后宫那些人……
还有他之前送给水清音的人……她都没动？
“我的王夫，我来选！”
水清音的话，回响在他耳畔。
“水清音知道她身为女帝的职责，也明白她的另一半代表的是什么，更知道，她不止是水清音，她还是水国女帝。”
原文中的水清音一直以‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平’为己任。
这样一个女子，掉进了女主和时鹤的阴谋里，失了身，同时，也失去了一半的王权，最后被时鹤一剑斩下头颅。
死的那叫一个惨。
帝红鸾并不同情水清音，没办法，水清音是炮灰，注定要死，这是她的命！
“摄政王，这样一个人，严苛待己，除非她已经找到王夫人选，否则，你永远成不了王夫。”
找到……
时鹤想到上次在茶馆遇见水清音时，属下来报，她和一个男子跑了。
那个男子，他后来派人查了对方的身份，是帝尘羽。
天圣皇朝的六皇子。
“我倒是可以给摄政王提点建议。想当王夫，很简单啊，只要用点手段，王夫只会是你一人。”
时鹤眯眼。
帝红鸾低低笑了，她知道，时鹤会答应。
真是讽刺！
原文里，时鹤做这一切是演戏，是为了她。
现在，时鹤做这一切是为了水清音。
自己彻彻底底从时鹤这里失去了价值。
“摄政王大人，陛下她……”有人悄悄在时鹤耳边低语了两句。
时鹤快步离去，临走前，吩咐下人，将帝红鸾务必看好。
“时鹤，你说话不算话，你说好放掉我的，我求你，你放了我吧。”
她真的，快坚持不住了。
……
帝尘羽刚带着阿宝入宫，就见到了一同到了宫门的时鹤，他将信号发给帝子安。
同一时间，帝子安带着人去了摄政王府的地牢。
一路上，时鹤内心挣扎，直到再次见到帝尘羽，才证实，他确实心慌了。
与水清音自小结识，没人比他了解水清音，她恐怕，对帝尘羽动心了。
时鹤原本以为，一个天圣皇朝来的六皇子而已，对他造不成威胁，甚至，自己不会把帝尘羽放在眼里，可是，当与帝尘羽面对面站着时，时鹤内心没来由的慌乱。
帝尘羽身上有一股浑然天生的气势，这种气息，令时鹤不安，甚至感受到了前所未有的威胁感。


第454章 是福是祸
两人的马车一道进宫，时鹤的马车快了些。
坐在马车里，时鹤像是决定了什么事。
“阿音……”
水国王夫，你不能选。
水清音在偏殿一直等着帝尘羽，这是她第一次以女帝的身份见帝尘羽，她心里有很多话想对他话，也必须对他说。
偏殿的门开启的刹那，水清音欣喜的望向殿外，“帝……时鹤？”
眼中亮光瞬间湮灭。
时鹤如同针扎，“陛下见到我，似乎很失望？”
“你怎么会来？”
“我在宫门前，遇见了帝尘羽。”
水清音挑眉，“他人呢？”
“暂时被我的人安排到东殿了。”
“时鹤！”水清音脸色温怒，“你敢动朕的人？”
“阿音，我没有动他。”时鹤声音忽然软了下来，轻叹一声，“我怎敢动他？只是支开了他，想单独和你说几句话。”
水清音抿唇，“你搞什么鬼？”
阿音这个称呼，在她儿时，每次遇见时鹤，他都会这样唤。
自从及笄，她便不喜欢时鹤这样叫了，她已经长大，再者，现在是女帝，她与时鹤立场不同，是死对头。
“阿音，你想做一个真正的帝王，对吗？”
“你废什么话呢！有话就说！”帝尘羽还等着她呢。
时鹤自嘲一笑，“我可以把我手上的四成权利上交。”
水清音诧异，“时鹤，你今天是不是没有睡醒？上交皇权？这四成皇权，你大概忘了你是怎么抢过去的吧？”
父皇死后，母后孤寡，这些年得时鹤相助，才能稳住朝局。
但母后心思缜密，手段雷霆，可仍不敌时鹤，时鹤便以四成皇权为筹码，扶她登上帝位。
很多时候，时鹤与她政见不同，朝中有四成的人，都是时鹤的。
而且，据她所知，这些年来，时鹤背后一直有高人指点。
那人是谁，她还没有查清楚，但似乎，是神明。
“阿音，你有考虑过，让我成为王夫吗？”
“你做梦！你想进神殿，不是朝夕之事。”
她不知道，时鹤为何想进神殿。
“即便我上交皇权，换一个王夫之位，你也不肯？”
“时鹤，你听明白了，朕不会选你当王夫，亦不会让你进神殿！你手里的四成皇权，朕会亲手拿回来，而不是作为王夫筹码来交换，朕，终有长大的一天，时鹤，你且等着看吧！”
眼前的少女，没有儿时的明媚张扬，反而眸底浸着霸气沉稳之色，她才二十岁，不该有这般成熟稳重的心态。
这不禁让时鹤想起儿时的水清音，那个时候的她，是真的快乐。
终究，她还是长大了，站在了他的对立面，明明看着自己，却眼里没有自己，多么讽刺！
时鹤转身，指尖弹出一点飞沫，无声的落在杯盏中，杯中水微微荡漾，“陛下，今天一番谈话，我知道该怎么做了，既然陛下已经有了主意，那么从今以后，本王听命便是。”
他将杯盏递给水清音，“这杯水过后，就当尽弃前嫌。”
水清音看了一眼，接过时鹤手中的杯子，“时鹤，记住你今天说的话。”
她刚要一饮而尽。
“陛下！”小太监匆匆来报。
时鹤垂在袖中的五指忽地攥紧。
水清音将杯子放在桌子上，“何事？”
“帝尘羽求见。”
水清音：？？？
时鹤皱着眉头。
他不是将帝尘羽支去别的地方了吗，怎么他偏偏选择这个时候来。
“让他进来。对了，摄政王，你怎么还不走？”
时鹤：“我……”
“朕有要事要和帝尘羽说，你先退下。”
时鹤深深看了一眼桌子上的杯盏，终是转身离去。
帝尘羽牵着一个小小的人进了大殿。
帝尘羽也很郁闷。
他和阿宝本来在偏殿的，结果阿宝怎么都不在偏殿待着。
心声还一个劲说，【要出大事，要出大事，哥哥快去求见陛下】
这可把帝尘羽整迷糊了，什么大事非得求见水清音。
可他舍不得看阿宝着急的样子，兴许是小丫头在偏殿呆不习惯，就带他过来求见陛下，待陛下与他说完事情，他也好早点离宫。
“帝尘羽参见陛下。”帝尘羽垂头，没看正前方坐着的人，先行了礼。
大殿寂静无声，片刻，一声轻笑传来，“平身吧。”
这声音？？？
帝尘羽抬头，却见水清音一脸娇笑的站在他面前。
帝尘羽脸都白了，惊的，“沈清清？”
“是我。”
“你是……”
“水国女帝，不好意思，当初用假身份骗了你。”
“陛下言重了。”女帝出宫游玩，确实会用到假身份。
没什么骗不骗的，只是为了在外行一个方便。
就算是父皇有时出宫，也会这般，帝尘羽理解这个。
“清姐姐……”阿宝嘿嘿笑。
水清音将阿宝拉过来，“小丫头，我可想你啦。”
“我也想清姐姐啦。”阿宝眼睛滴溜溜的转，最后将目光落在桌子上的杯盏上。
【哥哥来的真及时呢】
帝尘羽：？？
他挺懵的。
水清音和阿宝玩了一会儿，阿宝也是个有眼力劲的，“清姐姐，你唤哥哥到宫里，定是有许多话与他说，我让宫女姐姐带我出去玩哈。”
阿宝一溜烟的就跑了。
临走前，还深深看了一眼帝尘羽。
【哥哥，是福是祸，就看你的造化了】
帝尘羽今天觉得自己智商严重掉线。
宫女带着阿宝出来后，阿宝看着不远处的偏殿，【那个地方……有昭华的气息】
“宫女姐姐，那是什么地方呀？”
“嘘，小公主，那是太后娘娘的寝殿。”
“太后？”
【水国的宁太后吗】
【原剧情里，宁太后是个疯婆子，时鹤成为王夫的当天，宁太后撞在神殿前的柱子自尽了】
阿宝见没人跟着，偷偷溜去了星泉宫。
大殿里，水清音望着帝尘羽，再也没了当初在宫外时的潇洒欢脱，此刻穿着这身龙袍，她像是变了个人，清冷尊贵。
“六皇子，朕今天传你入宫，是有一件事，想……请你帮忙的。或者说，也算是商量吧。”
“陛下直说无妨。”
水清音犹豫再三，深吸一口气，“水国要选王夫的事，六皇子可知道？”


第455章 不骗你了
帝尘羽点头，“听说过，其中细节并不清楚。”
水清音低下头，有些惆怅，“水国有护国神兽验贞兽，每次苏醒，便会帮女帝择选王夫。择选出来的王夫，与女帝各自拥有一半皇权。所以，王夫的选定，对水国来说，至关重要。”
“嗯。”
“朕……”水清音顿了顿，“朕虽然有后宫佳男三千，但是，朕觉得，他们都无法胜任王夫一职。水国朝政不稳，时鹤步步紧逼，朕也才刚登基三年，所以，朕就想，自己来选王夫。”
“自己选？”
“嗯。”
“可我从未听说，水国女帝能够自己选王夫的，都是由验贞兽出面。女帝和王夫诞下的第一个女孩，继承大统。”
奇怪的是，水国每一对帝后，命里皆会有公主诞生。
第一个子嗣若是男子，便是皇子，直到第一个公主出生，封为储君。
水清音便是宁太后和已故王夫的第一个女儿。
“其实，朕是可以自己选的。这一点，六皇子就不用担心了。朕与你说这些，只是因为，朕想选你当王夫。”
帝尘羽蹙眉，“我？为什么？”
“六皇子为人秉性是旁人不能比的，也是朕赞赏的。”
“就因为这个？”
水清音愣住了。
帝尘羽看出她的心思，轻呵了一声，“可水国一事，与我无关。”
水清音抬眸，“不，有关。水国位列七国第二，若时鹤当选王夫，分走一半皇权，他狼子野心，他日若是针对其他诸国，你觉得，天圣皇朝会幸免于难吗？”
找帝尘羽当王夫，是水清音经过仔细斟酌的。
一来，是因为她喜欢。
二来，是因为帝尘羽值得。
不可否认，帝尘羽是她见过的人里，唯一有帝王资格之人，甚至，她都在想，他日天圣皇朝若是传在帝尘羽手里的话，他一定会是一代明君。
“沈清清，当初你出宫从客栈房顶下掉下来，是刻意接近我的，对吗？”
水清音眼底闪过一丝慌乱。
她那天逃出宫，不是偶然。
帝尘羽携弟弟妹妹踏入京城的第一时间，她就收到了消息。
她也知道三人为何而来。
为找帝红鸾，为寻老仙人。
那晚，她乔装打扮，特意去的客栈，也是特意从房顶上掉了下去。
一切，只为了出现在帝尘羽面前。
她对他，是存了蓄谋已久的喜欢的心思，不是没想过霸王硬上弓，给帝尘羽下点药，失身于他，对她来说，很简单。
随即，逃之夭夭。
待验贞兽苏醒，寻到帝尘羽，板上钉钉的事就此完成，也会达到她选帝尘羽为王夫的目的。
只是，当这个念头冒出来的时候，就被水清音扼杀在萌芽里了。
如果只是为了利用帝尘羽的才能本事，让他成为王夫，她大可这样做。
可偏偏，她对帝尘羽动了心。
真情向往，让她无法利用他一分。
那几天的刻意接近，是为了全她暗恋他的私心。
“从头到尾，你都已经想好这盘棋了，你刻意接近，目的，是为了骗我喜欢你，然后，你再坦白身份，好让我当王夫？”
“我……”水清音张了张口，怎么解释？
似是被人戳穿心思，她因为心虚而紧张，不由自主捧了面前的杯盏，将杯中水咕噜咕噜喝下。
帝尘羽一直等着她的解释，直到水清音慢慢低下头，帝尘羽沉寂的眼底浮着温怒，“身份是假，逼婚是假，沈清清的一切都是假的，沈清清，不，陛下好谋算！”
说喜欢他，也是假的。
“都说陛下风流成性，生杀予夺，原先我还不信，如今我算是信了。为了王夫一事，陛下甘愿以身入局，以感情作为筹码。也对，帝王本就无情，陛下后宫三千佳男多的是，又何来真心真情？”
水清音蹙眉，突然之间觉得，她和帝尘羽的谈话，有点偏离目的？
“你气我骗了你，我道歉，我以后不骗你了。”水清音心虚。
帝尘羽：“……”
他只是气她骗了他吗？
他是气她……拿感情当儿戏。
“言归正传吧，我知道王夫这件事对六皇子来说很为难，可还请六皇子想想天圣皇朝，想想黎民百姓，好好考虑考虑。”水清音一脸诚挚。
“如果陛下选的王夫是别人，陛下还会出现在我面前吗？”
水清音：啊？
没有这个如果呀。
她一直都想选他，很久很久以前，就想选他。
因为她喜欢帝尘羽。
当沈清清的时候，她可以把喜欢二字说出口，可当了水清音，这两个字，便不能随意说了。
身份带来的荣耀，同样，也在感情上限制了她。
但她已经想好守住本心，也守住水国的法子了。
只是，帝尘羽好像不会帮她……
是啊。
帝尘羽本就没有义务帮自己。
水清音突然之间就有点热，她紧皱眉头，看着帝尘羽的身影有些许的恍惚，“帝尘羽……”
她努力保持好冷静的情绪，可是，她还是忍不住的要靠近帝尘羽。
“帝尘羽，我真的好喜欢你，真的喜欢。”
不是利用。
是发自内心的。
他从来都不知道，谷底相遇救他，并非他们的第一次见面。
帝尘羽忘了她了，可是她记得啊。
“陛下，你为了达到选王夫的目的，真是……无所不用其极。”帝尘羽后退一步，避开她，心情没来由的烦闷。
水清音自嘲勾唇，呵，她说过，不再骗他了，帝尘羽却不相信她了。
“你走吧。”水清音拢在袖中的五指狠狠攥成了拳头，那杯水，不正常。
是时鹤！
“帝尘羽，你退下，朕要休息了。”水清音转身离去，脚步一顿，“王夫一事，朕知你不愿，朕不再勉强你了，水国安危，本就与你无关，你走吧。”
她的国家，她来护！
就算是死，她也不会再拉帝尘羽下水。
帝尘羽望着水清音的背影，总觉得她哪里有些不对劲。
走出大殿，帝尘羽有些魂不守舍。
去找阿宝的路上，他在廊前另一端，远远见到时鹤匆匆进了大殿。


第456章 衔玉而生
阿宝绕来绕去的，就走到了星泉宫，四周竟是无人看守。
阿宝溜进来，没被旁人发现，殿门紧闭，小丫头刚走到门口，就听到里面传来吱吱呀呀的声音。
“谁在外面？”宁太后显然发现了小丫头。
阿宝稍稍推开门，小脑袋从门边探出来，阳光打进房间，驱散一丝阴暗，阿宝看到一个绝美的女人被绑在椅子上。
因为难受，刚才动了动手脚，椅子和地面碰撞发出声响。
大抵是因为绑的时间久了，女子手腕脚腕上皆是血痕，就连绳子上都沾着女子的血迹。
【这人对自己真狠】
【可算是在后宫见识到了，什么叫女人不狠地位不稳】
宁太后在这里见到一个突如其来的小丫头感到十分吃惊，“哪个宫里的孩子？”
似是生怕小丫头会怕她，声音极其温柔，眼中也盛了笑意。
“我不是水国的人。”
宁太后听出来了，“天圣皇朝的小公主？”
阿宝不得不感叹，宁太后是真聪明，怪不得人家能当上太后，就冲这脑袋，也配的上宫斗冠军四个字，更何况，水国向来以女帝为上。
“小丫头你快些走吧，这个地方很危险，被人发现会揍你屁屁的。”宁太后温声哄着。
“这天底下，只有凉亲能打我屁股，别人都不行。”
宁太后只当这是个孩子的玩笑话，但看阿宝一脸天不怕地不怕的样子，她倒是觉得这孩子十分讨喜，不由与她多说了两句，“哀家记得小丫头应当是叫帝骄阳吧？”
“你怎么知道？”
“别看哀家关在这里，前段时间，也是听宫里的人传出来的，说小公主去过火国、土国对吧。民间关于你的传闻，可多了呢。”
“嘿嘿。”阿宝乐开了花，“婆婆，你手上痛不痛？阿宝给你吹吹吧。”
“不用了，哀家这都是旧伤了，已经习惯了，对了，你是为什么进了宫里？”
“陪哥哥找媳妇儿来的。”
宁太后：？？
“你哥哥？皇子的媳妇儿，怎么在水国皇宫里呢。”
总不能皇子看上了宫里的某个宫女，然后追过来了吧，这，听起来也不像呀。
天圣皇朝有这么恋爱脑的皇子吗。
“在的在的，就是清姐姐。”
宁太后笑意顿时僵住，“阿音？你哥哥喜欢阿音？”
“他们俩，互相喜欢吧。”阿宝已经坐在了窗台上，晃荡着两条小腿，开始从小兜兜掏出瓜子磕。
“你哥哥和阿音成亲没有？”宁太后忽然就问的很急。
阿宝摇头，“还没到那一步呢，不着急，不着急。”
“不不不，很急，没有比这件事更急的了，你哥哥会答应去神殿让验贞兽择他为王夫吗？”宁太后因为走不出这间房间，很多事情，都是听宫女谈来的，她对外面的情况了解的不是那么清楚。
“这会应该不答应，不过……以后会答应的吧。”阿宝闲闲说道。
“不能以后，就要现在，小公主，婆婆能拜托你件事吗？”
“你也想让我哥哥当水国王夫呀？你都没有见过我哥哥长什么样子呢。”
“不管是谁当王夫，反正不能是时鹤当王夫。”宁太后心急如焚，“小公主，求你将这个信物交给你哥哥。”
阿宝只瞥了一眼，“唔，象征水国王夫身份的龙玉？”
“你竟然识得这东西？”她看起来才三岁呢。
【当然识得了，你撞死在神殿柱子前时，头上的血都留在龙玉上了，那天，时鹤成为王夫，从你手中拿走了龙玉】
【时鹤将龙玉送给女主，后来，女主凭借龙玉驯服了验贞兽】
宁太后握了握龙玉，“持龙玉之人，乃水国王夫，验贞兽会认他为主。”
阿宝接过龙玉，【奇怪，这玉上面怎么会有神帝的气息】
【验贞兽是神帝坐骑，龙玉乃神帝之物，原剧情里时鹤抢走龙玉，给了帝红鸾，她才驯服了验贞兽，难道，验贞兽认错主了？】
【当年神帝将自己的坐骑和贴身玉佩留在水国，怎么像是在保护某个人？】
“婆婆，这龙玉，怎么来的？”
宁太后欲言又止，不禁有些害怕的看向窗前。
阿宝正好看到昭华的神像。
宁太后冲阿宝摇了摇头，“嘘，会听到的。”
【昭华神像在监视宁太后？】
阿宝直接将拍了拍昭华的神像。
啪嗒。
昭华的神像落在地上，碎成了渣渣。
九重天。
被气的晕过去中毒不轻的昭华醒了。
“昭华神尊醒了！”
“昭华神尊醒了！”
“传诸神，上九重天。”昭华一声令下，刚坐起来，只觉迎头一击，昭华直直倒下去。
小仙童：“哎呀，别来了别来了，昭华神尊又晕过去了。”
诸神：“……”
昭华有病吧！
……
宁太后看着碎掉的神像，瞪大了眼。
末了，激动的流出眼泪。
“婆婆，你别哭呀，有什么话咱们好好说。”
“不，婆婆是激动，孩子，你……你救了哀家一命啊，不，你不止救了哀家，你还救了整个水国。哀家给你磕头。”
她是水国救赎！
宁太后被绑着，但还是一个劲点脑袋。
“不就一个神像吗。”
“不是的，这尊神像，原是打不碎的。”宁太后哭的眼泪汪汪，“这么多年了，一直打不碎，无论哀家用什么办法。”
【可不打不碎，昭华的一缕神识覆在里面，专门监视宁太后】
【神明上凡人之身，会损伤功德，为了避免损伤功德，昭华特意用了术法，但此术法需要神像做阵眼，如今阵眼碎了，昭华以后都不可能再上的了宁太后的身】
阿宝帮宁太后解开绳子，“婆婆，一切痛苦和黑暗都会过去的，咱们得往前看。那你现在能给我说说龙玉的来历不？”
宁太后：“……好，此玉，乃是清音出生时带来的，她，衔玉而生。”
“水国皇族有一秘训，衔玉而生者，成，可破水国诅咒，败，或为水国祸害。”
【水清音上一世死于时鹤和女主的算计，水国最终落在女主手上，被灭。对水国来说，这的确是一个灾难】
“什么诅咒？”


第457章 她是救赎
“水国皇族因受诅咒困扰，才一直择选女帝，若不破，水国灭。唯有衔玉而生者，可破。自水国建立以来，清音是唯一一个衔玉而生之人。若诅咒在她这一代没有解除，水国便不会存在了。”
“水国一直受神殿庇护，水国不在，神殿亦会倒塌。甚至还有传言说，水国神殿倒塌，其余七国神殿，也会跟着倒塌。”
【水国神殿，的确有诸多秘密。虚弱的战神，小狐的画像，还有神帝的坐骑】
“所以，清音的存在于水国而言，意义不同。她的王夫，必须由她亲自决定。可这一切，却在三年前清音登基时有了改变，我被神明附身，清音被步步紧逼，险些成为傀儡帝王。”
“她身上背负的太多，不止是她自己的命，还有水国的将来，亦有神殿的未来。”
“所以，我要把龙玉交给清音喜欢的人，我相信清音的判断。”
那是来自一个娘亲对女儿的绝对信任。
“时鹤与神明有勾结，神殿是唯一能阻挡住他们的，可是，若时鹤成为王夫，神殿就是他们的囊中之物，清音会死，水国会灭，神殿也会不存在。”
“无论如何，哀家都要阻止时鹤成为王夫！这龙玉，万万不能被时鹤拿到。”
阿宝将龙玉交给宁太后，“你可以自己交给清姐姐的，你看到的清姐姐，其实很强大的，或许，她的出现早已破了皇室诅咒。”
“哎。”宁太后摇头，“若是我无法阻止时鹤成为王夫，我就撞死在神殿前。”
“你可别再撞了。”
“再？”
阿宝嘿嘿笑，“婆婆，我肚肚饿啦，你这里有吃的吗？”
一句饿了，直接把宁太后郁闷的心情挥散了。
她笑着眨眨眼，“还有今天宫女送来的小点心，小公主要吃吗？”
“嗯嗯。”
宁太后碎碎念，“说来也怪，当初在哀家怀着清音时，也梦到过一个可爱的小女孩，一直抱着我说，婆婆，我肚肚饿了，肚肚饿了，那声音软软糯糯的，就跟小公主一样一样的。当时啊，哀家便知道，这一胎，定是女儿，果不其然。”
阿宝吃着红枣糯米糕，【以前我见过婆婆，当时宁太后跪在神殿里许愿，希望保佑她那一胎得个女儿，那天，在地府我正在睡觉，听到了宁太后的许愿，我神识飘到了宁太后的梦里，可是当时好饿啊，宁太后还给我做了好吃的点心】
阿宝吃饱喝足，眉头忽然僵了僵，“呀，清姐姐去神殿了，流了好多血。”
宁太后一惊，“走，哀家带小公主去神殿。”
小公主可是水国救赎，虽然她小，可她信小公主。
……
帝尘羽在宫里寻找阿宝。
可脑子里一直想着时鹤匆匆去大殿的事，不知为何，心里发慌。
直到在假山后面，听到两个小侍卫的谈话，“我可跟你说啊，过了今天，我就升官了。”
“你怎么知道？”
“进宫来的路上，我帮摄政王大人取了些东西，那东西，能让摄政王大人和咱们陛下欢好，你说，若是验贞兽苏醒，择了摄政王为王夫，我这岂不是大功一件吗。”
“真的假的，这种事你可别瞎说啊。”
“当然是真的了，摄政王今天进宫，便是为了王夫一事而来，这个时候，恐怕大人已经和陛下……”
帝尘羽脸色‘唰’的沉下，大步朝偏殿而去。
守卫之前见了帝尘羽，再加上水清音说过，不准拦着帝尘羽，当下，守卫也挺懵。
眼瞅着帝尘羽就进了大殿。
‘砰！’
推开殿门。
殿内空无一人。
倒是内室，传来重重喘息的声音。
还伴随着空气中飘来的一缕缕血腥之气。
帝尘羽心下一沉，殿内没有宫女太监，他直奔过去，“水清音！”
他看到趴在地上的时鹤，狼狈不堪。
他身下，全都是血。
“帝尘羽？”时鹤白了脸，捂着胸口，那里被刺了一刀。
时鹤脸上也是鼻青脸肿，显然像是被什么东西抽过，打的不轻。
“她在哪？”帝尘羽沉声。
时鹤惨笑着，“她跑了。”
“你竟对她下药，时鹤，你真卑鄙！”帝尘羽恨不能将后槽牙咬碎了，他没忍住，一把揪住时鹤，一拳头挥了过去。
堂堂臣子，居然给女帝下药，死一万次都不够！
她曾说家里逼婚，他以为是谎言，没想到她所言是真。
其中细节，比他想象的更黑暗，可她，却未曾表露出半分。
“帝尘羽，你有什么立场动本王？你算哪门子葱！”
帝尘羽冷呵，“单纯看你不顺眼，你最好祈祷她没事，她若有事，我定然废了你！”
帝尘羽从暗道中跟了过去。
发现竟来到了神殿。
水清音没来得及关闭暗道，是因为，即使她跑到神殿，除了她，也没人进的去。
这是帝尘羽第一次来神殿，看到石壁上的验贞兽神像，他脑子忽然晕了一下。
怎么觉得……似曾相识？
帝尘羽没迟疑，踏进神殿，女子半跪在地上，倒在血泊里。
手腕上，腿上，皆是血痕。
身边有一把匕首，还有一个戒尺。
显然，她用刀子划破了自己，用疼意刺激自己保持清醒。
“清清？”帝尘羽小心翼翼走过去。
水清音迷蒙中似是听到有人唤她，她睁开眼，一人逆光而来，他的周身，似是镀了一层银色的光。
那人离她越来越近，她终于看清了他的脸。
“帝尘羽……”
帝尘羽将她扶起来。
“帝尘羽，朕……朕挺过来了。”
她没有被时鹤的奸计得逞。
“时鹤，不可能成为王夫，他不可能……”水清音痛的蹙紧眉，小脸煞白。
“你别说话，我带你去看太医。”
她流血太多。
水清音摇头，“不去，朕不去。”
她着急的掉泪。
帝尘羽心头一慌，“好好好，不去。”
“朕要在这里，朕只能在这里……”水清音显然头还晕着，说话有气无力。
当时帝尘羽离开后，她浑身难受，这个时候，时鹤不请自进，她心知危险，保持着最后一丝理智，抄起戒尺冲时鹤抽了过去。
很奇怪，平日里武功高强的时鹤，竟然在戒尺之下，毫无还手之力。
她趁机刺了时鹤一刀，打开暗道就跑来了神殿。
神殿，是她最后的庇护之地。
这里，除了她没人能进来，时鹤也不行。
帝尘羽随身带着一瓶止血丹，喂水清音服下后，他发现地上的血迹，流向了供奉验贞兽的香炉。
似乎，是刻意为之。
“这是……献祭阵？你，做了什么？”


第458章 十世诅咒
水清音只是牵强的笑笑，“没什么，和验贞兽做了笔交易而已。”
她身体虚弱，余毒未清，但她说这话时，却显得故作轻松。
帝尘羽心头一跳，交易？
“阿音。”宁太后带着阿宝火急火燎的赶到。
阿宝蹦蹦跳跳的走到水清音身边，握住水清音的手，“清姐姐，你好些了么？”
一丝灵气落入水清音体内，片刻，水清音身上的血也不流了，脑子也清醒了。
“嗯嗯。”
阿宝一脸笑意。
宁太后也跟了进来，看到神殿内的帝尘羽和水清音，“你……怎么进去的？”
帝尘羽神色茫然，现在回过神来方才发现，他进了神殿，并且刚才进来时，毫无阻拦。
“母后，你没事了么？”这一刻的母后，熟悉至极。
“没事了。”宁太后看到验贞兽香炉前的血，“阿音，你居然奉献了自己的寿元？”
水清音微微一笑。
帝尘羽则是担忧，“水国的献祭阵，是什么？”
“若想避开验贞兽不择王夫，需得以处子之血唤醒验贞兽，开启献祭阵者，会奉献寿元，只余十年寿命。”
帝尘羽不可置信的看着水清音，“处子之血？十年寿命？”
水清音耸耸肩，“十年时间，足够我从时鹤手中拿回剩下的四成皇权，从今以后，我们水国，男女皆可为帝。牺牲我一人，能破了水国诅咒，值得。”
“你怎么不想想，验贞兽若是苏醒，诅咒可破。若是验贞兽不醒，则交易失败。可失去的寿元，便永远失去了。”
“这也是水国史上无人开启献祭阵的原因。无论成功与否，寿元必失。祖先们宁可择选王夫，也不想去赌一半的希望。可偏偏到了你这，你竟然想都不想……”
水清音看向石壁上沉睡的验贞兽，“它会醒的。”
帝尘羽望向身侧的少女，她明明可以择选王夫，也可以算计自己，但她……选择了一个人承担。
阿宝站在壁画前，小丫头冲着壁画呲着小奶牙笑，“清姐姐开启了献祭阵，墙壁的封印被打破啦，你要快点醒来，嗯，就今晚醒过来吧，不然……你懂的。”
壁画似是隐隐晃了晃。
帝尘羽：“……”
明明是小奶音，总觉得有点威胁的意思？
水清音和宁太后笑了，这世间怎么会有这么可爱的小丫头？
“奇怪，你一个外人怎么能进神殿？你快出去，让母后误会了就不好了。”水清音纳闷，赶紧带着帝尘羽出了神殿。
帝尘羽：“这神殿，真的除了王夫谁都不能进吗？”
“嗯，当然。”
“我妹妹也能进，怎么说？”
“小公主是个孩子，不算。”
帝尘羽呵呵，还能这么解释？
“其实，我也可以考虑……”
“考虑什么考虑？你别考虑了，我不同意！我都献祭寿命了，你现在跟我谈考虑，你这不是坑我吗，走走走，赶紧走。”
帝尘羽：？
就突然之间被水清音嫌弃了？
水清音撇嘴，她只有十年寿命了哇，就算帝尘羽抽风同意成为王夫，她也不可能和他在一起，她死了，他还活着？咳咳，到时候她舍不得死了怎么办。
……
神界。
昭华神尊终于又醒了，此时，昭华宫的臭气还未散去，经此一事，昭华像是瞬间老了些，被气的不成样子。
“去拿天镜过来！”她要看看是谁敢在昭华宫造反，是谁放出了那些妖兽，是谁薅光了她的小花园。
星宿神等神闻讯，麻将也打不下去了。
“昭华又作妖了。”
“听说命人去取天镜了。”
“呵，开启天镜需耗费灵力，昭华灵力那么多的吗？”
“不会真的看到帝骄阳吧？如果看到了，她的存在就暴露了。”
“那丫头精着呢，估计早就做好了准备。”
天镜打开，昭华气势汹汹的准备看到人之后，立马去惩治，定要对方灰飞烟灭。
可是看来看去，嗯？
“怎么一片白雾？”天镜宛如一个监控器，在昭华利用灵力查看过去两天的情况时，发现影像全无，镜子里都是白雾，别说一个人影，就连一只鸟影都看不到。
“怎会如此？天镜乃神器，绝不可能有人有这么大的本事，干扰天镜。”
昭华又气疯了。
“神尊，凌霄神殿里有异样。”
昭华拂袖而去，神帝不在，她是老大，凌霄神殿随便进。
殿内有一缕白色的毛发，此时，散开。
“验贞兽即将苏醒？”昭华沉眸。
她当即下界去找了时鹤，结果时鹤被揍的鼻青脸肿，昭华暗骂他废物，“连个女人你都搞不定，还想飞升成神？”
时鹤现在憋着一肚子火，“验贞兽将要苏醒，水国神殿，我们进不去了。”
“可如果，本尊是验贞兽呢？”
时鹤诧异，“师父想弄一只假的？”
“水清音开启了献祭阵，真是没想到，她居然敢不择王夫，自己一个人扛，也不让你进神殿，很好，她既然这么想让验贞兽醒来认她为主，本尊只好给她这个机会。
但不是验贞兽认主，而是验贞兽噬主。水清音下台，扶持你上帝位，神殿一样能进。”
“师父，不能杀了阿音，她……”
“你不会真的喜欢她吧？成大道者，当不拘小节，时鹤，你总是沉溺在这些情情爱爱里，怎么飞升？将来你登上至高神位，还何愁遇不到比水清音更好的女子吗？”
时鹤紧紧攥着拳头，遇不到了……再也遇不到比阿音更好的女子了。
他只心悦于她。
“杀了水清音后，大不了，本尊将她魂魄许给你。”昭华冷哼，化作一道虚光离去。
时鹤看着外面，天色已黑。
突然之间觉得，这世道，与他想象的不一样。
神明难道不该是庇护凡界的吗，为何师父的言论，令他感到不安。
“这天，怕是要变了吧。”
……
子时一到，神殿外面壁画上的验贞兽悄悄睁开了眼，白天那个小丫头的话，历历在目。
本来只是一个三岁半的孩子，可它就是害怕她，似乎，她天生压制它。
吓的它哪里敢再睡。
不过，那个小丫头，很像在神界里将它从兽牢里放出来的小丫头诶。
可她看起来，怎么只是一个凡人呀？


第459章 她挖定了
哎，不想了不想了。
再想脑子就不够用啦。
“肚肚好饿……”验贞兽也不知道自己睡了多久，醒来就觉得没吃饱饭，空气中传来一缕香气，验贞兽悄咪咪的循着香气离去。
京城郊外。
小乌鸡和小黑，正在给阿宝烤鸡。
小乌鸡负责扇火，小黑负责翻转烤鸡。
阿宝从空间里拿了小毯子铺在草坪上，翘着二郎腿美美的赏月。
不远处的邪修们围在暗地里，瑟瑟发抖。
“那只黑不溜秋的鸡，怎么看着那么像咱们修罗王？”一个邪修趴在山坡上碎碎念，“虽然那样子长的不像，但是气息非常像。尤其是咱们修罗王的真身是一只罕见的火凤。”
“你也说了是火凤，那应该是红毛呀，怎么是黑的呢。”
“兴许是，觉得黑色酷吧。”
两个邪修在王宫长大，熟悉修罗王的气息，两人正在考虑着要不要上前给老祖打个招呼。
“王在干嘛？它在吐火烤鸡吗？”
“好像是的。”
“为什么我看着咱们王那么卑微？他是咱们的王，难道不该嚣张的躺在探子上，让那个小丫头给他烤吗？”
“就是呀，咋回事呀。”
“要不咱们上去问问？”
那人顿了顿，“我不敢，我上次看到有个小弟抱住了咱们王的大腿，结果，被咱们王一脚踹死了。”
火凤老祖现在内心哭唧唧，它默默瞥了一眼帝骄阳，“哎，这可啥时候是个头呀。”
小黑瞅它一眼，“在她身边，你到不了头，离开她，你就到头了，嘎了。”
火凤老祖：“……”
好像也是这么个理。
本来他是邪修，可是跟着小丫头，他现在都变成灵修了，妥妥的修罗界第一灵修！
“哎，黑子，你快看，那边来了个小猫儿。”火凤与小黑眼神交流。
小白猫捏搓搓的走了过来，好香呀，是烤鸡。
能分给我一点点吗？
大抵同为兽身，三小只很快熟络起来。
尤其是火凤和小黑，看小白猫特别白，特别乖巧，心生欢喜，当下就将它护了起来，“待会主子吃肉，我们啃骨头，你舔味昂。”
小白猫：？？？
行吧。
有的舔也行。
帝骄阳美滋滋的吃着烤鸡，乍一看到火堆旁多了只小白猫。
【那不是验贞兽吗？】
【这三小只怎么凑一块了，看起来，感情还挺好】
……
昭华去了神殿，发现壁画上的验贞兽没了？！
昭华：？？？
本来想把验贞兽抓走藏起来，没想到来迟一步。
在四周以神力找了找，也没发现验贞兽的身影。
水国国兽，本就不同于它国，这段时间盯着水国，她发现验贞兽体内有神息，与它兽息极不相符。
想来，验贞兽身怀秘密。
如今它走丢了，神殿这里安静至极，想来水国女帝和百官尚未发现。
昭华一想，算了，她先隐在壁画里，将自己化成了一只‘验贞兽’。
待明天她会闹出动静，必然引来满朝文武，全城百姓，届时，她当众袭向水清音，众人只会以水清音不立王夫，惹恼验贞兽，而让水清音下台。
昭华看着神殿，“总归有进去的法子！”
水国神殿，她是挖定了！
昭华太累了，窝在壁画里直接睡着了。
又是被气晕，又是开启天镜，如今还化身‘验贞兽’，她的灵力将无，需得几个时辰才能恢复。
正好在壁画里休养生息。
“帝子安，咱们大晚上来神殿做什么？这里，外人进不去。”蓝亦萱打着哈欠，她是被帝子安叫起来的，说是今晚有大行动。
“萱儿，我跟你说呀，今天我听妹妹说了，水清音献祭了寿命唤验贞兽醒来，如果验贞兽不醒过来的话，水清音帝位不保，那可是我未来六嫂！咱们得帮她。”
“六皇子他今晚就是为此事烦忧呀，你说这，六皇子应该是喜欢音姑娘的吧？”
“喜欢！估计之前不知道，今晚水清音有危险，六哥才明白自己的心思，不过，已经晚了。为了避免俩人真的错过，我得出手。”
“对！如果能帮到两人，也是好事一件，可是，怎么帮呢？”
帝子安拉着蓝亦萱站在壁画前，偷偷在蓝亦萱耳边说了几句。
蓝亦萱皱眉：“这法子能行吗？”
“必须行！给，开始吧。”
帝子安给了蓝亦萱一把小刀，而他自己也留了一把小刀。
“刮吧，把验贞兽刮下来，不信这么大动静，它醒不了。”
蓝亦萱点头，“好。”
两人你一头，我一头，各持一把小刀开始在壁画上刮‘验贞兽’。
验贞兽在沉睡，帝子安想把验贞兽刮下来，抱回去，好好跟它说道说道，万一，它醒了呢？
但凡有一丝希望，帝子安都得做！
昭华正在睡觉，陡然觉得有刺啦刺啦的声音，再一看，妈的！有俩人在刮她的脚。
不是，在刮‘验贞兽’的脚。
昭华怒了，她醒了，睁开了眼。
“萱儿快看，验贞兽睁开眼了哈哈哈，它果然醒了，等等，怎么又闭上了？”
蓝亦萱：“我怎么觉得这只验贞兽蔫不拉几的，它是不是没睡醒啊？”
帝子安皱眉，“接着刮，别让她睡。”
昭华快要被气死了！
放在以往，直接一脚将这俩人踢死算了，可现在，她没有灵力啊，今天折腾的她都有气无力了。
好不容易睡会，结果遇见这么俩大傻叉。
帝子安不让她睡，昭华就睡不了。
她瞪着眼。
“验贞兽怎么不动啊？算了算了，估计她在梦游，把她刮下来再说。”
昭华气的浑身发抖。
她不走！
不走！
好不容易化身进来的。
“别急，我把你刮下来哈。”
帝子安和蓝亦萱干活这算利索，很快将壁画完美的刮下来了。
一大块。
抱在怀里，跟块大板砖似的。
“来，萱儿，我抱着，别累着你了，走，咱们回客栈，我给她讲课去。”
昭华：？？
她这辈子都没想过，她会变成一块板砖，被人搬着走。


第460章最强关系户
到了客栈门口，昭华忍不住了，身体里仅剩的一丝丝的灵力，让她从板砖里抽离了出来，变成了一只小猫儿，验贞兽的样子。
吓不死这两人，敢动验贞兽，水国国兽，等于找死。
可岂料帝子安笑的可高兴了，“看吧，验贞兽果然醒了吧哈哈哈。还真是跟壁画上一样一样的呢，长的跟小猫儿一样，不过，她身上怎么这么脏啊？毛都是黑黢黢的。”
昭华现在说不了话，动弹不了。
不是她黑黢黢的，而是之前她在昭华宫里中的余毒未清。
变幻验贞兽又耗费灵力，在动用了天镜之后，她早已快要亏空。
不过她因是上神，根基强大，这样的现象不过是暂时的，只需要短短几个时辰就能恢复。
蓝亦萱眨眼，“要不咱们给她洗洗吧。这样万一明天拿到文武百官，也不像样子呀，他们怀疑这是假的验贞兽怎么办？”
“对，洗洗。”
昭华浑身僵硬。
她最怕水！
两人直接在客栈院子里寻了个大水缸，把昭华放了进去。
昭华吓的全身支棱，“救……救命……”
帝子安看看四周，“萱儿，你有没有听到什么声音？”
“没有呢。”
“兴许我听错了吧，诶，验贞兽沉下去了，不会溺死了吧，快捞上来。”
昭华成了落汤猫。
冻的瑟瑟发抖。
帝子安没管她，碎碎念，“萱儿，说真的，这水国的验贞兽真是不讨喜，之前我看壁画上挺可爱的呀，怎么现实中是这个鬼样子。”
“没有壁画上的可爱。”
“还是挺脏的，洗不下来怎么办？”帝子安发愁，这个鬼样子上台去了，谁信这是验贞兽？
蓝亦萱也在想办法。
帝子安凌光一闪，“诶，有了！”
帝子安的鬼主意就是多，“不如，咱们把她的毛都剃了，明天就跟文武百官说验贞兽火气大，自己烧了自己的毛。”
“他们会信吗？”
“信与不信，等验贞兽认了六嫂为主，就信了。主要是我看她脏兮兮的闹心。”
蓝亦萱点头，“我也是，剃了吧。”
两人达成一致。
殊不知昭华已经气的快要吐血。
神界人人皆知她爱美爱香，其中的美，独独是她那一头秀发……
敢！
这两个人要是敢把她剃成秃头，她跟他们没完！
第二天，验贞兽苏醒的消息，就传遍了整个水国。
神殿前的广场上，水清音携文武百官而来。
“今天验贞兽会择王夫，还是认主？听说昨夜咱们陛下在神殿做了一件大事，亲自唤醒验贞兽，想打破水国只立女帝的规矩。”
“验贞兽若是不认陛下，怕是民心难固，帝位不保。哎，水氏皇族怕是就走到头了，如今摄政王独揽大权，这水国，要变天。”
文武百官悄悄议论。
水清音坐于高坐，时鹤缓步而来。
宁太后也跟着来了，她还牵着阿宝。
“那个小姑娘，怎么看起来那么眼熟？”
“好似是天圣皇朝的小公主，之前见过她的画像，长的真可爱。”
“听说这小丫头可了不得，五国皇帝最强关系户！”
“一个三岁半的丫头而已，也就是看起来可爱了点，能有什么本事让五国皇帝喜爱她？”
阿宝手里拿着小饼干，这是昨晚上凤灼亲自烤的，酥香酥香的，可好吃了。
小丫头脚边带着三个崽子。
小乌鸡眼巴巴的蹲着。
小黑在旁边趴着。
还多了一只小白猫，眼馋阿宝手里的小饼干。
阿宝捏的极紧，“不给不给就不给，凤灼烤给我一个人吃的，你们没门！”
别怪她护食，主要是这丫头极爱吃零嘴，没零嘴，没命活啊。
小白猫撇撇嘴，她掉下来的小渣渣，小白猫全都吃了，凡界的食物真好吃啊，它再也不是只吃那些看的见摸不着的灵气香火了。
宁太后有些忧心，她是真的看重帝尘羽，今天说什么也得让帝尘羽来。
阿宝乐见其成。
哥哥和清姐姐多接触接触，好培养感情嘛。
“婆婆不要急，等验贞兽吃饱了就会出来啦。”阿宝嘿嘿笑。
“验贞兽还要吃饭的？”宁太后第一次听说，以前验贞兽苏醒，点了王夫就又沉睡了，它不是只吃香火的吗。
阿宝瞅一眼小白猫，“吃，它也是个贪吃鬼，以前没机会吃，现在总算有机会吃了，再等等，不要急，它肯定会出来的。”
“来了来了！验贞兽来了！”人群里，帝子安抱着一个小兽冲了过来。
水清音和帝尘羽看过去。
时鹤看过去。
文武百官看过去。
看到帝子安怀里的小兽时，都没能再将目光收回来。
太傅：“那是我们水国的验贞兽吗？”
定国将军：“好像是吧，怎么秃噜皮，没毛，丑死了，还是壁画上的验贞兽好看。”
水清音伸长了脖子，“验贞兽？”
帝子安献宝似的将昭华放在中间，“对，验贞兽！昨晚捡到它的时候，它好像很生气的样子，开口把自己的毛烧了。你们好好看看，是验贞兽。”
水清音走过去，戳了戳验贞兽，“眼睛鼻子轮廓，的确是。”
帝尘羽皱眉，他昨天去神殿见过壁画，若说剃了毛的验贞兽，应当是长这样子的。
不过，他对眼前这个‘验贞兽’，并无好感。
“既然验贞兽出现了，别讨论它是不是有毛没毛了，仪式开始吧。”太傅说了一句。
帝子安临离去前，冲着验贞兽挥了挥小拳头，“你可要乖乖认陛下为主，要是不听话，我就扒了你的皮！”
昭华：？
她自从化身成验贞兽后，就再也没有合眼睡过觉。
气的没法合眼。
这凡人小子还威胁她？
呵！
阿宝看看脚下的小白猫，再看看台上的‘验贞兽’，像是猜中了什么，她嘴角翘起，“嘻嘻，小饼干真好吃。”
时鹤皱眉，此兽身上有师父的气息。
昭华沉寂片刻，灵力开始恢复。
她的身形也随之开始涨大，越涨越大。
“是验贞兽！没毛的验贞兽！”
“丑是丑了点，但的确是验贞兽没错。”
水清音掌心攥了一把汗，只要验贞兽日后不再择选王夫，她的寿命，就没有白白牺牲。
“验贞兽，过来。”水清音冲昭华招手。
时鹤张了张口，欲言又止，他冲水清音摇了摇头，“别去。”
水清音甩开他的手。
突然，长大的验贞兽冲水清音呲牙咧嘴飞过来。
那样子，不是要认主，而是要噬主啊！


第461章 神帝归来
“糟糕！验贞兽虽被唤醒，可陛下交易失败了，验贞兽不允许不择王夫！陛下要被验贞兽反噬了。”
帝尘羽突然拉住了水清音的手，挡在她面前。
昭华张牙舞爪冲过来，一只小白猫忽然跃起，挡在帝尘羽面前。
白猫瞬间长大。
白泽神兽，验贞兽的原形，真正的水国国兽。
验贞兽一爪子拍向昭华神尊。
“没毛的验贞兽是假的！”
“是谁弄了只假的验贞兽出来！”
“假兽要害陛下，验贞兽出来护主了，陛下破了水国诅咒，哈哈哈。”群臣高兴的大笑。
昭华哪里想到验贞兽会跳出来，落在阿宝身侧，不小心撞到了阿宝，她的小饼干掉在了地上。
阿宝鼓着腮帮子，“你把我的小饼干撞！掉！了！”
昭华扭头看阿宝，滚！
阿宝拍了拍昭华的身体，“赔我小饼干！”
昭华只觉气血上涌，被验贞兽一爪子拍住，她疼的嗷嗷叫。
幻身也被打了出来。
直接变成了真身。
秃头的昭华神尊！
“是神明！好眼熟，是昭华神尊。”
“我夫人曾供奉昭华神尊。”
“昭华神尊是秃头诶。”
“快快快，赶紧把昭华神尊的神像都砸烂，铸就秃头神尊，神明现身降怒，咱们承担不起呀。记住昭华神尊的样子，换神像，快！”
台底下有画师纷纷拿出随身的笔开始嗖嗖画。
昭华捂住脑袋，“别画了！别画了！”
她根本不是秃头。
一世英名瞬间被毁。
“昭华神尊为什么要扮假国兽呀？”阿宝问道。
众人从神明现身的事情中回过神来，是啊，昭华神尊扮假国兽做什么？还想害陛下。
“昭华神尊，你是不是想杀我清姐姐？哦，我知道啦，你想挖神殿，你进不去，清姐姐不在了，你就能进去了，你太坏了。”
“死丫头，你胡说八道什么？”昭华暴怒。
小丫头三言两语揭穿她的心思。
“那你为什么杀清姐姐？”
昭华：…………
没想过被人揭发，所以一时之间找不到合适的理由。
“你困我灵元于神界，昭华神尊，你想掀翻水国神殿。”验贞兽清冷的声音传出。
变大的它，气势也变强了许多。
群臣暴乱。
百姓躁动。
昭华也跟着慌了，验贞兽实力尚未到开口的阶段，它怎能口吐人言？
水清音勃然大怒，“掀翻水国神殿，便是要毁去七国神殿，昭华神尊，您乃神明，为何这般对水国，我们做了什么大逆不道之事？”
昭华一时没法回答。
主要是验贞兽开口了。
“神明做事，凡人没有资格置喙！”
“哟，神明是天？没有凡人的供奉，神明算什么？”水清音厉声道：“神明受凡人香火供奉，神明降罪，凡人却问不得？就算凡界帝王要杀一个人，也得给出罪名，想杀就杀，问都不问，与暴君无异。
难道昭华神尊，是弑杀的神明吗？”
“陛下说的对，昭华神尊，您为何要困我们国兽，要挖我们神殿，我们从未招惹过您呀。”
“是啊，昭华神尊我们到底做错了什么？”
昭华脑瓜子嗡嗡的，瞪了一眼身侧的阿宝，都是这死丫头惹得祸！
她凤眸凌厉，一团凌光悄然落在阿宝头上，验贞兽厉喝，“昭华神尊何故要对一个孩子出手？”
昭华：？
阿宝伸出小脚，冲昭华踹过去。
本来只是孩子的一脚，昭华没当回事，然而，昭华直接被踹飞。
“你？”昭华像是瞬间想到一人，这个孩子，难道是帝骄阳的转世？
可她的身上，怎会有冥界气息，而非神明之灵？
“水国肆意亵渎神明，该杀！”昭华正愁找不到理由对付水国，现如今，有了阿宝这一踹，她总算是找到理由了。
阿宝扬眉。
昭华招手，“诸神现！”
八位真神现于水国上空。
群臣大乱，百姓沸腾。
“神明肆意降罪水国，我们没罪，求上天开眼，神明开眼啊。”
“我们历来虔诚供奉诸神，从未逾越半分，如今诸神杀意伐伐，我们不服！”
昭华一眼扫过去，“尔等凡夫俗子，敢于神明叫嚣，便是大罪！今天，神殿是开也得开，不开也得开！”
只要她一声令下，八位真神奋力一击，神殿禁制自然破了。
“砸！”
昭华下令，跃于半空，高傲俯瞰众人。
今天，她为砸神殿而来。
不开？
她就砸！
阿宝小饼干也顾不上吃了，【奶奶个球的，影响我吃小饼干，我真的生气了！】
【在我面前砸九辞的神殿，不想过？那就都别过了！】
八位真神降临，奋力一击。
阿宝抓起水清音一侧的戒尺，赫然跃于神殿上空。
“妹妹！”
“阿宝！”
帝尘羽和帝子安心脏都要跟着碎了。
阿宝手中戒尺发出耀眼白光。
八位真神直接被震飞。
昭华茫然，“那是……无锋月光？你是……帝骄阳！你，活了？”
昭华震惊，“你竟然活了，哈哈哈，找到你了，终于找到你了。”
阿宝忽然飘到她面前，一戒尺抽过去，“告诉天道，让他来找我！”
昭华：？
让天道找她？
她莫不是疯了！
这么猖狂的话，她也敢说？
敢对天道下战帖，她怕不是活腻了。
“神帝竟然说要把你藏起来，藏的谁都找不到，没想到，终究是没藏住啊，帝骄阳，现如今，我乃天界至尊，可号令诸神剿灭你这个奇怪的东西。”
阿宝看一眼身下的神殿，“天界至尊？你也配？”
她轻轻一拍，神殿禁制碎裂。
一束光，突然打在一旁的帝尘羽身上。
水清音手中的龙玉在发光，她看看帝尘羽，又捏了捏手中龙玉。
“陛下，吾主要归来了。”验贞兽发出欢快的低鸣。
“你的主子？”
验贞兽高兴不已，“神帝！龙玉乃神帝之物。”


第462章 众神团宠
帝尘羽周身凌光大盛，他缓缓闭上眼，虚颜站于神殿上空，俯瞰昭华。
那一刻，他是君临天下的王，是真正的神界至尊。
昭华错愕的盯着帝尘羽，不知怎的，身子一软，跪了下去。
“神……神帝？”
“你不是一直在找本帝吗？四界阁，小公子，找堕仙。”帝尘羽眉目清冷，眼中自有一股睥睨天下的气势。
“不，不是我……”昭华摇头否认，她盯着帝尘羽的目光，露出压抑许久的思念，“神帝，真的是你，回来了？”
阿宝嘿嘿站在昭华面前，叉着腰，“大家伙可都看到啦，这才是神界至尊，你，不行。”
昭华瞪着阿宝。
是她让神帝归位的？
神殿禁制一旦破了，便是神帝归位之时。
怪不得无论她怎么做，即便她如此强大的实力，都无法打破神殿禁制。
原来，这是神帝布下的，她本身就没有神帝强。
“昭华，你杀女帝，伤本帝妹妹，你，该死！”帝尘羽轻轻抬起手，不过一招，将昭华压制的起不来身。
昭华狼狈的趴在地上，她，快要被一道强大的力量压的粉碎了。
她看到一旁惊呆了的水清音，不甘的望着神帝，“神帝也动了凡心了吗？哈哈哈哈！神帝大动凡心，乃是神界禁忌，为了区区一个水国陛下，你动了禁忌之心，你会受到惩罚的。”
凡人与神相恋，本就是神界不允之事。
更何况，他是九重天的神帝。
帝尘羽轻轻落在水清音面前，将她护住，“本帝受不受惩罚，尚且不知，可你即将受到惩罚。”
他挥挥衣袖，八位真神遭受重击，纷纷陨落。
昭华愕然，“神帝，你……当众屠神？”
“你，也逃不掉。”帝尘羽勾唇。
昭华只觉得千斤重担忽然压在她身上，她整个人都要碎了。
确实，在片刻后，她真身被压碎。
帝尘羽打散了她的三魂七魄。
“神帝，你够狠！你触犯天条，肆意妄为，天道绝不容你。”昭华愤恨的瞪着他，一缕魂化作一道虚光，逃窜离去。
帝子安看着半空，着急的直拍大腿，“六哥，不对，神帝，昭华跑了！”
帝尘羽轻笑着和阿宝对视一眼。
阿宝眯眼笑。
【哥哥好棒！哥哥懂我！放走昭华一魄，她肯定去找背后之人，这不就顺水推舟引出来了吗】
帝子安懵逼，合着这是六哥故意放走昭华的呗。
他果然没有六哥聪明。
帝尘羽的虚灵来到水清音面前。
水清音有些茫然，赶紧跪下准备行礼，他是神明……
还是神帝。
她之前真是眼瞎心盲，肆意妄为，居然撩了神帝。
水清音觉得自己闯了大祸，“神帝陛下……”
“在凡界，只有帝尘羽，没有神帝。”
水清音无语，这是他能说没有就没有的吗？
再看周围百姓，文武百官，一副愕然的样子，水清音就知道这次事情闹的有多大。
恐怕，神帝降临水国一事，都传遍七国了吧。
“等我回来。”帝尘羽的虚灵丢下一句话，他转身拉起阿宝，“妹妹，你要去吗？”
阿宝点点小脑袋，“哥哥带我！”
“好。”
两道虚光消失不见。
众人恍然大悟。
神帝降临水国，还跟女帝关系那么熟络？
“陛下陛下，您什么时候跟神帝关系那么好啦。”
文武百官不禁八卦，“听说天圣皇朝的小公主是五国最强关系户，这，我看咱们陛下关系户也挺强的，那个……神帝是不是喜欢你呀？”
水清音：“……”
喜欢个屁！
帝尘羽是帝尘羽的时候都对她雷打不动的，帝尘羽是神帝，还能喜欢她？
平日里，也就她撩撩帝尘羽罢了。
“陛下，神帝真的是喜欢你的。”
“不许胡说！”
“神帝刚才护着你啦。”
“他不是护我，是护凡界众生。”
文武百官：？？
他们陛下之前情商那么高，怎么到了神帝这，就有点智商下线了？
不过，陛下好像说的也在理诶。
“陛下陛下，神帝是化身成凡人，下来历劫来了吗？”
“一个大臣，这么八卦，你觉得合适吗？还是打听神帝的事，不要命了？”
老臣摇头，“听说当年咱们凡界险些成为炼狱，那个时候，水国还没有神殿，刚刚建立，凡界将要覆灭，是一女子站了出来，救了咱们凡界，从此神殿伫立，神帝下凡来，不知道跟这件事有没有关系呀？”
“你怎么知道这么多？你多大年纪了，从哪听说的？”水清音无语。
老臣自豪，“我祖宗托梦给我的，我祖上可是道士，死后成了阴差……哎哎哎，老臣老糊涂咯，怎的净说些这般神啊鬼啊的奇事呢。”
老臣自顾自的念叨着走了。
水清音蹙眉，当年神殿为何建立，她脑子里似乎有关于这件事的画面。
头疼。
“阿音，太傅说的没错，此事，确有发生。”宁太后站在她身边，看着昏在一旁的帝尘羽真身。
自从神殿禁制破除，帝尘羽的真身就昏迷了。
处置昭华神尊的，只是神帝虚灵。
“阿音，跟我进来。”
母女俩进了神殿内，宁太后看一眼帝子安，“七皇子殿下也进来吧。”
帝子安有点懵，他觉得神殿的事跟他没关系呀。
不过宁太后好像知道不少事情。
帝子安进去的时候，也将帝尘羽的真身带进去了。
验贞兽一直卧在帝尘羽身边，欢喜的样子，怎么都稀罕不够。
同时，神界。
百花齐放，九重天震动，霞光万道，凌霄宝殿前的金色风铃无风自动，传出悦耳的声音。
诸神躁动，神界疯了。
“神帝归来！”
“神帝回来了！”
“哈哈哈，神帝神帝！”
一重天神位比较低的神明以及到九重天神位比较高的神明，纷纷跑了出来，夹道欢迎。
众神翘首以盼，万神激动不已。
帝尘羽拉着阿宝站在神界一端，阿宝迷了眼，“哎呀，这么多神呀，从没见过这么多神明一起出来呢，其中还有我……”


第463章 舍九条命
【不少老熟人呢嘿嘿】
帝尘羽轻笑。
阿宝蹦蹦跳跳，开心极了，“我哥哥是神帝诶，这牛叉的关系户，是我没想到的。”
帝尘羽扬眉，“还是没记起来吗？”
阿宝对上帝尘羽的眼，“哦，你是说千年之前在凡界的清羽吗？”
【当年，我第一次遇见清羽的时候，他还是个翩翩少年郎呢】
帝尘羽：？
所以，他现在老了？
【好家伙，谁知他一转眼，竟成了神帝？】
“当年，父神允我下凡历劫，因为神智缺失，被不少人欺负，幸亏遇见了你，护住我一丝真元，否则，我历劫失败，要魂飞魄散，没有今天的神帝。”
上一世，阿宝十八岁，名唤帝骄阳，飞升十八次，次次不飞升。
她是唯一一个能够打破天地规则的人，她无牵无挂，四海为家，闯遍四界，名震四界。
她见过凡间最阴暗之事，也见过魔界的勾心斗角，更遇见过神界的道貌岸然。
这天底下，多少人打着正义之士的名义，行着丧尽天良的事。
太多太多。
可帝骄阳她，始终能够保持一颗赤诚之心，正如她的名字，骄阳骄阳，能够驱散黑暗，也能照亮世间，温暖世人，更能让自己时刻保持初心。
“那我运气可真好，捡到一个神帝当哥哥。”阿宝呲着小奶牙笑。
“阿宝，不是运气。”
这是她的本心所致。
帝尘羽牵着阿宝，在众神瞩目下，走进凌霄大殿。
阿宝冲着星宿神等人摇手打招呼。
“这……神帝真身还未真正归来呢，他就这么明目张胆带着阿宝出现在了神界，万一被天道发现，阿宝就危险了。”星宿神担忧。
归来的是神帝虚灵。
然而，也已经足够震慑神界诸神。
昭华神尊代替神帝以来，曾点十八真神飞升，如今神帝秒了八位真神。
还余十位，早已经跑了。
但偌大的神界，难不保有昭华的人。
要知道，昭华背后，可是有天道护佑。
不少神明皆在传，天道将出，扶持昭华，神帝必将下台。
天地之间，天道乃天地法则，无形无相，权利最大，它若是点谁为神帝，诸神必须答应，否则，天道惩罚，没有哪个神明能承受的住。
凌霄宝殿，阿宝怀里揣着一大串金色风铃。
“六哥哥，这个风铃跟你送给我的生日礼物一模一样。”当初给战神送战绩时，来到这里，见到风铃，还觉得眼熟，果不其然，就算神帝下界，这喜好，还是没变。
“阿宝，这段时间，我恐怕无法见到母妃和父皇了，他们若是问起，还得托你向他们说明。”
帝尘羽必须回归神界，稳住众神，再不让昭华神尊代替神帝的事出现。
“咱们刚才上来的时候，你的真身还留在水国，是因为，你的虚灵无法进入真身？六哥哥，你还没有真正的归位。”
凌霄宝殿还没有！
如今归来的只是神帝虚灵。
真身留在水国神殿。
必须合二为一，方为真正神帝。
“我的虚灵一旦进入真身，便会处于昏迷，无法醒来。”
阿宝机灵，很快想到，“是因为供养大阵？”
帝尘羽点头。
阿宝：“当年，你们怎么筑起来的供养大阵？”
供养大阵乃远古禁术，被封存在神界至高神塔内，就连神帝都没有资格进去。
“当年，你魂飞魄散后，十大主神商议三天三夜才想出用供养大阵世代供奉你，滋养你的魂魄，想要复活你的办法。
只是，供养大阵的布阵图封存于神塔之内，天命神掩盖了十大主神的气息，由我带头，进入神塔拿到了布阵图。”
“你也得进塔啊，拿到布阵图，应该牺牲了很大吧。”阿宝心头一震。
只是拿到布阵图，便也要十大主神出面，更何况后面的布阵，供养，这里的每一步，比登天还难。
“天命神因为此事，被天道发现，在他体内下了珈蓝印，封去了关于他与你的所有记忆。站在了我们的对立面。”
阿宝点头，“珈蓝印已除。那么你呢？是因为进了神塔，受了伤，不得已才下界的吗？”
帝尘羽望向窗外，幽幽道，“进神塔受伤，只是一小部分，不足以导致我真身下界，是因为开启了供养大阵。”
“怎么开启的？”
“星辰贡献了他所有的气运，供养大阵以吸收他的气运而得以存在。魔神他……奉献了他九条命，才盘活了大阵。”
阿宝震惊的瞪大眼睛，“你说谁舍了九条命？”
“魔神。”
“不对。”阿宝摇头，“我上一世，哪有魔神？魔界只有魔尊。”
“魔尊也得拜在魔神之下。从你魂飞魄散后，魔神才出现。”
“魔神是谁？”
“你的狐。”
阿宝错愕，眼珠子都快瞪下来了，“我的小白狐，是……魔神？”
帝尘羽叹息，“它是天狐，天地孕育的唯一一只上古神。”
用只来形容的上古神。
魔神绝对是独一份。
“按照天地法则，它本该顺理成章的选择成为上古神明，地位凌驾我之上，甚至，超越天道的存在。”
阿宝只觉得自己脑子不太够用，“天道不是世间第一吗？”
“不，天道与天狐，乃同期而出，天道无形，天狐有形。皆源自天地孕育，上古时期。”
“无形胜有形？”
“不，有形更难孕育，无形不擅掌控，于是，天地孕育的无形之物，成为了天道。有形之物天狐，则是可让他自己选择宿命。天道的宿命，是既定的，无法更改。”
阿宝蹙眉，“我的狐，没选择成为天地大神，而是选择成了……一个魔？”
她不愿相信。
她不是看不起魔，反而，她觉得魔界与人界一样的，人分好人坏人，魔也分善魔和恶魔。
只不过身处环境不同，立场不同。
原本的四界都是平等存在的。
天地既然创造了万物，便有着让万物和谐共处的理由。
只不过后来，在人界频繁供奉神明之后，神界的地位才一跃成为第一。
他们觉得神界凌驾于众人之上。
其实一切皆是凡人给的荣耀罢了。
没了凡人的供奉，神明存在的意义又是什么。


第464章 慈悲之力
“他若为神，众人如何敬畏天道，便如何敬畏他。
可他选择成为魔神，众人如何恐惧唾骂魔尊，便如何恐惧唾骂他。
从人人敬仰的天地至高神到人人唾弃的魔界魔神，他，选择了后者。”
阿宝听着红了眼，不由想起昨天自己做的那个梦。
梦里一条九尾白狐亲自斩断自己九条尾巴，倒在血泊里。
高高在上，谁都伤不了他的天地至高神，竟然，被自己亲手斩断生机。
“九条命啊，他真是嫌自己命太多了吗？”
帝尘羽：“……”
就，也不是命太多吧。
主要是，想奉献。
阿宝气的掉泪，一只手，递了一张帕子给她，阿宝顺手拿来擦泪。
擦着擦着，一抬头，看见了酷酷的凤灼。
阿宝睫毛上都沾着泪珠。
凤灼蹙紧眉心，心疼的不行，他用九条命护了一世的阿宝，是要让她开开心心的，而不是为他掉眼泪的。
“凤灼呜呜呜。”阿宝直接扑到他怀里，小丫头哭的是真伤心，“还有帕子吗？这张不够。”
凤灼：“有，可是小公主，您别哭，太伤心了，天也会跟着哭的。”
帝尘羽赶紧看凤灼，无语扶额，你可别说了。
一说，天真的要哭。
“九重天下雨了。”
“哎呀！万年不见的奇怪场景，什么雨能下到九重天？”
诸神纷纷前来观雨。
万年难得一遇。
当然，阿宝可是万年难得在九重天哭一次，魔神更是万年难开尊口，让老天下雨陪阿宝一起哭。
他的阿宝，不能受委屈，她受委屈，天地也得跟着受委屈才平衡啊。
阿宝看到外面下雨，“凤灼哥哥，九重天还会下雨啊？”
“会的。”
“那九重天能下银钱吗？”
凤灼：“……”
帝尘羽一个劲给凤灼使眼色，凤灼终是没搭理帝尘羽那茬，点了点头，“应该是能的呢，小公主喜欢金雨还是银雨？”
“混着下吧，好看。”
帝尘羽：“……”
九重天下银钱雨了。
又是金元宝，又是银元宝。
狂狼狂狼的，跟下雹子一个样，砸的凌霄大殿哐当哐当响。
阿宝乐的合不拢嘴，赶紧拿着小衣服出去兜银钱。
众神也跟着去捡钱。
这九重天今个比财神爷还大气！
帝尘羽无语看向凤灼衣角，“你要点脸吧！”
凤灼嘴角噙笑，“借你点银钱，哄小丫头开心，迟早还你。”
“我是缺那点银钱的人吗？”帝尘羽看看凌霄宝殿里越来越薄的墙壁，那上面可都是金子铸的，外面的钱，下的可都是凌霄宝殿里的银钱。
“好话你说了，好事全让你干了。我是一点好也没落着。”
“怎么没落着？你看小丫头现在不是高兴了吗？你把她惹哭了。”凤灼说。
帝尘羽：“……”
“知道的以为你长了九条尾巴，不知道的还以为你长了九张嘴呢，怎么这般能说。”
阿宝看到天上掉钱后，那可真开心。
进了大殿，见到帝尘羽，又委屈了，“哥哥，我的狐，还在吗？”
【我感觉到我的狐，还在，只是，我一直找不到它】
因为有这样的感觉，阿宝刚才才能分出心思去捡钱。
“在的。”
“在哪？”
“嗯……再等等，他就回来了。”帝尘羽接收到凤灼的视线。
“星辰贡献了气运，魔神贡献了生命，那神脉……”
帝尘羽摇摇头，“不是我，我只是开启了供养大阵。水国神殿之所以特殊，是因为，它是供养大阵的起点。”
“当年，魔神在此奉献生命，以水国为始，以金国为终，在七国布阵成功。而我，亦是在水国，开启的大阵。”
“开启大阵后，我神力衰弱，无法履行九重天神帝一职，只能以真身投胎下界，休养魂魄。”
阿宝眨巴着眼睛，“可是战神的神魂怎的那般虚弱，是七国里面最虚弱的主神？”
“九辞选择坐镇水国，是因他乃军魂，足够强盛，然而，供养大阵的起点，十分消耗主神神魂，随着年限增加，时间久远，他的神魂消耗的最快。再加上，他曾分身假冒我坐镇神界，更加损耗他的神魂。
如果最后无法凝聚完整的你，斩不断供养大阵，他也会是第一个陨落的神明。”
“原来如此。”阿宝抓抓脑袋，“就是因为这个，你封住了水国的神殿吗？验贞兽怎么跑去水国了呢。”
帝尘羽脸上难得跃上一抹绯红，像是有些害羞。
“是不是因为清姐姐？”
帝尘羽汗，妹妹总是这般聪明。
“我从清姐姐的身上感受到了一丝佛界气息，但是她又非佛界之人，这是怎么回事？”
“她，是开启供养大阵的钥匙。”
阿宝愕然，“什么？”
“除却我们十大主神入阵之外，还需要一把钥匙，清音未曾投胎之前，乃是神界菩提之神，她本身是源自佛界的一颗菩提心。因她身负芸芸众生的慈悲之力，所以，菩提心，是开启供养大阵唯一的钥匙。”
帝尘羽顿了顿，“当年清音在神界为神时，曾看我下界历劫，那时，我和魔神商议此事，清音毅然决然化为原形，启动了供养大阵，后，失去神魄，我以龙玉封存她一缕神魂。”
“后来，我算出清音需得十世才能投胎成人，我便将验贞兽留在水国，等待她的出生。”
阿宝明白了，“原来清姐姐衔玉而生，是因为你的龙玉滋养着她的神魂才让她十世之后成功投胎成人的呀。”
【原剧情里，时鹤为女主帝红鸾杀了清姐姐，后帝红鸾靠着龙玉，收服验贞兽，其实，是验贞兽凭借龙玉，认错主了】
【帝红鸾的机缘，还真是……靠捡漏】
帝尘羽心惊。
这段时间，通过阿宝的心声得知了不少秘密。
阿宝提及最多的就是，‘原文’‘原剧情’几个字眼，难道，这是他们另外一个结局吗？
是谁，创造了那个扶持帝红鸾称帝的结局？
是天道吗？
“六哥哥，这么说，你和清姐姐是青梅竹马呗？”阿宝突然问了一句。
帝尘羽有些窘。
【就说你们是天生官配嘛，原来还是青梅竹马呢，看清姐姐这马大哈的性子，估计上一世并不知道哥哥心意】
“对了哥哥，谁供奉神脉，你还没有告诉我呢。”


第465章 天道之光
帝尘羽摇头，“我也不知。”
“啊？”
“当年，有一位主神，我们一直都不曾见过她。应当是她贡献神脉，位置，在金国。金国乃大阵终点，你可以去金国查一查。”
“这么神秘的吗？”阿宝觉得事情有点匪夷所思。
“阿宝。”帝尘羽神色严肃的望着他，“如今我归来，天道必然有所感应，他若出现，你就危险了。”
阿宝难得冷静，“天道要斩杀我？”
“嗯，若非如此，天命神也不会被下珈蓝印。”
“该死的天道！”阿宝握着小拳头，“当年，四界倾覆时，他怎么不站出来，他凭什么斩杀我？”
如果不是天道步步紧逼，十大主神也不会这般谨小慎微的开启供养大阵。
为了让她重新完整，他们放弃神印，生生被困了千年！
甚至，失去上古神，失去神帝。
“等我完整，将你们全都救活，我一定要去找他。”
帝尘羽揉揉她的小脑袋，他相信她做的到，只是……
“阿宝，一定要在天道找到你之前，变的完整。”
天道一直命人在找供养大阵，想彻底切断供养大阵，让阿宝的七魄散去。
可供养大阵也是隐世大阵，即便是天道，也无法短时间内挖出来。
可，总会挖出来的不是吗。
“供养大阵一旦被外力损坏，十大主神陨落，他们，便都不会存在这世间了。”
“包括哥哥，对吗？”
帝尘羽宠溺望着她，“哥哥不怕陨落，他们也不怕，可是，我们若不在了，谁来护着小阿宝呢。”
“我们只怕阿宝不能平安长大。”
他们怕天道，斩杀阿宝。
那他们所做的一切，都将变成徒劳。
“哥哥，我会去金国的，我会保护自己，也会救他们，更会救凉亲和爹爹。”
“阿宝，你不知道你身上的担子有多重，不止我们，这芸芸众生，也等着你来救。”
天道真正出现的那一天，将会让整个四界重新洗牌。
天道，似乎不喜欢现在的世间。
只怕最后，四界担子还会重新落在阿宝身上。
他要怎么做，才能护住妹妹。
帝尘羽第一次感到自己这个神帝当的没用。
阿宝要回水国了，临走前，她抓住帝尘羽的胳膊，“哥哥，你见过云墨吗？”
“云墨？”
“就是我那唯一的徒弟，我出了那么大的事，怎么都没见他出现？”
帝尘羽眸底一闪，轻笑，“没见过。”
【我看出来了，哥哥有事瞒着我】
帝尘羽：……
阿宝回到了水国神殿，帝尘羽的真身处于昏迷状态。
“小公主，你哥哥怎么还不醒呢？”水清音想不通。
阿宝拉着水清音，“哥哥暂时不会醒过来了，等我再长大一点点，他就能醒了。”
【等我完整，切断供养大阵，哥哥就能神魂合一了】
“清姐姐，哥哥的真身……”
“小公主，朕正要与你商议此事，不如让六皇子的真身留在水国神殿吧，这里很安全，而且，也有神力滋养，验贞兽也挺喜欢他的。”
【当然喜欢啦，哥哥是它主子。】
帝子安：？？？
麻麻鸭，他这是听到了什么耸人听闻的消息。
他六哥啥时候收了验贞兽为宠了。
对于帝尘羽的真身留在神殿，阿宝乐见其成。
“对了清姐姐，你们水国有没有老仙人呀？”
“它，算不算？”水清音指指验贞兽。
验贞兽赶紧趴下。
阿宝：“……”
“算了吧。我去金国找找吧。”
“金国？”水清音眼前一亮，“对了，金国供奉的国神从来没有出现过，听说是位老仙，可神秘了。”
阿宝起了心思。
“陛下，摄政王府传来消息，说是，摄政王持剑自尽了。”
水清音皱眉，“死了？”
时鹤那么轻易就死了吗。
【原文的时鹤，为女主大业，蛊惑清姐姐，杀了清姐姐，最后被女主一剑斩杀】
【现在的时鹤，喜欢清姐姐，算计清姐姐，最后爱而不得，自戕而亡，对他来说，也算是个好结果】
帝子安语出惊人，“陛下，我觉得时鹤是被气死的，你也不用太震惊。”
水清音：？
“你想啊，时鹤喜欢你，我六哥也喜欢你，结果，我六哥有可能是神帝，时鹤认了昭华当师父就为了飞升，他这么一对比，他不行啊，他就算是飞升一百次，他也比不过我六哥这个神帝嘛。所以，他被气死了，活着也是闹心，干脆自戕了，也算给自己留点体面。”
水清音：“……”
谁说他六哥喜欢她啊。
【哈哈哈哈哈】阿宝内心发出一连串的狂笑，【七哥哥就是我的嘴替】
“陛下，那个……我皇叔一家还关在摄政王府的地牢里呢，陛下能法外开恩，允许我将他们带回去吗？”帝子安问道，这次可不能再让帝红鸾他们跑了！
非得带回去让父皇治罪。
“只怕朕下旨，也来不及了。他们应该已经跑了。”那个帝红鸾，她倒是见过一面，十五岁的年纪，那双眼，满是算计。
轰隆隆——
天际一道亮光劈下，似是要将天劈成两半。
阿宝朝神殿外面望去，“啧，天道之光？”
【好家伙，天道那小子出来了吗？】
阿宝正憋着气，磨刀霍霍向天道。
帝子安一扭头，小丫头一溜烟就不见了。
他没来由的心慌。
以前阿宝跟天命打架他都没慌，这次，他慌了。
“妹妹！”
天道之光只出现了片刻，像是在点神。
阿宝不管天道点了谁为神，她只想揪住天道的尾巴狂揍他一顿再说。
寻到京城郊外，天道之光消失。
“奇怪。”
凤灼就在阿宝身侧，“小公主，这里没有任何人的踪迹。”
“云墨……”
凤灼心头一跳。
阿宝已经站在了天道之光出现的地方。
【为什么，我在这里感觉到了云墨的气息】
【曾经唯一的一个徒弟，我惦记了千年啊】
“阿墨！”阿宝四处寻去，却无人回应。
“小公主……”凤灼欲言又止，他该怎么告诉她，云墨他……


第466章 神明转世
阿宝找了好几圈，都没有找到云墨的影子，反而是在一旁的草丛里发现了即将陨落消亡的昭华神尊的最后一缕神识。
昭华像是哭过了，但是没用，仍旧阻挡不住她即将消散的下场。
临去金国前，阿宝折道去了圣岛，专门去看了德妃和天圣帝。
“你六哥哥有事留在了水国？”德妃神色堪忧，不由想起昨晚的梦境。
阿宝抱着德妃，“嗯嗯，六哥哥让我转告凉亲，他过几天就回来了。”
【只要我速度再快一点，哥哥回来的也就快了吧】
德妃：？
什么再快一点？
“哎。”德妃不由叹气。
“凉亲，你不要担心六哥哥，我不会让他有事的。”阿宝似是感觉自己说错了话，赶紧低下了头。
【完了完了，说错话了，娘亲不会发现了吧】
德妃心中存疑，天圣帝却明白了一切。
毕竟，几个孩子单刀闯入水国的事，他不可能完全旁观，还派了暗卫。
“昨个晚上，我梦见了尘羽。”
阿宝心头一跳。
“说来也怪，我竟梦见了尘羽玉冠束发，装扮不似平日，周身仙气飘飘的，就……就好似神帝。”德妃揉揉眉心，“他告诉我，不要让我担心，他很快就会回来的，可是，我看到了他昏迷不醒……我这心啊，一直到现在都悬着放不下。”
【母子连心啊】
德妃蹙眉，所以，她昨晚的梦，是真实的？
她的儿子，是神帝吗？
可不管尘羽是谁，他只是她的儿子，她只想让尘羽平平安安的。
阿宝小手拉住德妃的手手，忽然看到德妃头顶冒着一缕缕的灵气，嗯？？
“凉亲，前两天凤灼带回来的花花，您吃了吗？”
“吃了，不过那花啊，闻着倒是一股子香气，我煮汤了，还给岛上的百姓分了些。”
【娘亲头顶上的灵气，是因为吃了灵花的缘故吗？】
【可是一路走过来的时候，其他人头顶上没有灵气啊，可偏偏娘亲和爹爹身上有】
阿宝坐在台阶上想不通，与德妃和天圣帝一道吃了午饭，阿宝要去金国了。
“妹妹，不好了，母妃和父皇昏倒了。”
阿宝进了房间，检查过后，德妃和天圣帝毫发无伤，灵魂也未受到波动。
【好多灵气】
【那些花，凡人食之没什么，可若是神明服用，效果是凡人食用的十倍，灵气太多，凡人之躯承受不了，暂时晕过去了】
【娘亲和爹爹难道也是神明转世？】
“妹妹，母妃和父皇，没事吧？”
“没事。”
傍晚，德妃和天圣帝才醒过来。
“凉亲，爹爹，你们好好在圣岛等我，我去金国一趟，带老仙人回来给凉亲还愿。”
【木国和水国都找遍了，没有老仙人的下落，那就肯定在金国了】
【翻个底朝天，我也得把老仙人翻出来！】
天圣帝笑笑，“阿宝，要不要爹爹陪你一起去？”
“不用啦不用啦，爹爹陪凉亲就好。”
天圣帝和德妃实在不放心阿宝一个人去，让帝子安和蓝亦萱陪同。
三人离去时，阿宝专门去了一趟永寿殿。
点兵神将在这里没闲着，一直给阿宝铸金身，但是，铸不成。
“帝骄阳，你这金身，怎么跟别人不一样呢？”点兵神将无奈。
阿宝明白了，应该是她还没有完整，所以金身铸不成。
“帝骄阳，这个大殿四周墙壁皆是你的气息，满满的功德，我还从未见过这么神奇的大殿呢。”点兵神将在这里养伤数天，已经好了许多。
“七哥哥，听说金国也有一个这样的神殿？神明从未出现过。”阿宝问。
“嗯，金国地位崇高，虽无国神现身，可它是人界的顶端，其他三界似是也都忌惮它的存在。”
在这片大陆，金国首屈一指，乃顶端存在。
“而且，探子来信，说是帝红鸾协同皇叔夫妇，跑去了金国。”这个消息，令帝子安忧心。
如此一来，根本不可能抓到帝红鸾了。
【帝红鸾去找男主了，可惜，现在剧情全变，帝红鸾的下场，呵呵】
帝子安恍然大悟，是啊，他怎么忘了，金寒舟是金国世子呢。
“走，去金国。”阿宝想去金国神殿看看。
半日后，金国京都。
阿宝搬着小马扎，在金国神殿前，摆起了算命摊。
帝子安和蓝亦萱负责在旁边吆喝。
而三人刚一踏进京都，金重雪就第一时间收到了消息。
皇宫里，金重雪听着来人禀报，“你说什么？天圣皇朝那几个人来了京都？”
金重雪脸色冰冷，“可有那个三岁半的小公主？”
“有，就是她，现在成了神殿那条街的小神仙，找她算命的人，排队老长了。”
金重雪觉得可笑，“一个三岁半的孩子，会算命？简直滑天下之大稽！”
犹记得在圣岛，就是那个三岁半的孩子，给了她此生最大的耻辱。
她出面捉拿司空凛，那孩子居然当众打死司空凛，给她下马威？
现在，轮到了金国轮值长生殿，结果，长生殿愣是被帝骄阳给搬到了圣岛，金国直接失去了守护长生殿的资格，导致自己被皇爷爷责怪。
直到现在，皇爷爷还在生她的气。
给了她任务，若是金国无法去守长生殿，难不保自己未来储君的身份就没了。
都怪帝骄阳！
圣岛是她开的，自己拿她没办法。
现在帝骄阳来了京都，自己的地盘，她还能拿帝骄阳没办法吗？
真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！
“寒舟哥哥。”金重雪看到走进来的金寒舟，神色当即转了，一脸乖巧的上前。
金寒舟阴沉着脸，心里明明有些抵触金重雪，可偏偏在看到金重雪那张脸时，他不由自主的想靠近她。
这段时间，金寒舟觉得自己快要疯了。
内心的自己，和行动上的自己，完全像是两个人。
“出什么事了？”
“刚收到消息，说是天圣皇朝的小公主来了京都，就在神殿旁边，摆摊算命呢，听说之前，她就一直在水国摆摊算命来着，结果水国出了那么大的事，水清音差点下台。你说说，这个小公主像不像个扫把星，走哪哪遭殃。
现在她来了京都，还专门去了神殿，这不明摆着找事来了吗。”


第467章 永世为奴
金寒舟沉声，“你想太多了，一个孩子，哪里有那么多心思。”
“寒舟哥哥，你陪我一起去神殿那里看看吧。”
去见帝骄阳么？
金寒舟倒是极有兴趣。
“好。”
金重雪看向金寒舟，她就知道，无论她说什么，金寒舟一定会答应他。
她捡来的情丝，没有白用。
阿宝正在小马扎上咕噜咕噜喝奶，凤灼在旁悉心照料。
金重雪走了过来，一脸的盛气凌人，“小公主，好久不见。”
从身份上，两人皆是公主，尽管金重雪看不惯帝骄阳，也不能派人将她带走。
阿宝一脸闲适，“不久不久，咱们以后会天天见到呢。”
金重雪气的瞪眼。
还天天见？
这死丫头是真打算住在京都不走了是吧。
她以为这是她家啊？
金重雪坐了下来，“小公主会算命？”
“认识字吗？”阿宝指指一旁的招牌。
suan命。
算字不会写？写了几个乱七八糟的字符。
果然这小公主连学都没上。
“小公主的夫子尚在，真是命大。”
若是她，会被气死。
阿宝嘿嘿笑，“我夫子可长命百岁呢，我家夫子说，能教我，可是大福气。”
金重雪觉得自己不是疯了就是傻了，居然会信一个三岁半孩子的话。
“既然这么会算命，那就对本公主算算吧，要是算的不准，本公主可是会砸摊子的。”
“若是算的准呢？”
金重雪懒得和帝骄阳废话，“那就随你在京都。”
阿宝嗤笑，“你完了。”
金重雪皱眉，“你好好说话，即便你是公主，也不能对本公主大不敬。毕竟天圣皇朝的公主，没法跟金国比。”
一个倒数第一，一个七国第一，怎么比？
金重雪跟阿宝多说一个字都觉得丢人！
“好了，下一个。”阿宝摆摆小手。
“我让你给本公主算命，你是不敢吗？还没算，你就开口赶人了？”
“我算好了呀。”
金重雪有点跟不上阿宝的智商，“你什么时候给本公主算了？”
“刚刚啊，我说你完了，诶，你这智商，怎么当的公主呀，太笨了。”
金重雪‘噌’的站起了身，“你说谁完了？你诅咒本公主？”
“重雪。”金寒舟淡淡出声，“大庭广众之下，对一个孩子这般大呼小叫，有失你的身份。”
金重雪憋着一肚子火，金寒舟说话比任何人都好使，为了给金寒舟留下好印象，金重雪乖乖站在一边，只是瞪着阿宝的眼神恨不得要宰了她。
阿宝笑嘻嘻看着金寒舟，其实她对金寒舟的印象还是挺好的。
可能因为他是原文的男主。
只是，她总觉得这个男主，跟文中写的不一样。
也许是因为剧情改变，男主也看着顺眼了？
“小公主，很抱歉，打扰了，上次的事……”
阿宝一脸老神在在，直接送给金寒舟一道护身符，“拿着吧。”
接过阿宝的护身符，金寒舟只觉掌心暖暖的。
【这男主，傻的嘞，被金重雪迷惑了还不自知】
金寒舟豁然抬头，惊愕的看着阿宝。
这奶萌奶萌的小声音，除了眼前的孩子，还能是谁。
金寒舟握了握手中的护身符。
阿宝说：“护身符只有七天有效，这七天，就看你能不能活下来吧。”
金寒舟剑眉皱紧，“小公主的意思是说，我有性命之忧？”
【不仅是性命之忧，还有永世为奴的危险】
“咳咳，就看你的造化了。”
金寒舟：？？？
吓的直接站了起来。
死不死的不重要，重要的是，死也死不透，还得成了别人的永世奴隶？
饶是沉稳的金寒舟也不禁感到一丝慌张。
金国皇族血脉因传承一丝神脉，所以皇室中人修仙之人较多。
飞升的也较多，但，位列仙班之人，至今没有。
除了金国皇室祖先。
“小公主，你知不知道你在胡说八道什么？我寒舟哥哥，乃是金国最尊贵的世子，乃金国皇族神脉后嗣，况且，这些年来，他早已踏入修仙行列，这也就说明，他的寿元，普遍比旁人要长一些。”
神脉后嗣，唯有修仙一途，方能够增长寿元。
只不过，并非所有皇族血脉都有资格踏入修仙行列，这也要看天赋的。
而金寒舟，便是现如今金国皇族子嗣里天赋较高的。
他也是唯一一个能够修仙之人。
“若不是到了我这一代，金国有着帝位只传女不传男的祖训，我寒舟哥哥可就是妥妥的金国帝王了。如今，你说我寒舟哥哥即将有性命之忧？
他乃天之骄子，尊贵无双，普天之下，谁敢害他？”
阿宝坐在小躺椅上，翘着二郎腿，“你呀。”
金重雪气的想翻白眼，“你再说一遍？别以为你是小公主我就不敢动你啊，我……”
“够了！”金寒舟厉喝出声。
金重雪趾高气扬，“听到没有，我寒舟哥哥说你够……”
“金重雪！”金寒舟眸色沉沉看着她，“你够了。”
金重雪：？
气的脸色铁青。
最后金寒舟是将金重雪硬拽走的。
“寒舟哥哥，你别听帝骄阳在那胡说八道，她一个三岁半的孩子，居然说你快死了，这话她自己听了都不信。”回到皇宫，金重雪委屈巴拉。
金寒舟冷冷看着她。
“寒舟哥哥，你很喜欢那个小公主是不是？”
金寒舟神色顿了顿，是的，心里很喜欢，总觉得与小丫头很投缘。
金重雪红了眼，“你瞧瞧，她一个小公主多有心眼呀，觉得自己是孩子，就在那装乖巧卖萌的，你可不知道，当初在圣岛上，小丫头手段可强硬了，直接将司空凛当众打死了。”
她故意挤了两滴泪。
观察金寒舟的反应，奈何，金寒舟竟然雷打不动？
金重雪有些慌了。
自她捡到情丝那一刻，她便暗中修炼了魅惑之术。
此术法乃是邪修修炼的一种术法。
她不是金国皇族血脉，身体里没有流着神明的血，即便选择成为灵修，也因为天赋不高而会被淘汰。
但是邪修不同，邪修对天赋的看重极低。
况且，上一世，她就知道是帝红鸾意外在雪山灵谷取到了神明守护的情丝，而受到了那么多人的喜欢。


第468章 神族血脉
一条情丝，与两条情丝给人的受喜程度是完全不一样的。
正常人只有一条情丝，可两条情丝，才是外族人修炼魅惑之术的唯一途径。
为了抱上金寒舟的大腿，她只能剑走偏锋，选择邪修一路。
魅惑之术初成，效果便极好，她就暗中拿了金寒舟的生辰八字，绑定了魅惑之术。
毫不意外的，这些年，因着魅惑之术，金寒舟打小对她就极好。
尤其是，金寒舟舍不得她掉一滴泪，她一哭，金寒舟绝对是第一个心慌之人。
“寒舟哥哥，你是不是不喜欢我了，我错了还不成吗，我只是气不过在圣岛上帝骄阳专门给我们金国难堪，我只是想要教训她一下……”
金寒舟紧皱眉心，“我知道你的苦心，别哭了。”
他亲自为金重雪拭去眼泪。
可没人比他清楚，这一刻，他的心是冷的是硬的。
再也不似之前，每次看到金重雪掉泪，他慌的就跟失了神似的。
这些年，他整个人就跟分成了两半一样。
明明对这个‘妹妹’，并没有那么维护。
只是每一次金重雪掉泪或者难过，他的心就被人揪着似的疼。
他无数次的想要弄清楚这件事，反而随着时间的延长，这种情况越来越严重。
直到他前几天去水国，看到小丫头在街上摆摊算命，抱着好奇的心态过去询问了一下。
很奇怪，每次面对帝骄阳时，他总觉得心安。
今天，更是因为得到了帝骄阳给的护身符，而彻底摆脱了这种纠结的情况。
看来，这个‘妹妹’并没有表面那么单纯善良。
“公主殿下，世子殿下，陛下请您们过去一趟。”
“是皇爷爷出了什么事吗？”金重雪不禁问道。
来人摇头，“回公主，属下也不知。”
“过去再说。”金寒舟道。
皇爷爷身子一向不好，这几年，情况更是严重。
到了龙华殿，金宇帝禀退左右，只留下金寒舟和金重雪两人。
他上了年纪，且身体愈发不好，躺在床上，一副病弱之态。
金重雪按照惯例上前，握住金宇帝的手，“皇爷爷，您这几天身体怎么样了，雪儿好担心你。”
金宇帝轻轻拍拍金重雪的手，“傻丫头，皇爷爷年纪大了，该走的时候，总是留不住的，你也别总是担心我，平日里有了要事无法处理的，你就多请教请教寒舟，将来朕若是真的去了，留下偌大的金国，便要靠你们两个互相扶持着看管金国了。”
金重雪掉了泪，“皇爷爷定会好起来，长命百岁的。”
金宇帝笑笑，“这长命百岁，未必是好事啊。”
金宇帝咳嗽了几声，可把金重雪吓坏了，“皇爷爷，我在宫外寻了几个神医，我去给您带过来瞧瞧吧。”
“嗯，你这孩子，有心了。”
金重雪却可怜兮兮的吸了吸鼻子，“雪儿最大的心愿就是想让皇爷爷好起来。”
金重雪出去后，金宇帝便让金寒舟跟着坐下。
金寒舟是金国宗亲王唯一的儿子，其父乃是金国大皇子，前几年因病去世，宗亲王府便留下了金寒舟这一个血脉。
“寒舟，那件事办的怎么样了？有她的消息了吗？”金宇帝望向窗外，多了几分希望。
金寒舟垂头，“皇爷爷，孙儿至今尚未寻到姑姑的下落。”
金宇帝叹了声气，眼中希望逐渐退却，“是啊，一晃眼，三十多年了，她若还在人世，也该三十多岁了，她身负神族血脉，不该寻不到的。也许是……不在了吧。是朕，多想了。”
当年，他唯一的女儿出生，是个死胎。
他甚至都没来得及看那孩子一眼，便被下葬。
皇后也因此郁郁寡欢，日渐消瘦，第二年便撒手人寰。
当年，他跪在神殿前，整整七天七夜，都没能救回女儿。
尽管他有通神之能，却也没能保住那个孩子，这成为了他一生的心病。
“祖训不能违背，她是朕唯一的女儿，若她在，这帝位，本该传给她。”金宇帝重重叹息一声，自顾自的念叨着：“其实朕知道，这么多年过去了，以你的本事，以金国的本事，若是能找到，早该找到了。
可是朕不甘心，每每想起这件事，便觉得心痛如绞。
朕对不起皇后，对不起唯一的女儿，更对不起金国列祖列宗。咳咳……”
“皇爷爷，您想开些，也许，姑姑还活着。”金寒舟连忙端来了水，“神殿一直有神光亮着，就说明，姑姑还活着。”
金宇帝眼里染上了水雾，他的大殿里挂着已逝皇后唯一的画像。
皇后离世三十多年，他没再纳妃，更没有立后。
金国皇族多出痴情种，金宇帝便是其一。
“可是找不到，那孩子过的怎么样，有没有成家，有没有生子，朕都不知道。”
金宇帝的病便是三十多年前落下的。
第一年失去女儿，第二年失去皇后，给了他双重打击。
金寒舟抿着唇，他不知该如何安慰。
“当年，领养雪儿，也是因为，受了神殿神光庇护，也许，这是天意吧，朕的时间不多了，若真的找不到女儿，只能将帝位传给雪儿，她，也是个好孩子。”
“皇爷爷，重雪并非皇族血脉，将帝位传给她，您，真的决定好了吗？”
金宇帝微微一笑，“虽非亲生，血脉是假，可感情是真的。”
“爷爷既然决定了就好。”
“寒舟啊，你以前可是从来没有跟朕问过这个问题，怎么今天……”
金寒舟摇了摇头，“没什么，可能是我想多了。”
今天之事，让他明白，重雪应当暗地里对他下了术法。
可，重雪从未踏入修炼之道。
她会术法吗？
若是会，何故要瞒着众人？
“寒舟，你可怨过？”
“皇爷爷指的是，金国帝位？”金寒舟摇头，“孙儿无怨。”
“虽说是皇室祖训，到了这一代，传女不传男，可，真正算起来，重雪并不是皇族血脉，反倒是你，是金国真正的皇嗣，你心里就没有过这样的疑惑吗？”


第469章 胎梦极准
“也许，老祖宗们自有考量。无论皇爷爷做什么决定，我都支持。”
金宇帝叹息，“若非祖训，寒舟你倒是一颗好苗子。”
金寒舟苦笑，“皇爷爷，我这颗苗子修炼可以，当帝王，还真不合格。”
他几斤几两，自己清楚的很。
他无心帝位，只要金国安定，无论谁为帝王皆可。
他只想一心修道。
金寒舟看着金宇帝又盯着墙上挂着的画像发呆，那画上，不仅有皇后，还有一个孩子。
尚在襁褓中的孩子，画的是个小女孩。
“当年，皇后怀着孕，祖宗托梦，说定然是个女儿，第二天，皇后便找来画师，画了在梦里出现的孩子，她说，等孩子出生，大抵便是这般摸样。还说，胎梦极准。若当初女儿活着，该是个多么机灵可爱的小丫头啊。”
机灵可爱的小丫头？
金寒舟脑子里闪过阿宝肉嘟嘟的小脸。
要说可爱，那丫头才是真可爱吧。
时间到了，小太监端来了药，金宇帝吩咐小太监将药膳放在桌上，可他却没喝。
金寒舟从龙华宫里出来后，询问随身伺候金宇帝的太监宫女。
“皇爷爷最近都没有喝药吗？”
太监回道：“陛下已经有七天不喝药膳了，说是……不想喝。”
金寒舟忧心忡忡。
这哪里是不想喝，看皇爷爷如今的状态，他分明是不想活了。
每每望着皇奶奶和姑姑的画像，他那眼神思念重重，皇爷爷他是真的快要死心了，生无可恋了吧。
金寒舟揉揉眉心，他定要想想法子让皇爷爷喝药才行。
时值傍晚，金宇帝从龙华宫里乔装打扮，独自一人出了宫。
太监宫女，一个都没带。
最近几天，他心情越发不好，他心知自己大限将到，只是想在临死之前，随心所欲的做点自己想做的事。
当年，皇后在神殿里产子，胎动的厉害，没来得及回到宫里，便已经见了红。
也许是知道自己时日无多，金宇帝独自一人想去神殿待会。
刚走到神殿附近，便见前面排着大长队。
金宇帝：？？
神殿什么时候这么热闹了。
询问了过路的妇人，金宇帝方才知道，原来那里有个小神仙，推衍之术极准。
金宇帝起了心思，反正乔装打扮，旁人认不出他，他也干脆在后面排起了队。
快要排到他时，他不禁苦笑，他今个大抵是癔症了，怎的会想着要信街上的小神算。
当下想一走了之，帝子安凑了过来，“这位爷爷，轮到你啦。”
帝子安见金宇帝年纪大了，还专门给金宇帝搬了张椅子，“爷爷，坐吧。”
金宇帝瞧了帝子安一眼，这孩子生的眉清目秀的，性子真好。
金宇帝坐在椅子上，一眼瞧见阿宝，顿时眼都亮了。
好可爱的小丫头啊啊啊！
那肉嘟嘟的小脸，白嫩白嫩的，这……
不禁勾起了金宇帝的思女之情。
皇后当初画的画像上面，那孩子也是肉嘟嘟的。
金宇帝没想到画师笔下画出来的福娃娃，竟会真的在现实中出现。
“爷爷，你吃小饼干吗？”一只胖嘟嘟的小手伸了过来，攥着一片小饼干，味道清香。
金宇帝就那么鬼使神差的接住了。
他，可是最不爱吃点心了。
可面对小丫头给的点心，他简直无法拒绝。
“爷爷嘘，我从来不给旁人小饼干的呢，只给你。”
金宇帝：？？？
“为什么？”
阿宝嘿嘿笑，“因为我偷吃了个大鸡腿。”
金宇帝-_-||
所以是，吃不下了，送人的呗。
正好让他捡了漏。
不过金宇帝还是吃了小饼干，竟然觉得分外的好吃，比他吃过的所有美味膳食都好吃。
“爷爷，你想算什么呀？”
“不算。”
“啊？”
金宇帝眯眼笑，“就是……没地去，也没人说话，想找个人说说话。”
阿宝顿时觉得眼前老人好可怜。
挺孤寡的。
“爷爷就自己一个人来的吗？”
“嗯，爷爷的老伴很多年前就走了。”
【原来真的是孤寡老人】
“爷爷的孩子也不在身边吗？”
金宇帝本不爱说话，可面对阿宝，他总想多说两句，“多年前，也去世了。”
“爷爷一直都是一个人吗？”
“算是吧。小丫头你呢？这位是你哥哥吧？”
两人看着眉眼极其相似。
阿宝点头，“嗯，我凉亲和爹爹在家，我哥哥陪我，我还有一个大哥哥，去陪媳妇儿了。”
“家里人还挺多。”金宇帝流露出羡慕之色，听着小丫头说的眉飞色舞，他们一家肯定关系极好，其乐融融。
不像他，这般孤独。
金宇帝很喜欢阿宝，总是时不时的找话聊聊。
一来二去的，一老一小就熟络了。
阿宝歪了歪头，“爷爷，你是不是生病啦？”
她能看出来，眼前老人状态与正常人略有不同。
他被病气缠绕，恐怕将不久于人世。
这也是她一直陪着老爷爷聊天的缘故。
一来是因为投缘，二来是看出了爷爷的命数。
“老咯，怕是要活不长久了。”
阿宝叮嘱，“爷爷有好好吃药吗？要好好吃药，病才能好的快哦。”
“嗯嗯，好了，天色不早了，爷爷也要走了，小丫头你也快回家去吧，不然你爹娘该着急了。”
若是，他的女儿还活着，现在或许早已结婚生子。
他要是也有个这么可爱的孙女就好了。
“对了小丫头，你每天都在这里摆摊吗？”
“最近几天是，过几天可能就不在了。”
金宇帝有些不舍，“那，爷爷明天再来看你？”
阿宝点点小脑袋，“好呀。”
金宇帝露出久违的笑容。
他起了身，也没去神殿，而是直接回了宫。
金重雪带着神医进了宫，想着好好与金宇帝说说，毕竟这段时间，皇爷爷不想看病。
“皇爷爷，雪儿已经寻到神医，就在殿外，他们医术都非常好，皇爷爷，您看，要不请他们进来一趟？”
金宇帝再没往日的拒绝，“让他们都进来吧。”
金重雪大喜！
就连寒舟哥哥多次都劝不动皇爷爷看医，而她一句话，皇爷爷便听了。
果然皇爷爷最是偏爱她。


第470章 寻回公主
金寒舟过来的时候，恰巧看到刚从龙华殿走出去的几位神医。
“寒舟哥哥？”金重雪轻笑，一身浓浓的药味，手里端着药膳。
“你这是……”
“皇爷爷到了该吃药的时间了。”金重雪没多说，进去将药放在金宇帝面前。
金寒舟看到金宇帝喝药十分痛快。
两人和金宇帝念叨了一会儿，金重雪和金寒舟便走了出来。
“皇爷爷肯喝药了？”金寒舟惊讶。
金重雪喜上眉梢，“是啊，皇爷爷今天的状态特别好，神医开了方子，皇爷爷还询问能不能治好，看如今情形，约摸着过不了几个月，皇爷爷定能好起来。”
金寒舟感到不可思议，今天状态好吗？
明明上午来的时候，皇爷爷还一副生无可恋的样子，到了晚上，就又是肯吃药，又是肯看医了。
金寒舟看看身侧的金重雪，莫非，真的是因为金重雪劝动了皇爷爷？
“陛下，陛下！”太监慌慌张张而来。
金重雪一眼扫过去，“没看到陛下正在休息吗，那么慌做什么？”
“公主殿下，宫外来了三个人，说是……来寻亲的。”
金重雪冷哼，“什么人敢来皇宫寻亲？那人莫不是疯了吧！况且，金国皇族也没有流落在外的皇亲国戚，打发走吧。”
“等等！”金宇帝抬眼，“是什么样的三个人？”
“一男一女是夫妇，还有一个少女，说是两人的女儿。”
金寒舟也想到了，“皇爷爷……”
“是她。”金宇帝沉寂片刻，略显激动。
金重雪心里慌了，金国皇族的确有一个流落在外的皇亲，是皇爷爷的女儿。
明明三十多年前，皇爷爷的女儿在神殿出生那晚，是个死胎，还下葬了的，也是皇爷爷亲眼看着下葬的。
可这些年，皇爷爷总说他的女儿还活着。
一个婴儿，下葬了，怎么可能活着？
金重雪只以为是皇爷爷的执念所致，可直到几年前，她发现金寒舟在暗中帮皇爷爷寻找流落在外的长公主。
“让她们进宫！带到如意殿。”金宇帝从未如此激动过。
金重雪望着金宇帝脸上的喜色，内心如针扎。
怪不得今天皇爷爷会如此利落的看医吃药，原来，竟不是因为自己，而是因为，姑姑要找到了吗？
如果找到了姑姑，那她，就不再是皇爷爷的心头宝了。
帝位传女不传男，皇爷爷定会将帝位传给姑姑，而不是她这个抱养女。
如意殿。
金宇帝看到了前来的三人。
“帝红鸾？”金寒舟跟着进了大殿，当即看到三人。
帝红鸾和寒王夫妇。
金宇帝看他一眼，“你们认识？”
金寒舟：“不认识，在水国有过一面之缘。”
金重雪看到帝红鸾的时候，震惊的眼珠子都要掉下来了。
姑姑三十多岁，不可能是帝红鸾，那只能是帝红鸾身边站着的那个女人，她的母亲，寒王妃。
金重雪觉得这件事特别可笑。
上辈子帝红鸾抢金寒舟，害了自己，重活一世，这辈子，帝红鸾居然带着自己父母来抢她公主身份。
真是斩不断的纠葛。
“认亲的，是你们三个？”金重雪忍着心中憋屈问。
帝红鸾则是一脸乖巧，“参见公主殿下。”
金重雪冷哼，装什么装！
之前在小渔村的时候，帝红鸾才不是这般乖巧，现在，登堂入室来演戏了。
金宇帝一直盯着寒王妃，“你？”
寒王妃低着头，没人看到她眼中的慌乱。
“我，也不知道是怎么回事，只是家中母亲几天前病逝曾托人告诉我，我是被抱养的，原是从金国出生。”寒王妃说话尽量稳住情绪。
鸾儿说，让她一定要保持冷静。
“抬起头来。”金宇帝仔细观察着寒王妃。
金寒舟在金宇帝耳边耳语几句。
金宇帝皱眉，“天圣皇朝的流放犯？”
寒王妃直视着金宇帝，红了眼，“原本，我和王爷爱女，本该是早死的命，机缘巧合，掉下了悬崖，保住了一命。鸾儿告诉我，我之所以能够活着，是因为还有未完成的事。”
金宇帝将视线落在帝红鸾身上。
一个十五岁的少女，懂这么多？
“听说寒王当年身为质子时，瞎了眼，冻伤了腿，便是帝红鸾治好的寒王腿疾？”
金寒舟早已将三人情况大致说给了金宇帝听。
其中更说明了帝红鸾在坊间的传闻。
寒王妃点头，“是，鸾儿早慧，儿时曾得高人指点，再加上天赋卓然，精通医术。”
“就单凭你去世的母亲说你是金国出生，你们三人就找到了这里？”金宇帝一直盯着寒王妃，企图从她身上找到一点皇后的影子。
金重雪微微一笑，“是啊，在金国出生的人多了，也不能因为这一点，就说是流落在外的姑姑吧。”
她本不该说这些话。
显得她没风度，也会让皇爷爷多想，她不愿意将姑姑认回来。
可看着帝红鸾那张脸，金重雪忍不住。
前世今生的仇恨，让她没法忽视帝红鸾。
尤其是，帝红鸾现在还想抢她身份地位。
“这是母亲去世前，交给我的遗物。”寒王妃拿出一块玉佩，呈给了金宇帝。
金宇帝仔细看了看，与金寒舟对视一眼。
金寒舟点了点头，“皇爷爷，的确是金国皇室祖传的玉佩。”
并且，这玉佩无论花样还是纹络，都与金宇帝寝殿里皇后画像上，她随身佩戴的玉佩，一模一样。
“今年多大了？”
“三十有六。”
“从年龄看，的确也符合。”金宇帝喃喃。
寒王妃‘噗通’一声跪在地上，“陛下，若非无奈之举，我绝对不会前来金国寻亲，更不会出现在陛下面前。”
金宇帝眸色一暗。
寒王妃哽咽道：“我和夫君女儿，乃天圣皇朝犯人，得上天垂怜，才在流放路上捡回一条命，我和夫君早已将生死置之度外，可是女儿还小，我们夫妇可以撒手人寰，可是我们实在放心不下孩子。
如今天圣帝步步紧逼，无时无刻都想把我们抓回去，我们也做好了赴死的准备，可不想女儿跟着我们一起死。
我实在是走投无路了，只能拿着玉佩前来寻亲，我不是贪图金国长公主的身份，只是想要给女儿一个能够平安护佑她的地方。”


第471章 她是假的
帝红鸾暗暗为寒王妃点了个赞。
娘说的这番话完全的诠释了她来寻亲的理由。
既表明了自己不是为贪图金国长公主身份而来，又点明了她是因为亲情保护孩子才出现在金国。
这些话最能戳中金宇帝的心思了。
毕竟，这些年，金宇帝一直在暗中寻找女儿，他最能明白失去女儿是怎样的痛苦。
帝红鸾绝对聪明，猜中了金宇帝的心思。
金宇帝叹了口气，“可怜天下父母心，可金国公主，尊贵无双，不是说你拿着玉佩前来，朕便认同的。”
虽然他极度想找到女儿，但在这件事上，他仍旧十分谨慎。
“民女知道。”寒王妃应道。
金宇帝给金寒舟使了眼色，“滴血认亲。”
很快，一碗水端了上来，寒王妃面不改色。
滴血认亲后，结果竟是金宇帝和寒王妃的血相融了。
金重雪看着这结果，整个人都傻眼了！
帝红鸾这个贱人！
前世害她还不够，今生又阴魂不散的凑了上来。
难道，自己重活一世，还是注定会栽在帝红鸾手里吗？
金重雪快要被气炸了。
寒王妃此时抽泣着哭出了声，多想喊一句‘父皇’，她是做梦都没想到，她一个流放犯人的身份，竟然会摇身一变，成为了金国的长公主。
甚至，金国未来女帝！
“寒舟，暂时将他们安排到青禾宫。”金宇帝没说什么，就走了。
青禾宫里。
寒王坐在殿内，一声不吭。
寒王妃还在激动中没回过神来，“鸾儿，你说金宇帝怎么看起来性子那么冷，跟我想象中父女认亲不一样呢。好歹，他让我唤他一声‘父皇’也行啊，他刚才什么都没说，就走了。”
“娘，你别太着急，金宇帝找女儿找了三十多年，你这刚一回来，就想让金宇帝抱着你痛哭流涕吗？他可是七国第一帝王！就算再想找回女儿，也不可能那么快情绪外露。毕竟帝王跟普通百姓不一样。”
“是吗？可我怎么觉得金宇帝根本不信我呢。”寒王妃碎碎念。
帝红鸾横了她一眼，“娘，我跟你说过什么，当心隔墙有耳。咱们这不是在宫外，是在宫里。而且，你也要摆正自己的身份，三十多年没见的父女，不可能一下子就疼爱的不得了，况且，你们根本就……”
不是父女！
血缘关系这东西是很奇妙的。
失散的亲人，多年未见，一旦相认，是会有感觉的。
可娘跟金宇帝，是两个不相干的人。
寒王想了想，“鸾儿，你是怎么做到的？”
帝红鸾心眼多，明白寒王的话，“父亲是说那碗血么？提前加了点东西罢了。就在娘亲取血时。”
对她来说，神不知鬼不觉的弹进去了无色无味的药粉，再容易不过。
这个时代，没有DNA亲子鉴定的技术，滴血认亲几乎是唯一的认亲方式。
可，这种方式根本不科学。
“鸾儿呀，你还真别说，那块玉佩其实也顶了大事。”
帝红鸾冷笑，“一块玉佩而已，我还知道金宇帝的皇后长什么样子呢。”
手握剧本，穿越而来，真当她这个女主是白当的？
当时书里描写的金国已故皇后独爱一抹绯色，是以今天和娘亲一起进宫来，她还特意将所有的盘缠全都用光，给娘买了一身绯色衣服。
金宇帝多看了娘亲两眼，何尝不是因为娘亲身上的衣服呢。
什么缘分？
都是可以安排的！
尤其是这块玉佩，因为是重要信物，原文描写的特别详细，她就照着这块玉佩做了一个假的，金宇帝不是也没发现吗。
“鸾儿，接下来，你打算怎么办？”寒王出声。
“我们必须让娘拿到金国长公主的身份。”
得到了金宇帝的信任，娘亲有望成为金国女帝。
而她，就是下一任的金国女帝了。
虽然这一世的剧本跟她知道的剧情有所出入，可结果是相同的也行。
无论如何，她要当人上人。
要当金国女帝，统一七国。
要知道，这金国可是凡界至高存在，金国皇族乃神脉后裔，又紧邻修罗界、妖界、魔界，七国？
不。
她的梦想不止凡界，还有整个四界！
……
龙华宫。
金宇帝只留下了金寒舟。
对于刚认亲回来的‘女儿’，他觉得在金重雪面前提这件事，不大合适，一个亲的，一个抱养的，为了避免金重雪心里有落差，金宇帝特意避开了金重雪。
“寒舟，对此事，你怎么看？”
金寒舟沉吟，“此事，极具周到。金国玉佩，年龄、以及滴血验亲的结果，都表明寒王妃是‘姑姑’。”
金宇帝应了声，拿起桌上的一块小糕点，刚吃了一口，便觉得索然无味，“今日膳房里没做小饼干吗？”
金寒舟：？？
皇爷爷不仅好好喝药了，还有了吃点心的胃口？
这认亲效果来的这样快么。
今早上还病殃殃的，晚上就胃口大开了。
金寒舟当即吩咐小太监端来了数十种小饼干。
金宇帝吃一口，觉得不大对付。
“这个，咸了点，这个，嗯……甜了些。这个，有点太腻了，不好吃。”
金寒舟蹙眉，“皇爷爷，您是口味变了么，之前从不吃点心，现在对小饼干的要求这么高了吗。”
明明面前摆了数十样小饼干，可金宇帝就是觉得少了点啥！
哪样都不好吃！
金宇帝心情莫名烦躁，“外面天黑了呀，什么时候天亮呢。”
他想去找小丫头聊天了。
金寒舟多少觉得自家皇爷爷今天有点不对劲。
“皇爷爷……”
“哦，对了，咱们刚才在说认亲的事。”金宇帝叹了声气，“睡不着，谈谈正事吧。”
金寒舟无语，“皇爷爷，那是您闺女，来认您的，您别只问孙儿怎么看，您这心里是怎么想的？”
金宇帝呵呵，横他一眼，“她是假的。”


第472章 迎接金手指
“皇爷爷怎么如此断定？”
皇爷爷都没有接触，一眼就看出假的了？
金宇帝挑眉，“你亲姑姑，朕的亲闺女，不可能和朕的血融合。”

金寒舟像是听到了劲爆的消息。
“亲生父女，血不相融？”
这是什么道理？
金宇帝耐人寻味的勾唇：“金国的长公主，拥有神脉。”
“可，整个金国皇室，不是都拥有神脉吗？”
“她不同，金国皇室之所以拥有神脉，正是她带来的。”
金寒舟觉得自己脑子不够用了，“皇爷爷，求解。”
“金国皇族之所以成为神脉后裔，是因为，金国皇室曾出现神明，她，就是那位神明的转世，真正的神脉！就算是亲生父女，神脉的血，怎么能跟朕一个凡人的血相融呢？
若你姑姑归来，那就不叫滴血认亲了，那叫滴血认神。”
整个金国皇族，得她庇护千百年。
“寒王妃体内毫无神明血脉，她的血跟朕的血能相融，想来定是那个叫帝红鸾的少女从中作梗。”
“皇爷爷竟能一眼看穿三人的心思，孙儿佩服。”
金宇帝眯眼笑了，“这点小伎俩若是都能骗过朕的话，朕这皇帝岂不是白当了？”
“怎么这些年，从未听皇爷爷提起过此事呢？”
“朕也是今天才想起来的。”
金寒舟知晓，自从皇奶奶和姑姑没了后，皇爷爷对那晚神殿生女的事情，记得不是那么太清楚了。
很多时候，皇爷爷回忆起那晚时，脑子都是空白的。
他只以为是皇爷爷对于那晚的事受了刺激才会如此，如今看来，怕是其中另有隐情。
“只想起来了一点点。”金宇帝揉揉眉心。
“难不成是神医们开的药起了作用？”
“那倒不是。”金宇帝脑海里闪过一张胖嘟嘟的小脸，是因为见了她。
……
帝红鸾进宫寻亲的事，帝子安等人第一时间收到了消息。
客栈里，帝子安气的在房间里走来走去，“太奇葩了吧！帝红鸾怎么啥都敢做的出来，从摄政王府的地牢里跑来金国，竟然带着皇叔皇婶去金宇帝面前寻亲了，笑死个人。
皇婶就算是化成灰，她也不可能是金国长公主。”
当年皇婶见了寒王一面，誓死要嫁。
寒王妃的母家乃江南富商，寒王妃是庶出，当年寒王府选中的本来是嫡女。
据说嫡女掉入河中摔坏了脑子。
寒王不可能娶一个傻子，寒王妃的母族家里无奈，这才让她代姐出嫁。
此事坊间多有传言，说是寒王妃暗中陷害嫡女，可嫡女都傻了，母家为了名声，也没有多追究。
“你说说，这样一个人，怎么可能是金国流落在外的长公主呢，德行不配好么。”
阿宝时不时晃晃手里的王八壳，这是她算命的家当。
“妹妹，听说金宇帝都留帝红鸾他们在宫里了，还拿出了信物，还滴血认亲了，等寒王妃真的当上了长公主，就她那样，肯定会趾高气扬的对付咱们的，到时候别说皇叔想要父皇的帝位了，就是想灭了天圣皇朝也不是没有可能。”
“有没有一种可能，金宇帝是个大聪明？”
帝子安：“再聪明，也得认滴血认亲的结果吧？”
“是吗？”阿宝笑眯眯，“可是还有一句话呀，站得越高，摔的越惨。德不配位，迟早遭殃。”
“帝子安，阿宝，你们快看，谁来了。”蓝亦萱喜滋滋的从外面走进来。
阿宝看到蓝亦萱身后的两人，眼都亮了，“呜呜呜，凉亲，爹爹！”
阿宝飞扑进德妃怀里。
大暴君要抱她，结果扑了空。
“凉亲，阿宝想你，爹爹，阿宝更更更想你哦。”
德妃笑的合不拢嘴，“娘亲爹爹也想你，这不，来找你了。”
自从尘羽昏迷，在圣岛上，两人实在是待不下去，说什么也要来金国陪着阿宝和帝子安。
“凉亲，爹爹，你们别怕，阿宝已经在很努力的找老仙人啦，过两天十五，金国神殿大开，阿宝就能找到老仙人的下落啦。”
德妃扬眉，“老仙人在神殿里吗？”
阿宝点点脑袋，“嗯呐，十五老仙人就会出现啦。”
阿宝向来料事如神。
“七哥哥，这两天，你陪着蓝姐姐多去街上逛逛昂，多买点小桃花什么的。”
帝子安：“？买桃花做啥？”
“迎接金手指。”
【帝红鸾的金手指呀】
帝子安：？？
什么金手指？
……
青禾宫里。
金重雪没忍住，去找了帝红鸾。
这是女主和女配的第一次面对面。
谁看谁都不顺眼。
这就是帝骄阳那死丫头给她算的卦？
她完了！
真是乌鸦嘴啊。
金重雪忍着打人的冲动，“帝红鸾，我皇爷爷还没有认你。”
“公主殿下来找我，就是为了说这句话吗？”
是。
金重雪气不过，如果不是帝红鸾的娘滴血认亲成功了，她会直接揍帝红鸾。
上一世，帝红鸾把她害死了呀。
“公主殿下，实不相瞒，你想要的，终其一生都不可能得到，因为你，本就是贱命一条！就连如今贵为‘公主殿下’，你也不过是个假货。只要皇爷爷一句话，你这个假公主，就得为真的让路。”帝红鸾气人是有一套本事的。
字字戳中金重雪的心思。
“你也是假的！我知道，你根本不是真的！”
“公主殿下这是被气疯了吧。”帝红鸾不屑。
“后天，神殿大开，你能骗的了皇爷爷，可你骗不过金国皇族神明！”
帝红鸾扬眉，“拭目以待。我必然会在神殿，认祖归宗，成为金国唯一的小公主。”
她，数天前有幸得到天道指引。
也终于知道，剧情为何不受她掌控，这所有的一切变数，皆因帝骄阳而起。
青禾宫里的事，很快传到了龙华殿。
金宇帝和金寒舟当即得到了消息。
“陛下，世子殿下，不好了不好了，两位公主打起来了！”
金宇帝无奈，“雪儿这性子……”
“两人都是假的，恐怕谁也不服谁。”金寒舟若有所思的笑。
……
第二天，阿宝按照往常去摆摊。
一大早的第一个客人就是金宇帝。
金宇帝俩黑眼圈，显然昨晚没睡好。
阿宝看到金宇帝这般，乐的直呲牙。


第473章 异世之魂
金寒舟很快知道金宇帝频繁出宫的消息。
“你是说，皇爷爷最近几天，天天出宫？”
“是。”
“除此之外呢？”
“每次都带回来一片小饼干。”
金寒舟：？
宫外的小饼干，那么好吃吗，值得皇爷爷日日出宫。
可是不对啊。
什么样的小饼干，只带回一片，而不是一包。
金寒舟去了龙华殿，很不凑巧的，金宇帝又出宫了，桌子上放着一个锦盒，开着盖，上面罗列了几个小饼干。
颜色不一。
应当不是一天做出来的。
金寒舟看着那小饼干，莫名觉得眼熟。
等等，这不是帝骄阳每天吃的小饼干吗？
他见了帝骄阳两次，她每次都抱着小饼干吃。
街上，金寒舟看着阿宝小摊前坐着的一道熟悉身影，可不正是他皇爷爷吗。
皇爷爷背着阿宝，时不时笑笑，那开心的样子，是金寒舟多年不曾见过的。
德妃带了食盒过来，专门做的几样膳食。
让阿宝和金宇帝吃。
阿宝告诉德妃，这是她认识的一个孤寡老爷爷，待人极好。
德妃与金宇帝今天是第一次见面，俨然已经熟络。
“所以说，这才是皇爷爷治病吃药的主要原因吧。”看着其乐融融的一幕，金寒舟明白了。
身为帝王，皇爷爷失去最爱的妻女，没人理解他心中的孤独，阿宝和德妃的出现恰巧填补了他内心的那份空缺。
只是……看起来，德妃与寒王妃年龄相仿。
三十多岁……
金寒舟脑子里忽然跃上一个不可思议的想法。
那个人，不会是德妃吧？
按理来说，应当是不会的。
金寒舟唤来了暗卫，“去查查那名妇人的来历，尤其是生辰。”
“阿宝，你想进神殿吗？”
神殿前，金宇帝牵着阿宝。
神殿时常大亮，但每个月的十五方才打开殿门。
供百姓祈福上香。
阿宝点点小脑袋。
【可是为什么，感觉不到神殿里的神明】
【除了天圣皇朝没有神明之外，其他六国都是有国神的，每次靠近神殿，我也都能感觉到国神是谁，可唯有金国神殿，明明神息极重，却偏偏感应不到是谁】
“爷爷，金国神殿里，供奉的是谁呀？”
金宇帝陷入沉默，只叹息一声。
末了，他揉揉阿宝的小脑袋，“等后天十五，神殿大开，爷爷陪阿宝进神殿好不好？”
“好。”
“不过那天，爷爷可能有点事情，恐顾及不到你，你要叫上你哥哥和母亲护着你。”
“神殿会出事吗？”
“阿宝怎的这般问？”
“因为爷爷说，让哥哥和凉亲保护我。”
金宇帝望着神殿，眸光晦暗了几分。
“阿宝，过完十五，就不能再进神殿了，知道吗？”
神殿，怕是快要不存在了。
这阵子，金宇帝时常梦见已故的皇后。
即便三十多年前，皇后刚刚去世，他也不曾这般梦到过。
他身为金国帝王，能通神，与神明交流，同样的，也能与鬼交流。
他其实，算的上是一个灵修，只是天赋极高，没有修炼罢了。
当年，皇后和女儿去世后，他曾动用神力，寻遍四界。
神界冥界，询问过多人，皆无爱女下落。
他甚至去了魔界和修罗界妖界寻问他们的王，可都没有查到女儿下落。
只是，在冥界黑白无常的指引下，见到了已故的皇后。
她未曾投胎，而是一直在望乡台上等着，他不知道皇后在等什么，他无法和皇后交流。
这段时间，频频梦见皇后，她仍如生前摸样，她告诉他，她在等一个机会，见自己的机会。
她亲口告诉自己，女儿留在了人界。
若十五那天，女儿不曾回归皇族，神殿将会崩塌，神明失去供奉，金国皇族覆灭。
所以这段时间，他安排金寒舟暗中寻找女儿。
心想着，若是寻回，便是天赐恩德。
若是无法寻回，那可能就是命运了吧。
其实皇后说的对，女儿寻不回，金国皇族便交到金重雪手上了，金国易主，而他，也活不长久了。
……
转眼两日，到了月十五。
天刚蒙蒙亮，阿宝还在睡着，德妃便将阿宝抱了起来，“阿宝，醒醒，神殿开了，有人来接你去神殿了。”
德妃失笑，但一想起外面的人，还是忍不住唤了小丫头。
主要是来人身份不一般啊。
阿宝揉揉眼，打了个哈欠，德妃给小丫头扎了两个小辫子。
“凉亲，谁这么早来接咱们了哇？”
“金宇帝。”
阿宝临出门前，还揣了一包小饼干，打开门，就见到金宇帝一身龙袍站在门外。
德妃和天圣帝十分汗颜。
敢让金宇帝等着，小丫头怕是独一份。
两人也是今早才知道，前几天的孤寡爷爷是金宇帝的，当时差点没把德妃吓晕。
这金宇帝倒是比传闻中和蔼可亲些。
“爷爷？”阿宝大眼睛眨眨。
金宇帝笑了，抱起小丫头，“爷爷来带你去神殿。爷爷之前答应你的，这不，来赴约了，只是时间早了点，影响小丫头睡觉了。”
“没影响没影响。”德妃连忙打圆场。
本来神殿是黎明前就开了的，金宇帝为了等阿宝，一直延迟了一个时辰才开。
这是多大的殊荣！
德妃想都不敢想。
阿宝嘿嘿笑，送了金宇帝一块小饼干，临走前，还对德妃说，“凉亲，记得喊小乌和小黑。”
一鸡一狗，阿宝这几天走哪带哪。
金宇帝和阿宝一路上有说有笑的进了神殿。
金重雪和帝红鸾来的时候，见到神殿里正坐在蒲团上的阿宝，俩人都傻眼了！
金重雪：？
不是，这死丫头凭什么进神殿？
帝红鸾：？
帝骄阳是阴魂不散吗。
怎么哪哪都有她。
寒王夫妇一进来，就看见了天圣帝和德妃。
【惊不惊喜，意不意外？】
【昔日一家人见面，这不，巧了吗】
帝子安在旁忐忑不安，“妹妹，听说今天神殿大开，是寒王妃和帝红鸾认祖归宗之日。”
阿宝一脸笑意，“嗯，认祖归宗。”
【帝红鸾异世之魂，的确该滚回家去了】
金寒舟侧目看小丫头。
异世之魂？
是另外一个世界魂魄的意思么？


第474章另外一个结局
百姓在神殿外面祈福跪拜。
寒王妃和帝红鸾则是在神殿内。
只是金国神殿供奉的国神，没有神像，只有衣冠，琉璃衣。
据传，那是金国国神陨落前留下的，上面赋有神息。
阿宝不禁好奇，“金国的国神……”
【为什么只感觉到了神息，却猜不透是哪位神明】
帝子安也不解，就连妹妹都想不通的事，他这个脑子就更别指望想通了。
金寒舟望着琉璃衣开了口，“金国供奉国神，乃时运女神。”
阿宝迷茫了一下，【神界没有时运女神的官职呀】
金寒舟揉揉她的脑袋瓜，“我们金国的时运女神，又唤幸运圣母娘娘。与当年大地之母女娲乃同期而出的神明，具备万千仁善之心。据传，她身负净化之力，她的纯粹，就连天道都无法摧毁，这是一位古老的神明。”
阿宝：？？？
【啊？幸运女神，让我想想，当年我遇见过她吗？】
这可把金寒舟吓的脸色都变了。
【我想了一圈，我没遇见过幸运女神，可这是十大主神里，最后一位主神了，为什么会是她，帮我滋养魂魄】
【极强的净化之力，就连天道都无法摧毁？也就是说，她的陨落，由她不由天】
【是她，贡献了神脉，联合星辰贡献的气运，魔神贡献的生命，盘活了供养大阵】
阿宝仔细的看着琉璃衣，明明上面神息有一丝丝的熟悉，可她却想不起来什么时候遇见过幸运女神。
可一想到，她自毁神脉，阿宝心头就有窒息般的难受。
她小脸煞白，捂着心口。
“阿宝，你怎么了？”德妃扶住阿宝，将阿宝抱在怀里轻轻哄着。
“好痛……”阿宝小手按住心口。
“来，让娘亲看看。”德妃帮阿宝揉了揉，奇怪的是，阿宝的疼意瞬间缓解。
“凉亲……”阿宝抱着德妃，【我知道那一丝熟悉的神息来自哪里了，我知道了呜呜呜】
小阿宝内心极伤心，可又不想在场人看出来，她小脑袋伏在德妃肩头，闷闷的吸了吸鼻子。
没人发现，金寒舟已经快要震惊的炸了。
三岁半的小丫头，竟然知道这么多神明的秘密？
什么叫，供养大阵？
金寒舟只觉得一提起‘供养大阵’四个字，心头就有些惶恐。
“闲杂人等退出神殿外等候，长公主要认祖归宗了。”小太监过来向金寒舟禀报。
意思是，阿宝和德妃大暴君帝子安蓝亦萱几个人，是‘闲杂人等’。
金寒舟沉下脸，刚要发火，金宇帝就开口了，“就这样认。”
小太监立刻明白。
这位三岁半的小公主，哪里是闲杂人等，分明就是陛下贵客。
帝红鸾脸色变了变。
盯着阿宝，“妹妹，你可真本事。”
阿宝扬着脑袋，“那可不，我知道，你嫉妒我，没关系，我大度，你尽管嫉妒。”
帝红鸾忍着火。
阿宝已经从德妃怀里下来了，独自一人坐在蒲团上。
大抵是金宇帝觉得阿宝人太小，刚才还把阿宝放在贡桌上。
帝红鸾寒王夫妇对此皆心生不爽。
明眼人都看的出来，金宇帝极喜欢阿宝，他对阿宝是与众不同的。
“帝骄阳，你本该死在冷宫，你的娘亲，你的外祖父一家，你的兄长，本该下场凄惨。”
“就连天圣皇朝，也该灭亡！”
“而我，应该成为人上人，七国女帝，四界唯一，天下万民敬仰的女神。”
一字一句，帝红鸾字字铿锵，她毒辣的目光，不甘的眼神，恨不得将帝骄阳活活拆碎。
“可是一切都变了，你活了，你为什么活了呢，帝骄阳，你就该溺死在冷宫！”
阿宝目光沉了下来，“你现在才知道，太晚了。”
【怪不得帝红鸾敢来金国认祖，原来她早就知道了所有人的另外一个结局】
金寒舟：“……”
另外一个结局。
这让他不禁想起了帝红鸾第一次看自己的眼神，那样霸道倔强炙热，想将他据为己有，似乎，他天生就该站在她这一边。
“可我不明白，为什么呢？你才三岁半，你怎么就能执掌乾坤，让这么多人的命运，在你的光芒下逆转呢？”
帝红鸾这几天一直在想这一点，她想破了脑袋，她几乎快要疯了，她都想不透。
她一个现代穿越女，竟然敌不过一个三岁半的稚童！
可笑至极。
“你是神明吗？三岁半的神明？”帝红鸾悄悄说道，“你自己信吗？”
也许，从帝骄阳活着被天圣帝抱出冷宫的那一刻，所有人的命运，都将改变。
只是，她自己不知道。
直到数天前，她在水国京城得到天道指引。
那一束光落进她体内时，她就像是看穿了今生所有的一切。
是天道指引，帝骄阳的存在，毁了她的一切。
天道在她身上赋予一道神息，让她脑海中走马观花的回顾了自己的命运。
她从这一世的命运里，努力的寻找着哪个地方出现了纰漏，才导致剧情偏离轨道。
她看到，在天圣皇朝的冷宫里，那一抹强光冲向天际时，帝骄阳如一团炽烈的阳光，照亮了黑暗。
记忆停止。
她这才幡然醒悟。
变数，是帝骄阳。
未曾穿越前，她看到的剧情，因为帝骄阳是炮灰，且未曾出现在书里，她便从未注意过这个人。
直到现在想想，那本原小说里，其实是没有帝骄阳这个人的。
可现在，帝骄阳活的好好的。
她活了，所有该死的炮灰，竟然也都活的好好的。
完全印证了她这一点。
“帝骄阳，我会让一切回到最初，你本不该活，这个世界，是我的！由我主宰！包括你的命运！”
阿宝嗤笑，“你有那个本事吗？你连自己的命都护不住，你还想主宰本姑娘的命？你这么能，你咋不上天呢。真是光长头发，不长脑子呀。”
两人的碎碎念，声音极小。
直到金宇帝忙完，回过神来，说，认祖仪式要开始了。
帝红鸾憋着一肚子的气，咚咚咚跪在蒲团上，磕了三个响头。
众人：？
不是。
认祖的难道不是她娘寒王妃吗。
怎么搞的好像是她。

就连一旁的寒王妃脸色都变了。
形势不对，寒王妃立马也跪下磕头。
等帝红鸾反应过来的时候，寒王妃已经磕完头了。
“认祖成功后，国神会有所提示。”
寒王妃不解，“可这神殿里，只有衣冠，没有神像。”
“满殿皆神明，若你真是金国皇嗣，神殿会亮起来的，比现在更亮，这便是国神的提示。”金寒舟道。
寒王妃蹙眉，怎么到现在，神殿都没有提示？
帝红鸾却是不急不躁，她垂在身侧的手悄悄捻了一缕灵气覆在衣冠上，她一介凡人，怎会有灵力？
这得感谢天道指引。
那一刻，她开了灵智，就好似打开了任督二脉。
时鹤乃昭华神尊弟子，而昭华神尊一直得天道庇护，那一晚，天道之光突现时，她就在旁边，理论上来说，其实她与昭华地位持平。
可惜，现在昭华神尊早陨落湮灭了。
“神殿亮了！”寒王妃激动的握住帝红鸾的手。
金寒舟不解，“怎么会……”
他看向金宇帝，此时的金宇帝，脸色平静，看不出他在想什么。
阿宝坐在桌案上，悠闲的晃悠着两条腿，丝毫没因为寒王妃的认祖仪式而感到紧张。
“继续下一步！”金宇帝开了口。
“还有下一步？”寒王妃无语，都滴血认亲了，在神殿认个祖，这么麻烦的吗。
“当然有下一步。”金寒舟面色冷酷，“敬香。”


第475章 系统选错宿主
敬就敬！
寒王妃觉得这一项没什么，可金寒舟说：“希望你真的是金国皇嗣吧，只有敬香完毕，神乐响起，才算是完整认祖仪式。神乐一响，便代表你得到了幸运女神的认可。”
寒王妃看向帝红鸾。
帝红鸾朝她点点头，示意她安心。
寒王妃开始敬香。
帝红鸾竟也朝金寒舟要了三炷香，“寒……世子，我是娘亲唯一的女儿，娘亲第一次遇见这么大的变故，她很紧张，我需要陪在娘亲身边，按理来说，我也算是金国皇嗣，我敬三炷香，不过分吧？”
“不过份。”金寒舟面无表情。
帝红鸾心里酸了一下，刚才金寒舟对帝骄阳时，可关心了，到了她这，连一个眼神都舍不得给。
阿宝脆脆的问，“如果认祖失败怎么办呀？”
众人竖起耳朵。
是啊。
失败了怎么办呢。
虽然只剩下最后一步了。
金宇帝笑眯眯的看着阿宝，“挫骨。”
真当神嗣是那么好骗的吗。
如果真的人人都来认亲，国神不得累死啊。
寒王妃吓的面色一白，直到帝红鸾瞪了她一眼，寒王妃才稳住。
敬香完毕，寒王妃竖着耳朵，神乐响，神乐响啊。
她可不想被挫骨。
帝红鸾却直直的看着衣冠面前的香炉。
天道指引，让她挖阵。
帝红鸾精通阵法医术，可她进来许久，都不曾看出这神殿里有什么阵法。
天道似乎也知道她的能力，便允许她将天道之力，注入香炉。
天道，似乎在找什么东西。
但是很奇怪，天道又无法现身。
只能找帝红鸾代劳。
并且允诺，倘若事成，她便是上天宠儿，从此人生开挂，顺风顺水。
帝红鸾上前走了一步，“我想摸摸那香炉……”
她的手，即将触碰香炉，却在此时，一声嗡嗡。
寒王妃激动的立马握住帝红鸾的手，“鸾儿，神乐要响了。”
她没想到，自己美梦成真，大庭广众之下，神殿认祖，竟会成功。
帝红鸾收回手，“神乐？”
她仔细聆听，却发现，这声音似是有些不对劲。
“不是神乐，是惊雷！”
轰隆一声，天际阴云翻滚，笼罩神殿。
金重雪突然站了出来，“皇爷爷，惊雷显现，神明震怒，帝红鸾她们不是金国皇嗣。”
寒王妃当即站出，“你胡说！我们都滴血认亲过了。”
“滴血认亲相融合，才是假的。”金寒舟冷笑。
寒王妃变了脸色，帝红鸾才回过神来，“你说什么？”
“神明血脉，本不能与凡人相融合，皇爷爷虽能通神，但他不是灵修，乃凡人之体，所以，你们就算是把神殿掀了，也不可能得到神明认可。”金寒舟冷眸凝起。
帝红鸾扫过众人一眼，“这一切，是骗局！金寒舟，你们早就知道我们是假的，你们还把我们骗来神殿做什么？”
“来神殿，不是你的请求吗？本世子倒要好好问问，你来神殿，想做什么？”
帝红鸾看着满殿的人，皆好奇的望着自己。
“就是想要弄清楚，你为何与我对立，你为何不帮我。”
金寒舟：？
就很突然，这顶帽子，忽然扣在了自己脑袋上。
“可笑！本世子根本不认识你！何谈帮你。”
“你信命吗？”帝红鸾直直望着他，“命运使然，你本该帮我助我，我们本该是一对璧人，可现在，我们却站在了对立面，我想弄清楚，我的命运，为什么是错的。
金寒舟，你可知道，你的命运，也是错的。
金国帝王，本不该传给这个贱人。”
帝红鸾指着金重雪，金重雪想发癫的心都有了。
“你本该是金国帝王，你本该心悦于我，我本该当人上人，可你看看，我现在是阶下囚，是逃犯！我要问天，为何对我这般不公，所以我来了神殿。”
【满嘴谎话！借着探索自己命运的借口，分明就是来挖供养大阵的】
【受了天道指引，就把自己当成天道了，帝红鸾这张嘴真能叭叭】
听到阿宝心声的金寒舟立马反应过来。
“不管你想干什么，敢染指金国神殿，冒充神脉皇嗣，便是死罪！”
“我得上天庇护，谁敢动我！！”
帝红鸾嚣张至极。
阿宝小腿依旧闲闲晃着，“我。”
众人朝阿宝看去。
只见小阿宝满眼含笑。
帝红鸾还没反应过来，一道惊雷穿过神殿，直接劈在她脚下。
吓的帝红鸾赶紧往神殿外面跑。
帝红鸾一抬头，只见天空阴暗，乌云密布。
惊雷劈在她身上，像是长了眼，两条胳膊，登时废了。
帝红鸾疼的瘫在地上，吐出血来。
寒王妃和寒王护在她两侧，寒王妃哭的泪如雨下，大喊着，救命救命，但在场的人，没人动。
帝红鸾忍着疼，死死的望着站在神殿门口的阿宝。
“你怎会控雷？”
阿宝笑，“我会的可多呢，啥花样都有，要见识见识不？”
话落，雷光拧成麻花形状，甚至还在阿宝头顶汇聚成了一个爱心形状。
众人：“……”
叼！
帝红鸾气的要喘不上气来。
“我知道，你受天道指引，前来挖空神殿，找出供养大阵，想让十大主神陨落。”
“你！”
阿宝老神在在，“你猜的没错，我，供养大阵，一同存在。”
帝红鸾原先不知天道为何授意她挖神殿，找大阵，如今明白了。
因为阿宝本就该死，但她活了。
是因为供养大阵的存在，阿宝才活了，所以天道要她灭阵。
但阿宝多聪明啊，本事多大啊，帝红鸾到底还是高估了自己，怎的就在阿宝眼皮子底下去挖阵。
那是在挖阿宝的命！
也是在动十大主神的命。
帝红鸾在作死。
“你所知道的那个结局，应该死掉的人，只是你认为是对的。可那，本来就是错的。”阿宝扬眉，“那本书，是天道让你看的，当然，他会给你一个好剧本，好结局，就连你这抹异世之魂，都是天道授意穿来的。”
【我的剧本，是老白给的，他提前让我看了所有人的惨剧】
【我不想按照书上活，也不能让那些悲惨的人按照书上活】
【可帝红鸾，却按照她看的剧本在活，甚至，一步步作死】
金寒舟看看阿宝，一样的书，一样的故事，帝红鸾和阿宝走出了截然相反的两条路。
当然，形成的结果也是不一样的。
阿宝改了命运，活出了自己。
帝红鸾按照命运，活成了书中的摸样。
人生有无限种选择，每个选择对应的结果都不相同。
命运，哪有剧本呢！
“这本书，本就不存在，只是天道提前让你看了自己的人生剧本，你信了，不努力了，觉得自己定是最大赢家，从那一刻起，帝红鸾，你就输了。”
“帝骄阳，你是谁？你到底是谁？”帝红鸾要疯。
帝骄阳句句属实，戳她心窝子。
阿宝抱着水壶喝了好几口，“我今天说话太多啦，哎呀，不想说了，劈她！”
阿宝真的生气，因为帝红鸾没脑子。
三道惊雷过后，帝红鸾没死，她甚至哈哈笑着，“你杀不死我，老天不让我死。”
突然，她感觉脑子里的系统在抽离——
她慌了。
“不……”
阿宝不搭理帝红鸾，“蓝姐姐，快看天上！”
蓝亦萱后知后觉的抬头望去，突然见一道粉色的光砸在她头上。
紧接着，她脑子里就多了一个声音。
【呜呜呜，我这个二百五，当初竟然选错宿主了！】
【我应该选帝骄阳的，我的宿主应该是可爱呆萌的帝骄阳呀】
【可她不要我了呜，不过，我又找到一个人美心善的有缘宿主】
【宿主你好，我是系统，初次见面，请多多指教^_^】
蓝亦萱左右看看，不是，哪来的声音？？？
……
晚安，下午继续更！大概6月3号就能完结？？


第476章 阿宝爆装备
【宿主，我在你身体里哦，需要绑定嘛？】
蓝亦萱还在懵逼状态，“绑定？”
啥意思？
然而系统却欢快的以为蓝亦萱答应，【叮——绑定成功！】
蓝亦萱：？？？
(⊙o⊙)…
就突然之间在脑海里出现了一个大界面，上面五颜六色的各种珍奇异宝。
还有一个大礼包。
【初次绑定，作为新手，这是统统送您的新手大礼包】
蓝亦萱不用打开也知道，这大礼包浑身冒着金光，里面是金子不说，估计还有各种奇珍异宝。
就……别人都是天上掉陷阱，她是天上掉系统。
“我的系统，我的系统呢。”帝红鸾慌乱的寻找，看到正消化系统到来的蓝亦萱。
帝红鸾哇哇大哭，“你不能放弃我！”
【当初是帝红鸾占了阿宝的生辰，我按照生辰八字选的宿主，才选错了，谁知道帝骄阳竟延迟了十年投胎，怪不得帝红鸾这个宿主这么笨呢，干啥啥不行，失败第一名】
【我在她身上，差点沦落到被刷机，好在刚刚帝骄阳那一雷把我劈出来了，帝骄阳救我一命，还给我带了一个小锦鲤宿主，爱死帝骄阳了】
蓝亦萱秒懂。
帝红鸾成名早，本事大，其中托了系统不少福。
她将此事原原本本说了出来。
帝骄阳一脸笑眯眯，“蓝姐姐值得！”
【锦鲤气运绝对能盖过女主光环】
【当年帝红鸾想掉包蓝姐姐的锦鲤气运，也是因为知道锦鲤气运会危及到女主】
阿宝随意又捏了一道雷，也不劈中帝红鸾要害，但把帝红鸾吓的够呛。
“奇怪，这雷只是落在了她旁边，怎么帝红鸾一副痛苦癫狂要死的样子？”帝子安不觉得帝红鸾是胆小之人。
帝红鸾难受至极，只觉得胸口有东西与她的灵魂撕裂开。
空间，被抽离了！
“我的……空间。”
这边阿宝美滋滋的吃着小饼干，拍拍蓝亦萱，又指了指天上，“蓝姐姐，快看，好东西。”
一个镯子从天上直勾勾掉在了蓝亦萱怀里。
接触到镯子的那一刹，蓝亦萱仿佛打开了新世界的大门。
她恍然间看到了一片白茫茫的大空间，里面有田，有泉。
“空间？”蓝亦萱蹦出俩字。
阿宝眯眯眼，“你值得拥有。”
蓝亦萱汗颜。
帝子安恍然记起阿宝让他给萱儿买很多桃花迎接金手指，原来，是想用桃花在萱儿身上做个印记。
阿宝再捏雷，劈掉了帝红鸾身上的金手指，送给了萱儿。
“好啦，你的装备都被我打掉了，你只是一个普通的穿越女主啦。”
【捏雷爆装备，是真爽呀】
阿宝拉住蓝亦萱的手，“蓝姐姐，以后你就有系统和空间加持了，一定会很厉害的。”
“都是阿宝给的，我，受之有愧。”
“无愧无愧，随心而用，你可以的。”
“帝骄阳，你太狠毒了！”一直没说话的寒王站在帝红鸾身边维护女儿，“如此废了鸾儿，你就心安吗？她好歹是你姐姐。”
天圣帝见不得阿宝受委屈，“寒王！不，应该说是，逆犯寒王，你罪犯身份，以下犯上，按照天圣皇朝律法，你理应处死。更别说，按照金国律法，你们一家三口冒充皇嗣，同样是个死。”
阿宝仰头看金宇帝，“那个，我爹爹要借神殿处理点家事，可以吗爷爷。”
“当然。”哎呀，阿宝也太乖了吧。
他恨不得阿宝多在神殿待待。
“所以，你们这次不惜千里迢迢的来到金国，就是为了杀我？”寒王不屑。
“呵，你？不值。”孩子们是为了帮德妃还愿求生，才来到这里。
“你不该杀吗？”阿宝呵呵，“皇叔，哦不，你已经被废了，你不能仗着你和我爹爹曾是兄弟，就拿亲情携恩报复。”
“携恩报复？”寒王被气笑了，“是谁，忘恩负义？恩将仇报的！是你的爹，天圣帝，当了这么多年帝王，他是真忘了当年是谁替他成为质子，他才有今天风光的。而我，这双眼，到如今还瞎着。”
“当年在水国身为质子的那段经历，朕的确亏欠了你，可上次造反一事，朕已经给过你们机会，算是还清了。”
“机会？一个帝王之位，换抄家流放，这机会，给你你要不要？”
“呸！”阿宝的小奶音显得格格不入，众人一看，小阿宝正在嗑瓜子，刚吐了个瓜子皮，“不知道的，还以为寒王大义凛然，替兄为质呢，真是给脸不要脸！”
“你！”寒王从没被小辈这般骂过，当下气结。
“当年水国为质，你敢说，你未从中作梗？”
天圣帝愕然，“阿宝……”
阿宝这话里有话。
“当年水国使者造访天圣皇朝，在小花园里看中一个孩子，年仅五岁。两名使者询问你叫什么，你怎么说的？”
那段尘封已久的记忆，被突然点出来，寒王有些慌。
阿宝呵呵，“你说你叫帝苍墨！使者回去便将此事告知他们帝王，结果，才有了那封质子密函，上面写的名字，是帝苍墨。他们本就挑中你为质子，是你冒充我爹爹的名字，你想将我爹爹推入火坑！”
【五岁！年仅五岁的寒王，便有了此等缜密的心思，身在皇家，寒王哪里是外表的谦谦君子，温润如玉啊，他本身就是一个腹黑之人】
天圣帝脸色一下白了，他所认为的兄弟情深，原来只是一场皇家算计？
“你怎么知道？”寒王下意识脱口而出。
他瞎了的眼，瞪的出奇的大。
“你心知皇爷爷并不曾属意你继承帝位，你专门跳出来代兄为质，以几年光阴，换你寒王府几代荣耀，你这天圣皇朝的亲王头衔，不正是因此事算计来的吗。”
【明知无法称帝，便退而求其次，以亲情为挡箭牌，享世代特权与荣耀，这波稳赚】
“没有，我没有！”寒王否认。
“哦，还有你这眼疾，帝红鸾都能把你的老寒腿治好，有空间加持，她能治不好你的眼疾？”
寒王攥紧拳头。
当年，红鸾在玉城，治好了他的腿疾，同时，为他寻到的天材地宝，对他的眼疾，是起了作用的。
而他的眼睛，也是在那个时候痊愈的。
“一直留着眼疾，无非就是为了时时刻刻提醒爹爹和皇奶奶，当年你代兄为质一事，只要你的眼睛一日不好，当年的事，便永远过不去。你利用你的眼疾，在所有人面前悬了一把剑。”
“不是瞎子？”帝子安惊呼出声，“皇叔城府，竟然如此之深。”
阿宝笑，“不深，怎可能在五岁时就开始算计这一生的路。”
“父王，你，看的见？”帝红鸾震惊至极。
父王竟连她都骗了！
这么多年，她竟没看出父王的一点心思！


第477章 帝红鸾死了
“你被骗的一点也不冤，若是不骗你，万一你年纪小，暴露了寒王的秘密，他寒王府几代的荣耀就没了。不骗你，你怎么会逆境而上，企图谋反作乱？”
【打从一开始，寒王就在秘密培养帝红鸾树立她应该是正统公主的思想】
【帝红鸾的出众，成了寒王手里唯一的利刃】
【看似他全程无参与，其实一直在引导帝红鸾向至高权利爬】
【寒王，从不是淡泊名利之人，相反，此人极重名利，城府极深】
听到心声的帝子安和天圣帝：…………
简直刷新三观！
“皇兄，以臣弟的智谋，当一个闲散王爷，不是太屈才了吗？”寒王笑，那双原本看不到的眼，此刻恢复了光芒。
没人比他装瞎子装的更像。
因为他是真的瞎过。
天圣帝面色冷酷，“的确屈才，不过以你的智谋，你连一个闲散王爷的头衔都没保住。”
寒王幽幽望着阿宝，“本王一生算计人心，只恨竟遗忘了一个三岁半的孩子！输的一败涂地！”
帝骄阳，她才三岁半啊，她到底是怎么知道那些事的。
他不甘，愤恨的盯着帝苍墨，嫉妒的发疯，她的女儿怎的比不上帝骄阳一半？
“皇兄，说到底，我们也有多年手足情意，你就真舍得对我赶尽杀绝吗？”
“放心，朕不杀你。”
寒王松了口气，留得青山在，不怕没柴烧。
然而下一秒——
“噗——”
只听帝红鸾闷哼一声，一道黑影落在她身后，对帝红鸾，一剑穿心。
“鸾儿！”寒王和寒王妃守在帝红鸾身边，竟都不曾察觉。
那黑衣人缓缓揭下面巾。
寒王：“四皇子？你，不是死了吗？”
“你好好问问帝红鸾，我当初在小渔村假死，是不是她的主意？”
他早已联系到昭华神尊，昭华神尊给了他镯子，让他假死交给帝尘羽，以此找出堕仙。
他在小渔村，将此事告诉了帝红鸾，帝红鸾帮着他一起设计了这场戏。
他以为，他能扳倒帝尘羽，但发现，帝红鸾和昭华都在利用他。
直到，昭华神尊陨落，帝红鸾得到天道指引，她竟想抛弃自己。
这让他想起上一世自己被一剑穿心惨死的结局。
他背叛父皇，谋害手足，只想改变上一世的结局，可帝红鸾竟想对他利用完了就扔？
他怎能服帝红鸾！
况且，他已经想通了，上一世就因为帝红鸾谋朝篡位才导致天圣皇朝灭亡，一系列的惨剧接踵而来，他哪怕是死，都要手刃了帝红鸾。
“帝红鸾策反的唯一一把剑，竟然插进了自己体内，这大概便是今生的因果吧。”
帝红鸾嘴角流血，不甘的望着寒王和寒王妃，“你们……一个心机，一个心狠，你们都不爱我……我好后悔投胎成你们的女儿，若有下一世，我定然不会……再当你们的女儿……”
“还想下一世呢，哦，下一世你就堕入畜生道啦。”阿宝说话扎心。
帝红鸾没被剑刺死，直接被阿宝这句话气死了，死不瞑目。
任由寒王和寒王妃如何哭喊，帝红鸾再没动过一下。
寒王妃伤心欲绝，拔出帝红鸾身体里的剑，自刎了。
寒王整个人都傻了。
算计到头，妻女全死，而他被剥去头衔，落得一个孤家寡人，流放逃犯的罪名，他还如何翻身？
“我知道皇叔也不想活了，如你所愿吧。”四皇子及时补刀，将血剑踢到寒王面前，“你们一家人，共用一把剑，也算是圆满了。”
寒王呵呵一笑，“红鸾不该策反你……”
话落，提剑自刎。
四皇子叹息一声，随即跪在天圣帝面前，“父皇，儿臣前来领罪。”
咚咚咚。
四皇子磕下三个响头，算是诀别，他拿起剑，想要自刎。
被天圣帝一脚踢翻，“死都不怕，还怕活着赎罪吗？回去之后，青灯古佛，相伴一生去吧，洗洗你这前辈子谋害手足的罪孽。”
四皇子泪如雨下，“罪民领命。”
四皇子被废，再也不是皇子。
角落里，金重雪望着如今这一幕，得意的勾唇。
帝红鸾总算是死了。
她人生路上最大的绊脚石！
她就说嘛，帝红鸾怎么可能会是金国皇嗣，原来是假的。
金重雪一转头，恰巧对上阿宝那双大眼睛，当下，她心慌不已，这死丫头该不会猜出自己的心思了吧。
不过她不怕。
她将是金国未来女帝。
“小阿宝，今天要多谢你。”金宇帝牵起阿宝的小手，“虽说帝红鸾等人是天圣皇朝罪臣，可他们，也触犯了金国律法，你帮着朕惩治了他们，朕很开心。”
阿宝还会控雷呢。
简直比他通神还厉害。
要知道，他活了一辈子，见了天雷也恐惧的不得了。
突然，神殿亮了。
这一举动，直接让在场之人沸腾！
金宇帝同样惊讶，转过头，只见神殿上空的光，比刚才亮了许多。
却见神殿里，金重雪和苏涟漪两人正跪在蒲团上祈愿。
“难道，真是雪儿……”金宇帝望着神殿喃喃，他虽能通神，可这几年，已经几乎感受不到神明气息，可以说，他通神联系过其他神明，但从未联系到金国国神。
“皇爷爷，过了今天，神殿当真要不在了，是吗。”祖训难违，国神不在。
神殿塌陷之后，金国神明血脉，将永远沉寂，金国可能还是原来的金国，但不再是神明后嗣了。
“七国，终将翻天覆地。”金宇帝叹息，“朕阻挡不了，今天神殿有异样，恐怕是国神对我们最后的启示。朕活不长久了，金国皇嗣，要绝后了。”
终究，没有找到自己的女儿。
“凉亲，你许了什么愿望呀？”阿宝询问。
德妃笑笑，“希望孩子们平平安安。”
“凉亲心愿，定会达成的。”
“雪儿，你许了什么愿？”金宇帝好奇。
金重雪微微一笑，“希望皇爷爷平安健康。”
金宇帝摇头，看了一眼金寒舟。
金寒舟皱眉，“皇爷爷，你可真决定了？”
今天，皇爷爷要传位了。


第478章 恶毒女配的心声
金宇帝点头，“若过了今天，恐怕神殿不在，就来不及了。”
神殿倾覆的那一瞬，整个凡界也不知要发生什么惊天动地的变化。
他都老了，快要死的人了，还霸占着帝位不放做什么呢。
只是可惜，因祖训，不能将帝位传给寒舟。
金重雪神色可见的眉飞色舞。
今天过后，她的命运即将改写。
“皇爷爷，要不，您再考虑一下？”金寒舟劝道。
金宇帝蹙眉，“寒舟，你是不是有什么事瞒着朕？”
寒舟做事，向来不会无理取闹。
他以前未曾阻拦过。
“孙儿只是觉得，帝位一事，需谨慎。”
“可神殿……”
“不能因为神殿不在，就急于传帝位，皇爷爷还活着，不是吗。”
“皇爷爷，寒舟哥哥说的对。”金重雪走出来，拉住金宇帝的手，眼睛望着他。
那一刻，金宇帝觉得自己仿佛癔症了。
“不，传位雪儿，传位雪儿，寒舟，去取玉玺来了，快去！”
“皇爷爷……”
“朕让你去，你没听见吗？”
金寒舟觉得事情不大对劲，回宫去取玉玺，玉玺很快取来，交到了金宇帝手上。
【爷爷中迷魂术啦，醒来一看玉玺没了，哎，不过他今天过后，也醒不了了】
金寒舟一惊。
金宇帝已经抱着玉玺，要交给金重雪了。
文武百官就在神殿外面，皆被神殿光亮吸引来。
金重雪眼看着玉玺就要落在自己手上——
“皇爷爷，你三思啊！”金寒舟劝。
金宇帝听不进去。
“爷爷……”粉糯糯的声音，甜甜的响起。
金寒舟看到阿宝拽了拽金宇帝的衣角，那一刻，他像是看到了光，心里松了口气，只觉庆幸。
阿宝一句‘爷爷’，金宇帝清醒了。
“谁拿来的玉玺！”金宇帝瞪向金寒舟。
文武百官：？
陛下这是犯糊涂了吗。
刚才明明是他自己说让世子拿的。
“头有点晕，怎么回事？”金宇帝晃了晃身体，被金寒舟扶住。
金重雪眼巴巴的望着玉玺，刚才差一点，只差一点，玉玺就到她的手上了。
“爷爷，你生病啦，我有治你病的法宝，要不要？”
“真的吗？要。”金宇帝也不客气，他现在比任何人都想活着，只有活着才能见到小阿宝。
“你等等啊，我给你找找，我弄的，可多灵丹了。”阿宝开始翻自己的小荷包。
呼啦啦倒出来一堆东西。
那么小的荷包，竟然好多小玩意，就跟个百宝袋一样。
“这个不是，这个也不是，哎呀，我的大补灵丹呢。”阿宝看完一个往旁边扔一个，直到一个东西，骨碌碌滚在金重雪脚下。
类似于一颗黑色的药丸。
她拿了起来，【难道死丫头在找这个？】
众人‘唰’的看向金重雪。
只觉脑子出现了一道声音。
金重雪倒也眼疾手快，将黑丸捏在手中，状似在弹身上的衣灰。
金宇帝懵了，他刚才听到了雪儿的心声？
金寒舟皱眉。
金宇帝回头看去，发现文武百官不动了，百姓聚集的越来越多了。
“阿宝，你这一堆宝贝里，什么宝贝最奇葩啊？”
“心镜呀。”
【那东西不仅长的丑，黑珠子，主要是，它能照出一个人心里最大的秘密】
【当年我炼器失败的杰作，不知道的还以为它是什么丹药呢，不过，都这么久没见过了，也不知道放在空间里哪个旮旯角去了】
天圣帝：？？
他默默看金重雪，她偷拿了阿宝的‘心镜’？
【就算死丫头今天找到了灵丹妙药，治好了皇爷爷的身体，她也不可能治好皇爷爷的迷魂术】
【本来马上就要拿到玉玺了，都怪这个死丫头出现，真是碍眼】
【原以为帝红鸾死了，我就是大女主了，没想到半路杀出一个帝骄阳，气死我了！】
金重雪心里所想，跟喇叭似的，在方圆十米内，都被人听的清清楚楚。
就连阿宝，都听见了，她看向金重雪，眨眨眼。
【艾玛，金重雪捡我宝贝了】
天圣帝、德妃、帝子安和金寒舟的脑子里有两道声音。
阿宝和金重雪。
其他人都只有金重雪的声音。
整个现场死一样的寂静。
【这群人咋回事，一个个的瞪着眼看着我干嘛？愚蠢的草包！】
文武百官好想哭。
这不是他们认识的金重雪小公主啊。
怎么表面乖巧单纯的金重雪，心里这么阴暗啊？
“皇爷爷，您身体可好些了？刚才我在神明面前祈愿您平安健康，神殿亮了，说明国神答应我了，您一定会没事的，雪儿不想让您有事呜。”
【等你传了我玉玺你再死呀】
金宇帝：？？
“雪儿，你听说过，迷魂术吗？”
金重雪愣住，摇摇头，“没有，我不懂修行，怎懂得什么叫迷魂术呢？”
【迷魂术？你早已中了！我的确不懂灵修那一套，可我懂邪修术法啊】
邪修！
文武百官要震惊的眼珠子掉了。
他们的小公主是邪修！
金国乃神明皇嗣，与邪修向来是两条极端。
眼看有人要说话，金宇帝一眼瞪过去。
谁敢吱声一个字，他砍了谁！
“不懂就算了，这帝位，你坐不了，以后，神殿这里你别来了。”
金重雪气的握拳。
面上却微微一笑，“皇爷爷，我本就无意称帝，只希望皇爷爷长命百岁。”
【该死的老家伙，不传我帝位了？金国还有其他人选吗，我是唯一人选！】
【你中了迷魂术，不传也由不得你！】
阿宝啧啧称奇，“啊哈哈哈哈，我要笑死了。”
金重雪瞪她一眼。
【死丫头片子，迟早弄死你！】
金宇帝没忍住，一巴掌扇在金重雪脸上，“跪下！”


第479章 幸运女神
金重雪愣住，“皇爷爷，您这是怎么了？”
“金重雪，你真是个白眼狼！朕瞎了眼抱养你！”
“皇爷爷……”
“别喊朕，你不配！你好好看看你手里拿的什么东西？”
金重雪摊开掌心，一颗黑色的珠子，金宇帝拿了过去。
【朕没想到这么多年，朕亲自教养的孙女，竟然是这种人！】
金重雪瞪大眼，“皇爷爷，你……”
“听到了吗？”
金重雪吓的瘫坐在地，怪不得刚才那么多人看着她。
怪不得这里气氛那么微妙。
“不，这是邪物！”
阿宝扶额，法宝大型丢脸现场，“我都说了，这是心镜嘛，炼它的时候没拍开，本来是一个片片，结果炼出来成了一颗豆豆。你肯定把它当神丹妙药了。”
【我都不好意思说，这可是我的黑历史啊】
【不过，它就两次效果，如今全都用完了，废了】
帝子安：不好意思拿出来说，好意思藏在空间里压箱底。
众人：“……”
不是。
谁闲着没事去炼这种法宝啊，主要是，还炼成了。
形状虽然不耐看，但效果是真好。
该听到的，不该听到的，十米之内，长耳朵的全都听到了。
真的就差金重雪拿着大喇叭将心声喊出来了。
自己坑自己，他们也是头一回见这么奇葩的事，长见识了。
“你想称帝，你给朕下迷魂术，你还是邪修！”金宇帝显然暴怒。
“是不是邪修重要吗？皇爷爷，从你把我抱回来起，这么多年，你就一心栽培我，如今，这么多年过去了，皇爷爷难道还能再去找一个人来当女帝吗？就算我心里再如何不堪，我也只想当女帝，我会当好这个女帝的，对你来说，这不就够了吗。”
“你！”金宇帝气的咳嗽。
“既然大家都撕破脸了，那我也就敞开天窗说亮话，女帝，今天你是传也得传，不传也得传。神殿都认可我了，国神都站在我这一边，我承诺，会带金国走上最巅峰，也会好好护佑神殿。其他事情，皇爷爷就不必计较了吧。”
“朕不可能将帝位传给你！”
金重雪笑，“今天十五，过了今天，神殿覆灭，金国皇嗣也要覆灭，皇爷爷，你就要死了。”
“朕会违背祖训，让寒舟坐帝位。”
“可是寒舟哥哥也是站在我这边的呢。”
双情丝带来的魅惑之术，金寒舟根本不可能抵挡的住。
对她，只能唯命是从。
“所以，皇爷爷，你没有人选了，认命吧！你们金国皇嗣这一脉，已经走到头了。”
金宇帝气的够呛。
文武百官叹气摇头。
怎么办？
金国神殿将倒，皇嗣一脉断绝，眼下，金国已无路可走……
“金重雪，你该认命。”阿宝一脸笑意，“爷爷，你听，神乐响了。”
悦耳声，荡漾人心。
众人看到站在神殿前的金重雪和苏涟漪。
金重雪大笑，“这哪是神乐啊，这是哀乐，神殿将灭，神殿将灭啊哈哈哈。”
“有没有可能，是皇嗣血脉回来了呢？”阿宝眨眼。
金重雪愣住，“不可能！”
金宇帝看向阿宝，再看看苏涟漪。
此时，金寒舟上前，附耳在金宇帝跟前说了苏涟漪的生辰。
金宇帝大骇！
“苏涟漪……”他不敢信。
如果苏涟漪是他女儿，那阿宝岂不是……他真真的外孙女？
不敢想，根本不敢想。
金寒舟来到德妃面前，恭敬的请她进神殿敬香。
敬完香后，神殿大亮，神乐响彻整个京都。
有了上一次的经验，甚至金寒舟还为金宇帝和德妃两人验了血。
果然不相融！
金寒舟朝苏涟漪跪下，“寒舟迎姑姑归来。”
文武百官纷纷下跪，“恭迎长公主！”
金宇帝老泪纵横。
德妃对这一幕，是懵的。
她明明是苏家女，是她的母亲亲自生下了她，她怎就成了金国长公主？
这其中，定有秘密。
天圣帝老脸挂不住了，他的爱妃，是金国长公主？下一任金国女帝？
不过瞬间发生的事，足以将金重雪击疯，“不，不可能！帝骄阳是真公主？真公主……”
“来人！将金重雪拿下！”金宇帝又生气又激动，抱着阿宝不撒手。
他都恨不得抱到文武百官面前显摆显摆。
这是他真外孙女，真实存在的，比真金还真的那种。
“拿出来吧。”阿宝在金重雪面前伸出小手。
“我恨死你了！”金重雪气的咬牙切齿，今日她本该荣宠加身，成就万人之上的女帝，可却被打下深渊，万劫不复。
阿宝哼哼， 手指轻动，金重雪眉心被抽出一缕五彩斑斓的流光。
帝子安震惊，“那是……”
“蓝姐姐的情丝。”
金重雪痛苦大叫，“不，别夺走我的情丝，那是我的！”
“魅惑之术乃狐族秘术，绝非常人能练成。若非偷了蓝姐姐的情丝，你根本练不成，还对金寒舟下魅惑之术，对爷爷下迷魂术，看把你能耐的！”
情丝萦绕，回到蓝亦萱体内。
金重雪眉心沁血，她跪在地上，瞪着阿宝，“你该死！该死！”
她朝阿宝冲过来，凤灼立在阿宝身侧，眼底多了一抹狠厉，天际突然多了一道雷，劈在金重雪身上，她死在阿宝跟前，魂飞魄散了。
她做梦都没想到，她斗死帝红鸾，却斗不过帝骄阳。
金寒舟突然之间感觉自己清醒了，魅惑之术失效了。
金宇帝脑子也不晕了，迷魂术已解。
金宇帝来到德妃面前，“苏……涟漪？”
小心翼翼，生怕吓到女儿，却忘记苏涟漪已三十多岁，不是胆小的小女孩。
苏涟漪点头，“那个……这是怎么回事？我的父母，明明是……”
母亲生她，绝非假事。
母亲从不骗她。


第480章 一身一魂，出自两家
“你们看看这个吧。”金宇帝已经进了神殿，贡桌前，除了琉璃衣，还有一面石镜。
金寒舟：“是往生镜亮了。”
每一次皇爷爷通神，往生镜才会亮。
可自从三十多年前，皇后去世后，往生镜再未亮过。
往生镜里的画面，是先皇后在神殿产女的一幕。
众人看过之后，阿宝才恍然大悟，“原来，凉亲的魂魄，竟是时运女神，也就是幸运圣母娘娘的转世？”
那晚，皇后产下死胎，伤心欲绝，守在殿外的金宇帝不由问神，可凭借他的修为，能问到的神明，皆无法给他答案。
他跪在琉璃衣前，一遍遍的虔诚祈祷。
神殿亮了，一道虚影自神殿中凝聚出现，那是一个看不清容貌的女神，身穿琉璃衣。
她告诉金宇帝，皇后这一胎，所孕之女，是幸运圣母娘娘的魂灵所化，奈何，胎儿身死，若想婴灵存活，需得找到一具八字匹配之命格。
得神明指引，金宇帝将爱女魂灵暂时封在往生镜中，带着她去了灵岛的一处破庙。
正是苏夫人产女之地。
然而，巧的是，苏夫人生下的竟也是一名死胎。
破庙上空弥漫着苏夫人和苏老将军的祈愿之声，通神的金宇帝听的极为清楚。
他带着往生镜，在神明指引下进入破庙，将一缕魂灵落入苏夫人所产的女胎之中。
那一刻，苏夫人的祈愿达成，她的女儿，活了。
金宇帝带着往生镜返回神殿，然而那一晚的记忆，随着通神术的消失，也封存在了往生镜里。
一晃数十年，直到今天神乐彻底响起，往生镜里的记忆，像是解封，重新回到了他的脑海。
往生镜熄灭，金宇帝眼眸噙笑，“你是苏涟漪，也是……金国长公主，朕的女儿。”
如果不是往生镜里的记忆化作画面呈现在德妃面前，这般曲折离奇的事情，她是断然不会相信的。
“身体是父母所赠，灵魂却是你们所给。”
是。
她是苏涟漪，也是金国长公主。
“原来爷爷就是那晚的老仙人。”阿宝松了口气，“总算是找到老仙人了。可是爷爷三十多年前，就那么老啦？”
童言无忌，金宇帝失笑，“有没有一种可能，爷爷当年是成熟？然后，周身赋予了一层仙气，看起来，很不一样？”
【哎，爷爷可会在自己脸上贴金啦，不过爷爷说的好像也有道理呢】
金宇帝脑海里忽然窜起一道声音。
他愕然的望向身侧的小阿宝。
发现小阿宝正冲他眨眼。
金宇帝：？？
就……很突然。
“阿宝，那你觉得爷爷比起你爹爹来，谁帅啊？”
“当然是都帅啦。”阿宝小嘴讨人喜欢。
【我可没有瞎说，爷爷年轻的时候肯定很帅，爹爹还没那么老嘛，也是帅的呀】
金宇帝笑笑。
瞧。
同样都是听到心声。
金重雪却满腹算计，当面一套背后一套。
“爷爷，何为还愿？”
金宇帝摸摸阿宝的小脑袋，“神明所授，涟漪与旁人不同，一身一魂，出自两家，所以她在三十六岁之前，必须还愿，回归己身。”
阿宝不解，“这，要怎么还呀？”
“作为人族，她，只有三十六年的生命。”
阿宝皱眉，“不可能！”
【我查过生死簿了，那上面，没有娘亲的名字】
他外孙女还能看到生死簿啊？
然而接下来的一句心声，直接将金宇帝吓的不轻。
【我可是冥界小阎王，查生死簿肯定是小事，不仅生死簿查了，就连天命神的命盘我都看过了，将死之人的名字会出现，但是没有娘亲的】
金宇帝：“……”
真相了！
他外孙女竟是小阎王！
“涟漪在天圣皇朝叫苏涟漪，可是，在金国，还有一个名字，金夕颜。这是金国长公主的名字，亦是先皇后所取。”
阿宝小脑袋瓜清亮了些许，【难道，生死簿上关于娘亲的还有另外一个名字？】
阿宝说查就查！
直接背对着众人，开始在空间里翻着一本小小书。
她先是念了一句‘苏涟漪’，结果生死簿上没有苏涟漪的名字。
她又念了‘金夕颜’，生死簿飞快的自动翻页，直到生死簿上出现一个名字：金夕颜。
这个名字，一直在闪。
阿宝回想第一次翻看生死簿时。
【金夕颜这名字，闪了好几年了，似乎自从这名字从存在于生死簿上开始，就一直在闪烁，直到今天，光亮黯淡，将要无了】
【所以，是因为三十六年前，先皇后生下了一名死胎的缘故吗，说死胎，也不是死胎，而是置之死地而后生，死亡中夹杂着一丝生机，才导致名字一直闪烁】
身后众人瑟瑟发抖。
阿宝当众看生死簿。
(⊙o⊙)…
小书一合，阿宝气的胸膛鼓鼓，【我竟遗漏了娘亲的另外一个名字，真是粗心大意】
小书也没来得及收进空间，直接扔在了小黑头上。
看到生死簿落下来的小黑，他像护宝贝似的将生死簿护起来。
“还愿，便是要真正的神魂合一，成为她自己。”金宇帝说：“这神殿之中，藏着关于她的所有记忆，不止苏涟漪，不止金夕颜，而是她这个人的过往所有。”
记忆里有什么，金宇帝即便通神也不曾了解。
可这是他三十多年前，通神时，神明留下的指引。
也许与金国神殿的存在消亡有关。
【娘亲需要恢复转世前的记忆】
阿宝看一眼身后，有帝子安，有金寒舟，还有苏涟漪……
这让她想到了帝尘羽。
【六哥哥虽然神魂苏醒，可无法和自身融合，陷入昏迷，醒不来，皆因供养大阵存在的缘故】
“小公主，也许，是时候了。”凤灼站在阿宝身边，眉眼温柔。
阿宝没多想，凤灼打小跟在她身边，这些年发生的事，凤灼全都看在眼里，她还带凤灼上了神界。
所以凤灼知道她所有的秘密。
但她从没想过凤灼的身世。
“爷爷，我需要借神殿一用，可以吗？”
金宇帝含笑，“当然。”
别说给阿宝用神殿，就是阿宝要掀神殿，他眉头都不皱一下。
“娘亲，你过来一下。”


第481章她不跪天地，唯跪父母
阿宝跪在了琉璃衣前，苏涟漪自然也跪下了。
这是阿宝跪下的唯一一个神殿。
竟是，没有炸。
天圣帝愕然，片刻后，看到跪在阿宝身边的苏涟漪，他明白了。
【娘亲乃幸运女神转世，我帝骄阳，不跪天不跪地，跪娘亲跪爹爹，却是天经地义】
【这一拜，天地受不起，娘亲受的起】
阿宝小手捏了一簇灵气，打在琉璃衣上，可身侧娘亲毫无反应。
阿宝能够感受的到，那套琉璃衣上的神息极其平淡，但是却忽闪着神明之光。
娘亲过往的所有记忆，必然都赋予在琉璃衣内。
【竟是抽不出来记忆？】
阿宝抿着唇，也不跪了，一屁股坐在蒲团上，小眉头皱的紧紧的。
这一幕，可把金宇帝和天圣帝心疼坏了。
“阿宝。”
“女儿。”
两人异口同声的开口，一人站在了阿宝一边。
阿宝抬头看两人，一个外祖父，一个亲爹爹。
两人一人一只手落在阿宝脑袋上，揉啊揉。
【我怎么觉得爷爷和爹爹在摸小狗呢】
金宇帝：阿宝才不是小狗。
天圣帝：我家阿宝最可爱了，哪里是小狗能比的。
阿宝头上的两个小揪揪被俩人摸歪了。
【人家都说婆婆和媳妇是天敌，现在岳父和女婿也是天敌-_-||】
“哎，这是要逼我出手呀。”
阿宝将两人的手全都呼啦开，小丫头头发爆炸，一如她现在糟糕的心情。
“娘亲，你乖乖站在旁边等等我昂，我一定会救娘亲。”
“阿宝小心些。”德妃不知阿宝要做什么，但不想让女儿有任何危险。
阿宝去掏香炉了。
没一会儿，小手变的灰扑扑的。
她竟真的从香炉中掏出一颗粉色的珠子，闪烁着淡淡的荧光，好看极了。
金宇帝从不知道神殿香炉中，竟还有这般神奇之物。
阿宝捏着粉色珠子，端看了好一会儿，又是在身上噌噌香灰，又是在小手里使劲捂热乎。
但是很可惜！
【我的精魄，咋不上我的身呀】
金宇帝抽抽嘴角，那是小丫头的精魄啊。
一直养在神殿里吗。
阿宝始终搞不清楚，直到手里的粉色小珠子，飘飘然的飞到了凤灼怀里。
阿宝歪头看去。
【呀，凤灼头顶的灵树，已经挂了六个粉球球了】
【那是粉球球吗？那不是！那是我的六魄】
“凤灼，你知道你头顶上有棵灵树吗？”
凤灼淡淡轻笑，点了点头，“小公主，我知道的。”
“你能看到？”
凤灼摇头，“不能，但是能感觉的到。”
“也是，那你脑袋一定很沉吧？”
凤灼：“不沉。”
阿宝眨眼，“你体内的灵树是什么？”
【都怪我当年在冥界的时候，没有好好学习，好好看书，这么久了，愣是研究不透这么大棵灵树是什么品种，就说我没有上学的天赋吧】
天圣帝无语，阿宝明显为自己不想上学找了个完美的理由。
凤灼沉吟。
阿宝摆摆手，“算了算了，问你你也不知道，还是我自己想吧。”
凤灼张了张口，他知道。
阿宝犯了愁，想到了即将陨落的星辰，想到了不能神魂合一的帝尘羽，想到了无法还愿的苏涟漪，还有不知所踪的魔神……
【一个贡献气运，一个贡献神脉，一个贡献生命，可我已经找到了供养大阵，却不能变的完整】
【问题出在哪里？】
阿宝一抬头，看到凤灼新长出来的两只毛茸茸的耳朵，她愣住了。
“你你你……”
凤灼笑吟吟的望着她。
阿宝眼红了，“我的狐，你是我的狐……”
凤灼将阿宝抱起来，“是。”
终究是瞒不住了。
阿宝摸摸他尖尖又软软的耳朵，“你的尾巴呢？九条尾巴呢？”
凤灼只是笑，却不答话。
阿宝越想心越疼，“那个梦境是真的，你斩断了自己九条尾巴，你不要自己的命了。”
阿宝没想到她会看到那一幕。
记忆深刻。
九条尾巴九条命，一条一条被亲自斩断。
一定很疼吧。
“魔神，你变成了魔神。”阿宝语气难过。
这可把在场众人吓的不轻。
帝子安咽咽口水，“凤灼……是魔神啊？就是魔界的那个第一代魔神吗？”
他也就只在话本子上听说。
天圣帝蹙眉，凤灼是魔神的事，不亚于德妃是金国长公主的事。
这，天圣帝揉揉眉心，老了老了，竟然把魔神当成小太监了。
帝子安藏不住话，“你是魔神？那你还是……小太监吗？”
众人：？？
凤灼垂眸轻笑。
帝子安瞪大眼，“你是假太监！肯定是假的。”
蓝亦萱戳戳帝子安，“你可别说了。”
这是大家伙都知道的秘密。
金宇帝不由看向天圣帝，“呵，你还真是行，给小丫头找了个魔神当护卫。”
魔神啊！
即便能够通神的他，震惊的眼珠子都快掉了。
通神通鬼，他都行。
唯独通魔……
世间灵修没人能做的到。
况且，乃是魔界第一代魔神。
金国位置本就特殊，三面紧邻修罗界、魔界、妖界，其中魔界最强。
三界与人界，皆用结界接壤。
魔界正因为强，结界被撞击的十分脆弱，有不少魔修通过结界缝隙钻到金国与水国。
水国的四界阁，也是因此才存在的。
“听说魔界老魔尊现在还在位，这……”金宇帝是有点八卦在身上的，“他见了您，得尊称一句老祖宗吧？”
阿宝眨眼，“凤灼，你辈分这么高哇！”
【魔界老祖！】
【凤灼如果不是魔神，在神界，就是神界老祖，哎，原来辈分高的人走哪都辈分高啊】
凤灼却宠溺的望着阿宝。
他眼里没有魔界老祖，也不把神界老祖当回事，可他却把阿宝当成唯一。
‘咚！’
一声通天巨响。
凤灼眉心微动。
阿宝罕见的走出神殿外面，抬头看天，“又是天道的气息。”
“它马上要出来了。”凤灼站在她身边。


第482章 因你存在
阿宝板着小脸，“天道现在为何不能出来？”
“不知。”凤灼沉吟片刻，“阿宝，现在你七魄已经寻够，供养大阵的阵息已经散出来了，天道有这样的反应，怕是也感觉到了供养大阵。他一直在命人中途切断供养大阵。昭华神尊是一个，帝红鸾也是一个，但她们都没能成功。”
“这次，恐怕他要自己来了。”
“我们不能让他切断，这样会损毁大阵，会让十大主神跟着陪葬，你也会消失。”
“我们必须在他出现之前，顺其自然的解开供养大阵，这样，十大主神，才能够回归自身。”
阿宝：“当年天圣皇朝帝氏一族的祖先释放了我一魄，现在我在六国神殿拿到了六魄，七魄本来该回归我体内，怎么刚才我试了那么久，就是不行？”
凤灼凝眸，“三魂七魄，才会让你完整，只有六魄，不行。六魄是需要依附着三魂而生的”
“当年，老冥王释放了你镇压在冥界的人魂，结合帝氏皇族释放的一魄，这才得以让你在灵池金莲中化身重生。你现在，只有一魂一魄。这样是不行的，你必须得拿到另外两个主魂。”
阿宝想了想，“当年，天魂震神界，人魂抚冥界，地魂护魔界，如今，人魂是我，那我就去魔界和神界走一趟呗。”
她望着天边，雷电闪过，似有天崩地裂之兆。
“以往天道偏爱人界，只因凡界有爱，天下归心，可如今的天道，不知为何，竟不再偏爱人界。”
人界是初始，芸芸众生，唯独人界与众不同，得天道偏爱。
可如今，不知是人界变了，还是天道变了。
“阿宝，你对四界有恩，天道应允你重生，可怎么……”天圣帝有些心疼。
阿宝对得起天地良心，对的起诸界万民，理应得到天道厚待，为何她只是想要活着，天道却不允许？
当年，四界有难，天道为何不现身。
却偏偏在阿宝要彻底活过来时，宁可天崩地裂，也要现身。
天道就这般容不得阿宝吗！
阿宝安慰天圣帝，“爹爹，你别伤心，阿宝会好好的，也会保护好爹爹娘亲和哥哥的。”
【不止你们，还有十大主神，还有诸界万民，他们都不该被天道抹杀】
天圣帝红了眼，小小年纪的阿宝，心怀大爱，是他所不及的。
“爹爹，我必须要离开金国，等我拿到属于我的东西，我会回来救娘亲，放心。”
“好。”天圣帝看向凤灼，“凤……”
天圣帝朝凤灼行礼，要跪，却被凤灼拦住，“陛下，不可。”
天圣帝摇头，“以前我不知你的真实身份，现在知道了，不可无视。只望魔神大人能够多多护着些阿宝，她，还小。”
出门在外的孩子，无论多大，在父母眼里总是孩子。
尽管他们知道阿宝本事通天。
可仍旧抵不住担心。
“陛下放心，我在，阿宝在。我必不会让阿宝少一根头发丝儿。”
凤灼带着阿宝走了。
天圣帝站在门口，捂着眼抹泪，一个大老爷们第一次哭的这般伤心。
帝子安上前安慰，“父皇，您别太担心了，妹妹有凤灼护着昂。”
他嘴上虽这般说的轻巧，可一颗心始终提着。
只恨自己没本事，真想陪在妹妹身边时时刻刻保护她。
“呜呜呜。”一边，金宇帝哭的眼泪啪嗒啪嗒掉。
帝子安：“……皇爷爷，您也别哭了。”
金寒舟也上前安慰，“皇爷爷，再哭阿宝就听见了，回魔界办事，万一分了心怎么办？”
一句‘阿宝’，比任何话都管用。
金宇帝果然不哭了，但眼泪还是没停，“老了老了，分外黏外孙女了，阿宝，你要快点回来看皇爷爷啊。”
天圣帝：“还得看爹爹呢。”
两人对视一眼。
哼！
帝子安碎碎念，“幸亏我妹妹长了两个眼，一个眼看一个行不行？这老俩，还抢上了！”
众人：“……”
……
魔界与人界的结界，就在金国东边。
凤灼亲自撕开了结界，没门，就撕了一个门。
以往，结界缝隙，魔修排着队的要进人界。
而人界的灵修，有时也要去魔界。
都是互相的，实力不足，只能从缝隙里过。
要说今天结界大开，理应吸引来无数人前来围观。
毕竟，这样的机会，千载难逢。
但是现在结界前，阿宝坐在两界交接处，这边看看人界，那边看看魔界。
“嗯……怎么一个人都没有？”
结界处在郊外，人界这边清冷的不行，就连山头上的鸟兽影子都没有。
魔界那边就更不用说了，原本黑暗的魔气，也不知道去哪了。
“凤灼哥哥，咱们真的没有走错地方吗？这里，是魔界吧？”
凤灼点头，“没错的，你看，两边天空都不一样，人界碧海蓝天。魔界天色如晚霞，偏昏暗。”
“那怎么一个人影都瞧不见。”阿宝进了魔界，身后结界关闭。
山头上的鸟，吓的毛都掉了。
小兽吓的屁滚尿流，都晕过去了。
“魔界的天，却是昏黄了些。”
宛如人界的黄昏。
“当初天下大定时，魔界选的地方，是最差的。”阿宝吃着小饼干，“但现在的魔界实力，可与神界比肩。”
【位置差不要紧，关键是魔修们都很努力】
【魔界当然有坏种，但不能一杆子打死，他们有些也都是秉性纯良之人】
“那个，是太阳吗？”阿宝指着天际一轮曜日，“魔界，什么时候有太阳了？”
凤灼注目，“不，那是骄阳。是因为你才存在的。”
阿宝愣住，“我？”
“当年，你散尽三魂七魄，地魂飘入魔界，天际便冉冉升起了一轮骄阳。那一年的魔界，漫天黄沙，太过昏暗，许多魔修都向往人界阳光，纷纷逃离魔界，魔界动荡不安，就连灵气，都是四界最弱，几近于无。”
“直到骄阳出现，在黑暗中给了魔界一丝光亮，灵力复苏，这才阻止了魔界倾倒的浩劫。”
“阿宝，一直是你，魔界的大恩人，万魔之主，其实一直是你，而非我。”
他，只不过是因为天地孕育的身份，才成为了魔神。
可他从未对魔界贡献过什么。
反倒是阿宝，在她眼里，众生皆平等。
她比天道还公允。


第483章 她是骄阳，万民朝拜
阿宝眼睛瞪的溜圆，“那我的地魂，是封在那轮骄阳里吗？”
“嗯。”
“其实魔界就是地方暗了点，总归民风还是挺好的嘛。”
凤灼拉起她的小手，“嗯，就阿宝最偏爱魔界了。”
她与魔界万民，乃双向奔赴的爱啊。
凤灼牵着阿宝一路从魔都走到魔宫。
一路上，魔都大街上，一个人都没有。
阿宝左右看看，站在大街上，叉腰一喊，“包子还蒸着呢，哎呀，都快蒸糊啦。”
有个上了年纪的老头儿颤颤兢兢弯着腰，拿着箩筐挡着脸将一屉屉的包子拿下来，然后又灰溜溜的藏回了一个大木桶里，盖上盖。
阿宝咂舌，“老爷爷，你怎么跑啦？”
笑话。
能不跑吗。
那个穿黑衣服的，是他们魔神老人家。
呜呜呜。
他们怕啊。
魔神千年不曾归来了，这一归来，他们生怕气息将他们碾碎成渣，他还想多活几年呢。
“老爷爷，我买包子，看起来热乎乎的，一定很好吃。”
阿宝话落，老爷爷直接隔着木盖，给阿宝递了俩，“不要钱不要钱，小祖宗，快走快走。”
“魔神看不见我，魔神看不见我……”
阿宝吃着包子，鼓着腮帮子，笑疯了。
凤灼从怀里拿出一颗灵石，放在摊贩前。
牵着阿宝走了。
老爷爷探出头来，盯着灵石，“魔神还付钱了？魔神大人看起来，没传说中那么吓人嘛。”
“真好吃。”阿宝喜滋滋，“凤灼哥哥，他们都怕你。难道这就是来自君王的威慑吗。”
【其实凤灼哥哥挺平易近人的嘛】
到了魔宫。
“这些魔将们，怎么都晕过去啦？”阿宝今个算是开了眼，走哪哪清场。
凤灼笑笑，“估计是，胆小。”
老魔尊亲自出来迎接。
其实在凤灼带着阿宝踏进魔界那一刻，老魔尊已经有所感应，毕竟魔神气息太吓人。
老魔尊赶紧五体投地的跪在地上行跪拜礼。
直到看见魔神牵着的三岁半小丫头。
小丫头似乎是吃包子口渴了，魔神正贴心的背着水壶，喂小丫头喝水。
魔神什么时候有孩子了？
但看这俩人长的不能说是一模一样，简直就是毫无关系。
“恭迎魔神老祖，恭迎……小祖宗。”老魔尊是会来事的，笑话，这魔神，弹指一挥间就能灭了整个魔宫的超强存在，他惹不起。
“今日回归，只是来寻一物。”凤灼道。
老魔尊纳闷，但是不敢问。
“好了，你们也都起来吧。”
没动静。
凤灼：？
阿宝走上前，小手拍了拍老魔尊等人，老魔尊等人直接晕倒了。
【又吓晕了啊？】
凤灼嘴角抽抽，“阿宝，今个属实让你看笑话了，真没想到，老魔尊胆子也不大。”
阿宝咯咯笑，“主要是你太强哈哈。”
“走吧。”
骄阳就在魔宫上空。
凤灼悬于魔宫上空，黑衣在风中猎猎飞舞，墨发轻扬，端的是君临天下，不可一世。
阿宝站在那一轮骄阳面前。
此时，魔界众人，彻底沸腾！
远远的，魔界众人看到一大一小站在骄阳下面。
大的俨然就是魔神。
那小的……他们不认识。
“看到没有，小家伙跑进骄阳里面了。”
“那可是咱们魔界的灵源呀。”
“我可是听说了，当年咱们魔界快要因灵力枯竭而消了，是一位少女献祭魂魄，才镇压了魔界，听说，自那天起，咱们魔界就出现了一轮骄阳。”
“难道，是当年拯救我们魔界的那个人回来了吗？”
“那个小丫头，是她的转世吗？”
“快看快看！骄阳落下来了！落在了小丫头怀里。”
“好娇俏的一张脸，她生的可真好看，眼睛里都是星光，太可爱了。”
“骄阳与她融合了，我们魔界，没有骄阳了呜呜呜。”
有人欢喜有人忧。
然而，当天空骄阳消失的那一刻，魔界光亮并未黯淡下来，相反，一如往日。
“这些年，多亏了骄阳滋养魔界，不然，咱们魔界可就没了，如今魔界平安渡过当年险境，骄阳，也该物归原主了。”
万民冲骄阳纷纷跪下。
光之所到之处，万魔朝拜。
待地魂亲自融入到阿宝体内后，凤灼牵起阿宝的手，“帝骄阳，恭喜。”
他的小阿宝，在慢慢长大，真好。
一魔一灵。
一大一小。
四目相对。
老魔尊醒了，身边宫女连忙给老魔尊端来灵水。
“魔神大人可好？”刚才跪拜，竟是吓晕了过去。
灵水入口。
丫鬟说：“魔神大人连同小祖宗大人，已经离开魔界。”
“哎呀，这么快吗，本尊都没来得及送送。”
你可别送了，再送就把自己送走了。
“这，魔神大人回归魔界，就这么一下下的功夫？呃，天上的骄阳怎么不见了？”
那可是魔界至宝！
宫女说了刚才情况。
老魔尊一听，“啥？与小祖宗融合了？”
怪不得感觉那小祖宗气息不一般，合着，她就是帝骄阳？
天！
“她还真是魔界的小祖宗！”老魔尊又吓晕了。
不过一天功夫，阿宝就从魔界回来了。
金宇帝和天圣帝俩人的眼，一个比一个肿。
这可忙坏了苏涟漪。
煮了两颗鸡蛋，一边给金宇帝敷眼，一边给天圣帝敷眼。
天圣帝忽然站了起来，“涟漪涟漪，我刚才看到阿宝从前面走过去了。”
苏涟漪：“不会吧，才过了一天，阿宝回来了？”
“是她！走到极快，被凤灼拉着，好似去天上了。”
帝子安出去看了看，果然看到两道身影消失在天际。
轰隆隆——
一声巨响。
帝子安忧心忡忡，心里总有股不安。
蓝亦萱走过来，脸色沉重，“帝子安，出事了……”
帝子安不想父皇母妃担心，金寒舟看出端倪，跟着他一起离去，三人到了角落里。
蓝亦萱说：“刚才水清音传消息过来，说是水国神殿塌了。”
金寒舟拧眉，“天道，要出来了吗？”
水国神殿崩塌，七国神殿，都会塌的。
“它，是要毁灭整个人界吗，彻底湮灭阿宝的生机？”
“再等等，阿宝和凤灼已经去办了，他们很快就会回来的。”
阿宝，你再快些，再快一些……
……
下午继续更！应该还会更5章左右，尽量今天写到大结局晚安


第484章 天道出
阿宝和凤灼到神界时，帝尘羽早已等候多时。
他现在还无法神魂合一，神魂只能留在神界，而他的身体，留在了水国神殿，只是刚才他已经察觉到水国神殿已经……
“六哥哥！”几天未见，阿宝对帝尘羽甚是想念。
帝尘羽也是如此，“日日都盼着见到阿宝呢。”
帝尘羽和凤灼对视一眼，凤灼点了点头。
帝尘羽唇角仍旧勾着笑，似是有些无奈，“总归是，走到了今天这一步。”
他牵起阿宝的小手，往九天神塔走去，在九天神塔的顶端，有一颗宛如碗口大的珠子。
“那么大那么亮的夜明珠哇。”阿宝惊奇，那东西越看越好看。
帝尘羽拂动衣袖，夜明珠落在他掌心，送给阿宝，简直比阿宝脸都大。
而九天神塔在此刻，出现晃动。
神界炸锅。
诸神纷纷前来。
“九天神塔动了！”
“九天神塔上面的定天珠不见了。”
“参见神帝！参见小公主。”
诸神涌来，见到帝尘羽，皆俯身跪拜。
阿宝作为帝尘羽在凡界的妹妹，亦是神界的妹妹，自然担的起一声‘小公主’。
然而，有不少老神知道，眼前这个小人，便是千年前的帝骄阳。
帝尘羽和凤灼站在九天神塔前，皆看向阿宝。
“那是……魔神吧？”有人忍不住问。
身为魔神，之所以成为天地间特殊的存在，是因为，他身上具有魔气和神气两种极端的气息。
原本这样的气息是绝对不可能在一个人身上出现的，但魔神例外。
魔神在魔界的地位有多高，当然在神界的地位就有多高。
完全凌驾于帝尘羽之上。
阿宝抱着超大的夜明珠。
那一刻，诸神对视一眼，明白了。
神帝这是公开站队了，即便，天道会降下惩罚，甚至抹杀他，神帝也毅然决然的站在了帝骄阳身后。
“将来神界或有祸患，你们可自行寻个庇护之所藏身，本帝绝不阻拦。”
除了当初昭华神尊余下的十位真神已经跑了之外，剩下的老神都跪在了帝尘羽面前，“神帝在，我们在。”
他们不退。
阿宝望向即将滚滚崩裂的天际，她要更快一些了。
回到金国神殿，阿宝要融合挂在凤灼身上的六个精魄。
金宇帝和大暴君都没有告诉阿宝水国神殿坍塌一事。
她马上就要完整的解开供养大阵了，这个时候，他们不会打扰她。
“这个过程，需要最少三天的时间。”阿宝望向众人，最后将目光落在凤灼身上，“凤灼哥哥，若是外界有了情况，我还没有出来，你可否帮我护住爹爹娘亲？”
“小公主说什么傻话呢，你要护之人，自然也是我要护的人。”
阿宝松了口气，她能感觉到，天道已经要出来了。
很快很快。
神殿大门重新关闭，是因阿宝。
帝子安等人守在外面，看看身侧的凤灼，他脑子里，忽然涌起一些陌生的画面。
总觉得，他很久很久以前，在哪里见过凤灼。
“凤灼，我们以前认识吗？”
凤灼看他一眼，“嗯。”
帝子安更惊讶了，“不可能吧。”
凤灼望着碎裂的天际，他刚才已经在神殿周围布下一层隔绝外界声音与气息的结界。
阿宝在里面吸收六道精魄，无论外面有多天崩地裂，她是听不到的。
“殿下会想起来的，很快。”
帝子安抓抓脑袋，觉得凤灼说的神神叨叨的。
咔嚓一声滔天巨响。
地面都跟着晃动了起来。
帝子安皱紧眉头，“发生什么事了？我怎么觉得……天塌了。”
“是，天塌了。”
帝子安错愕。
凤灼又说：“天道出来了。”
帝子安下意识护住神殿门口，“出来了？他出来了？以什么形态？是个人，还是个物？还是什么？”
不是都说，天道无形吗。
“可化众生。”凤灼道：“很久很久之前，天道已经有形了，只是，他不曾化身而出。”
他与天道乃同期而出，他几乎能够感受到天道的存在是什么。
蓝亦萱急匆匆走过来。
“萱儿，你怎么了？”
蓝亦萱红着眼，像是哭过了，“神殿塌了，除了金国，所有的神殿，都塌了。”
帝子安心脏一抽，天道出，神殿塌。
“凤灼，怎么办？只剩下金国这一个神殿了。妹妹刚闭关，需要三天，我们……能在天道眼皮子底下撑三天吗？”
帝子安觉得这比登天还难，别说撑三天，就是撑三个时辰都费劲。
况且，他们只是一介凡人。
六哥神帝还不曾醒来。
只有凤灼这么一个能打的。
凤灼看看帝子安，忽然问了一句，“你可还好？感觉到难受了吗？”
帝子安被问的莫名其妙，“我守着妹妹能有什么事？凤灼，你是不是瞒了我什么事？”
他总觉得凤灼在透过他，看另外一个人。
“天道在找供养大阵，他想切断供养大阵，但是还没有找到切入点。”
“天道是天地规则，这么牛逼的人，一个大阵能难倒他吗？”
“能，供养大阵便是唯一他这个天地规则无法发现的大阵。天地规则，万物相生相克，即便他是天道，也有他所不能的东西。殿下，咱们好好守在这里，别出去，你，别被天道发现，否则阿宝出来后，会哭的。”
凤灼将整个金国以结界护住。
帝子安的脑子有些开始疼了，这是之前从未有过的现象。
他总觉得，他眼睛会花，手掌似有似无的开始出现透明色，好像，他快要消失了。
当他仔细去看的时候，却又发现，他没事。
仿佛刚才是幻觉。
“凤灼，我好像快不行了……不知道为什么，力气在减弱，视力也变的模糊。”
凤灼抿着唇，阿宝，再快一些，气运之子星辰快要陨落了。
帝子安作为星辰遗留在凡界的一缕灵识，星辰陨落，帝子安必然也会跟着消亡。
不止是帝子安，帝尘羽、德妃、金寒舟都会消失。
就连他，都会消失的。
到时候，这茫茫天地，就只剩下阿宝一个人了。


第485章 解开供养大阵
转眼，三天后。
阿宝出关了。
神殿大门打开的那一刻，德妃和大暴君等人早已在神殿外等候多时。
众人望向阿宝，那一瞬间，阿宝明明与三天前一样，可他们却又感觉，阿宝像是哪里变了。
同时。
圣岛，永寿殿。
点兵神将在殿内不停的为阿宝铸金身，几乎每天铸一个，每天铸一个。
即便现在四界即将倾塌，也没能阻止点兵神将铸金身。
以往，铸一个碎一个。
今天，点兵神将一边铸一边碎碎念，“帝骄阳，你快快回来吧，如今的凡界，等着你来救，若你看到现在的凡界，只怕会彻底绝望，天道，不再偏爱凡界，不再至公，它……毁了四界。”
点兵神将说着说着，落泪不止。
当他去看贡桌上的金身时，发现，完好无损。
点兵神将当即站了起来，“帝骄阳，你……你的金身铸成了！成了！”
点兵神将抱着阿宝的金身，颤颤兢兢的浑身发抖，“帝骄阳回来了！”
他疯了般抱着金身，冲向神界。
然而，神界诸神，一个都没有出现，每一座神界行宫，都一片狼藉。
点兵神将哭的不能自己，一路奔向凌霄宝殿，“神帝，神帝……”
泪落在怀里阿宝的金身上，一颗又一颗。
阿宝摸了摸脸颊，只觉得湿润润的，她耳边还回响着遥远的哽咽声，当她想要再仔细的去聆听时，大暴君和德妃已经站在了阿宝面前。
“孩子……”
阿宝扑进德妃怀里，“还是凉亲的味道。”
【明明才三天不见，可我却总觉得过了一个世纪那般漫长】
德妃看向天圣帝，天圣帝冲她摇了摇头。
她欲言又止的样子，终究是化作一声叹息，轻轻拍了拍阿宝，“阿宝，你好些了么？”
“凉亲，女儿没事啦。凉亲，你，哭过了吗？”
德妃的眼睛红肿肿的，像是哭了很久。
“没，就是……担心阿宝。”她想说，天道出，为了找出整个供养大阵，六国神殿塌了，帝子安昏迷，帝尘羽的肉身也被封在水国神殿之内。
就连四界的结界都大开了，群魔乱舞，邪祟肆虐凡界，现在的凡界……早已乱作一团。
“凉亲，女儿不是说了，三天肯定回来的嘛。”
【这心里，不知为何，没来由的心慌】
德妃转头，轻轻拭去眼泪，阿宝她是有感应的吧。
现在的凡界，是一片炼狱。
“奇怪，怎么觉得这么安静呢？”阿宝抬头看天，天气晴朗，“谁布置了一层结界？”
凤灼站在身侧，“你闭关，恐外界声音打扰了你，我便布了一层。”
阿宝看看凤灼，他脸色似是比三天前白了些。
她又看看天圣帝，金宇帝，金寒舟等人，他们都默不作声。
气氛不对。
阿宝心里不安更重，“七哥哥呢？”
“昏迷了。”德妃说，之前他们几人已经商量好了，等阿宝出来，与她对话的是德妃，他们几个都是男子，怕一说话绷不住，再让阿宝看出端倪。
阿宝小眉头皱的紧紧的，【星辰……要陨落了吗？】
“娘亲，你快跟我进来。”阿宝拉着德妃进了神殿，大门关上的那一瞬，天圣帝吐出一口血。
“陛下。”凤灼扶住他。
天圣帝红了眼，仔细看，眼底布满血丝，他颤颤兢兢的张开口，“为什么，说不出来？”
每一次，他想说出事实时，嘴巴就跟僵住了一样。
“天道给阿宝见到的所有人，下了术法，无人能告诉阿宝实情。”
谁能想到，天道撕开了凡界最后一道屏障，整个凡界如今明明如同炼狱，而天道竟在整个凡界下了术法，制造了一个幻象。
阿宝看到的，就是幻象之后的凡界。
美好、安静，和平。
可三天前，天道出，他不再庇护凡界，凡界现在，血流成河……
他们见到了那一幕。
天圣皇朝不在了，六国不在了。
只有金国，在他的结界护佑下尚存。
一片狼藉，哀嚎哭喊，真正的天崩地裂。
一如当年四界崩塌时的场景，然而，这一次，天道用幻象掩盖了阿宝的眼。
“为什么他要这么做？天道为何要骗阿宝？要在阿宝面前制造幻象？”天圣帝活了一辈子都想不通。
这三天，灾难瞬间而至，他们猝不及防。
甚至，他们都不知道天道长什么样子，那些本来还在夜晚安睡的人，遇到洪水、山体倾塌，所有人，陷入绝望的死境。
“神殿动了！”天圣帝转头一看，身后金国神殿亮起一道炽烈的强光。
凤灼松了口气，“阿宝做到了。”
德妃还愿成功，怕是早已神魂合一。
“再等等，只待阿宝能够亲自解开供养大阵，星辰他们就会复生，七殿下也会醒来。”
凤灼不由捏了把汗。
他相信阿宝能做到。
神殿内的阿宝，看着身穿琉璃衣的苏涟漪。
刚才苏涟漪神魂归一的那一刹，琉璃衣主动落在她身上。
“是……娘亲吗？”
苏涟漪摸摸阿宝的小脑袋，“当然。”
生前过往所有的记忆，都在她体内。
“可是，没有神息，娘亲明明神魂归一，为何没有神息？”阿宝有些着急，心中隐隐有个猜测，“娘亲，是你当年贡献了神脉对不对？”
“阿宝为救四界六道有功，娘亲贡献神脉又算什么？”
阿宝红了眼，掉了眼泪。
“贡献神脉，就算解开供养大阵，娘亲也不再恢复神明身份，永生永世，不可飞升，只能当个凡人。”
娘亲恢复的，只有记忆，而不是神脉。
“阿宝，当年我为时运女神时，亲自看阿宝出生，那时，心中便隐隐喜欢你，想让你当我的孩子。后来，你魂飞魄散，尘羽联合魔神找到供养大阵想要复活你，我义不容辞选择救你，哪怕牺牲神脉。”
“代价太大，娘亲，代价太大了。”
“不，阿宝，你要相信，这或许是你我的缘分，因为你的出生，必须要神体与人皇的结合，方能助你投胎，世间之人，除了我，无人能够承载你的出生。阿宝，这是我们的母女缘分，我很幸运。”
身为幸运女神，她的最大幸运，是自己。
女儿是帝骄阳，儿子一个是神帝，一个是气运之子，而她的丈夫，拥有人皇血脉，没人比她更幸运了。
苏涟漪为她擦去眼泪，“阿宝，成为你的母亲，是我的荣幸，哪怕只是一介凡人。”
阿宝点点头，却见面前的贡桌上缓缓浮现出一个缩小版的法印。
“是供养大阵。”阿宝看了一眼，已经知道该如何解开。
阿宝小手轻轻点住阵眼，那一刻，十道金光冲天而起。


第486章 师父，好久不见
供养大阵，彻底解开。
阿宝走出神殿，十大主神皆现。
魔神凤灼，神帝帝尘羽，战神九辞，气运之子星辰，逐疫之神，生命神司云霄，药神和天谴之神，还有她的娘亲，幸运女神。
看着面前站着的九个人，阿宝唯独没有见到老冥王。
“小阿宝。”
阿宝眼睛一亮，扑进一个老爷爷怀里，“阿宝，许久未见！你终于复生了。”
没了供养大阵的牵绊，十大主神有了自由，彻底复生。
“活着就好，活着就好啊。”老冥王眼里满是心疼。
阿宝朝后看了一眼，“奇怪，供养大阵都解开了，一直觊觎供养大阵的天道，怎么没出来？”
众人面面相觑。
不。
他已经出来了。
“今个高兴，是个团聚的日子，你们几个还没有见过凡界的热闹和烟火气吧，走，我带你们出去逛逛。”阿宝好开心。
十大主神无恙，他们既留在凡界转世成人的神识也就没事。
他们现在神魂可都留在凡人体内，记忆是融合的。
七哥哥帝子安也不再倒霉了，他可是气运之子呢！
九辞神魂落入金寒舟体内，真正的战神！
街上，一片祥和，只是阿宝一眼看去，明明很热闹，却总觉得眼前这些人，有点僵硬？
像是……木偶。
阿宝等人走在街上，旁人只是看一眼，从不上来搭话。
阿宝皱眉，一手牵着苏涟漪，一手牵着大暴君，“爹爹娘亲，你们看，金国京都真热闹呢，比咱们天圣皇朝都热闹。”
苏涟漪露出比哭还难看的笑，“是……是啊。”
天圣帝看她一眼，“阿宝怎的不走了？”
“你们都怎么了？娘亲已经神魂合一了，还愿成功了，为什么娘亲还总是闷闷不乐的样子。还有你们，一个个的不是都自由了吗，为什么都不笑呢？”
阿宝一转身，想的脑壳都疼。
怎么感觉这个世界是假的。
假的？？
宛如一道雷光劈在阿宝脑子里，她顿时僵住。
她看着周围的所有人，看着十大主神，看着爹爹娘亲，看着凤灼，再低头看看她自己，“幻象，这里是幻象？！”
阿宝手中捏了一个术法，挥向天际，只听轰隆隆一声，身边所有的百姓，全都停止不动，瞬间化为飞灰。
平静祥和的一幕被打破，原本晴朗的天瞬间变得昏暗。
冷风四起，街上一个人影都没有。
凄冷，寂静，血腥。
阿宝心头瞬间凉了，“怎么会这样？”
繁华的京都，变得尸骸遍地。
苏涟漪吐出一口血。
“娘亲！”阿宝扶住苏涟漪，看到苏涟漪身上的光印，“这是，天道压制？”
她又看到凤灼手背上滴滴答答落在地上的血，就连十大主神神色都十分难堪，“你们，都被天道压制了？”
“阿宝，三天前，天道已出，凡界……崩塌。”凤灼喃喃，“后来，天道压制砸下来，整个四界沦为炼狱，他制造了一个美好世界的幻象，迫使我们无法说出真相。刚才，你识破了幻象，才解开了他的禁制。”
“你说，四界沦为炼狱？”阿宝小脸崩的紧紧的。
她险些一屁股坐在地上。
冷风拂面而来，夹杂着血腥之气，她看到空无一人的街头，看到毫无生命气息的都城。
“神殿塌了，我们是从神殿下面钻出来的。”金寒舟道。
阿宝看向帝尘羽，“哥哥……”
帝尘羽摇摇头。
阿宝抿着唇，“我去神界看看。”
阿宝站在神界，神宫里，早已不见星宿神等人。
帝尘羽在她身后，“众神神力削弱，已经快要全部陨落了。”
只是他身为神帝，神力强一些，撑的久一些。
阿宝气的浑身发抖。
突然，脑子里传来各种嘈杂的哭喊声，“冥界出事了。”
供养大阵解开的那一刹，白云道长恢复了他身为白无常的身份，此时已经在冥界了，但，众鬼乱了。
“修罗界，呜呜呜。不行，我要回去了。”火凤老祖无法再以小乌鸡的身份待在帝骄阳身边了，就算会被帝骄阳踹死，他也得回修罗界看一看，他是修罗王啊。
阿宝怒了。
她面上没什么，可是整个身体都在发抖。
她紧紧握着戒尺，“我，护了千年的四界，我不惜魂飞魄散也要护着的四界，就因为天道那个混蛋，全完了？”
阿宝的脑海里，聆听到了芸芸众生的祈愿和痛苦的哀嚎。
那一个个逝去的生命……
她站在天渊，俯瞰即将倾塌的四界。
“呵呵呵呵，又回到了起点，终于，还是回到了起点啊。”阿宝突然发出低低的冷笑。
“当年我魂飞魄散守护四界，如今，我完整归来，四界又要没了，天道啊天道，这是不打算让我活啊。”
阿宝掉了泪，狠狠抹去。
不是为自己，而是为天下众生。
“我能献祭一次，我就能献祭第二次！天道不护你们，我护！”
凤灼愕然，“帝骄阳……”
帝尘羽亦是心里一慌，“妹妹。”
“这一次，我就算是死，我也得把天道拉下来。他不是出来了吗，我会找到他！”
阿宝从未对人说过，其实众生供奉天道的话，她也能听到。
当初系统对天道说，他可能选错宿主了，她其实听到了，她不知道为什么，因为她不是天道。
要凭着这一点找出天道，再容易不过。
没人比阿宝能更快的感应到天道的存在。
“呵呵呵——”
天渊处，亮起一抹炽烈的光。
“天道。”
光团之处，一道人影慢慢出现。
当阿宝看清那人容颜，整个人都惊呆了！
“云……云墨！”
她那唯一的徒弟？？？
不同于凤灼一身黑衣，云墨依稀白衣如雪，他悬于半空，凝视着天渊上的帝骄阳。
“师父，好久不见。”
一样的声音，一样的神色，一样的……云墨。


第487章 执念里面都是她
帝骄阳震惊的眼珠子差点没掉下来，“云墨，你是，天道？”
云墨莞尔，邪里邪气的笑了，“是我。”
帝骄阳气的捏着戒尺的手发抖，“好好好，真是好极了！你踏马居然是天道！现在四界祸乱，是你弄出来的，为师的幻象是你设的，十大主神的禁制，是你下的，是与不是？”
“呵呵呵，师父轮回两世，还是这么聪明。”
“逆徒！”阿宝没这么生气过，真的，气的都快哭了，她那唯一惦念了千年的徒弟，竟然就是该杀的天道。
怪不得她总觉得云墨气息还在，可始终找不到他。
原来，他一直藏着。
“为师待你不薄，你为何要这般？”
云墨答非所问，“师父，我制造的美好世界，你不喜欢吗？你不是一直都向往那样宁静祥和，其乐融融的世间吗，为什么我制造出来了，你反而不喜欢了呢。”
阿宝气急，握着戒尺飞身抵住云墨心口，“为什么这么做？为什么？”
云墨不惧，“我只是想要给师父一个美好的世间。”
“一个假的四界？天道至公，你身为天道，你的公允呢？当年劳资辛辛苦苦守护的四界，你看看现在被你糟蹋成了什么样子？你为什么要这么做！”
见到云墨的那一瞬间，阿宝所有的信念，一朝崩塌。
天道的存在，竟然不是为了守护四界，而是要毁掉四界，毁掉她。
“师父，果然，四界在你眼里才是最重要的。可是当年，你对我说过，我是你唯一的徒弟，是你最重要的人。可是师父，你看看，在你眼里，四界才是最重要的，我不是。
你为了四界可以死，你现在，却又为了四界要抹杀我。”
阿宝一脸茫然，【为什么我有点听不懂？】
“阿宝，跟我来。”凤灼悄悄拉住阿宝的手。
阿宝直接一道禁制圈住天道。
天道无形捕捉不到。
但天道若是化形，不过就是神力超过四界的一个超强神明罢了。
然而，完整的阿宝不比天道实力差。
凤灼带着阿宝到了天道衍生处。
在神界尽头，九重天之上，那是一方灵气缥缈之地，四周，白茫茫。
“这里是天道与我衍生之地。”凤灼说，“我化形而出，离开了这里，后来堕入魔道，成为魔神，便无法踏足这里。直到今天，天道崩塌，有了一丝裂缝，我才得以带你进来。”
这里的气息，太过浓郁，足以撑起四界。
“嗯？这个跟树桩一样的东西，是天道吗？”
凤灼点头，“对。”
“好多小人人。”树桩周围摆满了一个个的小泥人。
阿宝拿起来一看，“看着眼熟的嘞，怎么跟我长的这么像？”
“那就是你。”
阿宝看了好几个小泥人，“全都一模一样，只是神情不一。小泥人还是热乎乎的，像是活的。”
“天道本有心，生了一颗公允之心，所以，天道至公，众生平等。只是如今，天道那颗公允之心，生出了执念……”
“凤灼哥哥，你快看，天道周围好多黑气。”阿宝过去查看，发现这些黑气与众不同，“是执念，天道竟然生了执念，执念吞噬了他的公允之心。”
阿宝愕然，“天道至公，怎会生出执念？”
天道的任何力量都是四界最强，天地最强的，执念亦是如此。
普通执念根本无法靠近他，一旦靠近便被粉碎。
“天道的执念，竟是如此之强，将这树桩都染黑了，至公的天道，成了黑心天道。”
阿宝不怕执念，抓住一缕执念，参透了执念里面的画面。
其他执念纷纷从阿宝指缝溜走。
阿宝看了一缕又一缕。
“执念里面怎么都是我？”
“阿宝，当年你可还记得为何收云墨为徒？”
阿宝想了想，“当年我第一次见到云墨时，他浑身是血，是个道行不高的灵修，被人打的极惨，之后，我见他天赋不一般，而他性子又好，便收他为徒了。”
“后来你遇见的我们，怎么不收了？独独收他？”
“当时，只想收一个徒弟，也许是缘分吧。”这些旧人里，她也的确最放心不下云墨，她遇见云墨时，他才十岁，一直跟在她身边，直到长大成人。
那几年，师徒俩过的悠哉极了。
后来，她魂飞魄散，再没见过云墨。
即便投胎后，也是最挂念云墨。
与她而言，云墨是她至亲。
“阿宝，云墨喜欢你，你知道吗？”
阿宝茫然的眨了眨眼，“我知道啊。”
凤灼：？
“他喜欢我，我也喜欢他，不然我能收他为徒嘛，自己的徒弟自己当然喜欢啦。”
凤灼：“……”
“不是亲人的那种喜欢，他对你，就如同帝尘羽对水清音，帝子安对蓝亦萱，你的爹爹对你娘亲那般，你可明白？”
阿宝瞪圆了眼睛。
“他的执念，为你而来，所以，执念里都是你，这里也都是你的小泥像。他的公允之心，变成了只喜欢你的私心。从他对你产生不该有的心思时，他就失去了当天道的资格。”
“喜欢一个人，不是想让那个人活的好好的吗，他为啥阻止我重生？这不是喜欢我，这是把劳资当仇人吧！”
凤灼目光变的深邃，“他，只喜欢你，可你，眼里无他，只有四界，甚至，为四界而死。所以，他的执念驱使着他，恨极了四界。”
“而他，阻止你重生，是因为知道你不喜欢他，他想要一个只喜欢他的阿宝，所以他造了这么多有生命的小泥像。”
“他知道，你一旦活过来，他的梦就要碎了，他沉浸的世界，也将崩塌，所以，他想一直封住你。”
“天道，守着他心中的阿宝，守着他心中的师父，却害怕着现实的你。”
“阿宝，你明白吗，现实的你会杀死他心中的帝骄阳。”
阿宝茫然的皱眉，“我不明白。”
凤灼：！！！
“六哥哥说过，喜欢一个人，就要喜欢她所喜欢的，在乎她所在乎的，那样才是真正的喜欢。云墨的喜欢，是狗屁！那只是他的私心！”
凤灼无奈，“所以，你永远不会生出执念。”
她心如明镜，不染尘埃。
阿宝真的生气，一戒尺毁了这里所有的小泥像。
被困的天道忽然睁开了眼，他‘唰’的落在阿宝和凤灼面前，看着消失无踪的小泥像。


第488章 大结局
他神色出现癫狂。
“师父，你杀死了她，你杀了她！”
“今天，我就要清理门户！”
“我乃天道，杀了我，天道崩塌，四界将倾。”
“不杀你，四界不也倾覆了吗？有我，四界哪怕倾覆，我也会再救回来！”阿宝手握戒尺，冷眸盯着云墨。
“呵呵呵，回到原点，还是一样的选择，师父，你的眼里，何时能只有我……”
不等云墨说完，阿宝倾身冲了过去。
凤灼在旁，师徒俩的恩怨，涉及四界，他无权干预。
直到帝骄阳亲手将戒尺插在黑色树桩内。
这一次，不是天道崩塌，而是天道彻底被摧毁。
云墨一声闷哼，身形淡淡现于半空，脸色惨白。
阿宝悬于戒尺之上，“云墨，你可知，四界有你，我护四界，亦是护你。而你眼中，从无四界。”
云墨落泪，“师父……”
这一刻，后悔吗？
他似是回到了当年身为一个小灵修的云墨。
天道当年无形，他是因天道之心才化形成功，之后，流落人界，遇见了帝骄阳。
帝骄阳为四界死后，他重归天道，却不再是当初那颗天道之心，他生出了另外一颗心。
这些年来，他念过帝骄阳，想过帝骄阳，无数次的想问问她，为什么当初说他最重要的那个人，反而为了四界抛下他死了。
他不甘心！
他捏了无数个帝骄阳，这些年，一直陪着他。
而他，几乎无视了四界。
直到感觉到师父将要重生，他窥探天机，怕了。
因为他知道，师父重生之日，便是天道摧毁之时，那一刻，四界皆乱。
帝骄阳又要再一次献祭四界，他又会再一次亲眼看着她死，失去她。
他无法再一次面对这样的情况，只能一再压制她的重生。
可这一天，还是来了。
帝骄阳重生了，站在了他的对立面。
天道，被摧毁了。
仅守的那点执念，也被帝骄阳杀死了。
“天道最忌参与旁人因果，而你私自化形下凡，却有了自己的因果，如今，你亦是在自己的因果里无法自拔，你已经失去了做天道的那颗公允之心。”
云墨闭眼，从遇见帝骄阳那刻起，他便注定了今天的结局吧。
“云墨，从此以后，你不再是我徒弟，你我之间，全当一场虚无吧。”阿宝一掌震碎树桩，取出戒尺。
云墨身形逐渐消散，灰飞烟灭。
四界，整整下了七天七夜的雨，像是天道落泪。
终究，天道还是后悔了吧。
天道被摧毁，四界大乱。
与十大主神商议之下，阿宝决定再救世。
德妃哭了整整一夜，“这一次，阿宝再次救世，无人能再将她复生。”
她的神脉早已消失，她只恨自己现在不是神明。
她想再仿照千年前那般，再复生阿宝一次。
可十大主神被天道力量压制下，神魂早已渐渐虚弱，没有足够力量，再布置供养大阵了。
这一夜，所有神明都在落泪。
献祭前，阿宝将自己的心掏了出来，重塑被摧毁的天道。
凤灼告诉她，会再长出来一个新的天道的。
阿宝一如千年前那般，终究还是散去了三魂七魄，整个四界六道逐渐恢复平静。
当天际的那抹阳光升起时，七国重新修葺了神殿，供上了阿宝的神像。
芸芸众生像是幡然醒悟，四界之内，帝骄阳金身遍布。
凤灼一直守在天道衍生处，他将体内的灵树取了出来，放在阿宝那颗心脏上。
“阿宝，你曾问过这棵灵树是什么，是精灵族的生命之源。”
当年，他和天道一同被天地衍生出来，体内便有一棵灵树。
后来，他将灵数放于精灵族，成为了生命之源。
精灵族避世不出，长寿爱好和平，灵气极纯。
直到他化身为狐在凡界遇见帝骄阳，帝骄阳死后，他拿回生命之源，奉献了九条命落入供养大阵，盘活了大阵。
“阿宝，望你有来生，也望这四界，处处都有你的气息。”凤灼垂眸，神色哀伤。
数日后。
天圣皇朝上空出现了数道彩虹。
德妃已经在榻上病了数日，几乎要熬不过去，“凉亲！”
德妃如梦初醒，“陛下，你可听到了阿宝的声音？”
天圣帝两个眼睛像核桃，正在发癔症。
“听到了，听到了，每天都听到呢。”
幻听。
自从没了阿宝，他就跟丢了魂一样，天圣皇朝的皇位，也给帝尘羽坐了。
现在帝尘羽忙着天圣皇朝，又忙着神界。
“爹爹……”
“哎。”天圣帝抹泪，眼睛都要哭瞎。
“凉亲，爹爹，我回来啦。”
两人对视一眼，德妃病秧子麻溜的起了身，往殿外跑，院里，梳着两个揪揪的小丫头正咧着小嘴看着他们。
德妃和天圣帝一屁股坐在地上，“阿，阿宝？”
“我的孩子！呜呜呜。”
德妃冲了过去，一把将阿宝抱在怀里，亲她额头，亲她鼻尖，亲她脸颊……
“是真实的，阿宝是真的。不是幻象。”
天圣帝连忙举高高，“女儿，阿宝是你吗。”
“嘻嘻，我真的回来啦。”
彩虹现，诸神落于天圣皇朝皇宫。
满的都快要占不下了。
“快看，彩虹之上，多了创世神位！凌驾天道之上的创世神！”帝尘羽赞叹。
天地唯一一个创世神。
“帝骄阳是创世神诶。”
“我家阿宝是创世神哦。”
阿宝喜滋滋，“刚才做了一个梦，梦里面有天地，他们求我当创世神，说当了就可以回来，然后，我就答应啦。”
四界六道跪拜，创世神，弹指间可创一方小世界，比天还大！
帝尘羽感叹，“原来这才是阿宝的宿命呀，天地在造创世神，阿宝，你当之无愧。”
玩了一会儿，阿宝说要去看看天道长出来了没有。
帝尘羽带着阿宝去了天道衍生处。
“凤灼哥哥。”
凤灼身形一愣，回头看见一道身影扑进他怀里。
凤灼激动的落了泪。
“凤灼哥哥，你别哭，我回来啦。”
凤灼看到阿宝头上的神光，“前所未见，竟是创世神？”
帝尘羽笑道：“以后阿宝身份高过我们所有人。”
阿宝拉着凤灼的手去看新长出来的小天道，“好浓郁的气息。”
“阿宝的慈悲之心化作了小天道，以后，四界六道有福了。”凤灼紧握阿宝小手。
几天后，天圣皇朝迎来世纪大婚。
帝尘羽和水清音大婚。
帝子安和蓝亦萱的大婚。
六国帝王全都来了。
修罗王屁颠屁颠来了，妖王和花神也都出现。
自从供养大阵解开后，帝子安拥有了星辰的所有记忆，在凡界，他叫帝子安，在神界，他叫星辰。
其他几大主神亦是如此。
两个名字，两个身份，可始终都是他们。
凤灼牵着阿宝，看着礼成。
阿宝一身小红裙裙，怀里全都是零嘴。
她笑，可开心了。
【以后最好每天都有哥哥们成亲，这样，我就能天天吃席了哈哈哈】
“小丫头，哥哥只想娶一个媳妇儿，只成一次亲。”帝子安笑眯眯。
阿宝一呆，“哥哥怎么知道我心里在想啥？”
帝子安一身喜服正牵着蓝亦萱，当下就惊了。
众人纷纷看向他。
得。
偷听心声被发现了！
帝子安抓抓脑袋，“那个……实不相瞒，妹妹，我能听到你的心声。”
“啊？偷听……心声？”
【就像当初听到金重雪的心声那样？】
“对，就是那般。”帝子安点头。
阿宝：“！！！”
她看向众人，“你们……都能听到我的心声？”
大暴君笑了，“拿到你所赠护身符之人，还有，与你血脉相关的至亲，都能听到。”
阿宝发出一声类似土拨鼠的尖叫！
“怪不得我觉得和你们心有灵犀。”
【原来是因为偷听了我的心声，逆天改命了啊！】
【其实，也不错，可这样，我岂不是没有隐私了？】
【哎呀，其实偷听心声也有好处，心里说话，省下嘴巴还能多吃点零嘴呢】
众人哈哈大笑。
得知被偷听心声后，阿宝反而更加肆无忌惮了。
凤灼牵着阿宝的小手看着欢喜成亲的众人。
“凤灼哥哥，你会永远陪在我身边吗？”
凤灼眸色一深，“当然，我会等阿宝快快长大。”
他再不会放开阿宝，更不会再让她一个人。
余生，他陪她。
阿宝冲他咧嘴笑，“好，等我长大。”
两人相视一笑，定下此生之约。
——全文完。