第1章 穿到八零年代
“团长，这姑娘估计是不成了，只剩半口气了！”
“准备做人工呼吸。”
“我这一紧张把学的全忘了，还是团长你来吧，我去前面找路等下送医院！”
“......”
周靳川看了一眼跑得飞快的背影，又低头瞧了一眼躺在地上的女人。
面上雪白如纸、气若游丝，的确快不行了。
救人要紧。
周靳川双膝跪地，伸手解开女人衬衣最上面一个扣子，同时俯身准备往她口中送气。
......
苏意头疼得快炸了！耳边还充斥着两道陌生的声音,讨论什么死没死透的。
一睁眼，却见一张帅得人神共愤的脸，正逐渐放大在自己眼前。
眼看那张脸要贴了上来。
苏意猛然惊醒，反手甩了一个耳光，“流氓！”
变化来得太快，周靳川也丝毫没防备，等反应过来时脸上已经结结实实地挨了一巴掌。
而刚才还奄奄一息的女人，像是突然诈尸一样，一个鲤鱼打挺坐了起来。
周靳川眼底闪过一丝惊讶，抿唇看了她一眼，“你误会了，刚才——”
苏意飞快扫了一眼四周陌生的环境，心中万马奔腾，却强作镇定质问，“误会？你把我带到这荒郊野外的是想干什么？”
话音刚落，苏意就察觉到了不对劲，自己的声音什么时候变得这么清脆?
而且，眼前的男人长得实在太过周正，气场强大且眉眼间很是从容和坦然。
寸发上还挂着水珠，沿着硬朗的侧脸往下滴，鼻高唇薄，眼眸明亮深邃。
看着不像是人贩子。
周靳川和她对视了几瞬便错开了眼。
他没打算和一个刚死里逃生、头脑还没清醒的人多计较。
正要起身离开，忽然余光瞥到她上身的浅色衬衫湿透后全贴在身上，春光显露无疑。
忙转过身，伸手去解自己上衣的扣子。
苏意见他突然开始脱衣服，更加慌了，忙起身要跑，却发现脚上一点力气也没有。
“你别乱来啊，再脱我就喊人了！”
话音刚落，那男人就已经脱去外套，没好气地往她身上一丢，转身走了。
苏意张了张嘴，低头一看，这才发现自己上身是什么光景。
见那男人往路旁的车走去，苏意这才腾出精力去观察自己身处的环境。
面前是大片的玉米地，身后是条小河，河岸边还有一串湿漉漉的脚印。
低头一看，自己下身的深蓝色直筒裤年代感十足，脚下穿的是搭扣的黑色布鞋。
身上披的这件外套是件军装，再抬眼一看，不远处那男人上身穿的是白色衬衫，袖子半挽着露出精壮的小臂，军绿色的裤子和自己身上披的这件是一套的。
苏意呼吸一滞，发现大脑开始飞快涌进许多不属于自己的记忆，只是那记忆太多太混乱，让她一时难以消化。
不过她还是很快搜到重点，自己这是穿越到了一位同名同姓的姑娘身上。
原主家住在一百多公里外的乡下，来这是去部队找未婚夫的，没出过远门的她心思单纯，路上被一男一女以顺路捎带为由将人骗到了这里，抢走了身上的包袱，还把她给推到了河里。
想到这，苏意很是不解，那一男一女费尽心思将原主带到这里，一不劫色二不拐卖，难道真的只是为了包袱里面几件破衣服去害一条人命，这也太莫名其妙了！
不过眼下不是琢磨这个的时候。
有了记忆，苏意这才明白，是刚才那个男人把她从河里捞了上来。
她醒来看到的那一幕，应该是他准备给自己做人工呼吸。
一想到自己把人错当流氓打了，苏意就觉得脸上火辣辣的羞愧。
正准备起来去给他道歉。
哪知突然从路的另一头跑出来一道军绿色的身影。
那人看到自己后，脸上还露出狂喜，“这位女同志被救活了？！太好了，我还以为肯定活不成了！”
“还好你运气好，碰上我们团长！同志你不知道，刚才你都没气了，把我都给吓死了。”
“可巧我们俩今天是走错路到了这，不然这大中午的哪有人路来，团长，你说这是不是命中注定的？”
靠车站立的周靳川瞥了一眼两人，眉头微蹙，“就你话多，找到路了吗？”
谢小军这才停下话头往车子走去，“报告团长，前面二里地就有个小镇，咱们穿过镇上就能上大路回去了！”
“那还等什么？出发吧。”
说着，周靳川便长腿一迈坐进了副驾驶。
谢小军看了一眼那姑娘，又看了一眼团长的脸色。
他不在的时候，两人发生了什么？
为什么团长的脸色有点难看？
“团长，咱们不带她一起走吗？”
“咦，团长你的脸怎么红了一块？”
周靳川托了托腮帮子，“蚊子咬的，不过二里地，让她自己走回去。”
刚才打人力气那么大，想必这点路不在话下。
谢小军立马明白过来，团长是担心被别人知道了传这姑娘闲话。
只得照办，“同志，你千万别再想不开了！赶快回家去吧！”
眼看车子要发动起来，苏意快步冲上前去。
“解放军同志，刚才是我误会了，对不起啊！”
“还有，多谢你们出手搭救！”
说完，苏意便朝两人深深鞠了一躬。
随后开口解释，“我没有想不开，我家也不在这，我是从外地过来投奔亲戚的，半道被人骗到这，抢了东西后推下水的。”
周靳川见她道歉还算真诚，脸色便缓和了下来。
又听她说自己是被人推下水的，便朝着一旁的谢小军说道，“小谢，给她点钱，让她到前面镇上去报案。”
谢小军连忙应了，掏出钱递了过去，“同志，我们着急赶回去，就不陪你一块去报案了，你自己路上当心点！”
苏意看了一眼伸到面前的钱，犹豫了下没有接。
她初来乍到人生地不熟，又怕再遇上刚才那两个坏人。
只有跟着这两位解放军同志一块离开，才能安心点。
想到这，苏意突然想起来，原主的未婚夫也是名军人，应该离这里不远。
心里顿时有了主意，“解放军同志，那两个坏人估计早就跑远了，我要赶着去西北驻地军的二十九团，不知道你们顺不顺路捎我一程？”
“二十九团？这么巧！不就是我们部队吗？”谢小军当下便激动地喊了出来。
周靳川眼底划过一丝警觉，瞥了一眼穿在她身上的外套，好像明白了什么。
“外套可以给你，口袋里的证件还请还给我。”
苏意刚伸进口袋的手一僵。
【离了个大谱！还真有！我说是巧合你信吗？】
周靳川还以为自己听错了，狐疑地抬眼去看，却见两人都没异样。
苏意赶忙将证件递了过去，“可巧，我未婚夫他也是一名军人，现在就在二十九团，我过去是去找他的。”
周靳川接过证件的手一顿，警惕地看了她一眼，“你未婚夫叫什么名字？”
未婚夫这个词对现在的苏意来说还有点陌生。
她在脑海里飞快地搜索了一瞬，才回答道，“秦云锋。”
车上的两人听到这个名字后皆是一愣，眼底满是意外。
“团长，秦云锋不是——”
“既然是认识的，就顺路带回去吧。”


第2章 未婚夫他恋爱了
得到男人的应允，苏意连忙道谢，飞快地拉开后面的车门坐了进去。
即将入夏，又是大中午，苏意身上的裤子已经半干。
但两根又粗又长的辫子还在往下滴水，苏意怕弄脏了人家的车，便打开窗户把辫子拧了拧水，又解开辫子靠在窗边吹干。
周靳川还在思忖刚才听到的那句话，下意识地瞄了一眼后视镜。
只见她满头乌黑长发全部披了下来，被风吹起后若隐若现地挡着脸，眼眶潮红、眼神迷离地看着窗外，很是楚楚可怜。
周靳川很快收回目光，心底不禁哑然，刚才打人的时候不是挺烈的吗？
苏意压根就没注意到前面男人的目光，吹了一会，见头发半干便把车窗重新摇了上去。
西北天干少雨，外面又是土路，车子开过，一路尘土飞扬。
刚才迷得她两眼都进了沙子，揉了半天才算见好。
这会便半眯着靠在座位上休息，顺便把原主认识的人都给梳理了一遍。
然后悲催地发现，现在她唯一能依靠的，过去对原主还算不错的，只有原主的未婚夫秦云锋了。
这大概也是原主和家人吵架后，一个人跑过来找他的原因。
但这个未婚夫已经两年没见了，也不知道现在还靠不靠得住？
不过眼下也没有别的选择，只能去看过了再说。
等三人到达部队时，已接近黄昏。
周靳川让谢小军远远地把车停了下来。
苏意会意，爽快地下了车，“多谢两位解放军同志！以后我一定找机会报答！”
周靳川语气中带着一丝警告，“报答就免了，今天的事不必和任何人提起。”
苏意错愕地看了他一眼，瞬间明白过来。
双手交叉叠在身前，连忙毕恭毕敬地鞠了一躬，“明白，我一定守口如瓶，请领导放心。”
周靳川微微颔首，目光转向前方，“走吧！”
【好家伙，一个大男人心眼这么小，这是要我装不认识吗？】
【嗐，也怪我手欠，好好的一个大帅哥，却被我打得一脸手印，怪不得他脸色那么臭。】
【也不知道他是不是这里最大的领导？万一以后我要留下来，他会不会给我穿小鞋？】
奇怪的声音再次出现，一向淡定的周靳川也不由得频频错愕回头。
却见那姑娘依旧面带微笑地冲他挥着手告别，嘴角一直弯着未动。
“团长，你在看什么呢？是不是不放心那个姑娘？”
“小谢，刚才你没听见她说什么吗？”
“听见啦，她都保证不会说出去，团长你就放心吧，我觉得她一个姑娘家，更不会和别人说你给她做人工呼吸的事，再说团长你那也是为了救她，事出有因的。”
“不是这句，还听见什么了？”
“啊？没再说什么了啊。”
“......”
周靳川二十六年来第一次陷入了迷茫。
谢小军却丝毫没有察觉，嘴巴还一直啵得啵得不停地八卦起来。
“团长，你刚才为什么不让我说秦云锋的事，他最近和文工团那个拉小提琴的走的那么近，上次你也亲眼撞见过，没想到那小子竟然是有未婚妻的！太气人了！”
“还有，团长你有没有觉得那小子艳福也太深了，文工团那拉小提琴的姑娘多清傲一个人，长得也漂亮清秀！”
“不过话说回来，之前咱们部队是女兵少显得她漂亮，现在秦云锋的未婚妻一来，立马就不够看了，我还从来没见过长得这么好看的姑娘呢，和花一样。”
周靳川脑子里很乱，不过嘴唇还是不由自主地动了，“很漂亮吗？”
谢小军一听，立马就嚎了起来，“这还不漂亮啊？我的亲娘啊，简直跟天上的仙女一样，比上次咱们部队里放的电影里的姑娘还好看——十倍！”
周靳川敛眸回想了一瞬。
巴掌鹅蛋小脸，细眉杏眼，眼神清澈明亮，鼻梁小巧高挺，唇红齿白，五官明艳大气。
道歉的时候，纤长的睫毛像一把小扇子似地忽闪忽闪。
笑起来的时候，眉眼都跟着弯了起来，还有一对晃人眼的小梨涡。
好像确实挺漂亮的。
等周靳川反应过来时，已经不知不觉在脑海里将她的样子回忆了一遍，顿时懊恼起来。
人家是来找未婚夫的，他回味个屁！
全怪谢小军。
“谢小军，从明天开始，好好恶补下你的急救知识！以后再出现今天这种临阵脱逃的情况，决不轻饶你！”
谢小军连忙坐得板直，“是！”
“团长，要送你回家吗？”
“先送我去医务室。”
“啊？团长你不舒服吗？”
“没什么，刚才下水有点着凉，我自己过去，你路边放下我就好。”
谢小军看了一眼外面的天气，今天也不算凉啊。
大冬天都洗冷水澡的周团长今天是怎么了？
他总觉得今天的团长有点奇奇怪怪的。
纳闷归纳闷，谢小军也不敢多说。
......
另一边，苏意下了车才发现身上的外套忘记还给那男人了。
虽然原主一米六七的身高在女同志里已经算高的了，但是那男人目测至少比自己高了二十公分以上。
衣服穿在自己身上又大又长，空荡荡地很是不合时宜。
苏意连忙脱下来，反着叠好抱在怀里。
想着马上就要见到原主丢了命也没能见到的未婚夫，苏意心情很是复杂，不过还是抬起脚朝着大门走去。
到了门亭，苏意连忙礼貌地说明缘由。
门亭里的两位同志猛一见到这么漂亮的姑娘，脸上都有些羞赧，一个人忙热情给她登记，另外一个则是拿起了电话拨了号码。
只匆匆说了两句便挂了，“秦副连长不在，我想起来了，他今天好像休息外出了。”
话音刚落，另外一个同志便指向门外的马路。
“喏，那不就是秦副连长吗？”
苏意顺着他手指的方向看了过去——
夕阳下，穿着一身军装的男人正骑着自行车往这边来缓缓靠近，他的脸也渐渐和原主记忆里的人慢慢吻合。
苏意正准备挥手，却突然瞥见一抹白色的裙角从男人的身后冒了出来。
再定睛一看，自行车的后座上原来还坐了个姑娘。
两个人有说有笑的很是开心。
那姑娘还趁着四下无人的时候，飞快地伸出手搂了一下秦云锋的腰，秦云锋也宠溺地回头看了她一眼，两人眼底的浓情蜜意隔着老远都要漫了出来。
门亭的两位同志面面相觑。
苏意咂了下舌，未婚夫他、好像恋爱了？！


第3章 当众对峙
对于两人的亲昵，苏意自己倒是没什么感觉，但这具身体还是本能地做出了反应。
苏意深呼一口气，尽量让胸口的那一团郁气稍稍散一点。
车子越来越近，坐在后面的白若琳看到了门口有人，连忙撒开了手。
秦云锋也抬头看了过来，等看清门口站着的人是谁后，吓得一个趔趄没抓紧车把。
车子应声倒地，两个人顿时摔作一团。
秦云锋顾不上去扶白若琳，连忙跑到了门口，“苏意，你怎么来了？”
苏意眉头一挑，“你好像很意外？我来之前和你说过的。”
秦云锋眼底划过一抹心虚，“可我不是告诉你别来吗？你现在怎么连我的话也不听了！”
说着，便着急忙慌地要拉她走，“这里不是你该来的地方，让别人看到了不好，你赶紧先回去，我保证春节的时候一定回家看你，这总行了吧？”
苏意眼底升起一抹冷笑，直接甩开了他的手。
心底为原主丢了命来看这么一个男人而感到不值。
而站在秦云锋身后的白若琳，眼睛正在滴溜溜地打量着苏意。
之前也听秦大哥提过她，只说她长得还行，但蠢笨俗气。
是家里长辈硬撮合两人订下的，但是秦大哥一直没点头答应。
而且秦大哥和她保证今年春节会回去就和她说清楚的，却没想到人竟然提前跑了过来。
一想到万一这女人在这闹开了，自己和秦大哥的名声肯定要被她弄臭，说不定还要受到处分，不由得紧张起来。
但转念一想，反正秦大哥说她胆小懦弱，谅她也不敢在大院里闹。
不过，她从没想到这姑娘竟然长了这么一张狐媚子脸，这点倒是让她隐隐有些不安。
便下定决心要让秦云锋立即将人赶走。
“秦大哥，这位同志是你家亲戚吧！那快别在这站着了，先带她去外面吃饭吧。”
秦云锋忙回过神来点头道，“是我同村的邻居家妹妹，顺路过来看看我，我现在就带她走。”
苏意见两人一唱一和十分默契，忍不住嘲讽道，“妹妹？原来你们城里人都把未婚妻叫妹妹？”
“那你又是谁？不会是他城里的妹妹吧？”
白若琳见她直接戳破，再看不少路过的人都停下来围观，脸色顿时变了。
“你这人说话怎么那么难听？我和秦同志只是单纯的革命友谊，请你不要乱泼脏水。”
苏意见她突然有意撇清，看了下四周，也明白了过来。
这口恶气，她替原主出定了。
不就是装无辜顺带踩踏下别人的小伎俩，好像谁不会是的。
姐喝过的绿茶比你见过的都多。
“同志，你和我的未婚夫到底是什么关系呀？刚才你还亲热地喊秦大哥，为什么大家一来，你就改口喊秦同志了?”
“而且你们俩刚才在外面搂搂抱抱的，我和岗亭的两位同志都看到了，难不成我一个刚从乡下来的姑娘，能拉着他们一起给你泼脏水吗？”
众人一听，顿时明白了是怎么回事。
原来这姑娘是秦云锋在乡下的未婚妻，大老远过来找人，没想到竟然在门口撞到了两人一起回来，还搂搂抱抱的。
这两个人真是活该啊，天天在众人的眼皮子底下偷偷眉来眼去的，还当众人都是瞎子呢，这下被人正主抓个正着吧！
原本以为男未娶女未嫁的也就算了，现在得知秦云锋是有未婚妻的，众人的神色都变了。
秦云锋见状，又瞪了一眼苏意。
没想到往日里笨的连句话都说不完整的人，这会竟然变得这么伶牙俐齿。
“你别在这丢人现眼了，先跟我出去再说！”
苏意连忙躲开他伸过来的手，委屈道，“你能不能别赶我走？我为了来见你，半路被坏人抢了行李，身上的行李和钱全丢了，连介绍信也没了，你看我这么狼狈怎么问也不问一下，直接就赶我回去，我是不是不该来？是不是我给你丢人了？”
“刚才我真不是故意的，我只是好不容易死里逃生来到这，一上来就看到别的女人对你搂搂抱抱的，我心里难受，群众的眼睛是雪亮的，我相信大家都看出来她对你有意思了，我并没有给她泼脏水。”
众人原本都在津津有味地吃着瓜。
见这姑娘说得情真意切，身上也的确连个包袱都没有，风尘仆仆却难掩姿色。
让人看着就心疼。
不由得纷纷出来帮腔，“秦副连长，人家姑娘好歹大老远过来了，你怎么二话不说就赶人家走？这也太不地道了。”
“就是，人家为了来找你被抢，身上一分钱都没有，你好歹先让她住下来再说。”
“真是人不可貌相，平时看他人还怪好的，没想到也是陈世美，部队一个老家一个，福气倒不小。”
白若琳见大家三言两语就都帮起了苏意，气得牙都要咬碎了。
平时一个两个都围着自己吹捧，没想到关键时候竟然不帮自己的同志竟去帮一个外人？
原本她以为自己和秦云锋相处时够谨慎的了，没想到大家还是看出来了。
这样一来，就不能咬定两人一点关系没有了。
白若琳想了一瞬，便重新开口解释，“我和秦同志，我们俩的确志趣相投，有进一步发展的打算，但是我们是真的不知道他家人偷偷给他张罗了亲事，要是知道的话我肯定不会和他走那么近的。”
秦云锋也趁机解释道，“我从来没答应过和她订婚，只是从小一块长大，老家的长辈开玩笑的，也怪我不好，看她可怜就对她多照顾了点，没想到她竟然真的误会了。”
苏意眨了眨眼，“误不误会的，直接打个电话回村问下就知道了，我们俩的事全村人都知道的。”
“你——”秦云锋不可置信地瞪了她一眼，这女人现在脑子竟然这么好使了。
“苏意，你变了，我没想到你现在变得那么咄咄逼人，满口的谎话。”
苏意挑了挑眉，“你没变，你心虚的时候还是喜欢倒打一耙。”
秦云锋见她油盐不进，忍不住咬牙切齿道，“好，你说什么就是什么，我顾及咱们一起长大的情分，不想和你争辩什么。”
“我再重申一遍，我一直把你当妹妹看，双方父母私下的约定做不得数，我和白晓琳同志也是清清白白的，你要打要骂都冲我一个人来，不要往她身上泼脏水。”
白若琳？
苏灵一听到这个名字，顿时犹如一道雷劈了下来，整个人都麻了。
这不是她前不久熬夜追的那本小说的女主吗？


第4章 原来是穿书
前不久，苏意刚刚熬夜追了一部名为《重生八零小福妻》的小说。
书中的女主就叫白若琳。
原书中，白若琳第一世在部队认识了秦云锋，秦云锋为了她退了乡下的婚事，原本以为是天作之合，结婚后才发现他是个颇有心计的凤凰男，看上了自己的家庭条件才故意接近。
两人刚结婚没多久，秦云锋就靠着她家的人脉升迁，婆婆也迫不及待要带小姑子来城里享福，接下来就是婆婆磋磨、小姑子欺负、丈夫劝她懂事的悲惨后半生。
重生归来，白若琳发誓要和自私虚伪的凤凰男秦云锋撇清关系，靠着重生得来的灵泉空间改头换面，收拾渣男，同时盯上了那个隐藏了强大背景的周靳川身上，对他发起了猛烈的攻势。
只不过作者把女主写得又当又立，既要和渣男撇清关系，得知他要结婚后又疯狂报复，不肯接受渣男变心的事实。
这也就算了，女主重生后依旧恋爱脑不改，甚至变本加厉成了舔狗，对男主周靳川用尽心机、各种死缠烂打，最后直接被读者们给骂断更了。
当初苏意看到最后也忍不住骂了一句，还说要誓死守卫男主清白，没想到竟然就惩罚她穿书了？
难怪一开始听到秦云锋这个名字，就觉得莫名的熟悉。
只不过在书里，他的名字常常被渣男两个字代替，所以一下子没反应过来。
而苏意这个角色，不管哪一世，都只是前期一个无关紧要的炮灰，连个全名都不配有。
只是一个来部队找未婚夫、却连大门都没进就被两人联合赶走的可怜女人。
更可恨的是，得知苏意要去找他，秦云锋便交待家里人一定要想办法拦住她不要来。
他家里人怕苏意偷偷跑去坏了儿子的前途，便对苏意起了杀心，故意在路上找人推她下水。
原主落水后被下地干活的村民救了上来，只是在河里灌了太多水，上来后也伤了身体。
好不容易到了部队，还没进门，就被接到电话赶来的秦云锋一通忽悠后给劝回去了。
回到乡下后，等来的便是退婚，退婚的原因全被秦云锋推到了她身上，为此，原本就不疼爱她的家人愈发嫌弃她。
白若琳忌惮她的长相，一直推说她不结婚、自己就没法放心和秦云锋真正在一起，秦云锋为表忠心托人暗地安排，将她介绍嫁了一个二婚的老男人。
因为落水太久伤了身体，苏意不能生育又被老男人转手卖到了大山里，后来一辈子都没能从大山里走出来。。。
麻了，这是什么烂剧情。
她苏意招谁惹谁了。
难不成就因为她说要誓死捍卫男主清白，所以就安排她来了？
这么一想，书的剧情还真的是从她落水开始变化的，书中救原主上来的是村民，这一次她却是被军人给救上来了。
【可是我连男主是谁都不知道！周靳川到底在哪啊？】
【为今之计，这个婚是退定了，只不过不能再傻乎乎地被忽悠回去了，必须要这对狗男女当众退婚并负全责。】
【还要让他们给我写个证明，赔我的精神损失费，老娘才不要成为成为他们俩play中的一环！】
【这么极品的凤凰男，还是直接留给女主吧，毕竟读者都说两个人是极品绝配，建议直接锁死！不要去嚯嚯周靳川！】
众人见苏意低着头不吭声，还以为她是伤心过度，都忍不住声讨起秦云锋和白若琳来。
而周靳川，前一刻他刚刚从医务室出来。
看到这么多人围在大门口，又看到他救上来的那姑娘正被众人围着和那两人对峙。
虽然平时不喜欢凑热闹，但双脚还是不自觉地走上前去。
哪知道刚走到人群后面，就又听见了那奇怪的声音。
刚才他去医务室，医生只说他估计是落水后出现了耳鸣，让他回去好好休息就行。
而如今，这声音的再次出现，里面还带着他的名字，让他不得不相信。
难不成就因为跳水救了她，所以就能听到了她的心声？
大家都忙着围攻两人，没人留意到周靳川的到来。
人群中。
白若琳见风向不对，手心都要被指甲给扣破了。
想抹黑苏意众人不买账。
想撇清自己也被啪啪打脸。
再这样下去，估计她和秦云锋都没办法在部队继续待下去了。
白若琳蹙眉想了一会，然后才咬唇泫然欲泪道，“秦同志，你别这么说，我是真的不知道，如果我知道的话绝对不会和她抢的，反正我们还没有真的在一起，现在还是清清白白的，我们以后再也不要联系了，你好好待你的未婚妻吧。”
说完，就准备开溜。
秦云锋不知道她是权宜之计，吓得连忙将人拉住了，“若琳，你别走，该走的人是她。”
说完，又忍不住恶狠狠地瞪了一眼苏意，“都是你干的好事，你现在满意了吧？”
苏意冷呵一声，“好一个权宜之计，她说不联系就不联系了？那让她发个毒誓，这辈子都不会和你在一起才行。”
白若琳闻言，顾不上装可怜，恶狠狠地回头瞪了一眼苏意。
这个女人太毒辣了！
苏意装看不见，叹了口气，“其实你们俩一开始大大方方地承认不好吗？我也不是那种无理取闹的人，只要你们说清楚，我会成全你们两个的。”
“可惜你们偏要把我和大家都当傻子糊弄，一会换一个说法，明明是你们背信弃义眉来眼去，还来反咬我一口。”
“不过我苏意也不屑拆散你们，只要你们当着大家伙的面说清楚，你们到底是不是在搞对象？只要你们说是，这个婚我马上就答应退了。”
秦云锋一听，眼底满是柳暗花明又一村的喜色。
白若琳却比他谨慎得多，前面都已经说了没有，现在再反水岂不是等于打自己的脸？
见她面色迟疑，秦云锋连忙拉了一把，低声催促道，“若琳，事到如今我们就承认了吧，她既然当众说了成全，我料她也不敢反悔。”
白若琳哆嗦了一下，泪水盈眶地瞪了秦云锋一眼，“连你也要逼我吗？”
秦云锋被当众呛得一噎，脸上满是不可置信。
心底也有些不痛快，为了和她在一起，自己冒着被处分的危险，当众表明了态度。
而且苏意也都答应不追究了。
为什么她还偏偏不肯承认，难不成之前的海誓山盟都是骗人的？


第5章 退婚
见两个人僵持不下，苏意不介意再添一把火。
“白同志，秦大哥他为了你不惜抛开脸面不要，当众承认了自己对你的感情，他都已经向你走了九十九步了，为什么这最后一步你都不肯走向他？难道他就那么不配得到你的真心吗？”
“秦大哥，不是我不想成全你们，实在是白同志她不肯承认，难不成你是剃头担子一头热？”
面对苏意的质问，秦云锋也有些动摇了。
不可置信地看了一眼白若琳，“你明明和我说过，这辈子非我不嫁。”
白若琳见他当众把两人的海誓山盟地说了出来，脸上急得都快要冒汗了。
众人也都跟着起哄。
要不说白若琳能做女主，关键时候是真的能沉得住气。
任凭秦云锋怎么哄劝也不肯松口。
正在僵持之间，不知道谁看到了人群后的周靳川。
纷纷让开一条道来，“周团长来了！大家让让。”
苏意闻言不由得抬眼看了过去，竟然是救自己回来的那位军人？
他竟然姓周？
眼前的男人身材挺拔、长相优越，在人群当中也是鹤立鸡群一般的存在。
妥妥的男主配置。
【难不成他就是周靳川？！】
周靳川脚步一顿，随即走到苏意面前，“同志你好，我叫周靳川，是这里的团长，请问你有什么事吗？”
苏意脑瓜子一嗡。
根本不用她回答，其余的热心群众已经七嘴八舌地把情况给解释了一遍。
周靳川听后点了点头，“既是这样，找两个人带他们三个去王政委那处理，都堵在门口像什么样子。”
谢小军那边刚刚交了车也跑过来看热闹。
见周团长发话了，连忙主动带三个人去了政委办公室。
苏意内心还在因为周靳川的事而震撼，一路上低头不语。
等到了王政委的办公室门前，这才发现周靳川已经先一步进了隔壁办公室。
苏意看了一眼周靳川的背影，又看了看白若琳和秦云锋两人。
莫名有了一种在线吃瓜的感觉，也不知道白若琳什么时候会重生？
要是能重生在她和秦云锋结婚后就好了，也不枉她在门外帮两人宣传了那么久。
谢小军带着三人进了办公室。
王政委刚问了一句怎么回事，没等白若琳开口，谢小军就已经飞快地抢答汇报了。
谢小军说完也不好多留，给了一个加油的眼神给苏意。
白若琳见他言语间都在帮着苏意说话，便立马委屈地掉眼泪，“王政委，我是冤枉的，我真的没有插足他们，我对他俩的订婚毫不知情，再说我也还没有答应秦同志的追求，是苏同志自己误会了。”
苏意嗤了一声，“刚才在外面当着这么多人的面都已经说得很清楚了，再这么从头来一遍就没意思了昂。”
话音刚落，王政委就不悦地看了一眼苏意。
眉眼之中似乎对她很是不满，一个乡下姑娘竟然跑到部队闹出了这么大事情。
而且还被周靳川那个难搞的人给撞见了，今天这事要是处理不好，在部队造成恶劣影响不说。
自己也会被连累。
真是人在屋里坐，锅从天上来。
不管如何，他答应过白若琳的父母要护她周全，
“这位小同志，你是不是误会了？白同志可是我们文工团的优秀同志，我不相信她会做出这样的事情来。”
苏意见他这么说也不生气，慢慢悠悠地将自己怀里抱着的军装翻了个面。
王政委一看，这衣服不是周靳川的吗？
难不成这个乡下来的小苏同志也是有背景的？
王政委吃不准，神情古怪地看了一眼苏意。
只见她不卑不亢地笑道，“王政委，虽然我是头回来咱们部队，但是一看就知道您是高风亮节的大人物，不可能一味偏袒任何一个人的，今天的事到底真相如何，您可以找人去调查下。”
说完，又看向秦云锋和白若琳，“我刚才也说了，我并没打算为难你们，只要你们把话说清楚，给我写个退婚书，让我回去和父母有个交待就成。”
王政委见她神情坦然，而另外两人则是心虚地不敢正眼看他。
当下也明白了是怎么回事。
既然人家有周靳川做靠山，而且提出的要求也是大方得体、合情合理的。
自己没必要再继续苛责什么，赶紧让两人写了退婚书打发人走才是正事。
打定主意后，王政委只是意有所指地敲打了两人几句，两个人就都答应了。
只是在王政委的暗示下，都聪明地咬死彼此绝对没有做出违背道德底线的事情。
苏意在心底冷笑一声，无所谓了。
她也没指望这个素未谋面的王政委能一下子把两人赶走。
明眼人都能看得出来，他是白若琳的靠山。
秦云锋怕苏意反悔，当场便要了纸笔，刚想动笔，就听见苏意开口，“我来说你来写吧！你就写因为和白若琳同志情投意合，所以——”
秦云锋笔尖一顿，不可置信地看了一眼苏意。
苏意连忙告状似地看了一眼王政委。
王政委手指在桌上敲了敲，意有所指，“小苏同志不认识字吧，你可不要糊弄她。”
秦云锋秒懂，正准备糊弄。
又听见苏意敲打道，“我这两年学了不少字，你可别忽悠我！错了一个字都要重新写的。”
秦云锋心头一哽，怪不得她变化这么大。
罢了，先按照她的意思把眼前给糊弄过去，以后再哄着她拿回来就是。
一旁的的白若琳看到自己的名字也出现在那上面，气得牙都要咬碎了。
但是没办法，到了现在这一步，只希望赶快把这女人给赶走。
至于退婚书，到时候让人在路上神不知鬼不觉地拿回来就是。
只要人一走，自己就能想办法把风评给拉回来。
反正舆论这事，不过是靠一张嘴，说得多了，假的也会变成真的。
苏意盯着秦云锋写完，然后敲了敲最后的空白处，“签上你的名字。”
秦云锋气愤地捏了捏手上的笔，最终还是签了。
抬手递给她的那一瞬间，秦云锋忽然生出一丝不舍。
两年不见，她竟然出落得越发漂亮了。
不过他还是很快恢复了理智，嘲讽地勾唇道，
“苏意，现在你满意了吗？”


第6章 赔钱！
苏意检查了一遍，然后把笔递给了白若琳，“你也是当事人之一，你也要签。”
白若琳不可置信地瞪大了眼睛，委屈地看了一眼秦云锋，“秦大哥，我——”
秦云锋咬了咬牙，为了自己的前途还有两个人的未来，便只好劝道，“是我连累你了，以后我会好好弥补的，签吧！”
白若琳含泪签了，签完气愤地瞪了苏意一眼，“希望你能信守承诺，以后再也不要来纠缠秦大哥了。”
苏意淡淡地笑了笑，随即把笔递给了王政委。
“我也要签？！”
“您是这里的领导，有您的签字我的父母才会相信，放心，我是不会给不相干的人看的，再说这上面也只是说他俩追求自由恋爱，反对父母包办而已，又不是犯了什么实质性的罪行。”
王政委虽然不想签，但是人家姑娘话都已经说到这个份上了。
只好提笔把自己的名字给签了上去，签完之后总有一种莫名被连累的不爽。
于是，又抓住秦云锋和白若琳狠狠地教育了一通，顺带做做样子给苏意看。
“秦副连长刚才也说了，他一直把苏同志当妹妹对待，之前的婚约一说只是误会，既然如此，你们也要好好拿出态度来，人难得来一趟，你们要做好招待工作，让她在这好好玩两天再回去。”
白若琳牙根都要咬碎了，但是也知道只有这样做，才能扭转自己和秦云锋在大院的风评。
便连忙答应了下来，“王政委说得是，云锋的妹妹也是我的妹妹，我一定会好好招待的。”
说完，又笑嘻嘻地扭头看向苏意，“苏意妹妹，你要是有什么要求尽管开口提，别和我们客气，我和云锋会尽量补偿你的。”
苏意嗯嗯点头，“那你们打算补偿我多少钱？”
白若琳听后先是一愣，随即不可思议地看了一眼秦云锋。
苏意淡笑开口，“白同志刚才的话原来不是真心的吗？我还以为你是真心觉得愧疚，想要补偿我呢。”
白若琳睁大了眼，“你要钱？”
“不然呢？”苏意勾起唇角，“不用钱补偿，难不成光靠嘴巴说说就能补偿了吗？还是你觉得赏我两顿饭就算是补偿了？”
说完，苏意又开始和王政委哭诉起来。
自己是如何大老远赶过来，路上行李如何被偷。
如今自己是身无分文了。
王政委同情地点了点头，“的确是可怜，秦副连长，你看这事怎么弄？毕竟人家回去也要路费。”
秦云锋见状，只好从口袋里抠抠搜搜地掏出两张大团结递给了苏意。
苏意用余光瞥了一眼，“就这么一点打发要饭的呢？我丢的钱都不值这些，哎，也不知道我现在报案来不来得及，兴许能把我的钱给找回来也说不一定。”
秦云锋心虚地抖了下手，连忙把剩下的钱都递给了她，“我身上只有这些了，多余的都寄回家了。”
苏意见他口袋都翻出来了，便把钱接了过来，连同票也一起拿走了。
数了一下，七十九块六毛。
装好之后又扭头看向白若琳，眨了眨眼。
白若琳心虚地张了张嘴。
苏意善意提醒，“白姐姐你的心意呢？你和秦大哥现在还没结婚，他的也不能代表你的啊。”
白若琳一愣，气得眼底快要喷出火来。
苏意继续眨眼，“王政委，我想问下，我晚上没地方住可怎么办？”
王政委轻咳一声，“他们两个会安排你的，放心。”
秦云锋忙道，“你和若琳去挤一挤就好了。”
苏意连忙笑着点头，“那也好，正好我和白姐姐不太熟，晚上睡在一起，可以好好了解了解，只是我这个人睡相不太好，上次我和我一个姐妹一块睡，一夜被我踢下去了七八回，白姐姐晚上睡觉的时候可要当心点。”
“可惜我身上钱不多，不然我就出去找地方住了，也不用麻烦你。”
白若琳一听，连忙将自己口袋里的钱也给掏了出来，“我不太习惯和别人挤一块睡，你还是去外面找招待所住吧，反正也不远。”
苏意点了点头，干脆地把钱接了过来。
数了一下，六十块四毛，还有几张票。
“白姐姐打扮得人模狗样的，口袋里竟比秦大哥还寒酸，我本来还想多住两天好好陪陪你俩呢！”
白若琳气得直叫，“你——”
苏意连忙开口，“对不住，刚学的成语不太会用！”
白若琳抽了抽嘴角，“我身上没带那么多钱，要不然这样，你先去住着，等明天我再拿点给你送去。”
苏意在心底哂笑一声，好不容易有王政委在这，两个人才不至于太过分。
她这会拿不到，还能指望明天她主动送钱过来？
傻子才会信她。
苏意淡笑着看了看王政委，“不用麻烦白姐姐来回跑了，不如你现在就问王政委借一点好了。”
“王政委是你们俩的领导，刚才也对你们赞不绝口的，肯定不会怕你们不还的，实在不行你们打个借条，现成的纸笔也方便。”
王政委在自己的座位上看了半天戏，也算是看出来了。
这两个人加一块也不是这个苏意的对手。
再不赶快答应，一会怕是连家底都被刮干净了。
于是，便主动地从自己口袋里掏了六十块出来，“喏，这个算我的垫的给你凑个整，欠条就不必了，都是一个部队的，我信得过。”
苏意接过来一看，加上刚才两人的，正好整整两百块。
也懒得再继续搭理两人，朝着王政委鞠了一躬就要离开。
走之前还敲打了两人两句，“你们别忘了早点把钱给王政委送来！”
两个人见她那得意的样子，拳头都硬了。
尤其是秦云锋，自己一个月的津贴才三十块钱，本来还想着退婚后把之前花在她身上的钱都要回来。
自己还没开口，一下子又搭进去两百！
苏意走后，王政委也有一种被人莫名其妙被人当枪使了的感觉。
还签了字、借了钱，这都是什么破事。
于是，关上门对着秦云锋和白若琳输出了好一顿！
“白若琳，你太让我失望了，要不是看在你爸妈的面子上，今天这事我都不想管！幸好人家小苏同志识大体，不然坚持要举报你们俩作风问题的话，这里你也待不下去了！”
“还有你，秦云锋，之前和你说的转正你想都别想了！回去好好给我反思一下，写个两千字的检讨上来！”


第7章 扯周靳川的虎皮做大旗
话说谢小军从王政委办公室出来后，便直奔隔壁的团长办公室。
打算将刚才的事情汇（八）报（卦）一下。
哪知道一推门，便看见周团长手里拿着茶杯，紧贴着墙壁站立。
谢小军没多想，也直接跑过去把耳朵贴在墙壁上。
周靳川无语地看了他一眼，“你在干什么？”
谢小军憨笑两声，“团长你不是也在听吗？”
周靳川瞪了他一眼，“我是在看墙皮，你看都脱落成什么样了？回头找人重新刷一遍。”
谢小军诧异地抬起头，找了好半天，才发现一条细微的裂纹。
“知道了！明天我就找人来弄。”
说完，谢小军还是有些意犹未尽，啵得啵得地开始和周靳川说起在大院里的所见所闻。
“团长，这次秦云锋不知道会落个什么处理？那王政委再怎么偏袒也不可能一点不处置吧。”
周靳川一个字也没听进去，满脑子想的都是她的那几句心声。
到底是什么意思呢？
正思索间，隔壁的门突然被打开，有人走了出来——
苏意从王政委办公室出来后，在周靳川的门口站定。
想着要不要进去把衣服给还了，听见里面有人说话，又不敢直接进去打扰。
正打算先离开再找合适机会归还。
哪知道王政委突然从办公室里冲了出来，笑呵呵地说道，“还好你没走远，我突然想起来你可能不知道周团长的办公室在哪，我带你过去吧，正好把刚才的事情和他汇报下。”
苏意知道他这是想确认下自己和周靳川到底认不认识，顺便也防着自己找周靳川告状。
自己刚才可是靠着周靳川的一件衣服让他‘主持公道’的。
如果被他发现自己是吹牛，那就麻烦了。
一想到周靳川说过要装不认识的事，自己心里也没底了。
不过王政委已经敲开了门，自己也只能抱着衣服硬着头皮走了进去。
周靳川看到两人后先是一愣，随即才不咸不淡地开了口，“王政委，有事吗？”
王政委面上很是谦恭，“周团长，刚才的事情处理好了，我来和你汇报一下。”
政委和团长本是平级，只是分管的事情不同。
但王政委却对周靳川这么恭敬，想必谦虚是假，这是知道他的背景了。
周靳川顿了一下，“这些事王政委做主就行，不必和我说。”
王政委笑了一下，还是快速地把刚才的情况汇报了。
有苏意在，他到底也不敢乱说。
“秦云锋和白若琳两个人我刚才已经狠狠批评了，而且两个人也给了小苏同志补偿。”
【狗屁补偿，那是我靠自己本事挣来的精神损失费！】
“小苏同志识大体，也已经答应不追究两个人的无心之过了。”
【什么叫不追究，我只是暂时不追究，暂时你懂不懂？】
周靳川眼皮突突地跳，一会是王政委的话，一会是那女人的心声。
一唱一和，像是说相声一般。
周靳川忍住笑意，握拳放在嘴边轻咳一声，“王政委，虽然小苏同志不追究了，但是这件事毕竟在大院里闹开了，影响极其恶劣，我以为你会给两个人处分的。”
王政委愣了一瞬，随即才开口笑道，“周团长说的没错，不过他们二位也是咱们团的老同志了，平时的表现都不错，这次也只是他们年轻不懂事，没有造成不可挽回的局面，我觉得还是酌情处理，以教育为主。”
“方才我已经警告过秦云锋，这次的评选先把他给撤下来，另外再让他写份检讨书上来。”
周靳川敛眸想了一瞬，“王政委既然这么说，那就让白若琳同志也写一份检讨，同时记两人一次大过，通报批评一次不为过吧？”
王政委听后脸色有些不好，但是也不敢反驳什么，只好点头答应了。
周靳川平时不会过问这些私事，难不成真的是为了这个小苏同志在出气？
瞥了一眼她怀里的衣服，王政委便笑道，“小苏同志，你这个衣服我看着有点眼熟，你和我们周团长认识？”
苏意呼吸一滞，心虚地看了一眼周靳川，见他面上淡淡的没什么表情。
便心一横直接把衣服给递了过去，“我在来的路上不小心弄湿了衣服，幸好周团长路过借了件外套给我，周团长，谢谢你的衣服！”
【对不住了，他们合起伙来欺负人在先，我也只能扯你的虎皮去拉大旗。】
周靳川见她一脸内疚地看着自己，轻嗯一声便接了过来，“没事。”
苏意松了一口气，连忙告别走了出门。
兜里有钱，苏意也不打算在大院里逗留，先出门在外面找招待所住下来再说。
还没等她走出大院，就有不少人围了上来。
“姑娘，咋样了？”
苏意讪讪地笑了笑，“谢谢你们刚才帮我说话，我现在已经和秦同志退了婚，以后我们俩再也没关系了。”
众人又忙问对两人的处分。
苏意没隐瞒，直接把自己知道的都说了。
众人听了纷纷替她鸣不值，“傻姑娘，你这是被她们给忽悠了，哎，也难为你了，真是可怜！”
众人都可怜苏意，又把那两个人给拿出来偷偷骂了一通。
苏意笑着又感谢了一回，这才出了大院大门。
去招待所的路上，苏意把自己的打算又给捋了一遍。
原主的老家，她现在肯定是不能回的，那一家人简直是吃人不吐骨头，弄得原主好像都不是亲生的一样，各种虐待苛责，回去后再想从她们手掌心跑出来就难了。
原书中，原主一点没得罪女主尚且落得那样凄惨的下场，如今她算是和女主彻底撕破脸了，女主怎么肯放过她？
一味的躲是没有用的，还是要先下手为强。
一想到书中女主重生后机缘巧合得到的空间宝贝，苏意就心动了，如果她留下来守株待兔，远远守在女主身边，等她重生后再想办法先一步拿到空间，岂不是得了依靠，也折断了女主害人的利器？
至于秦云锋，刚才她没有坚持举报，也是考虑不能这么快让他和白若琳分开，只有维持现状，两个人才能水到渠成地锁死在一块。
毕竟白若琳咬死不承认两人关系，身后又有靠山，肯定是能留下来的。
至于落水之仇，现在她没有证据，等以后安定下来，不愁没有机会去报。


第8章 大院里的‘野孩子’
苏意不清楚自己穿书的原因是不是和男主有关，但是可以肯定的是，作为男主的周靳川肯定有不输女主的气运。
如果能抱上这根金大腿就好了，说不定她帮男主完成摆脱女主的诺言后，自己也能回到原来的世界。
只可惜，周靳川那个人格外的警惕和冷淡。
想要找个正当理由靠近，实在太难了。
苏意正冥思苦想，肚子忽然咕噜噜地叫了起来。
不由得加快了脚步，抓紧时间先去招待所住下来，然后再吃饭去。
好不容易到了招待所，前台的同志二话不说伸手就问她要介绍信。
苏意这才傻眼了，连忙和对方解释自己行李被偷弄丢了介绍信。
“那不行，这是规定，没有介绍信就没办法给你开房间。”
苏意看了看墙上的时间，想着这会跑回去找周靳川或王政委开一个，兴许来得及。
便二话不说，拔腿往回跑。
等她气喘吁吁地跑到大院后，却突然听到一阵孩子的哭声。
此时正值饭点，家家户户都在家里做饭，大院里空荡荡的。
苏意顿下脚步，往四周看了一圈，然后在一条小巷子里发现了几个孩子。
哭声就是从那边传来的。
仔细一看，只见一个七八岁大的男孩趴在地上，怀里还护着一个四五岁的小女孩。
两人面前还站着两个稍大点的男孩，对着地上两人又是打又是骂。
“没爹疼没娘要的野孩子，还赖在我们大院不走！现在连东西都敢偷了，看明儿不把你们赶出去！”
苏意着急要去开证明，但是看到两人被欺负的场面。
忍不住想到了自己小时候被人欺负和人打架的场景，心尖不由得微微泛酸。
稍一犹豫，还是选择了先去解救两个孩子。
“住手！你们在干什么！”
那两个大点的男孩看见来了个大人，立马就停手了，指着地上的两人说道，
“他们兄妹俩偷我们的东西！打他也是活该。”
地上的男孩立马反驳，“我没有，这糖葫芦是我花钱给妹妹买的，不是偷来的。”
苏意看了看两个打人的孩子，“怎么证明这糖葫芦是他们偷的？”
两人撇了撇嘴，“他们俩都是没人要的野孩子，怎么可能有钱去买糖葫芦！”
苏意捡起地上的糖葫芦，“那这上面也没写字，你怎么能证明就是你买的呢？”
“我说是它就是。”
苏意冷呵一声，“行啊，你说是你的，那现在还给你，你吃了我就相信是你的。”
那两人白了一眼苏意，“哪里来的傻子，傻不拉几的，都已经掉地上脏了怎么吃？赔钱！”
苏意眼底淬了冷意，凶巴巴地看向两人，“你们爹娘就是这样教你们欺负别人的？你们不吃就是心虚，敢不敢把你们爹娘喊出来，咱们去外面找卖糖葫芦的对峙去！”
两个孩子一听要找大人，忙唬了一跳，“我们不要了，送给他们俩吃吧！”
说完拔腿就往巷子外跑。
苏意随手捡了块石子丢了过去，两人踉跄一下摔倒在地。
哭爹喊娘地爬起来跑了。
看得地上的两个孩子也逗笑了。
“谢谢姐姐。”
“没事，下次再碰到这样的事，直接去找他们大人去。”
“知道了。”
“行了，姐姐还有事要忙，你们赶快回去吧。”
出了巷子，天已经彻底黑了下来，路两旁的路灯也亮了起来。
这个点，办公室估计是找不到人了！
正在苏意懊恼之际，突然看到一个高大的身影从远处走来。
昏黄的路灯将他的身影拉得长长的，苏意眼尖地认出那人正是周靳川。
苏意像是碰到了救星，连忙快步走了过去。
“周团长，您这是——去买菜了？”
话音刚落，苏意的肚子再次响了起来。
介绍信想要，饭也想吃。
至于眼前的人，她也想找个机会好好巴结一下。
“周团长，今天的事多亏了你帮忙，我正想找机会请您吃饭呢！可巧你买好了菜。”
周靳川眉头一挑，“请我吃饭，用我买的菜？”
苏意尴尬地捂了捂肚子，“我这不是人生地不熟，想请你也不知道去哪里。”
周靳川见她一副可怜兮兮的样子，忍不住扬起嘴角道，“外面镇上就有国营饭店，我记得你不是拿了补偿金，难道没拿票吗？”
苏意连忙捂住口袋笑道，“有是有，刚才出大院想找地方住来着，结果没有介绍信又被赶了出来，所以过来想找你开封介绍信。”
苏意说完，就眨巴眨巴地看着他。
周靳川想了一瞬，最终答应下来，“跟我来。”
正好他也有很多事情想不通，就算没碰上，他也会再想办法找到她的。
苏意一听，立马屁颠颠接过他手里的菜篮子，“谢谢周团长，我来拿吧！”
周靳川住的地方在大院的最后方，远离前面一排排密集的房子，是个独立的院子。
苏意心中纳闷，【他不是单身吗？怎么一个人住那么大的院子？】
周靳川扭头看了她一眼，果然又是心声。
她好像对自己的情况很清楚？
没等多想，院门就被人从里面打开。
立马从里面跑出来一男一女两个孩子过来。
“周叔叔——”
苏意低头一看，这两个孩子正是刚才自己在巷子里救下来的那两个。
【竟然是他们？他们是周靳川的——】
周靳川轻咳一声，“这是叶小武和叶暖暖，是我战友留下来的孩子。”
苏意恍然，随即挥手和两个人打了招呼。
本想问两个孩子有没有事的，但是看小武朝着她微微摇头，当下便明白了过来。
刚才被人欺负的事，他不想让周靳川知道。
自己便也闭口不提。
一进门，苏意便打量了一下院里的光景。
天色晚了也看不出来什么，不过整个院子感觉空荡荡的，光秃秃的一片空地也没什么好看的。
进了屋，里面倒是亮堂。
不愧是给团长配置的房子，地方挺大的，除了几间卧房和客厅，厨房和厕所也都是独立的。
不像是前面那些单间的排子房。
只不过这屋里走的也是‘极简风’，空荡荡的没什么人气。


第9章 花他的钱请他吃饭
时间不早，苏意一进屋就拎起菜篮子准备去做饭。
“周团长，既然你买的菜，那就我来做吧，你歇一会，很快就好。”
周靳川嗯了一声没有反驳，他厨艺不精，平时几乎不下厨。
这次出远门刚回来，所以才想着去买点肉回来给两个孩子亲手做顿饭，互动一下。
不然他一个大男人，没什么带孩子的经验，也不知道该和两个孩子聊些什么。
自从战友牺牲，孩子的妈妈拿到抚恤金后直接丢下两个孩子走了。
两个孩子的性格也变得越来越孤僻，周靳川为了照顾孩子，这才特地申请了房子，把两个人接了过来。
但他平时工作太忙，还时常要出任务，根本没精力照顾两个孩子的日常生活。
于是便只好在大院里找了个大姐过来照看。
每个月给她三十块钱算做伙食费和辛苦费。
叶小武见苏意提着菜篮子往厨房走，连忙跟了上去，“我去帮忙。”
叶暖暖也紧随其后，“周叔叔，我也给姐姐帮忙。”
周靳川见状不由得愣了一瞬，实在是难得见这俩孩子这么主动地去亲近一个人。
尤其还是刚刚才认识的‘外人’。
苏意拎着菜篮子进了厨房，只见里面虽然布置简单，但是应该有的东西大致都有了。
便开始把菜篮子里的肉和菜都拿出来洗了。
叶小武和叶暖暖前后脚进来请求帮忙。
苏意笑了笑，“暖暖来帮我择菜，小武会焖米饭吗？”
叶小武嗯嗯点头，“我会。”
说完，便去取米淘米倒入锅中。
苏意一边切肉一边看过去，见他水也放得刚刚好，便笑道，“这么厉害，小武几岁了？”
“我八岁，妹妹五岁。”
苏意点了点头，“刚才的事，为什么不告诉周团长？有他出面，那两个孩子也不敢欺负你们了。”
叶小武低下头不语，过了一会才摇了摇头。
“不用，周叔叔平时太忙了，这点小事没必要让他烦心。”
苏意见他不愿意，也不多劝，专心先把肉给炖上。
周靳川买了好大一块五花肉，除此之外，还有些鸡蛋，茄子番茄和土豆之类的菜。
虽然在现代都是寻常的东西。
但是在这80年的大西北，刚刚入夏的时节里能弄到这些新鲜的肉菜，已经很是不容易了。
苏意切了大半块五花肉，切成均匀的小块后过水，然后用小火慢慢煸炒出油，微微焦黄后再加调料翻炒。
虽然调料不全，好在葱姜酱油是有的，勉强也够用了。
等翻炒好，苏意就用小火在锅里炖着，再去收拾其他的菜。
两个孩子一块洗好了菜，深吸一口气，“姐姐，这肉好香啊。”
苏意见两个人像是小馋猫一样，尤其叶暖暖才五岁，正是可爱的时候。
语气不由自主地温柔了下来，“这才刚炖上呢，一会炖好了之后更香，暖暖喜欢吃炖蛋吗？姐姐给你做肉沫蒸蛋好不好？”
叶暖暖舔了舔嘴唇，嗯嗯点头，“好。”
苏意连忙从剩下的肉切了一小块剁成肉沫，打算配上茄子和鸡蛋分别做一道肉沫茄子和肉沫蒸蛋。
又挑了个大个头的土豆削了皮切成细丝，用盆装了清水泡着，一会沥干后炒土豆丝不会粘锅。
忙完之后顺手又切了个番茄，打了两个鸡蛋做番茄蛋汤。
苏意饿着肚子，闻着锅里的香味也很不好受。
前世因为喜欢捣腾吃喝从来不会饿肚子的她，第一次尝尽了饥肠辘辘的滋味。
好不容易肉炖好了，便连忙让叶小武去收拾饭桌，拿好碗筷。
等最后一道土豆丝炒好，便飞快地将其他菜都装盘端了出去。
见周靳川不在客厅。
寻着动静往外一看，才发现他正在走廊上，手里敲敲打打在修着凳子。
苏意连忙喊了一句，“周团长，饭好了！”
周靳川扭头一看，只见她面色被熏得泛红，鼻头上还沁着汗珠，在昏黄的灯光下折射出稀碎的光。
“你们先吃，我忙好这点就来。”
苏意捂了捂肚子，“那我们等你一起吧。”
【好烦躁，快饿疯了，不，我还能撑一会，呜呜呜。】
周靳川后背一僵，随即站起身来，“你先去吃，我洗个手就来。”
苏意一听，欢天喜地去了。
等周靳川洗好手，就看着三个人坐在桌子，眨巴眨巴地等着他过来。
周靳川忽然觉得家里好像变了。
灯还是那个灯，但是光线变温暖了。
满屋子都充斥着饭菜的香味和烟火气息。
周靳川随即在桌边坐下，“快吃吧！”
话音刚落，其余三人便伸出筷子去夹红烧肉。
然后同步地往他碗里放去。
发现撞了，俩孩子都不好意思地笑了。
“周叔叔，你吃肉。”
单纯为了拍马屁的苏意也笑了，“周团长，这肉炖的时间不够久，不知道味道怎么样，你赏脸尝尝。”
周靳川有一瞬间的怀疑，这肉是不是下毒了，让他试毒的？
顶着三人目光的周靳川夹起一块放入口中，随即眼底露出一抹惊喜，“味道不错，你们也吃。”
见他吃了，三个人也不拘着了，连忙吃了起来。
苏意每样菜尝了一下，发现和自己平常的水平大差不差，便安心干饭。
叶小武吃了块红烧肉，嘴都合不拢了，“苏姐姐，这肉已经烂了，香喷喷的真好吃。”
苏意收到满意好评，也高兴地点头，“喜欢吃就多吃点。”
说完，又拿勺子挖了一勺蛋羹给妹妹，“妹妹太瘦了，要多吃点鸡蛋补一补，这个好消化。”
叶暖暖乖乖啊呜了一口，“谢谢苏姐姐，你和周叔叔也吃。”
周靳川正在夹菜的手一顿，为什么这俩孩子那么自然地喊她姐姐，却喊自己叔叔？
自己也不过二十六，有那么老？
周靳川轻咳一声，看了眼叶暖暖，看起来的确比前几天又瘦了。
“小武，暖暖最近没好好吃饭吗？怎么又瘦了？我看你好像也瘦了。”
叶小武正在扒饭的动作一顿，随即才抬起头回答道，“天气快热了吃的少，后面我会照顾好妹妹多吃的。”
说完，为了掩饰心虚。
又飞快去夹了肉沫茄子放在饭上，继续低头干饭。
肉沫茄子多油多汁，烫的叶小武吸溜了一下。
苏意连忙递了冷凉的汤过去，“慢点吃，茄子还烫着呢。”
叶小武忙接了过来道谢。


第10章 上门闹事
看着两个孩子吃得这么香，周靳川也觉得很是欣慰。
以往他每次下厨，两个孩子虽然也会吃完，但是明显没有现在吃的香。
而且三人在一块的时候，不知道是不是自己太过严肃了，两个孩子总是沉默少话。
今天却像是变了一个人似的，话多了，胃口也特别的好。
不光两个孩子，就连他似乎也比平时胃口好了不少。
周靳川平时忙碌惯了，在外面吃饭的时候也不讲究，随便吃几口填饱肚子为算。
而且他从小是吃惯了米饭的，这大西北多为面食，多少有些不适应，但也没和任何人提起过。
难得今天这样荤素搭配有饭有汤的，他已经不记得多久没这样好好吃顿饭了。
几个人吃得差不多了。
苏意主动站起来要给大家添饭，毕竟是来别人家蹭饭的，好歹要勤快一点。
叶暖暖饱了，苏意也不敢让她多吃。
便把剩下的饭全部分给了周靳川和叶小武。
叶小武忙问，“苏姐姐怎么不吃了？”
苏意笑道，“我饱了。”
虽然饿的时候是真饿，但是原主的胃也真是不大啊。
刚吐槽完，苏意便一个没忍住打了个饱嗝。
正觉尴尬。
叶小武和叶暖暖两人也都打了一个饱嗝。
啧，难得吃饱饭的三人组。
三个人都同时笑了出来。
叶小暖见苏意这么开心，忍不住大着胆子问道，“苏姐姐，今天我和哥哥在大院里看到你了。”
“哥哥说，他们欺负你，但是苏姐姐很勇敢，没有哭。”
苏意尴尬地笑了笑。
周靳川其实也觉得纳闷，便试探问道，“苏同志退婚后，好像一点也不伤心？”
苏意抽了抽嘴角，“也伤心的，但是没办法，人总要往前看嘛。”
【那种渣男，为他伤心一秒都是对不起我自己。】
【我要化悲痛为食欲，男人哪有干饭香。】
周靳川低头吃饭，在大家看不到的地方弯了弯唇角。
他现在好好慢慢摸到规律了，她的心声大多是在心口不一或者吐槽的时候才会出现。
剩下的饭菜，周靳川和叶小武很给力地全部解决了，就连红烧肉的酱汁也都拌进了饭里。
大家正准备收拾，突然听到外面传来一阵急促的敲门声。
苏意的身份不太适合出去，便主动提出自己回屋洗碗。
周靳川起身打开了门，发现来的人就是平日负责照顾叶小武和叶暖暖的刘大姐。
手里还拉着两个孩子一块过来的。
叶小武和叶暖暖一看，忙吓得躲进了厨房。
苏意不解，顺着窗外看了一眼，“是那两个孩子？这是带着家人来上门告状了？周团长为什么对那个刘大姐这么客气？”
叶小武抿了抿嘴，“就是她平时负责照看我们的，周叔叔一个月给她三十块钱。”
苏意恍然，瞬间明白了七七八八。
然后就听见周靳川喊两个孩子出去。
苏意拍了拍两个孩子，“去吧，有周团长在，你们放心把今天的事情全部说出来，别怕！”
“人都是欺软怕硬的，不要做软柿子，要做今天姐姐丢出去的那块石头，人家才不敢欺负你！”
叶小武点了点头，拉着叶小暖走了出去。
苏意竖起耳朵，就听见那位刘大姐朝着周靳川告黑状——
“周团长，平日里我对两个孩子不错吧，没想到他们竟然学会了欺负人，你看看，强强和亮亮的门牙都被打坏了一颗！”
“不光如此，俩孩子回来和我说了，是叶小武偷了他俩的冰糖葫芦给暖暖吃，所以几个人才争执起来了。”
“这俩孩子我没法带了，心眼实在太坏了，我看周团长你还是早点想办法给俩孩子送走吧，再这样下去，大院里其他的孩子也不敢出门了！”
周靳川被她吵得头疼，不等说完便打断了。
“小武和暖暖来了，这事我要先问问他们。”
说完，便问向叶小武，“强强和亮亮说的是事实吗？”
刘大姐撇了撇嘴，恶狠狠地瞪了叶小武一眼。
叶小武头皮一紧，担心自己今天说了，后面她便会变本加厉地在暖暖身上找回来。
不说的话，又实在咽不下这口气。
想起苏姐姐刚才叮嘱他的，便鼓起勇气把来龙去脉给说了出来。
“糖葫芦是我买给妹妹的，不是偷的，他们见了就要，我不给就冤枉是我偷的，抢了我们的糖葫芦不说，还打了我们。”
听完叶小武的解释，周靳川愠怒地扫了一眼刘大姐以及她身后的两个孩子。
“强强，亮亮，是这样吗？”
两个孩子平时最怕周靳川的，本来也只是回去和父母告个状。
好让他们娘后面找机会惩罚叶小武和叶暖暖，好给他俩报仇的。
没想到他们娘看两人牙都磕坏了，非要过来闹。
这下见周靳川直勾勾地盯着他们两个人看，哪里还敢抬起头来。
刘大姐性子泼辣，见两个孩子害怕。
自己倒往前站了一步，“周团长，刚才我也说了，这俩孩子现在谎话连篇，他们说的话不可信啊，强强和亮亮打掉的牙齿就是证据！”
“而且我家两个孩子平时那么乖，又不馋糖葫芦，怎么可能会去抢他们的呢。”
刘大姐说的底气十足，反正几个孩子打架的事也没大人在场，全靠一张嘴说了。
另一边，在厨房侧耳偷听的苏意拳头都硬了。
一开始想着多一事不如少一事，便忍着没出来。
但是见那刘大姐一个劲地往两个孩子身上泼脏水，一会小偷一会谎话精的。
左邻右舍不少人吃过晚饭后出来散步，都远远地围观看起了热闹。
大庭广众之下，周靳川一个大男人也不好和她一个妇道人家胡搅蛮缠。
叶小武气得拳头紧握又无可奈何，叶暖暖吓得只默默掉眼泪。
苏意看着实在是着急，便一个箭步冲了过去。
“我可以作证叶小武没有说谎，当时我正好路过，看得一清二楚。”
刘大姐一看，竟然是今天在大院里闹得翻天覆地的那个姑娘。
不由得嗤笑道，“你不是秦副连长那个前未婚妻吗？你怎么在周团长的家里？”
刘大姐的声音不小，四周围观的人都听到了，也不由得纷纷伸头瞧了过来。
相比刚才几个孩子之间的拌嘴纠纷，似乎对她从周团长院里出来更好奇。


第11章 为孩子作证
苏意径直走了过去，站到两个孩子的身后。
面对刘大姐的质疑和大家的好奇，坦然解释道，“我出了大院才发现没有介绍信住不了招待所，回来的路上恰好碰上他们四个在巷子里，当时就是他们两个对着小武和暖暖又打又骂，我听见孩子哭得可怜，赶忙过去问了情况。”
“他俩一听我要去找卖糖葫芦的对证就心虚跑了，慌不择路地摔倒在一处，牙估计也是那个时候磕的，你们要是不信，现在可以去看看那地上的血迹，再说小武比他们两个矮瘦不少，还要护着妹妹，怎么可能一个人把他们两个打成这样？”
“后来我去办公室的路上碰到了周团长，请他帮我开证明，跟他过来后才发现那俩孩子原是周团长家的，团长为了感谢才留我下来吃饭的，还好我在这呢，不然小武和暖暖也太可怜了！”
众人听她这么解释，倒是合情合理。
这姑娘也是个可怜人，帮了孩子大忙，留下来吃个饭也是应该的。
便都打消了刚才的猜测。
转而指责起刘大姐来，“强强和亮亮平时在大院调皮捣蛋、上跳下窜的，你也好意思说乖？是不是对你们家孩子有什么误解？”
“是啊，前两天我刚种活的小葱，全给我拔了，我还没找他俩算账呢！你这俩孩子的确要好好管管了。”
刘大姐听大家一边倒地指责起自己管教不严，气得脸都绿了。
扭头看了一眼两个罪魁祸首，发现他们心虚地不敢和自己对视。
开弓没有回头箭，刘大姐只能硬着头皮狡辩，“小孩子打打闹闹也正常，现在问题是我们两个孩子都磕坏了门牙，这以后可怎么办？”
苏意也护短似地拉起叶小武的衣袖看了看。
本来是准备做做样子的，没想到一拉开真的红了一片。
不由得倒吸一口冷气，“小武，你这身上的伤是怎么回事，怎么伤了这么重也没听你说？”
周靳川也紧张地蹲下来查看。
众人围过来时，只见小武本就瘦弱的细胳膊上，青一块红一块的。
苏意趁机上眼药，“我去的时候，俩孩子对着小武拳打脚踢，小武为了护着怀里的暖暖动也不敢动，回来以后也不敢和周团长说，怕弄得邻里关系紧张！”
“男孩子打打闹闹也就算了，他们俩嘴里还骂骂咧咧说什么野孩子，我虽然刚来不清楚，但是小武和暖暖有周团长在照顾，怎么就算野孩子了？”
“这么难听的话，我不相信是两个孩子自己能想出来的，本来我一个外人不该多嘴说这些的，实在是这话太恶毒了，我一个外人都看不下去，大家都是看着小武和暖暖长大的，肯定比我更生气。”
叶小武和叶暖暖兄妹二人听着苏意的话，也都忍不住抽泣起来。
众人看着心疼不已，不由得想起两个孩子的身世。
年初他们家里刚出事的时候，大家都还很关心两个孩子，时不时会帮着照看，送点吃的。
但是时间久了，也就慢慢淡忘了。
只有周团长一个人又是出房子又是出钱找人照料着，从来也没抱怨过什么。
周靳川看着小武胳膊上的红肿，虽然没苏意说的那么严重，但也觉得格外刺眼。
作为两个孩子的监护人，不知道孩子在外面受委屈就算了，连孩子受伤了也没发觉。
都怪他平时太忙，对两个孩子的关心不够，以为有自己的庇护，大院里没人敢欺负他俩。
没想到欺负的人正是每天照顾两人的刘大姐一家！
亏她们每次都说的那么好听，原来竟然都是在他面前演戏。
再仔细一琢磨平时家里的情况，还有两个孩子营养不良的样子，顿时也就明白了过来。
看到周靳川黑了脸，不等他开口，刘大姐就先一步认错了。
“周团长，都是孩子之间闹着玩的，我是一点都不知情啊！”
“你放心，等我回去后就好好管教两个孩子，以后保准让他们不敢欺负小武和暖暖了！”
说着，便抓起两个孩子伸手要打。
苏意看热闹不嫌事大，“刘婶，这有棍子，你这样打手太疼。”
刘大姐愣了一瞬，不可置信地抬起头，“周团长都叫我刘大姐。”
苏意眨了眨眼，“那没错，俩孩子管我叫姐姐，我跟着他们叫的。”
“刘婶，我不知道周团长一个月给你多少钱？是不是钱太少？所以小武和暖暖才养得这么瘦，晚上我帮着做饭的时候看了一眼，家里米面都见底了。”
众人一听都纷纷炸开了锅，帮着维护起了周团长。
“周团长一个月给她二十呢，怎么可能不够，十块钱就足够俩孩子吃得饱饱的了。”
“就是，上个星期周团长走之前，我亲眼看见他让谢小军送的米面回来，怎么可能就见底了？”
周靳川一听，脸色黑得快要滴下水来，“刘大姐，我明明每个月给你的是三十。”
“多少？三十？”
众人一听都愣住了，之前大家聊天的时候问她。
她一直说的都是二十。
即便是二十，众人已经觉得很多了。
两个孩子都不大，就算一天三顿饭都让她做，一个月也花不了十块钱。
更何况周团长在的时候还不用她做呢，而且周团长还会时不时买东西回来。
没想到这女人竟然拿了三十块钱，成天还这样糟蹋孩子。
面对大家的声讨，刘婶也有些心虚了，“小武现在正是长个能吃的时候，照顾两个孩子哪有你们说的那么轻松！”
周靳川微微叹了口气，也不打算和她再继续胡搅蛮缠下去。
便直接下了逐客令，“天色不早了，大家都早点回去吧！”
“刘大姐，以后这边不用你来照顾了。”
刘大姐一听不要她照看了，每个月的三十块也再也拿不到了！
顿时就慌了神。
本来今天是想趁着这件事情闹一闹，在周团长面前给两个孩子上上眼药，好让周团长再多加点好处的。
毕竟那两个孩子平时连个屁都不敢放，没想到今天竟然大着胆子当众告状了。
不用想，肯定就是眼前的这个女人唆使的。
刘婶狠狠地瞪了一眼苏意，还想开口求情。
就被周靳川再次下了逐客令，“不必再说了，以前的事情我不计较，以后若是再发生这样的事情，这个大院也容不下你。”
刘婶听了也不敢多说，连忙拉着两个孩子溜了。


第12章 顺利留下来
母子三人走后，众人还留在门口为了孩子的事出谋划策。
“周团长，过两天你不是还要出任务吗？那这俩孩子你打算怎么办？”
“要不然这样，让俩孩子轮流到大家家里去吃。”
出了这样的事，大家都不愿意看到，但是一时之间也想不出来什么好办法。
重新在短时间内找个各方面都合适的人来照应，实在是不容易。
大家家里都有自己的事，也害怕担长期的责任。
周靳川听了并没有答应，只是嘱咐大家早点回去休息。
至于孩子的事，他自己会再想办法。
等众人离开后，周靳川才看向苏意，“刚才多谢你帮两个孩子说话，还有，谢谢你路上救了他们两个。”
苏意弯唇笑了笑，“不客气！我也只是举手之劳，周团长你身份在这，也不好和这些女人家的胡搅蛮缠，我只不过是帮忙说几句话而已。”
周靳川点了点头，随即回到屋里拿了跌打药出来。
帮着叶小武上了药。
虽然周靳川什么也没说，但是叶小武已然知道自己错了。
“周叔，对不起，以后再碰到这种事情我一定会告诉你。”
周靳川点了点头，“不怪你，不过以后遇到事情了一定要说。”
叶小武嗯嗯点头，“周叔，你不用担心我和暖暖没人照顾，我想好了，以后我就带妹妹一天三顿去食堂吃，我来照顾妹妹就好。”
周靳川擦药的手一顿，抿嘴说道，“不行，你还要上学，我会再找人的，这次绝对会找个靠谱的。”
苏意一直站在旁边，听见两人你一句我一句。
然后就默默举起了自己的手，“周团长，我有个人选——”
周靳川扭头看了看她，这才想起来她还没走，自己的证明还没开给她。
“你说。”
苏意轻咳一声，郑重自我介绍道，“本人苏意，年方20岁，会做家务会做饭，还会带孩子，暖暖的启蒙我也可以教，您觉得我咋样？”
周靳川听后先是一怔，反问道，“你不回老家吗？”
苏意苦笑了一下，“我不敢回去，我爹娘若是知道我擅自退了婚，肯定会把我打成半身不遂，我现在正在为去处发愁。”
两个孩子听到苏意肯留下来照顾她们，眼睛都变得亮晶晶的。
一脸期待地看着周靳川，紧张地等待他的决定。
周靳川哪里看不出来两个孩子喜欢她，而且从今天的接触来看，他也相信苏意能够照顾好孩子。
见周靳川似在犹豫，苏意连忙又开口补充，“如果周团长您是担心我住在这里不方便，那我就在外面先找个地方租住下来。”
“还有，你每个月不用给我三十块，我可以实报实销，账我也会记的。”
周靳川想了一瞬，问了她一个问题，“你为什么对小武和暖暖这么好？”
只是第一天认识，路上出手救了两个人就算了。
刚才在外面，她和刘大姐对峙的时候也是格外的激动和愤怒。
这种情绪是演不出来的。
他隐隐担心苏意会不会这样对两个孩子是不是有某些目的。
毕竟才刚认识一天，苏意对他的担忧表示理解。
就算是面试也要问一堆问题呢！
所以并没有觉得有什么，“我本来就喜欢孩子，加上我小时候和他们一样，经常被人欺负，所以情绪有点激动。”
说完，苏意便垂下眼眸。
【因为小时候淋过雨，所以想为同样淋雨的他们撑把伞。】
【虽然父母双全，却还不如没有，小武和暖暖其实比我幸运，他们至少有周靳川。】
周靳川盯着她看了几秒，甚至忘记挪开目光。
等反应过来后才别开眼说道，“你住在外面也不方便，而且你没有正式的工作也租不到房子。”
“以后你就和两个孩子住到这个院子里，我在宿舍那边有房间，至于开销每个月还是三十块，缺什么你可以找我。”
说完，周靳川便把自己办公室的电话和宿舍的电话抄下来递给了苏意。
“家里有电话，有事可以打给我。”
苏意看着他伸过来的纸条一愣，这就算是同意了？！
两个孩子也高兴地拉着她的衣角，示意她赶紧接过来。
苏意伸手接了，激动地给他鞠了一躬，“谢谢老板，我一定会好好干的。”
周靳川愣了一下，随即站起身来，“让她俩带你熟悉下环境，我明天上午再过来送东西。”
说完，周靳川便起身走了。
听见大门关上的声音，叶小武和叶暖暖两人这会才像个孩子的样子欢呼起来。
“苏姐姐，太好了，你真的留下来不走了吗？”
“苏姐姐，以后每天你都会给我们做好吃的吗？”
苏意温柔地拍了拍两个孩子，“是啊，以后咱们三个一起住，姐姐顿顿给你们做好吃的。”
叶小武红了红眼眶，“以后暖暖再也不用饿肚子了。”
说完，俩孩子便拉着苏意要去看房间。
虽然这里卧房有三间，但是其中一间被当做了书房。
只有两间放了床，一间是叶小武带着叶暖暖在住。
另外一间，不用猜就知道是周靳川的。
大概是不经常回来住，屋里装饰得很是简单。
一张床，一张桌子一把椅子，还有个大衣柜。
床上铺得整整齐齐，还有叠成豆腐块似的被子。
苏意今天落了水，身上早就痒得不行，再看看两个孩子也好不到哪里去。
便去厨房烧了一大锅热水，准备挨个洗个澡。
“小武，你先洗，等下我带暖暖一块洗。”
“苏姐姐，你带妹妹先洗。”
苏意便把自己和暖暖的头发都拢在了头顶，省得弄湿。
时间太晚了，现在洗头发的话晚上弄不干，不如等明天一早出了太阳再洗。
家里也好多天没人打扫了，正好明天一块收拾洗洗晒晒。
等给暖暖拿好换洗衣服后，苏意自己却犯了难。
自己就身上穿得这两件，要是洗了就没衣服穿，但是都泡过河水了不洗肯定不行。
苏意想了想，硬着头皮给周靳川的宿舍打去电话。
那边，周靳川刚回到宿舍就接到了电话。
一听是苏意打来的，还以为家里出了什么事。
苏意忙把缘由给说了，“我能不能开你的衣柜拿两件换洗衣服？”
“嗯，你拿吧。”
“唔，谢谢，周团长，晚安。”
等挂完电话，周靳川还有一瞬间的恍惚。
虽然是雇佣关系，怎么感觉哪里怪怪的？
一想到她晚上要穿自己的衣服，睡自己的床——
周靳川连忙摇了摇头，把这个古怪的念头给打消了。


第13章 吃颗定心丸
苏意累了一天，洗完澡后几乎是瘫倒在了床上。
只是一盖上被子，陌生男人的气息扑面而来，将她团团围住。
这感觉，有点奇怪！
再想想今天一天发生的事，还有点不可置信！
自己大中午才穿越过来，先是落水被救，后是跟着一块来了部队，然后又跟那对狗男女斗了半天，又莫名其妙帮了俩孩子，还来到别人家里做了顿饭！
阴差阳错地得到了一份还不错的工作，解决她的燃眉之急不说。
也实现了她要接近男主的愿望。
苏意本以为自己进了被窝马上就要累得呼呼大睡，没想到却越躺越精神。
然后就听见了两个孩子敲门的声音。
“苏姐姐，暖暖晚上想和你一块睡可以吗？”
瞌睡有人送枕头！苏意忙下了床把暖暖给抱了进来。
果然，有了暖暖在身边，苏意终于停止了胡思乱想，两人很快都睡熟了过去。
第二天，苏意一睁开眼就看到了陌生又年代感的房间
确认了自己依旧在80年的事实。
正准备起身下床做早饭，突然看见俩孩子都已经起来了。
这会都眼巴巴地伸头看着自己呢。
苏意笑道，“早上好，你们怎么起那么早！饿了吗？”
叶暖暖嘻嘻笑道，“哥哥担心早上一醒来，姐姐就不见了。”
苏意恍然，怪不得昨天小武把暖暖给送了过来。
原来俩孩子是担心她会消失啊！
不过，被人这么惦记的感觉还挺不错的。
“放心吧，姐姐哪也不去，咱们去看看早上吃什么。”
三人刚洗漱完，苏意还没来得及做早饭，就听见外面响起了敲门声。
苏意连忙换上昨晚洗好的衣服去开了门。
却发现好几个妇人站在了门口，有两三个很是眼熟，正是昨天帮着她声讨那对男女，晚上又帮着她怼刘大姐的那几个人。
苏意忙笑着打了招呼。
几人看到是苏意开的门，都很意外，“你、你怎么会在这？”
苏意尴尬地笑了笑，忙把大家先往院子里迎。
自己要想安心在大院住下来，舆论这一关肯定是最难过的。
而看样子，大院的舆论就掌握在这几位大姐手里。
能跟过来随军的，家里的男人至少也是连长级别以上的。
而且从昨天说话的口气来看，她们在大院里的话语权不低。
想到这，苏意连忙给大家搬了凳子，又寒暄道，
“大姐，我正想去找你们呢，昨天的事情多亏了你们帮忙。”
“昨天招待所没住上，我看周团长着急找人照顾孩子，我想着自己反正没地方去，不如留下来替他照看。”
众人一听她是留下来照顾孩子的，便又问道，“原来是这样，不过你毕竟不是我们大院的，周团长怎么会答应？”
苏意想了一瞬，还没开口，就看见小武走了过来。
“婶子们，是我和暖暖求叔叔留她下来的，暖暖昨天吓坏了，一直抱着苏姐姐不肯让她走，昨天晚上睡觉都是跟着苏姐姐一块睡的。”
苏意知道他是替自己找理由，不由得心底涌出一股暖意。
有些话，她说出来的话反倒招惹是非。
经过孩子的口一说就不一样了。
果不其然，几位大姐一听便附和道，“暖暖肯定昨天被那俩倒霉孩子给吓坏了，又是打又是骂还找上门来，可见平时背地里不知道受了多少虐待。”
“是啊，暖暖这么小就没了娘，看到小苏同志估计是产生了依赖。”
“小苏同志，你费心帮着好好照看着，这俩孩子都是可怜人。”
苏意嗯嗯点头，“大姐，你们放心吧，我自己从小也是这么过来的，我肯定会好好照顾他们，不过——”
众人见苏意脸上有为难之色，忙追问是怎么了。
“大姐，实不相瞒，我爹娘一听说我退了婚，说等我回去就要打断我的腿，给我找个二婚的老男人给嫁了，这老家我是不敢回了。”
“本来我想要是能留下来照顾孩子有个地方落脚是挺好，但是我毕竟初来乍到，又惹恼了秦副连长和白同志，我担心留下来会被别人说三道四的。”
众人过来的这一会功夫，就已经看出来两个孩子对苏意有多喜欢多依赖了。
几人正为孩子没人带发愁，今天早上才约着一块过来看看，顺便送点早饭的。
现在照顾孩子的人是有了，但人家还没想好！
就连忙给她吃了定心丸，“你放心住下来，谁要是敢胡说八道我们替你收拾！”
“对，你就放心住下来，其余的事情交给我们。”
苏意感激地一一给大家道谢。
早上大家都忙，众人叮嘱了几句，就忙留下早饭回去了。
吃完现成的早饭，时间还很早。
苏意挽起袖子就开始收拾起来了，先把屋里的床单被罩都拆下来洗了。
被褥毯子也全都抱出来晒。
趁着苏意忙的时候，俩孩子也不闲着，一个帮着扫地。
一个拿着抹布擦桌椅板凳。
忙完之后，苏意又烧了锅热水，把自己和暖暖的头发给洗了。
今天太阳好，两人洗好头发后就披着坐在院子里晒。
晒着晒着，苏意就有点困了，像是个猫似的躺在了摇椅上闭目养神。
叶暖暖见了也有样学样，趴在她的身旁闭目养神。
没过一会，两人不知说了什么悄悄话都咯咯地笑了起来。
等周靳川进来的时候，恰好将这一幕看在了眼里。
瀑布般的黑发铺开在椅背上，两人脸上的笑在阳光下显得很是耀眼。
再一看满院里都被她拉了绳，洗干净的床单被罩被风吹着扬起角来。
原本早上醒来后，周靳川还有一丝的犹豫。
有点担心这个只有二十岁的姑娘能不能照顾好两个孩子。
没想到一大早她就干了这么多事情，再看看两个孩子开心的笑容。
周靳川心底那一丝的犹豫也立即消失殆尽了。
跟着周靳川一同来的谢小军，正气喘吁吁地搬着米面进了院门。
看到苏意在，立马吓了一跳，“苏同志，你真的留下来了啊！我还以为团长是在和我开玩笑呢！”
苏意也被突如其来的声音给吓了一跳，连忙抱着叶暖暖站了起来。
“周团长，谢同志，你们来了！”


第14章 免费劳动力
苏意一站起来，摊在椅子后的乌黑长发全部都垂在了身后。
周靳川被晃了一下眼，随后才解释道，“嗯，我来给你们送点东西。”
说着，便跟着谢小军一块把东西往屋里搬。
苏意抱着叶暖暖站在一旁，总觉得两个人好像不敢看自己。
这才想起来自己还披头散发的有点不太得体，飞快地给自己编了个辫子，又帮叶暖暖也扎了两个小辫。
叶暖暖乖乖地坐在椅子上看着苏意给她梳头发，“苏姐姐，我长大以后，头发也能像你这么又黑又长吗？”
大概是从小营养不好，叶暖暖的头发又细又软，还有点枯黄。
苏意见状笑了笑，“一定会的，暖暖好好吃饭，以后头发就会越来越黑了。”
叶暖暖乖乖地点了点头，笑着答应了。
看着院子里的两人相处的场景这么温馨，谢小军不由得跟周靳川咬起了耳朵，
“团长，苏同志可以啊，这么快就和暖暖相处这么融洽了，看着还真有点像母女呢。”
周靳川嘴角上扬，“是有点像，不过暖暖非要喊她姐姐。”
说完，周靳川便抬脚走了过去。
苏意见人来了，忙拉着叶暖暖站了起来。
“周团长，你们是不是明天就要出发了?”
周靳川轻轻颔首，随即从口袋里掏出一卷大团结递给她，“没错，不过最多三五天就回来了，这里是一百块，你先拿着，家里缺什么就去置办。”
苏意吓了一跳，“一百块？一下子给这么多，你就不怕我跑路？”
周靳川嗤笑一声，“你连介绍信都没有，往哪里跑？”
苏意也不好意思地咧了咧嘴，笑道，“成，那我先收下来了。”
说完，又突然想起来一件事，“周团长，我早上收拾东西的时候，发现你书房有盒过期的茶叶你还要吗？”
周靳川顿了一下，似乎有点印象，“不要了，你处理吧。”
“好嘞！”
已经计划好要煮茶叶蛋的苏意就等着他这句话了。
问完一个，苏意继续请示第二项，“周团长，还有件事，这院子一直空着挺可惜的，你要是没有什么用处的话，我能不能种点东西？”
周靳川愣了一下，只当年轻小姑娘喜欢花花草草的，便答应了下来。
“没有用，你看着弄吧。”
“太好了！那你中午留下来吃饭吗？”
周靳川本打算把东西放下、钱给了她，就准备回办公室继续忙的。
毕竟两人为了买这么多东西，已经花了一早上的时间了。
不过话到嘴边，竟然鬼使神差地答应了下来，“也好！”
反正吃顿饭，也不耽误时间。
回办公室，也是一样要去食堂吃饭的。
谢小军那边正和叶小武打听昨天晚上发生了什么。
听叶小武说了昨天几人的伙食，正在质疑他是不是在吹牛。
听见周团长要留下来吃饭，立马高兴地附和道，“那中午就尝尝苏同志的手艺了。”
苏意笑了笑，“谢同志喜欢吃什么菜？”
谢小军咧嘴笑着回应，“我喜欢吃辣的，无辣不欢！”
苏意爽快地点头，“没问题！会刨地吗？”
谢小军愣了一下，脸上的笑容逐渐凝固。
还以为自己听错了，“刨地？”
苏意朝着叶小武点了点头，只见后者很快从隔壁借来了锄头。
“谢叔叔，苏姐姐说了，我们这不养闲人，每个人都要为集体贡献一份力量。”
“早上我和暖暖都一块帮着打扫卫生了，等下我们俩还会和苏姐姐一块做饭。”
谢小军抽了抽嘴角，看了看苏意用手指画的一大片空地。
他这是来开荒了？
谢小军委屈地看了一眼周靳川，本来想让他帮着说两句的。
哪知道周靳川卷了卷袖子，“我和你一块干，正好干完活吃饭！”
苏意回屋后扒拉了一下两人刚才送来的东西。
一袋子富强粉，还有一袋大米，以及用来熬猪油用的肥肉。
除此之外，瘦肉也有，还有一整只已经褪好毛收拾干净的鸡。
鸡肉还是温热的，一看就是早上刚杀好的。
其余的就是几样常见的蔬菜。
苏意看着这么一大堆东西，心底不由得感慨。
周靳川果然出手大方，已经给了三人伙食费，自己又买了这么多东西过来。
看来对俩孩子是真的上心。
也可见之前的刘大姐有多贪心！有这条件竟然还把俩孩子养那么瘦。
昨天晚上一顿饭下来，苏意已经发觉了周靳川和叶小武都是无肉不欢的，就打算把鸡肉剁一半下来掺上土豆一块红烧。
剩下一半做成辣子鸡块，满足谢小军提出来的要求。
至于猪肉，今天就先不动了，省得给‘周老板’留下自己大手大脚不会过日子的印象。
苏意捡了一块豆腐，打算稍微用一点点油煎了小火炖上，到时候撒一点点蒜苗叶就很鲜美了。
另外再把韭菜切碎了，打两个鸡蛋一起搅拌了倒进锅煎成金黄，两个鸡蛋就能炒一大碟子了。
至于汤，就用剩下的豆腐等边角料切碎做个酸辣汤，出锅的时候打个鸡蛋搅匀，勾芡后撒点稀碎的蒜苗叶就成了。
等饭菜做好，苏意忙让叶小武打水给院里两个劳动力去洗手吃饭。
谢小军累得气喘吁吁的，听说可以开饭了，二话不说便丢下锄头。
“团长！这也忙得差不多了，还是先吃饭吧！”
刚才他就全靠着屋里飘来的香气吊着一口气，咬牙把地给翻完了。
周靳川无奈的看了他一眼，“你先过去，我把这点土块敲敲碎就来。”
苏意端好菜，出来迎面碰上谢小军。
见他满头大汗，还怪不好意思的，“谢同志，辛苦你了！赶紧洗洗手吃饭！”
说完，往院里看了一眼。
见周靳川还在低头整理土，活干得倒是挺细致的，而且身上清清爽爽地也不像谢小军这么狼狈。
“周团长他之前下乡做过知青啊？”
谢小军洗了把脸道，“没听说啊。”
苏意抿嘴笑了笑，连忙又去盛饭。
吃饭前的谢小军，暗暗发誓以后再也不留在这里吃饭了，一顿饭就要他干这么多活，太不划算了！
吃完饭后的谢小军，“苏同志，下次还有什么活，你直接打电话喊我就成！”


第15章 吃不腻的茶叶蛋
一顿饭吃完，周靳川和谢小军都忙着要回去准备明天出任务的事。
临走前，苏意突然想起来什么，提醒道，“周团长，明早你们出发前，路过的时候来一下吧！”
周靳川怔了一瞬，就听见她继续说道，“我做点吃的你们带上。”
周靳川恍然，刚想说不用了。
谢小军就先一步答应了，“谢谢苏同志！”
周靳川无奈地笑了笑，今天送来的东西是想着留给三个人这几天吃的。
结果却被他和谢小军又吃又拿的。
好在钱是给够了，看她的样子也挺机灵的，缺什么东西也会去买。
这么想着，周靳川便放心地离开了。
......
另一边，秦云锋因为要被记大过的事，翻来覆去一夜都没睡好。
好不容易从一个普通兵提了干，又从排长一路升到了副连长。
原本想着讨好白若琳，靠着她家里和王政委的关系，能在这次评选中转个正连长的。
没想到却在这个紧要关头出了这档子事，现在转正是没有指望了。
本来抱着侥幸的心理想着写个检讨就算过去了。
等以后风平浪静了再重新想办法。
哪知道王政委昨天刚说好没多久，又突然冒出来个记大过和通报批评。
天一亮，秦云锋就早早地跑到了白若琳的宿舍下面，想问问她那边还有没有办法再回旋下。
在楼下等了半天，好不容易等到白若琳下来。
却见她眼底下也是乌青一片，脸上还盛着怒气。
“若琳，你昨晚是不是也没睡好？”
白若琳没好气地冷哼一声，“要我怎么睡得着？明明不干我的事，弄得我现在也要跟着你写检讨！通报批评！记大过！”
“秦云锋，你不是说那个苏意很好拿捏的吗？怎么她一点也不顾及你的前途？”
秦云锋敛了敛眸，“估计她也是气急了，加上昨天那么多人给她帮腔就冲昏了头脑，你放心，我今天一定找她把退婚书给拿回来。”
提到退婚书，白若琳也急了，“对，今天无论如何也要拿回来，省得夜长梦多，昨天晚上王政委也给我打电话反复交代这事了。”
“要是能拿回来，你转正的事说不定以后还有可能，不然终究是留个隐患。”
秦云锋点了点头，“我现在就去找她，你放心吧！过了一晚她现在肯定也回过味后悔了！”
说完，秦云锋骑着自行车就要往外走。
白若琳连忙把人给喊了下来，“你去哪找？”
秦云锋愣了一下，“去镇上的招待所。”
白若琳抿了抿嘴，“你还是在门口或者路边好好找找，她没有介绍信，招待所是肯定住不成的。”
秦云锋不可置信地扭头看了一眼白若琳。
见她面色笃定，这才反应过来。
原来她昨天就知道苏意是住不成招待所的，所以才叮嘱自己要是苏意联系他，不准他出去。
他认识的白若琳一直都是清高自傲的，没想到也会玩这些心眼子？
白若琳咬了咬唇，“秦大哥，你不会是怪我吧？昨天我实在是太生气了。”
秦云锋敛了敛眸，算了，她也是因为太在乎自己了。
女人有点嫉妒心也是正常。
“你别乱想，确实也该让她好好吃点苦头，我怎么可能会怪你？”
“若琳，王政委那边欠的六十块钱你能帮我先垫上吗？等我回头有了立马还给你，包括昨天你拿的那些，我不会让你来出这个钱的。”
白若琳抽了抽嘴角，只好点头，“好，我知道了，你快去把东西拿回来吧！”
看着秦云锋飞快地骑车去找苏意，白若琳心底很不是滋味。
但是转念一想，昨天亲眼看见她出了大门，肯定是在外面待了一夜，心头顿时涌上快感。
那边秦云锋骑着车子就直奔大门口，在门前路两旁细细寻了半天也没见人影。
又跑到了镇上的招待所，一番打听得知人昨天的确是没住进去。
在镇上找了一圈不见人影，又去门卫那碰了一鼻子灰，这才灰溜溜地跑了回来。
白若琳一听没找到人，声音也拔高了两分，“怎么可能不见人？难不成她已经回去了？”
秦云锋摇了摇头，“不可能，没有介绍信买不了火车票，我现在就担心她会不会出事了？”
白若琳被他脸上的担忧刺痛了一下，“秦大哥，你是不是很在意她？”
秦云锋忙回过神来，辩解道，“怎么可能？我是担心她身上的退婚书被有心之人骗走，你别多心。”
“那就好，找了一上午你也该饿了，我们先吃食堂吃饭，回来再找吧！”
“嗯，不过我身上的钱昨天都给她了，现在连吃饭的钱都没有了。”
“......”
被两人找了一上午都没见人影的苏意，这会正在忙着做茶叶蛋。
周靳川书房里剩的是上好的龙井，只可惜时间有点久了，一打开罐子就一股陈味扑鼻而来。
可见他平时对这些并不上心，白白糟蹋了这么好的东西。
苏意提前用水洗了拿出去重新晒干了。
用来煮茶叶蛋是上好的。
先把鸡蛋煮了十来分钟，然后洗洗敲碎外壳，然后再加入茶叶和大料继续煮十来分钟。
苏意煮茶叶蛋的时候，两个孩子就围在一旁看着。
估计是平时太无聊了，家里突然来了个‘新成员’，做什么他们都觉得好奇新鲜。
“苏姐姐，这个鸡蛋怎么有红烧肉的味道？”
苏意笑了笑，随即捞了两个鸡蛋出来，“尝尝。”
两个孩子平时连白水煮蛋都很少吃，更别提茶叶蛋了！
一口咬下去，两个人都眯起了眼，“好吃，苏姐姐，原来鸡蛋还能这么香。”
苏意见两个吃得狼吞虎咽，几口就吃完了。
又剥了两个递过去，“不能再多吃了，不然容易胀气不消化，不过你们放心，以后你们俩每天都要吃鸡蛋的，到时候就怕你们吃腻了不要吃。”
叶小武和叶暖暖两人相视一笑。
鸡蛋这么好吃的东西，怎么可能会有吃腻的那么一天？


第16章 馋人的白面包子
俩孩子吃完，苏意也尝了一口，觉得味道还算不错。
便用碗装了些出来，准备给早上来送饭的三个大姐送过去尝尝。
算是道谢，顺便再趁机和她们搞好关系。
装好鸡蛋，苏意便让叶小武拿着锄头，先去了住的最近的姚大姐家里。
姚大姐的男人是部队的连长。
等三个人敲门进院，发现早上来的郑大姐也在。
两个人正在院里踩缝纫机，一块商量着做衣服，有说有笑很是热闹。
两人见苏意来了，忙把人迎了进院。
苏意也笑着打招呼，“姚大姐，我来给你送锄头！没想到郑大姐也在，正好我刚煮的茶叶蛋，带过来给你们尝尝看。”
姚大姐笑道，“我们俩可比你大十几岁，叫大姐有点不合适了！”
苏意抿嘴笑了笑，“真的啊？我还以为你们也就二十出头！看你们还这么年轻，婶子我是断断叫不出口的。”
两人见苏意嘴巴这么甜，也都笑得合不拢嘴。
郑大姐站起来接过茶叶蛋，“从中午我们俩就闻见你们那院子不断有香味飘过来，没想到你年纪轻轻厨艺倒是厉害！”
说着，俩人便不客气地剥了颗茶叶蛋尝了。
“唔，好吃！怪香的！”
“真好吃，以后小武和暖暖有口福了！”
苏意趁空拿了缝纫机上的衣服看了看，“没想到郑大姐的手艺这么好，我看可比外面卖的成衣还要洋气，看着这领口花边多精致。”
郑大姐被夸得有些不好意思，“在大院里也没事，闲着无聊就喜欢琢磨这个，这件是帮姚姐做的。”
姚大姐突然想起来，“苏同志，你不是说行李丢了吗？那你岂不是就身上这一件衣服？”
苏意嗯了一声，“可不是，今天在家洗洗晒晒没得空出门，我正打算明天去外面看看有没有卖成衣的。”
郑大姐一听便连忙劝道，“咱们这地方偏，成衣又贵又难看，你不如去扯点布回来，我帮你做就是。”
“真的吗？”苏意突然有些感动，“郑大姐，我高兴得不知道说什么好了，回头我请你来家吃饭可好？”
郑大姐嘴上说着不客气，但是又有点心动想尝尝她的手艺，便答应了下来。
姚大姐也被邀请在列，也很不好意思。
便问她有没有什么缺的，“对了，我看你中午借锄头，是在翻地吗？”
苏意忙解释道，“我看那院里空地那么多地放着也没用，就打算翻出来种点菜，以后就不用动不动去买菜了，也能省一点，吃着还方便。”
郑大姐捂嘴笑道，“你可算是找对人了，姚姐是咱们这大院里最喜欢种菜的，你这姑娘年纪不大还怪会过日子的！”
姚大姐感觉自己找到了知己,“小苏做的对，过日子就是要这样精打细算，不过这马上就要入夏了，你现在播种肯定来不及。”
“正好我这刚要间苗，这不是忙着做衣服一打岔给忘了，正好你从我这移栽过去，就什么都有了！”
说完，姚大姐便拉着苏意去参（炫）观（耀）了她的小菜园。
里面绿油油一片，长势很是喜人。
姚大姐嘴里一边介绍着，手里也没闲着。
“番茄、茄子、辣椒、黄瓜，丝瓜，秋葵，你看看你还缺啥！小葱韭菜蒜苗也来一点吧!”
苏意感动得两眼泪汪汪，千恩万谢地拿回去种了。
种完菜，又把洗干净的床单被罩收回去重新铺好。
三个人累得够呛，晚上就简单煮了点青菜肉丝面吃了早早上床睡觉。
大概是睡得早，第二天天不亮苏意就醒了。
昨天临睡前发的白面，又泡的粉丝和干菜。
就打算早上先把肥肉给炼了，剩下的油渣子剁碎一块拌进去包包子。
周靳川今天也起了个大早，打算早点出发。
见天色才刚微微亮，想着苏意三人估计还没有起来。
就不打算过去了。
谢小军惦记着苏意说的早饭，便忍不住劝道，“团长，咱们还是顺路过去瞧一眼吧，万一她们要是起来等着了呢。”
“好吧！”
等两人到的时候，周靳川远远地就看见厨房亮着灯。
隔着老远就看着厨房里热气腾腾的，苏意就在白雾后面低头忙碌着。
大院里这个时候仍是静悄悄的，周靳川脑海里莫名跳出来岁月静好这个词。
苏意见两人来了，连忙把刚蒸好的白面包子拾了十来个，又装了几个茶叶蛋。
“周团长，谢同志，这些你们带着路上吃！”
谢小军忙开心地收下。
周靳川的眼神在她脸上扫了一瞬，“谢谢，小武和暖暖这几天就交给你了。”
“那两个人刚刚受了处分，应该不敢乱来，真要有什么，你也别硬碰硬，等我回来再说。”
苏意嗯嗯点头，“放心吧，我知道的。”
【你早点回来比什么都强，傻子才会去和他们硬碰硬。】
【就算他们要硬碰硬，那我就是茅坑里的石头——又臭又硬，不怕！】
周靳川微不可察地低头弯了弯唇，“走了！”
等两人走后，苏意连忙去照了镜子。
果然发现自己脸上沾上了面粉，怪不得周靳川刚才看她的眼神那么奇怪！
今天是周一，叶小武要去上学。
只见他刚洗漱好就要出门，“苏姐姐，我快来不及了，能不能装两个包子带到学校去吃？”
苏意看了看外面路上的动静，没看到几个孩子，“小学就要去那么早吗？”
叶小武有些不好意思地低下头，“倒也不用，是我想早点去来着。”
苏意恍然，这小子估计早去是假，想带包子去教室吃是真。
当下也不拆穿他，只用饭盒装了两个胖乎乎的包子给他，又装了两颗剥好的茶叶蛋。
“去吧！等下我带暖暖出门买东西，中午要是回来晚了你就在家先写作业！”
叶小武激动地把饭盒放在怀里，“知道了！苏姐姐，暖暖，我去上学了！”
看着叶小武跑得轻快的背影，苏意也开心地笑了笑。
带着叶暖暖一块吃了早饭，简单收拾收拾就准备出门。
苏意还特地给门亭的两位同志带了茶叶蛋。
昨天多亏了他们放自己进来大院，不然也不会有后面的机缘巧合。
两个人连忙摆手，“不用不用，周团长早上离开的时候就交待过了，以后你和大院里的人一样正常出入。”
苏意见两人不肯收，直接把饭盒放到了桌上，“一会我回来的时候再拿。”
说完，便拉着叶暖暖走了。
门亭两位同志：这位小苏同志可真心善！怪不得能得到周团长的青睐留下来！


第17章 逛街采购
苏意拉着叶暖暖的手，两个人走不快，正好也让她熟悉熟悉周边的环境。
部队出去没多远，便是镇上最热闹的一条街。
街两边有邮局、供销社、农副食品商店、国营饭店、招待所等等。
因为是四通八达的大镇，加上离部队又近，卖的东西一应俱全、很是热闹。
只是大西北毕竟偏远，不像大城市那样已经逐步放开私人经济。
这里路边摆摊开店的还没见，只是偶尔有附近的农民过来卖自家种的菜和攒的鸡蛋。
苏意带着叶暖暖逛了一圈，先进了供销社，打算先捡紧要的买。
内衣买两套替换，袜子买个三双。
看了看脚上土的掉渣的黑布鞋，又一咬牙买了双球鞋，又要了双白色的凉鞋。
光两双鞋就花了她五块钱！
苏意肉疼，所以当供销社的售货员给她推荐的确良的时候，苏意果断选择了拒绝！
“的确良现在买只要一半的布票，划算！”
苏意抽了抽嘴角，有点心虚，“不了，我还是比较喜欢穿棉布。”
棉布透气，关键价格只要五毛钱一尺！
苏意扯了六尺鹅黄色的，打算自己做件衬衣，剩下的还能给叶暖暖缝件裙子。
又要了六尺浅蓝色的，自己做件上衣剩下的给叶小武也做一件。
至于裤子，选藏蓝和黑色就对了。
苏意每个颜色也扯了八尺，准备她自己做两条，再分别给孩子做一条。
自己有新衣服穿，不能让俩孩子眼巴巴看着不是。
况且孩子春天长得快，去年的夏天的衣服已经小了一圈了。
光这些料子就花了她十四块钱，还用光了所有的布票。
想要再多买也是不行的了。
苏意心底骂骂咧咧地抱怨着从秦云锋那坑来的布票太少了。
殊不知这些布票还是秦云锋为了讨白若琳欢心，从战友那凑来的布票。
幸好快到夏天了，买这些暂时就够了。
买好穿的，苏意又带着叶暖暖来到了副食品柜台。
本来想看看有没有什么可口的点心，但是一问价格那么贵，还要粮票，顿时就打消了念头。
“暖暖，回头姐姐回头给你做点心怎么样？”
叶暖暖自然立马就答应了。
“真乖，走，姐姐给你买糖吃！”
苏意买了一斤大白兔奶糖给两个孩子解馋，又买了一斤白糖一斤绿豆回去做点心。
还买了些大料回去煮茶叶蛋用。
今天出来逛一圈，苏意这才发现，三十块钱虽然很多。
很多人一个月工资都没有那么多。
但是分到每天也就一块钱，而且是她们三个人的。
距离她目标中的衣食无忧，还差得很远。
况且现在的生活也只是暂时的，谁也不知道能在那住多久，还是要想办法挣钱。
苏意打算先拿茶叶蛋试试水。
供销社的鸡蛋要五分钱一个，但是苏意没有鸡蛋票。
便只好带着叶暖暖去了后边的农户摊子上，两人转了一圈后在一个老大娘面前停了下来。
“大娘，你这鸡蛋怎么卖的？”
老大娘抬头看了眼苏意，“哟，这么俊的姑娘，我这鸡蛋六分钱一个，供销社是五分，但我这里不要票。”
苏意见自己还没问，老大娘就已经说清楚了，看样子也很了解行情。
“大娘，我要是要的多，能便宜点吗？”
“你要多少？什么个便宜法？”
“你这一篮子我都要了，我有用处，回头要是使完了，我过几天还找你买！”
“过几天还要？乖乖，姑娘这鸡蛋可不能搁太久，再说我们家也没有鸡蛋了！”
“你们家没有，你们村里其他人也没有吗？”
七十年代的时候因为担心家禽和人争粮食，所以规定每家每户养鸡不能超过三只。
但是这一规定七八年的时候就废除了。
所以现在农户家里都会养鸡，自己能吃上鸡蛋，还能攒了换钱。
没钱过年的时候，卖一只鸡就能过个不错的年了。
苏意一提醒，那大娘立马就想明白了，“可以！既然你都这么说了，那就五分钱一个吧，早点卖完我早点回去给孙子做饭了！”
这一筐有六十个，苏意付了三块钱，又问了大娘家住的地方和联系方式。
打算自己先试试水，要是卖的好，到时候就打电话让大娘去收鸡蛋。
至于卖茶叶蛋的地方，苏意也看好了，这里的汽车站直通市里和县里，是全镇人流最多的地方。
苏意用布把买的鸡蛋盖住，看时间不早，便带着叶暖暖往回走。
路过门亭的时候，从里面跑了位同志过来，给苏意送饭盒。
“苏同志，谢谢你的茶叶蛋，很好吃！”
“对了，刚才忘记和你说了，昨天秦副连长跑去镇上找你了，找了大半天没找到才跑回来了，他来问我们、我们只说没看见！”
苏意笑着道了谢。
回去的路上就开始琢磨。
秦云锋这么着急找自己干什么？是想要回钱还是想拿回退婚书呢？
又或者，想把自己赶回老家？
不管是哪个，他的算盘都要落空。
自己不是原主，跟他没有情分，硬说有的话，那也是杀身之仇不共戴天。
事实证明，人是经不住‘惦记的’。
刚进去大院没多久，苏意就迎面撞上了秦云锋和白若琳。
苏意本来不想这个时候和他硬碰硬的，奈何不可能躲掉。
秦云锋看到她后先是愣了一瞬，随即冲到了跟前，“苏意！你这两天去哪了？知不知道我找了你一天！”
苏意一听他这质问的语气就笑了，“秦云锋，你是不是有病？你搞搞清楚，我们现在没有关系了，我去哪还要和你汇报？”
秦云锋被呛得一噎，顾不上铺垫，直接把手伸了出来。
“苏意，你先把那天的退婚书给我，其余的我再慢慢和你说。”
“呸——”苏意直接朝他伸过来的手上tui了一口。
“你算哪根葱哪根蒜？想要退婚书，我看你是想屁吃。”
说完，苏意也不打算多留，便紧紧拉住叶暖暖准备往回走。
“苏意，你别后悔！”
白若琳见秦云锋一直盯着苏意的背影看，不由得上前推了他一把。
“秦大哥，苏意一个外人怎么会在大院，她手里还拿了那么多东西，那孩子不是叶暖暖吗？”
“她会不会是趁着叶暖暖一个人在家，偷了东西又想拐卖孩子!我看她是想钱想疯了。”


第18章 她偷孩子？
秦云锋本来就在气头上。
听白若琳这么一说，也觉得有些奇怪。
苏意刚到大院，和谁都不认识，怎么会把别人家的孩子拉那么紧。
再一看那孩子手上抓的奶糖，便什么都明白了。
“苏意，你站住，我没想到你竟然去别人家里又偷孩子又偷东西的，我看你是疯了！”
苏意闻言不由得脚步一顿，诧异地回头看了两人一眼。
“什么玩意？”
白若琳见她‘心虚’了，连忙上前挡住了她的去路。
“苏同志，这里是大院，你走不出去的，还是赶紧乖乖把孩子给交出来！”
“你就算是再走投无路，也不能去偷别人的孩子去卖，现在收手罪还能轻点！”
苏意照顾俩孩子的事，除了住得近的几户人家，大院里其他人是不知道的。
尤其是住在宿舍里的单身汉们。
见不少人围观纷纷指责，白若琳愈发得意了。
周团长若是知道她从人贩子手里救下孩子，不知道会怎么报答她？
正当两人围着苏意的时候，刚放学的叶小武一个箭步冲了上来，“苏姐姐，暖暖，你们怎么在这！”
秦云锋和白若琳面面相觑，“苏姐姐？”
白若琳回了回神，“小武，你别怕，是不是这个女人趁着周团长不在威胁你们了？你和大家说实话，我们这么多人会给你做主的。”
叶小武回了她个你有病的眼神。
拉着苏意和叶暖暖就要回去。
苏意全程淡笑着看戏，也不辩解，就想看到这两个奇葩能放出什么大招来。
结果，就这？
见三人要走，秦云锋和白若琳煽动着众人将三人团团围住。
苏意有点累了，不想和他们玩了，“滚开！”
“你们安的什么心，我都已经成全你们了，你们还死皮赖脸缠着我不放？”
白若琳冷笑一声，“苏同志，你要是再不放开两个孩子，我们只好把你扭送到公安那了。”
话音刚落，白若琳正欲上手。
突然就听见不远处有人喝了一声，“住手——”
苏意一看，是姚大姐和郑大姐来了。
两人听见动静本来是来看热闹的，没想到刚听了几句就发现是那对狗男女又来找苏意的麻烦。
而且还当众泼脏水，污蔑她偷孩子？
“你们俩早上出门的时候，脑子是不是被门给挤了？”
“苏同志要是真的偷孩子，为什么不往大院外走，还往家去干什么？”
骂完两人，姚大姐和郑大姐两人互相配合，把苏意留下来照看孩子的事给说了出来。
“要怪就怪这两个人不干人事，把人家苏同志害得有家不敢回！”
“不过话说回来，多亏了苏同志，不然大家都被刘婶给蒙骗了，背地里竟然那么磋磨俩孩子！”
苏意也趁机拉一波好感，“我们三个人是同病相怜，好在周团长是个大好人，咱们大院里的同志大多也都是菩萨心肠！”
除了他们两个！
众人听完姚大姐和郑大姐的解释。
再看看两个孩子对苏意的亲昵，也顿时明白了过来。
“原来是这样，这倒也是个两全其美的办法了！”
众人都清楚叶小武和叶暖暖兄妹二人的情况，但凡涉及到两人的事，大家也不敢乱说什么。
秦云锋和白若琳见状，只得灰溜溜地先跑了。
苏意跟着姚大姐和郑大姐一块回去，把料子拿给两人去看。
“我自己想做个两套换洗就够了，剩下的我想学着给俩孩子也做两件。”
“你这颜色买的也太素净了，你这么年轻又漂亮，怎么不买点花料子回来做条裙子？”
苏意笑了笑，“平时要带孩子做家务做饭什么的，穿裙子也不方便！”
“也好，马上就天热了，给你做一件长袖一件短袖，暖暖的裙子就做泡泡袖的，小武的也做个短衫，可以做两件了！”
叶小武一听苏意也给自己买了，又是意外又是惊喜。
时间不早，苏意把料子放到姚大姐家就回去做饭了。
几人约好等下午有空的时候在一块商量着做。
......
另一边，秦云锋带着白若琳落荒而逃找了个僻静的地方。
好在大家都忙着去食堂吃饭，没人注意到两人。
“秦大哥，苏意她不是第一次来吗？怎么会和周团长攀上关系？”
秦云锋叹了口气，“我也不知道，不过刚才不是听说是救了俩孩子的缘故吗？”
听到这，白若琳不由得愤恨地攥紧了拳头。
本来想让她住不了招待所露宿街头的，没想到歪打正着帮了她一把！
“我看这退婚书她是不会乖乖交出来的，秦大哥，还是想办法让她回老家吧！”
“我不想见到她，她留在这里，对咱们的名声也没有好处！”
“只有让她回去，咱们才能路上找人下手把退婚书给拿回来。”
秦云锋认真想了一瞬，才点头道，“我单独去找她好好说说吧，你就别去了，省得刺激她。”
白若琳咬了咬唇，“我都听你的，你快去快回！”
“对了，秦大哥，上次你答应给我凑的布票，是不是也被她拿走了？”
秦云锋脚步一顿，点了点头，“我知道了，我会拿回来的。”
趁着外面没人，秦云锋连忙去了周靳川的院子。
敲门的时候，心里还莫名有些不是滋味。
自己的前未婚妻现在就住在别人的院子里，这算是怎么回事？
门一打开，秦云锋便觉得自己被面前那张脸给晃了一下，语气也软了下来。
“苏意，咱们好好谈谈吧。”
苏意看到是他，直接用脚挡住了门，“有屁快放，锅里还炖着菜，我没工夫和你废话！”
秦云锋嗅到了屋里的香气，想要开口留下来吃饭，又怕白若琳知道了生气。
又想起之前在村里，她有什么好吃的都会藏着带给自己。
不由得稍稍失落了下，“我记得之前我们在村里的时候，关系是最要好的，你天天跟在我屁股后面转，这才两年不见，一切都变了。”
苏意伸手就要关门，“你要是再这么恶心我，那就直接滚吧！”


第19章 请客包饺子
秦云锋立马伸手挡住了门，“好好好，我不提过去了，说说现在。”
“苏意，我知道是我对不住你，我也知道你为什么不愿意离开，但是你这样坚持是没有用的，我们之间没有可能了。”
苏意忍无可忍，“秦云锋，我给了你说话的机会，你TM非要满嘴喷粪不当人？”
“没有镜子你就撒泼尿照照自己，你有什么值得我念念不忘的？！”
“事不过三，你再不说打的什么主意我就喊人了!”
秦云锋脸色一黑，冷笑了两声，“好好好！你把布票还给我，那是我答应过给若琳的，还有你现在就收拾收拾东西，跟我去车站！”
苏意见他果然是打了这个主意。
不由得冷笑一声，“人我可以给她，但是要我的东西门都没有！再说这布票我已经花了，在供销社呢，你去那要吧！”
“还有，你别忘了那退婚书就是你俩苟且的证据，要是把我逼急了，我不介意和你们鱼死网破！”
“你自己也不想想，我爹娘他们是善茬吗？我要是真的回去被他们知道退婚的事，我挨一顿打事小，保不准他们会杀过来找你闹，到时候你们俩有一个算一个，指不定都要从部队里滚蛋。”
秦云锋顺着她的话一想，不由得吓得一身的冷汗。
是了，绝对不能让家里人知道！
就算是要知道，也必须等他春节回去后由他来说才算万无一失！
这么一想，的确是让她留下来更安全些。
到时候就和家里人说，是她自己不争气在部队里闯了祸，受不了才退婚的。
想到这，秦云锋便笃定了不再劝她离开。
“好吧，既然你不想回去，那就留下来，等春节的时候我们再一起回，不过你住在别的男人家里也不合适吧？我也是为你好。”
苏意冷哼一声，“行啊，那你给我找房子住，另外每个月再给我三十块钱的生活费！”
秦云锋倒吸一口冷气，“三十？我一个月津贴也才三十！再说我哪里有房子让你住？”
“没钱没房？上下嘴唇一碰就是为我好了?没本事还在这瞎BB指点江山，装什么为好我，你滚得越远我就越好！”
秦云锋被骂得脑子脑子蒙蒙的，一时不知道怎么接腔。
只好气呼呼地离开了。
等回去把事情和白若琳一商量，后者忍不住抓狂，“要住到春节？还要那么久！”
“我也不希望，但是为了我们的将来，只是暂时先忍忍了。”
“我的布票呢？”
“......”
“若琳，我记得你以前不是那么看重物质的姑娘，再说你现在的衣服已经够多了。”
白若琳差点一口老血吐了出来，暗自把牙给咬碎了。
苏意，咱们走着瞧！
这几个月，我不会要你好过！
......
秦云锋自从上次被赶走后，果然消停了两天。
这两天，苏意忙着和郑大姐一块赶衣服，不然自己只能天天晚上洗那一套衣服了。
跟着郑大姐，苏意也学了两手，在一旁帮着给两个孩子做。
大概是因为原主本来就会针线活，学起来就很快。
除了做针线活，苏意也开始去卖茶叶蛋。
只不过怕被抓，也怕一下子煮太多卖不出去。
所以这两天，苏意每次都只煮二三十个去试试水。
在家里煮好以后用小锅连汤汁装着一块放在背篓里带出去。
五分钱一个买来的鸡蛋，加上调味，苏意卖了一毛五一个。
一开始还有人嫌贵，但是耐不住味道是真香。
加上叶暖暖坐在旁边吃得太香，不少带孩子坐车的人还是图个新鲜买了。
再苦不能苦孩子！
苏意每天一早就过来卖，基本上一两个小时就能卖完。
确定完没人管，苏意便大着胆子准备在周末干票大的。
反正小武周末也能休息在家带暖暖，她也好大展拳脚。
便提前让卖鸡蛋的大娘帮着去收鸡蛋，自己又去买了不少豆腐干，打算掺着一块卖。
不过在那之前，苏意还惦记着要请郑大姐和姚大姐吃饭的事。
卖鸡蛋的老大娘感激苏意照顾生意，特地挖了荠菜送给她表示感谢。
听她说，荠菜是在山背阴的地方挖的，所以很是鲜嫩水灵。
苏意欢天喜地地接了，反手从口袋抓了一把瓜子递给了老大娘。
难得这个时候还能看到这么嫩的荠菜，苏意当下便决定要包饺子请大家吃。
只不过，她手上没有肉票。
本想着找姚大姐和郑大姐借的，没想到两人悄悄带她去了黑市。
“现在肉票哪里够用，我们平时馋了都是来这买肉的。”
第一次来黑市的苏意还有点怂，“不会被人抓吧？”
“不会！现在比以前好多了，管得没那么严了。”
苏意想想时间也是，大着胆子跟两人进了黑市。
然后就打开了新世界的大门！
苏意挑了三斤肥瘦相间的梅花肉，花了三块钱！
虽然比供销社贵了一丢丢，但是不要票简直不要太香！
来都来了，姚大姐和郑大姐也都跟着割了点肉。
临走时，两人还想劝着苏意买条裙子的。
“我看这样子是从大城市来的，你穿肯定好看！”
苏意看了一眼，果断拒绝了！
就她目前条件来说，衣服够穿就行了，哪有吃饱饭重要呢！
三个人出了黑市，便都跟着苏意一块回去包饺子，两人的孩子也都被喊了过去。
屋里不够宽敞，苏意就把案桌搬到了外面，郑大姐和面擀皮，姚大姐择菜洗菜。
苏意就负责剁肉馅调味。
几个孩子一起在院里玩闹，很是热闹。
......
另一边，大院外。
谢小军正开车载着周靳川往大院方向赶，“周团长，一会直接送回你家吗？”
话音刚落，坐在后排的陆长征便往前趴了趴玩笑道，
“老周，这次出去我看你有点心神不宁，回来的路上归心似箭，这是家里有女人等？”
谢小军一个没忍不住接了话头，“陆营长，你真是神机妙算啊！”
周靳川蹙起眉头，“谢小军，别胡说八道！”


第20章 他回来的真是时候
陆长征反应过来后猛地一拍大腿，“我去！还真被我给说中了，到底是谁家姑娘？京市来的？”
“好啊，老周，我看你平时闷不做声的，原来是憋着大招呢，这也算是千年铁树开花头一回吧？赶紧带我们回去看看！”
周靳川嗤了一声，“别听谢小军瞎说，不是你想的那样！”
说完，又给了个警告的眼神给谢小军。
谢小军不敢再开玩笑，忙解释道，“没错没错，不是陆营长你想的那样，是临时过来帮周团长照看孩子的，上次你吃的包子就是她给做的。”
提起包子，陆长征倒是有印象了，“包子是好吃，但是这人你们确定靠谱吗？别是外面安插进来的间谍，我和你们说，现在的间谍都可隐蔽了！”
说着，陆长征又忙敲打了几句。
谢小军忙解释道，“肯定不是，是秦副连长老家过来的，本来是来找秦副连长的，阴差阳错没地方去了才留下来看孩子，总之苏同志不是你想的那样！”
陆长征越听越迷糊，“怎么又扯上秦云锋那小子了？我才一个月没回来就发生了这么多事。”
“老周，这女人你还是当心点，不怕一万就怕万一，不如我现在就过去帮你瞧瞧？”
周靳川冷哼一声，“我心里有数，你这才刚回来就闲着没事干了？”
说完，又看向谢小军，“你们俩在前面下车，我自己先回去看看孩子，等下就回办公室。”
等两人下了车，谢小军还幽怨地看了一眼陆长征。
要不是他刚才多嘴，这会自己的午饭也该有着落了。
周靳川将车停到了院门前，下车的时候莫名心情有点复杂。
这一次出去，说不上来为什么，总感觉和以往不一样了。
或许是突然把两个孩子交给了一个陌生人，有些不太放心？
而且，他这次出去还偷偷找了个算命的看了看。
对方一开始以为他是钓鱼执法，愣是谎称不会。
最后看到了他的面相，才大惊失色，只说天机不可泄露。
让他安心把人留在身边，时间久了自然能够明白。
周靳川怀着复杂的心情推开了门，却看见一群人围坐在院子里吃饺子。
几天不见，她竟然和这些邻居相处得这么好？
而且才几天时间，这院子里好像完全变了个样似的。
苏意听见动静，这才发现是周靳川回来了。
早不回来晚不回来，偏偏赶上她们在吃独食的时候回来！
吐槽归吐槽，苏意还是连忙站了起来，“周团长，您回来了！”
郑大姐和姚大姐也有些不好意思，忙站起来打招呼。
周靳川点了点头，“刚回来，顺路过来看看俩孩子。”
叶小武和叶暖暖已经跑上前了，“周叔叔，苏姐姐包的饺子特别好吃，你也留下来吃！”
周靳川看两个人没事，似乎还白胖了一些。
便放下心来，“不用了，我还有事，要先回办公室了！”
三人说话间，苏意已经飞快地装了一盒刚煮好的饺子出来了。
“这两天郑大姐和姚大姐给我们帮了不少忙，又是给我们分菜苗，又是帮我们做衣服的，正好今天请她们来家吃饭。”
“这饺子刚煮好的，你带回去吃吧，也省得跑一趟食堂了。”
周靳川点了点头，看了一眼她身上穿的鹅黄色衬衫，还怪好看的。
又看了一眼两个孩子身上穿的，也是新衣服。
就连先前翻出来的土上，这会也都种满了菜苗，看样子都成活了。
怪不得他刚才进院的时候发觉哪里不一样了。
周靳川伸手接过饭盒，“谢谢，我回去了，你们吃吧！”
苏意点了点头，突然想起来什么，“对了，周团长，我明天有点事要出门，小武不上课会在家看着暖暖的，不过你要是有空的话，也过来看看吧！”
周靳川扭头看了她一眼，点头答应了，“好！”
【周靳川好像瘦了黑了，看来在外面没少吃苦，我们姐仨在家倒是养得白白胖胖，怪不好意思的。】
【明明花自己的钱买的肉，怎么突然有点心虚呢。】
周靳川刚转身的步伐一顿，随即才大步流星地离开了。
等周靳川回到办公室，刚到楼下的时候就碰见了打饭回来的谢小军和陆长征。
“老周，我们可没打你的饭，小谢说你肯定会在家吃的！”
周靳川晃了晃手里的饭盒，“不用了。”
陆长征闻着味就过去了，没等进屋坐下就帮他把饭盒打开了。
“饺子？可以啊！”
周靳川伸手将盖子重新盖好，“没你们的份！万一这饺子是间谍做的你吃不吃？万一你吃了饺子可就撇不干净了!”
陆长征咂了下舌，“我以前怎么没发现你那么爱记仇，刚才是我错了、我太谨慎了还不行吗？饺子是无罪的。”
“我是为你考虑。”
陆长征抽了抽嘴角，“老周，咱们这在外面风餐露宿的，你请的人在家里包饺子开大荤，这不年不节的，也太不会过日子了。”
“要你管！”
谢小军在一旁捂嘴偷笑，“陆营长，你就别在一旁吃不到葡萄说葡萄酸了。”
陆长征咂了下舌，真有点酸！
一想到上次吃了两人一个包子，那滋味一想起来现在还直流口水！
周靳川简单洗了个手，就直接将两人赶出了自己的办公室。
关上门，这才郑重地坐到了桌子前面。
一打开饭盒，只见里面装了满满一盒的饺子，个个白白胖胖地挤到一块，还散着热气。
一口咬下去，皮薄馅大，鲜嫩多汁，满口都是清香！
几天没怎么好好吃饭的周靳川，味蕾突然在这一刻被打开了。
......
第二天，周靳川一大早就拿着洗干净的饭盒回了家。
却只见两个孩子正在吃早饭。
她这么早就出门了？
两个孩子见他来了，忙热情地搬板凳拿碗筷。
“苏姐姐走的时候不知道周叔叔会不会回来吃饭，就留在锅里了。”
周靳川怔了一瞬，“她这么早就走了？”
“嗯！车站早上人多，苏姐姐说早去早回！”
周靳川越听越糊涂了，一向不喜欢打听别人隐私的他破天荒开了口，“她是去干什么了？”


第21章 她可真忙！
叶小武咽下一口包子忙回答道，“苏姐姐去汽车站卖茶叶蛋了！”
周靳川看了一眼桌上的茶叶蛋，点了点头没有多说什么。
吃完早饭，周靳川将碗洗好，又陪了两个孩子一会。
叶小武见他有些心不在焉的，便懂事地说道，“周叔叔，你有事就去忙吧，我在家一边写作业一边看着妹妹。”
周靳川点了点头，起身往部队走去。
等到中午的时候，担心两个孩子没饭吃，便又来了一趟。
却听见孩子说已经吃好了。
“苏同志人呢？”
“苏姐姐刚走。”
“又去卖茶叶蛋？”
“不是，上午已经卖完了！苏姐姐去隔壁村找老奶奶买鸡蛋去了。”
“......”
“苏姐姐留了饭菜给你！在锅里！”
周靳川：他真的不是来吃饭的。
不是来吃饭的周靳川吃好饭之后主动把碗洗了又收拾好厨房。
临走的时候嘱咐两个孩子，“如果她回来，你们和她说一声，晚上不用给我留饭了。”
晚上，周靳川特地在食堂吃过以后才过来的。
一进屋果然又没见到人！连叶暖暖也不见了。
“暖暖出去了？”
“苏姐姐带她去郑婶子家里学习补衣服去了。”
周靳川：她可真忙！
周靳川低头看了一眼叶小武身上的裤子，下面一截明显是后补上去的。
虽然颜色近似，但是还是能看出来补丁。
周靳川微不可察地蹙了下眉头，“小武，明天我带你和暖暖去县里逛逛，天气热了也该给你们买几件新衣服了！”
孩子长得快，是他最近太忙给疏忽了。
叶小武一听，想也不想便摇头拒绝了，“不用了，苏姐姐前面刚给我们做过新衣服，我这裤子上面都没破，接个裤腿还能穿，苏姐姐说这是拼接款呢！”
周靳川被逗笑了一瞬，“拼接款？”
“是啊，苏姐姐说了，不要去在意别人的看法，只要够自信，补丁装也能穿成潮流款。”
“苏姐姐还说，钱要花在刀刃上，该省省该花花，衣服旧了没关系，但是吃的不行，她说我和暖暖营养不良，每天都要吃肉蛋才行，不然以后长不高！”
“虽然我穿的破，但是学校的人都很羡慕我早上带去的大肉包，吃着肉包，我觉得穿补丁也不觉得丢人了！”
周靳川见他一口一个苏姐姐说，话比从前不知道多了多少倍。
看起来人长开了些，的确也更自信了。
深知这些都是受了苏意的影响，心底不由得微微触动起来。
“你苏姐姐她——平时也都这么忙吗？”
“忙着呢！周叔叔，你看到了院子里的菜吗？苏姐姐每天都要打理浇水，她说以后长好了就不用花钱买菜吃了。”
“还有家里每天打扫卫生，一天三顿饭，还要带妹妹，平时忙着照顾我们俩都没空出去卖茶叶蛋，知道你回来了才赶紧去忙自己的了！”
叶小武话里话外都在帮着苏意说话，一是真心觉得如此。
二是担心周靳川会因为没见到人责怪她，误会了她。
好不容易遇到一个真心对自己和暖暖的人，叶小武不希望她离开。
周靳川也看出来了，“看到你们这样我就放心了，这几天有没有人来找麻烦？”
叶小武忙把苏意上次在院里撞到秦云锋和白若琳，还被两人当众污蔑成偷孩子偷东西的贼。
以及后来秦云锋上门找苏意被赶走的事给说了。
“他们两个欺人太甚了，苏姐姐太善良不敢惹他们，周叔叔，你可千万别让他们把苏姐姐给赶走了！”
人在邻居家的苏善良：......
周靳川点了点头，“放心吧，我会处理的！”
......
周靳川的动作很快。
第二天就直接把秦云锋和白若琳给叫到了办公室。
在白若琳心中，周靳川一直地遥遥不可企及的人物，平时在部队里从来没有单独和哪个女同志说过话。
这次突然接到通知要去他办公室。
白若琳虚荣心大涨，特地当着文工团众人的面‘不小心’说漏了嘴，然后才兴冲冲地跑去了。
才刚走到楼下，却发现秦云锋也来了。
“你怎么来这了？”
“是周团长喊我来的。”
“......”
白若琳被兜头浇了一盆冷水，这才冷静下来。
难道是苏意那个小贱人和周团长告了黑状？
“秦大哥，会不会是上次的事，苏意和周团长说了不该说的话？”
秦云锋皱了皱眉，“周团长是最公正的，不会为了一个无足轻重的人为难我们的。”
事实证明，他们对周靳川的了解太偏见了。
两人一进办公室，周靳川便直接把桌上的两份检讨给丢了过去，“这就是你们的检讨？字字句句有一句真心悔过吗？”
“要是不服气组织上对你们的处分，你们可以向上申诉或者——滚蛋！”
两人都被周靳川的怒火给吓到了。
白若琳打了个寒颤，忙解释道，“周团长，上次的事您误会了，不能听苏意一个人的片面之词啊。”
“再说当时我和秦副连长也是担心孩子的安全，所以才想当众问清楚。”
周靳川抬眸扫了两人一眼，“我说的是检讨，和你们说的是一回事吗？”
“不过既然你们提到上次的事，我也正式和你们说一下，苏意被特批留在部队照顾烈士家属，以后你们欺负她，就等于欺负烈士家属，人是我留的，你们自己回去好好掂量掂量！”
白若琳还要狡辩什么，被秦云锋一个眼神给劝住了。
“周团长，苏同志的事我们知道了，以后不会了。”
“只是这检讨，原本不是在王政委那吗？”
周靳川冷哼一声，“你是想说我多管闲事是吗？我告诉你，现在上面要求严抓军纪，尤其个人的作风问题，我觉得有必要管的自然会留意管一管。”
秦云锋不可置信地抬头看了一眼周靳川。
见他眸色深邃，完全不似平常认识的那个周团长。
原本以为他是不屑管这些琐事的，现在想想，是自己单纯了！
周团长并非‘纯善’，能坐到这个位置上的男人，自然是有他凶狠的一面。
秦云锋败下阵来，“知道了，周团长，我们会回去好好反思，重新写的！”
“出去吧！”


第22章 替她出气
周靳川看了看两人的背影，眉间隐隐带着一丝不耐烦。
这样的害群之马，已经不适合在留在部队里了。
若是按照他以前的脾气，肯定会雷厉风行地赶走两人。
但苏意之前的心声说，这两人暂时还不能走，也不能分开。
尤其是那个白若琳，留下来还有大用处。
周靳川虽然不明白具体是什么意思，但是总觉得应该要这样做。
左右那个白若琳在文工团里也影响不大。
至于秦云锋，他也会派人盯着，不会再委以重任，以免给部队造成损失。
......
白若琳一出门，便立马拉了下秦云锋，不解道，“秦大哥，刚才你为什么不辩解下？明明他是听了苏意的一面之词。”
秦云锋无奈地摇了摇头，“我觉得苏意没那么大的能耐，估计还是之前的事惹了周团长不快，对我们有了偏见。”
秦云锋虽然也隐隐觉得周靳川是在为苏意出头。
但是他不愿意相信，所以才会这样劝白若琳。
两人话音刚落，就听见走廊里响起一句熟悉的声音，“哟，说我什么坏话呢，什么叫我没那么大能耐？”
苏意特意挑了个周靳川在办公室的时候过来找王政委。
想让他帮忙开个介绍信之类的文件，证明自己不是个盲流。
也省得每次出门的时候都觉得心里不踏实。
有周靳川在，王政委多多少少会配合些。
没想到一进来，就在走廊碰见了这两人。
而且看样子，两人是刚刚从周靳川办公室出来的，脸上跟死了全家一样难看。
这下苏意可高兴了，“你们这是挨骂了？”
白若琳本来就在气头上，看见苏意来看笑话，愈发坚定了自己的猜测。
想要说什么，又怕被周靳川听到。
只好愤恨地看了她一眼。
秦云锋默默地看了她一眼，语气倒是没什么，“苏意，你怎么来这了？”
苏意呵了一声，“我来找王政委，对了，你们俩欠王政委的钱还了吗？”
白若琳一听她说这个，气得直接跺脚离开了。
秦云锋联想到刚才周靳川的态度，不由得又多看了苏意一眼。
周靳川发这么大的火，真的是为了苏意吗？
她们的关系真的是单纯的嘛？
白若琳刚走两步，见秦云锋没有跟上来。
一扭头，却发现他正在‘深情’地望着苏意。
顿时觉得怒气直往天顶盖冲，“秦副连长，你不是说等下还有事吗？”
秦云锋这才回过神来，忙追了上去。
苏意勾了勾唇，扭头敲响了王政委办公室的门。
果然如她所料，王政委这次倒是痛快地给自己写了份证明。
只不过写完后，假模假样地和自己寒暄了起来，“小苏同志，我第一次见你就觉得你是个不错的，果然入了我们周团长的眼，你这以后是不打算走了？”
苏意也假模假样地笑了笑，“王政委过誉了，我也不知道怎么就入了两个孩子的眼，周团长也是出于对烈士孩子的照顾，所以才会答应我留下来！”
王政委抽了抽嘴角，“你说的对，他们俩可是我们这烈士的孩子，你要好好照顾才行！”
“王政委，请您老放心，我一定会好好照顾的。”
王政委眼皮跳了跳，他很老吗？
“咳，小苏同志，还有件事，既然你留下来，那之前和秦副连长以及白同志的私事就尽量别提了，以后你们三个可要和平相处才好。”
苏意眨了眨眼，“王政委，我打心底也是这么想的，不过他们两个却对我不大待见，老是来找我麻烦，上次在大院里说是我偷孩子的也就算了。”
“刚才我在走廊里碰见两人，还主动打招呼关心他们，只是多嘴问了一句有没有还您老的钱，没想到他们又是瞪眼又是跺脚的，可把我给吓坏了！”
“我这个人缺点就是胆子太小，他们要是这样对我，我以后也不敢和他们打招呼了。”
王政委听完之后，只觉得面部神经也跳了跳，“小苏同志你放心，我有机会会好好说说他们的。”
“好嘞！有您老这句话我就把心放进肚子里了，谢谢！那我就不打扰了昂！”
苏意从王政委的办公室出来后，路过周靳川的办公室时，没忍住停住了脚步。
有点好奇刚才周靳川找两个人是干什么的。
又不敢打听他的工作，就忍不住往里瞄了一眼。
什么都还没看到就被抓个正着——
“进来。”
苏意只得硬着头皮进去，尴尬地打了个招呼，“周团长。”
周靳川眼睛看着桌上的文件，头也没抬一下，“你有事？”
苏意轻咳一声，“没事，我是来找王政委开证明的，正好路过，那个——”
苏意没话找话,“周团长，你最近还要出任务吗？”
周靳川这才抬起头看了她一眼，回答道，“这段时间应该都不会出去了。”
苏意点了点头，“那挺好的，对了，周团长，我有件事想和你商量一下。”
“你说。”
苏意忙把自己卖茶叶蛋的事说了出来，完了又补充道，
“周团长，你放心，我每天就出去那么一两个小时，卖完就回来，不会耽误照顾两个孩子的。”
周靳川已经提前从叶小武那里得知了她出去卖茶叶蛋的事情。
所以并不惊讶。
而且每次出去，苏意都会带着叶暖暖一起，不让她单独留在家里。
对比之前刘大姐，只是饭点的时候过来做个饭，剩下时间不管不问的要好多了。
周靳川想了一瞬便点头答应了，“我知道了，只要你保证孩子一天三顿按时吃饭就行，我最近也会经常过去看他们的。”
见他答应，苏意大喜过望，“谢谢周团长！晚上我们吃炸酱面，你回来吃吗？”
周靳川嗯了一声，“也好。”
“那您忙，我先回去了！”
【他不是不爱吃面吗？做人果然不能假客气。】
周靳川：......


第23章 被人举报
拿到了王政委出的身份证明，又得到了周靳川的应允。
苏意卖起茶叶蛋来愈发积极了。
因为是镇上的头一份，又是新鲜的吃食，不少人来镇上的时候都要顺道去买点尝尝。
苏意的茶叶蛋生意越来越好，才十天不到的工夫就挣了二十多块钱。
要不说茶叶蛋是穿越必卖的吃食，取材方便，做法简单。
也不需要旁的工具，只要带个锅过去就能卖了。
是稳赚不赔的外卖。
为了让汽车站别找自己的麻烦，苏意还特别每天一个鸡蛋‘孝敬’汽车站的门卫。
门卫大爷对苏意在门外摆摊也是睁一只眼闭一只眼，算是开了个后门。
话说白若琳上次气呼呼地出来后，埋头熬了两个晚上，才把检讨给重新写好了。
怕又不过，便昧着良心、忍着恶心说了好些‘肺腑之言’。
第二天便兴冲冲地打扮一番想去交给周靳川，还特地没跟秦云锋一块去。
哪知道还没进门就被谢小军给拦在了外面。
“周团长说了，他没空管了，让你们交给王政委就成！”
白若琳笑容顿时僵在了脸上，一口老血又差点吐了出来。
回宿舍的路上，突然远远地看着苏意挎着篮子往外走。
里面的东西似乎很沉。
白若琳当下就起了疑心，悄悄地跟上前想看个究竟。
一路跟着她出了大院，又看见她去了镇上，最后在汽车站的门口停了下来。
白若琳悄悄地躲在了一辆车的后面，默默把苏意卖茶叶蛋的事情看得一清二楚。
看着看着，白若琳心头突然浮上一计。
上次被周靳川当场批评的事，她全部都算在了苏意头上。
正愁没有机会报仇。
虽然周靳川在盯着她和秦云锋，但有些事情并不需要自己出面。
白若琳想了想这个大院里和苏意不对付的刘大姐，便扭头往她家里走去。
自从上次的事，刘大姐就装病不怎么出门。
被苏意当众拆穿，被周靳川辞退警告。
回到家里又和丈夫干了一仗，闹得左邻右舍都知道了。
刘大姐觉得自己在大院里再也抬不起头。
加上两个孩子的门牙也都磕坏了，看着更是糟心。
心里早就把苏意翻来覆去地骂了几百遍了。
这天正在家里洗衣服，突然听见有人敲门，一打开才发现来的人是从来没交集的白若琳。
“白同志，你怎么来了？”
白若琳手里拎了一兜子水果，“刘大姐，听说你病了，正好我今天有事，过来看看你。”
刘大姐虽然弄不清楚白若琳为什么会来。
但是这么一大兜的水果看着实在让人眼馋。
连忙把人给请进来了，“我都好了，还劳白同志你记挂！前段时间你也受了不少委屈，当时我一直想替你说话来着，但是奈何没什么文化，说出去的话也没人信。”
白若琳笑了笑，在桌边坐下。
“没事，当时都是误会，也都解释清楚了，现在苏同志有了着落，我和秦同志也替她感到开心，就是委屈刘大姐你了。”
“本来这事我一直想劝她来和你道歉的，奈何她对我还有很多不满，我的话她也听不进去。”
刘大姐一听白若琳言语之间都是在替自己打抱不平。
憋了十多天的怨气终于找到了出口。
像是终于找到了知己，拉着白若琳把苏意狠狠地数落了一通。
白若琳见她果然和自己一样，对苏意恨之入骨。
当下便有了主意。
轻描淡写地把苏意在汽车站门口卖茶叶蛋的事情给抖落了出来。
“我和秦同志都不赞成她外面做小生意，现在虽然说没有之前管的严了，但是真要追究起来，这摆摊做生意也是不被允许的。”
“刘大姐，你说万一要是被人举报抓了起来，那可如何是好？我和秦同志也没法和她家人交代了！”
刘大姐也是个人精，当下便明白了白若琳来的用意。
客客气气地把人送走之后，锁上门便直奔镇上的打办处。
“同志，我要举报！有人连续几天在汽车站门口售卖自己做的茶叶蛋！”
打办处的人倒是没那么激动。
毕竟京市那边已经有了风吹草动，再过不久，他们打办处兴许都要改头换面了。
便委婉地朝着刘大姐劝道,“知道了，我们会去了解下情况的！”
哪知道刘大姐不依不饶，“同志，你们现在就去，不然人一会就跑了。”
“这样的人可是社会的蛀虫，你们可要好好去管一管了！”
新的文件还没下来，打办处的人只得照章行事。
立马就吩咐了两个人去汽车站门口抓人。
......
此时的苏意，刚刚卖完最后一个茶叶蛋。
刚把锅收回了筐里，就看见刘大姐风尘仆仆地朝她跑来。
苏意知道她和自己不对付，突然跑来找自己肯定没好事。
果不其然，一抬头就看见了她身后两名戴红袖章的同志。
苏意立马反应过来，挎起‘作案工具’拔腿就跑。
刘大姐刚才跑了许久，早已累得上气不接下气，忙指着苏意的背影朝两位红袖章道，“同志，就是她！可千万别让她跑了！”
两位同志只好拔腿去追。
那边苏意一头扎进了汽车站，跑了几步后直接从后门钻进了一条巷子里。
还好她提前做足了功课。
想着万一要是有人来抓，提前规划好逃跑路线才是正事!
在她和门卫大爷一天一个鸡蛋的友谊下，对方告诉了她这条小道。
可以直接通往汽车站内部职工的家属院。
一进去，苏意便飞快地把装茶叶蛋的锅，和自己头上的头巾都藏了起来。
等她再从家属院出来后，便从一个卖茶叶蛋的，摇身一变成了提篮子来买菜的姑娘。
不过刘大姐铁了心要让人把苏意抓起来，自己拼了老命去追不说。
没追上的时候，又拉着两位红袖章在街上找人。
然后就在副食品商店前看到了苏意的身影。
刘大姐连忙飞奔过去，“快！同志！就是她，你们快来抓人啊！”
苏意淡淡地扫了她一眼，佯作不知，“刘婶，我好端端的来买菜，你拉着我干什么？”
“少在这我和装蒜！红袖章的同志都来了，这回你可跑不掉了。”


第24章 狗咬狗一嘴毛
苏意面露惊恐的看了一眼两位同志，“同志，请问我犯了什么事？”
两位同志看了一眼苏意，见她被人拉着，脸上是一脸的懵懂和无辜。
不由得面面相觑，确定没抓错人？
“同志，有人举报你刚才在汽车站门口卖茶叶蛋，是不是真有此事？”
苏意佯作震惊，连忙摇头，“这话可不能乱说，我只是来买菜的，怎么可能在那卖茶叶蛋。”
反正她每次去汽车站的时候，都用头巾把脸遮住大半。
再说真的认出来了她也不怕。
抓人讲究人赃俱获，这种打办处也不敢乱来。
果不其然，两位同志看了她一眼后就面向刘大姐，“你是不是搞错人了？这姑娘身上可没有茶叶蛋和卖茶叶蛋的作案工具！”
“是啊，我们抓人也要讲究证据的。”
刘大姐慌了一瞬，连忙把手伸进了苏意的篮子里。
“肯定有的，估计在这里面藏着呢，同志，你们别被这姑娘给骗了，她——”
话才说到一半，刘大姐就突然停住了。
因为苏意的篮子已经被她翻了一遍了。
“怎么会这样，我明明——”
苏意扭头看了看两位红袖章，“同志，我知道她平时和我不对付，但是没想到会往我身上泼这样的脏水，我可不敢认。”
“刘婶，你平时找我麻烦就算了，人家同志也是有工作要忙的，你这样耍着人家很好玩吗？”
两位同志一听，果然面露不快，“走，跟我们回去接受询问。”
刘大姐连忙摆手，“刚才在汽车站门口，你们明明看见有人跑了，我怎么可能是说谎，而且她做小生意的事肯定不光我一个人知道，你们去调查就知道了。”
苏意抿了抿嘴，没想到这刘大姐还挺难对付的。
正要开口，突然就看见路边停了辆吉普车。
开车的人正是周靳川。
那两位红袖章的人明显是认识周靳川的，忙上前打招呼，“周团长，你怎么在这？太巧了。”
周靳川用下巴指了指苏意的方向，“我是来找人的。”
苏意一见到周靳川，立马如遇大赦，连忙跑了过去。
“周团长，你怎么来了？”
“暖暖说你出来半天了还没回去，让我出来找找。”
苏意笑了笑，“我刚买好菜准备回去的，结果遇到了这两位同志，说是有人举报我做小生意。”
两位同志连忙摆手，“误会，都是误会，是那位女同志举报的。”
两人说着，便伸手指向刘大姐。
“知道，她是我们大院的，前不久两人闹了点误会，小矛盾而已。”
“原来如此，那不打扰你们回去，这位同志我留下来教育两句再让她回去。”
“好。”
重获自由的苏意连忙上了车，跟着周靳川回大院。
“周团长，谢谢你啊，要不是你来的巧，我估计一时半会还脱不了身呢。”
周靳川抿了抿嘴，“以后不要去了，真的被抓到现行，我也帮不了你。”
“你要是缺钱的话，可以和我说，我可以先借给你。”
苏意扯了扯嘴角，“倒也不是缺钱，主要我想着也不能在家混吃等死不是，总要找点事情做做。”
“再说我听人说，沪市和京市马上都要放开个人小生意了，我这才大着胆子试试。”
周靳川点了点头，“确有此事，但是一时半会普及不到咱们这里，没人举报就算了，要是有人举报，还是要找你麻烦的。”
周靳川说着，用眼神瞄了一眼她的篮子。
“话说回来，你是怎么跑掉的？你的锅呢？”
苏意不敢隐瞒，忙把自己提前设计好逃跑路线，以及藏匿东西的事给说了。
周靳川嘴角没忍住弯了弯，“卖个茶叶蛋，你准备得倒是周全！”
“嘿嘿，没办法，我这不是一个人在这，总要替自己多想想不是。”
周靳川敛了敛眸，没有再说什么。
直接把车开到了家门前。
苏意感激他的出手相救，临下车便邀请道，“周团长，要不要在这吃午饭？”
周靳川想了想上次她说的假客气，便轻咳一声，“不用了，我还有事，先走了。”
“那好吧！对了，我早上刚做的绿豆糕，你稍等下，我拿点你带回去尝尝。”
说完，苏意便飞快地跑了回去。
不多时，便装了一小盒绿豆糕出来。
“周团长，你平时工作忙，饿的时候可以先吃一块垫垫。”
周靳川看着递过来的绿豆糕愣了一瞬，这次应该不是假客气了吧？
于是便伸手接了下来，“谢谢。”
说完，便开车离开了。
......
另一边，刘大姐被两位红袖章抓着在街上批评教育了一会，这才被放了回来。
一回到大院，刘大姐就冲去宿舍前找白若琳。
忙了一上午，连个苏意的汗毛都没碰着。
还被人抓住教育了一大通！
现在仔细想想，她甚至怀疑自己是被白若琳给害了。
那个汽车站门口的人真不一定是苏意！
要不然在那么短的时间内，她一个初来乍到的人，怎么可能脱得了身？
都怪自己太轻信于人！
没有去现场看过就直接去举报了！
于是，刘大姐跑到宿舍下面便扯着嗓子喊道，“白若琳，你给我下来，我跟你没完！”
白若琳本来不想让人知道她和刘大姐有什么交集的。
也不打算下去。
但是这会见她在下面喊个不停，只好偷偷地跑了下去。
“嘘——刘大姐，你别在这里喊啊。”
“我看你是心虚了吧？我就要在这里喊，你今天可把我害得不轻啊！”
说着，刘大姐便疯狂对着白若琳输出了好一顿。
白若琳祈求地拉着她别在这里，却丝毫拉不动她。
听见动静的秦云锋也跑了过来。
见白若琳梨花带雨地道歉，忙帮着一块劝起了刘大姐，“刘大姐，白同志年纪小，要是有什么得罪你的地方，我替她给你赔礼道歉。”
“不过这里不是说话的地方，让别人听见了看笑话，不如咱们去前面吧，把误会好好说开。”
刘大姐冷哼一声，“去就去，谁怕你！”
三人刚走几步，便碰上了开车从家里出来的周靳川。
白若琳吓得心都揪起来了，只希望周靳川不会看到她们，直接开过去。
刘大姐也吓得闭上了嘴。
顾不上找白若琳的麻烦，直接一溜烟跑了。
周靳川把车开到两人面前，摇下车窗，警告地看了两人一眼，这才离去。


第25章 他从不走后门
周靳川一走，白若琳吓得差点虚脱倒地。
幸好被秦云锋扶了一把。
“到底怎么回事？若琳，为什么你会得罪刘大姐？”
“还有她刚才说的去举报苏意是怎么回事？”
白若琳知道瞒不过，便照实说了。
“我只不过是顺口说漏了嘴，没想到刘大姐那么莽撞，直接跑去打办处举报了苏意，结果人没抓到，自己惹了一身腥。”
秦云锋听后忍不住蹙起眉头，“若琳，我不是说了让你先不要找她的麻烦，安安静静地待到春节。”
“这么一点点要求，你都做不到吗？”
白若琳气得咬了咬牙根，“秦大哥，不是我要找她麻烦，你忘了上次咱们重写检讨的事了，我只不过是咽不下这口气罢了。”
秦云锋带着警告意味地看了她一眼，“咽不下也要咽。”
“若琳，你没看见刚才周团长路过时看我们的眼神？今天的事想必他也知道了，你好自为之吧！”
说完，秦云锋转身就要走。
白若琳连忙伸手将人拉住，“秦大哥，我错了，我保证以后再也不会找她麻烦了。”
“你别不理我，我也是因为你才走到今天这一步的。”
秦云锋见她又要垂泪，突然觉得莫名一阵烦躁。
不过很快便被自己的理智给压了下来，“你放心，我不会不理你的。”
“不过以后你别这么冲动了，安安静静等到春节，到时候我会让她家人把她留在老家的。”
“好，我答应你。”
......
刘大姐去宿舍楼骂白若琳的事情很快就传遍了大院。
虽然众人都不知道具体发生了什么。
但是平时从来没有交集的两个人突然结了那么大的怨也是稀罕事。
而且刘大姐叉腰骂人的时候，白若琳连个屁都不敢放，可见是肯定干了什么心虚的事。
当郑大姐和姚大姐两人过来找苏意说这件事的时候，苏意正在院子里浇菜。
听两人说完，这才恍然明白了过来。
她说刘婶这段时间不敢出门，怎么突然去举报自己。
原来是白若琳在背后捣鬼。
现在偷鸡不成蚀把米，算她活该了！
苏意连忙给郑大姐和姚大姐端了水，拿了瓜子，三个人坐在一处聊了会天。
“苏妹子，现在汽车站那边估计是不能去了吧？那你这茶叶蛋还打算卖吗？”
原本两个人看苏意茶叶蛋生意这么好，过段时间也考虑弄点什么小生意去做做的。
现在碰上举报这事，两人都打消了念头。
苏意也正为这事犯愁，“今年估计是不成了，不过我听别人说大城市那边最迟年底就彻底放开了，可能咱们这要到过完年干才稳妥点。”
“现在想找个活计挣点钱可太难了。”
郑大姐和姚大姐见苏意一脸的愁容，都感同身受。
毕竟苏意一个姑娘家无依无靠的，不像是她们都是一家人留在这里，至少家里有个男人可以指望。
而且帮忙照看孩子也不是长久的事，说不定哪一天就起了变化。
想到这，也不免为苏意将来的生计发愁。
几个人说着说着，姚大姐突然眼前一亮，“对了，昨天我还听说咱们食堂马上要新招工了，你要不要去试试看？”
郑大姐也忙道，“食堂好啊，不愁吃喝，而且就在咱们这大院里面，不耽误你照顾孩子，你做饭那么好吃，肯定没问题！”
苏意也动了心，“就是不知道对身份有没有什么要求？”
毕竟是部队大院的食堂，审查考核什么的肯定都特别严格。
姚大姐替她出了主意，“要求肯定高的，不过要是周团长能帮你事先打个招呼，那肯定是没问题的！”
苏意想了一下周靳川平时的做事风格，连忙摇了摇头。
“周团长那么忙，怎么可能会为这点小事去专门和食堂的负责人打招呼？”
而且看起来他也不像是会走后门的人啊！
郑大姐也帮着劝，“行不行的，你问问总归可以吧，万一他答应了呢。”
“再说你这也不完全是开后门，你的厨艺可比那些个食堂大厨好多了，你去那边对大家来说是件好事。”
“对，你以后要去食堂，我就不做饭了，天天带着孩子去食堂吃去！”
苏意犹豫了一瞬，便点了点头，“那我问问他。”
等两人走后，苏意看了看时间便给周靳川打了个电话。
周靳川接到她的电话还以为家里出了什么事。
却只听见她说，“天气热了，我们中午打算吃凉面，你回来吗？”
上次吃炸酱面的时候，周靳川好像挺喜欢的。
所以苏意便找了这么个借口，打算等他过来当面再说去食堂应聘的事。
哪知道周靳川想也没想就拒绝了，“不了，中午我随便在食堂吃点就行，你带两个孩子吃吧。”
苏意唔了一声，“那好吧。”
刚要挂电话，就听见周靳川问道，“你有事？”
毕竟，这样主动打电话过来问他回不回去吃饭，还是头一遭。
而且听她的语气支支吾吾的，也不像是没事。
苏意见他问了，也不打算瞒着，便直接把自己想去食堂应聘试试的想法给说了出来。
“马上就要暑假了，到时候有小武在家陪着暖暖也放心，而且我听说食堂是倒班的，时间也自由。”
“等到暑假结束，暖暖也该上学前班了，我一边上班一边照顾他俩也应付的来。”
周靳川嗯了一声，“可以，我之前说了，只要你管他们一天三顿饭就可以了，其他的时间你随意支配。”
苏意轻咳一声，“我是怕我的条件拿不到入场面试的机会，所以才想问问看你，有没有可能——”
周靳川听到这里，立马就明白了过来，“你想让我帮你走后门？”
苏意：倒也不用说得这么直白。
“我只是随口问问，要是为难的话就算了。”
周靳川沉默了一瞬，随即开口道，“苏同志，这个忙我恐怕帮不了你，如果你真的想去，可以自己去报名参加面试，我相信部队食堂的招聘一定是公开公平公正的！”
挂断电话，苏意不由得深呼一口气。
不帮就不帮吧，还这么刻意地喊她什么苏同志。


第26章 像是给媳妇打电话
虽然苏意早就做好了心理准备，本也只是抱着试试看的想法打的电话。
这会被拒绝，也算是在她意料当中。
但苏意还是难免有一丢丢的失落！
打电话的时候，叶小武刚刚放学回来。
见苏姐姐被拒绝了，便主动过来安慰，“苏姐姐，你别不高兴，周叔叔他这个人最不喜欢走后门，也不喜欢别人通过他走后门。”
“我记得我年初选班长的时候，我还想让他送我去学校，好在老师面前亮个相的，结果被他看穿了，不但不去还教育了我一通。”
“不过后来我靠着自己的努力也当上了班长，我相信苏姐姐一定也可以的！”
苏意听完叶小武的安慰，果然心情大好，“嗯！我还不知道呢，小武竟然是班长，好厉害！”
“嘻嘻，其实也没有多厉害，苏姐姐，周叔叔不回来，咱们中午还能吃凉面吗？”
苏意噗嗤笑了出来，“那当然，我现在就去和面。”
“我来帮忙！”
......
另一边，周靳川挂完电话后。
默默地打开桌上一角放着的饭盒，里面还静静躺着几块绿豆糕。
正是前几天苏意给他的，有时候忙起来错过饭点，就拿来吃两块。
方便饱腹，而且味道很是清甜，不像是外面卖的那么齁人。
周靳川用手指捏了一块放在口中，原本坚定的念头产生了一丝动摇——
他刚刚说话是不是太直接了些？
天天面对一帮大男人，直来直去惯了。
的确是不太会和女同志说话。
算了，反正他说的也没错。
重新盖上盖子，正准备继续低头工作。
突然陆长征走了进来，看见他正在吃绿豆糕，忙瞥了一眼桌上的饭盒。
“让我看看是什么？”
陆长征打开一看发现是绿豆糕，嫌弃地皱了皱眉，“你一个大男人怎么突然吃起这些了？”
周靳川冷嗤一声，“吃个东西还分性别了？”
“那倒也是，正好我也饿了，给我尝一块呗！”说完，陆长征便伸手去拿了一块。
“唔，你还别说，还怪好吃的，不会又是你那个小苏同志做的吧？”
周靳川没出声，算是默认。
陆长征愈发好奇了，“什么时候才能去你那吃顿饭？我这都说了那么多回了，你考虑考虑！”
周靳川抿了抿嘴，“用不着考虑。”
陆长征见他这么，心就跟被猫抓的一样。
“你不让我去，我下次只能自己过去会会她了，回来这几天也听了不少关于她的传言，我实在是太好奇了！”
周靳川警告地看了她一眼，“我和你说过了，她不是间谍，而且她一个未婚的女同志，你过去不合适。”
陆长征不肯罢休，“那就一块去？正好我也好多天没看看孩子了，我买点东西去看看总归可以的吧？”
周靳川垂下眼眸，似乎在思考。
过了一会才改口道，“你先出去，我打个电话问问看。”
“好好好，我出去，你赶快打。”
陆长征见他好不容易答应了，立马跑了出去，去隔壁找了谢小军。
把刚才的事和他八卦了一下。
“小谢，你有没有觉得这个老周有问题？”
谢小军满不赞同，“陆营长，你怎么看谁都有问题？”
“我不是那个意思，我是说他太奇怪了，我这趟回来就发现他不对劲，吃点东西还护食，我和他说去他家吃个饭吧，他还支支吾吾要打电话回去请示。”
“而且打个电话还藏着掖着的，搞得像是给媳妇打电话似的，我看他就是年纪大了憋坏了，也该找个媳妇考虑下终身大事了！”
谢小军忍不住抿嘴笑了笑。
周团长哪里就年纪大了。
不过这些结婚大事确实有点耽搁了，京市那边的催婚电话都打到他这边来了。
......
苏意正在和俩孩子一块吸溜嗦面呢，突然就接到了周靳川的电话。
还以为是食堂面试的事有了转机。
结果他竟然是来问，晚上能不能带谢小军和陆营长过来吃饭。
这个陆营长苏意虽然没见过，但是听谢小军提过一回，说是和周靳川很铁的朋友。
当下就答应了，“行啊，那我等下吃完饭就去买菜。”
毕竟老板都主动发话了，自己还有什么好拒绝的呢。
周靳川见她答应，便忙道，“不用你去买，我会让谢小军送过去的。”
苏意哦了一声，没跟他客气，“那你们想吃什么？”
周靳川顿了一下，“你会做川菜吗？我这里有一本关于川渝风土人情的书，里面有介绍一些，如果需要——”
苏意立马打断，“不用了，我会做的。”
说完，便报了几个菜名，“水煮鱼，回锅肉，鱼香肉丝，麻婆豆腐，这几个菜够了吗？”
周靳川嗯了一声，“够了。”
“行，那你记一下，要准备的东西。”
挂完电话，苏意依旧是丈二和尚摸不着头脑。
周靳川最近很少回来吃饭，刚才他打电话请都没把人请回来。
怎么才过了这么一会，就要突然回来吃饭？
而且还点名要吃什么川菜。
据她所知，这几个人当中也没川省的人啊？
算了，反正自己也好久没吃辣了，做就做吧！
......
另一边，周靳川挂完电话就喊了陆长征和谢小军过去。
“说好了，小谢晚上也一起去吧！”
陆长征和谢小军两人相视一眼，笑中带着意味深长。
周靳川轻咳一声，“下午没什么事的话，你们俩早点去把菜给买了，让小谢先送回去！”
说着，周靳川便把刚才记的一张清单丢给了陆长征。
陆长征看了一眼，顿时就傻眼了，“不是说好你请客吗？我买菜？”
周靳川勾了勾唇，“不想吃就算了！”
“别别别，我们俩等下忙完就去买！”


第27章 口是心非的男人
傍晚，苏意收到谢小军提前送来的菜。
想着俩孩子吃不了太辣的，便提前弄了饭，三个人一块吃了。
然后才开始准备周靳川请客的几样菜。
周靳川为免让别人看见影响不好，所以等到天黑之后才带着陆长征和谢小军回来。
陆长征早就抓心挠肺地等了大半天，周靳川才刚敲门，他就先推门进来了。
苏意带着两个孩子闻声走了出来，“周团长。”
“周叔叔，陆叔叔，你们来了！”
陆长征许久不见两个孩子，忙快步走上去掂了掂，“好久没见，你们俩都长得壮实了不少！”
说着，又把自己买给两个孩子吃的一包东西递了过来。
苏意顺手帮着接了，笑道，“您就是陆营长吧！老听孩子提起，快请进。”
陆长征这才正式地看了她一眼，然后就怔住了，同时倒吸一口冷气，妖孽！
下午的时候还在谢小军面前大放厥词要替周靳川好好把把关的！
刚才来的时候也做了万全的准备。
但是眼前的姑娘还是完全超出了他的预料，所以一时竟然没反应过来。
等回过神，才发现不对劲。
这姑娘白净净的，哪里像是乡下人？
而且这么好看的姑娘，秦云锋是眼瞎了才退婚选择白若琳？
就算这些不提，这发自内在的落落大方又是乡下能培养出来的？
想到这，陆长征的眼神不由得变得审视起来。
苏意精得和鬼一样，哪里不知道他眼神里的意思。
呵呵打了两下招呼便扭头去起锅烧油了。
谢小军忙撸起袖子，“苏意姐，我给你帮忙！”
陆长征不由得又瞪大了眼，看向周靳川，“这姑娘多大？连谢小军都喊她姐？”
周靳川没好气地瞪了他一眼，“吃人的嘴软，连谢小军都知道这个道理。”
“你若是想好好吃顿饭，就把你那眼珠子给管好了，不然一会被赶出来我可不管。”
陆长征，“......”
厨房里。
谢小军跟着进来打下手。
“苏姐，我们陆营长他就是那刀子嘴豆腐心的人，你不用和他计较，其实他人挺热心的。”
“他和周团长从初中就是同学，又跟着周团长一路从京市过来的，两人好友这么多年，要是真的有什么的，周团长也不会答应的。”
苏意笑了笑，“我知道。”
说归说，苏意还是觉得哪里怪怪的。
便打定了主意要从谢小军的嘴里套话。
连忙从橱柜里拿了个盒子出来，“小谢，你尝尝我刚做的绿豆糕，先垫垫。”
谢小军忙拿了两块，咬了一口下去，“好吃！怪不得周团长平时都舍不得多吃，藏得可仔细了”
苏意豪爽道，“喜欢等下走的时候给你带上。”
聊了两句，苏意便意有所指地问起了今天为什么突然来吃饭。
谢小军对苏意没什么防备，加上随意聊天，便把知道的都说了。
说到最后，竟然一秃噜把陆长征怀疑她是间谍的事都给撂了！
苏意倒吸一口冷气，好啊，怪不得刚才用那种目光看着自己。
你全家都是间谍！
苏意一生气，又抓了一把辣椒丢进了锅里。
等四个菜做好，苏意便带着两个孩子去看书，让三个人自便。
周靳川也不知道苏意怎么了，做好饭回来就气呼呼的。
谢小军大气不敢喘，只顾埋头吃饭。
而陆长征却完全没看出来两人的心思，把注意力全都放到了桌上的菜了。
之前光听谢小军吹嘘这姑娘做饭如何好吃。
百闻不如一尝，陆长征夹了一片水煮鱼就往嘴里送。
那味道果然是一绝！
只不过有点辣。
不过越辣越过瘾！
三个人吃得吸溜吸溜的，拼命地喝水。
苏意还十分‘善解人意’地给三人送了水过去。
只不过端给陆长征的那杯——是热水！
急得他钻进厨房从水缸里猛灌一碗凉水才算活过来！
周靳川和谢小军两人忍俊不禁。
一顿饭吃完，周靳川让两人帮着一块收拾洗碗。
自己敲门去找了苏意，“你出来下，我有事和你说。”
苏意一头雾水了走了出来。
然后就听见他说，“食堂那边我问了下，说是后天上午面试，到时候你提前过去试试吧！”
“对了，如果要做川菜的话，记得别放那么多辣椒，一般的人受不住。”
苏意：???
“周团长的意思，你帮我打过招呼了？”
“那倒没有，只是让谢小军去帮你报了个名。”
“......”
【呵，口是心非的男人。】
周靳川轻咳一声，“没事的话，我们先回去了，今天多谢了！”
三个人离开院子后。
陆长征还有些意犹未尽，“好久没有吃得这么痛快过瘾了！这个小苏同志倒是太舍得放辣椒了，人也辣！”
周靳川嗤了一声，“谁让你怀疑人家是间谍，没把你赶出来就算不错的了。”
陆长征还有些委屈，“我的怀疑不是空穴来风，别的都不说，就说今天晚上的菜吧，她又不是川省人，怎么会做这么地道的川菜呢？”
谢小军一听，连忙替苏意辩解道，“我刚才问过她了，她说她十多岁的时候就跟着大队知青点食堂的师傅学的。”
“你也知道以前的知青点都是天南海北的人，饮食习惯也千奇百怪，所以她不光会川菜，还会好多别的呢！”
陆长征这次终于没话说了，甚至暗自有些后悔。
吃完这一顿，谁知道还没有下次的机会呢！
......
来之不易的面试机会，让苏意高兴了好一阵。
到了面试这天，便早早地去了食堂等着了。
食堂这次只招三人，来面试的人却足足有三十多位。
等人到齐后，便是第一关的检查，主要是检查个人卫生情况，仪容仪表是否干净得体。
一向爱干净的苏意自然通过。
本来以为来的人都会提前注意下，没有想到第一场下来还真的筛掉了将近三分之一。
等到第二关的时候，一个排在苏意后面的小姑娘突然拍了拍她。
“同志，我叫徐小芹，你叫什么？”
苏意微笑回应，“我叫苏意。”
徐小芹咧了咧嘴，“你人长得好看名字也好听，我才刚来没几天，家就在这附近的乡下，是我哥哥介绍我来的，他就在这部队当兵。”
苏意一看，是个欢实脾气的姑娘，还不错。
当下也热情了几分。


第28章 食堂考核
对方感受到苏意的热情，立马拉着她啵得啵得地聊起刚才的检查。
“你说都知道要来面试了，怎么也不提前拾掇一下，刚才排队的时候，我看见有的人指甲老长了，里面还有——呕，不说了，省得一会影响发挥。”
苏意抿嘴笑了笑，很快就轮到了两人进去。
第二轮面试主要是问一些和食堂餐饮有关的日常常识。
苏意毫无悬念地对答如流。
第二场结束后，只留下来十多个人，也只剩下最后一场的厨艺考察了。
指定要做的菜是酸辣土豆丝。
徐小芹有些紧张地看了看苏意，“我厨艺不大好，刀工还行，我本来是想过来面试配菜打荷的，没想到也一样要考做菜。”
苏意安慰了她一句，“别紧张，你刀工好做这道菜有优势，你只记得土豆丝切好用水浸泡下。”
徐小芹嗯嗯点头，“多谢你提醒，不然我还真的一紧张就忘了。”
见她这么真诚，苏意还不好意思地闪过一丝内疚。
大概是从小身边这样的人不多，大部分都是带着目的去接触她。
让她也养成了时时刻刻提防别人的习惯。
就比如徐小芹，虽然她也希望这样的人留下来一起共事。
但是毕竟现在还是竞争对手，她不可能百分百把自己的掌握的精髓都告诉对方。
更何况只是一面之交，这个人到底怎么样还尚且不能定论。
酸辣土豆丝的重点是不粘锅，泡水是一个办法，更好的其实是焯水，这样炒出来不仅不粘锅，而且还爽脆。
不过如果她真的把泡水做好了，问题应该也不大。
几个人准备的过程中，已经有不少人提前来食堂开始准备打饭了。
也有的人是听说了食堂在招人面试，提前来凑热闹的。
其中就有白若琳和她的小姐妹。
苏意来面试的事，她也是刚刚在外面听别人聊天的时候听到的。
二话不说便拉了一个平时最要好的姐妹一块来了。
小姐妹看到苏意在，不由得诧异道，“真的是她？她怎么也会来面试？”
看着不少人围观，白若琳也挤了过去，随口来了一句，“既然能来肯定是通过初选，总不可能是走后门进来的吧。”
小姐妹之前听白若琳抱怨过几次，对苏意本就带着不好的印象。
现在看她进了最后一关，忍不住打抱不平起来，“她一个外人来了大院赖着不走就算了，现在还要抢原本属于别人的工作，真是不害臊。”
白若琳连忙拉了拉小姐妹，“你别这样说，她要是能找到一份正式工作，我也替她开心，这样就不用不清不楚住在别人家了。”
“只不过我看她细胳膊细腿的，不知道能不能吃得了这份苦？”
围观的众人听她这样说，有的表示赞同。
也有的早就知道两人之间不对付，听了这样的‘好话’反而觉得好笑。
只不过，众人都喜欢看热闹，越是这样越觉得有好戏看了。
苏意听见外面的动静连眼皮也没抬一下。
一口气把土豆丝切成均匀的细条。
白若琳见她丝毫不受影响，感觉自己一拳像是打在了棉花上。
正垂眸思索着，突然被赶来的秦云锋拉了出来。
“若琳，你怎么在这？”
白若琳抽了抽嘴角，“没什么，我刚到，看大家都在看热闹也过来看看。”
秦云锋也是得知苏意在面试所以没忍住过来看看的。
哪知道一进来，就看见白若琳和她文工团的小姐妹在一唱一和地编排着苏意的笑话。
这才急忙把人拉了出来。
“若琳，你忘记答应我什么了吗？”
白若琳脸上的表情龟裂了一下，“当然，我真的什么都没说，秦大哥，我只是有点担心，如果她留在这里的话，大家以后的饭菜水平要下降了。”
秦云锋想了一瞬，“你别这么说，苏意她挺会做饭的，不至于难吃。”
白若琳不可思议地看了他一眼，垂眸道，“秦大哥，你有没有想过一件事，如果苏意真的来食堂上班，以后我们就要每天见到她，这里人多口杂，对我们没好处的。”
秦云锋沉思片刻，似乎也觉得她的话有道理。
这才挤上前去，不悦地看了一眼苏意。
见她当着这么多人的面，依旧云淡风轻地保持微笑。
不由在心底冷哼一声，这女人真是太不省心了，就这么爱出风头？
没见这么多男人盯着她看，却也丝毫不在意？
他记得苏意以前不是这个样子，那个时候自己和她说一句话都要脸红半天。
更何况是被这么多陌生男人盯着看了。
苏意压根就没注意别人在不在看自己。
她一气呵成，将切好的土豆丝快速冲水后又飞快地焯了下水，热锅凉油炸出干辣椒的香味，然后加入青红椒丝大火爆炒，调味后迅速装盘。
等出来的时候，这才看到秦云锋和白若琳。
不悦地瞪了两人一眼，“让让！”
负责品尝的是食堂两位资格最老的大厨，一位姓王，正值中年，算是主管后厨的。
另外一位姓马，年纪稍大，据说这食堂里每一位大厨都是他手把手教出来的。
虽然资格最老，但是现在人年纪大了，不爱管那么多闲事，很多事情都交给王大厨全权决定。
苏意炒出来的土豆丝均匀细长，颜色透亮清爽，还没吃就闻到一股的酸香辣味，很是开胃。
马师傅尝完之后给了很高的评价，“技术不在你我二人之下。”
王大厨却有些不以为然，“只是一道最简单不过的土豆丝，毕竟和我们平时做菜还是有区别的，马师傅你看看这她小身量，怕是在后厨吃不了苦。”
说来说去，还是因为刚才大家的风言风语都被他听了进去。
食堂后厨招人，厨艺自然重要，但是老实本分，不惹麻烦才是最重要的。
多一事不如少一事。
“马师傅，要不再看看后边的吧！”
马师傅其实很欣赏苏意，觉得那她身上那股子劲很有自己年轻时候的风范。
而且别看人瘦，颠起锅来非常利落干脆。
但是也不好在这个节骨上多说什么，只抬起头看向苏意，
“小同志，食堂的工作的确不轻松，你有把握做的好吗？”


第29章 特地给她安排的开卷考？
苏意感激地看了一眼马师傅，知道他是在为自己争取机会。
哪知道自己还没开口，一旁的秦云锋倒是替自己回答了。
“我也觉得她不合适，部队后厨的工作关系重大，她才二十岁，怎么能担这么重要的工作？”
正准备回答的苏意：......
怎么哪里都有他？
苏意无语地盯着他看了一眼，“秦副连长，我竟然不知道你也是这场面试的评委吗？”
秦云锋抿了抿嘴，“那倒不是。”
“既然不是，你刚才的话是以什么身份说的呢？总归不会又是为了我好才说的吧？”
秦云锋本来就想这么说的，没想到被她提前一秒识破。
白若琳不悦地看了看秦云锋，示意他不要再和苏意纠缠不清。
苏意冷眼看了看两人，“管好你的对象，别在食堂里乱叫，只会让别人看笑话。”
白若琳气急败坏地瞪了一眼苏意，又怕今天的事传到周团长耳内。
连忙拉着秦云锋去挤出去了。
两人走后，苏意觉得空气新鲜多了。
不过刚才虽然过瘾了，可能也给两位大厨留下了不好惹的印象。
不过她不后悔，她就是看不惯那对狗男女。
一点便宜也不想让他们占。
苏意平复了一下，便重新看向两位大厨，“我现在的确还年轻，但是我从记事起就开始干农活，之前在我们大队知青点的食堂也干过好几年，这点苦对我不算什么，请领导放心。”
两人听苏意这般说，又有些动摇。
尤其是马师傅，真的是不想错过这么好的一个苗子。
正当两人争论不下之时，突然谢小军从外面跑了进来。
“马师傅，王大厨，周团长让我来说一声，今天中午有贵客要来食堂吃午饭。”
“贵客？是那个从国外回来的华侨专家吗？”
“正是，周团长说了，让你们问问谁会做地道的川菜？那位专家从小在川省长大，说是想吃家乡菜了。”
王大厨一听就着急了，“咱们这几个厨子都是当地人，哪里会做什么地道的川菜？”
“再说上次周团长不是说了，这次不用我们参与招待，他会另外安排的吗？”
谢小军无奈地看了他一眼，“我哪里知道，快点准备吧，一会人可就来了。”
说完，谢小军转身就走了。
王大厨急得连忙跑到后厨挨个去问人。
一向见过大世面的马师傅也有些急了，“快快，把我办公室桌上那本菜谱拿过来，我们赶紧看看准备起来。”
默默站在一边的苏意：???
前天晚上才被周靳川要求做川菜，今天他带来的华侨就想吃川菜？
难不成，周靳川是给自己提前划范围，这是开卷考？
前不久这男人还说自己从来不走后门的...
不管到底是怎么回事，苏意明白自己必须要抓住眼下的机会，才能顺利获得工作。
于是便连忙站了出来，“马师傅，我会做川菜！能不能让我试试？”
苏意的话音刚落，包括后厨的王大厨等人也都顿时看了过来。
“你会做川菜？你是川省人？”
“不是，但是我跟着川省的知青学过。”
马师傅一听立马便点了点头，“好，你快去准备，好好做！”
苏意嗯嗯点头，看向一旁的徐小芹，“小芹，你给我打个下手？”
徐小芹立马激动地跑了过去，“好！”
王大厨见状，快步走了过来，“马师傅，这个丫头片子行吗？这次接待的可是贵宾，要是真的出了什么岔子，咱们可承担不起这个责任！”
马师傅无语地看了他一眼，不知道他今天是怎么了。
老是找这个小苏姑娘的麻烦，不就是因为他说了一句技术在他之上，这心胸也忒小了！
“王大厨，如果你觉得她不可靠，不如你也去做几道菜吧，这样万一她的不行，还有你呢，不至于开了天窗。”
“你厨艺这么老练，想必几道川菜也难不倒你？”
王大厨抿了抿嘴，想说自己根本就没做过什么川菜。
但是当着这么多人的面，还是拉不下面子。
便点头同意了，“不就是多放点辣椒的事，我来做就是。”
马师傅点了点头，连忙让围着的人都散了。
“大家也都别杵着了，该打饭的打饭，吃饭的吃饭，一会人家华侨来了，咱们这个样子也不像话！”
马师傅的为人大家都很敬重，听完后立马就行动起来了。
苏意带着徐小芹来了后厨，看了看该用的东西都有，便放心了下来。
时间紧迫，前天那几样菜她刚做过，比较熟门熟路的，于是便打算还做那几样。
只不过这次她打算少放点辣椒，毕竟华侨在国外生活了几十年，怕是早就吃不了那么辣的口味了。
而且上次周靳川走的时候，特地叮嘱自己少放点辣椒，怕也是在给她透题呢。
苏意拿着篮子把要用的菜捡了出来，扭头交给了徐小芹，“小芹，你先帮我洗菜，一会咱俩配合着做。”
徐小芹知道她这是在给自己争取露脸的机会，很是感激。
连忙洗了，按照要求切了。
因为刚做过，所有的步骤都在苏意脑子里。
四道菜很快便做了出来。
“马师傅，我做好了，你要不要先尝尝味道？”
马师傅刚才就一直在旁边看着，见她动作行云流水，一看就是做惯了这个的。
光是看着就色香味俱全，哪里还需要尝呢。
“不用了，周团长带着贵宾刚刚已经到了，你赶快给送过去吧！”
苏意刚把菜放到托盘上面，准备让徐小芹和她一块去送。
王大厨立马就跑过来了，“马师傅，她这菜能行吗？要不要再等等我那边——”
话才说到一半，王大厨立马就愣住了。
原来川菜竟然是这样的？
再想想自己锅里的玩意，一时有些一言难尽。
马师傅无语地看了他一眼，“还等你？等你的好了，贵宾都饿得不耐烦了。”
王大厨赔笑两声，连忙端起一个餐盘，“那我和苏同志一块送过去，省得她年轻莽撞冲撞了贵宾。”
说完，不等几人反应，便立马端着餐盘快步上去了。
苏意冷笑着勾了勾唇，随即也端着另外两道菜一块上前。


第30章 没给你丢人吧？
周靳川带着那位华侨专家就坐在食堂的一角。
苏意老远就看到了他，平时见面都是在家比较多。
像是这样在公共场合见倒是很少，这么远远一看，苏意忽然觉得周靳川条件还真是不错。
高大帅气，坐姿挺拔，气场强大。
往角落一坐，角落似乎也变得气派了不少。
对比身边的王政委，算了，不提也罢。
倒是坐在周靳川身旁的那位华侨，头发有些灰白了，但是人看着很精神，气质也很好。
这么大的年纪还想着回国为国家尽一份力，这样的人，不免让人肃然起敬。
王大厨兴冲冲地端着菜过去，说了几句排场话，不知道的，还以为这菜是他做的。
苏意紧跟着把手上的两道菜也放了上去，什么都没说。
默默地退了回来。
王大厨见状也不好意思打扰人家吃饭，也忙跟着回来。
周靳川尝了尝菜的口味，放心地点了点头。
“墨老，这菜不错，您尝尝。”
墨老其实早就盯着这几道菜看了好一会了，无论是色泽还是气味，都和自己儿时吃的一模一样。
便立马拿着勺子挖了一勺麻婆豆腐尝了。
吃完后什么也没说，默默又挖了几勺拌着碗里的米饭大口吃了。
王政委刚想开口询问是不是不合胃口，就被周靳川一个眼神给劝下来了。
没看见人墨老眼眶都红了，这哪里是不合胃口。
分明是太过激动了。
墨老吃了一会，这才放下碗，感慨道，“周团长，我要感谢你，要不是你今天提议来食堂吃饭，我这辈子怕是都吃不到这么好的川菜了。”
“就是这个味道，就是这个记忆，我找了几十年！”
“我想见见做菜的厨师可以吗？”
周靳川点头，朝着后厨方向招了招手。
一直留意这边动静的王大厨立马走了过来，“周团长，饭菜还合口味吗？”
周靳川点了点头，“很好，去把做菜的厨师喊过来给墨老见见。”
王大厨差点没忍住说是自己做的，但是又知道瞒不住。
立马改口道，“我是这里掌管后厨的，有什么直接问我也一样，这厨师刚来的什么也不懂，怕是冲撞了你们。”
周靳川不悦地睨了他一眼，又强调了一遍，“把人喊过来。”
王大厨顶不住周靳川强大的气场，立马快步溜了回去。
路上越想越气，一个小丫头片子，第一天来竟然能得到这么大人物的青睐。
刚才本想出个风头的，却被灰溜溜地赶了回来。
另一边的马师傅见状，也看明白了怎么回事。
忙朝着苏意说道，“你快去看看，我听说是要见厨师。”
苏意点了点头，解开围裙从容地走了过去。
墨老诧异地看了看站在一旁的小姑娘，“这些菜竟然是你做的？你也是川省人？”
他本以为，至少是个上了些年纪的。
不然不会有这么深厚的厨艺。
苏意也不怵场，坦然地弯唇笑了笑，“是我做的！我不是川省的，是几年前跟着我们大队川省来的知青学的。”
墨老点了点头，“小姑娘，你做的菜很好吃，实不相瞒，小的时候我母亲做的麻婆豆腐也是这个味道，后来母亲过世，我在国外几十年都没有再吃过这个味道了！”
苏意听完也有点动容，“老先生，您在国外那么多年，却还能记得咱们家乡的味道这很不容易，我今天无意中解了老先生的乡愁也是我的荣幸！”
墨老感慨地点了点头，“你说的很是，虽然我在国外漂泊多年，也始终有一颗家乡胃！是到了落叶归根为家乡尽一份力的时候了！”
苏意甜甜地笑了笑，“老先生为国尽力，我虽不才但是厨艺还有个两下子，老先生若是想吃家乡菜了，尽管打电话来吩咐！”
“好好！一定！”说着，墨老便转向周靳川，“我在这的这段时间，能不能让这姑娘给我送饭菜？”
周靳川爽快地点头，“那是自然，墨老先趁热吃，我去交待一下。”
说着，便带着苏意往后厨走。
路上，苏意没忍住问了句，“周团长，我没给你丢人吧？”
周靳川抿嘴笑了笑，“还行吧。”
【小伙子嘴倒是挺硬。】
周靳川：......
等两人进了后厨，周靳川便立刻转达了墨老的意思。
“这段时间，就让苏同志负责墨老每天的中饭和午饭，做好让她直接送到墨老的办公室。”
“墨老这才过来支持我们工作，事关重大，任何人都要打起十二分精神，不能出什么纰漏。”
“如果有什么需要或者问题，可以直接向我汇报。”
马师傅忙点头答应了，“没问题，那就让苏同志每天只负责做好这两顿饭就好，缺什么要什么和我们说。”
王大厨心有不甘，“可苏同志还不是我们后厨的正式员工。”
周靳川瞥了他一眼，“那我和墨老说换你来做？”
王大厨轻咳一声，“现在是了。”
周靳川目光落在苏意身上一瞬，下一秒便离开了。
等人走后，后厨便热闹了起来。
马师傅忙摆了摆手，“时间也不早了，早点宣布选拔结果，剩下的人也好各自忙去了。”
苏意被录取的事已经板上钉钉，还是王大厨亲自承认的。
除此之外，刚才比赛当中也有个表现不错的小伙子叫张天华的，也被录取了。
另外，徐小芹刚才在给苏意打下手的时候，表现耀眼，也被马师傅看中了。
徐小芹一听说自己被录取了，高兴地抱着苏意的胳膊，“以后咱们能一块工作了。”
苏意嗯了一声，也朝她点头笑了笑。
等其余人离开，王大厨还有些愤愤不平。
“我刚才听别人说，苏同志本来就和周团长认识，难不成是提前安排好的？”
苏意坦然笑了笑，“王大厨你太看得起我了，就算我提前知道，这川菜没个一年半载也学不精的。”
徐小芹在一旁帮腔，“机会都是留给有准备的人的。”
王大厨气愤地瞪了她一眼，“几道菜而已，我看那墨老年纪也大了，说不定味觉失灵也是有可能的。”
听他这样当众编排专家，马师傅警告地瞪了他一眼，“什么话该说什么话不该说，你应该有分寸的。”
苏意出来‘打圆场’，“正好我也怕自己做的不好，刚才做的菜都余了一点出来，不然马师傅和王大厨一块帮我尝尝？”
马师傅点了点头，“也好，王大厨，你把你刚才的菜也端出来，正好一块吃。”
王大厨：......


第31章 你难道对她一点心思都没有吗？
今天的食堂，因为录取选拔厨师以及墨老和周靳川的到来，而显得格外热闹。
就连大家吃饭的速度也比平时慢了不少。
很多人都看到了刚才发生的那一幕。
尤其是白若琳，一直直勾勾地盯着苏意的一举一动，见她成功留了下来。
还在墨老面前得了夸赞和美差。
气得更是连水都喝不下，直接将饭倒了走人。
秦云锋哪里不知道她在生气，只是当着众人的面不好安慰什么。
这会见她饭都不吃就走了，也只好赶紧去追。
等两人一路来到一处僻静的角落。
白若琳这才气得喊了出来，“小人得志！秦大哥，你为什么不早点让她走？现在她得了工作，春节的时候真的会回去吗？”
秦云锋抿了抿嘴，他怎么能想到苏意竟然会得到食堂的工作呢。
不过还是笃定道，“放心吧！就算是有了正式的工作，她家里人也不会让她一个人留在这里的，到时候我肯定想办法带她回去，我和你保证。”
这样的保证白若琳不知道听了多少遍。
每次刚保证完就立马起了变化。
她早就没有耐心听进去了。
“我不要你的保证，我要她立马消失在我的生活里。”
秦云锋不悦地看了看她，“若琳，你不要无理取闹，好好的一个人，怎么说消失就能消失。”
“我知道你心累，难道我就不心累吗？”
自从苏意过来，自己的生活全部被打乱。
不仅被战友们看不起，就连自己的工作都被削去了大半。
再这样下去，这个部队也没有他的立足之地了。
自己的事就已经够让他烦心的了，作为对象的她竟然不体贴就算了。
每天一见面就是为了苏意的事争吵。
一开始，秦云锋还能耐着性子劝一劝。
这样翻来覆去弄几次，秦云锋也渐渐失了耐心。
“你不愿信就算了，你自己好好冷静一下吧，我还有事，先走了！”
说完，秦云锋转身就要离开。
白若琳看他这样无情，顿时就慌了神。
连忙将人拉了下来，“秦大哥，你别走，我现在只有你了。”
“我给你道歉，我以后再也不这样了，求你别走，现在是休息时间，你留下来陪陪我吧，我们俩好久没有这样单独在一块待过了。”
白若琳总是一副高高在上的女神姿态，很少会说这么软和的话。
秦云锋的虚荣心得到了满足，也不由得软下了态度。
“好，只要你不闹，我就留下来陪你一会。”
白若琳咬了咬唇，心中虽有不甘，但是也不敢再扫兴。
自己千方百计才走到这一步，若是现在和秦云锋闹掰了，到时候肯定会成为全部队的笑话。
这个男人，只能是她一个人的。
想到这，白若琳破天荒地主动亲了秦云锋一口。
秦云锋愣了一瞬，白若琳平时心高气傲，就算是正式在一起后也只给拉拉小手。
今天这样主动献吻还是头一次。
不由得虚荣心爆棚，拉着白若琳又亲了好一通。
“若琳，你对我好，我也会对你负责任的，你放心。”
白若琳把秦云锋推了推，趁机问道，“秦大哥，人人都说苏意长得漂亮，你难道就对她一点心思都没有吗？”
秦云锋愣了一瞬，随即摇头道，“不喜欢，她长得妖里妖气的，我还是喜欢你这样的，在我心里，没人能比得过你。”
秦云锋虽然表面上这么说。
其实打心底也有些心虚。
要说以前，一个明艳动人但气质粗俗，一个长相清秀寡淡但气质好，也算是各有千秋。
但是如今的苏意，无论是在气质上还是在相貌上，都全方面碾压了白若琳。
明眼人都知道谁更胜一筹，他不是眼瞎看不出来差距。
只不过，苏意再好看也只是一个要钱没钱要背景没背景的乡下姑娘。
如果真的和她在一起，娘家人给不了任何帮衬不说，还会成为他的拖累。
指不定结婚的时候要狮子大开口。
而白若琳就不一样了，她是城里人，家里条件也不差，和王政委又有私交。
对自己的前程只会有帮助。
换做任何一个男人，都知道怎么选。
......
苏意成功拿到了食堂的工作，每个月工资22块。
对于一个刚进来的新人来说，已经是很高的了。
更何况有了正式的工作，她也不用总像一棵浮萍一样漂泊不定，好歹稳了心态。
况且食堂现在只让她负责墨老的一天两顿饭，比其他的人都要轻松。
墨老现在上了年纪，每天的饮食都很简单，顿顿只要两菜一汤。
其中一个要么川菜要么其他肉菜，另外就只要炒个蔬菜就行了。
就算是苏意天天变换着花样做，也是很轻松的。
这样一来，不仅不耽误她照顾孩子，甚至比之前卖茶叶蛋还要轻松了。
至于周靳川那边，苏意知道这回他帮了大忙。
所以一直想找机会感谢一下，但是奈何他最近似乎很忙。
这天，谢小军要出门一趟，一大早就过来和苏意打了招呼。
“苏意姐，我今天中午赶不回来，周团长那边你能不能帮我送下饭？不用开小灶，食堂打个一荤一素就行。”
“如果不送的话，他忙起来肯定是又不吃了。”
苏意愣了一下，转念一想，反正她自己每天也是要给墨老送饭的。
顺路一起送了，倒也没什么。
于是便爽快地答应下来。
有了送饭的机会，苏意便在出门前特地做了一小锅红烧肉。
装了满满一饭盒，打算趁着中午做饭的时候给周靳川送过去。
算是感谢。
临近中午，苏意给墨老做好了饭，又特地把带来的红烧肉热了一下。
然后又在食堂打了一荤一素，一起装到篮子里往办公室走去。
刚走到周靳川门前的走廊，迎面便碰上了出来吃饭的王政委。
苏意只得笑着打了招呼。
王政委停下脚步，往篮子里看了看，笑道，“今天的饭菜怎么这样丰富？墨老吃的完吗？”
“哟，这不是周团长的饭盒吗？”


第32章 这女人，脾气真烈！
苏意只好如实回答，“谢同志今天出门，托我帮他替周团长送一天饭，正好我也顺路。”
王政委眼底闪了闪，“哦！原来是这样！”
“那周团长今天可有口福了！”
苏意装傻，“周团长只交待给墨老一个人开小灶，他自己和大家伙一样，都是在食堂随便打的大锅饭。”
说完，便重新把布盖上去，压根就没给留机会让他掀开。
王政委脸色僵了僵，“对了，小苏同志，你说上次在食堂是不是挺巧的？刚好我们带着墨老过去，就碰上你了，不然我们还真不知道拿什么招待墨老，你可是我们的福星。”
苏意眨了眨眼，装傻道，“是啊，真是巧了！”
“王政委，要是没别的事我去给墨老送饭了，不然一会凉了。”
王政委点头笑了笑，“也好，下次有机会再尝尝你的手艺，上次做的确实不错。”
苏意抿嘴笑了笑，“以后我就在食堂了，肯定有的是机会。”
说完，立马抬起脚先去给墨老送饭。
送完之后才把篮子拎到了周靳川的办公室。
“周团长，我顺路替谢小军给你送饭。”
周靳川点了点头，“刚才你在外面，我都听到了，放那吧。”
苏意嗯了一声，把饭盒掏出来摆好后就准备离开。
周靳川看了一眼，立马就注意到了有一个饭盒是家里的。
和他平时打饭用的不一样。
便出声问道，“那是什么？”
苏意帮着打开了，“这是我在家做的红烧肉，带点来给你尝尝。”
周靳川起身走了过来，随即在桌边坐下。
看了一眼装得满满的红烧肉，块块色泽红亮，浸透了浓郁的汤汁，还没吃就觉得一定美味无比。
但是一想到刚才王政委在走廊里说的那些意味深长的话。
便还是嘱咐道，“以后你只要给墨老送饭便好，如果谢小军不在我就自己去食堂吃。”
“也不用单独给我做什么菜，以免别人误会，毕竟你现在——”
苏意听他这样说，不知怎的，突然暴脾气就上来了。
不等他说完，就直接把那盒红烧肉给拿了过来。
连带着他刚刚夹到米饭上的那一块，也给重新夹了回来。
啪叽一下盖上盖子。
“周团长说的对，是我考虑不周了，不会有下次啦！”
说完，把装满红烧肉的饭盒往篮子里一放，麻溜地走了。
原本不是谢小军找她，她也不会过来送饭的。
好心好意拿了自己的私房钱去黑市买的肉，结果还要看别人脸色被别人误会。
那还不如，全都留给自己吃算了！
苏意走后，周靳川一时还没反应过来。
快到嘴的肉也能飞了？
再看看她气呼呼的背影，不由得无奈地笑了。
他只不过是担心王政委找她麻烦，而且食堂人多眼杂，万一被人传闲话对她也不好。
哪知道还没说完话，这姑娘就气呼呼跑了。
就连自己碗里的红烧肉都给夹走了。
周靳川低头看了一下米饭上还残留的一点酱汁，忍不住摇头笑了。
这女人，脾气真烈！
......
另一边，苏意回到后厨后，已经过了饭点。
众人该去歇息的已经去歇息了。
苏意给自己打了碗饭，准备开始炫红烧肉。
刚开始吃，徐小芹和张天华正好过来找她。
“给墨老送好饭了?”
“天啊，红烧肉！我说你这怎么那么香？”
苏意给两人拿了筷子，“来，尝尝我自己做的红烧肉，跟咱们食堂的比如何？”
徐小芹不客气地夹了一块，“好吃，比咱们食堂那又老又柴的红烧肉好吃太多了，你从家里带来的啊。”
苏意点了点头，“嗯，早上给俩孩子做的多了，就带了过来。”
三个人是一起进食堂的，加上都是年龄相仿的年轻人，也能处到一块去。
所以三个人很快就成了朋友。
尤其是徐小芹，是个热情仗义的性子，有她在，苏意也不觉得无聊了。
而张天华虽然话不多，但是干活勤快。
平时有什么搬东西的重活，他总是抢在前面帮两人干了。
这会见两个人尝了红烧肉都格外的眼馋，便大方笑道，
“我一个人也吃不完，你们俩帮我多吃一点！”
徐小芹握了握筷子，“那我可不客气了！”
三个人正吃得欢，突然被过来巡（找）视（茬）的王大厨给看到了。
这下可算是被他抓到正着！
“哪里来的红烧肉？是不是你们偷偷从后厨拿来的？”
徐小芹连忙站起来解释，“不是的，是苏同志自己从家带的。”
王大厨好不容易抓到一回把柄，哪里还肯听她们解释。
头也不回去把马师傅还有其余后厨的人都给叫来了。
“马师傅，刚才我路过的时候发现她们三个人躲在这里偷偷吃红烧肉，你看要怎么处理吧？”
苏意无语地在心底翻了个白眼，这男人是不是瞎了？
马师傅见状便问，“苏意，你这红烧肉是哪里来的？”
苏意这才撂下了筷子，反问道，“王大厨，难不成咱们食堂今天也烧了红烧肉？”
王大厨冷哼一声，“那当然，不然你这红烧肉哪里来的？”
苏意冷呵一声，“那食堂烧的红烧肉有剩吗？不如拿过来比比看味道是不是一样？”
王大厨白了她一眼，“食堂的红烧肉是最抢手的，哪里还会有剩！你少要狡辩了。”
苏意看了看马师傅，“马师傅的舌头是最厉害的，当天出的菜都要经过他品尝的，让马师傅尝尝就知道了。”
马师傅看了看饭盒里剩的几块红烧肉，无语地看了一眼王大厨，“不用尝了，这红烧肉根本就不是咱们食堂的。”
“王大厨，你自己看看，咱们食堂的红烧肉会切这么大块？而且颜色也不一样啊。”
王大厨看了一眼，立马心虚地低下了头。
随即又忙抬了起来，“那这肉就是她自己小锅做的，用的是墨老的配菜，这样也是违反记录的，和偷没什么两样！”
苏意懒得和他争辩，直接从桌上拿了一张单子递了过去。
“每天早上我去库房领菜的时候，都会写了单子让库房同志签字的，你自己看看，我今天压根就没领过猪肉，墨老这一连两天吃的都是鱼！”


第33章 买糖果哄她？
马师傅接过单子一看，果然和苏意说的一样。
这两天她连一块猪肉也没有领过。
当即便不悦地把单子往王大厨身上一甩，“白纸黑字，你自己好好看看吧！”
“王建国，你对三个新人要求再严格也要有个底线，不能一味地去挑刺，作为她们的领导，你更应该以身作则，以后再有这样的糊涂事，我只能上报部队领导了！”
王大厨心虚地小声嘟囔一声，“他们也不早说，早说清楚的话，也不至于弄成现在这样，都是我误会了。”
苏意毫不留情地直接戳穿，“王大厨一来就给我们扣了个小偷的大帽子，小芹同志也立马开口解释了，关键压根没人听呐！”
王大厨还想说什么，立马被马师傅给打断了，“不要再说了，你现在赶紧给他们三个人道歉！”
王大厨不可置信道，“现在？当着这么多人的面不太好吧。”
他好歹也是这里的管理人员，当着这么多人的面给三个新来的道歉，以后他在后厨还怎么管其他人？
脸还要不要了？
马师傅毫不留情地戳穿，“刚才你何尝不是当着这么多人的面说她们三个人是贼呢！”
“你好好道歉，也好让大家都看看，以后谁也不许搞这些内部矛盾！”
王大厨心中纵有千般不愿意，当着众人的面，也只得认了。
“对不起！今天是我没弄清楚误会了你们，以后不会了！”
说完，便给三人鞠了一躬。
“好了，都散了，该干什么就干什么！”
苏意吃完饭，这里暂时也没什么事了。
把自己的工作区域打扫好就带着饭盒回家去了。
路上的时候，苏意想了想，今天的事情虽然有惊无险。
但是如果不是马师傅明事理，也是有可能被人栽赃诬陷的。
这样想想，周靳川刚才的叮嘱也不无道理。
毕竟这是80年，什么芝麻绿豆大点的事都有可能被有心之人拿来说事。
以后还是小心点吧！多一事不如少一事。
同样在反思的人还有周靳川。
一向工作起来连水都顾不上喝的人，今天下午却频频端着茶杯走神。
到了傍晚，谢小军风尘仆仆地赶了回来。
一回来就来找周靳川汇报情况。
汇报完毕后，又悄悄地问了句，“周团长，午饭是苏意姐来给你送的吧？”
周靳川嗯了一声，随即又不悦地蹙眉看了他一眼。
“小谢，下次别自作主张喊她来送饭！”
刚进门就被安了罪魁祸首帽子的谢小军，“？？？”
“周团长，是不是苏意姐说什么了？”
周靳川正想找人问问自己是不是哪里说错了。
犹豫了一瞬，便把今天发生的事告诉了谢小军。
“我的话说的不算重吧？”
谢小军听完之后，脸上露出一言难尽的表情，“周团长，苏意姐毕竟是个年轻的女孩子，脸皮薄，你说的话再是为她好也要讲究方式方法。”
“你想想，人家又是买肉又是炖肉，花了不知道几个小时，来之前肯定还要给你热一热的，这样一来这一盒红烧肉就不单单是一盒红烧肉了，还有人家的心意和心血。”
“结果你倒好，也不先谢谢人家，直接就警告人家下次别这样了，是我我也生气！”
周靳川脸色黑了黑，“我哪里是警告了，我就是正常语气说的。”
“周团长，你怕是不知道你正常语气是什么样吧？你不笑的时候脸上永远都是一副冰冷严肃的表情，我们是看惯了，那苏意姐不是刚来没多久嘛。”
周靳川见他越说越离谱，直接摆了摆手，“算了，你走吧！”
谢小军哦了一声，正准备转身，又被周靳川给喊住了。
“等等，既然你懂得那么多，那你说现在怎么办？”
“嘿嘿，团长，这还不简单嘛，你买点零食给人家送过去，把误会说开了不就好了？”
周靳川陷入了沉思，“零食？确定吗？”
谢小军拍着胸脯保证，“哪里有姑娘家不喜欢吃零食的，你就买点点心，再多买点糖果，留给她慢慢吃。”
周靳川点了点头，随即站起身来，“我出去一趟。”
“要不要我开车送你?”
“不用，我自己去就行了。”
周靳川平时很少一个人去买东西，但镇上供销社的售货员们个个都认识他。
今天突然见他一个人过来，都高兴地围了上去。
各种热情打招呼，帮着介绍。
被问要买些什么的时候，周靳川只说是给小姑娘买点吃的零食点心。
众人都默认是给叶暖暖买的，周靳川带着俩孩子的事众人都知道。
便给介绍了鸡蛋糕，还有各种各样的小糖果。
“这鸡蛋糕可软和了，小姑娘肯定爱吃。”
“还有我们这刚到的水果糖有各种各样口味的，还有大白兔奶糖也是姑娘们最喜欢吃的！周团长您看看要哪个？”
周靳川看得眼花缭乱，被一群人盯着也有些不太自在。
只想赶紧买好出去。
便说了句，“每样都来一些。”
售货员连忙高兴地帮着称了。
周靳川拿了几大包糖果点心，上了车便直接往家赶。
回去的时候，叶小武正在写字，叶暖暖安安静静地坐在一边玩她的布娃娃。
周靳川看了一圈，“你们苏姐姐不在？”
“苏姐姐去食堂了！”
周靳川恍然，这才想起来是快到饭点了。
于是，便耐心坐下来，一边检查叶小武的功课，一边等苏意回来。
叶小武写完作业，看了看周靳川，似乎有些欲言又止。
周靳川瞥了他一眼，“看什么？有话就直说。”
叶小武不好意思地笑了笑，“周叔叔，中午的红烧肉好吃吗？苏姐姐可是一大早就开始炖上了。”
周靳川,“......”
“好、好吃。”
当着孩子的面，他不好多说什么。
叶小武高兴道，“那就好，其实苏姐姐这几天一直想找机会感谢周叔叔的，一直没有机会，周叔叔最近是不是很忙？”
周靳川立马就明白了过来，今天苏意给他送红烧肉，是因为上次食堂面试的事。
不由得愈发心虚。


第34章 是不是要改口叫婶婶了？
正在懊恼之际，周靳川突然听到外面大门被推开的声音。
随即响起苏意那清脆的声音，“小武，暖暖，姐姐我回来啦！你们该饿了吧，我马上做饭。”
“刚才去给墨老送饭的时候，他跟我聊了两句，耽误了点时间——”
苏意一边往屋里走，一边口中还念念有词。
等走到客厅门口一看，周靳川竟然就坐在里面。
他怎么来了？
叶小武立马起身笑道，“周叔叔来了好久了！就等姐姐回来。”
苏意看了看时间，忍不住诧异道，“你怎么来了？”
“额，我是说，周团长今天怎么那么早？”
周靳川点了点头，指了指桌上那一堆零食，正在组织语言怎么说比较好。
就听见苏意惊呼道，“周团长，你怎么买了这么多糖果？暖暖她现在正在换牙，我平时都不敢给她吃糖，容易蛀牙。”
周靳川刚要说出口的话顿时又被打回到了肚子里。
“既然暖暖不能吃，那你就留着自己慢慢吃。”
“......”
“你不喜欢吃糖果吗？”
【你看我长得像不像糖果？】
白天的事，苏意正准备下次找个机会和他说开的。
现在见人自己主动来了，又带了这么多东西。
自然是不敢嫌弃什么，忙道了谢收了下来。
中午作为谢礼的红烧肉被她拿了回去，苏意有意留他吃饭好把人情给还了。
又怕他上纲上线，于是只好试探问道，
“周团长吃过晚饭了吗？”
“还没有。”
“我们晚上打算吃凉面的。”
“好。”
“......”
苏意今天没买什么菜，但是好在菜园里的菜有些已经能吃了。
面条是提前擀好的，苏意走之前也提前冷了一大盆凉开水。
简单煮好过凉水，再加黄瓜丝、番茄片、豆芽和香菜，还有调好的酱汁拌拌就成。
豆芽也是苏意自己在家发的，现在每次出去只要买点肉就好。
素菜基本不用花钱买了。
做好凉面，苏意又要去院子里的墙边摘丝瓜。
底下的丝瓜还有点小，好不容易瞅了半天发现上面两根大的，却踮着脚也够不到。
正当苏意打算回去搬梯子的时候，突然周靳川的声音在身后响起。
“我来。”
此时的天色已经暗了下来，猛地发现后面站了个人，苏意还吓了一跳。
不过很快回过神，指着上面两根丝瓜，“要这两个。”
周靳川嗯了一声，一伸手，便利落地帮忙摘了下来。
“还有别的要摘的吗？我帮你。”
苏意原本只打算摘两根丝瓜，打个丝瓜鸡蛋汤的。
见他这么问，也不好意思说没菜了。
只得让他又帮着摘了几根茄子，打算回去简单蒸一下，把蒜泥酱油醋往上一浇也是道菜。
另外又摘了两把秋葵，焯过水一码，同样的酱汁浇上去也是正经的一道。
关键是都很快。
周靳川帮她摘完菜后似乎没打算走，只是四下看了看，“一段时间没来，这院子里大变了样。”
原来，一片空荡荡的地，经过这么短的时间，也能变成绿意盎然的农家小院。
周靳川说完，忍不住深深地看了她一眼，“中午的事，可能是我没说清楚，我是怕你刚进食堂，一言一行都要被别人盯着，还有那个王政委，也不是省油的灯。”
“你刚在大院站住脚，万事都应该小心些才好，不过我的话也的确重了些——”
苏意也朝他看了过去，“周团长，你别这么说，后来我回去果然就碰上了麻烦，事实证明你的担心是对的，以后我会注意的。”
周靳川蹙起眉头，“什么麻烦？”
苏意只好把在食堂发生的事简明扼要地说了一下。
“其实也没什么事，不过以后我小心点就是。”
周靳川眯了眯眼睛，想了一瞬。
上次面试的时候那个王大厨的表现就很上不了台面。
可见苏意以后在后厨也不会轻松。
“那个马师傅是食堂资格最老的，人也比较公正，遇到什么事你可以找他，或者和我说。”
苏意点了点头，“知道了。”
然后忍不住抿嘴笑了笑。
虽然天色很暗，但是周靳川还是看出来了，“你笑什么？”
苏意连忙摇头，“没什么。”
【笑某人嘴上大公无私，从不走后门，实际上却——】
周靳川轻咳一声，强行为自己往回找补一点，“你现在负责墨老的每天饮食，出不了一点差错，所以要保证你在后厨绝对的安全，这也是保证墨老的安全。”
“周团长说的对。”
【你说什么就是什么。】
两个人在菜园子里待了大半天。
坐在屋里的叶小武和叶暖暖都已经饿得不行了。
“哥哥，我去看看，苏姐姐怎么还没回来？”
“暖暖乖，先别去，苏姐姐在和周叔叔说话，哥哥先拿鸡蛋糕给你吃。”
“我不吃鸡蛋糕，一会还要留着肚子吃面面。”
“好吧！”
叶小武偷偷伸头看了看外面，发现周叔叔和苏姐姐两人正站在一处。
有说有笑地在聊着什么。
周叔叔一向严肃，今天却总感觉哪里不一样了！
虽然他只是一个小学生，但是隐隐约约也知道喜欢是怎么一回事了。
难不成周叔叔喜欢上了苏姐姐？
要是这样的话，那就太好了，他就不用整天担心苏姐姐哪一天会搬走了！
不过这样一来，他和暖暖是不是要改口叫婶婶了？
婶婶就婶婶吧！
反正只要她能留下来，让他叫娘也行。
到时候等周叔叔和婶婶结婚生了孩子，他放学回来还能帮两个人看着。
一想到这，叶小武心底就美的不行。
一旁的叶暖暖看得也懵了，“哥哥你饿肚子怎么还那么开心？”
叶小武咧了咧嘴，“暖暖，不管以后周叔叔和小婶婶生几个孩子，你都不要难过，哥哥最疼的人永远是你！”
叶暖暖：？？？
哥哥是不是饿出毛病来了？都开始说胡话了！
等晚上吃饭的时候，苏意也发现了叶小武的不对劲。
总是盯着她和周靳川来回的看。
“你这孩子，看什么呢？”
叶小武，“嘻嘻，没看什么。”
“......”


第35章 周靳川怎么会带她回京市呢
墨老在部队里待了一个月，最终要回京市去了。
原本，他这次过来，计划最多留半个月的。
后来，实在是太喜欢这里以及苏意做的饭菜，这才贪心地多留了半个月。
走之前，墨老特地把苏意喊到了自己的办公室，和她说了自己要去京市的事。
随即又从抽屉里掏了一个精美的盒子出来，递给了苏意，“这块手表是我的一点小心意，感谢你这一个月的辛苦照顾！”
苏意低头一看，是国外那种古董手表。
表盘十分的精致华丽不说，就连表链也是镶满钻石的。
苏意吓得连连摆手，“使不得使不得，墨老，这礼物太贵重了，我肯定不能收！”
墨老笑了笑，随即解释道，“这是我二十多年前在国外用自己攒的第一笔存款买下来的，本想回国后送给我的母亲，哪知道后来就再也没有机会见到她。”
“这些年，这块表我一直戴在身上，也快成了我一个心结了，这次回来能再次吃到熟悉的味道，我也算是平了遗憾，这块表请你一定收下。”
说完，墨老已经红了眼眶。
苏意能够理解他的心情，但是无功不受禄。
给墨老做饭自己是拿了工资的。
若是私下再收这么贵重的礼物实在是说不过去。
哪知道墨老比她更执拗，直接把周靳川喊了过来做说客。
苏意最后这才收下。
墨老离开前，还嘱咐周靳川，“以后带小苏回京市，一定要去我那坐坐！”
苏意：为什么周靳川会带她回京市啊？
看苏意一头雾水，墨老意味深长地冲着两人笑了笑。
“再见了！”
墨老走后，苏意要正式回到后厨的大部队里去了。
工作量要比之前单独照顾墨老饭菜要多了不少。
不过好在小武已经放了暑假，平时白天都是他带着叶暖暖在家，倒是也放心。
等到中午的时候，两个孩子便一块去食堂找苏意吃饭。
原本，马师傅看中苏意的厨艺，想要让她负责其中几道热菜的。
王大厨自然是不肯，连带着其他几位厨师也抗议起来。
马师傅气得问他，“那你觉得小苏要怎么安排？”
王大厨想了想，“让她去负责凉菜，还有小徐和小张也一块，他们三个平时关系好，就一块去做凉菜吧！”
苏意一听，还有这样的好事？！
立马就答应了下来，“好，我去！”
王大厨光想着热菜是食堂的重中之重，凉菜只是九牛一毛顺带卖卖的。
但他却忘了，现在是大夏天。
炒大锅菜热得人快要化了。
哪里有拌凉菜舒坦！
有的连火都不用生。
徐小芹和张天华原本还在为王大厨的故意安排而生气。
听完苏意的解释后立马就转忧为喜，“我咋没想到这一点，这么一说咱们占了便宜！”
张天华却有些担心，“但是咱们食堂的凉菜品种太少，很少有人打，这样一来咱们不是被边缘化了吗？”
苏意回了他一个安心的表情，“事在人为，之前吃的人少是因为不好吃，咱们好好干，说不定超越他们热菜也不是没可能！”
苏意的斗志也鼓舞了另外两个人。
“苏意姐，你说怎么干我们就怎么干！”
“对，我们都跟你着！”
苏意本来是三个人当中最小的，却成领头羊。
两个人刚开始叫她姐的时候，苏意因为太过兴奋就没有立马告诉两人，她年纪比两人都小的事实。
后来，再想说就有点晚了。
算了，反正都叫习惯了。
见两人答应，苏意二话没说就带着两人一块开了会。
有模有样地分析了为什么之前食堂的凉菜毫不起眼。
“你们想，咱们部队的人最喜欢打的菜，一个呢就是带点肉的，毕竟都馋嘛，还有一个就是要下饭。”
徐小芹一想还真是，“大家饭量都大，同样的伙食标准肯定选下饭的，不然不够吃呢。”
“还有一个，咱们之前的凉菜菜式太一般了，千年不变的小葱拌豆腐，凉拌土豆丝，也就夏天蔬菜多了，才多了一个凉拌黄瓜！”
张天华也附和道，“就是，除非喝酒才能吃下这些菜，咱们这部队平时不准喝酒。”
苏意点了点头，“反正现在是夏天，我看最近大家都有点吃不下饭，这也给了咱们凉菜机会。”
接下来苏意又和两人说了自己的想法。
“咱们呢就多弄几样素菜，比如木耳、黄瓜、豆皮、腐竹等等这些，先切好码好，等到打的时候依照个人喜好，什么喜欢吃就多放什么，然后选好了再一盆拌，只要酱汁弄得好吃，味道不会差的。”
两人想到苏意的手艺，都嗯嗯点头，“苏意姐，你刚才不是说还要弄肉吗？就怕咱们分不到什么好肉。”
苏意笑了笑，“咱们不要什么好肉，到时候去问问马师傅，能不能分些猪头肉，猪肚，鸭胗、鸭肠、鸡爪这些下水货？”
张天华蹙起眉头，“这些倒是没人争，但是一块好肉也没有，做出来能好吃吗？”
徐小芹也有点担心，“咱们一下子弄这么多新样式，王大厨会同意吗？”
苏意抿嘴笑了笑，“咱们先试试，先不要太多，我想王大厨巴不得等我们闯祸闹笑话，他肯定会答应的。”
果然如同苏意所料，当她和王大厨提起要改新菜式，要增加每天食材品种和量的时候。
王大厨果然二话不说就点头答应了。
倒是马师傅有点担心，“小苏，你确定要弄这么多东西出来？”
王大厨还在一旁拱火，“小苏这么有本事，马师傅你根本就不用替她操心，她们年轻人有想法是好事，您之前不是还说要我这个做领导的多鼓励支持他们嘛。”
说完，王大厨又朝着苏意笑道，“小苏，东西我可以给你，不过丑话咱们可要说到前面，咱们大院食堂可是最忌讳浪费的，现在天气热，要是你做出来的东西卖不掉，糟蹋了食物可怎么办？”
苏意迎着王大厨的讥笑，坦然笑道，“要是没人选，给食堂损失多少钱我来承担。”
“好，一言为定。”


第36章 凉菜窗口大卖
正式亮相的第一天，苏意等三人天刚亮就去了后厨。
也顺利地领到了自己想要的食材和调味料。
徐小芹负责处理素菜，该洗的洗、泡发的泡发，切的切，焯水的焯水。
张天华负责处理肉菜，光清洗就要花费不少时间。
苏意则是专心调制卤料包，等张天华把那些东西处理好之后，全部都一股脑地倒进了大锅里熬煮起来。
忙完这个，苏意又专心调配料汁。
蒜末小米辣，香菜花椒粉，还有生抽等等那些调味料一个都不能少。
苏意调出来的酱汁五分鲜香、三分麻辣、还透着两分酸甜。
在炎炎夏日，很是开胃。
苏意用调出来的酱汁拌了点切好的素菜，让两人帮着尝尝。
两个人尝过之后，都一扫刚才的担忧。
恨不得马上就到饭点！
“苏意姐，你看看这些卤肉好了没？”
苏意打算让张天华以后来管卤菜，所以自己弄的时候就让他在一旁仔细看着，“不同的部分卤制的时间也不一样。”
“这些拿出来先冷凉，然后再切成小薄片或者小块，像小芹那些蔬菜一样，都码整齐了，吃的时候直接拌更快。”
“好嘞！”
等食材和酱汁全部准备完毕。
苏意又给两人培训怎么拌菜。
临到饭点，一窝蜂的人从外面涌向食堂。
很多人并未发现角落里凉菜窗口的变化，而是一头扎进了门口热菜的排队队伍当中。
看着大家连看都不看，徐小芹有些着急了，“苏意姐，咱们这窗口太偏了，大家都没看到怎么办！”
平时这个点最忙的王大厨也抽空过来‘关心’了一下。
“小苏，食堂来了这么多人，你这凉菜不会还一份都没卖出去吧！”
苏意抽了抽嘴角，“我们不敢大肆宣扬，怕做太少，等下不够分打起来了就不好了。”
王大厨冷哼一声，表示有些被苏意的厚脸皮给无语到了！
再嘴硬一会也有她哭的时候！
看着没人过来，王大厨便放心地回到了自己的岗位上。
徐小芹和张天华都急得有些直冒汗。
只有苏意还在直勾勾往门外看，像是在等着谁来。
徐小芹不由得纳闷道，“苏意姐，你在看什么？”
苏意突然在人群中看到了熟悉的身影，立马高兴地朝着两人说道，“人来了！赶快准备起来。”
话音刚落，就看见姚大姐和郑大姐带着几个孩子。
后面还跟着不少大院里的婶子大姐们走了过来。
“今天的凉菜怎么这么丰富？还有肉？”
“这菜看着就有胃口，给我来一份！”
“我也要一份！”
几个人还没走到跟前就开始演了起来，苏意忍俊不禁，连忙给几个人介绍了起来。
“我们今天有素拼和荤拼两种，喜欢吃什么就多放点什么！”
徐小芹和张天华一看人来了，也立马和打了鸡血一样。
热情地帮忙介绍，然后就麻溜地拌了起来。
这边的热闹很快吸引了其他窗口排队打菜的人。
大家不由得纷纷看了过来。
“那边是什么新菜？我记得以前不是凉菜窗口吗？怎么那么多人？”
“走，反正这边也要排好久，咱们过去看看！”
等一小拨人过去后，就正看见徐小芹和张天华正在拌菜。
只见盆里菜色丰富，上面浇的酱汁看起来很是开胃。
而两人身后站着的，就是之前一直专门给墨老做饭的那位姑娘。
听说墨老就是因为舍不得她做的饭菜，所以才会把回京的时间一推再推。
现在墨老前脚刚走，这姑娘就被分到了凉菜窗口。
不冲别的，就冲墨老的口碑，今天也要试一试！
于是，众人都纷纷在后面排起了队。
眼见队伍排得越来越长，盆里的食材越来越少。
徐小芹还有些后悔了，“早知道就应该多弄点！现在那么多人都来排队却吃不到，会不会生气再也不来了！”
苏意抿嘴笑了笑，“傻姑娘，谁会和美食过不去！”
“越是吃不到的东西才越香！”
说着，苏意便朝着后面喊道，“凉菜只剩下最后五份了！后面的人不要排队了！等晚上再来！”
前面五人一听，不由得狂喜起来，暗自庆幸，比捡了钱还高兴。
再后面的，都失落地纷纷离开。
买到凉菜的人，很快分散坐在了食堂的各个角落。
引得身旁的人频频侧目。
“看起来好像很好吃的样子！要不晚上咱们早点过来，一进来就去凉菜窗口排队！”
“我看可以，咱们先去排凉菜然后去打馒头，到时候往馒头里一夹，不行，我现在口水都要流下来了！”
另一边，卖完全部凉菜的三人已经在开始收拾了。
刚才因为在后面忙而没注意到前面的王大厨，这会才姗姗来迟，本来是想看三个人笑话的。
顺便给小苏算算账。
该怎么赔钱就怎么赔钱。
哪知道刚过来就见三个人已经麻溜地收拾干净了。
“菜呢？”
“什么菜？”
“就你们那几个盆里的？”
“哦，卖完啦！”
苏意用最淡定的语气说了出来，却把徐小芹和张天华美坏了。
王大厨不可思议地瞪大了眼，翻找了好一通。
盆全空了！菜一根没剩！
“这怎么可能？我怎么没看到有人过来？”
苏意笑了笑，“因为太快了，一下子就被抢完了，不过没事，王大厨晚上早点过来看。”
说完，三人便离开了。
独留王大厨一个人在原地发呆。
......
一连几天，凉菜窗口的队伍越来越长。
每天要准备的东西越来越多，好在徐小芹和张天华现在越来越能干。
拌菜也越来越麻利。
苏意便放心把窗口教给两人，自己专心在后厨研究新菜式。
过两天，她还打算和马师傅申请让主食窗口出个凉面。
不需要加什么佐料，只要过过凉水的白面条即可。
这样打了凉面的人再配上凉菜，简直就是绝配了。
这天中午，苏意正在后厨，在前面忙着大菜的徐小芹突然跑了过来，“苏意姐，酱汁要不够了！”
苏意连忙答应，“我来弄，马上给你送过去。”
等苏意弄好酱汁送到窗口，正好碰上了前来排队打菜的秦云锋和白若琳。
好长一段时间没有正面交锋，苏意差点以为自己脱离了俩人的剧情呢。
没想到这么快就又来了！


第37章 这两人的感情怎么看着不太行？
对于秦云锋和白若琳的突然出现，苏意本想选择无视。
但奈何两人根本就没打算给她这个机会。
秦云锋看到苏意的第一眼，第一反应竟有些意外的惊喜，“苏意，你怎么在这？”
苏意无语地给他翻了个白眼，“我在食堂上班，不在这还能在哪？怎么？当初面试没把我拉下水很失望是吗？”
秦云锋被呛得一噎，刚想开口解释。
就被身旁的白若琳拉了拉，“秦大哥，苏同志不欢迎我们，那我们还是走吧！”
秦云锋却有些不想走，“好不容易排到这了。”
白若琳抿了抿嘴道，“我看这凉菜也不像是传说中的那么好吃，我突然没胃口了！”
一旁正等着两人选菜的徐小芹不乐意了，把手里的勺子往盆里一丢，直接把头伸出窗口，
“你这个女同志装什么装？这几天哪一天你没来？每次都是你跑得最快，也没见你少吃！”
“猪鼻子上插大葱，少在这里装相，爱吃吃不吃走，别耽误后面的人打菜！”
秦云锋见状，气愤地要和她理论，“你这个同志说话怎么那么难听——”
话还没说完，就引起后面人的不乐意了。
“前面的，你们到底打不打了？不打菜的话就站一边去，别耽误别人吃饭呀！”
“就是，昨天也是你站我们前面，要是不好吃怎么可能天天来！别倒大家胃口！”
白若琳听见后面的奚落，忍不住红了眼眶。
前几天她听文工团的小姐妹说食堂里的凉菜好吃，正好天热没胃口，就一块过来打了尝尝。
当时就觉得十分合胃口。
所以这几天天跟着小姐妹一块过来。
好不容易秦云锋今天主动过来找她，她兴冲冲地约着秦云锋一块来排凉菜。
哪知道苏意就在这个窗口。
明明前几天都没有看到她人影的！
早知道苏意在，打死她也不可能来的！
想到这，白若琳气得跺脚就要离开，“不吃了！谁爱吃谁吃！”
话音还没落，没反应过来的秦云锋已经将饭盒伸了过去，“来一份！”
白若琳见状，气得也没心情吃饭了，哭着跑出了食堂。
看着秦云锋犹豫了好一会才去追她，苏意忍不住在心底打起了鼓——
【这两个人好不容易在一起了，这感情怎么看着不太行？】
【按道理不应该甜甜蜜蜜在一起，水到渠成结婚吗？】
【白若琳年底就要重生了，这时间说长不长，说短也不短，万一要是俩人没锁死，跑来找周靳川可怎么办？】
苏意的心声再次出现，刚来后厨找两个孩子的周靳川不由得脚步一顿。
已经好久没听她提起两个人的事了。
而且信息量实在是太大了！
白若琳要重生！重生后还会和他扯上关系？！
这都是什么荒谬绝伦的事？
虽然无法理解，但是周靳川本能地觉得苏意的话肯定是有一定可信度的，不得不提防。
周靳川正在沉思之际，回过神的苏意已经看到了他。
“周团长，你亲自来吃饭啊？”
周靳川沉默地点了点头。
苏意虽然觉得他哪里怪怪的，但是也没有多想，连忙指了指两个孩子的地方，“小武和暖暖快吃好了，要不要尝尝我们窗口的凉菜？”
周靳川点了点头，“我先过去看看孩子！”
周靳川一走，一旁的徐小芹便小声笑道，“周团长今天怎么来了？不会也是想尝尝咱们的凉菜吧？又或许是来看人的？”
苏意见她笑得不怀好意，忙解释道，“瞎说什么呢？是过来看看两个孩子的。 ”
说着，便快速地打了一份双拼端到了后厨。
放到了他面前后又问，“周团长，要不要我帮你去别的窗口再打点菜？”
周靳川看了眼桌上，苏意给两个孩子打了不少菜，看样子也吃不完，便摇头道，“不用了，这些够了。”
苏意随手从一旁拿了罐泡菜过来， “我是我从家里拿的，自己做的泡菜，你尝尝。”
周靳川点了点头，好像不着急吃饭，“刚才那两个人是来找你麻烦的？”
苏意轻笑着摇了摇头，“那倒也不是，他们两个人来打菜，刚好碰上我 ，气跑了。”
周靳川微微颔首，“那就好，要是他们还要找你麻烦，你可以来和我说。”
苏意也没客气地答应了下来。
自从上次的红烧肉事件过后，两个人之间以已经熟悉了不少。
也不像之前那么客气见外了。
一顿饭吃完，两个孩子便要回去。
苏意叮嘱两人，“天气热，小武别让妹妹在外面玩，你们俩回去先睡会午觉，等一会我这边收拾好了就回去！”
小武点了点头答应了。
周靳川也朝两人道，“晚上我来看你们。”
等三人都离开后，苏意就开始打扫后面。
等收拾好，前面窗口的菜也都打完了。
徐小芹早已按捺不住好奇的心，立刻就跑到后面来找苏意追问，“刚才那对狗男女是什么情况？”
徐小芹没问过苏意退婚的具体情况。
但是来了之后大院里的风言风语倒是听了一些。
她怕勾起苏意的伤心事，所以就一直没问，也不知道那对狗男女长得什么样。
所以今天一开始并不知道来打菜的两人就是联合欺负苏意的那两人。
后来看情形才猜出来的。
苏意倒是没觉得有什么，“没错，就是他俩了！”
“啊！”徐小芹不由得懊悔道，“那我刚才骂轻了，没事！下次肯定还有机会。”
苏意忍俊不禁，“咱们是新来的，可要悠着点，先收拾东西吧！”
说着，就要帮着两人一块收，徐小芹和张天华都劝着她别动手了。
“苏意姐，你快回去带孩子吧，这也没剩多少活了，我和天华一会就忙完了！”
苏意看了看两人，抿嘴笑了笑，“好，那交给你们了。”
她也是今天才发现，这两个人好像有点互相喜欢的意思。
刚才徐小芹直接都喊上天华了。
她也不好意思留在这里当电灯泡，反正后面也收拾好了，早点回去带孩子去。
夏天的晌午是最热的，苏意不敢在大太阳底下多逗留。
忙快步往家里走去。
才刚走到排子楼宿舍前，就看见姚大姐慌慌张张地往这边跑。
看到苏意，姚大姐连忙喊道，“苏意，快，不好了，家里出事了！”


第38章 孩子的妈妈回来了
苏意一听家里出事了，连忙吓得飞快跑了过去。
“出了什么事？”
“你快回去看看吧！小武和暖暖的妈妈偷偷跑回来了，说要带暖暖走！”
“姚大姐，你帮我去叫周团长！”
说完，苏意便立刻拔腿往家里跑。
之前，苏意几乎没有问过两个孩子关于他们妈妈的事，怕引起两个孩子伤心。
只是断断续续从姚大姐和郑大姐口中得知了一些。
说是孩子的爸爸刚出事以后，她还哭天喊地地伤心了好一阵，还和大家说无论如何会把两个孩子给拉扯长大。
哪知道抚恤金一下来，她就偷偷带着钱跑了。
只把叶小武和叶暖暖都留在了大院里。
众人怕孩子伤心，只说他们妈妈是有事去外地了，以后还会回来的。
不知道消失了那么久的人，怎么突然又偷偷摸摸跑回来？
还声称要带走暖暖，到底是打的什么算盘？
等苏意一口气跑到家，就见门口已经围了不少人。
大家一看苏意回来了，就七嘴八舌地说开了——
“苏意，你可回来了！”
“两个孩子都快哭死了，我们劝也劝不住！”
“从来没见过这样的妈妈！跑了那么久还回来！一回来就要带走小女儿，儿子问也不问一句！”
苏意挤开人群，就看见院子里有个三十来岁的女人，穿着的确良的衬衫戴着手表，不像是生活困难的人。
她怀里抱着一直哭个不停的叶暖暖，作势要往外走。
叶小武死活抱着她的腿不撒手，咬着牙露出一副最凶狠的表情。
但是脸上已经泪流满面。
苏意看两个孩子哭成这样，心尖一紧，忙喊了一声，“小武，暖暖！”
叶暖暖一看是苏意来了，使足了劲挣脱开了那女人的怀抱。
飞快地朝着苏意跑了过去，“苏姐姐，我不想走！”
叶小武趁机在那女人腿上狠狠咬了一口，随即又飞快地从菜园子旁拿了块砖头。
“你要想把暖暖带走，就先拍死我！”
那女人被咬得疼了，咬牙切齿地往叶小武脸上扇了一巴掌，“你是哥哥！妹妹有好去处你应该为她感到高兴才是！”
说完，又意识到当众打孩子不妥，忙软了口气蹲下来安慰道，“妈妈答应你，带走妹妹后一定会好好照顾她，一定不让她吃苦。”
“你是叶家的孙子，叶家人不管你，妈妈也没办法，妈妈是有苦衷的。”
叶小武被打得有些懵，见她口中虽然信誓旦旦地说着软话，但是眼底满是冷漠。
再也不是他记忆里的妈妈。
以前，虽然大人们都安慰他妈妈是有事去了外地。
但是大院里的孩子，以及照顾他和暖暖的刘婶，早就故意把实情告诉了他。
暖暖小不明白那是什么意思，但是他心底如同明镜一般。
叶小武满脑子只想着，如果暖暖被带走了，他也活不下去了。
干脆和她同归于尽算了。
想到这，叶小武便用尽全身力气攥紧了砖头，准备趁其不备往那女人的头上砸去。
苏意已经提前发现了不对，连忙把叶暖暖塞到了郑大姐的怀里。
快步朝着叶小武扑了过去，“小武不要！”
叶小武刚举起胳膊，就被苏意给死死拽住了。
“苏姐姐，你也觉得我错了吗？”
看着眼前满目愤怒，如同疯牛一般的叶小武，苏意也顿时红了眼眶。
“小武，有些人不配做母亲。”
“但是如果这一砖拍下去，你这辈子就毁了！为了这样的人不值当！”
叶小武整个身子止不住地发抖，“毁了就毁了，那我也不能让她带走暖暖！”
“那暖暖呢？如果你真的犯了错误，这辈子暖暖都没有哥哥照顾了。”
一听到这个，叶小武这才回过神来，立马抱着苏意嚎啕大哭起来。
苏意趁机忙把他手里的砖头给丢了下去。
那女人刚才也被吓了一大跳。
这会反应过来，就在院里嚎开了，“杀人了！杀人了！儿子要杀亲妈了!”
见叶小武手里的砖头丢了，便朝着两人飞扑上去，准备再扇他几个巴掌。
苏意把叶小武护在身后，对着扑过来的女人就是一脚。
一脚觉得不过瘾，又翻身骑了上去。
对着她的脸就兜头一巴掌，“这一巴掌，是替小武还给你的！”
那女人吃了痛，嘴里破口大骂起来，“哪里来的小贱蹄子，我管自己的孩子，有你什么事！”
苏意也发了狠，一只手死死抓住她的两只手，另一只手捏住了她的下巴，让她骂不出来。
从小她也是打着架长大的，这女人根本就不是她的对手。
刚才看着女人这样对小武，苏意也仿佛看到了小时候的自己。
不管是上一世的她，还是这一世的原主，都是从小被家里嫌弃，打骂也是家常便饭。
都是一副同样嘴脸的母亲。
苏意眼底淬着恨，指尖攥得发白。
只要她再一用力，这女人的下巴就要脱臼了。
就在苏意徘徊在理智和疯狂的边缘之时，门口传来一阵熟悉的脚步声。
将她的理智稍微拉回来了些。
“苏意！住手！”
周靳川穿过人群，大步流星地来到苏意的面前。
朝她伸出了手，“你先过来。”
苏意迷茫地看了他一眼，“周团长，你来了？”
周靳川嗯了一声，随即拉起她的胳膊，将人拉了起来。
躺在地上的女人看见周靳川来了，刚想嚎，就被周靳川一个眼神给吓得憋回去了。
等苏意带着叶小武和叶暖暖在一旁安稳坐好。
周靳川看了一眼地上的女人发了话，“既然拿钱跑了，为何还要回来？”
那女人抹了抹眼泪，“周团长，当初的事我是有苦衷的，不管你们信不信，我心里也是舍不得两个孩子的。”
“现在我在城里刚站稳脚，生活条件好了一点，我就想着暖暖太小，没有妈妈在身边照顾不行，所以我想才接她去城里。”
众人一听，都忍不住围攻起来。
“你可拉倒吧！你有什么苦衷，你要是真的舍不得两个孩子，竟然一分钱不给他们留？”
“就是，我们都记得清清楚楚，这么多年也没见你回来过！别把人都当傻子！”
周靳川蹙起眉头，“你若是不肯说实话，那我们就自己去查。”


第39章 骂到半夜
那女人见周靳川要去打电话，立马就说了实话。
原来，她拿着钱跑路之后又找了个二婚的男人嫁了。
改嫁后本想再生一个孩子，却一直无法怀孕，加上对方是有儿子的，所以她才想把叶暖暖给接过去做个伴。
至于叶小武，她男人不肯接纳，她也没办法。
叶小武一边听着他妈妈用最平静的语气说着最伤人的话，忍不住再次泪流满面。
一旁的叶暖暖也难受地跟着哭，一边哭一边给叶小武擦眼泪。
“哥哥不哭，暖暖哪也不去。”
苏意这会也已经从刚才的愤怒中清醒过来。
站起来朝着那女人说道，“你既然是两个孩子的妈妈，现在日子好了想要接回孩子我可以理解，但是叶小武也是你的亲生儿子，你要接的话必须两个都要接走。”
叶小武一听苏意这么说，一颗心顿时悬了起来。
那女人也愣了一瞬，眼珠子骨碌碌打转在想着什么。
苏意见状便继续说道，“接过去之后绝对不能委屈了两个孩子，毕竟他们可是烈士的儿女，如果受了欺负是随时可以举报、罪加一等的。”
“至于丢弃孩子，你想也别想，这也是犯法的，我们会定期去核实孩子情况的。”
那女人抽了抽嘴角，似乎打消了什么念头。
“我刚才说了，我真的没办法一下子带两个孩子走，实在不行，让叶小武回乡下去找叶家人，他叔叔姑姑都在的。”
苏意冷哼一声，“作为孩子的妈妈，你都不肯养，还好意思指望孩子的叔叔姑姑？”
“就算他们肯养，我们这边账还没算完，周团长为了请人照顾俩孩子，撇去其他开销不说，光是生活费每个月就是三十，你自己算算看一共多少，这些钱总该在你走之前还清吧！”
叶小武听到这里，已经明白过来苏姐姐的用意，也顿时放下心来。
为免影响她发挥，叶小武便带着叶暖暖回过了屋里。
关上门，眼不见为净。
那女人一听苏意说要算钱，更加慌了神。
之前为了找个条件好点的人家，自己身上的抚恤金都花得差不多了。
现在这钱她肯定是拿不出来的，家里的男人也不会答应的。
“这钱是周团长自愿给孩子花的，我没钱给你们的。”
“那就离开这里，永远别再回来！”
其余人也纷纷附和，“对，赶她走！”
“我们这里不欢迎你！去过你的好日子去吧！”
周靳川也下了最后通牒，“看在你是孩子亲生母亲的份上，要么你离婚回到大院继续照顾两个孩子，要么现在就滚出去。”
那女人听后不可置信地看了一眼周靳川，“周团长，你就看在叶伟的份上，可怜下我吧！”
周靳川眯了眯眼睛，“如果不是看在叶伟的份上，你觉得你现在还能在这好好和大家说话吗？”
那女人吓得一个激灵。
来之前，她曾经找人偷偷打听过。
知道中午的时候，俩孩子会单独留在家里睡午觉。
所以特地趁着这个点过来的，没想到俩孩子会哭闹成那样，惊醒了都在午休的左邻右舍。
这才闹成了这样。
见计划败落，她也不敢继续再闹下去，只得回去再重新想办法。
于是，趁乱之中偷偷地溜跑了。
众人见状，又忍不住骂了几句，安慰了几句周靳川和苏意，便也纷纷走了。
等人走完，周靳川这才关上门了。
进屋前，本以为三个人肯定在屋里抱头痛哭。
周靳川正想着要怎么安慰三人。
一进屋，却发现苏意正带着两个孩子在吃绿豆汤。
“周团长，要不要来一碗？刚冰好的绿豆汤，心情不好的时候要吃点甜的才行。”
周靳川松了口气，爽快地答应下来。
然后就是四个人围坐在一张桌子上吃绿豆汤。
虽然俩孩子没再哭，但是明显都有点被吓到了。
“周叔叔，她还会回来吗？”
周靳川安慰道，“不会了，我会和门卫那边交代清楚，以后不会再放她进来的。”
为了缓解两个孩子的心理阴影，苏意一下午都在陪着两个孩子寸步不离。
周靳川也破天荒没出门，选择在书房里办公。
等到该去食堂的时间到了，他这才走出来，“孩子有我看着，你放心去吧！”
苏意点了点头，“那我忙好就回来，晚上我打饭回来一块吃？”
“好。”
等她从食堂回来，四个人吃完晚饭。
苏意本以为周靳川就该走了。
哪知道他却走过来说，“暖暖吓坏了，你带她先睡吧，我等小武睡熟以后再走。”
“好。”
有男人在家，苏意觉得安全了不少，但总觉得哪里怪怪的。
冲澡的时候速度也不知道比平时快了多少倍。
好在周靳川也意识到了这个问题，在她冲澡的时候，也刻意躲在叶小武的房间里没出来。
等苏意带着叶暖暖爬上了床，这才长舒一口气。
【糟心的一天终于过去了。】
【看看暖暖小宝贝，这么漂亮的眼睛都肿成核桃了，睡都睡不安稳，这当妈的还是人吗？】
【暖暖都这样了，也不知道小武怎么样？能不能睡着？】
【走都走了，还跑回来闹这一出，不知道会给孩子心底造成多大的伤害，想想我就来气，早知道当时就该把她下巴给卸了。】
【......】
隔壁的周靳川默默地看了一眼叶小武，嗯，睡着了。
只不过的确有点不太安稳。
小手一直紧紧地抓着自己的衣袖，嘴里还呢喃着什么。
好在他听不见苏意的心声，不然要被吵醒了。
周靳川一边听着隔壁骂咧咧地吐槽，一边拍了拍小武的后背。
一直到了后半夜，骂声才慢慢平息，小武也彻底熟睡了过去。
周靳川这才悄悄地起身离开了院子。
走的时候因为不放心，所以把门从外面锁了。
匆匆回去眯了一会，天刚亮就又过来开门了。
顺便也带了早饭过来。
苏意骂了大半夜人，早上醒来的时候还有些昏昏沉沉的。
听见外面的动静，走出来一看，周靳川的黑眼圈比自己的还要明显。
“周团长，你怎么这么早？”
周靳川苦笑了一下，“昨天走的时候把门从外面锁了，怕你们要出去所以早早过来了，我带了早饭先吃点吧。”


第40章 争着过继孩子
吃早饭的时候，周靳川把自己昨晚想好的打算告诉三人。
也好让两个孩子安心一点。
“我打算想办法把暖暖和小武过继过来，你们愿意吗？”
“什么？”
“真的吗？”
叶小武一听周靳川要过继他和暖暖，立马就面露惊喜。
这样一来，那女人就再也不会过来抢暖暖了。
叶暖暖虽然不明白什么意思，但是看哥哥高兴就知道是好事。
苏意第一反应就是，你一个单身汉也能过继孩子？
但是转念一想，现在才是80年，收养法还没实施。
过继的手续应该要求没那么严格。
但是，远在京市的周家人会同意吗？
周靳川作为前途无量的一团之长，部队会轻易地批下来吗？
想到这，苏意便直截了当地问了。
周靳川点了点头，“你说的没错，的确会遇到点麻烦，不过我相信事在人为。”
苏意若有所思地点了点头，随即开口问道，“如果是过继到我名下的话，是不是要快一些？”
周靳川一怔，没想到她竟然会对两个孩子上心到这个份上。
孩子的爸爸是他的兄弟，就算是为了兄弟，他也会尽最大努力去试。
但是苏意和两个孩子非亲非故。
其实苏意也没想那么多，只是想着哪个会简单会快点。
况且，她一个人穿到这个世上无依无靠的。
能捡两个孩子也算是有了真正的亲人。
叶小武和叶暖暖一听说可以过继给苏意，似乎比刚才还要兴奋。
周靳川见状无奈地摇头笑了笑，在心底骂了句小兔崽子。
自己白疼那么久，不如苏意在这里短短两三个月。
再扭头一看，苏意比两个孩子还要高兴，“你就说是不是更快更简单了？”
周靳川无奈地点了点头，“是简单些，不过你的户籍在乡下，要先单独迁过来吧？”
苏意恍然，是啊，那群人肯定不会那么爽快答应的。
要是趁着这个机会把自己的户籍从乡下单独迁出来，那也算是她赚到了。
“我想把我的户口迁出来容易吗？”
“恐怕要费些事。”
叶小武一听，自己比苏意还要更着急了。
不知道怎么就突然灵光乍现，“周叔叔，上次我听姚大姐劝苏姐姐找对象，说是在这城里结了婚就能把苏姐姐的户口迁过来了。”
苏意佯怒地瞪了他一眼，“好啊，你个臭小子，离那么远还能偷听见我们讲话！”
不过，叶小武说的在理。
如果结婚的话，她就可以有理由光明正大将户口从那一家人里迁出来。
以后就再也不用回去那个家了。
可问题是，她还没打算结婚啊！
【连个对象都没有，结婚个锤子。】
【姚大姐和郑大姐要给我介绍的两人，到现在我还拖着没去看。】
【上次徐小芹还说她哥哥长得一表人才呢，只是出任务还没回来。】
【要不然，我先看看姚大姐介绍的，万一——】
“咳。”周靳川听到这里再也没忍住出声打断，“倒不用结婚那么麻烦，其实还有个办法，工作调动也可以迁过来的。”
“如果你想迁，那我们就试试看，至于孩子过继的事，到时候再说。”
苏意有些诧异，“我只是食堂外聘过来的，也有资格吗？”
周靳川郑重点了点头，“可以。”
苏意高兴地咧了咧嘴，“如果真的可以，那就太好了！”
本来她是不想回老家的。
看样子，春节前要回去一趟了，到时候找个机会把那边一起断得干干净净也好。
听完两人对话的叶小武，支支吾吾地不敢吭声。
结婚就那么麻烦吗？
他刚才还想趁机撮合下两人的。
结果自己还没开口，就被周叔叔给打断了。
难道周叔叔不喜欢苏姐姐？！
叶小武又开始犯愁了。
......
叶小武和叶暖暖妈妈过来要孩子被赶走的事，就像是长了翅膀一样，第二天就传遍了大院。
大部分的人都为两个孩子打抱不平，纷纷唾弃这样的人不配做妈妈。
也有很多人夸苏意的，说是要不是有她护着两个孩子。
搞不好现在都要闹出人命来了。
还有人说，终于明白为什么两个孩子那么依赖苏意了，因为她对孩子的心比孩子母亲要真多了。
但是，也有例外的。
就比如同样住在附近的刘婶，上次因为孩子吵架丢了挣钱的好活，又因为举报不成反被当街教育。
早就对苏意恨之入骨，看什么都觉得不顺眼。
那天出了那样的事后，她就一直趴在墙头上看了半天热闹。
看到人散了后，周靳川就关上门进了屋，然后就再也没有出来过。
等到第二天一早，她又亲眼看到周靳川从那院子里走出来。
这一发现让刘婶全身的血液都沸腾起来，没有枉费她趴了那么久的墙头！
而且也证实了自己当初的猜想——周靳川就是看中了那妖精的长相所以才替换掉了自己！
要不然，怎么可能会为了一点小事这样大费周折？
有了上次举报的教训，刘大姐这次也聪明了一把。
不敢在外面到处宣扬了。
只是偷偷告诉了一两个要好的，只说清早起来的时候恰好看到周靳川悄悄从院里走出来。
还嘱咐她们不要到处乱说。
但懂的都懂，这样的风花雪月是八卦里面最热门的。
大家捕风捉影，开始把之前的点点滴滴东拼西凑。
然后两个人偷偷谈对象的事就这么悄悄地在大院里传开了。
作为当事人之一的苏意几乎是最后才知道的。
还是姚大姐和郑大姐跑来和她求证，“你这丫头，跟我们俩说实话，要是真的和周团长成了也挺好的，那我们就不给留意别的小同志了。”
毕竟，之前夸得再天花乱坠的男同志，放到周靳川面前一比，也完全不够看了。
苏意吓了一大跳，“什么叫我和周团长成了？成什么了？”
两人见苏意震惊的样子完全不亚于自己听到时的程度。
这才忙把大院里悄悄传她和周靳川谈对象的事和她说了。
苏意倒吸一口冷气，“简直是放屁，那天两个孩子吓坏了，我哄着暖暖睡觉，周团长见小武也睡不踏实就多陪了他一会。”
“但他肯定是回了宿舍住的，因为他把门从外面给锁了，所以第二天才一大早过来开门！”


第41章 不如把苏意介绍给我？
姚大姐和郑大姐面面相觑，也是一头的雾水。
三个人捋了半天，才得出了个结论。
要么那人是只看到了周靳川进去，以及第二天出来的情形，这才误会了。
要么那个人就是故意的，和苏意有仇！
“会不会是文工团那个拉小提琴的？”
苏意想了想，“应该不是，咱们这后面家属院发生的事，那边宿舍应该没那么快知道。”
“而且，听那话的语气，那人家就住在附近，可以从院子里看到我们大门的情形。”
三个人立马踩着凳子站了起来。
环视一周后，视线都落在了同一个方向。
“是刘大姐！”
“对，肯定是她！之前的事她到现在还耿耿于怀，除了她谁会有那么大的劲去爬墙头观察你们？”
苏意也觉得八九不离十了。
姚大姐和郑大姐见苏意脸上没了笑意，忙安慰道，“你也别太担心了，这事我们俩还想办法帮你澄清澄清，我们住的近说话也有说服力。”
苏意点头道谢。
虽然澄清很难。
但是两人有这份心，她很感激。
等苏意到了食堂，还没喘口气就被徐小芹给拉到了角落。
“苏意姐，你和周团长真的在一起了？”
苏意无奈地苦笑着摇头，“想啥呢，咱们天天在一起，要是真的我还能瞒你？”
“真没有？”
“说你和张天华在一起都比这个真。”
徐小芹不好意思地笑了笑，随即眼前一亮，“苏意姐，这周末我哥哥就要结束任务回来了，而且周日咱们大院也要放电影。”
苏意一头雾水，“大院放电影是为了庆祝你哥回来？”
“那倒不是，我之前不是一直和你说我哥嘛，你耳朵估计都要长茧子了，正好趁着这个机会安排你们俩见见。”
苏意连忙摆手，“还是算了吧，现在大院里正在传我和周团长的谣言，要是我再去见你哥，就更说不清楚了。”
徐小芹一把拉着苏意的手，笑道，“你不懂，正是因为你现在在风口浪尖上，我哥才好趁虚而入。”
苏意：？？？
“咳咳，我的意思是，如果你和我哥在一块了，正好破了现在的谣言。”
苏意无奈地笑了笑，“为了破一个谣言，我还真去找一个对象啊？”
说完，连忙把头摇成了拨浪鼓，“不至于不至于。”
徐小芹见她排斥相亲见面，便打算先徐徐图之。
“成，那就不正式见面，到时候你陪我一块去看电影总行吧?”
苏意想了想，最近两个孩子一直在家里不出门，应该也要憋坏了。
不如就趁着这个机会带两个孩子去玩玩。
于是便爽快地答应下来，“好，到时候一块去看电影吧！”
话音刚落，就听见徐小芹怯怯地喊了一声，“周团长，您来了！”
苏意本以为是徐小芹故意开玩笑吓她的。
一抬头，就看见周靳川已经站在自己的面前。
苏意也吓了一跳，不知道刚才两人的话他听了多少进去？
而且大院里的风言风语，也不知道他听说了没有？
虽然苏意不太在意那些谣言，但是她担心周靳川听过之后会刻意避嫌。
万一丢了工作和住的地方，那就得不偿失了！
这么一想，苏意竟不知道该开口说些什么好了。
两人就这么沉默地站了一会，最后还是周靳川先开的口，
“我有事要去趟外地，小武和暖暖就麻烦你了！”
苏意松了一口气，“哦哦，好的，你放心去吧，小武和暖暖我会照顾好的。”
说完，又问道，“你什么时候回来？”
“下周一吧！”
“好的！”
【出去避避风头也好。】
周靳川：他是真的临时有事要出去忙！
......
和苏意说完，周靳川立马就带着谢小军一块开车出去。
一同随行的还有陆长征。
车子才刚出了大院，坐在后面的陆长征便往前探了探身子，“老周，到底是什么情况？你真的和那个丫头谈对象了？你们家能同意？”
周靳川抿了抿嘴，“我们家为什么不能同意？”
陆长征瞳孔地震，“真谈了？！”
周靳川轻咳一声,“那倒没有，不过是一些捕风捉影的无稽之谈罢了，你一个营长怎么连谣言都信？”
被倒打一耙的陆长征急眼了，“不是，那你刚才说那话什么意思，那是重点吗？吓了我一大跳。”
周靳川轻哼一声没有回应。
陆长征继续说道，“不过你们俩现在这样的确容易传出闲话，我看不如你们分别找个对象，这样谣言不攻自破。”
周靳川一言难尽地回头看了他一眼。
陆长征咧嘴傻笑道，“这事对你的确是难了些，不如把那丫头介绍给我咋样？你来当介绍人。”
周靳川面色一沉，头也不回，“不行！”
“为什么？”
“你们俩不合适？”
“你怎么知道我们俩不合适，我觉得那丫头还可以啊，虽然脾气大了点，但是这样不容易被人欺负，主要饭做的好吃，还会带孩子，人长得——”
不等陆长征说完，周靳川便不耐烦地打断了，“我是嫌弃你不合适。”
谢小军听了，也在一旁抿嘴偷笑。
陆长征愣了一瞬，愈发来劲了，“本来我就是随口说说的，你现在既然这么看不起我，那我还要偏试试给你看了。”
“除非你说你对那丫头有意思，要是这样，兄弟我就及时悬崖勒马。”
周靳川抿了抿嘴，没有两个字在嘴里停了一瞬，还没开口就先被谢小军给抢了过去。
“陆营长，你就别打趣我们周团长了！”
“周团长虽然和苏意姐现在还没在一起，但是那也是迟早的事，毕竟他们早就亲过嘴了！”
陆长征没忍住喊了一嗓子，“奶奶的，什么时候的事？”
“好啊，老周，你小子不地道，都占尽了便宜还在这装，差点害了我！”
周靳川也怔住了，扭头看向谢小军，“什么时候的事？我怎么不知道？”
谢小军嗐了一声，“周团长，你别不好意思，陆营长不是外人，就上次苏意姐落水，不是你跳下水救的人，还给人嘴对嘴吹气的吗？”
陆长征：还有落水这事？


第42章 看电影风波
紧接着，谢小军便把当天的情形有声有色地说了一遍。
“周团长和苏意姐是注定的缘分，陆营长你就别去掺和了。”
“行啊，我说呢，他这人怎么会那么好心收留个陌生人在家里。”
两个人一唱一和，周靳川有嘴难辩。
等两人都说完了，这才开口解释，“你们想多了，我并没有给她人工呼吸。”
“那苏意姐是怎么醒的？”
周靳川想了一瞬，顿时觉得脸上还有点火辣辣的。
轻咳一声解释道，“就是突然醒了。”
见他这样，两人越发认定他是因为不好意思才故意不承认的。
便敷衍道，“周团长说没有就没有，那肯定是我记错了。”
陆长征也摆摆手，“成成成，是我配不上人家，那我就不想了！”
周靳川：......
周靳川出门后，苏意的生活就变成了单纯的两点一线。
每天除了在食堂，剩下的就是在家里带两个孩子。
在食堂的时候，基本上也不会在窗口露面。
两位舆论中主角都突然消失了一样，加上姚大姐和郑大姐的努力澄清。
几天下来，大院里的议论声少了不少。
众人的心思也都放在了周末放电影的事上。
到了周日这天，叶小武早早地就把三个凳子搬到了操场上排队。
傍晚三人吃过饭，苏意又装上一包瓜子和糖果，早早地带着俩孩子去了。
到了操场一看，乖乖，大家都来的这么早！
三人刚到，不远处的徐小芹便跑了过来。
“你们可来了！位置占了吗？”
苏意点了点头，刚和徐小芹聊了两句，就听见不远处响起了暖暖的哭声。
苏意连忙快步上前，“这是怎么了？”
叶小武握着拳头指了指前面的强强和亮亮。
“我明明把我们三个人的凳子放在这个位置排队的，现在却不见了！肯定是被他们给占了。”
强强和亮亮听见叶小武的告状，扭头朝着苏意做了个鬼脸。
“这操场又不是你们家的，这里写你们名字了吗？”
“略略略——”
一副欠揍的样子，一看就是他们干的！
而且还是故意的!
苏意看着两个笑得正得意的熊孩子，默默来了句，“小武，你看他们多可怜，门牙磕成这样，说话都说不清楚，笑起来还漏风，我看就算了，让给他们吧！”
“还有，你们俩以后走路可要当心，要是磕成这样可怎么办？”
叶小武点了点头，“好，那就让他们吧！谁让他们没有门牙！”
叶暖暖从口袋抓了一把奶糖一把瓜子，“要是磕坏了牙，这么好吃的糖果和瓜子还能吃吗？”
苏意摇了摇头，“好孩子，姐姐知道你是想分给他们吃，但是他们现在怕是吃不了了！”
说完，三人便准备去后面找凳子去了。
强强和亮亮反应过来后突然嚎啕大哭，“娘，我要吃奶糖！我要嗑瓜子！”
“娘，我要去补牙！我不要说话漏风！”
两个孩子又哭又恼，引得旁边的人哄堂大笑。
一旁的刘婶也坐不住了，拉住苏意不让她走。
苏意淡淡地扫了她一眼，“刘婶，这拉拉扯扯的是干什么？难不成要把位置还给我？成，那你起来。”
刘婶忙松开了手。
随即也笑道，“嗐，俩孩子不懂事，苏同志你别放在心上，我是不知道这位置是你的，要是知道，肯定不会坐在这的。”
“毕竟，苏同志你和周团长的关系可不一般，万一周团长回来知道了，肯定要找我麻烦的，我怎么敢抢你的，来来来你们坐这。”
苏意淡淡地笑着盯着刘婶看了一瞬。
没想到她终于学聪明了一回。
她和周靳川的风言风语好不容易才淡去一些，刘婶偏偏在这个时候又提起。
还当着这么多人的面，明显就是有备而来的。
如果苏意脸皮薄不肯坐，或者是借此机会坐了下来，那估计就要被众人当成真的。
到时候可就跳进黄河也说不清了。
她就是仗着苏意一个年轻小姑娘，不敢当着这么多人的面说男男女女那点事，所以才这么大胆。
不过她苏意也不是那种任由人拿捏的人。
“刘婶，原本我想这件事过去就算了，既然你非要当着大家伙的面重提，那我也正好趁这个机会问问你——”
“我到底是哪里得罪了刘婶你？为什么你要在大院里传我和周团长的闲话？”
“是因为你带着俩孩子虐待小武和暖暖被我发现了？还是因为你拿了钱不干活被我顶替了？又或者你因为你在街上污蔑我反被打办处的人当众教育了？”
刘婶好不容易等众人把这些事给忘得差不多了，终于开始过上正常的大院生活了。
没想到苏意今天又当众提起。
看见大家都在一旁看她笑话，不由得打了个寒颤。
气势汹汹地用手指了指苏意，“你、你——”
“我怎么了？刘婶，你敢说不是你传的？咱们大院就这么多人，想查源头不是没办法，就是怕查出来之后你承担不起后果。”
刘婶哆嗦了一下，强作镇定地抿了抿嘴，“你少吓唬我，我什么也没说，只是恰好碰到了周团长一大早从院子里出来，剩下的都是大家自己想象的！”
苏意笑了笑，“那你就是承认，这消息是从你那放出来的咯？”
“我亲眼所见，我说的都是事实！”
苏意冷呵一声，“事实？事实是两个孩子当天被吓坏了，周团长只不过是担心孩子晚走了一会，第二天一大早又买了早饭给孩子送来，走的时候恰好被你看到！”
“你在没有弄清事实的情况下就随意胡乱揣测，还到处散播谣言，我本来都没打算和你计较，你反倒还处处咬着我不放！”
“既然这样，那咱们就去问问！宿舍那边有门卫，周团长那么早去买早饭，食堂肯定也有印象！咱们现在就去问！”
说着，苏意便拉着刘婶的手要走！
刘婶心底本来就有些发虚，见苏意态度又这么强硬。
当下就明白过来是自己弄错了。
这会只想着大事化小，哪里还敢去求证，到时候不是更下不来台吗？
“苏同志，好姑娘，是我错了，我年纪大眼神不好，看错了！都是误会！”
苏意冷呵一声，“误会？你在大院里闹出这么大动静，一个误会就算了？”
刘婶心一横，“我给你道歉！我当面给大家解释清楚。”
说完，刘婶便先扇了自己一个耳光，又当着众人的面道了歉。
“苏同志，你看这样行了吗？”
话音刚落，不知道人群中谁来了句，“周团长来了！”


第43章 这是真要相亲？
“周团长来了！”
众人原本都围成一团，突然听见有人说周团长来了，都纷纷散开了。
也有不相信的，“周团长从来都没来看过电影，怎么会来这？”
苏意原本也不相信，但是一抬头，的确就看到周靳川正往这边走来。
【他不是周一才回来？怎么这会就到了。】
【好不容易让刘婶当众道歉澄清，他要是再过来给我们出头，怕是反招大家误会。】
周靳川的脚步一顿，随即径直往最前面走去。
紧跟着的还有谢小军和陆长征两人。
负责放电影的后勤看到三人突然过来，忙又加了凳子。
等坐定以后，周靳川才转向谢小军问道，“你去问问看怎么回事？”
谢小军应了，打听了一下就跑了回来，“周团长，刘大姐带着两个孩子欺负苏意姐他们，抢了他们的占位，还当众传你和苏意姐的闲话。”
“还好苏意姐当众拆穿了她，还让她当众道了歉，你看这事怎么解决？”
周靳川沉思一瞬，“刘大姐的事今天先不办，明天把她丈夫叫到我办公室。”
“你去让她们到前排来坐，别说我让的。”
谢小军忙应了，径直跑到苏意跟前，“苏意姐，我看前面还有空位，你们都去前面坐吧！”
苏意看了看俩孩子，“也好，小武和暖暖坐在后面看不到，让他俩去前面坐！”
说着，苏意便把手里的瓜子糖果交给了谢小军。
“吃的带上，别让暖暖吃太多糖！”
俩孩子一同看向苏意，“苏姐姐不去？”
苏意笑了笑，“我和小芹姐姐坐后面，一会电影散了我在后面等你们！”
俩孩子见状，只好跟着谢小军往前面去了。
徐小芹拉着苏意到了自己的位置上，“你跟我一块坐，正好等下我哥也要过来！”
苏意剜了她一眼，“你这丫头，不是和你说我不想相亲吗？”
徐小芹嘿嘿笑道，“不是相亲，只是碰巧遇到了，打个招呼而已。”
说着，徐小芹便朝着一旁的兵哥哥招了手，“哥，这里！”
只见那人看到徐小芹后立马便笑着走了过来，“我刚才找了半天没看到你，没想到这么近！”
徐小芹笑嘻嘻地拉着苏意的胳膊介绍道，“哥，这就是我电话里和你说的苏意，这次能留下来多亏了她。”
“苏意，这就是我哥徐彬。”
徐彬看了眼苏意，不好意思地笑了笑，同时伸出手来，“苏同志，多谢你对我妹妹的照顾！”
苏意也只好伸出手飞快握了下，礼貌笑道，“徐同志你好，我们俩算是相互帮忙，应该的。”
徐小芹见两人这么见外，不由得开起玩笑来，“你们俩这也太见外了，咱俩这么熟，干脆你也跟着我叫哥算了。”
苏意忙偷偷拧了一把徐小芹，这才消停下来。
“先看电影吧！”
“也好，哥，你就坐我旁边吧！正好陪我们说说话。”
苏意：......
另一边，谢小军带着两个孩子去到了最前面。
周靳川看只有两个孩子，苏意没来。
不由得回头扫了一眼，恰好就在人群中看到了苏意。
天色昏暗，但她在人群中却白的发光，很难让人忽视。
只见她正在和旁边的一个男同志有说有笑地握手。
这是真要相亲？
周靳川看了一眼叶小武，“她怎么不来？”
叶小武忙解释道，“苏姐姐估计是被人说闲话说怕了，为了避嫌吧。”
避嫌？
合着就跟他要避嫌？
周靳川嗯了一声，没再说话。
电影开始。
苏意是第一次看这种露天大电影，虽然情节没什么特别的，但是气氛倒是挺热闹的。
人群中时不时也会爆发出阵阵的笑声。
苏意不知不觉也看入迷了。
等电影散场，这才站起来和徐小芹兄妹俩道别。
自己站在操场的最后面等两个孩子一块回家。
哪知道才刚站了几秒，就遇到了路过的白若琳和秦云锋。
实属冤家路窄了！
白若琳见苏意一个人落了单，自然是要讥讽两句的。
“我听说有人想要攀高枝，还要捡我们这大院里最高的攀，不过这爬得越高，到时候算下来岂不是要粉身碎骨了?”
苏意冷呵一声，“刚才刘婶道歉的时候，你是聋了还是瞎了？”
白若琳也冷笑回应，“我只是劝你别做白日梦，到时候摔得头破血流不要紧，要是弄得声名狼藉被赶出去，只怕别连累了秦大哥！”
苏意看了她一眼，“哦。”
“你——”白若琳最看不惯她那一副什么都不在乎的样子，“秦大哥，你看看她！”
秦云锋从刚才目光就一直落在了苏意的脸上，这会经白若琳提醒。
这才出声道，“苏意，你管好自己，别在部队里丢人。”
苏意白了他一眼，反问道，“什么叫丢人？”
“和周团长谈对象叫丢人？”
“还是有你这样的前未婚夫更丢人？”
“再怎么丢人能有你们俩偷qing丢人？”
“你们俩丢人都丢到公告栏上了，谁能比得过你们？！”
“丢人现眼的玩意！”
苏意一口气将两人给骂懵X了，狠狠舒坦了一回。
白若琳回过神来，气得不知道如何反击，直接举起手准备往苏意脸上打去。
苏意早就做好了准备，一把抓住她的手。
另一只手反手给了她一耳光！
白若琳顿时尖叫出声，“秦大哥，你快拉住她！”
秦云锋不悦地看了一眼苏意，“你太过分了，为什么要动手打人？”
苏意一言难尽地看了他一眼，“你瞎了？明明是她先动手，我是正当防卫！”
白若琳不肯罢休，嚷着要秦云锋替她抓住苏意，自己要报一掌之仇。
苏意冷冷地看向秦云锋，“你要是敢动我一下，明天我就带着退婚书去上面举报你俩！”
秦云锋抿了抿嘴，没敢动。
正当白若琳发了狠想要扑过去和苏意对撕的时候。
黑暗中突然有人喝了一声，“这是在干什么？”


第44章 出面劝和
白若琳手刚举起来，就听见有人喝了一声。
吓得连忙把手放了下来。
“周、周团长，我们什么也没干，就是找她说说话。”
苏意二话没说就走到了周靳川跟前，“他们俩趁着天黑没人，想合伙打我！”
白若琳连忙把手背到了身后，“我没打，只是想吓唬她一下，再说是她先打的我，我这脸上还火辣辣的疼。”
“周团长，大院里已经有人在误会你们的关系了，你这样替苏意出风头不好吧？”
周靳川沉声道，“大院里的闲言碎语，也有你的一份功劳？”
“没、绝对没有！”白若琳还想解释，立马就被秦云锋给拉走了。
“你为什么要拉我？”
秦云锋一直将人拉远了才停了下来，“你明知道占不到她的便宜，每次还要和她吵。”
白若琳不可置信地瞪了他一眼，“你到底是我的对象，还是她苏意的？为什么你每次都帮着她不帮着我？你是不是后悔了？”
秦云锋目光一沉，“我没有，你别胡思乱想。”
白若琳见他这么冷淡，愈发心慌了，“我胡思乱想？那刚才我让你抓住她你怎么不抓？”
“明明是她打的我，挨打的人也是我，为什么你连吭都不吭一声？”
秦云锋深呼一口气，试图想劝她冷静下来，“一开始是你先去找她的麻烦，也是你想先动手的，这一巴掌算是个教训，你以后别再那么冲动了！”
白若琳，“！！！”
“秦云锋，我恨你！！！”
说完，白若琳便头也不回地跑了。
......
另一边，苏意等到三人后便打算先带两个孩子回去。
周靳川看她手里拿着凳子，便出声道,“我帮你吧！”
苏意没客气地将凳子都递给了他。
周靳川轻声笑了笑，“现在不用避嫌了吗？”
苏意抽了抽嘴角，“天这么黑，又没人！”
“刚才当着秦云锋和白若琳的面，你也没避嫌。”
“他们两个无所谓！”
不算人！
周靳川笑了笑没说话，带着三人往家走。
等走到一处角落，突然就看见秦云锋和白若琳吵得不可开交，白若琳还给气跑了。
苏意看了眼怔在原地的秦云锋，不由得在心底叹了口气。
【秦云锋，你倒是去追啊！】
【完了完了，这俩不会真的要被我给拆散了吧！】
【不行不行，要想个什么办法才行。】
苏意一路沉默地回到家。
最后等周靳川怎么离开的都不知道。
两个孩子见她那样还以为是在为刚才的事情不开心。
“苏姐姐，别不开心了，有人欺负你，周叔叔会给你撑腰的。”
苏意这才回过神，冲着两个孩子笑了笑，“好，姐姐没有不开心，今天也玩累了，咱们早点洗洗睡觉。”
苏意想了一晚上也没什么好办法，打算再多找机会观察观察两人的情况再说。
倒是周靳川动作快。
第二天一进办公室，就开始和王政委交流了工作。
只不过在结束的时候，周靳川有意无意地敲打了王政委两句。
“王政委，我记得秦副连长和文工团那位白同志谈对象的事，你好像算是半个媒人。”
王政委丈二和尚摸不着头脑，只得打马虎眼，“周团长这是说的哪里的话，我只不过是帮着他们化解点小矛盾而已，周团长怎么突然说起这个。”
周靳川淡然地点了点头，“倒也没什么，昨天回来路过操场，去凑了会热闹看了会电影，后来散场的时候我看到他们两人在吵架。”
“不光如此，我听别人反映，不止一次看到他们二人在部队里吵架。”
“他们两人之前就出过作风问题，也是记过大过的，好不容易消停两天，如果又闹什么矛盾不欢而散了，那这私生活是不是太随意了？！”
王政委来回琢磨了一下周靳川话里的意思。
本来还以为是看不惯两人，又要找他们什么问题。
没想到竟然是劝和？
没想到周靳川刚出差回来，就关心起这点小事。
人还怪好的嘞。
既然是劝和的事，王政委也愿意卖个面子。
于是便豪爽地拍着胸脯保证道，“他们两个都是好同志，既然决定谈对象，我相信不会当做儿戏的。”
“周团长你放心，抽空我会找两人了解下，做做他们的思想工作。”
周靳川点了点头，“那就好。”
回到自己的办公室，王政委立马就打了个电话把白若琳给叫了过来。
苦口婆心的说了一箩筐——
“一开始我是不看好你们俩的，但是已经到了那个份上我也不好说什么，但是你们现在三天两头吵架已经造成了不好的影响。”
“这里是部队，你们要时时刻刻注意分寸。”
白若琳一听倒先委屈上了，“我也不想和他吵架，但是谈对象吵架不是也正常吗？”
王政委冷哼一声，“你们这才几个月就吵成这样，要我说，既然合不来，干脆断个一干二净！”
白若琳自然不肯。
好不容易从苏意那把秦云锋抢了过来，自己也付出了巨大的代价。
现在说要放手，岂不是成了全大院的笑柄。
“王政委，我明白你的意思了，你放心，我们后面会注意的！”
王政委点了点头，“行吧，你不要动不动使小性子，秦云锋那边我也会找他谈谈的！”
白若琳走后，王政委又立马把秦云锋给叫了过来。
秦云锋是男人，又没有什么后台。
王政委训他简直是手到擒来，软硬兼施。
先是威胁了一番，如果不珍惜白若琳，自己会和白家说清楚干脆分开算了。
随后又敲打了一番，让他不要拿自己的事业开玩笑。
“你前脚刚退了一次婚，现在若是谈对象谈几个月就吹了，你让别人怎么看你？”
秦云锋自认理亏。
这些事昨天晚上他回去的时候就已经想到了。
本来想今天找机会去和白若琳道个歉的。
没想到白若琳竟然一大早就过来找王政委告状。
让自己无缘无故挨了这么一通骂！
虽然心底对白若琳有埋怨，但是秦云锋是绝对不敢多说一个字的。
王政委说什么，他都一一答应了。
王政委见他态度良好，便也不好多说什么，语气这才软了不少，“白同志年纪还小，有点小任性也正常，你作为男人平时能忍让就多忍让。”
“休假的时候，多带她去县里看看电影买买东西，年轻姑娘不都爱那个吗？”
秦云锋抿了抿嘴，点头答应，“我知道了！”
等他走出办公楼，就看见白若琳站在一旁的树下等他。
秦云锋在心底冷笑一声，果然是她来告状的！


第45章 只要不是吵架就好
虽然秦云锋对白若琳今天的做法心有不快。
但是刚才王政委的话他不得不考虑，只有和白若琳顺顺利利地走下去，他才能有继续上升的机会。
想到这，秦云锋便敛了敛眼底的冷漠。
面带微笑地朝着白若琳走了过去。
“若琳，你在等我？”
白若琳点了点头，“我也是刚才从王政委那出来，我想着你也应该快了，就在这等你。”
说完，白若琳又咬唇看向秦云锋，“秦大哥，王政委刚才都和你说了吗？”
秦云锋如常地点了点头，“都说了，其实我昨天晚上回去就想过了，昨天晚上的事情是我不对，作为你的对象，不管你要做什么，我都应该站在你的立场去维护你。”
白若琳心头一喜，“其实我也不是一点错没有，我不该把气撒到你的身上，以后我不会了。”
面对白若琳含情脉脉的注视，秦云锋主动提了出来，“这个周末我没事，到时候我请假，咱们一起去县城逛逛吧？这几个月的津贴我都存着没寄回家。”
“马上就要入秋了，你也该买两件新衣服了。”
白若琳一听，果然十分欢喜。
自从上次被苏意榨干了口袋，这段时间每每要出门，基本上都是她花钱。
到了后来，干脆就很少出去了。
今天听秦云锋主动提出来要出去，怎么能不开心？
同样期待休假的还有苏意。
自从到了食堂上班，先是每天要给墨老准备午饭晚饭。
后来到了凉菜窗口，更是忙得像个陀螺。
好不容易可以完整地休息一天，苏意别提多激动了。
这两个月发的工资她是一毛钱都没机会花出去！加上之前还剩下的一百八十块。
好歹也算是有点小钱钱的人了。
除了食堂发的工作服，她现在只有之前去镇上买的那两身衣服。
马上就要入秋了，衣服鞋袜肯定是要置办一下的。
还有不少琐碎的生活用品要添置下。
放假的前一天，苏意特地趁着周靳川来的时候和他说了。
“周团长，明天我休假要去县里，小武和暖暖要劳烦你帮忙照看下了。”
周靳川看了看她，“去县里?”
苏意嗯了一声，“难得休假，我想去县里逛逛买点东西，本来打算带两个孩子的，但是我怕遇上孩子生母，那就闯祸了。”
周靳川思索了片刻，随即开口道，“你考虑的是，那我陪你们一块走一趟吧！”
苏意怔神怔神，他也要去？
周靳川见她没应，便主动解释道，“正好马上入秋，暖暖也要上托儿所，也要去给孩子买点衣服书包文具什么的。”
【好是好，就怕别人看到又要胡说八道了。】
周靳川：......
“谢小军正好也要去县里。”
苏意这才高兴答应了，“这样是最好的!那就麻烦你们了！”
叶小武和叶暖暖一听自己也能去县里了，高兴地满院子跑了起来。
到了休假这天。
苏意为免引起别人过度关注，还是让谢小军和周靳川在大门外等。
她带着小武和暖暖走过去碰头。
周靳川虽然觉得没必要但也答应了，怕三个人先到，便早早地带着谢小军等在了门外。
正在车内等着的时候，突然听见有人敲响了车门。
谢小军以为是三个人来了，忙下车去帮忙开门。
哪知道竟然是秦云锋和白若琳两人。
白若琳看了一眼坐在车内的周靳川，笑着问道，“谢同志，好巧，你们这是要出任务？”
谢小军摇了摇头，“不是，今天休息，我们准备去县里的。”
白若琳恍然，看了一眼秦云锋，“正好，我们俩也正准备去坐车去县里，要是方便的话——”
谢小军一听立马就明白了，连忙摆手，“不好意思啊，那个，不太方便。”
白若琳还没说完就被当场拒绝。
脸上有些挂不住，“你们后面不是也没人吗？”
秦云锋轻轻从后面拉了拉白若琳，“算了，咱们坐车去也是一样。”
白若琳一想到中巴车里那难闻的气味就忍不住皱眉头，还想说些什么。
突然就看见苏意带着两个孩子走了过来。
苏意见到两人也是一愣，不过很快反应过来。
这两人是又和好了？
这好像还是苏意第一次见到两人这么高兴。
一边让两个孩子上车，一边高兴打招呼道，“你们这是出去约会呀？”
白若琳没好气地白了她一眼，“原来是在等她们,谢同志，刚才你直接说有人就好了，也不用我们在这问了半天。”
说着，便没好气地拉着秦云锋走了。
苏意上车后还一头雾水，“这两人是怎么了？又吵架了？”
谢小军忙解释道，“不是，她刚才非要搭我们车去县里，和她说了不方便还硬要搭，还好你们来了。”
苏意:只要不是两人吵架就好！
等三人坐好，谢小军一脚油门便往县城方向驶去。
白若琳被车子路过飞扬起来的尘土呛得直咳，忍不住对着车尾骂了两句。
秦云锋忙劝道，“别生气了，咱们好不容易休假出去散散心，不要为了不值当的事情影响心情。”
白若琳想了想今天出去的目的，便也把心中不满压抑了下来。
“秦大哥，你说的对，咱们没必要和那种人置气。”
“只不过我想不通，也不知道苏意是使了什么好手段，能把周团长给迷成这样？”
秦云锋抿了抿嘴，“有吗？或许只是单纯捎她去县里，孩子也在，谢同志也在。”
白若琳在心底冷哼一声，“秦大哥你是男人看不出来也正常，反正这个苏意不是你想的那么单纯，咱们走着瞧就知道了。”
秦云锋心底咯噔一声，难不成周团长真的能看上苏意那个什么都没有的乡下姑娘？
不知道为什么，一想到这个可能。
秦云锋就顿时觉得心底涌出一阵酸涩。
曾经，那个姑娘的眼里心里只有自己一个人。
即便是将来退婚，自己也始终会在她心里。
但是，自从她来到了这里，好像一切都变了。


第46章 你‘丈夫’眼光真不错
一路上，叶小武和叶小暖都在叽叽喳喳地说着话、兴奋地扒着窗外看。
坐在中间的苏意虽然比两个孩子强点，但是心底也很激动。
尤其是看到外面‘繁华’的街道，也有一种乡下人进城赶集的兴奋劲！
可见人都是会变的，之前在大城市的时候，再繁华的街道也没什么感觉。
如今一个80年的西北小县城，就能让她欢呼雀跃了。
谢小军将车在百货大楼门前停好，把车钥匙交给了周靳川。
“周团长，那我下午还来这和你们碰头！”
周靳川嗯了一声。
等人走后，苏意才诧异道，“谢小军不是出来和我们一块逛街的啊？”
周靳川又嗯了一声，“他有自己的私事。”
苏意见状便也没有多问，反正县城里没有人认识他们。
无所谓了。
苏意有一种鸟飞出牢笼的畅快感，正想找供销社在哪里。
就听见周靳川指着前面的三层大楼道，“这是县城的百货大楼，商品最齐全的地方，进去看看吧！”
苏意看了一眼，第一反应就是摸了摸自己的口袋。
【这里会不会太贵？也不知道钱带的够不够？】
周靳川走在最前面，本能地回头朝着三人笑了笑，“你们三个要买什么只管挑，我带够钱了。”
他很清楚，这段时间给她的生活费，基本上全都花在了两个孩子身上。
所以刚才说这话的时候，是特地把她也包含了进去。
苏意就走在周靳川身后，他一回头就撞个面对面。
大概是因为不在部队，周靳川神情显得轻松不少。
脸上还挂着淡淡的笑。
【天啊，周靳川竟然也会笑。】
【你还别说，周靳川笑起来的时候竟然有浅浅的酒窝，和我的男神X彬哥有点像。】
周靳川脚步一顿，第一反应竟然有些不好意思。
然后，兵哥？彬哥？
这人是谁？
难不成就是上次看电影和她握手的那个男人？
那个男人笑起来也有酒窝？
苏意见他突然停了下来，还有点诧异，“周团长，你怎么了？”
周靳川探究地看了她一眼，然后就默默进去了。
苏意：......
难不成土豪想反悔？
不过她本来也没打算让人家给自己付钱。
几人进了一楼，先是给两个孩子买了新球鞋，入秋要穿的衣服。
后来又一块给暖暖选了书包。
叶小武正在羡慕之际，周靳川又问售货员要了个蓝色的递给了他。
叶小武不敢去接，“我也有？”
周靳川笑了笑，“怎么？不喜欢这个颜色？”
叶小武咽了咽口水，“喜欢喜欢，不过我那书包还没烂。”
“那就买回去替换着背！”
叶小武咧开嘴笑了笑，露出一口白牙。
之前自己背的军绿色单肩包也是周叔叔给的，自己一直很爱惜，也很喜欢。
但是如今有了这城里新潮的双肩包，喜欢得不知道如何是好了。
一想到马上就能背着这书包去学校，不由得立马将后背挺直了直。
周靳川给俩孩子买东西的时候，苏意就在一旁看着。
看他掏钱的速度，忍不住在一旁直呼土豪！
虽然只是在偏远小县城，苏意却有一种在国际大都市看着总裁挥金如土的既视感。
趁着几人买东西的时候，苏意也悄悄地买了自己的鞋袜和内衣。
周靳川看到了却没做声，只不过等一楼逛完后，这才开口说道，“去二楼看看吧。”
到了二楼，苏意这才知道。
这里是卖成衣女装的。
苏意想也没想就退缩了，“我还是买料子回去做好了！”
周靳川，“去看看，不妨事。”
两个孩子也拉着苏意劝，“看看。”
苏意点了点头，“成，看看吧。”
有好看的款式，说不定能找点灵感回去依葫芦画瓢做两件。
相比一楼的熙熙攘攘，二楼成衣区要冷清许多。
几人逛了一圈，原本坚定只看不买的苏意，在孩子的劝说下试了几件。
后来觉得价格还算合适，一咬牙就买了一套长裤和外套。
刚准备走，原本一直在一旁默不作声的周靳川突然伸出手指了指。
“这件不错，试试看。”
苏意顺着他的手指的方向看过去，是一件淡粉色的羊绒开衫。
软软糯糯的，的确很好看。
没想到周靳川一个大直男眼光倒是还可以。
但是一想到价格，苏意立马摆手拒绝，“算了算了，买的差不多了。”
那售货员见两人气质不俗，手里又买了不少东西。
竟十分主动热情地过来介绍，“同志，你丈夫的眼光真不错！这件羊绒衫是海市那边过来的，马上咱们西北一入秋就冷了，提前买一件错不了！”
苏意闹了个大红脸，“错了错了，我们不是夫妻。”
周靳川也尴尬地一动不敢动。
两个孩子见状也都抿嘴偷笑。
那售货员一听不是夫妻关系，又看了看两个孩子，的确是比女同志小不了多少。
便试探问道，“这是刚谈对象吧？没事，现在这年头二婚男人一样吃香，而且还会疼人！”
苏意见解释不清了，连忙拉着俩孩子就要走。
周靳川轻咳一声，回过神来，“没事，试试吧。”
说话间，售货员已经将衣服取下来递到了苏意面前。
苏意在心底默默叹了口气，拿起衣服就钻进了试衣间。
在苏意试衣服的空档，售货员大姐就开始和周靳川和俩孩子聊了起来——
“同志，看你的样子应该是个军人吧？”
“怪不得有这么年轻好看的小姑娘愿意跟你！一个人带俩孩子肯定不容易吧？”
大姐说话的时候，周靳川就一直笔直地站着，偶尔僵硬地附和两句。
好不容易等苏意出来，这才微微舒了一口气。
只见苏意穿着那件淡粉色的羊绒衫，衬得整个人都面如桃花、皮肤如温玉般透着柔光。
加上她今天扎了一根麻花辫，侧放在一边的肩上，更显得温柔甜美。
周靳川连带两个孩子都一时看呆了。
还是售货员大姐最先反应过来，“这也太好看了！这衣服就跟长在你身上似的！趁着年轻就该多穿些粉嫩的颜色，我们这还有件鹅黄色的要不要试试？”
周靳川本能地答应了，“也好。”


第47章 白若琳接二连三受打击
见周靳川答应，苏意连忙拦住，“等下，还没问这件多少钱？”
那售货员大姐一边取了鹅黄色的回来，一边尽量用平静的语气说出价格，“二十五一件。”
苏意倒吸一口冷气，又问了一遍，“多少？”
“二十五！”
乖乖，比她一个月工资还高。
苏意连忙就要回去把衣服给脱下来，“不好意思啊，太贵了。”
那售货员也不恼，只是笑着劝，“老话说得好，一分价钱一分货嘛。”
“这羊绒搁在几年前那都是想买都买不到的，全都留着出口创汇去了，也就是今年我们才算是能拿出来卖。”
“而且粉色是最后一件，要是不买以后就没有了，同志你再和你对象商量商量！”
苏意见她一口一个对象。
恨不得找个地缝钻进去。
连忙扭头就要去换下来。
一转身，却突然扫到不远处两道熟悉的身影。
定睛一看，竟然是白若琳和秦云锋！
白若琳原本也是奔着百货大楼的羊绒衫来的，想要秦云锋送她一件。
哪知道一过来就碰到了苏意。
碰上就算了，关键她想买的衣服这会就穿在苏意的身上。
还穿的那么好看！
扭头一看，身边的秦云锋眼底也满是惊艳。
气得白若琳直接拧了他一把，这才回过神来。
苏意匆匆看了两人一眼，就进去试衣间换掉了衣服。
再出来时，周靳川已经不见了。
只剩下两个孩子在等她。
白若琳也拉着秦云锋来到了她跟前，“同志，这件衣服你要吗？不要的话我们要了。”
这么贵的衣服，白若琳觉得苏意不可能买得起。
而且周靳川刚才见到他们后就直接离开了，看样子也没打算帮她买。
正好趁这个机会好好挫一挫她！
苏意倒是没觉得有什么。
这么贵的衣服，谁买谁才是冤大头。
想着好不容易两人才和好，今天说什么也不能让两人吵架了。
便干脆地把衣服递给了白若琳，“我不要，给你吧。”
白若琳愣了一瞬，这女人今天怎么变了个样？
不会是憋着什么坏吧？
不过衣服到了自己手上就好。
白若琳欣喜地摸了摸手感，还没看仔细就被一旁的售货员给拿走了。
“不好意思，这件已经付过钱了！”
说着，便朝着苏意笑道，“我现在就给你包起来。”
苏意也懵了，她什么时候付过钱了？
难道刚才周靳川离开是去下钱了？
还没等她反应过来，白若琳已经咬牙切齿地质问了起来，“苏意，你什么意思，故意耍我是吧？都下过钱的衣服还说不要了？”
苏意心中有愧，默默地指了指旁边的鹅黄色那一件。
“要不，你看看这个颜色喜不喜欢？”
苏意的话音刚落，没等白若琳表态。
售货员大姐已经麻溜地把鹅黄色也拿过去一并包了，“这件也是你的！也已经付过钱了。”
苏意：......
售货员将衣服包好直接递给苏意，这才招待起白若琳。
“同志，你也看到了，刚才这位同志穿的多好看，你要不要来一件？鹅黄色我们还有货的。”
白若琳气得眼珠子都快喷火了，“秦大哥，你看，她们联合起来耍我！”
“我才不要和她穿一样的款式，一样的颜色！”
苏意见她雷霆大怒，连忙拉着两个孩子溜了。
果然就看见周靳川在楼梯口处等她们。
苏意听见身后传来的争吵声，连忙催道，“都买好了，咱们出去吧。”
等出了百货大楼。
苏意这才腾出手掏了五十块钱出来，肉疼地递给周靳川，“还你的钱。”
周靳川见她心疼得连心声都没有了，轻轻笑道，“不用了，就当是你感谢你对孩子的照顾。”
“不行不行，一码归一码。”
“先去吃饭，一会人多了要排队。”
说着，便径直带着两个孩子往前走了。
苏意只得连忙跟上。
等四人来到国营饭店，已经有人在窗口前排队。
周靳川扫了一眼窗边的空位，“你先带暖暖去坐，我和小武来排队就好，你们想吃什么？”
苏意第一次来国营饭店，也不知道有什么能吃的。
暖暖就更不知道了。
“你们看着买吧。”
“嗯。”
等两人坐下，叶暖暖就一直盯着周靳川和叶小武的方向看。
因为刚才的尴尬，苏意这会不敢乱瞟。
只把眼睛看向窗外。
然后就又看到了秦云锋和白若琳。
两个人气呼呼地一前一后走着，看样子，东西没买成。
他们不会是过来吃饭的吧？！
刚想到这，苏意抬眼便看见两人已经从门口进来了。
秦云锋站在队伍后面准备排队。
白若琳扫了一眼屋里准备找位置。
然后就看到了苏意！
二话不说就抬脚走了过来，“苏意，你刚才是不是故意的？”
苏意眨了眨眼，“我说不是你信吗？”
白若琳冷哼一声，“不是心虚你跑什么？别以为仗着攀上了周团长你就可以在大院里呼风唤雨！”
“你以为周团长是真心喜欢你吗？不过是看你可怜罢了！像你这样要家世没家世要钱没钱，空有一副好皮囊的人，是得意不了太久的！”
苏意：谢谢你对我皮囊的夸奖！
白若琳见她不生气，声音不由得拔高了两分，“心比天高，命比纸薄！你若是不相信，咱们就走着瞧，看他什么时候会厌弃了你！”
“白若琳！”
白若琳正说在兴头上，突然听见秦云锋气愤地喊她名字。
一扭头，果然看见他过来了。
“你不是在排队——”
话才说到一半，就看到了站在秦云锋身侧的周靳川。
“麻烦让让！”
周靳川越过两人，直接把饭菜放到了苏意面前。
面上有些不悦，“别人欺负你怎么不知道还嘴？”
苏意：......
【饿了，没力气吵。】
【她愿意在这给别人说相声，我还不愿意给她做捧哏呢！】
周靳川嘴角弯了弯，如常地把饭菜摆好，喊上叶小武坐好。
“逛了一上午都饿了吧？赶紧吃吧！吃完饭再带你们去别处逛逛。”
面对周靳川的无视，白若琳更觉脸上火辣辣的没面子！
而且她刚才说的两人那些话，竟然没人反驳！
看着众人都纷纷盯着白若琳指指点点，秦云锋也觉得面上没光。
连忙拉着白若琳走了。


第48章 成一家四口了？
两人走后，四人这才安心吃饭。
周靳川点了四菜一汤，荤素搭配，还有两个孩子最爱吃的糖醋肉。
俩孩子吃了两口就开始摇头，“没有苏姐姐做的好吃。”
周靳川无奈地笑了笑，“好好吃饭，一会吃完饭带你们去前面买零嘴和冰棒。”
一听说买冰棒，俩孩子都偷偷乐了，开始端起碗大口大口地吃了起来。
吃完饭出门，俩孩子飞快地在前面跑着。
周靳川和苏意在后面边跟着，边嘱咐两人慢点。
才刚走过一个路口，就见两个孩子突然在一家照相馆面前停了下来，都扒在窗户上往里面看。
苏意还以为两人是对照相感兴趣。
走过去一看，却见暖暖满脸是泪，小武虽然没有掉眼泪，但是眼眶也红红的。
苏意和周靳川诧异地相视一眼，随即也往照相馆内看去。
这一眼，两人这才发现，里面正在拍照的竟然是两个孩子的妈妈。
正和她那二婚的丈夫坐在一起拍照，两人身后还站着一个和小武差不多大的男孩。
三个人亲昵的样子，很难让人怀疑他们不是真正的一家三口。
看着前不久刚刚跑到家里闹着不肯带走小武的女人，这会却对别人的儿子这般亲近。
苏意也满心不是滋味。
想要上前找她理论，又觉得没意思，更怕当众给两个孩子造成更大的伤害。
犹豫间，三人已经拍好照片走了出来。
周靳川直接往苏意和两个孩子面前一站，挡住了三人的身影。
等人走远，周靳川这才开口道，“不值得的人没必要再见，咱们也走吧！”
苏意看了看垂头丧气的两个孩子，突然提议道，“我好像还没拍过照片呢，咱们一块去拍照好不好？”
暖暖到底年纪小些，一听到要去拍照，再大的伤心事也先抛脑后了。
拉着苏意的手道，“我想拍照！”
小武见妹妹破涕为笑，也欣慰地点了点头，“我也想拍！”
说话间，三人已经手拉手进了照相馆。
周靳川原本还在想如何安慰孩子，一眨眼就见三个人高高兴兴地拍照了。
于是也立马抬脚跟上。
拍照前，苏意特地把刚才买的新衣服拿出来，让两个孩子换上。
暖暖看到旁边有人在穿婚纱，拉着苏意的手小声问，“她们的衣服在哪里买的？怎么百货大楼没见？”
苏意抿嘴笑了笑，“是在这照相馆里租的，这叫婚纱，好看吧？”
叶暖暖连连点头，“好看，苏姐姐也租这个穿不好吗？”
苏意噗嗤笑了出来，“这婚纱是要结婚的时候才能穿。”
见暖暖一脸失望，苏意只好安慰，“等以后姐姐结婚了，再穿给你看，到时候我们再一起拍照。”
叶暖暖这才笑了，“拉钩。”
等孩子换好衣服，两人又让苏意也去换上新衣服。
苏意有点不好意思，“我就不用了吧！天气还怪热的。”
周靳川见状竟破天荒地帮着劝道，“你也换一下吧，我先带两个孩子过去，让他俩先拍一张。”
苏意只得去换了。
等过去时，两个孩子已经拍好，正准备拍三个人的合照了。
俩孩子看到苏意换好衣服，忙朝她招手，“苏姐姐，你快过来一起！”
苏意扯了扯嘴角，“没事，你们先拍，等下我再拍好了！”
叶小武还一个劲劝，“咱们四个一起拍吧！”
苏意心中打鼓，他们四个人的关系，一起拍照合适吗？
正要说什么推托，就听周靳川也突然开了口，
“一起吧！还能省一张胶卷。”
苏意一怔，这是能省的事吗？
不过见三人都坚持，最终还是走了过去。
并排和周靳川坐着，苏意怀里抱着暖暖，小武则是站在周靳川的身旁。
“哥哥往爸爸身边靠一靠，爸爸往妈妈身边再靠一点，妹妹嘴里的糖先别嚼了，对对，就这样很好，都别动，一起笑——”
突然多了一个男人俩孩子的苏意：‘笑’麻了。
脑子却像死机了一片空白，怎么也想不通就到‘全家福’这一步了？
拍好照，苏意连忙换掉衣服窜出照相馆，这才觉得凉快些。
等周靳川带着俩孩子开好单子出来，苏意便连忙接过东西道，“周团长，还是你带两个孩子去买冰棒，我先把东西拿回车上，说不定谢小军也该等着急了。”
周靳川见她面色不大自在，便掏出车钥匙递给她，“也好，那你先去等我们吧。”
苏意如遇大赦，连忙拿着钥匙走了。
等到了原先停车的地方，果然看见谢小军已经等在那了。
见了苏意，谢小军忙高兴地摆手，“苏意姐，你怎么先回来了？周团长他们呢？”
苏意也忙说了三人去买冰棒的事。
谢小军哦了一声，“苏意姐，你怎么脸通红，还满头大汗的？”
苏意忙用袖子擦了擦汗，“有吗？可能刚才拎着东西走过来热的。”
说着，便连忙上了车。
歇息片刻，稍微觉得好了点，苏意这才朝着谢小军问道，“谢同志，周团长他最近有受什么刺激吗？”
谢小军也被问得一头雾水，“受刺激？”
苏意顿了顿，“就是你有没有感觉，他这几天好像有点不一样。”
谢小军恍然，“有有有，自从大院放电影那天就不一样，原本我们是周一回来的，最后硬是提前到了周日回来，我还以为有什么大事，结果他一回来就要去看电影，这是不是就是你说的受刺激了？”
苏意点了点头，“没错，还有吗？”
“还有？”谢小军想了一下，猛拍大腿道，“前两天，你和周团长的闲话不知道怎么传到上面去了，上面来电话把他敲打了一通，周团长什么也不解释，只说自己会解决好的，不知道是不是和这个有关？”
苏意倒吸一口凉气，“这么严重？”
谢小军严肃地点了点头，“首长最不喜欢这些闲言碎语，对周团长又是格外的器重，如果处理不好肯定会有影响的。”


第49章 我们结婚吧！
苏意本是想问问看周靳川最近受了什么刺激，所以这几天才会那么反常。
本以为上次的风言风语已经基本过去了。
哪知道竟然还闹出了这么大的事。
而自始至终，周靳川一个字都没有和她提过。
不仅没提，还主动要带着三个人一块来县城逛街。
不但没有保持距离，反倒比之前还要亲近了不少。
他这是准备怎么跟领导交代？
苏意正在胡乱想着，周靳川那边已经带着两个孩子回来了。
俩孩子一上车就兴奋地把买的东西递给苏意去瞧，周靳川也自然地从前面递了个冰棒过来。
“不知道你喜欢吃什么口味的？就买了赤豆绿豆两种。”
苏意怔了一瞬，忙胡乱抽了一根接了过来，“谢谢!”
自从知道刚才的事后，苏意越发觉得周靳川的一切举动都透露着不对劲。
难不成，他还想假戏真做吗？
苏意飞快地打消了这个念头。
周靳川那么难搞的一个人，书里被白若琳追了几百章都没有成功，怎么可能这么快就对自己动什么心思？
不过经此一事，苏意也打定了主意。
打算回去就和周靳川商量搬去住宿舍的事。
原本她之前就在考虑要不要搬进宿舍，本想着等叶暖暖上了托儿所再说的。
现在想想，既然迟早要搬，不如尽早搬。
等把三人送回了家，周靳川原本打算直接和谢小军一块回去的。
哪知道苏意主动开口将他留了下来，“周团长，你现在有空吗？我有事想和你商量。”
周靳川怔了一瞬，从刚才回来前就觉得她不大对劲。
明明在买东西和拍照的时候，一切都好好的。
只不过是先回去找了谢小军，然后就变得那么沉默。
难不成是谢小军和他说了什么？
周靳川下车的时候看了一眼谢小军，只见他心虚地把头别向了另一边。
当下就明白了大概。
苏意把买回来的东西拎进了屋，又让两个孩子拿着零食去外面玩一会。
又给周靳川倒了杯水，这才坐下。
周靳川挺直腰背坐在一旁，见她这般郑重其事，也莫名有些紧张。
苏意顿了一下，这才开口道，“周团长，马上暖暖就要去托儿所了，我也不用一直留在家里看着，我想不如早点搬进宿舍住。”
周靳川完全没有预料到她会说这个，“你要搬走？”
见他这么吃惊，苏意只得又解释道，“周团长你一直住在宿舍也不太好，正好我搬走你可以搬回来，也省得别人说闲话，对你影响也不好。”
周靳川眼皮跳了跳，“是不是谢小军和你说什么了？你不用放在心上。”
苏意摇了摇头，“我迟早也是要搬走的，之前没有工作也没有地方落脚，现在可以申请宿舍了再赖着不走也不太好。”
周靳川抿了抿嘴，“小武和暖暖需要你。”
苏意抬眼看了他一眼，“孩子我会继续照顾的，他们放学后可以去食堂找我，你要是出差我可以过来。”
周靳川搜肠刮肚，沉默了好一会，“一定要搬吗？”
苏意难得见他这样坚持，一时也急了，“不搬难道你打算留我在这里住一辈子？”
周靳川顿了顿，像是鼓起了莫大的勇气，“也不是不行，我们结婚，你名正言顺地住下来。”
苏意，“什么？？？！！！”
周靳川以为她没听懂，又解释了一遍，“我说我们先结婚，再把你户籍迁过来，把小武和暖暖也过继过来，然后你就安心住在这里，也不用担心别人再说什么风言风语了。”
苏意:她不是没听懂，她是压根就不知道为什么周靳川突然说到结婚的事情上去了？！
【正常人不是先互相喜欢，然后表白，再恋爱磨合，然后才结婚吗？】
【为什么他能一下子跨到结婚去？】
【这是什么直男脑回路？】
苏意内心千军万马奔腾而过，表面却呆呆地看着周靳川发怔。
周靳川听到苏意的心声也愣住了。
既然想好结婚，为什么还要前面那么多步骤？
况且他的结婚报告一时半会也下不来，这段时间足够她们磨合了。
两个人就这么大眼瞪小眼地看了好一会。
苏意这才轻咳一声，垂下长长的睫毛，“周团长，你别开玩笑了，难不成这就是你和领导交代的法子？”
周靳川一脸严肃，“当然不是。”
苏意自嘲地笑了笑，“那是为什么？难不成你是真喜欢我？”
周靳川也是头一回，紧张得手心直冒汗。
手足无措地端起茶杯掩饰了下慌乱，“是！”
苏意扯了扯嘴角，“我不同意。”
周靳川端着水杯的手一抖，杯中水顿时溅落了出来，“为什么？”
“我觉得我们连了解都算不上，我对你一无所知，你也不了解真正的我是什么样的。”
“就算是有一时的好感，也不过是一时兴起，难道我要用一辈子去赌一时？这也太随意了。”
周靳川心中发苦，想说我比你以为的要更了解你，而且你不是也很了解我吗？
但是终究说不出口。
沉默了一会，突然又问道，“是不是因为徐彬？”
苏意先是愣了一下，随即这才想起来是徐小芹的哥哥。
“和徐彬有什么关系？”
周靳川探究地看了她一眼，见她不为所动。
还准备说什么，突然屋内电话铃响起，便主动站起来去接电话。
人一走，苏意这才猛喘了口气。
这一切都和做梦似的，太玄幻了！
她留下来不过是因为不想回老家，顺便挣点钱攒点底气，再蹲守一下白若琳重生。
对于周靳川，她只有想帮忙的心，从来没有起过非分之想。
谈恋爱结婚什么的完全不在她现在的计划当中。
虽然刚才周靳川提出要结婚的时候，她心跳也漏跳了好几拍。
但是也不足以让她打乱所有计划。
况且，结婚是一辈子的大事，她也不能接受这么随意就定下来。
周靳川电话那头似乎有什么事要他回去，又或者是他的缓兵之计。
挂完电话，便朝着苏意开口道，“刚才的事你先考虑下，不着急答复我。”
苏意却不想拖泥带水，“周团长，我真答应不了你。”
说完，又把口袋里的五十块递了过去，“这是今天买衣服的钱。”
周靳川看她伸过来的钱，也明白了她的决心。
沉默了好一会才开口道，
“钱我收下，今天话当我没说，你去申请宿舍吧！”


第50章 准备搬出去
周靳川出了门便懊悔不已。
在今天之前，他虽然已经发现自己对苏意的心思，但并没有想到结婚那么远。
不知为何，听她说要搬走的时候。
就莫名其妙动了想和她结婚的念头。
大概是因为白天在县里，两人一起带着孩子逛街吃饭又拍照，陌生人都自然而然地以为他们是夫妻。
这种感觉让他第一次发现结婚也是一件很美好的事情。
尤其是苏意和暖暖一起羡慕地看着别人穿婚纱的时候，他脑海里第一个蹦出来的念头竟然是，如果苏意穿着那样的婚纱一定也很美。
二十六年来第一次冲动，才刚冒头就直接被扼杀了。
果然他是不适合冲动的。
等周靳川回到办公室，谢小军老早已经低头耷脑靠墙站了。
“周团长，苏意姐没和你说什么吧？”
周靳川睨了他一眼，“你和她说什么了？”
谢小军忙把自己和苏意说的话复述了一遍，“我看苏意姐也不是外人，她一直担心你最近有没有遇上什么事，我这才和她说了，苏意姐没说什么吧？”
周靳川冷哼一声，“她倒是没说你什么，只是她打算搬去宿舍住了。”
谢小军啊了一声，“不会吧，不过苏意姐这么做也是不想影响你，她这样一般走不是正好堵住悠悠众口了吗？”
周靳川默了默，突然想起来一件事。
“小谢，我记得你之前和我说，你哥嫂第一次见面就去领证了是吗？”
谢小军一头雾水地点了点头，“对，没错！当初他们俩是相亲认识的，觉得彼此有好感就各自回去拿了户口本去领证了。”
“周团长，你怎么突然想起来问这个？”
“没什么，随口问问，那你哥嫂现在感情还好吗？”
谢小军一副欲言又止的神情，见周靳川一直追问，这才吞吞吐吐地回答道，
“别提了，结完婚三天两头吵架，现在正在闹离婚呢！上个月给我妈都气病了，说他们就是冤家！”
“早知道是这样的结果，当初就不该脑子一热去领证。”
周靳川听后也是一脸难尽的表情，“......”
“怎么会这样呢？当初明明既然好感，总不至于天天吵架闹到要离婚的地步？”
谢小军抓了抓后脑勺，“我和你一样，都没有谈过对象，哪里懂这些。”
“不过听我妈说，我嫂子嫌我哥五大三粗，不知道疼人也不懂浪漫，哎，总之我妈说了，让我结婚前可要好好和对象磨合了解一下，不要脑子一热就去领证。”
周靳川听得一脸黑线，“之前也没听你提起这些。”
谢小军不好意思地笑了笑，“家丑不可外扬，我哪里好意思到处说呢！”
周靳川，“......”
谢小军见周团长回来后并没有打算骂自己，反倒关心起了自己的家人。
一颗心顿时放进了肚子里，“周团长，没什么别的事的话我去忙了！”
周靳川抬起头，“你去和后勤说一声，从离家属院最近的那一栋排字楼收拾一间屋子出来，分给苏意。”
谢小军面带难色道，“食堂的员工大部分都是住四人间的，让苏意姐一个人住单间合适吗？别人会不会说闲话？”
周靳川顿了一下，“你就说把我的单人宿舍退掉，我回家属院住，原则上并没有多占一间屋，苏意后面还需要时不时帮忙照看小武和暖暖，让她住单间也是为了方便照顾烈士家属，特事特办。”
“好嘞。”
......
话说苏意目送周靳川出了大门。
等人走后，这才莫名松了一口气。
但是一想到周靳川刚才那失落的背影，苏意心中还有点打鼓。
看得出来他也是临时起意提的结婚，回去冷静冷静想必也知道不妥，应该不至于把人得罪透了吧？
再说，她今天受的刺激并不亚于周靳川，她找谁说理去。
既然决定要搬宿舍，苏意当天晚上就和两个孩子说了。
“以后咱们仨还和之前一样，只是以后姐姐晚上不回来睡，周团长会住在家里的。”
小武和暖暖难过了一瞬，很快被苏意给劝解开了。
“苏意姐，你申请的时候能不能就申请住咱们这前头那排单间宿舍？这样离得近，我和暖暖放学就直接去你那也方便。”
苏意看了看那排房子，也动心了。
要是真的能住单间，以后干什么也都方便多了。
“那我去试试看！”
第二天一上班，苏意就把申请宿舍的事给徐小芹说了。
徐小芹一听立马欢呼雀跃起来，“太好了，你去我那住，我们宿舍还有一张空床铺呢。”
苏意不好意思地把自己想申请单间的想法和原因说了。
徐小芹听完也表示理解，“一会忙完，我陪你去问问马师傅，看看他能不能想想办法？”
苏意点了点头。
等准备工作做好，两人便趁着食堂人员集中吃饭的时候去找了马师傅。
把自己想要申请单间宿舍的事说了。
马师傅倒是没说不行，“只是之前还没有这样的先例，要去找后勤问问看，看看能不能特殊情况特殊给批了。”
马师傅的话音刚落，便传来了王大厨的讥笑声，“我说你们在这说什么悄悄话呢，一个食堂新来的，竟然也妄想住单间，这不是痴人说梦吗？”
徐小芹气得要和他理论，“我们是新来的不懂，不过问问总归是可以的吧?”
苏意拉了拉徐小芹，让她不要出声。
自己随即站了起来，“王大厨你来得正好，正好我有件事要和你汇报。”
王大厨得意地笑了笑，“说吧，我听听。”
苏意勾了勾唇，“是这样，昨天我休假，有人趁着徐小芹和张天华在窗口忙碌的时候，跑到我们后厨想偷东西，把我们的东西翻得乱七八糟的。”
“虽然没丢什么贵重的东西，只是备用的凉拌酱汁不见了，但这种行为也算是偷盗了吧？咱们是不是要好好查一查？”
王大厨听完苏意的话，心虚地眨了眨眼，含糊其辞道，“什么小偷会去单单偷你一碗酱汁？是不是你们记错了？”
苏意冷笑道，“不可能记错，我怕他俩不够用，走之前特地多弄了一碗备用的，结果刚要去取就不见了。”
王大厨蹙起眉头，“只是一碗酱汁，就算是拿了又能怎么样呢？”


第51章 只是站在一块就感觉不清白
苏意眨了眨眼，意有所指地看向王大厨，“拿了的确也不能怎么样，只是这种小偷行径实在是太可恶了，我怀疑有人想拿回去有样学样，若他光明正大来问，我也不一定会藏着掖着，但是他却选择做贼，我说出来让大家伙都提防一下也好。”
“毕竟咱们都是靠手艺吃饭的，谁还没有点私藏的真本事呢，要是别人在你身边盯着你，想把你的本事都偷了去替代你，这难道不吓人吗？”
正值后厨吃饭的时间，分管不同吃食的厨师都在，大家伙听见苏意这么说，都纷纷点头附和。
“就是，大家都是各司其职，各凭本事吃饭，偷偷摸摸惦记别人的算什么好汉！”
“上次我问小苏同志要，小苏同志还大大方方给了我一勺呢，可见只有心虚的人才会去偷。”
马师傅也气得站了起来，“这次抓不到不代表下次抓不到，大家以后都提防着点，要是真的发现有人干这见不得人的事，立即上报打发走人！”
说完，又看向苏意，“你放心，我和王大厨会给你撑腰的，这次就算查不到，这个凉菜窗口也一直是你们的。”
“王大厨，你说是吧？”
被点到的王大厨顿时没了刚才的气焰，“是是，刚才我没想到竟然有人偷酱汁是为了干这个的，我还以为是偷吃呢，苏同志，你放心吧，以后凉菜都归你们做就是了。”
苏意勾了勾唇，“这点我倒不担心，毕竟偷回去也不一定配的出来，要是真那么容易也不用偷了。”
王大厨见她一口一个偷，一口一个贼。
气得心里直窝火，但是又不好说什么。
憋了半天，才说起风凉话，“不过马上就要入秋了，你这凉菜也不知道能卖多久？”
苏意眨了眨眼，“谢谢王大厨关心，不过我们已经想好了对策，等天凉了再说。”
见她这么笃定，王大厨突然觉得抓心挠肺地好奇。
食堂里最重要的主食和热菜都不可能让她去搅和的。
那她还能卖什么？
搞不好只是说大话吹牛罢了！
......
午休结束，苏意打算自己亲自跑一趟后勤部。
去问问看宿舍申请的事，能不能批一间单间宿舍给她。
如果对方考虑两个孩子准了她，那是再好不过。
如果实在不行，那也没有办法了。
毕竟，昨天和周靳川闹成那样，是肯定不好意思再去找他‘开后门’的了。
徐小芹见她连后勤在哪里都不知道，便主动说要陪她一块过去。
两人拿着马师傅给写的条子就直接过去了。
对方只看了个名字就忙抬头问道，“你就是苏意同志？”
苏意愣了一瞬，忙回答道，“对，是我，你知道我？”
对方点了点头，“周团长昨天已经让人来打过招呼了。”
说着，便拿了个单子和钥匙直接递给了她，“住在家属院最近一排的单人宿舍，可以吗？”
苏意忙接过来道谢，“可以，谢谢！”
对方点了点头，“那就好，今天早上已经找人去收拾了，明天就可以搬进去了，慢点我会让人帮你把被子领了直接带过去。”
“没问题的话就在这签个字。”
苏意和徐小芹刚才在路上还商量着准备了一箩筐的说辞。
没想到一句话都还没说，就直接拿到了钥匙，怎么能不开心。
苏意忙按照对方的要求签好字。
等两个人拿着钥匙从后勤部出来的时候，苏意还有点恍惚。
徐小芹一脸好奇地追问，“老实交代，周团长为什么对你这么照顾？是不是真的看上你了？”
苏意忙回过神来，“你别瞎说，让我住单间是为了方便替他看孩子。”
想了想，又开口道，“肯定是小武去找他帮忙的。”
不然，他怎么能和自己想到一块去？
徐小芹满脸写着不相信，“你就自欺欺人吧？难道你自己看不出来吗？每次周团长来食堂找你的时候，看你的眼神分明是不一样的。”
“也难怪别人老是传你们俩闲话，就算你们什么也不做，只是站在一块就感觉不清白。”
苏意:......
徐小芹完全没有停下来的意思，叹了一口气又道，“我那可怜的哥哥，我看他是彻底没戏了！”
苏意被她逗笑了一瞬，也不搭理她。
径直往食堂走。
心中却忍不住泛起了嘀咕。
没想到周靳川的动作还挺快的。
既然是这样，明天她就抽时间把家给搬了。
不然再住下去也是尴尬。
到了第二天中午，食堂窗口刚关，张天华便让徐小芹和苏意两人先去搬家，自己留下来收拾。
两人便直接去了家属院。
叶小武和叶暖暖也要一块帮忙收拾。
其实苏意压根也没有多少行李，不过是来到这才添的几套衣服。
还有置办的一点面盆毛巾之类的个人生活用品。
轻轻松松不到半小时就收拾打包好了。
收拾完自己的东西，苏意又把屋里给收拾了一遍。
把自己和暖暖睡的床单被罩拆下来洗了，然后从周靳川的衣柜里拿出他原本的床单被罩换上了。
收拾好，苏意环视一周。
发现屋里几乎恢复到了自己刚来的时候，便满意地关上了门。
临走，又忍不住朝着小武和暖暖叮嘱了几句。
叶小武一脸的迷茫，“苏姐姐，你别这样说的好像不回来了，住的那么近，你要经常来看我和暖暖。”
叶暖暖也拉着苏意的手，“暖暖也想去宿舍看看。”
苏意笑了笑，那“好，现在就带你们去认认门。”
苏意的宿舍楼就在家属院的前面，是回小院的必经之路。
一共三层，苏意的房间是二楼最靠里面的一间。
远离楼梯口和大门，很是安静。
房间只有十四五平那么大，里面陈设简单，只有一张单人床，一张写字桌和一把椅子，角落里还有个柜子用来放放衣服。
除此之外，就啥也没有了。
和小院是没法比，但是能分到单人间，苏意已经很满意了。
就连一旁的徐小芹也是满口的羡慕，“这里太自在了，一个人也没别人打扰！”
说着，就帮着苏意一块收拾擦洗起来。


第52章 你们俩是不是吵架了？
东西一铺开，屋里乱得没地方下脚。
苏意连忙让小武带着暖暖一块先回家去。
把两人送到门口，苏意想了想开口嘱咐叶小武，“等下回家打个电话给你周叔叔，告诉他今天就可以搬回来了，省得你们俩晚上睡觉害怕。”
叶小武抬起头看向苏意，“苏姐姐，你怎么不直接打给周叔叔？你们俩是不是吵架了？”
苏意扯了扯嘴角笑道，“没有，我刚才不是忙的给忘了嘛。”
叶小武若有所思地点了点头，答应着走了。
到了晚上，忙了一天的苏意洗好躺在床上。
看着陌生又安静的房间，突然有些不习惯。
平时和两个孩子住一起热闹惯了，每天晚上都是叽叽喳喳的一直到睡觉才能安静。
尤其是每天晚上睡觉都能抱着软乎乎的暖暖一块睡。
现在自己一个人睡，还真的有点不适应。
闭上眼挺了好一会，脑子倒是越来越清醒了。
正当苏意翻来覆去难以入睡的时候，门外突然传来了突兀的敲门声。
苏意吓了一跳忙问是谁，然后下一秒就听到了小武和暖暖的声音。
“都这么晚了，你们怎么来了？”
“暖暖哭着要找你，一直不肯睡，我和周叔叔哄了好久都哄不好。”
苏意连忙抱起暖暖，往走廊看了一眼，“外面这么黑，就你们俩来的？”
叶小武忙指了指楼下，“周叔叔在下面等。”
苏意嗯了一声，飞快地扫了一眼楼下。
只见有个熟悉的身影站在路灯下面，似乎感应到什么，正准备抬眼往这边看。
苏意连忙别开眼，心跳漏了一拍。
“知道了，太晚了，你赶快回去，暖暖今天先跟我睡。”
说着，便慌乱地抱着暖暖回了屋。
关上门，苏意往脸盆倒了点热水，帮着暖暖把脸给洗了。
然后才忍不住笑道，“你自己看，是刚才哭得和小花猫一样好看，还是现在白白净净的好看？”
暖暖也不好意思地笑了，“暖暖想姐姐，睡不着，忍不住哭了。”
苏意宠溺地在她鼻头上刮了一下，“你呀，马上就要上学前班了，也不怕哥哥和叔叔笑话嘛。”
说着，便把暖暖抱进了自己的被窝，找了个舒服姿势抱着她。
暖暖咯咯笑了，“叔叔说我可以来找姐姐。”
“嗯，叔叔还说什么了？”
“叔叔还说，大家都要学会适应。”
苏意嗯了一声，这话倒是没错。
不光是孩子，自己也要慢慢适应才行。
昨天晚上这么折腾一通，第二天醒来时天已经大亮。
睡过头的苏意连忙把还在睡梦中的叶暖暖给摇醒了，“暖暖，今天是不是要去报名来着？”
说话间，门外已经响起了敲门声。
是叶小武来接暖暖来了。
苏意连忙穿好衣服去开了门。
却见叶小武手里还拿着两个饭盒，“叔叔让我来接暖暖，这是叔叔打包的早饭。”
苏意嗯了一声，然后便飞快地帮着叶暖暖穿好衣服洗脸扎小辫。
“苏姐姐，一会你要不要和我们一块去给暖暖报名？”
苏意顿了一下，“周团长去吗？”
小武嗯了一声，“周叔叔在下面等着了。”
苏意连忙又加快了速度，“那我就不去了，姐姐还要忙着去食堂，你们中午去食堂找我，我替你们打糖醋肉。”
说完，快速地往叶暖暖手里塞了包子，“快去吧，别耽误了报名。”
昨天后半夜刮了好大的风。
等苏意出门时明显感觉天气凉爽了不少。
秋天真的要到了。
听徐小芹说，西北的秋天很短，再过几天兴许都要穿厚衣服了。
到了中午，来打凉菜的人们明显也比之前夏天少了不少。
徐小芹和张天华愁得连肉都吃不下去了。
“苏意姐，你快想想办法吧？现在都这样了，那冬天咱们可怎么过？”
“是啊，听王大厨的意思，炒菜什么的咱们是想都别想了。”
苏意觉得时机也差不多了，便让张天华去一趟仓库，“上次去领东西的时候，我记得那有一堆落灰的砂锅，你有印象吗？”
张天华想了想，恍然道，“我知道，上次我还问了呢，说是部队春节招待的时候才会用一回，平时也没机会用，可不就是堆在那落灰。”
苏意点了点头，“那你去问问，能不能先领几个回来，咱们做几个砂锅试试。”
张天华答应了出去，“我去问问，有那么多呢，要几个应该会给的。”
大概是因为那些东西堆着实在没什么用，仓库爽快地拿了几个让张天华带了回来。
苏意见拿到了，便带着徐小芹一块准备食材。
徐小芹看着盆里的豆皮豆芽和木耳土豆，忍不住纳闷，“不是要做砂锅？这些不还是做凉菜的食材吗？”
苏意笑了笑，“再洗点白菜泡点粉丝，一会做好你就知道了。”
等砂锅咕嘟咕嘟地煮开，苏意又加了点中午卖剩下的肉。
“天华，你去喊马师傅来一趟，就说有事和他商量。”
张天华正望着沸腾的砂锅看得正起劲，突然听见要去叫马师傅。
当下便明白了过来了，咧嘴往外跑，“好！我保管把人给请到。”
马师傅正在休息，突然就被张天华连请带催地过来了。
一边走嘴里还一边嘀咕，“有什么好事？这么神神秘秘的。”
张天华笑道，“有好吃的了，去了你就知道了。”
说话间，两人已经来到了三人的小厨房。
“哟，什么味道这么香？”
苏意刚做好的油泼辣子，正准备往砂锅里舀，见马师傅来了，忙笑着问，“马师傅，你能吃辣吗？”
马师傅不明所以，不过还是如实答了，“只要不是太辣，一般的都还好。”
苏意笑了笑，“那就微辣。”
说完，便用夹子把砂锅从火上端了下来。
“马师傅，特地请您过来帮我们拿拿味道，您老家的人的舌头是咱们食堂最厉害的。”
马师傅被夸得有些不好意思，看了一眼桌上的砂锅便被吸引了过去。
只见那锅虽然离了火，但滚烫得依旧像在翻滚似的。
里面是各式各样颜色各异的菜，上头还飘着红彤彤的辣椒油，翠绿的蒜苗叶.
光是看着就让人垂涎欲滴——
“这就是你说的新菜？”


第53章 只不过是没交集了
苏意见马师傅的反应还不错，连忙拿着勺子递了过去。
“天气冷了，凉菜快要卖不下去了，我们商量着想改卖砂锅，你老帮忙尝尝看成不成。”
马师傅舀了一勺汤喝了，“唔，汤头不错，用豆芽吊出来的吧。”
说完，又尝了尝几样菜，“这味道倒是真不错，吃几口下去浑身都暖乎乎的，你们这点子也是新奇，不过你也知道这大冬天菜少，能分给你们的也多不到哪里去。”
苏意忙笑道，“马师傅你自己看，我们这里面的几样蔬菜可都是常见的，行的话我准备再弄几样肉菜，比如肉丸，炸鱼块和小酥肉，每份里面加上一点做成不同口味。”
马师傅听了，这才忙用筷子捞了仔细看了看，果然见砂锅里的几样素菜都是寻常的。
忍不住笑道，“你这有肉有菜，既能做汤又能当菜，就着馒头米饭热乎乎一锅下去，的确是妙！”
苏意三人见马师傅赞不绝口，都顿时放心了。
“马师傅，那你看我们这后面——”
“唔，就弄这个砂锅吧，我看指定又要排长队了，你们眼下还缺什么？”
苏意忙提了，“就是这砂锅要和仓库那边说一声！”
“没问题，我去说！”
有了马师傅的应允，苏意的凉菜窗口很快便转型成了砂锅窗口。
一连下了两天的雨，凉意越来越浓。
原本彻底冷下来的凉菜窗口却突然变得热气腾腾起来，还夹杂着香味飘得老远。
这一回，不需要苏意找人排队，直接就有人寻着味就找来了。
“同志，你们这是什么吃的？”
徐小芹和张天华热情地和大家介绍起来，“咱们这是砂锅，里面有十来样菜呢，荤菜还可以选，要不要来一份尝尝？”
“看着怪好吃的，给我来一份丸子的，多放点辣椒。”
降温之后，就算是打的热菜，吃到一半也就渐渐凉了。
这砂锅不一样，一直都是热气腾腾的。
还有人直接往里面加米饭泡，也有人就着馒头吃的。
正如马师傅所料，三人的窗口很快又排起了长队。
唯一的缺点就是，排队的人太多了！
要早点去才行。
三个人在后面忙得满头大汗，王大厨在一旁裹了裹紧上衣，嗔怪道，“那砂锅真有那么好吃？我还 就不信了。”
怀疑归怀疑，还是让人偷偷帮自己去排了一份，端到后面悄悄吃了。
那味道，的确是香！
白若琳和秦云锋自从知道苏意在凉菜窗口后，就再也没来这里打过菜。
不管身边的人说的天花乱坠也不为所动。
这一日，两人相约一起来食堂吃饭。
走到一半下了雨，又冷又湿的。
看着大家都在排热气腾腾的砂锅，忍不住动心了，
“秦大哥，今天咱们也吃砂锅吧？”
秦云锋还以为自己听错了，“可是那是苏意的窗口。”
白若琳抿了抿嘴，“你看她现在也不在外面，再说就算在，我们规规矩矩打菜她还能不给吗？”
秦云锋想想也是。
而且他也不希望白若琳一直抓着苏意的事不放。
当即便忙上前去排队。
其实两人刚来的时候，苏意从后厨就已经看到了。
但是她这会对两人的要求不高，只要不吵架就欣慰了！
于是，也装着看不见。
好不容易忙到食堂结束，谢小军突然急忙忙跑了过来。
“苏意姐，砂锅还有吗？我刚从外面回来就听说你这窗口改卖砂锅了？我来晚了？”
徐小芹抿嘴笑了笑，“晚了，我们做好的都卖光了，晚上赶早来吧。”
苏意见谢小军一脸失望的样子，顿了一下便喊道，“你进来等会，我现做一碗给你。”
谢小军忙高兴地绕到了后面。
看到谢小军过来，苏意这才猛地发现，好久没有见周靳川了。
就和人间蒸发了一样。
刚才谢小军说他从外面才回来，难不成周靳川这两天也不在大院？
可是也没听小武和暖暖说起啊。
想到这，苏意便试探地问道，“谢同志，你和周团长又出去了？”
谢小军连忙摇头，“没有，这次我和陆营长一块出去的，周团长没去！”
苏意哦了一声，原来他的确没有出门。
只不过是和自己没有交集了。
不过想想也是，她们一个是团长，一个是食堂做菜的。
要不是因为两个孩子的关系，说不定一辈子不认识也是有可能的。
苏意正想着什么，砂锅已经煮开了。
便连忙将砂锅煮好端到了一旁的桌子上，“快尝尝吧！”
谢小军嗳了一声忙吸溜吸溜地吃了起来。
刚尝了一口，便赞不绝口起来，“对了，苏意姐，你这砂锅能不能带走？我想给周团长带一份。”
苏意愣了一瞬，“可以，周团长还没吃饭呢？”
谢小军嗯了一声，“刚才我回办公室，问他他说吃过了，不过我看肯定就是随便吃点点心应付了事，我看他最近胃口不是很好，兴许这个喜欢吃也不一定。”
苏意点了点头，默默重新煮了一锅。
煮好加了点辣椒油，又用兜子装好，“你走的时候顺便打份米饭。”
谢小军忙笑着答应，拎着砂锅匆忙回去了。
等回到了办公室。
周靳川果然还在伏案工作。
“周团长，我刚回来就发现食堂出了新菜，竟然是砂锅，就给你打了一份尝尝。”
周靳川头也没抬一下，“我现在有点事，你先放着吧。”
“周团长，这还是冒着热气的呢，一会凉了不好吃了。”
“要么你吃掉吧，我现在不饿。”
谢小军摸了摸刚吃饱的肚子，“那成，虽然我刚才已经吃过了，但这可是苏意姐特地现煮的，不吃怪对不起她的。”
说着，谢小军便拎着砂锅就要走。
“等等。”周靳川终于把头从一堆文件中抬了起来，“你刚说打的什么菜？”
“苏意姐做的砂锅！”谢小军咧了咧嘴笑道，“周团长还不知道吧，苏意姐的窗口改卖砂锅了，每天排队的人可多了，今天我去的时候本来都卖完了，苏意姐听说我们还没吃，特地给我们煮的。”


第54章 大型社死现场
周靳川轻咳一声站了起来，“我没问你那么多。”
说着，便走到了小桌子旁坐下。
谢小军抿着嘴笑了笑，“哦，那周团长你要不要尝尝？”
没等他说完，周靳川已经自己动手打开了砂锅。
第一次见这样的砂锅，却又觉得莫名的熟悉。
一旁的谢小军比他还激动，“苏意姐真偏心，我刚才那锅可没有周团长你这丰富，荤菜都有好几样呢！”
说完，便又怕他恼了，忙站起来要走，“周团长，没什么事我先出去了！”
周靳川看了看时间，“你这会忙吗？”
谢小军，“还好，那我再坐会？”
周靳川没正面回答，只是沉默地低头吃了起来。
过了一会才开口问道，“刚才你说吃砂锅的人很多？”
“是啊，我看苏意姐忙得满头大汗的。”
“她还说什么了？”
谢小军诧异地抬眼看了一下，感觉今天这天有点难聊？
周团长的思绪跳跃得他跟不上啊！
“苏意姐也没说什么，哦，对了，她问我你最近是不是外出了，我告诉她你一直在大院里呢。”
“周团长，你是不是和苏意姐吵架了？怎么感觉你们都怪怪的。”
周靳川抿了抿嘴，“没有。”
谢小军：好吧！
......
另一边，苏意忙好之后就准备回去。
才刚走到门口就看叶小武和叶暖暖蹲在门口，一边用手接着雨水一边傻乐。
苏意见状忙快步走了过去，“你们怎么又过来了？”
叶小武指了指手里的伞，“下雨了，我们怕苏姐姐没带伞。”
一股暖流从心底划过，苏意感觉眼眶都有点热了。
在这偌大的部队大院，还有这么两个小家伙关心自己，苏意很是满足了。
忙让小武撑着伞，自己拿起另外一把伞，一手抱着暖暖冲进了雨里。
“苏姐姐，这雨越下越大，你先跟我们一块回家吧？”
苏意也担心两个孩子受了寒，“好，我送你们先回去，换件衣服喝点热水！”
三人飞快地回到了小院。
虽然有伞，但还是沾了不少水汽在身上。
苏意连忙拿了毛巾让孩子们擦擦干身上的水，又烧了热水冲了红糖让两人喝下。
“苏姐姐，你别光照顾我们俩，你自己也喝。”
“对了，今天谢叔叔从外面回来顺路把照片给取了回来，我拿过来看看。”
苏意见叶小武兴奋地在屋里走来走去，忙劝他坐下先把红糖水喝了，“我去拿，放哪了？”
“我放在周叔叔房间的桌子上了。”
已经站起来的苏意：......
想着周靳川不在，桌子就在门边不远。
她就进去一下拿个东西出来应该也不打紧。
而且周靳川的卧室房门也是开着的。
这样想着，苏意就已经飞快地迈了进去。
果然就在床头的桌子上发现了照相馆的纸封，刚伸手拿起来。
就有一张照片从纸封里飘落出来，掉在了地上。
苏意蹲下来要去捡，发现掉出来的正是四人的合照。
照片上，小武和暖暖笑得眼睛都眯成了一条缝。
坐得笔直的周靳川，脸上也难得露出了的笑容。
突然看到照片，苏意难免想起四人拍照当天的场景。
只觉得仿佛过了好几个月似的。
捡起照片正准备站起来出门，哪知道一道熟悉的声音从门口传来，“你们刚才没淋到雨吧？”
苏意吓了一跳，反手把门给掩上了。
外面下那么大的雨，周靳川怎么突然回来了？
回来碰到也没什么，关键现在自己偏偏在他屋里。
要是走出去被他看到，岂不是尴尬死？
【这是什么大型社死现场，为什么地上连条缝都没有。】
周靳川因为担心雨大，特地从办公室跑回来看看孩子。
一进门，就发现门口放了两把雨伞，客厅的桌上摆着三碗红糖水。
然后就又听到了久违的心声。
周靳川脚步一顿，往自己的房间看了一眼。
只见房门半掩，她现在在自己的房间？
叶小武鬼精地看了一眼卧房的门。
“周叔叔，谢叔叔中午刚送了照片回来，你要不要去看看？就在你房间桌上。”
周靳川嗯了一声，“知道了。”
苏意：这小子！！
血液一下子都冲到了脸上，苏意正准备主动打开门走出来解释。
突然就听见客厅的电话铃响了起来。
只听周靳川嗯了两声，挂断电话，朝着两个孩子嘱咐道，
“叔叔还有事，回来看到你们没淋雨就放心了，你们乖乖在家待着别乱跑。”
叶小武失望之情溢于言表。
还想说些什么，但是周靳川已经大步走出了门。
听见人走了，苏意这才顿时松了一口气。
连忙拿着照片走了出来，“刚才有人来了？”
叶暖暖指了指门外，“周叔叔来了，又走了！”
苏意看了看叶小武的表情，抿嘴笑了笑，“照片在这呢，你们俩快看看。”
外面一直下雨，苏意回去也没什么事。
于是就陪着两个孩子在屋里待了一会，帮着一块收拾了下。
想着这雨一时半会不会停，便在临走前把饭菜给俩孩子做好了。
“晚上你们别去食堂了，就把锅里的饭菜热一下吃，也别跑出去玩了，免得着凉感冒，明天一早还要上学呢。”
两个孩子爽快地答应了。
苏意这才撑起伞往食堂里赶。
大概是因为下雨的原因，今天来食堂吃饭打菜的人比往常少一些，也早早地吃完散了。
难得的机会，徐小芹和张天华便撺掇苏意一块庆祝下。
苏意想着这些天做砂锅，因为刚开始还不熟练，两人也累得够呛。
便爽快地答应了下来，“我去和马师傅说一声，咱们买点食堂剩下的食材煮个宵夜。”
张天华也忙道，“那我去买点汽水。”
徐小芹，“那我留下来先收拾洗菜。”
三人分头行动。
等苏意回来的时候，却见徐小芹身边多了一个人，正是她的哥哥徐彬。
苏意诧异地看了一眼徐小芹，就见她一脸愧疚地小声道，“真不是我叫的，人自己过来给我送东西的，巧了。”
苏意抽了抽嘴角，“那徐同志也留下来一块吃点宵夜吧，等雨停了再回去。”
毕竟是徐小芹的亲哥。
等四人吃完庆祝的宵夜，外面雨也淅淅沥沥地小了不少。
苏意想回去了，“趁着现在雨小，咱们都早点回吧。”
徐小芹也点了点头，“外面天黑路滑，让我哥顺路送你回去，他也住那边的宿舍。”


第55章 深夜来访
回去的路上。
苏意和徐彬远远地隔着一段距离前后走着。
原本倒也相安无事。
只是临走到宿舍楼，徐彬突然快步追了上来，“苏同志，我能问你件事吗？”
苏意诧异地回头看了他一眼，“徐同志，你请说。”
“你和周团长真的在谈对象吗？”
“不是。”
“那你愿意做我对象吗？”
“不愿意。”
“......”
面对徐彬突如其来的表白，苏意当下也懵了，没过脑子便本能地脱口拒绝了。
等话说出口这才觉得不够委婉。
但是转念一想，还是直接点说清楚比较好。
不过她真是纳了闷了，是这时代的男人都这么直接？还是当兵的男人都这么喜欢打直球?
之前的周靳川也就算了。
这徐斌她一共才见过两三次面，一共也没说过几句话。
只是今天凑巧在一块吃了顿饭。
怎么也动了这个念头？
面对苏意的拒绝，徐彬先是一愣，随即才尴尬地点了点头，“我知道了，那你回去上楼慢点。”
苏意扯了扯嘴角，“徐同志，谢谢你的喜欢，也祝你早日找到对的人。”
最终还是没忍住委婉了下。
说完，苏意便径直上了楼。
回去后开了灯，刚换好衣服洗完脸，突然又听见外面响起了敲门声。
这个点会是谁？
苏意心底一惊，以为是徐彬一时钻牛角尖又上门来问。
忙小声问道，“是谁？”
门外先是沉默了一瞬。
苏意听见没人说话更是心都提起来了,“你不说我是不会开门的。”
话才刚落，便听见门外响起两个字，“是我。”
听到这熟悉的声音，苏意这才顿时愣住了。
是周靳川？
......
一个小时前。
周靳川刚回到家中，就见叶小武端了热气腾腾的饭菜上来。
“叔叔，这是苏姐姐过来做的晚饭，你要不要吃点？”
周靳川看了一下，简单的白米饭和半碟子香煎豆腐，半碟子糖醋肉段。
“你们吃了吗？”
“吃好了，这是给叔叔留的。”
周靳川晚上忙的时候只随便应付了几口，这会还真的有点饿了。
见俩孩子都吃过了，便坐下来吃了起来。
叶小武见他肯吃苏意做的饭，便高兴地把照片给拿了过来。
“周叔叔，照片你还没来得及看呢吧。”
说着，便把照片递到了周靳川的面前。
周靳川扫了一眼桌上的照片，“你和暖暖拍得很好。”
叶小武咧了咧嘴，“周叔叔和苏姐姐拍得也好看，苏姐姐下午帮我们又是收拾又是做饭的，临走照片都忘记拿，周叔叔一会吃完饭没事，出门遛弯的时候顺便给苏姐姐送去吧？”
周靳川看了眼门外。
虽然说雨停了，但是这么晚了，还出门遛弯？
不过还是点头答应了，“知道了，你和暖暖先回去睡，我等下去送。”
闻言，叶小武不由得长舒一口气。
这一天天的，真是让他操碎了心。
周靳川见天色不早，吃完饭没来得及收拾便拿着照片直接出了门。
等走到苏意宿舍楼下的时候，一抬眼，竟然发现没有亮灯。
往常他这个时候路过，一抬眼总是能看到亮灯的。
难不成是已经睡下了？
周靳川在楼下等了一会，始终不见灯亮，这才抬脚准备离开。
哪知道才刚转身，就看见苏意从小路走了出来，不远处还站了个男人。
正目送她的背影上楼。
周靳川眯着眼睛看了一瞬，凭着他在黑暗中训练出来的洞察力一下子认出来那人就是徐彬。
她们俩怎么会一起回来？
想了一瞬，周靳川便抬脚走了过去。
徐彬原本还在看着苏意的背影发怔，突然见迎面来了人，正准备离开，却突然看清那人是谁！
“周团长，你怎么在这？”
周靳川沉声道，“我回家，你怎么这么晚还在这？”
徐彬紧张地站得笔挺，“报告团长，我也是路过，现在就回去了。”
周靳川借着路灯朝他脸上看了一眼，“现在不是训练，没必要板着脸那么严肃。”
徐彬被他弄得一头雾水，只好手足无措地笑了笑。
周靳川朝着他的侧脸看了看，并没看见什么酒窝。
难道上次苏意说的彬哥不是他？
这一发现让周靳川莫名松了一口气。
“不早了，你赶快回去吧！”
徐彬得到应允，恨不得立刻原地消失。
等人走后，周靳川抬眼看了看二楼。
见灯还一直亮着，犹豫了一瞬，还是抬脚上了楼。
好不容易敲开门，对面直接来了句，“你怎么来了？”
周靳川四下看了看，这样的天气没人在外面逗留。
便放心从口袋里掏出一张信封来，“小武说你下午回去了，忘记拿了照片，让我顺便给你带来。”
苏意恍然，见他并没有马上要走的样子。
这才连忙开了门，“你、要不要进来坐会？”
周靳川嗯了一声，便抬脚走了进去。
原本苏意一个人住的时候，觉得屋里还算宽敞。
现在他一进来，突然就觉得小得转不开身了。
“周团长，你先坐，我给你倒杯水吧。”
屋里只有一张椅子，苏意端了水后就只能坐在床上。
屋里陷入一瞬的沉默过后。
周靳川率先开了口，“刚才我在楼下看到了徐彬，他送你回来？”
苏意尴尬地点了点头。
【他竟然也在，那岂不是听到了徐彬和我表白的事。】
周靳川：还有表白这事？
苏意干笑两声，连忙解释道，“晚上他去后厨找徐小芹，正好顺路一起回来了。”
周靳川哦了一声，“你觉得徐彬怎么样？”
苏意诧异地看了他一眼，“呵呵，挺好的。”
【这话问的，他好不好的和我有什么关系。】
周靳川微不可察地弯了弯唇，“我听小武说你过去给他们做了饭又帮着收拾，多谢了，这两天我有点忙。”
苏意见话题终于正常了些，忙舒了一口气，“没什么，我这几天在食堂也有点忙，没怎么顾得上他们。”
“没事，现在小武也大了，不用太担心。”
“嗯。”
屋内重归沉默，周靳川捻了捻手指继续开了话头，“之前大院的风言风语已经平息了，首长那边也没再说什么，你不用担心了，以后该怎么样就怎么样。”
苏意点了点头。
又听见他开口说道，“上次的事是我考虑欠妥，希望对你没造成太大的影响。”
苏意见他突然换了个口吻说话，还有点不习惯。
越发显得上次的事很是突兀。
当时的确有点被震惊到了，不过过去了也就过去了。
“没事，我都忘得差不多了！”


第56章 想办法催婚
周靳川听她这么说，一时竟不知道该喜该忧。
一口气喝完了她倒的水便站了起来，“时间不早了，我回去了，你早点休息。”
苏意也站起来送他，临了突然想起来一事。
“周团长，我想和你打听件事，秦云锋和白若琳的婚事有开始向上打报告了吗？”
周靳川如实回道，“还没有，你很着急吗？”
这下反倒轮到苏意愣住了，“啊不是，我是说，他俩怎么这么不着急啊。”
周靳川也意识到自己的反应不对。
重新找补道，“嗯，你希望他们早点结婚？”
苏意干笑两声，“是啊，他们早点把婚结了，也省得我春节回去后，家里人去大闹着丢人了。”
周靳川点了点头，“我知道了，回头我问问看。”
苏意只当他的话是随口一说。
如今已经是秋天了。
秦云锋和白若琳两人这么不温不火的下去，怕指不定出什么差错。
夜长梦多，看来她要找机会给两人加把火才行。
苏意正留意着，却没想机会来得这么快。
这天，秦云锋一个人到窗口来打菜，白若琳没来。
苏意把砂锅递过去的时候便小声嘀咕了句，“一会吃完到食堂后面来下，我有话和你说。”
秦云锋听后一愣，一开始还以为是自己听错了。
但是见苏意看了他一眼，连忙点了点头。
端着餐盘离开时，秦云锋既紧张又兴奋，心底也锣鼓喧天起来。
他就知道，苏意不可能那么快就忘记他。
周团长就是最好的证明，如果他们两个真的有什么的话，苏意就不会从他家搬到宿舍了。
秦云锋飞快地吃完砂锅，烫得舌头都麻了。
见他离开去了后面，苏意也飞快地和徐小芹交待了一声过去了。
等苏意到了后面，见除秦云锋外一个人也没有，便抬脚走了过去。
远远地离着秦云锋一段距离站定。
“秦同志，我叫你来，是想问问——”
苏意才开了个头，秦云锋便立马往前走了几步。
“你以前都是喊我云锋哥哥的。”
苏意yue了一下，强忍着恶心解释道，“那是以前年少不懂事，现在这样叫就不合适了！”
秦云锋脸上浮上一抹失落，“你说的对，那都是很久以前了。”
苏意没打算和他追昔抚今，直截了当地开了口，“我是想问，你打算和白同志什么时候结婚？”
秦云锋不可置信地抬头看了她一眼，并没有在她脸上找到期待中的伤心。
“你是不是不希望我和她结婚？”
苏意干笑两声，“你想多了，我是想这春节说远也不远了，如果你们还不结婚，到时候回去打算怎么收场？”
“你也知道，村里的人都知道我们的事，这次我们俩都回去，难保我家里不会上门去闹。”
“乡下地方什么事干不出来，说不定到时候给你打晕了直接扛到我们家也是有可能的，所以我建议你尽早定下来。”
秦云锋听她这么说，先是掩饰不住的失落。
以为她是不希望自己那么快结婚，还对自己抱着最后一丝幻想。
没想到她也是来催婚的。
而后想到她话中的提醒，倒也不是一点道理没有。
家乡并不是只讲理的地方。
万一到时候众人执意要撮合他和苏意怎么办？
秦云锋一想到那种可能，顿时陷入了犹豫。
“如果我现在就和白若琳结婚，你舍得吗？”
苏意在心底翻了个白眼，“你是怕我舍不得出份子钱？放心，我早就准备好了。”
秦云锋装听不懂，“我是问你，舍得我和她结婚吗？”
苏意的暴脾气有些绷不住了，“我有什么舍不得的，再这么拖拖拉拉下去，你舍得好不容易争取来的人?舍得你那好前程吗？你自己好好想想吧！”
说完，苏意便直接扭头走了。
哪知道才刚走两步，就迎面撞上了白若琳。
白若琳刚才听到有人报信，这才着急忙慌地跑过来抓人。
一过来却见两人隔着老远在说什么话。
便快步跑了过来。
还没走到跟前，就看到苏意要走。
白若琳连忙一个快步上前，拉住了苏意，“贱人！你找秦大哥过来干什么！你怎么还纠缠着他不放！”
苏意一个转身把自己的胳膊从她手中挣脱开来，“你嘴里吃si了满口喷粪？你哪只眼睛看到我在纠缠他？我不过是问他件事！好歹我们也是一个村的，难不成说句话都不行了？”
白若琳被骂得一愣，“你找他能有什么话说？”
苏意勾了勾唇淡笑道，“问他你们结婚的事，他说现在还没考虑结婚呢。”
白若琳半信半疑地瞪了她一眼，“我们什么时候结婚，关你什么事？”
苏意冷呵一声，“当然关我的事了，你别忘了我们俩在乡下是什么关系，今年春节一回去，家里长辈免不了要强做主替我们张罗。”
“你们敢！”
苏意无奈地耸了耸肩，“不是我想这样，家里的人霸道得很，我有一百张嘴也说不过他们。”
白若琳有些傻眼，“那你什么意思？”
苏意笑了笑，“我能有什么意思？不过是听家里人的罢了，反正你们俩还没领证——”
白若琳一听立马就急了，“谁说我们没领，我们结婚申请都打好了要往上递了，你要是敢在这个时候动什么歪脑筋，别怪我不客气。”
苏意趁机又激将了一波，“别说大话了，结婚报告就算打了也不一定能批下来，等你们领证了再说吧！”
说完，苏意便扭头走了。
剩下的交给两人去‘商量’去吧！
白若琳摸不透苏意的意思，只知道她肯定是憋着什么坏。
表面上说自己做不了主，说不定心里巴不得自己和秦云锋不要结婚。
好等春节回去让家里人给他们做主！
见秦云锋还在原地傻傻站着，白若琳便怒气冲冲地朝他走了过去。


第57章 准备过冬的东西
秦云锋见白若琳气势汹汹而来，顿感不妙。
没等她发飙就直接先开了口，“是苏意叫我过来的。”
一句话将白若琳给堵得有些无语了，“为什么你要和她说我们俩还没打算结婚？”
秦云锋也无奈了，“是苏意自己问的，她也是我们好。”
白若琳冷笑一声，“她会为我们好？她哪里是为了我们好，分明是巴不得我们不结婚，她好趁着春节回去和你再续前缘！”
秦云锋心底一紧，“她真的是这样说的？”
白若琳直接呸了一口，“她敢！秦云锋，你到底爱她还是我？”
秦云锋抿了抿嘴，“不是你说不着急结婚的吗？等明年见过你家人再说，怎么现在反过来怪我？”
白若琳怄得要死，“那是之前，现在我改主意了，家里我会去说，你就说到底娶不娶我？”
秦云锋犹豫了一瞬，终于清醒过来，“娶！当然娶！”
白若琳这才终于畅快了，“好，你说的，咱们一会就去打结婚申请，反正下来还要等一个月。”
秦云锋，“一会就去？”
白若琳瞪大眼睛看了他一眼，总觉得他好像不情不愿似的。
明明之前追求自己的时候，恨不得立马就能结婚。
如今自己都已经说到这个份上了，他怎么还半推半就的？
正当两人僵持之间，恰好路过的周靳川突然走了过来。
“大白天的你们俩在这拉拉扯扯的像什么样子？”
秦云锋和白若琳都吓了一跳，连忙各自往后退了几步。
“周团长，你误会了，我们就是吃完饭说会话。”
“是啊，周团长，我们俩本来就是对象关系。”
周靳川冷哼一声，“就算是对象关系，也不能在公共场合拉拉扯扯。”
说完，又敲打了两人几句，“我看你们既然感情这么好，不如早点把结婚报告提交上来，早点结婚，否则这样一直拖着影响也不好。”
秦云锋和白若琳两人诧异地相视一眼，连忙答应了下来。
等苏意得知这一消息时，还是白若琳故意跑到她面前炫耀的。
“苏意，你可以死心了，我和秦大哥的结婚报告很快就要批下来了，还是周团长帮忙加急申请的。”
“我们俩打算过完元旦就在部队里先摆酒席，等春节的时候，秦大哥会带我一起回去乡下再办一场！”
“你该不会气得连老家都不敢回了吧？”
苏意开心得合不拢嘴，“放心吧，我肯定回，到时候我还要喝两场喜酒呢！”
白若琳见她笑得满面春风的，简直比自己还要高兴。
心想这人怕不是气疯了。
便莫名其妙地白了她一眼，转头就走了。
大事尘埃落定，苏意心中一块石头落地。
加上最近食堂的工作也越来越得心应手，王大厨上次偷调料无果后也不敢再轻举妄动。
苏意便趁着休假打算好好准备过冬的东西。
休假这天，苏意早早约上姚大姐和郑大姐，三人天不亮就悄悄出了门。
直奔镇子外围的黑市，准备大干一场。
虽说个人经济的春风还没刮到这偏僻之地，但是好歹黑市里的货变多了不少。
也不像先前查的那么严了。
一进去，就看见不少人都早早在选货了。
三人直奔卖棉花的摊子上，先紧着过冬最紧要的给买了。
棉花紧俏，要一块八一斤。
姚大姐和郑大姐嫌贵，只各买了一斤说是回去给俩孩子棉袄棉裤接一段就可以了。
苏意没办法，一点家底也没有。
于是就买了三斤半，打算给自己做两件棉袄。
买好棉花，姚大姐和郑大姐连忙拉着苏意去看毛线。
最便宜的毛线也要两块钱一斤，比棉花还贵。
苏意又开始羡慕起姚大姐和郑大姐。
不过她最怕冷，咬牙也要织两身毛线衣和毛线裤出来过冬。
除了自己的，苏意又挑了一斤粉色的和一斤灰色的，打算给两个孩子也织件新毛衣。
又买了一斤红色的，打算配上剩下的毛线，一块多织点围巾帽子和手套出来。
因为买的多，三人让卖毛线的每人送了一套棒针。
买好过冬的棉花毛线，苏意又打起了煤炉子的主意。
部队里没有火炕，但是西北的冬天又冷风又大。
平常人家都是靠烧煤炉子过冬。
姚大姐和郑大姐帮着苏意一块参谋，磨破了嘴皮子把全新的煤炉子杀到了六块钱。
便宜是便宜。
关键只是个空壳，回去还要自己用黄土把炉壁糊上才能用。
“小苏你别愁，搪炉子简单，你先买回去，回头让我男人空了给你搪。”
苏意忙谢了，全款拿下。
买好这几样大件，几人又买了点里子布面子布、猪肉鸡蛋之类的就匆匆回去。
好在回去的时候，大院里人都在各自忙。
姚大姐直接把两人叫到了自己院子里。
“趁着今天天好，咱们在院子里就帮着把小苏的棉袄棉裤给做了。”
苏意高兴地应了，又把买的剩余东西都搬到了隔壁院子。
这样一来，等她空闲的时候过来找姚大姐学织毛衣也方便，不用来回拿了。
自从上次和周靳川说开后，两人也不再刻意避开对方。
苏意有时间也会经常过来看孩子，给两人做顿饭改善下伙食。
一上午的功夫，郑大姐就手巧地帮苏意的棉袄给裁了出来。
姚大姐见自己上不了手，就坐在一旁教苏意织毛衣。
苏意虽然没有织过，但是从手熟的程度就知道，原主是会的。
姚大姐教了她一会，便放心地让她自己去织了。
三个人懒洋洋地晒着太阳，一边聊着天一边织着毛衣缝着棉袄，倒是也挺惬意。
才刚十一点多点，叶小武便带着叶暖暖飞快地跑了回家。
俩人知道苏意今天休息，肯定会做好吃的给他们。
果然一进院子就闻到了锅里慢炖的肉香。
不过找了一圈，却没见到苏意，倒是见院子里的桌上放了不少东西。
然后就听见隔壁院子传来的笑声。
俩人激动地跑了隔壁，“苏姐姐——”
苏意忙站起来，“你们今天回来的倒是早！等我织完手里这一团就回去给你们做饭。”
叶小武连忙摇头，“不着急，我先回去写会作业，苏姐姐等一会再回去吧。”
说完，便自个跑了回去。


第58章 和土豪做朋友真开心
姚大姐和郑大姐满脸的羡慕，“你看小武多听话，一放学就带着妹妹回来，我们家的也个人影都见不到。”
“谁家的不是，哪回都是吃完饭玩累了才想起来写作业。”
苏意抿嘴笑了笑，“小武是听话。”
说完，看了站在一旁的暖暖又笑道，“暖暖也很乖，快过来比比这毛衣下摆织的行不行？”
叶暖暖手里小心翼翼地捧着粉色的毛线团。
一听这是给自己织的毛衣，笑得牙花子都露出来了。
姚大姐和郑大姐见状也羡慕的不行，“暖暖这丫头倒是像你一样皮肤白，穿粉色的肯定好看。”
织完手上的一团，苏意便带着暖暖先回到了隔壁。
锅里的萝卜烧肉已经炖得差不多了。
苏意把米饭焖上，又去菜园子里薅了菠菜打算做菠菜丸子汤。
刚从菜园子里出门，就迎面撞上从外面回来的周靳川。
苏意一脸的意外，“周团长回来了？”
往常，他中午一般都不回来的。
周靳川看了一眼苏意的表情，又抬眼看了看在客厅里低头写作业的叶小武。
当即就明白了过来。
那小子打电话给自己说，苏意喊他回来吃饭。
所以他这才放下电话就回来了。
临回来前，还特地从老陆那顺了他昨天刚钓回来的鱼。
周靳川愣了一瞬，随即晃了晃手里的鱼，“老陆给的鱼，我怕再放就不新鲜，就给送回来了。”
苏意正愁着周靳川回来吃饭，准备的菜不够呢。
见了两条这么肥的鱼，便高兴笑道，“那周团长中午留下来一块吃红烧鱼吧。”
周靳川：这里好像是他家吧。
苏意接过两条鱼便进了厨房，打算清干净后先煎了炖上。
叶暖暖小心翼翼地捧着苏意的毛线篓子走了过来，“周叔叔，苏姐姐给我买的毛线，你看好不好看？”
周靳川低头一看，都已经织这么多了？
知道她今天休假一大早出了门去买东西，却不知道竟然也给孩子也买了。
而且一上来就先给孩子的织了。
叶小武见周靳川没有生气追究，也屁颠颠跑了过来。
“刚才听苏姐姐说她还买了煤炉子准备放到宿舍冬天取暖，不过苏姐姐不会搪炉子。”
周靳川不明地抬头看了他一眼，“你会？”
叶小武咧嘴笑了笑，“我不会，不过姚婶说了她男人会，过两天让隔壁王叔过来帮忙弄一下。”
周靳川默默地挽了挽袖子，“作业写完了吗？”
“写完了！”
“来，我教你怎么搪炉子。”
“......”
两个人从菜园子里挖了黄土，又弄了青灰和沙子就开始和泥。
等苏意做好饭，正准备出来喊几人吃饭。
就看见周靳川和叶小武两人蹲在院子里，满手的泥。
“你们这是——”
叶小武抬头笑道，“我和周叔叔已经把煤炉子搪好了，不用隔壁王叔来弄了。”
苏意定睛一看，发现刚买回来的炉子果然已经被搪好了。
“真厉害！赶快洗手吃饭吧！”
得到夸奖，叶小武笑嘻嘻地朝着周靳川邀功式地看了一眼。
这才赶忙跑去洗手。
苏意刚学会织毛衣，正是上头。
自己先一步吃好饭就开始又织了起来。
胃最小的叶暖暖也很快吃好跑了过来，“苏姐姐，我也想学。”
苏意忍俊不禁，“你还太小，不如帮姐姐缠毛线？”
叶小武一听，立马也吃饱了，“我会缠毛线，我来和叶暖暖打配合。”
吃到最后，饭桌上只剩周靳川一个人。
只见他默默地吃完，然后把桌上的碗盘都收拾了去洗。
一边洗，一边从窗户看院子里忙碌碌的三人。
嘴角不由自主地上扬起来。
三个人在院子里忙了一会，苏意看了看时间，忙催促道，“该去上学了！”
送走两个孩子，苏意也打算端着篓子去隔壁继续织毛衣了。
哪知道周靳川突然从屋内走了出来。
苏意吓了一跳，“你没走啊？”
周靳川无奈地点了点头，“我一直在屋里。”
刚才洗了碗，他就去了书房待着。
这么大的人，竟然没看见？
苏意尴尬地抽了抽嘴角，指了指隔壁，“我正要去姚大姐那，周团长你是不是也要出门了？”
周靳川没接话茬，直接朝她招了招手，“你过来下。”
苏意犹豫了下便走了过去。
【过来就过来，还能吃了我不成。】
人才刚走到跟前，就见周靳川伸手掏了张信封出来，“这是孩子的生活费，你先收着。”
苏意连忙摆了摆手，“不用，现在孩子大多都吃食堂，花不了几个钱。”
周靳川意有所指地看了看她手里的毛线，“你给孩子织毛衣也要花钱。”
“用的都是之前剩的钱，够了。”
周靳川突然觉得和这个女人说再多也没用，直接把钱往她手里一塞，“让你拿着就拿着。”
说完，又扭头去书房拿了一叠票过来。
“刚才忘记给你票了，这些票你也拿着用，以后尽量别去黑市了。”
苏意接过来一看，里面有各种各样的票，就连工业票也有。
“那，那行吧，我织完毛衣再给孩子做两件棉袄。”
“嗯，随你做什么，不够再和我要。”
“......”
和土豪做朋友真开心。
“马上入冬了，你再想想还有别的什么要添置吗？”
苏意：还真有。
“我正想和你商量，我看姚大姐他们已经在拉煤回来自己打煤球了，咱们要不要也这样干？”
“我要不多，主要是我那宿舍外面没法弄，要不我来出力在院子里一起弄了，到时候我们分一下。”
一句咱们让周靳川心底充满欢喜。
“可以，不过这事不用你弄，过两天挑个大晴天，我喊谢小军一块弄就是了。”
苏意正愁自己第一次弄弄不好。
见他主动提出要弄，便高兴应了，“那我请你和谢小军吃饭。”
“好！吃什么？”
苏意：“......你想吃什么？”
周靳川难得替自己点回菜，“想吃京市的涮羊肉火锅可以吗？”
苏意，“！！！”
头回点菜就点这么高难度的。
这么冷的天，她也想吃！
但是羊肉和锅子去哪里弄？
见她面露难色，周靳川忍不住微微勾起唇角，“羊肉和锅子我来想办法，弄回来你只管做就是。”
“那多不好意思，说好我请客的。”
“你请客我买菜，有问题吗？”
“......”


第59章 上门炫耀
在姚大姐和郑大姐的帮助下，苏意的两件棉袄仅用了一天时间就做好了。
苏意迫不及待地试穿了下，顿时身上暖乎乎的，心里更是暖意洋洋。
“幸好有你们帮忙，不然指望我一个人，降温了怕是都做不好。”
郑大姐笑了笑，“咱们的关系，还客气个啥。”
说完，两人便不住地打量起苏意身上的棉袄。
“本来以为这棉袄穿起来会像村姑，但是我看苏意穿在身上，一点不比城里那些穿羊毛大衣的。”
“我也觉得，确实是好看！”
苏意也不好意思地笑了笑，“主要还是两位手艺好！要不晚上你们都别做饭了，我请你们去镇上吃咋样？”
二人一听，都连忙摆手不肯，“去外面吃花那冤枉钱干什么，再说我们晚上的饭都准备好了，只是帮着做件衣服，哪里用得着请吃饭。”
“就是，你再这样见外，下次有事也不敢请你帮忙了。”
苏意见两人不肯，只好作罢。
心里琢磨着等宿舍那边收拾好了，再想办法做点什么吃食送给两人。
第二天。
苏意回到食堂上班。
还不到饭点，就在后厨碰到了秦云锋和白若琳过来。
苏意不知道两人又要出什么幺蛾子，也不打算搭理两人，全程当没看见。
哪知道白若琳却径直朝她走来。
“苏同志，我和秦大哥打算元旦晚会过后就去领证，到时候就在你们这食堂办酒席。”
“听说你的厨艺还不错，要不我和你领导说说，我们的酒席让你来掌勺？”
一旁的徐小芹见两人走过来后就一直警惕地盯着两人。
生怕两人要对苏意做什么不好的事。
听到白若琳要让苏意出面掌勺，气得直挥铲子。
“安的什么好心，抢了别人的未婚夫，还有脸上门耀武扬威的！”
“苏意姐，你别搭理他们，这个活谁爱干谁干，你不要接！”
苏意见她气成这样，连忙把她拉到跟前拍了拍背。
“消消气，送上门的肥差，不要白不要，干嘛和钱过不去。”
说完，又抬头看向白若琳。
“我还要谢谢你们呢！我这边是没问题，主要是王大厨那边怕是不会同意，毕竟热菜不是我们负责的，要么你自个去和王大厨打个招呼，免得他不高兴。”
白若琳撇了撇嘴笑道，“那有什么关系，我是看在你和秦大哥同乡的份上照顾一下，至于王大厨那边，你们自己内部商量比较好。”
她早就知道苏意和王大厨不对付。
一般如果在食堂订酒席，都是另外掏钱让食堂帮着买菜加工。
多多少少给点加工费都是算个人挣的，不入公账。
这么难得的油水，如果王大厨知道被苏意抢了去，肯定更加记恨上了。
这么好的机会，她怎么会自己去开口呢。
苏意也早就看出来了，并不气恼，只是笑道，“也好，王大厨那边你别担心，就是这工费咱们要提前说下，扣除采买的成本，人工费一桌是十块钱，我们组头一回接席面，加上咱们的关系，给你打个八折，咋样？”
白若琳听完不可置信地睁大了眼，“工费要八块钱一桌？！你怎么不去抢？”
苏意抿嘴笑了笑，“刚才你还夸我手艺好呢，连八块钱也舍不得出吗？既然这样，那这个钱我也不挣了。”
白若琳气得看了看旁边的秦云锋，“她这就是抢钱，分明是故意的。”
秦云锋盯着苏意看了一瞬，“算了，她不想接也不要勉强，再说她刚到食堂还没站住脚，这么大的席面怕是也吃力，还是去找王大厨问问。”
苏意嘿嘿笑道，“也好，到时候正好我腾出时间还能去吃你们的喜酒呢。”
白若琳看不惯她得意的样子，脑子一热就把分房子的事给提前说了出来，“听说你刚分了单人间宿舍，不过我和秦大哥马上就要分大院子了，到时候结婚的时候请你过去坐坐。”
苏意皮笑肉不笑，“恭喜恭喜，这是天大的好事。”
说完，话锋一转，“如果秦大娘和秦妹子知道了，肯定会为你们骄傲的，年后让她们跟你们一块上来享享福，也过来看看你们多出息，一块热闹热闹。”
白若琳本意只想炫耀一把。
哪里能想到苏意竟然这么快就提出让秦家人上来的事。
当下脸色就黑了下来。
苏意又趁机添油加醋，“怎么了？是不是我说错话了？白同志不想婆婆小姑子上来照顾你们？”
白若琳看了一眼秦云锋的脸色，抽了抽嘴角道，“你胡说什么，只是我们现在还没住进去，现在说太早了，等以后再说吧。”
见她这么说，秦云锋的脸色才好了一点，“也是，等春节回去问过她们的意思再说。”
白若琳听他的语气，便知道他这是动了心了。
气得甩手就要走。
秦云锋连忙跟上，“不是说要去找王大厨商量办酒席的事吗？”
白若琳气得直绞手，“好好的喜事，被苏意给搅得也没心情了，她怎么那么多事？！”
秦云锋抿了抿嘴，“不是你自己要来找她商量酒席的事吗？还有，分房子的事现在还没有最终定下来会分到哪里，你不应该在这个节骨眼上说，毕竟咱们能不能分大院子还不一定。”
白若琳不置可否，“怎么就不一定，我问过王政委了，他都说没问题了。”
秦云锋叹了口气，“毕竟是名不正言不顺，现在提前说了怕是招来闲话，惹人非议。”
白若琳脸都气得通红，“什么叫名正言不顺？你要是能早点往上升一升，我还用去求人吗？”
秦云锋这下也黑了脸，“我为什么被取消资格你也很清楚，不是我一个人的错，现在再说这样的话就没意思了。”
白若琳咬了咬唇，“不说就不说，反正马上就要元旦晚会了，这次我有压轴的小提琴独奏，我们邓团长说了，这次我要是表现好的话，就准备给我提干了，到时候我们两个加一起分个大院子怎么就不成？”


第60章 报名表演节目
秦云锋沉默了一瞬，随即点了点头，“那你好好表现，这段时间多练习练习，酒席的事就交给我吧，我去找人。”
白若琳这才满意了，高兴地点了点头，“还有新房布置的事也要抓紧了，等到分下来再布置怕是来不及，不如东西先买回去，放在你宿舍里。”
秦云锋为难了一瞬，“好是好，就是我现在手头有点紧，不如咱们先简单收拾，等以后手头宽裕了再慢慢添置，放心，我既然娶了你，就不会让你受委屈。”
白若琳委屈地撇了撇嘴，“可是我刚才都和苏意说了，到时候要请她还有大家伙一块去家里坐坐热闹的，到时候太寒酸岂不是让人看笑话？”
两人在外面说了半天，也没达成一致。
白若琳眼看是没办法了，最后才气呼呼地答应把自己的私房钱拿出来先给他用。
并答应自己要写信回去让家人寄钱过来。
就算再不爽，也不能让苏意看她笑话！
苏意全然不知道两人为了她磨破了嘴皮子，掏空了口袋！
中午照例忙到准备的食材卖空，正准备收拾收拾回家。
哪知道马师傅突然派人来喊他们三个去大后方开会。
苏意三人一进去，就发现大家都垂头丧气的。
三人相互看了一眼，默默地找了个偏僻的位置坐了。
马师傅见三人来了，忙站起来发话，“大家都到齐了，就把元旦晚会表演节目的人选给定了吧！”
苏意愣了一瞬，“元旦晚会不是文工团的事吗？怎么食堂也要出节目？”
马师傅叹了口气，“没错，今年的晚会说是各个部门都要出，不光咱们食堂。”
众人一听都抗议起来，“这算是什么道理？咱们这一群大老爷们哪里会表演节目？”
“就是，这是谁出的馊主意？”
“还能有谁?就是她们文工团自己内部想出来的，想把咱们这些业余的拉出来上台遛一遛，好显得她们文工团的能耐！”
“咱们要是有这个能耐，那都去文工团干了，还在这里苦哈哈地受累！”
“可不是，这原本就是他们的活，凭啥落到咱们头上，那咋不让他们来后厨替咱们做饭！”
大家你一句我一句地抱怨个不平。
马师傅见出声也平息不了，直接拍了拍桌子，“够了！在这抱怨有啥用，你们要么自个去文工团闹，要么就乖乖选个节目，反正就是上台走个过场，又没指望你们能拿奖！”
苏意立马抓到了重点，“还有奖励啊？”
众人一听也都安静了下来。
马师傅笑着点了点头，“没错，说是要评选优秀节目，一等奖是羊毛毯，二等奖羊毛围巾，三等奖钢笔一支！”
“听说都是沪市来的好东西，毯子又厚又软，还是纯羊毛的！”
苏意眼前一亮，她正愁宿舍里的被子不够厚。
不过唱歌只是她的业余爱好，她也不知道行不行，便打算先不做声。
看看其他人怎么说。
众人听马师傅报了奖品，先是一喜，随即又清醒了过来。
“只有三个奖项，能和我们有什么关系？还不是被文工团的人包圆了。”
“就是，不过是走个过场陪跑，看着眼馋！”
见大家不肯去，马师傅便把目光投向苏意等三人身上，“你们是年轻人，要不要考虑去试试？”
张天华立马就摇头，“不行不行，我啥也不会，上台还紧张！”
徐小芹也是一脸的为难，“我之前跟着村里的知青学过葫芦丝，不过吹得一般般，怕是上去了也是丢人。”
苏意抿嘴笑了笑，“我倒是会唱两句，不过唱的也是一般，就怕上去了也是给咱们食堂丢人的份。”
马师傅安慰，“能上就很好了，至少咱们食堂不会开天窗。”
王大厨见苏意和徐小芹两个人一脸的畏难情绪，像是真不行。
立马转了风向，“那就定她们两个了，咱们食堂年轻的丫头也就她们两个，她们上最合适。”
其余人也都纷纷附和，“对对，这俩女同志也算是咱们食堂的门面了，随便上去吹两下唱两声就好了。”
见大家都执意选两人去上台。
苏意佯作为难地搓了搓手，“我们俩上也行，就是咱们内部也能不能给个奖励，好歹算是鼓励我们俩为集体牺牲了。”
王大厨冷哼一声，“你们俩还想要什么奖励？”
苏意笑了笑，“不多，能不能晚会过后给我们小组放一天假。”
马师傅想了一瞬，便点头答应了，“成，那就给你们放一天假，就秦副连长办喜宴那天咋样？那天他们请了不少人，食堂窗口也没那么忙了。”
苏意忙乐不可支地答应了下来，“成！就那天。”
定好人选，大家就各自散去。
徐小芹紧张地拉着苏意的胳膊，“咱们还真要去上台表演节目啊？”
苏意点头，“我想了下，上去最多也不过丢人，但是好歹咱们仨还能放一天假，而且说不定万一发挥出色拿到奖品呢？”
徐小芹一点底气也没有，“你想好唱什么了吗？”
苏意想了一下80年有什么曲目。
然后清了清嗓子，唱了两句《军港之夜》。
一旁的徐小芹和张天华都愣住了，“原来你唱歌这么好听？从来没听你唱过。”
“是啊，苏意姐，你刚才也太谦虚了，早就该站出来报名了。”
苏意抿嘴笑了笑，“你没看王大厨的神色嘛，要是知道咱们有底牌，说什么也不会把这个机会给我们的。”
徐小芹也咧嘴笑了笑，“那倒是，你要是不嫌弃，我这两天就苦练下这首歌，到时候我就在旁边给你伴奏，尽量不拖累你！”
苏意抱着她的胳膊笑道，“成，那咱们现在就去报名，省得晚了好听的曲子都被别人给选做走了。”
说罢，两人便一块去了文工团顺利报了名。
等人走后，负责统计报名的小同志特地去找了白若琳。
把苏意报名的事告诉了她。
白若琳愣了一瞬，随即打了个电话给秦云锋，“秦大哥，苏意她会唱歌吗？”
秦云锋也是一愣，“唱歌？她从小就五音不全，唱不了歌。”
白若琳这下放心了，特意嘱咐到时候把苏意的节目排在自己独奏的前面。
这一次，她一定让苏意成为众人的笑柄！
让秦云锋好好看看她和苏意的天差地别！
至于一等奖的羊毛毯，她也势在必得，正好可以拿来做嫁妆！


第61章 涮羊肉
苏意报完名，和徐小芹商量好明天开始排练的事。
便急急忙忙往宿舍赶。
天气一天比一天冷，她要赶紧把毛衣给织出来了。
等她才刚走到宿舍，就在楼下碰到了叶暖暖。
苏意连忙快步走了过去，“暖暖，你怎么一个人来了？哥哥呢？”
叶暖暖指了指家的方向，“哥哥和叔叔在家打煤球，我来找姐姐玩。”
苏意脚步一顿，昨天才刚提的。
今天就拉回来，还已经打上了？
这是什么速度？
苏意连忙拉上暖暖，“走，我们回去看看。”
一进门，果然看见院子一角堆了一大堆黑乎乎的煤。
而周靳川正在弯腰用铁锹和煤泥。
只见他外套都脱了下来，只穿了一件衬衣，袖子还高高挽起露出半截胳膊。
丝毫不觉得冷似的。
一旁的谢小军和叶小武两人在配合着打煤球。
院子里的太阳底下已经晒了两排成形的蜂窝煤了。
苏意连忙走到叶小武跟前，“这么快就拉回来了？累不累？”
叶小武咧嘴笑了笑，“不累，叔叔说过两天可能还要下雨，早点弄好晒干就放心了。”
苏意点了点头，看了看周靳川和谢小军，“辛苦了，我去给你们泡茶。”
周靳川顿了一下直起腰来，“不用了，羊肉和锅子我也弄回来了，你进去看看。”
谢小军也笑道，“我们都不渴，就盼着打完煤球，晚上能吃顿涮羊肉。”
苏意又是一脸的震惊，快步走进了厨房。
果然看见案板上放了一大只羊腿，还有崭新的黄灿灿的铜锅！
就连涮锅用的炭也一并买回来了。
这男人是会变魔术吗？
好像什么都难不倒他一样。
还没等苏意回过神，周靳川已经走了进来，“怎么样？是你想要的那种吗？”
苏意连连点头，“没错！那咱们晚上就吃？”
“我没问题，你晚上有空吗？”
苏意点了点头，“有空，我和食堂说一声，晚上我早点回来。”
周靳川嗯了一声便继续出门干活了。
苏意打算趁着现在有空，先把羊肉简单收拾一下。
剔除羊肉，剩下的羊骨头都放进大锅里炖汤。
忙完这些，苏意又去院里拔了一篮子香菜、菠菜和大白菜回来。
又拔了两根萝卜，打算切成丝炸个萝卜丝丸子。
至于其他的菜，等她晚上回来再从食堂那买点剩下的食材回来。
谢小军一边干活，一边闻着厨房里飘来的香味，浑身的干劲更足了。
几个人很快就把那一堆煤全部打成了煤球。
院子都被摆满了，只留下一条小道走路。
紧接着，去部队的部队，去上学的上学。
苏意炸完萝卜丝丸子，也早早地回食堂去干活。
原本的喧嚣的小院又重新安静了下来。
等到傍晚的时候。
跑得最快回来的自然是叶小武和叶暖暖。
两个人一进门就帮着苏意先把菜给洗了。
苏意把食堂该准备的准备好，忙过最高峰，就和两人打了个招呼提前回来。
临走前，还和食堂买了点鲜肉，豆腐豆皮之类的素菜。
一出门，外面又刮起了北风。
苏意紧了紧身上的外套，想着晚上的涮羊肉，顿时感觉也没有那么冷了。
匆匆赶回家，便忙着把肉馅给剁了。
打算包点鸡蛋饺出来一起煮了吃，不然这三个男人光是吃肉怕是不够吃。
又擀了一点面条出来，到时候放进锅里煮了也算是个主食。
准备好菜，周靳川和谢小军也匆匆赶了回来。
“苏意姐，火锅好了吗？外面冷死了！”
苏意喊了一嗓子，“快了，就差烧炭了！”
话音刚落，周靳川就已经走了进来，“我来弄吧。”
等铜锅上桌，屋里的门一关。
寒风顿时被隔在了外面，屋里只剩下暖意洋洋。
三大两小坐在四方桌前，围着铜锅就开始涮了起来。
叶小武和叶暖暖都是第一次吃涮火锅。
吃得满头大汗都停不下来。
“叔叔，京市的火锅也有这么好吃吗？”
周靳川弯了弯唇，“我觉得没有，不过以后到了京市带你们去吃吃就知道了。”
两孩子都高兴答应。
谢小军也笑道，“团长，下次回京也带我去见见世面呗。”
周靳川笑着点了点头，“嗯，会有机会的。”
说完，便用余光瞥了一眼苏意。
只见她还在专心地吃着碗里的蛋饺，丝毫没有开口的打算。
锅里的炭火滚烫，吃的她鼻尖起了一层薄汗。
周靳川别开眼，又给俩孩子分别夹了个蛋饺，“慢点吃。”
吃到最后，苏意用勺子把羊肉都给捞干净了分给大家。
又往锅里下了面条。
等面条熟的空档，苏意这才想起来和俩孩子叮嘱，“明天开始我要和小芹姐姐一起排练，会晚点回来，天气冷，你们就别在楼下等我，等我空了来看你们。”
叶小武点了点头，“什么排练？之前都没听说。”
苏意忙把元旦晚会要上台表演的事给说了。
为了不让大家抱太大的希望，就只说是走个过场应付了事。
俩孩子听了还是很激动，说到时候一定要早点去占位置看。
谢小军也跟着起哄，“团长，到时候你还是去参加下吧，咱们一起给苏意姐加油。”
周靳川嗯了一声，“我什么时候说不去了?”
谢小军眼皮跳了跳，明明他今天说的不去啊。
怎么片刻功夫，又变了个说法。
难不成是他听错了？
“呵呵，那是我记错了。”谢小军话锋一转，又问向苏意，“对了，苏意姐，我看这天要降温了，你最近忙，回头煤球干了我帮你搬宿舍去呗！”
苏意连忙摆手，“不用了，等哪天晚上回来我自己搬吧。”
一直沉默的周靳川突然开了口，“你把钥匙给我，我趁宿舍楼大家都出勤的时候帮你搬过去。”
苏意近来不怎么敢拒绝他。
“那麻烦你帮我放走廊上吧！”
幸好她住的位置在尽头，边上正好有个空地放煤球，也省得往屋里搬脏死了。
周靳川直接把手伸了过去，“还有炉子也要搬过去，放在外面不太好。”
说完，又微微蜷起手指，“我们家的钥匙你也有。”
赵小军见这气氛突然变得微妙，默默地端起碗吃面。
苏意最终还是从自己的钥匙串上扣了个备用钥匙下来，“那麻烦你了。”
周靳川伸手淡定地接了过来，“不客气。”


第62章 周团长怎么成了田螺姑娘？
过了两天。
苏意越想越不对劲。
总觉得周靳川那天晚上突然问她要钥匙的行为有点奇怪。
她有他的钥匙，那是因为自己偶尔要过来帮忙照看两个孩子啊。
虽然他说是要帮忙搬东西进屋，但是依旧觉得哪里怪怪的。
不过，周靳川的人品是信得过的。
所以过了几天就渐渐忘了。
这天，苏意和徐小芹下班后又简单排练了两遍，看见外面突然狂风大起，眼看就要落雨。
便匆匆地跑了回去。
到了宿舍一打开门，突然见屋里像是变了个样，一下子多了很多东西出来！
苏意扭过头往外看了一眼，只见走廊的尽头也整整齐齐摞了几排蜂窝煤。
为了怕被雨淋湿，都用雨布盖得好好的。
苏意一头雾水，连忙关上门进了屋细细查看。
这才发现多了一张矮桌和两个凳子。
桌子上还有两罐全新的麦乳精！
桌子旁边就是上次买来的炉子，里面的炭正烧得通红！
怪不得她刚才觉得屋里突然暖和了许多。
不仅如此，炉子上面坐的水壶也是全新的，装满了水。
苏意立马就联想到了给周靳川钥匙的事，所以这些肯定都是周靳川送来的！
苏意一边震惊，一边快速地穿了件棉袄往外走。
等到了小院，两个孩子都已经睡了，只剩周靳川一个人正在书房里看书。
听到脚步声，周靳川这才抬起头，“你怎么来了？”
苏意嗯了一声，“我刚才回宿舍都看到了，周团长怎么突然做起了田螺姑娘？”
周靳川不解，“什么田螺姑娘？”
苏意见他不承认，直接挑明，“就是你放我屋里的那些东西，都太贵重了，无功不受禄，我不能收。”
周靳川哦了一声，“你说那些？我是买给两个孩子的。”
苏意一头雾水地看了看他。
然后就听见他继续说道，“天气冷了，两个孩子都喜欢往你那屋里跑，有个矮桌方便一点。”
“天气冷，他们不爱喝水，你费心冲点麦乳精给他们喝喝，唔，你自己也多喝点，没了我再拿给你们。”
苏意见他说得一脸坦然，竟一时找不到什么拒绝的理由。
【难道真的是我想多了？】
【难道他真的只是关心两个孩子才——好吧！倒也说得通！】
苏意顿了顿才抿嘴道，“那周团长，钥匙你该用好了吧？”
周靳川嗯了一声，“我放在客厅桌上了，本打算让小武明天拿给你的，等下走的时候别忘记带走。”
苏意：好吧！真的是她想多了！
苏意刚转身要走，突然听见身后的周靳川开口道，“对了，你那宿舍封得严严实实的，晚上睡觉前一定要把炉火熄灭了，不然煤气中毒不是开玩笑的。”
苏意忙点头道谢，抓起钥匙就溜了。
等人走后，周靳川这才放下手里的兵法书，默默起身去锁门。
......
宿舍里有了炉子以后，苏意觉得自个的生活质量大大提高了。
不光屋里变得暖和不少。
想喝热水的时候也不用跑到外面热水房去打水回来了。
除了烧热水，苏意又买了个小锅，平时下班回来在屋里炖个甜汤、八宝粥。
自己还买了酒曲做了一大盆甜酒酿，顺带着送了一些给姚大姐和郑大姐。
甜酒酿加上煮得刚刚好的荷包蛋正是绝配，冬天喝上一碗不光浑身暖乎乎的，而且还是最补气血的。
苏意有时候不想弄早饭就这么吃上一碗。
甜的东西吃多了，日子也跟着变得甜滋滋起来，舒服得她都懒得出门了。
叶小武和叶暖暖一有空也都喜欢跑到这里。
只不过，周靳川买的麦乳精两个孩子倒不是那么喜欢喝。
相比而言，两人还是更喜欢吃苏意煮的东西。
最终大部分都进了她的肚子里。
天气越来越冷，苏意的毛衣也都赶了出来。
剩下的就剩最简单的围巾。
苏意打算给自己和两个孩子都织成红色的，也算是在西北的冬天增添一抹亮色。
叶小武见她织了三条，丝毫没有给周叔叔也织一条的打算。
但主动要学着织。
苏意不解，“你学这个干什么？”
叶小武一副可怜兮兮的模样，“咱们马上都有新围巾了，只剩下周叔叔一个人没有，感觉他好可怜，我想给他也织一条。”
苏意倒是没想到这点，“周团长他会系吗？”
每次见他都穿得很少，好像一点都不怕冷的样子。
很难想象他系个大围脖的样子。
不过难得孩子这么‘孝顺’，苏意非常支持地找了棒针和毛线给他。
还很耐心地教他怎么织。
为了避免打同样的颜色尴尬，苏意特地把自己织毛衣剩下的一团灰色毛线给了叶小武。
反正自己的毛衣穿在里面，也没机会看到。
不会尴尬。
叶小武拿着两根棒子，兴头十足地开始织了起来。
只是不管苏意怎么教，他不是织得弯弯扭扭的，就是紧得全部卷了起来。
苏意见他拆了两三次，自己也实在是看不下去了。
“算了，小武，你放着，等我这个织好就帮你织，到时候你就说是你送的，反正心意是一样的。”
叶小武也早就坚持不下去了。
见苏意答应，高兴地将自己织的一口气全给拆了。
......
时间一晃到了元旦前一天。
部队早早地就布置了一番，处处喜气洋洋。
众人期待已久的部队联欢晚会也终于快要开始了。
天还没黑，已经有不少人早早吃过饭往礼堂去了。
苏意也带着两个孩子，跟着郑大姐和姚大姐及孩子一块去了礼堂。
这是苏意第一次来这里，倒是比想象中的气派不少。
时间还早，加上苏意的节目是倒数第二个，并不着急上台。
于是苏意便沉着气陪俩孩子们一块坐在下面，等着看别人先表演。
临开场前，周靳川和陆营长才赶到，两人的位置在最前面。
原本是和她们隔着一段距离的。
哪知道叶暖暖太过激动，直接站起来喊了句，“周叔叔！”
周靳川一抬眼就看了过来。
苏意只得连忙把暖暖给抱了下来，朝着他尴尬地笑了笑。
好在节目很快开始。
众人的注意力很快被台上吸引。
不过苏意却有些着急了，节目都开始了，徐小芹怎么还没来？
这姑娘不会是临阵脱逃了吧？


第63章 一鸣惊人
苏意左等右等不见徐小芹，心中顿时升起一股不好的预感。
傍晚分开的时候，徐小芹说是要去澡堂洗个澡、收拾一下就过来找她。
结果现在演出都已经要开始了，还没见人影。
苏意连忙把两个孩子托给姚大姐和郑大姐。
悄悄地溜出了礼堂准备去宿舍找徐小芹。
哪知道才刚出门，就碰见了她。
脸上化的妆都被哭花了。
苏意连忙上前问道，“这是怎么了？”
徐小芹擦了一把眼泪，把葫芦丝递到苏意面前，“出门前我发现芦葫丝坏了，里面的簧片断了，这可怎么办？”
“刚才我跑到外面镇上想去重新买一个，结果根本就没卖的。”
苏意心底也咯噔一下，连忙拉着徐小芹往后台走，“别哭了，我们去找邓团长商量下，看看他们有没有？”
徐小芹一听，连忙擦了眼泪，跟着苏意从礼堂侧边绕到了后台。
等两人去了后台，找到了文工团邓团长，忙说明了来意。
“邓团长，咱们这有没有葫芦丝可以借我们用一下。”
邓团长还没开口，白若琳身旁的一个女同志倒是先笑了出来，“当咱们这是杂货铺呢，什么乱七八糟的乐器都有？”
“葫芦丝没有，葫芦食堂说不定是有的。”
白若琳微微勾了勾唇，“你别这么说，她们天天围着锅台，哪里知道那么多。”
说完，白若琳还好心地过去劝道，“徐同志，咱们这葫芦丝真没有，倒是有小提琴、手风琴什么的，要不然你换一个乐器？”
徐小芹气得脸通红，她只会吹葫芦丝，这不是故意在挤兑人吗？
邓团长不悦地看了一眼白若琳两人，“葫芦丝也是咱们华国历史悠久的乐器，你们不该这样取笑。”
说完，又无奈地看向苏意和徐小芹两人，“不过我们这的确没有葫芦丝，而且马上也快轮到你们上场了。”
徐小芹一听，急得直接哭了出来，“苏意，都怪我不好，没有事先检查好葫芦丝，现在可怎么办？”
“其他的乐器我也不会，我太没用还是拖了你的后腿，邓团长，你能不能让其他人帮忙伴奏下？”
白若琳等人一听，都纷纷拒绝，“我们这里的人都是来参加节目的，如果帮了你们，对其他人都不公平。”
邓团长蹙起眉头看了一眼自己的人，突然觉得一阵丢脸。
不过没人愿意帮忙，她也不好逼迫，便提议道，“要不然苏同志上台清唱？实在不行，你们不想上台也没问题，下次还有别的机会。”
苏意扫了一圈后台的乐器，最终目光在一把吉他上落了下来。
她有段时间曾经痴迷过吉他，自学了很久，倒是可以尝试一下。
而且，除了徐小芹，这里的人她也信不过。
宁愿自己试一把，也不愿意把希望寄托在别人身上。
众人一听她要借吉他，都愣住了。
“你知道这是什么吗？开口就要借？”
白若琳也假模假样好心提醒，“苏同志，这吉他可是刚刚从沪市购置的，非常贵重，万一要是弄坏了真的要赔偿的。”
苏意不理会众人的闲言碎语，又认真地看着邓团长说了一遍，“邓团长，我会小心用的。”
邓团长看了她一眼，只觉得这姑娘的眼底很是自信和坚定。
莫名地让人相信她是懂吉他的。
便亲自将吉他取了递到她手里，“苏同志，希望你能好好发挥！期待你出色的演出！”
苏意笑着点了点头，“谢谢，我会尽力的。”
拿到吉他，苏意赶忙找了个空位去熟悉去了。
徐小芹跟在一旁，见她低头调试了几下，很快便有美妙的旋律从里面流了出来。
顿时转忧为喜，“苏意，你真的会弹吉他啊？！好好听~~”
苏意抿嘴笑了笑，“会是会，不过稍微有点手生，我再熟悉熟悉。”
徐小芹破涕为笑，“那就好、那就好。”
见她又哭又笑的，苏意一边轻抚吉他，一边笑着劝她，“好啦，擦擦你的眼泪，一会在下面好好看姐表演。”
“对了，你回去好好打听，今天你去洗澡的时候有没有人去过你的床铺，我总感觉这事太蹊跷了。”
徐小芹也连连点头，“我刚才问了，都说没看见，不过我也觉得太巧了，明天我再想办法试探试探。”
就在苏意找手感的时候，周靳川也悄悄喊来了谢小军。
“你去后面打听下怎么回事？”
刚才他亲眼看见苏意急匆匆地带人进了后台，过了这么久也没有再露面。
谢小军去了很快就回来，在他耳边小声把事情给说了。
“现在苏意姐借了把吉他，正在后台试呢，也不知道行不行？”
周靳川沉吟片刻，“你明天去查查，为什么徐小芹的乐器坏的那么巧合。”
谢小军忙点头应了。
不过片刻，便到了苏意要上台的时间。
邓团长怕她紧张，特地亲自过来喊她，“苏同志，尽你最大努力去弹唱即可，不要有太重的心理负担。”
苏意这会早就已经调整好心态，而且也重新找回了从前弹吉他的手感。
便笑道，“谢谢邓团长，放心吧！”
说着，便利落地上了台。
后台的白若琳等人见状，心中也纷纷打鼓起来。
“看她这个样子是真的会啊？”
“兴许是吧？刚才我在隔壁听了一耳朵，弹的还不错呢。”
白若琳咬了咬唇，心底暗自冷笑一声。
就算是凑巧会弹几下又怎么样？
秦大哥说了，她五音不全，一旦开了口，便会成了笑柄。
走着瞧吧！
苏意深呼一口气，怀里抱着吉他淡定地走到舞台正中央，随即在凳子上坐下。
调整了下麦克风的位置后，手指轻轻滑过琴弦。
拨弦的瞬间，如丝般顺滑的旋律响起...
“军港的夜啊，静悄悄...”
苏意一开口，整个礼堂都瞬间安静了下来。
众人屏住呼吸，仿佛置身在静谧的夜色当中，耳边是缓缓温柔的海风吹过。
一曲终，众人这才反应过来，连忙鼓起热烈的掌声。
“好——”
不知道是谁带头喊了一句，原本规规矩矩看节目的众人突然都跟着欢呼起来。
整个礼堂也跟着沸腾起来。
“再来一首！再来一首！”
苏意原本都已经准备起身了，却见下面的呼声越来越响。


第64章 甜蜜蜜
面对大家的热情挽留，苏意在台上走也不是，留也不是。
好久没有弹吉他唱歌，她自己也有些意犹未尽。
便把求救的目光抛给了邓团长。
邓团长原本在后台站着听苏意唱歌的，听着听着便不知不觉地走到了台下。
见苏意目光转向自己，便冲她点了点头，示意可以继续唱一首。
她自己也没听够呢！一首太短了！
苏意见她答应了，便笑着点了点头，露出难得一见的梨涡。
甜得一群‘没见过这种场面’的兵哥哥们都欢呼起来。
“唱一首《甜蜜蜜》！”
一人开了头，众人都一拥而上投了赞同。
这下邓团长也不敢做主了，毕竟这曲子风格不大符合部队的风格！
便把求救的目光抛向了第一排的周团长和汪政委等人。
周靳川在下面默默地捻了捻手指，沉声道，“难得这么好的日子，唱什么歌都是其次，大家开心最重要。”
众人一听，都欢呼起来。
苏意再次拨弦。
这一次，她的歌声不同方才，突然变得温柔婉转，仿佛带着万般柔情，浅浅吟唱...
听得周靳川先是心头一跳，随即像是有轻柔羽毛在他心尖扫了又扫。
一双黑眸沉了又沉，双手在身侧也不停摩挲。
突然有些后悔，不该让她继续再唱下去的。
又一曲终，苏意也过足了瘾，便干脆利落地起身下了台。
后台边，等待上场的白若琳却突然像被钉住了般迈不开步子。
方才，她就站在后面听着苏意弹唱。
进了文工团几年，她也曾收获过无数的掌声。
但是像今天这样的疯狂场面，她还是第一见。
苏意在台上的自信以及游刃有余的吟唱，每一句都像是刀子在扎她的心。
原本刻意把她放在自己前面，就是为了等她落荒而逃，自己再去救场的。
没想到竟然会变成了现在这样。
白若琳怄得快要吐血，握着小提琴的手也攥得发白。
最后还是邓团长过来问她，“你怎么还不上台？下面有人以为结束，都要起身走了。”
白若琳一听，这才猛然清醒，连忙抱着小提琴上了台。
她曾经也算是文工团的台柱子，每次表演也有不少人争相来看。
所以众人看到她上来，原本要走的也都留了下来。
但是听了一会，就觉得有些说不上来的乏味！
“每次拉来拉去都是那些听不懂的外国曲子，听也听不懂，好没意思！”
“谁说不是，这么一对比，还是刚才那女同志又弹又唱的带劲！她是文工团新来的？”
“你不认识她？她是咱们食堂砂锅米线那个窗口的姑娘！不过你没见过也正常，我们十次去能见到一次她的面就算不错的了。”
白若琳本来就没底气，再听到大家在下面小声窃窃私语，更是心烦意乱。
一不小心就拉错了。
刺啦一声尖锐的声音在礼堂响起。
面对众人的皱眉，白若琳再也摒不住，抱着小提琴便哭着跑下去了。
众人面面相觑。
邓团长见她这般冒冒失失，安排主持人上台救场后，便立马去了后台。
一进去，便看见她一个人趴在桌上哭，其余人都围着安慰。
邓团长气不打一处来，“你还有脸哭？表演到一半中断，这就是你的素养吗？”
白若琳气得为自己申诉，“不是我要下来，实在是他们那些人太过分了欺负我！把我排在苏意后面我还怎么上台？”
邓团长无奈地叹了口气，“欺负你？不是你自己要求排在苏同志后面的吗？你现在这一出是想干什么？”
“天外有天人外有人，难不成遇到比自己优秀的就不上台了，这是什么心理素质？”
白若琳只是一个劲的哭，直到听到前面在评选了。
这才猛地抬起头来，“邓团长，我承认苏同志唱的好，但是她的歌曲选的都不行，咱们这是陆军，她唱什么海军，还有刚才她唱的那什么——”
白若琳的话还没说完，便等邓团长冷冷打断了，
“白若琳，这就是你的眼界和你的心胸？”
“你自己技不如人，就开始抹黑别人，你这样的人如何提干？”
白若琳一听牵扯到了提干，一下子就慌了。
连忙和邓团长认错，“我不是那个意思，我只是觉得——”
“够了，你在后台好好想想吧！其他人跟我去谢幕。”
表演全部结束。
最终苏意以压倒性的优势，拿到了第一名。
美滋滋地抱着羊绒毯就要回家。
邓团长直接将人留下，“苏同志，你考不考虑来我们文工团发展？”
虽然才刚刚接触，但是邓团长凭借自己多年的经验，很快便认定苏意是个好苗子。
不光弹唱的好，而且外形条件也是难得一见的优秀。
如果能留下来，肯定会有大好的前途。
苏意是奔着羊毛毯子来的，压根就没考虑进文工团的事。
而且她的计划还是等彻底放开后出去做生意，过上每天数钱进账的日子。
文工团现在看着虽然光鲜，但是不久后也要面临大变动。
而且她也不喜欢和刚才那些鼻孔看人的姑娘们相处。
她还是继续回去干她的食堂吧！至少开心。
想到这，苏意便没犹豫地拒绝了。
邓团长没想到自己会被拒绝，也一时愣住了。
拉着苏意的手劝了又劝，“今天太晚了，等你回头慢慢考虑再说，不着急的。”
苏意的确有些着急要回去了，也不知道两个孩子是不是还在等她。
只好先敷衍了两句，这才抱着羊毛毯子去后面找人。
等到了下面，这才发现众人都已经散场走完了。
只剩周靳川带着两个孩子坐在远处等她。
苏意快步走了过去，低头一看，小武和暖暖都在呼呼大睡了。
见人到了，周靳川这才扛起叶小武，另外一只手抱起叶暖暖，“回去吧！”
苏意见叶小武哼唧了两声，连忙帮着接过暖暖，“我来抱一个吧。”
周靳川见状也没拒绝，只是顺手帮她拿起了羊毛毯。
两人静静地走在大院的夜色中，谁也没有说话。
叶小武和叶暖暖两人也睡得格外香甜，直到放到床上也没醒。
苏意把人送到，便准备回宿舍。
人才刚走到门口，周靳川便追了上来，“太晚了，我送你回去。”


第65章 一起跨年
周靳川关好卧室的门，便快步走到苏意跟前，“我送你回去。”
苏意刚想说不用，就看见他已经先迈步出去了。
锁好大门，两人便一前一后地往宿舍走。
“下雪了！”
看到大片的雪花突然飘了下来，从小在南方长大的苏意激动地伸出手去接。
周靳川也站定下来，转身去看她。
昏黄的路灯下，雪花如同柳絮一般纷纷扬扬撒了下来，落在了她的发丝上。
周靳川从小在京市长大，每年的冬天时常会下雪。
并没有觉得什么稀奇的。
倒是她，激动地好像没见过雪一样。
苏意恣意地赏了一会雪，这才突然想起来周靳川还在前面等他。
这才赶忙快步跑上前。
哪知道地面已经开始湿滑起来，一个没留意脚底就呲溜了一下。
就当苏意以为自己要和大地来个亲密接触的时候，下一秒胳膊突然被人紧紧拉住。
苏意连忙站直，“谢谢！”
周靳川微不可察地勾了勾唇，“要回去了吗？”
苏意连忙点头，“要回去了。”
说完，便迈着小碎步往楼梯走。
已经过了熄灯时间，走廊和楼梯的灯都已经灭尽。
苏意摸着黑走到一半，突然听见吧嗒一声，楼梯间亮起淡淡的火光来。
苏意扭头一看，不知道周靳川什么时候也跟了过来。
“太黑了，送你到门口。”
苏意哦了一声，在前面带路。
本来往常几步路的走廊，今天却显得格外的漫长。
苏意在门前站定，看着周靳川还举着打火机，发丝和肩膀上都沾了一层水汽。
苏意顿时不好意思起来，客套了下，
“要不要进来喝杯热水暖和一下？”
周靳川顿了一下，“也好。”
苏意晚上出门的时候没有灭火，所以屋里还是暖洋洋的。
一进屋，苏意便脱去外面被雪沁得有些潮湿的棉袄，只剩下灰色的毛衣。
随即又找了条干毛巾递给周靳川，“干净的，你快擦擦。”
周靳川用余光看了一眼她身上的灰色毛衣，总觉得有些眼熟。
想起昨天小武送给他的那条灰色围巾。
顿时明白了过来。
如常地接过毛巾往头上擦了擦，在她看不见的地方扬了扬嘴角。
苏意还没意识到什么，忙着把炉上的水倒了两杯，放在了桌子上，“你先喝口热水吧。”
周靳川嗯了一声坐了下来，随即指着桌上的两瓶奶白色问道，“这是什么？”
苏意如实回答，“我做的米酒。”
“宿舍里不能饮酒。”
“这是米酒，米酒怎么算酒？”
周靳川淡淡含笑，“好吧！”
苏意眉头一挑，感觉这语气有点不服气。
便立马站起来拿了个杯子，倒了半杯递给他，“你尝尝，真的不能算酒，最多就是个饮料。”
周靳川看了她一眼，眼中带笑，“你是想要我以身试法、好为你开脱吗？”
苏意干笑两声，“那你别喝。”
说着就要把杯子收回来，周靳川动作更快一步，已经拿起来尝了。
“唔，还不错。”
苏意见他给了好评，忍不住笑道，“要不要热热？”
“不用，这样凉凉的正好。”
苏意见他挺喜欢喝，顿时也有点馋了。
加上晚上出门急，自己都没怎么吃饭。
便拿起自己的茶缸子也倒了半杯，“真的怪好喝的。”
周靳川笑问，“你这算不算王婆卖瓜？”
“我也是头一次喝，之前一直没酿好。”
原本苏意是打算晚上回来的时候一个人躲起来喝两杯的。
毕竟是跨年夜。
为此她还特地事先焖了一锅卤味。
没有想到误打误撞会把周靳川给请来，如今两人这样对酌，倒是比一个人有趣些。
加上外面还下着雪，苏意的兴致也莫名跟着涨了几分。
“我这还有卤味，要不要来点？”
周靳川看了看桌子上的小锅，点了点头，“也好。”
其实他刚才就闻到味道了，没好意思问是什么。
苏意见他不客气，便连忙把小锅放到了炉子上，没多大会，便重新咕嘟咕嘟炖了起来。
“小武和暖暖不会醒吧？”
“你见过她们半夜起床吗？”
“呵呵，那倒是。”
两个人有一搭没一搭地聊着，苏意顺手把锅放到了桌上。
“尝尝看，这里面有香菇、鹌鹑蛋、鸭胗、翅尖、土豆片。”
苏意原本是打算炖猪蹄的，后来没买到所以才换成了这些。
不然真的还有点尴尬。
有了下酒菜，两个人很快就把一瓶米酒喝了个光。
苏意有点肉疼，再喝下去可就没了，又不好意思明着拦。
于是便问，“这米酒喝多了还有点上头呢，你怎么样？上头了吗？”
周靳川黑眸淡淡地看了她一眼，轻声嘀咕了句，“的确让人上头。”
苏意没听清，“你说什么？”
“没什么。”
四目相对，气氛一时有些怪异。
周靳川捻了捻手指，强行转移了话题，“我听说秦副连长和白同志过两天要摆酒席，之前去食堂找你麻烦了？”
“算不上找麻烦，后来价钱没谈拢，他们找王大厨去办了。”
“那就好，他们结婚、你好像很开心？”
苏意愣了一瞬，干笑两声，“有吗？很明显吗？还好吧！”
【只是高兴地想要放炮而已。】
【不光我开心，你也应该开心才是，毕竟也算是帮你摆脱了白若琳后半辈子的纠缠。】
【等他们结完婚，我就功成身退，说不定就能离开了。】
周靳川听到前面的时候也一直低头淡淡含笑，直到听到后一句，才猛地抬头看她。
离开？去哪？
没等周靳川想好怎么开口问，就突然听到了门外的敲门声。
“苏意，你在吗？”
苏意和周靳川相视一眼，是秦云锋？
他怎么会来？
苏意不想搭理他，但是又怕他的声音把周边的人吵醒了。
便轻轻地回了一句，“睡了，有什么事明天再说。”
秦云锋似乎并没有放弃的打算，又低低地喊了一句她的名字，“我现在有重要的话和你说。”
苏意一头雾水。
不过还是站了起来，把门开了一丝缝，这才小声问道，“什么重要的话？”
“我能进去说吗？”
“不能。”
秦云锋怔怔地盯着苏意看了一瞬，“从前——”
“别提从前，直接说正事。”
秦云锋心头一哽，“明天我就要和白若琳去领证了。”
“就这事？”


第66章 终于领证了
秦云锋说完，就目不转晴地盯着苏意的脸看了看。
丝毫没有找到任何慌乱的情绪。
自己倒是先乱了。
今天在礼堂，他眼睁睁地看着苏意坐在舞台上大放异彩。
亲看看到那些兄弟看到苏意的时候是有多么惊艳！
直到那个时候，他突然就有些后悔了。
那么耀眼的一个人，原本是属于自己的。
只是自己一时没看清楚。
演出结束后，很多人暗地里笑话他是捡了芝麻丢了西瓜。
本来和白若琳约好一起跨年的，但是散场后突然不想去了，便随便找了个理由回到宿舍。
结果越想越难受。
这才鼓起勇气来找苏意，想要开诚布公地和她说一说。
如果她不同意，明天这个婚他也不想结了。
想到这，秦云锋便把自己的想法一股脑地告诉了苏意。
苏意听后先是一愣，然后火气一下子就上来了，“秦云锋，你是不是刚才淋了雪脑子进水了？不是说好了明天领证吗？！”
原本该是气势汹汹地骂过去。
只因苏意担心被旁人听到，这才压低了声音。
听在秦云锋耳朵里，竟然有一种赌气的错觉。
“之前是我对不起你，我后悔了，苏意，其实我一直地你念念不忘，你能不能再给我一次机会？”
苏意实在听不下去了，直接把门给关上了。
【完了完了，秦云锋他疯了，难道这婚真的结不成了？】
【费了半天劲才把两人撮合成了，难道还要回到原点吗？】
苏意突然慌乱了一瞬。
本以为两人结婚后，书的主要剧情被改变，说不定自己就能回到原来的世界了。
就算回不去，也不至于落到原来那么悲惨的下场。
如果他们明天不去结婚，可能就意味着做什么努力也无法改变书的主要走向。
所以她这才慌了。
哪知道看在秦云锋的眼里，却以为苏意这是动摇了，伤心了。
愈发坚定地蹲守在门口，各种情话绵绵都从门缝飘了进来。
苏意是投鼠忌器，担心闹大了被别人传闲话，更收不了场。
周靳川原本被苏意藏在门后。
听到这样的话顿时脸色也冷了下来。
直接将门打开，脸上带着怒气，语气却一如既往地平静，“外面冷，要进来说吗？”
秦云锋原本是痛苦地半蹲在地上的，突然听见有男人的声音从屋里传来。
抬头一看，竟然是周团长。
当即吓得一屁股坐在了地上。
“周、周团长，你怎么会在这？”
说完，又不可置信地看了一眼苏意，“你、你们竟然真的在一起了？”
苏意翻了个白眼，“关你屁事，不是要进来吗？”
原本心心念念地地方顿时变成了狼潭虎穴。
秦云锋哪里还敢进。
一想到刚才说的那些话都被周靳川给听了进去，暗暗大叫不好。
忙利落地站起来跑了。
周靳川看了一眼他的背影，扭头看向苏意，“我也该走了，别忘了灭炉子。”
苏意嗯了一声关上门，也没多想。
那边周靳川跟着秦云锋下了楼，一路走到楼下黑暗处。
这才出声问道，“这么好的日子，秦副连长回去估计也睡不着吧，不如一块去操场练练怎么样？”
秦云锋看了看天，“现在？”
“走吧！”
到了操场，周靳川直接脱去外套，活动了下身体。
刚才在屋里喝了米酒，这会身上热热的一点不觉得冷。
一个小时过后。
周靳川慢悠悠地穿上外套，拉上拉链。
“秦副连长，你没事吧？这里太黑看不清，刚才下手可能重了点，要不今天就到这吧?”
秦云锋挣扎着站了起来，“没事。”
“确定没事？不影响你明天去领证吧？”
“不、不影响，我会去的。”
“那我就等着去喝你们的喜酒了。”
“......”
周靳川穿好外套，便直接往家走。
路过的时候，没忍住绕到苏意的楼下看了一眼。
看她房间的灯已经熄灭，这才转身回了院子。
回去后，小武和暖暖两个孩子都还在仰面呼呼大睡。
周靳川这才轻轻掩上门回屋了。
周靳川走后，秦云锋彻底瘫倒在了地上。
仰面躺在冰冷的水泥地面上，天上的雪还一直不停地往下飘。
秦云锋却麻木地感觉不到冷意。
至少，没有现在的心冷。
缓了一会，这才挣扎着起身往宿舍走。
第二天一早。
秦云锋麻木地套上事先准备好的衣服，行尸走肉地洗漱完去找白若琳。
白若琳昨天晚上回去后也哭了一夜，眼睛都肿了。
正在宿舍里想办法冰敷着。
见秦云锋来了，这才忙收拾穿好衣服下楼。
一见面，白若琳忍不住倒吸一口冷气，“你这脸上怎么挂彩了？”
秦云锋抿了抿嘴，“昨天晚上路滑没看清，回去的时候摔了一跤磕的。”
白若琳本来心中就不痛快，见他也成了这副鬼样子。
不由得动摇了，“那我们今天还去领证吗？”
秦云锋默了默，想起昨晚的事，便斩钉截铁道，“去！”
“你那不是有什么粉吗？给我遮一遮，还有你的眼睛怎么也肿成这样了？你也遮一遮！”
白若琳，“......”
接二连三的倒霉事发生，两人都开始对这桩婚事些犹豫了。
但是走到了这一步，已经没有回头路。
最终还是一起出门去领证了。
只不过，两人原本约好领完证去影楼拍婚纱照，然后再去国营饭店大吃一顿了。
现在婚纱照是拍不成了。
也没有心情去吃什么大餐。
领完证便匆匆地赶回大院，为明天的酒席做准备。
苏意今天也一直在忐忑中度过。
直到文工团的邓团长过来找她说话，一打听后知道两人去领证了之后，这才顿时放心下来。
邓团长还在力劝苏意去文工团工作。
“你就是天生吃这碗饭的，不去唱歌就可惜了！”
苏意默默地端了一碗砂锅给她，笑道，“邓团长你尝尝看我煮的砂锅就明白了，我天生也是吃这碗饭的，至于唱歌，我觉得当做爱好会更开心一些。”
邓团长无奈地摇头，随即低头尝了尝。
然后忍不住苦笑出来，“你这姑娘还真是特别！真是可惜了，不过你说的也没错，三百六十行行行出状元。”
两人正在食堂里有说有笑地边吃边聊。
突然见秦云锋和白若琳气呼呼地走了过来。
苏意：这两人不是去领证了吗？怎么气呼呼来这了？
不过，看样子两人倒不是冲她，而是冲旁边的的邓团长来的？


第67章 院子没分成
邓团长看见两人气呼呼地冲着自己过来。
便拍了拍苏意，“你先去忙吧！省得一会被波及到。”
苏意正抓心挠肺地想知道两人是否领证，自然不肯走的。
“没事，我陪着您。”
等两人走到面前，还没开口。
邓团长便先发制人道，“二位不是去领证了吗？怎么这么快就回来了？”
秦云锋见苏意也在，默默地别开脸，“我们已经领好回来了。”
白若琳不敢把脾气发到邓团长身上，只气呼呼地瞪了一眼苏意。
“昨天才刚出过风头，今天就知道巴结领导！”
苏意撇了撇嘴，耸了耸肩，做出一副你奈我何的样子。
倒是邓团长气得拍了桌子，“白若琳，你现在怎么变得这么尖酸刻薄？明明是我自己过来找苏同志，请她加入我们文工团的。”
白若琳一听说这事，急得连来的目的都忘记了。
“邓团长，可是她——咱们文工团也不缺人了啊！”
“缺不缺人是你说的算的吗？”邓团长警告地看了她一眼，“也好，既然你们都在那我就直说了。”
“昨天晚上徐同志葫芦丝被破坏前，有人亲眼看见你曾进入她的宿舍。”
白若琳一听，脸上的血色顿失。
“怎么可能？这是污蔑，我没有！”
邓团长冷笑一声，“有没有你自己心里清楚，这次的事情虽然没有证据，但是昨天晚上你的表现已经说明了，你并不适合被提干，再好好反思多磨练几年吧！”
白若琳原本以为昨天晚上邓团长的话是一时气话。
毕竟她的资历和能力都已经是有目共睹的。
熬了这么多年，轮也该轮到她了。
哪知道竟然会因为这件事被刷下来？
白若琳本就精神不济，这样一刺激更是有些不支。
秦云锋见状，连忙扶了一把。
将人扶了出去，“算了，这次提干不成，还有下次，机会总是有的。”
白若琳咬了咬牙，“你懂什么？如果苏意真的进了文工团，以后邓团长她眼里还能看到我吗？”
秦云锋嘀咕了声，“她刚才也没说要去。”
白若琳不可思议地看了他一眼，“这么好的机会，苏意那个小贱人怎么可能会不去？”
“还有，之前我问你她会不会唱歌，是你告诉我她五音不全的，你安得什么心？”
秦云锋见她这样骂苏意，心底也生出不快。
更何况苏意会不会唱歌，她也不应该这样破坏人家的乐器，差点惹出大事。
秦云锋虽然心底也对她非常失望，但想着今天是领证的日子，也不好为了这事和她吵架，让别人看笑话。
便主动退让了一步，“行了，这事回头再说吧！”
“对了，我们过来找邓团长不是为了分房子的事吗？刚才你怎么没提？”
白若琳低声吼道，“我怎么提？刚才她那态度恨不得将我赶出部队，我还敢和她抱怨分房的事情吗？”
“那可怎么办？”
白若琳深呼一口气，想了一瞬，“走，去找王政委。”
两个人一到王政委办公室。
白若琳就开始抹眼泪。
王政委见她眼睛都哭肿了，便好言相劝，“今天不是你们去领证的大好日子吗？怎么还哭成这样？”
白若琳抽抽搭搭道，“我们俩刚领好证回来，就准备去后勤那拿钥匙搬家，哪知道分给我们的竟然是个两居室，连个独立的厕所都没有。”
王政委脸色一沉，“这已经很好了，你还想什么样的？”
白若琳不可置信地抬头看了一眼王政委，“上次不是答应会分个大院子给我们吗？”
王政委不悦地抿了抿嘴，“你现在提干提干没戏，秦云锋又是个副连长，哪有资格分什么大院子？”
“还有你昨天干的那点事，你以为就这么轻飘飘过去了？今天上午就有人举报到我这里了，在这个节骨眼上，你还想分大院子！”
王政委说着说着，没忍住拍起了桌子。
这两个人最近给自己惹了不知道多少麻烦。
要是再这样下去，自己早晚也会被他们害死。
秦云锋见状，便只得又拉着白若琳出了门。
路过周靳川的办公室时，忍不住往里看了一眼。
从昨天晚上开始，这一桩桩一件件，会和他有关系吗？
想到这，秦云锋顿时惊出一身冷汗，立马拉着白若琳出去了。
“别难受了，好歹咱们也是今天领证，高兴点。”
“咱们先把东西搬到新家，再好好收拾一下，明天还要请人来坐坐热闹呢！”
一句话说到了白若琳的痛处上，
“坐什么坐？两间破屋子还有脸请别人来坐？”
哄了大半天，秦云锋也有些累了。
“那随便你吧！明天再搬也是一样的！”
说完，便径直走了。
......
另一边，苏意送走了邓团长后。
终于不再掩饰，开心地哼起了小曲。
不为别的，秦云锋和白若琳已经领了证，那就代表主要剧情已经被改变了。
她也一颗大石头落地。
为了确保明天能顺利吃到两人喜酒，下班前苏意还特地跑到王大厨那兜了一圈。
“王大厨，在忙吗？明天的席面没取消吧？”
王大厨没好气地白了她一眼，“你这丫头巴不得人家席面取消吧？可惜不能如你愿了！刚才人秦副连长还亲自来叮嘱我明天中午的席面好好准备呢。”
苏意笑眯眯地走了。
看得王大厨一愣，这姑娘估计是难受得傻了吧？
前未婚夫都要办席面了，她还傻乐呢。
到了第二天。
苏意三人组都顺利放了一天假。
苏意美美地睡了个懒觉，全羊毛的毯子盖在身上就是暖和！
关键还不要钱！
等睡饱了，这才慢悠悠地起来洗漱。
早饭她也不打算吃了。
等中午去席面上吃，一定要把她包的2毛钱红包给吃回本！
收拾好，苏意便下楼去找两个孩子。
周靳川也被邀请过去，到时候肯定要坐主位的。
两个孩子跟着他放不开，还是跟着自己比较好。
等苏意走到小院，一进门就发现叶小武正在翻箱倒柜找东西。
苏意忙问在找什么。
“苏姐姐，你来的正好，周叔叔的手受伤了，你还记得家里的红药水放哪里了吗？”


第68章 去喝喜酒咯
苏意一听周靳川手受了伤，连忙从客厅的柜子里翻出了红药水。
一边又扭头问叶小武，“伤得厉害吗？”
“看着有点吓人，但是叔叔说没事不用上药，要不然苏姐姐你去劝劝吧！他肯定听你的。”
苏意听这话，不由得看了一眼书房。
这才发现周靳川今天没出门，这会还在书房里呢。
而且周靳川也已经看到了她。
苏意不好再装没看见，便拿着红药水过去敲了门。
“周团长，小武说你手受伤了。”
周靳川抬起头来，“没事，擦破了点皮。”
苏意走过去一看，果然只是擦破了点皮。
“现在天冷不处理的话容易冻伤，伤口也好的慢，还是消毒包扎下吧。”
果然如小武所料，苏意的话音刚落。
周靳川便乖乖把手伸了过去，“那好吧！”
苏意愣了一瞬，赶忙开了瓶子帮他做了消毒。
又找了纱布缠了好几圈，习惯性地打了个蝴蝶结。
“周团长，你这伤是怎么弄的呀？”
她明明记得，昨天晚上走的时候人还是好好的。
就这几步路的距离，难不成还能磕破手不成？
周靳川勾唇笑了笑，“没什么，昨晚下去碰到了秦副连长，他说睡不着，我就陪他去操场拉练了一会。”
苏意抿了抿嘴，想笑又不敢笑，就一直憋着。
【我说秦云峰那脸今天怎么青一块紫一块的，原来是这么回事！】
【好可惜，当时没在现场。】
周靳川正在喝水，一个没忍住差点呛了出来。
苏意连忙问道，“周团长，你没事吧？”
周靳川轻咳一声，“没事，中午一起过去吗？”
苏意连忙摆手，“您去您的，我们仨小锣锣去找姚大姐和郑大姐一起，到时候和她们一块坐。”
周靳川嗯了一声，“也好，时间还早，晚点再去吧。”
苏意答应着，起身去找叶小武和叶暖暖了。
昨天夜里又下了一夜的大雪。
这会院子里堆得厚厚的，只铲了一条道出来。
“早上叔叔铲雪铲到一半突然就停了，说是先留着。”
叶小武说的时候还是一脸不解，只当是叔叔手受伤了不方便铲雪。
苏意笑了笑，“好不容易下了这么多雪，一下子全铲岂不是可惜？咱们要不然打会雪仗吧？”
“打雪仗？好耶！”
苏意迫不及待地脱去手套，从地上抓了一捧棉花糖似的雪，飞快地团了个小雪球往小武身上丢去。
叶小武也立即反应过来，团了雪球朝苏意丢去。
叶暖暖一开始还傻乎乎地站着看，直到苏意往她手里塞了一个雪球。
这才兴奋地往小武身上丢，丢中之后，就咯咯咯地傻笑。
周靳川听见三人的笑声，这才从书房走了出来。
刚走到客厅，就看见院子里的三人正满院子疯跑，你追我赶地玩着打雪仗。
周靳川目光一直跟在三人身后，眼底拂过淡淡的暖意。
见苏意混在两个孩子当中丝毫没有违和。
不由地心底一咯噔。
是了，她才20岁，虽然平时说话做事总是一副老练的样子、让人忽视了年龄。
但是毕竟才只有20岁。
自己今年都26了。
老话说，三岁一个代沟。
自己是不是有点老了？
人生第一次对自己年龄产生不自信的周靳川默默地转头回了屋，进了厨房去烧热水。
看着外面的三个孩子玩得差不多了。
便才出来喊道，“别玩太久，小心着凉。”
苏意听见了，这才停了下来。
刚才玩得太高兴，一时忘记了时间。
于是便不好意思地拉着叶暖暖进了去。
一进门，就看见桌上摆了三碗刚冲好的麦乳精，还在散发着浓浓的香气和热气。
“快趁热喝了吧，驱驱寒。”
苏意这下更惭愧了，忙道了谢。
三人喝完麦乳精。
苏意让叶小武去换个衣服，自己也带着暖暖去换了件衣服。
“周团长，我们先去隔壁找姚大姐了。”
周靳川也站起了身，“知道了，我一会再去。”
三人手拉手去了隔壁，郑大姐也带着孩子已经到了姚大姐家里等着了。
“你们来了？刚才我们来说等下去叫你们呢！”
姚大姐却有些犹豫，“小苏，你真的要去喝他们的喜酒啊？我看其实没必要去，他们指不定藏着什么坏心思呢。”
苏意笑了笑，“他们俩特地去请我的，我也不好不去，没事的！”
姚大姐见状，只好点了点头，“行吧！到时候你就跟着我们一块吃饭，别理她们那俩黑心的就是！”
说着，一行人便出了家属院往食堂走去。
还没走到，就远远地看见白若琳穿着红色呢子大衣，脸上也涂得雪白。
跟着秦云锋一起在门口打招呼。
等两人看到苏意时，脸上的笑容顿时消失。
白若琳冷哼一声，“没想到她还真敢来！”
也罢，反正自己已经和秦云锋领了证。
谅她也不敢破坏军婚！
就让她自己亲眼好好看看、接受现实吧！
秦云锋看到苏意后，还是忍不住心尖一紧。
“你来了？”
见他直直地盯着苏意看，姚大姐和郑大姐都撇了撇嘴，没好气地塞了红封后就要拉着苏意进去。
苏意也从口袋里掏出事先准备好的红封。
“这是我的一点心意，你们可别嫌少呀！”
“祝你们百年好合，早生贵子！”
秦云锋愣了一瞬才接了过来。
等苏意进去后，白若琳立马气得抢了过来。
拆出来一看，两毛钱！
“我就知道她肯定没安什么好心，这不是故意来气我的吗？”
秦云锋抿了抿嘴，“她一个姑娘家孤苦无依在这里，开销的地方多，你就别计较了吧。”
白若琳把那两毛钱攥紧手里，“你怎么又开始替她说话？”
“我没有！我只是不想再为了一点鸡毛蒜皮的事吵架了，别忘了今天是咱们的大日子。”
“你也知道今天是大日子，那就别提她！”
“你当我要提？还不是你非要把人给请过来的！”
“......”
苏意带着俩孩子进了食堂直奔角落的位置。
这里坐的都是家属院的大姐孩子们，等下吃饭的时候也放得开一些。
几人刚坐下开始嗑瓜子，就看见刘大姐带着强强和亮亮也来了。
“哟，刘婶来了？要不要一块坐？”
刘大姐低头一看，是苏意。
吓得忙白了她一眼，赶忙找了个离她远的位置坐下了。
已经在她身上栽过那么多跟头了，傻子才会和她坐一桌找不痛快！


第69章 新婚夜重生
过了一会，宾客们都陆陆续续到齐，只等着开饭了。
结果新郎新娘还在门口吵嘴。
“你们谁去劝劝？”
“就是，再这么吵下去热菜都变成凉菜了？”
“周团长来了！”
众人一看周靳川来了，就知道两人肯定不敢吵了。
果不其然，周靳川刚进来后，新郎新娘也紧跟着进来了。
席面一开，食堂顿时变得热闹起来。
周靳川受邀去坐到了主位，旁边就是陆营长。
白若琳和秦云锋两人招呼了一圈后也来到了这里。
不知道哪个直肠子的见到了秦云锋，二话不说就开起了玩笑。
“秦副连长，恭喜恭喜，刚才我们都帮你看了，小苏同志人家吃吃喝喝可开心了，过去的事人家早过去了，你们俩以后也要好好过日子，别动不动就吵架了！”
角落里正在炫鸡腿的苏意：......
白若琳堆着笑的脸立马冷了下来。
还是秦云锋打起了圆场，“大家趁热吃菜，今天招待不周了。”
白若琳也反应了过来今天是她的主场，咬了咬唇，“大家就别拿我们开玩笑了，我们俩刚才是为新家布置的事斗嘴呢。”
“至于苏同志，人家现在那么有能耐，马上就进文工团了，怎么可能还能看上我们家老秦，我一点也不担心！”
说完，又当众拉了拉秦云锋的胳膊，“你说是吧？”
秦云锋抿了抿嘴没有说话。
倒是旁边的人先哈哈笑了起来，“你还不知道吧？人家小苏同志没答应去文工团，大家刚才都正在为这事可惜呢！”
白若琳心底一喜，真的没去？
喜了一瞬，又忍不住恼了起来。
这么好的事情，她竟然看不上？！
想到这，白若琳连茶也懒得敬了，直接拉着秦云锋坐了下来吃饭。
众人也都纷纷动筷。
周靳川手才刚伸出来，旁边的陆营长就一口茶全喷了出来。
幸亏反应快才没喷到菜上。
“老周，你这个纱布包的——还怪别致的！”
周靳川斜着睨了他一眼，“吃你的饭。”
坐在对面的秦云锋抬头一看，果然见周靳川手上的蝴蝶结。
当下便明白是苏意给他包的。
顿时心也凉了七八分。
不由得暗暗苦笑，周团长那样的条件，怎么会看上她这种出身的？
只怕只是一时兴起，到头来也是竹篮打水一场空。
以后，有她后悔的时候。
至于他，他会和白若琳好好过日子。
等春节的时候带上白若琳一起回乡，让村里的父老乡亲都看看，顺便再像模像样地在村里再办一场喜宴。
然后两人再生个大胖小子，到时候就把母亲给接过来照顾。
有母亲在，他和白若琳就可以把心思都放在工作上，什么转正提干，都会是迟早的事。
到时候苏意一定会哭着找他忏悔的！
想到这，秦云锋心底顿时痛快了许多。
等酒席结束，便立马帮着白若琳一起，把两人的东西都搬到了新房里。
白若琳原本还在气头上，见秦云锋一直埋头苦干。
为了收拾新家，大冬天热得一脑门汗，只穿了件单衣。
对自己的态度也比之前好了很多，顿觉宽心了许多。
再看看新家，虽然比不上那些独立院子。
但是毕竟是个两居室的，也比之前自己住的四人宿舍条件好多了。
想到这，白若琳就更高兴了。
晚上，秦云锋收拾好新家，又主动去食堂打了饭来，两人一块吃了。
临睡前，还贴心地打了洗脚水过来给她泡脚。
白若琳心底越发得意，想着男人果然是结了婚就变了。
不管之前如何，往后也只会疼自己一个人。
想到这，便主动地伸手去环抱住了他的腰，“云锋，你对我真好，从今往后咱俩好好过日子。”
秦云锋先是一愣，随即伸手关上灯，抱着她往床边走去。
......
半夜，白若琳做了一个噩梦。
那梦魇几乎要将她吞噬，就像是被人勒住了脖子无法喘气。
等再次惊醒过来，浑身已是一片冷汗。
好不容易摸索着开了床头的抬头，桌上的日历却让白若琳顿时愣住了。
那上面的日期竟然是1981年1月2日！
她这是、重生回来了？！
白若琳先是一喜，随即想到什么，猛地转头看向了床的另一侧。
然后果然看到了自己最不愿看到的那张脸！
这个时候，她竟然已经和秦云锋结婚了吗？！
想到这，白若琳顿觉一股腥甜直冲喉咙。
上辈子，她也是一开始就被这个男人给骗了，以为他是值得托付终身的老实人。
等结了婚以后才发现，老实和体贴是装的，算计和冷漠才是真的。
她欢天喜地地嫁给了他，换来的却是无止境的利用，还有怎么甩也甩不掉的婆婆和小姑子。
她不甘心过这样的日子，便开始偷偷在婆婆的饭里下药，日积月累的，那老婆子终于一病不起，被送回了老家。
还有她那惹人厌的小姑子，也在婆婆倒下后，被她做主远远地嫁走了。
好不容易赶走这两人，哪知道秦云锋却无意间发现了端倪。
从此两人更是争吵不断。
在最后一次争吵中，她威胁着要离婚，想把秦云锋彻底从高位上拉下来。
哪知道秦云锋死活不同意离婚，两人关上门撕打起来。
她记得清清楚楚，秦云锋当时双眼通红地掐着自己的脖子，一副要吃了她的样子。
她不停地挣扎，原本以为没命活了，没想到竟然直接重生了回来！
可悲的是，竟然重生在了她和秦云锋的新婚夜上！
好恨！
白若琳死死咬住牙关，暗自吞下口中的腥甜。
她现在还不想面对秦云锋那张虚伪的脸。
一想到她刚才和秦云锋已经同房的事，便恶心得想吐。
明明上辈子她和秦云锋是81年年底才结的婚。
怎么现在却变成了年初？
白若琳捂着头疼欲裂的脑袋，缓了好一会。
这才慢慢摸到了关键。
这辈子，所有的事情都变了。
而且关键就在苏意那个贱人身上，自从她来了部队以后，所有的事情都跟着全变了。
上辈子，她知道苏意要来后，和秦云锋闹了好一通。
秦云锋后面也压根没让她进来部队，直接在外面就把人给赶回了老家。
不仅如此，她记得清清楚楚，苏意这个时间原该是嫁给一个二婚的乡下老男人。
这事还是她逼着秦云锋一力促成的。
可现在怎么会留下来，而且还和周靳川扯上了关系？


第70章 闹离婚
至于周靳川，她也是过了几年以后，大家都回京工作了才知道。
原来周靳川那个男人不仅自己有能力有本事，他身后的背景更是大的难以想象。
唯一奇怪的是，回京几年后依旧是孤家寡人一个。
当时她就有些后悔，之前在部队的时候只觉得他太过严厉，难以接近。
早知道他有那样的背景，就算是死缠烂打也要和他发生点什么。
现如今，重生回来后她是知道了。
可偏偏却已经结了婚和最厌恶的男人圆了房！！！
想到这，白若琳顿时一个忍不住，一口鲜血吐了出来。
惊得旁边的秦云锋立马坐了起来，“怎么了？”
等看到床单上满是血后，脸色也跟着发白，“若琳，你怎么吐血了？”
白若琳见他伸手过来扶，厌恶地直接将手甩开，“别碰我。”
秦云锋以为她是担心弄脏了自己，忙关心道，“都已经这个时候了，还有什么脏不脏的，我现在就带你去医务室。”
白若琳冷哼一声，“是我嫌你脏！”
秦云锋不可置信地看了她一眼，随即在她额头上摸了一下，“你这是怎么了？”
白若琳愤恨地别开脸，“秦云峰，我们离婚吧！”
“你有病？”秦云锋原本还在担心她的身体，却见她一开口就要离婚，顿时就没忍住脱口而出。
说出口后，又觉得不妥。
忙改口道，“我知道你生病了不舒服心里难说，我现在带你去看看医生再说。”
白若琳冷哼一声，直接躺下，“我哪也不去，你巴不得我死了才好，这样你就能吃我们家的绝户了。”
秦云锋一直在忍耐，见她不依不饶。
原本还心存的那一丝担忧也消失殆尽了，“我看你就是有病，爱去不去。”
说着，自己也转身躺下了。
见秦云锋这般，白若琳只觉得心底更冷了。
上辈子好歹也装了几年恩爱夫妻，这才刚刚结婚，就一天都不想装了？
呵。
白若琳睁着眼静静地躺了一夜。
把上辈子的事和这辈子的事翻来覆去地琢磨了一遍又一遍。
天一亮，她就开始起来洗漱换衣服。
秦云锋睡了一夜，昨天晚上的细节都有些记不清楚了。
见她面色平和，便试探地又问，“你身体怎么样？要不要去医务室看看？”
白若琳现在冷静下来，也知道这个节骨眼上直接闹开 对自己没好处。
便平静地说了句，“好，先去吃早饭，等下一起去看看吧。”
“昨天夜里我好像做了个噩梦，被困在梦魇里了，没有说什么胡话吧？”
秦云锋怔了一瞬，这才放下心来，“没事，就算有我也不会计较的。”
两个人收拾好，便一块去食堂吃了早饭。
等着医务室开了门，便第一个让医生给看了。
医生检查一番，最后也没查出来什么毛病。
“可能是上火，你们虽然是新婚，也要悠着点，回去再观察观察，多喝热水，注意休息！”
出了医务室，秦云锋嘱咐她回去休息后便要去忙。
白若琳目送秦云锋离开，转身便往王政委的办公室走去。
一进门，白若琳便开始梨花带雨地哭了起来。
王政委一头雾水，“这又是怎么了？昨天酒席上我看不是挺好的吗？”
白若琳边哭边说，“王叔叔，这日子我是一天也过不下了，我要和秦云锋离婚。”
“什么？你是不是有病?”王政委激动地一拍桌子站了起来，“才刚结婚，你离得哪门子的婚？荒唐！”
“我看你就是好日子过得不耐烦了，成天的作来作去的！”
白若琳哭得更凶了，“王叔叔你一开始不是也不看好秦云锋吗？我之前年纪小不懂事，现在我才算明白，他不是良配。”
王政委觉得太阳穴都快跳炸了，“这事你想也别想了，回去好好过你的日子，若是让我听到什么风言风语的，我也保不了你！”
白若琳见他语气严厉，眉宇间已有不耐烦。
便立马止住了哭声。
心底越发的难受。
明明上辈子王叔叔对她百依百顺，什么事情都会站在自己这边的。
甚至一开始劝她不要和秦云锋结婚，结婚后又劝她过不下去就离婚的。
怎么现在竟然也变成了这样？
眼看最后一丝指望也没有了，白若琳只得魂不守舍地站起来离开。
打算再从长计议。
刚走出门，便在走廊上遇到了周靳川。
白若琳连忙擦了擦眼泪，挤出一丝微笑，怯生生地喊了句，“周团长——”
才刚开口，周靳川便擦肩而过。
连个眼神也没有给她。
白若琳不甘心地扭头多看了两眼他的背影，心底泛起密密麻麻的苦涩。
如果她这会还没和秦云锋结婚该多好，她就可以光明正大地对周靳川死缠烂打了。
可惜——
如果她能早早地和秦云锋离婚，兴许还能有机会。
哪怕暂时不行，等过个两年回到京市，又可以重新开始了。
出了办公楼，白若琳站在楼梯上眺望大院陷入了沉思。
现在连王政委那关都过不了，这个婚是暂时离不了的了。
不如先稳住秦云锋，再从长计议。
反正有了上辈子的记忆，她不愁这辈子过不好。
想到这，白若琳觉得心底踏实了不少。
抬起脚准备往食堂走去。
她要先会一会这个一来大院，就让她开始不断倒霉的苏意。
此时，苏意正在和徐小芹在后厨里一边忙碌，一边说笑。
哪知道白若琳就像个幽灵一样，站在门口盯着苏意一言不发地看着。
还是徐小芹先发现的，“我的娘呀，你这个人怎么站在这里不吭气，怪吓人的！”
苏意眉头一挑，“有事？”
白若琳抿了抿嘴，“苏意，你出来下，我有事问你。”
“没空！现在是我工作时间。”
苏意二话不说便拒绝了。
白若琳眼底淬着恨意，“苏意，我知道都是因为你，我这辈子才那么惨，你不出来就等着鱼死网破吧。”
苏意原本不打算理她，突然听到她说这辈子三个字。
心底顿时咯噔一声，白若琳重生了？！
想到这，苏意也顾不上什么，连忙解下围裙就要往外走。
徐小芹见状连忙拉住，“苏意，你别去，我看她没安什么好心。”
苏意忙宽慰道，“放心，我不会让自己吃亏的。”
说着，便快步跟了出去。


第71章 跟踪
苏意跟着白若琳来到了食堂后面无人的小路上。
眼睛却一直观察着她，想看看她到底是不是重生了。
还没开口试探，就听见白若琳先开了口，“苏意，我问你，我和秦云锋会这么早结婚，是不是你故意从中撺掇的？”
苏意心底一紧，血液也跟着沸腾起来。
重生了！重生了！
白若琳重生了！
苏意压住震惊，装作听不懂她在说什么，“你这话是什么意思？你明明知道你们结婚我就会成为大院的笑话，我巴不得你们不要那么早结婚。”
“你如今算是得偿所愿，终于霸占了他，你还好意思跑到我跟前炫耀？”
白若琳见她一副幽怨的神情，不由得也动摇了。
当时苏意的确是单独找了秦云锋，想把她们的婚事拖到春节回去后再让家人定夺的。
难不成真的不是因为她？
但是为什么苏意来了以后，一切都变了？
白若琳蹙眉想了一瞬，这才发现了哪里不对劲。
上辈子，苏意压根就没在门口碰到两人，是秦云锋一个人出去打发的她。
这辈子，她和秦云锋从县里看电影回来，正好在门口被苏意撞见，所以才闹开了。
这么说来，是苏意来的时间改变了？
白若琳想了想，又问道，“那我问你，你这次来的路上，有没有碰见什么事？”
“什么事？”苏意依旧是装听不懂，“我来的时候不是说了吗？我在半路被人抢了行李。”
白若琳狐疑地看了她一眼，“除此之外呢，还有没有别的？”
她明明记得，上辈子她婆婆偷偷找人在半路把苏意推进了水里。
被附近村民救起来后休息了几天才过来的。
苏意嫌弃地撇了撇嘴，“你这个人怎么心眼那么坏？我行李都被人抢了，你还嫌不够？还想我再出点什么别的事？！”
白若琳见她这般理直气壮，不像是假的。
当下便明白了过来，原来问题就出在这！
这辈子，那个老婆子找的人，压根就没把事情给办好，只是抢了东西！
都怪那个死老婆子办事不力，给自己惹了这么大麻烦。
一想到上辈子婆媳两人之间的恩怨，白若琳不由气得咬牙切齿。
既然现在已经和秦云锋结了婚，那就等春节回去的时候再好好会会那老婆子。
这一次，她绝对不会让那母女俩好过的！
白若琳问好话，直接扭头便走。
只剩下苏意在后面，复杂地看着她的背影发怔。
【他们两人婚也结了，房也圆了，白若琳也重生了，一切都变了，为什么我还没回去？！】
【也罢，既然回不去了，那就好好留下来吧！在哪过不是过。】
周靳川刚才在走廊里碰到白若琳后，总觉得她哪里不对劲。
就好像变了一个人似的。
回去后想想觉得不对劲，便立马去了食堂去找苏意。
得知苏意刚刚被白若琳叫走了以后，更觉不安。
便连忙去寻。
哪知道才刚找到苏意，就听见了她的心声。
所以，白若琳重生是他想的那个重生吗？
天下竟然真有这么荒诞怪异的事。
但是转念一想，自己能听到苏意的心声，何尝不是荒诞？
再听到她说自己回不去了，顿觉放心了不少。
于是，便悄悄地转身离开了。
......
自从苏意得知白若琳重生后。
就几乎把自己的重心和注意力都放在了她身上。
只因原书上说了，白若琳重生后没过几天便偶然得了一枚玉镯，正是灵泉空间。
如果这枚玉镯真的落入她的手中，必定会给自己惹来大麻烦。
原书上自己什么也没干，都被她害成那个下场。
就凭现在两人水火不容的关系，要是她有了金手指，还不分分钟要吃了自己？
既然回不去了，那就要为以后好好做打算。
这天，白若琳吃过午饭就一个人往大院外走。
刚准备回宿舍的苏意看到后，便立马悄悄地跟上了前。
只见她走得极快，到了镇上后就直奔邮电局打电话。
苏意见状便越发疑惑，部队里本就有电话。
她为什么一个人偷偷出来打电话？
这其中一定有鬼。
苏意忙找了个隐蔽的位置坐了下来，竖着耳朵听她在说什么。
原来，白若琳的电话是打给她京市家里的。
电话一接通，白若琳就迫不及待地叮嘱家人抓紧时间买四合院。
电话那头，先是愣住，以为白若琳是受了什么刺激。
哪知道白若琳一个劲地劝他们去买，“爸、妈，你们就信我一回，听我的准没错。”
“你这丫头，结完婚还疯了不成？家里有房子住！就算你们回来也会分房子的，买什么破院子？！”
白若琳见怎么劝都不行，心底怄得要死。
可惜自己手里又没有什么钱，人也不在京市。
只恨自己虽然知道了先机，却没本事下手。
挂完电话，白若琳郁闷了好一会。
这才走向卖邮票的窗口，“同志，给我来十套生肖纪念邮票。”
躲在角落里的苏意眨了眨眼，这姐妹是想靠重生发财啊。
想法倒是不错，不过她怎么记得，这81年的鸡票不如80年的猴票。
去年去黑市逛的时候，她正好撞见有人出手猴票，就买了几版。
当时八分钱一张的猴票已经涨到了5毛一枚了。
不过，虽然鸡票收藏价值没有猴票高，好在这是刚发行的，才8分钱一枚。
于是，等白若琳买好后，她也立马上前要了十版。
负责售卖邮票的工作人员一下子卖掉了二十版，笑得快要合不拢嘴了。
本来以为今年的任务完不成了，没想到一下子就出手这么多！
买好邮票，苏意连忙又远远跟着白若琳去到了街上。
如今镇上做小买卖的也已经彻底放开，加上这两天是新年，天气又好。
街上不少人出来摆摊卖一些小商品或者旧物的。
白若琳好像在找着什么东西，最终在一个摊位前停下。
“同志，你这猴票出不出？怎么个卖法？”
对方是个中年大哥，见生意来了，立马热情地招待起来。
“出！一块钱一枚！”
“怎么这么贵？”


第72章 跟在后面捡漏
白若琳见对方对自己嬉皮笑脸的，本来就有些不高兴。
现在见他要价这么贵，更是不痛快。
“去年刚卖的时候不是八分钱一枚吗？”
那大哥也不恼，只笑道，“是啊，的确是八分钱来着，那妹子你咋不那个时候买呢。”
“你！”白若琳气得瞪了他一眼，但是似乎又不想撕破脸。
这附近几个卖旧货的摊子她都看了，只有这家有猴票。
白若琳心想房子一时半会投资不了，这猴票难道还要错过嘛。
当下便软了语气，“这些我都要了。”
对方一听，立马也喜笑颜开，“爽气。”
交完货，那大哥突然从身后的箱子里拿了一个匣子出来。
“姑娘，我这里还有好东西你看不看？”
白若琳顿了一下，“你先打开给我看看。”
那大哥悄悄地把匣子打开，然后又快速关上了。
“这可是好东西，实不相瞒，这是好多年前从京市淘来的，一直藏着没有机会出手，也就是现在时代好了才敢拿出来卖的。”
“我也就是看你长得白白净净，像是会戴这种东西的才拿给你看，一般人我还不给看的。”
白若琳只看了一眼，也莫名有些心动了。
总觉得这镯子温润剔透，难得的合眼缘。
便问道，“多少钱？”
“一口价，两百！”
白若琳倒吸一口冷气，“你怎么不去抢钱？”
那大哥讪讪地笑了笑，“两百真不贵，这样的好东西放在京市起码也要五六百朝上了。”
“你要是不放心东西好坏，咱们可以找地方坐下来好好看看，再一手交钱一手交货。”
白若琳默了默，其实她也觉得这个价格是合适的。
但是奈何家里上个月打过来的钱，以及她这些年的积蓄，全都被她花在了结婚上给秦云锋充面子去了。
不然，她还真的有点想买了。
白若琳咬了咬唇，“一百块怎么样？”
“那不成，我说过了不还价！”
白若琳见他不肯让步，便冷哼一声，“谁知道你这是去淘的还是偷来抢来的，我看搞不好就是赃物！不然你怎么不去京市卖上个五六百？”
那人见这姑娘买不起就开始诋毁。
忍不住呸了一口，“买不起就拉倒，少在这里污蔑人！走走走！哪凉快哪待着去！”
白若琳见对方翻了脸，气得扭头就走。
一直躲在旁边看热闹的苏意连忙跑上了前。
刚才她看那男人掏出玉镯的时候，心就开始扑通扑通直跳。
潜意识就觉得这一定是白若琳无意间得到的那个玉镯！
本以为这次她肯定会买的，没想到还着还着价突然就吵了起来。
不过想想也是，原书中，白若琳重生的时候还是单身，自己手上有积蓄，又有家里每个月给打的钱，买个玉镯还是不成问题的。
但是如今，她的钱好像都花在结婚和秦云锋身上了。
往日里自持清高的人突然被个摆摊的人骂买不起，这才恼羞成怒走了。
苏意一口气跑到摊位前，“同志，刚才那镯子给我也看看呗。”
那大哥见走了一个姑娘，来了一个比刚才还要更漂亮的姑娘。
关键是，这个姑娘脸上都是笑嘻嘻的，完全不像刚才那个摆着一张臭脸。
原本黑沉的一张脸缓了缓，“看看是可以，不过我可丑话说在前头，我这镯子两百块不还价，买不起就不用看了。”
苏意连连摆手，“大哥你既然都这么实在了，我怎么可能还好意思跟你还价呢，咱不还价！”
那大哥见状，便爽快地把匣子再次打开，“你看看吧。”
苏意飞快地拿起看了看，便忙合上了，“可以，我要了。”
“你要了？”那大哥倒是还有些惊讶，“两百钱的东西，你不再好好看看了吗？要不咱们找个地方，你仔细瞅瞅。”
苏意摇了摇头，“买玉器讲究的不就是个眼缘吗？”
说着，便把自己的缝的钱包给掏了出来。
再将里面的大黑十也全部掏了出来，“正好我钱都带上了。”
数着数着却愣住了。
不信邪地又数了一遍。
“我明明记得上个月还有两百的，怎么就剩一百六了——”
苏意心虚地看了一眼那大哥，那人也一脸懵地看着苏意。
“大哥，我真的没想跟你还价，估计是今天换衣服没把口袋掏干净，你要是不信，就等我现在回去给你拿——”
“算了算了，我看你这姑娘也是个实诚的，一百六就一百六。”
其实他也不是不能接受还价。
只是刚才那个姑娘态度太恶劣，一开口就说自己这是赃物。
哪里像这个姑娘这般实诚。
所幸这东西他之前也是五十块钱收来的，卖一百六也够赚了！
做人不能太贪心！
苏意见他主动将价格砍到了一百六，忙千恩万谢地交了钱。
为了避免白若琳后悔了再来，苏意便提前打了个招呼，
“大哥，有件事还想请你帮忙，这镯子我是瞒着家里人用自个攒的私房钱买的，要是有人来问起镯子的事，你能不能不要提是卖给我了？”
那大哥点了点头，“成，我不说就是。”
苏意听了，这才欢天喜地地拿着镯子走了。
另一边，白若琳回去后越想越不对劲。
总感觉自己好像错过了什么重要的东西。
那镯子，她虽然只看了一眼，但是回来的路上便一直念念不忘。
总感觉，这镯子不买回来。
她可能要后悔一辈子。
想着结婚自己一样首饰也没买，大部分的钱都花在了布置两人的新房上，越发觉得委屈。
结婚前，她买东西从来也没有这么憋屈过！
如今，只是想买件新婚首饰，却还要这般犹豫纠结。
就连一个破摆摊的都要来笑话自己买不起！
想到这，白若琳便顿时生出一股冲动来。
这镯子，她一定要想办法买回来！
白若琳先是把自己的私房钱全部归拢了出来，又把秦云锋的也给翻了出来。
全部加到一块，也勉勉强强只有百十来块。
心一横，便把自己的手表也给摘了下来。
大不了用手表抵吧，这样总归该够了！
凑好钱，白若琳又飞快地骑着自行车往镇上跑。
还没出大门，就恰好遇到了苏意从镇上回来。
白若琳白了她一眼，飞快地骑着车子离开了。


第73章 金手指来了！
苏意见她这么着急往外赶，就知道她果然是反悔了。
不由得暗叫好险。
快步回到宿舍，苏意便直接关上门。
这才从怀里掏出刚才那枚玉镯。
细细观看了一会，倒是也看不出来和普通的翡翠有什么区别。
苏意想了想书中女主是怎么发现空间的，便拿了缝衣针闭着眼睛在手指上扎了一下。
再睁开眼，手指上的血珠碰到玉镯后瞬间被吸收干净。
原本还黯淡无光的玉镯突然变得越来越晶莹剔透。
便连忙把手伸了进去，只见那镯子又闪了闪，随即发出一道紫色的光芒。
然后，就突然消失在了眼前。
苏意还没来得及惊呼，只觉身子一轻，整个人都跌进了一个陌生的空间里。
那空间大得一望无际，也荒得寸草不生。
却有一汪泉眼不断咕嘟咕嘟地往外翻滚着。
这莫非就是原书中帮着女主改头换面变成女神，还救了周家老爷子的那个灵泉水吗？
苏意掬了一捧，半信半疑地喝了一口。
入口清冽，回味甘甜。
本来这两天有点感冒鼻塞，喝下去后突然觉得昏沉沉的脑袋清爽了许多，鼻子也通气了。
苏意连忙默念了句‘出’，整个人又重新回到了房间内。
接下来又试了下收物品，同样也只需要默念下‘收’，东西便能完好无损地收了进去。
苏意只是粗略地体验了一把，看了看时间已经不早，便赶紧收拾了下出门去食堂。
才刚走到宿舍楼下，迎面便撞上了从镇上赶回来的白若琳。
“苏意，你站住！”
苏意眉头一挑，难不成那大哥出卖了她？
想着就算知道又能怎样，况且白若琳只是喜欢那玉镯，并不知道空间的秘密。
便放心大胆地选择了无视。
白若琳见她不搭理自己，气得直接冲上前去，把自行车一横挡住了她的路。
“我喊你，你没听见吗？”
“好狗不挡道！你不知道吗？”
“你——”白若琳气得双目快要喷出火来，“我问你，你刚才是不是去镇上买了个玉镯？”
“玉镯？什么玉镯？”苏意装听不懂。
白若琳耐着脾气解释，“就是在镇上最西面，今天有位大哥在那摆摊卖旧东西的，我相中了个玉镯，回来取钱的，再回去就被人买走了。”
“我去的时候恰好碰上你从镇上回来，你还敢说不是你买的？”
苏意闻言噗嗤笑了出来，“你结婚把脑子都丢了？我不能去镇上？我去了镇上就一定是我买的了？”
白若琳抿了抿嘴，“那还不是因为，你就喜欢抢我的东西吗？秦大哥也是，玉镯也是。”
苏意直接淬了一口，“我呸！秦云锋是怎么回事你心里没数？我不要的垃圾你捡回去还当宝了？你以为谁都跟你一样口味那么重？”
“怎么样？结婚的感觉好吗？”
白若琳见苏意淡淡含笑地看着她，满眼都是讥讽。
心底突然生出一股不好的感觉。
难不成秦云锋真的是她不想要，才故意塞给自己的？
这不可能！！
白若琳回了回神，“我来找你是问玉镯，不是和你讨论秦云锋的。”
苏意又呸了一口，“哪个王八羔子先提的秦云锋？”
白若琳黑了黑脸，为了拿回玉镯，只能忍气吞声道，“如果真的是你买了玉镯，我加钱给你还不成吗？”
说着，便从口袋里掏出事先准备好的东西，“我这里有一百块，还有块手表也值不少钱，你两百买的卖给我还赚了，那个玉镯我真的很喜欢，你就让给我吧。”
苏意无奈地伸出双臂，撸起袖子。
“你自己看看，我要是花了那么多钱买了镯子，我为什么不戴？”
“而且，我一个月才二十多块钱，我疯了会花两百块钱去买那玩意？”
白若琳被问得一噎。
难道她真的没有买？
是了，刚才她得知玉镯被卖掉后就一直追问那老板，结果他死活不肯说是谁买的。
她只是凭直觉猜是苏意。
以为她是看到了自己喜欢的东西，想尽一切办法买了好找自己炫耀。
却忘了苏意是个穷鬼，就算她不吃不喝攒下两百块，也不可能赌气去买根镯子。
要是买了，也早该到自己面前炫耀了。
或许，她是真的想多了。
苏意见她打消了念头，便干脆利落地走掉了。
白若琳在原地发了一会呆，总觉得没拿到镯子，心底七上八下的难受。
怎么也不甘心就这么放弃。
纠结了一会，又骑着车子跑到了镇上。
这一次，白若琳学聪明了没有直接去找那卖镯子的大哥。
而且悄悄地跑到了附近的摊位上。
塞了一块钱给对方，“大婶，我跟你打听件事，今天下午对面摊位上卖了个镯子，你可看清楚是谁买走的嘛？”
对方平白无故地收了一块钱，笑嘻嘻地将看到都说了。
“是个长得特别好看的姑娘，比你高比你瘦比你白，头发也比你的黑比你的长——”
白若琳：说就说你怎么还骂人呢！！！
“大婶，你确定吗？”
“确定，咋不确定，当时两个人鬼鬼祟祟的，我看得仔仔细细，那姑娘掏了一摞大团结呢。”
白若琳气得呼吸都急促了几分。
苏意那个小贱人又骗她！！！
白若琳立马蹬着自行车往大院里赶，准备去食堂再次找苏意对质。
哪曾想，今天来回跑了三趟镇上，累得自己现在连自行车都蹬不动了。
等起到大院的时候，天都已经擦黑了。
白若琳觉得现在自己这样直接过去，苏意也肯定不会承认的。
既然她走的时候没戴在身上，那一定是藏在了宿舍里。
想到这，白若琳便偷偷地溜到了苏意宿舍的楼下。
趁着现在这个点没人在宿舍，不如想办法进去看看。
等走到苏意门前，偷偷摸摸地观察了一会，发现她的窗户竟然并没有上锁。
虽然窗户不大，但如果她脱掉棉衣的话，应该能钻进去。
白若琳觉得连老天都在帮她。
连忙脱去了棉衣钻进了屋，在屋里翻找了半天，连床底下都翻了，也没找到！
白若琳气得要死，想要把她屋里的东西全给拿出去丢了。
又怕查到自己头上来。
为了这些不值钱的东西不值当！
想到这，白若琳突然灵光乍现，连忙把自己身上的一百块钱和手表全部掏了出来。
用绣了自己名字的手帕包好后仔仔细细地藏到了床褥下面。
再把之前翻乱的地方重新恢复原样，这才从窗户重新钻了出去。


第74章 上门抓贼
苏意在食堂忙了半天，等到天黑下班以后，便迫不及待地回宿舍。
不为别的，刚才在食堂的时候，心底就一直抓心挠肺地惦记着空间的事。
打算回去关上门后再好好研究一下。
哪知道刚开门进了屋，就发现了不对劲。
她平时习惯把床单都整整齐齐地掖进被褥里的，这会却都被抽了出来。
苏意飞快地检查了下门窗，然后就在窗户台上发现了个模糊的脚印。
看尺寸，应该是个女人！
苏意立马就想到了白若琳。
刚才她走的时候，白若琳还一副不甘心的样子。
难不成是趁着饭点没人的时候进来翻找玉镯来了？
玉镯她肯定是找不到了。
但找不到玉镯，以她的性子难保不会使什么坏。
想到这，苏意便连忙把屋里整个都重新翻了一遍。
果然在被褥下面发现了一个手帕，手帕里面包着的就是她下午看到的那一块手表和十来张大团结。
苏意正纳闷这女人打的是什么鬼主意。
便听到门外响起了急促的敲门声，紧接着便是白若琳尖锐的声音，“苏同志，你把门开开——”
听见外面吵吵嚷嚷的，似乎有不少人。
苏意顾不上多想，直接将手帕连同钱和手表都丢进了空间。
开了门，走廊里果然满满当当的都是出来看热闹的人。
白若琳见门开了，一个箭步上来拉住了苏意的胳膊。
“苏同志，我知道是你拿走了我的钱和手表，求你还给我。”
苏意佯作不知，“什么表？你在胡说八道什么？”
白若琳咬了咬唇，“你别装了，下午的时候我刚好在楼下碰到你和你说了一会话，回去后我的表和身上的钱全不见了。”
“苏同志，那要是缺钱那一百块就算我先借给你的，但是那手表是我父母送给我的生日礼物，对我来说很重要，求你还给我吧。”
苏意冷笑一声，“你话里话外的意思，是我偷了你的手表？”
“那我问问看，你的手表在手上好好的戴着，我怎么能不知不觉地脱下来呢？”
白若琳怔了一瞬，赶忙回过神，“当时你说想看看我的手表，我取下来给你试戴的，后来我嫌太冰了就没带，一块装进了口袋。”
苏意不紧不慢地看了她一眼，“你这话太奇怪了，咱们的俩关系整个大院都知道的，却能在一块说话聊天？你还摘了表给我试戴？”
白若琳抿了抿嘴，“当时我在这楼下的时候，有不少人看到了。”
苏意冷哼一声，“有人看到你摘表了还是有人看到我偷你表了？你有什么证据？”
苏意这会已经彻底明白白若琳想干什么了。
便故意步步紧逼，想看看她如何收场。
果不其然，下一秒白若琳便提高了声音，“手表和钱都在你的屋里，只要你让我进去搜一搜就真相大白了！”
苏意佯作愤怒，“你无凭无据，凭什么要搜我的房间？！”
白若琳见她这样，愈发得意，“你不敢让我搜就是心虚，你这样偷东西的贼根本就不配留在我们大院，应该早点被赶出去！”
白若琳说话的瞬间，叶小武已经挤了进来。
见苏意被这么多人围着，知道自己上前也没用。
便从里面重新挤了出去，飞快往周靳川的办公室跑去。
众人听了半天，见两人僵持不下，也开始议论纷纷。
有人说白若琳太过分的，凭什么动不动就搜别人房间。
也有人说既然没拿，那就搜一下自证清白。
不敢搜，怕是真的拿了。
僵持之间，秦云锋也从走廊里挤上了前。
“苏意，若琳的钱和手表确实丢了，我在家里也帮着找过了，如果是你拿的，就直接拿出来还给她吧，我知道你还在生我们俩的气，只是作弄一下她而已，算不上偷。”
苏意听后忍不住气笑了，“你们夫妻二人还真是绝配，一个比一个无耻！”
“也罢，既然大家都在，我为了证明自己的清白可以让人来搜我房间，不过——”
“如果要是没有找到你们的东西，那我也不能平白无故受这么大委屈，你们打算怎么交待？”
苏意的话音刚落，白若琳便立马喝声道，“没有如果！就是你拿的！肯定就藏在你的屋里，赌什么我都不怕你！”
苏意讥讽地看了她一眼，“那好，如果我没有拿你的东西，我要你当众给我下跪道歉，而且——”
“帮我们这栋楼扫一个月的厕所！”
见苏意这么笃定，不像是真拿了的，秦云锋也有些犹豫了。
想要拉着白若琳再细细问一下到底怎么回事。
哪知道白若琳此刻整个人都正在兴头上，恨不得马上就要冲进屋去。
直接爽快地答应下来，“好，我答应你！如果是你拿的，到时候你就滚出大院！我们大院容不下你这样的贼！”
说着，还没等苏意完全打开门，便想冲进去。
苏意连忙将她拉住，“等等，别让你的脏手碰我的东西，就算要搜也该换两个不相干的来搜，谁知道你会不会趁机往我屋里塞什么东西污蔑我呢。”
白若琳冷笑一声，淬道，“死到临头了还这么倔，成，那就让别人去搜。”
说着，便让离得最近的两个女同志进去。
其余人都等在走廊上等消息。
那两位女同志进去后，细细地搜了好一会，却也没发现什么手表。
便出来说了，“没见什么手表！也没见到有现金！”
白若琳惊呼一声，“那怎么可能？！不可能，要么就是被她藏在身上了。”
苏意也直接将双手臂展开，“屋子都搜了，也不差这点了。”
三人一起进屋，又细细将苏意身上的口袋都看了。
依旧一无所获。
白若琳依旧不肯相信，甚至怀疑这两人是在包庇苏意。
两位女同志气得脸都白了，“白同志，没有你这么污蔑人的！”
白若琳见搜不到，直接自己冲了进去。
一进门便直奔床铺，摸索了半天也没找到，“不对啊，怎么会没有呢？”
没找到东西，白若琳也急得一身冷汗。
立马又亲自翻了一遍。
竟然还真的被她从柜子的夹层里翻到一个盒子。
白若琳笃定苏意是把自己的手表和钱藏到了这个盒子里，说不定翡翠玉镯也在里面。
便立马激动地打开了。


第75章 致命一击
盒子一打开，只见里面静静躺着一只手表。
不是自己那只。
白若琳心底顿时一坠，脸色也白了下来，怎么会这样？
苏意冷笑一声，反问道，“怎么样？找到了吗？这只表总归不是你的吧？”
白若琳攥了攥紧盒子，咬牙切齿道，“这就是我丢的手表！”
众人在外面看不真切，只听说手表找到了。
立马哗声一片。
苏意没想到她能无耻到这个份上，便直盯盯地看着她问了一遍，“你要不要再仔细看看?确定是你的手表？”
白若琳眼底划过一丝惊慌，随即斩钉截铁地点了点头，“就是我的手表！没错，难不成我连自己的手表也认不出来吗？”
苏意又把目光转向了秦云锋，“秦同志，白同志说我这块表是她的，你也过来看看！”
秦云锋抬脚上前，看了一眼白若琳手里的盒子。
随即神情古怪地看了一眼白若琳，只见她直勾勾地盯着自己。
便别看眼，小声道，“我记不清了，但样子大致看着应该是的。”
苏意冷笑一声，扭头面向看热闹的众人。
“大家都听到了吧？她们只在我屋里翻到了一块表就咬定是她的，既然这样，那我想问问看白同志——”
“这表你是哪里买的？”
白若琳撇了撇嘴，“当然是在京市买的，咱们这里没卖的。”
苏意点了点头，“那你有没有发现，我这表是国外来的，里面还有一行英文小字，国内压根就没有卖的，你竟然有脸说是你买的？”
白若琳愕然，忙低头看了一瞬，眼珠子骨碌一转道，“是托人去外汇商店买的，你没去过京市，不知道那里有卖国外的手表也很正常。”
苏意啪叽一下将盒子给盖上，“那你说说看，里面写的什么英文？表盘里面有几颗钻石？”
白若琳一时答不上来，脸涨得通红。
愣了一瞬才咬牙说道，“我哪里认识什么国外的字，只知道有英文小字，至于钻石、里面有好几颗呢，我哪里有那闲工夫去数！”
苏意见她还在胡诌，忍不住扑哧笑了出声。
这才将盒子重新打开，将表拿了出来，“大家看看，这手表的钻石只在链子上，表盘里面压根就没有钻石。”
众人一听，都纷纷围过来，争相要看。
果然见那手表里面压根一颗钻石也没有。
“原来这白若琳竟然在撒谎！”
“谁说不是，秦副连长刚才还说是他媳妇的呢，这不是帮着撒谎嘛！”
秦云锋见状也傻眼了。
连忙出声辩驳，“刚才装在盒子里我看不清，现在拿出来就知道不对了，这表不是若琳的，她弄错了！”
白若琳也立马反应了过来，满脸通红地辩解，“对，是我看错了，这表盘和我的有点像，但是链子不一样！”
说完，白若琳又细细地看了一眼那块表。
只觉华丽无比。
心中疑惑苏意怎么会有这么好的手表？还是国外来的？
想着自己如今已经被拆穿，只有把水给搅浑了才能脱身。
便扯着嗓子喊道，“这表虽然不是我的，但是也不可能是苏意的，指不定是她从哪里偷来的！”
“你还不赶快交待！要是闹大了报了公安可没有你的好果子吃！”
众人刚才也都被那表惊艳了一下。
心中也在纳闷为什么苏意会有这么贵重的手表，加上苏意闭口不解释，也都纷纷猜测了起来。
其实苏意也在等着看白若琳的反应。
既然事情闹开了，索性闹得越大越好。
绝地反击才能一棍子将白若琳给打得死死的，便任由她胡说八道。
这会见气氛都被白若琳给烘托地差不多了。
这才拿着表开了口——
“白同志的想象力可真丰富！留在咱们文工团实在是可惜了！真的应该去电影院拍电影去！这一出戏唱的简直比三打白骨精还精彩！”
“第一回，白同志说她丢了一百钱和一块表，和我打赌后搜了我的房间，结果证明我并没有偷她的东西，那就应该按照刚才约定好的当众给我下跪道歉，给我们扫一个月的公厕！”
“第二回，她在我的柜子里找到这块墨老送给我的表，却一口咬定就是她的，这又是另一层污蔑，比刚才那件事性质还要恶劣！”
“第三回，她见事情败露，就开始往我身上泼脏水，试图把水搅浑她好脱困，这也是赤裸裸的污蔑！”
众人见苏意说得条理清晰，都纷纷点头。
“没错，这白同志张口就来，一次又一次地往苏同志身上泼脏水污蔑，幸好苏同志聪明，不然真的冤枉死了！”
“是啊，有人的真的是连脸都不要了，张口就说自己的，被拆穿后又污蔑别人，好意思吗？”
“满口谎话的人，你和她说什么要脸不要脸的？”
白若琳见众人都纷纷站到了苏意那边，为她打抱不平。
吓得也连连后退，攥紧了秦云锋才没有倒下去。
本来是想趁机把苏意赶出大院的。
哪知道事情却变成这样？
那手表和钱她明明亲手放到床褥下面的，又眼巴巴地等着苏意下班回去宿舍。
人才刚进门，她就喊了人一块过来抓小偷。
这么短的时间，别说发现手表了，就算发现了，她能藏到哪里呢？
秦云锋见事情闹到这个地步，脸也黑得快要滴下水来。
气愤地盯着白若琳质问道，“这到底是怎么回事？”
白若琳死死咬住嘴唇，“她说这表是墨老送的就是送的，谁知道是不是她偷的呢？非亲非故，怎么可能会送这么贵重的表给她？谁能证明？”
白若琳的话音刚落，周靳川的声音就在走廊的尽头响起，“我能证明。”
其实，周靳川刚才就已经到了。
一开始，叶小武急吼吼地跑来找他的时候，他二话不说就赶了过来。
只是刚赶到的时候，看到苏意一脸坦然，就知道她是有了主意了。
不过是等着两人闹够了后再收拾。
果不其然，等到她开口的时候，果然就一招致命。
周靳川欣赏地看了一眼苏意，随即走到了她的跟前，并肩站定。
面向大家沉声道，“这块表是墨老为了感谢送给她的，当时苏同志死活不肯收，墨老特地将我喊去做了说客。”
“如果白同志觉得连我的话都不可信，那便现在一起打电话去问下墨老！”


第76章 白若琳的惩罚
白若琳原本对周靳川还存有早晚势在必得的幻想。
没想到竟被他撞破自己的丑事，而且他还自愿站出来帮苏意作证！
想到这，白若琳只觉心直直往下坠去。
本来是想借着这个机会把苏意赶出大院的。
没想到反倒是惹了一身臊，还让周靳川对自己产生了不好的印象。
这会哪里还有刚才那嚣张的气焰，直一个劲的摇头求情，
“不用了，不用打电话，是我误会了，是我弄错了。”
秦云锋见她那样，自己脸上也跟着火辣辣的难堪。
晚上自己才刚刚到家，白若琳就哭着把自己手表和钱弄丢的事情告诉了他。
还和他说丢之前刚从苏意那过来，一定是苏意拿走的。
秦云锋把家里找了一遍，果然是一分钱没剩，手表也不见了。
这才慌了神，跟着一块过来看看的。
哪知道事情竟然一步步变成了现在这样。
其实刚才他就觉得不对劲了，想要劝白若琳收手，结果还是没拦住。
现在见周靳川要离开给墨老打电话，便连忙拦住了他的去路。
“周团长，这件事苏意的确是无辜的，不用再打给墨老去求证了，是若琳她丢了手表情急之下误会了，就按照约定让她给苏同志道歉吧。”
白若琳也趁机挤到了苏意跟前，“对不起，苏同志！刚才是我弄错了，你没偷我的东西，那表实在是我的手表外形有点像，所以才会看错！我真的不知道是墨老送给你的。”
苏意勾了勾唇，“这就是你的道歉？可有一点诚意？”
白若琳咬了咬唇，低下头，“苏同志，对不起，是我错了，我给你道歉！对不起！”
说完，便深深地给苏意鞠了一躬。
苏意冷哼一声，“我看你的记性也不怎么样。”
白若琳知道她说的是下跪的事，但是当着这么多人的面，实在是跪不下去。
便哭得梨花带雨地看向周靳川，“周团长，咱们这毕竟是部队，怎么好逼着让人下跪道歉？”
周靳川看了一眼苏意，知道她本意也并非让白若琳当众下跪。
弄不好反倒落个逼人太甚的口实。
便开了口道，“本就是你事先答应的，怎么能叫逼你？既然你不愿意，那便罚你扫两个月的厕所。”
“另外——”
白若琳一听要扫两个月的厕所，气得直直往后倒去，幸好被秦云锋给拉住了。
周靳川无语地看了他们夫妻二人一眼，随即继续开口道，“扫厕所只是你污蔑苏意偷你东西的惩罚，但是你方才咬定墨老的手表是你的，被拆穿后又咬定是苏意偷了墨老的手表，你这样的人，咱们部队怕是留不得了！”
“先暂停手上一切演出活动，具体等邓团长的处分吧！”
众人原本听白若琳要替她们扫两个月的厕所，正是开心。
随即又听到周靳川雷厉风行地暂停了她的工作，更觉痛快！
见事情都已经解决，也都不好多留。
纷纷回到了自己的房间。
而白若琳听见自己的工作要暂停，还要面临后续的处罚。
气得眼前一黑，真的晕了过去。
秦云锋见她这样，本还想和苏意道歉的，也只得赶紧先带着白若琳回去了。
等人散完，便只留下了周靳川和叶小武。
叶小武见苏意洗清了污蔑，但是一想到刚才的事还是气愤得不行。
周靳川也觉得这次苏意是平白无故被人上门污蔑，心中肯定不痛快，本想留下来多安慰几句。
哪知道苏意一心惦记着空间的事，只匆匆和两人说了几句，便把两人给‘打发’走了。
见她这么轻松，周靳川还不由得纳闷——
她怎么看起来那么高兴？
难不成是因为白若琳被停职的事？
这么一想，倒是也说得通。
便打算立马回去给邓团长打个电话，先和她说下情况。
免得被其他人先过去求情。
等周靳川和叶小武走后，苏意便连忙关上门直接闪进了空间。
只见里面和早先没什么两样，只是多了白若琳的一块手表和一百块钱。
既然是她送上门来的，哪里有不要的道理？
正好马上她也要回老家了，正愁没有路费呢！
......
另一边，秦云锋抱着白若琳刚回到家中。
白若琳就慢悠悠地醒来了。
秦云锋见状直接将人往椅子上一丢。
早不醒晚不醒！
累得他满头大汗抱了一路回来，刚到家就醒了！
白若琳见他脸上带着怒气，不由得又落下泪来，“云锋，是不是连你也怪我？”
秦云锋一路上都在忍着怒火，见她还有脸哭着这么问，便冷嘲热讽道，“怪你？我可不敢，要不是你一上来就和我说是苏意拿走了咱们全部的钱，我也不至于脑子一糊涂跟着你是问了。”
“说到这，我还想问问，既然钱是在苏意宿舍楼下被偷的，那为何你把家里的钱包括我的那份也全部都装在了身上去找她？”
“还有，为什么咱们刚到宿舍，你二话不说就喊了这么多人一块去找苏意？”
白若琳被连连质问的有些受不住，“云锋，你是不是后悔和我结婚了？”
秦云锋冷笑一声，沉默无言地看了看她。
白若琳被他那冷漠的眼神看得心尖微微刺痛。
虽然早就看透了这个男人，但是见他这样对待自己，还是不免心痛。
上辈子不管他的目的纯不纯粹，最起码他还是爱着自己的！
想到这，白若琳突然觉得一阵没来由的心慌。
如今自己被停职，只能和秦云锋搞好关系，才能继续留在部队里。
也只有这样，自己才有彻底摧毁苏意的那一天。
想到这，白若琳便收起眼底的冷意，楚楚可怜地看向秦云锋——
“云锋，今天的事是我错了，连累了你，但是咱们的钱和我的表是的的确确被人偷了。”
“不过你也不要太担心了，明天我就打电话给家里让他们再寄钱给我，正好咱们也快要回老家，多寄点钱咱们也好买东西回老家办喜宴。”
“还有，停职的事我会去找王政委帮我求情的，尽量不影响你。”
秦云锋见她突然态度变好，又见她到了这个份上还在惦记着买东西回老家的事。
心情才稍稍缓和了下。
“再过几天我的津贴也下来了，总不至于没钱回老家。”
“只是这停职的事刻不容缓，万一周团长那边和邓团长发了话就没有余地了，不如你现在就去找王政委？”


第77章 春节返乡
白若琳闹了一晚，本来就有些精疲力尽的。
本来不想这么晚还去找王政委，但是转念一想，秦云锋的话也有几分道理。
便挣扎着站了起来。
“这么晚了，我一个人害怕，不如你陪我一块去吧？”
秦云锋抿了抿嘴，“这是在部队里，有什么好害怕的？再说我去的话也帮不上你什么，顶多多一个人挨骂罢了。”
白若琳：......
白若琳愤恨地出了门，满腔都是对苏意的恨意以及秦云锋的不满。
虽是大冬天的晚上，却丝毫感觉不到冷。
毕竟，什么也没有她现在的心冷。
白若琳来到了王政委的家门前，飞快地叩响了大门。
前来开门的是王政委的妻子沈丽。
白若琳怯生生地喊了句，“丽婶，我来找王叔叔的。”
沈丽不满地看了她一眼，“都这么晚了，有什么事不能等到明天？”
抱怨完，还是开了门让她进来。
白若琳也不敢多说什么，这个沈丽一直对她不冷不热的，不到万不得已她也不愿意过来让她看笑话。
等进了屋看到了王政委，白若琳立即痛哭流涕地跪了下来。
王政委本来也对她这么晚跑过来感到不快，这会见她突然哭成这样，不觉心软了。
“这是怎么回事？有什么话起来好好说。”
沈丽也被吓了一跳，连忙将人拉起来在一旁的沙发上坐下。
叹了口气，又帮着去倒了杯热水，“这到底是怎么了？”
白若琳这才连忙把晚上的事给说了。
“我东西丢之前明明只见过苏意一个人，没想到竟死活找不到东西。”
“而且墨老那手表和我的很像，我实在是一时激动看错了，没想到周团长竟然帮着她，说要停了我的工作等处分！”
王政委一听，果然十分气愤，“岂有此理，不过是年轻女同志之间闹点误会，小打小闹的，哪里动不动就要停职了，再说——”
王政委的话才说到一半，便被沈丽轻咳一声打断。
只见她笑了笑，抿嘴道，“若琳你也是的，不过是丢了点东西怎么就要闹出那么大动静来？”
“再说那国外的表和国内的能看起来差不多？你的表天天戴在手上难道也一眼认不出？”
白若琳自觉理亏，不敢言语。
王政委见状，这才冷静了下来。
“你婶子说的有道理，这事的确是你错了，而且还错的很离谱！”
“我看这样，不如你就先暂停演出，马上就要春节了，先安生过了这个年，等年后回来再从长计议！”
白若琳一听，立马就慌了神。
“王叔叔，可是就是年底演出才多，我本来还有几场去其他团的演出，现在让我停下来可如何是好？”
沈丽冷哼一声，“停不停也由不得你了，再说文工团离了你一个也照样转，你现在考虑的是如何能留下来！”
王政委听了也连连点头表示赞同，“你婶子说的对，明天一早你就主动去找邓团长认个错，主动写一份检讨上去，把演出给停了。”
“我这边豁出去老脸帮你争取个留队观察，等年后风头过了再找个机会让你继续回文工团。”
白若琳见沈丽一直在旁帮腔，也知道今天是落不到什么更好的结果了。
便只好点头答应了要走。
......
原本应该在舞台上大放光彩的白若琳，突然沦落到了每天去宿舍楼扫厕所。
白若琳心底自然是一万个不服气。
每天扫到苏意那层楼的时候就恨不得往苏意的屋里泼粪！
她实在是想不通，那一百块钱和她的那块手表，苏意到底藏到哪里去了？
还有那块玉镯，明明是被苏意给买走了，为什么也一次没见她戴过。
白若琳每天满脑子想的都是这些事。
这天趁着大家伙都不在，便又偷偷地溜到了苏意的窗前。
想要找机会再进屋翻翻看，哪知道这次窗户却被从里面锁住了！
那个死女人在里面装了锁！
白若琳气得浑身直发抖，第二天死活不肯去扫厕所。
秦云锋见状只得一遍遍催促。
白若琳气得咬牙切齿却又不敢表现出来，只得装病道，“我这两天有点不舒服，你能不能帮我去扫一次？”
秦云锋一脸的不满，“我是个大老爷们，怎么能往女同志宿舍跑？”
“再说我的身份去扫厕所也不像话，你还是赶紧过去吧，万一晚了被人家发现捅了出来就麻烦了。”
白若琳忍住吐血，“知道了！我现在就去成了吗？”
秦云锋点了点头，“你扫完厕所直接去澡堂冲个澡吧？别把臭气都带到家里来了，这几天我总感觉家里到处臭烘烘的。”
白若琳：！！！
好不容易熬过了半个月。
眼看着临近春节了，白若琳便一个劲地催促着秦云锋去请了探亲假。
两人好早早地回老家办酒席，也省得多留下来一天就要多扫一天的厕所。
另一边的苏意也已经和马师傅请好了假，打算早早回去把迁户籍的事情给办了。
临走前，苏意怕周靳川一个大男人带不好两个孩子。
帮着提前准备了些过年吃的饺子，包好之后直接在外面冻上一夜，也不怕坏。
叶小武和叶暖暖两人很舍不得苏意离开。
但是也知道她回去是为了迁户籍的，都很乖地没说什么。
只是一个劲地叮嘱她注意安全。
和两个孩子交待好，苏意便简单地收拾了几件衣服，带着部队开的手续证明准备踏上返乡的路。
临近的县城没有火车站。
要坐火车必须要去市里，回老家的火车每天只有早上一班。
为此，她还特地提前一天去市里，打算在那住一晚。
白天的时候也好去市里逛逛，看看有没有什么可买的。
虽然在大西北，但是那里也算是西北第一大城市，卖的东西自然比这边的县城丰富得多。
说不定还能淘点什么好好东西去家乡挣一笔。
这么想着，苏意便匆匆收拾好东西，准备一早就坐汽车去市里。
哪知道才刚出宿舍，就碰到了开车路过的周靳川。
车子在苏意身边停下，周靳川摇下车窗，喊了一声，“上车。”
苏意不解，“周团长，你这是要出门？”
周靳川嗯了一声，“正好我今天去市里有点事，顺便带你一程。”


第78章 诡计多端的男人
周靳川的话音刚落，苏意心中猛地一喜。
【还有这样的好事？正好省了坐汽车的钱！】
【不过这也太巧了？巧得就像是他刻意等在宿舍楼下蹲我一样，难不成是故意的？】
这么一想，原本要上车的苏意就有点迟疑了。
周靳川无奈地笑了下，“我有急事要去市里办，你若不着急走那就算了。”
苏意一听，连忙拉开车门，连行李带人都坐到了后面。
“那就麻烦周团长了。”
周靳川看了一眼空落落的副驾驶，默默收回了目光，“没事，坐稳了。”
说着，便一脚油门往大门开去。
苏意见只有他一个人，便下意识地问道，“谢同志怎么不和你一块？”
周靳川顿了一下，去市里是真的有事。
但是不是非今天不可。
况且也是开车路过她宿舍楼下，看到她身影的时候临时决定要去的。
哪里来得及通知谢小军？
“我一个人快去快回，谢小军还有别的任务。”
苏意哦了一声，便没再说话。
车子还没开出大门，两人就在院内碰到了白若琳和秦云锋两人。
苏意眉头一皱，怎么这么巧？他们不会也是明天的车票吧？
实际上，秦云锋那天去代售点买火车票的时候。
是恰好碰上了苏意，特地排在她的后面，听到了她买票的时间。
这才买到了一起。
不为别的，只想着路上一起好有个照应。
到时候一起回乡，家里那边也好交待。
至于提前一天去市里，的确实属巧合。
只因白若琳想要提前去市里逛一逛，顺便买点回乡的东西。
白若琳听到后面的车声，便忙回头去看。
发现是周靳川的车后，忙招手想要打招呼。
哪知道周靳川径直开了过去，越过两人，连个停顿也没有。
等车开了过去，白若琳这才发现坐在后面的人正是苏意，旁边还带着行李。
“云锋，苏意不会和我们是同一班的车吧？我看见她带着行李坐在车后面，难不成周团长特地送她去市里？”
秦云锋敛了敛眼底的惊讶，“你是不是看错了，怎么会这么巧一班车？再说周团长怎么会开那么远送她去市里？”
白若琳也觉得不可信，“难不成是送到镇上坐汽车？”
这般想着，两人便加快了脚步，往镇上的汽车站走去。
等进了汽车站，两人看了一圈也没有看到苏意的影子，也没有看到周靳川的车子。
秦云锋开口道，“不管她了，兴许已经坐上前一班车先走了。”
白若琳冷哼一声，“我刚刚问了，刚才没有车子出发去市里，那个小贱人就是搭上了周团长的车去了市里，也不知道周团长是被她灌了什么迷魂药。”
秦云锋见她这么说，连忙拉了一把她的胳膊，小声叮嘱道，“这车站人来人往的，你不要胡说八道，以免被别人听了进去，你还嫌自己惹的事不够大是吗？”
白若琳咬了咬唇，“我知道了。”
另一边，周靳川开着车子载着苏意出了大院。
直到后面两人的身影消失在了后视镜，这才突然将车停下，“苏意，你坐到前面来吧？”
苏意刚才上了后座，一方面是想着带行李不方便，另外也是坐后面习惯了。
这会知道谢小军不会来，也觉得自己坐后面不大好意思。
但想着都已经这样了，也没什么好说的。
万万没想到的是，周靳川竟然会为了这点小事，特地把车停下来喊她去前面坐。
还喊了她的全名。
这也太奇怪了。
“周团长，你不是着急要去市里吗？要不凑合一下？很快就到了。”
“平时都是谢小军开车，我对路不是很熟悉，你到前面来帮我看着路。”
苏意见他都这么说了，也不好说什么。
便重新下了车，坐到了副驾驶。
从他手里接过地图，低头找起路来。
“周团长，这路不是挺简单的嘛，一直沿着这条大路直走就到市里了。”
“是吗？我还以为是我记错了，没错就好。”
“......”
【诡计多端的男人！想让我坐到前面来就直说。】
周靳川抿嘴笑了笑，眼睛盯着前面的路，飞快地用余光扫了她一眼。
“我看你就带了几件衣服，回乡够用吗？”
“够了，等下去市里看着再买点东西。”
“嗯，也好，我看秦云锋他们夫妻二人兴许也是明早的车，你当心点他们。”
“知道了，我会的。”
话音落，车内又陷入了沉默。
周靳川顿了一会便又问道，“什么时候回来？”
苏意也怔了一下，“还不知道呢，回去之后再看看，要是顺利办好户籍的话我就早点回来。”
周靳川嗯了一下，两人都没有再说话。
等车子刚进入市区，苏意便开口道，“周团长，你有急事就直接去办你的事吧，我自己坐车去找地方住。”
周靳川丝毫没有减速的意思，“我知道火车站附近有家招待所还算干净，我先把你送过去，再急也不差这一会了。”
等到了招待所。
苏意先下车去办了入住，拿到了钥匙后，见周靳川还在门外等着。
便忙走了出来，“周团长，你去忙吧！我这都办好了，没事的。”
周靳川嗯了一声，“外面天寒地冻的，你一个小姑娘不要乱跑，天黑之前早点回来。”
苏意闻言，忍不住扑哧笑了出来，“看您说的，我一个大人难不成还怕跑丢吗？”
周靳川一脸严肃地看向她，“你忘记了刚来的时候，是谁被坏人骗到荒凉地、抢了包袱推下水的？”
苏意顿时哑口无言。
虽然不是她，但是也必须认了。
“那是之前第一次出门没经验，我现在精着呢。”
周靳川望着她，无奈地叹了口气，“你进去吧，有事打电话。”
目送人进去后，这才驱车离开。
等周靳川一走，苏意立马像是出了笼子的小鸟一般。
恨不得马上飞出去看看这西北第一大城市。
只见她飞快地把行李放回房间，然后用围巾把半张脸都围了起来。
和招待所的同志打听了下便直奔市里最繁华的位置。


第79章 买买买
到了市中心，苏意先是找了间当铺，准备把白若琳那块表都当了。
省得天天放在空间里污染空气。
虽然白若琳人不咋地，可表是块好表，足足当了一块五十块钱。
加上空间里她‘送’的一百块现金，正好凑了个二百五。
苏意从小就知道，白捡来的钱不能久留，必须要赶紧花掉。
于是出了当铺，便直奔天桥对面的东市。
这里也汇聚了不少来摆摊的商贩。
正值春节临近，市场里有不少远道而来的商贩在卖年货。
苏意逛了一圈，在最后面的一辆卡车前停下。
只见那车上满满当当地摆着各式各样的商品，吃的用的穿的，琳琅满目。
简直就是个移动的小超市。
车上原本站着一个年轻的小伙子，正在热情地叫卖着。
看到苏意一直在打量商品，便主动跳下车朝她走了过来，“姑娘想买点什么？”
话音刚落，便顿时怔住了。
苏意虽然围着围巾，只露出一双眼睛。
但那眼睛着实漂亮，就像是冬天结冰的湖面一般，清澈透亮还藏着水光。
苏意双眼都盯在车上的商品，倒是没分神留意他。
只是好奇问道，“你这东西倒是不常见，是南方来的吗？”
那小伙子一听，立马眼前一亮，“姑娘好眼力，我这些东西都是昨天刚从南方拉回来的，还热乎着呢。”
苏意见他一口一个姑娘，不由得蹙起眉头，“你这称呼也是从南方学来的？”
苏意见他像是走南闯北惯了，浑身上下带着几分痞气。
笑起来也是嬉皮笑脸混不吝的样子。
当下就不想买了。
刚转身，就见对方连忙正色道，“抱歉抱歉，我一时昏头，同志你再看看吧，我这些东西可都是好东西，价钱也实惠。”
苏意见他收起嬉皮笑脸后倒是正常了不少，态度也稍微缓和了下。
加上那车上的东西的确比她在县城供销社里看到的好多了。
当下便挑了好几样生活用品，洗脸盆洗脚盆，毛巾肥皂，镜子暖水瓶之类的。
这些她打算放到空间里，等回到乡下用的时候再拿出来。
不然，以原主家人的性子，是断然不会给她准备这些的。
买好自己用的，苏意见价格的确还算合适，便动了心思打算囤点货在空间里。
到时候回到乡下，如果有机会的话就拿到县里摆摊卖卖看，说不定还能赚一笔。
毕竟家乡那边交通不方便，各种商品都缺得很。
大件的东西她也买不起，便把目光全都放在了小商品上。
尤其是适合年货大集上卖的。
苏意抓起一包瓜子看了看，觉得倒是有点意思。
原本这里的瓜子大多都是散称的，口味也只有原味一种。
不像是他这车上的，不光是一包一包包装好的，而且口味也有好几种。
那小伙子见苏意感兴趣，立马打开了一包递过去，“同志，你可以尝尝看，好吃再买。”
苏意见状，便尝了一颗，觉得味道还不错，便问道，“瓜子怎么卖？”
“两毛钱一包。”
苏意又把目光转到了一旁的头绳区，只见上面琳琅满目的挂着各色头绳，各式各样的发卡以及各种颜色的头箍。
这些样式，她之前去给暖暖买的时候可没见过。
除了这些，还有各种亮丽颜色的纱巾发圈，也很是好看。
便都一一问了价钱。
倒是不算贵，最便宜的也有一毛的，最贵也不超过五毛。
苏意看好了东西问好了价格，心底有数了这才看向那小伙子问道。
“如果我想从你这拿货，去别的地方卖，能不能便宜点？”
那小伙子忙回过神，点头笑道，“可以，你说的我懂，在南方这叫批发价，价格肯定不一样。”
“那就好，这瓜子我想要个200包，你看什么价格可以？”
那小伙子顿了一下，“给你一毛五一包。”
“太贵了！我拿到外地也要运输费和人工费，还要天寒地冻出来摆摊，我也只能卖两毛钱一包。”
说完，苏意又补充道，“要是价格合适，以后我还会过来找你拿货，而且我等下还有别的要买。”
那小伙子不知道听了哪一句这么高兴。
露出一对白牙，“好说，既然同志是想做长久的生意，那我也就不多说了，这瓜子给你一毛二最低。”
“好！”苏意利落地答应下来，然后又照例把看中的头饰给杀了一番价格。
等买好这些东西，苏意面前已经是满满的几个大口袋了。
再多就拿不下了。
苏意便打算先送回了招待所再说，那小伙子见苏意二话不说要走。
便连忙拦住了，“同志，还不知道你叫什么名字？你留个电话以后我们好联系。”
说着，便把写着自己名字电话的纸条递了过去，“这是我的号码，我叫江远。”
苏意刚才不过是客套话，也并没有打算以后改倒卖小商品。
不过是刚好碰上了，想着顺路挣一笔。
压根也没有打算以后再联系。
只是敷衍道，“有了你的号码就行，下次我需要的话再联系。”
那人大概也看出来了苏意的冷淡和敷衍。
顿时有些着急了，“同志，我这还有不少好东西没拿出来了，对了，你们女同志都喜欢吃香蕉吧，我有个朋友说是今天刚到的香蕉，我带你去看看？”
苏意原本都要走了，一听到香蕉顿时眼前一亮。
脚步停了下来，“香蕉？你们从哪弄的？”
在她印象里，八十年代的北方，香蕉本来就极其的罕见。
更何况是现在的时节。
江远见她感兴趣，忙咧开嘴笑道，“你甭管哪里弄的，反正都是合法的好香蕉，到时候也按照批发价给你怎么样？”
苏意点了点头，“先看看货再说。”
“好嘞，你帮着我看着摊子，我马上就把人叫来。”
说完，便飞快地跑了。
苏意看了看他跑得飞快的背影，又看了看旁边的一车子货。
不由得咂了下舌，这人怎么看起来不大聪明的样子？


第80章 周靳川怎么又回来了
苏意守着车等了一会，果然见那个叫江远的飞快地跑了过来。
后面还跟着个骑三轮车的，上面装着满满的一车香蕉。
江远到了跟前，二话不说掰了一根香蕉下来递给她，“这是我兄弟六子，你尝尝。”
苏意接过来看了看，香蕉皮上已经有密密麻麻的黑点了，卖相不太好。
但是尝了一下，味道还可以。
“这香蕉怎么卖？”
“实不相瞒，我们成本价要一块钱至少，卖的话也就卖一块二一斤，再高也卖不出去了。”
苏意顿了顿，“那你这生意可不怎么划算，是第一次进香蕉吧？”
六子一听，立马往外倒苦水，“可不是，我们人从南方进的时候，还是绿油油的，这才几天的功夫，香蕉都发黑了。”
“我就挣两毛钱，还要搭进去这么多精力，就这还卖不掉。”
苏意暗暗咂了下舌，啧，这小兄弟也不是很聪明的亚子。
江远也尴尬地抽了抽嘴角，“我的兄弟都和我这人一样，最大的优点就是为人实诚，没有瞎话。”
“不过这香蕉你刚才也尝过了，皮是黑了点，但是里面可是一点没坏。”
苏意趁着两人一唱一和的时候，悄悄地撕了一点皮丢进了空间。
又悄悄地拿了出来。
低头一看，沾染了灵泉水的黑香蕉皮果然和她猜测的一样，恢复了金黄色。
如此一来，苏意心中便有底了。
“一块太贵了，我可出不起这个价格。”
“没打算这么贵卖给你，我们也不指望挣钱了，就当花钱买个教训，五毛钱一斤卖给你！”
“五毛也贵了！这香蕉你们都卖不出去，我拿到外地谁知道会烂成什么样。”
“那就4毛，谁让我家里还有一堆呢。”
“两毛吧！”
六子不可置信地看了看江远，肉疼得都快要哭了，“她这是吃香蕉不吐香蕉皮，太狠了。”
苏意呵呵，“你明明知道我是拿到外地去卖，也明明知道你这香蕉再卖不出去就烂手里了，还想让我接盘买走，你不狠？”
江远笑嘻嘻地打起了圆场，“以后都是生意伙伴，说什么狠不狠的，不如各让一步三毛吧！”
“成吧！三毛就三毛。”
苏意见状也答应了下来，“这一车我都要了，不过要麻烦你帮我送到招待所去。”
“好嘞！”
苏意把自己刚才买的东西也放到了三轮车上面，跟着六子就往招待所走。
江远在后面看了看，想问苏意的名字和电话又怕再次被闪了面子。
急得直跺脚。
那边苏意回到了招待所，正好赶上前台的人去吃饭了。
连忙让六子将东西一起搬到二楼。
等六子拿到钱一走，苏意关上门就直接把东西给收进了空间。
随即自己也闪身进了空间。
空间里灵泉咕嘟咕嘟地往外冒，空气里沾染得都是灵泉水汽。
不光普通的食物可以保鲜保温，就连有黑点的香蕉也能重新变得金黄。
剥开皮尝了尝，就连味道好像也比刚才香甜了不少。
苏意高兴地吃着香蕉，心底不由得想，要是小武和暖暖也在就好了，他们一定也很喜欢！
只不过可惜要等到年后才能回去了!
刚想到这，就听见门口有人在敲门。
苏意连忙走到门口问了句，“是谁？”
“我是前台，门外有人找你。”
苏意心中诧异，这里也没认识的人。
难不成是刚才卖香蕉的那大兄弟？
便连忙应了跑到窗户一看，竟然是周靳川回来了？
苏意正想着怎么能让俩孩子早点吃上香蕉，然后就看到了周靳川，顿时喜出望外。
忙飞快地跑了下去，“周团长，你怎么来了？”
周靳川看着她高兴地飞奔下来，嘴角也忍不住轻快上扬——
“我办完事时间还早，想着你空手回去终究不大好，就买了点东西，你带回去。”
说着，便从车里拎了一堆东西出来。
看着大包小包的一堆东西，苏意连忙拦住，“真的不用，我自己也买了，你还是带回去自己用吧。”
【呵，一群吃人不吐骨头的东西，送他们就是肉包子打狗，白糟蹋了好东西。】
之前苏意不太提家里的人。
周靳川也只是大概知道，她家里人重男轻女，对她并不好。
但是也没想到到了这种地步。
当下脸色也微微发白，“你、一个人回去真的可以吗？”
苏意抿嘴笑了笑，“我是回自己家，怎么不可以？”
【反正也是最后一次了，他们敢不让我好过，那他们全家也别想好过。】
周靳川敛了敛眸，“这些东西你拿上，回头找村长办事送点东西也方便些。”
苏意诧异地看了他一眼，像是难以置信从他口中听到送礼这样的话。
不过想了一瞬便接了过来，“行吧，我先带着，到时候看情况。”
说完，又想起来空间里的香蕉，“对了，周团长，你等我一下，我刚才也买了点东西，你带回去。”
说着，便要拎起东西上楼。
周靳川见状，直接替她将东西拎了起来，“我帮你拎上去，顺便把东西拿下来。”
苏意愣了一瞬，“那好吧。”
前台的人见周靳川一身军装，手里还拎着这么多东西。
便也没有多说什么。
两人前脚才刚上了楼梯，秦云锋和白若琳便后脚跨进了招待所。
“云锋，你看，那不是周团长和苏意？他们俩怎么一块上楼了？”
秦云锋也不可置信地看着两道背影发怔，“兴许是帮苏意拎东西上楼，对，一定是这样，你看她们手里还拎着这么多东西呢，咱们也赶快办入住吧。”
白若琳想到刚才两人手里拎的东西，不由得又气得咬牙切齿。
苏意那女人压根就是个穷鬼！
那么多好东西还不是周靳川给她买的！
狐狸精！
狐狸苏还不知道秦云锋和白若琳也住到了这家招待所。
两人一进门，她便趁着周靳川去放东西的功夫，飞快地从空间里装了一大串香蕉出来。
“周团长，我刚才在市里逛的时候，发现这香蕉挺不错的，带回去给小武和暖暖吃。”
周靳川眉头一挑。
果然是给两个孩子买的东西，没有他的份。
给完香蕉，苏意连忙又去包里掏了掏，“稍等，还有呢。”
周靳川轻咳一声，“不着急。”
然后，就看着苏意掏了一捧头花花夹出来，“快过年了，这些东西早点给暖暖戴上，让她高兴高兴。”
周靳川：......


第81章 我是她的人
苏意将拿出来的东西包好放到了周靳川跟前。
见他坐着一动不动，似乎还没有要走的意思。
也不好直接开口催他回去。
只好倒了杯水递过去，有一搭没一搭地嘱咐他照看孩子的事。
周靳川原本是想来送个东西就回去的，但是一坐下就不太想起来。
难得见她唠唠叨叨说了这么多话，更觉无比的受用。
脸上一直挂着淡淡的笑看着她。
苏意被看得有些不好意思，硬着头皮问道，“天色也不早了——”
周靳川点了点头，“的确，我忙了一天还没吃饭，现在也到饭点了。”
苏意一听说吃饭，这才想起来自己中午也没顾上吃。
一共就吃了两根香蕉。
这会也有些饿了。
周靳川看她的样子便也猜到了，“走吧，我带你出去吃，吃完我也该回去了！”
说完，便率先出了门。
苏意也连忙拿上外套，一块跟了出去。
招待所几步路开外就是一家国营饭店。
苏意原本以为他肯定要去那吃的，哪知道周靳川径直走了过去。
“前面有一家新开的私人饭店，咱们去尝尝。”
听到是私人饭店，苏意不由得眼前一亮。
正好她明年也打算去外面开间小饭馆博一博的，正好就当是来大城市取经的了。
两人又走了一段路，果然在一个路口看到一家挂了新招牌的饭店。
才刚到饭点，门口就有络绎不绝的人往里进了。
两人进去后找了桌位，立马就有人热情地拿了菜单过来。
不光服务好，菜品也比国营饭店的丰富。
周靳川从服务员手中接过菜单转手就递给了苏意。
“想吃什么就点什么。”
苏意把菜单从头到尾看了一遍，和他商量着点了一荤一素，还美其名曰，“我晚上吃的少。”
周靳川接过菜单，又加了个手抓羊肉和水盆羊肉，又要了肉夹馍和桂花糕。
“太多了，吃不完的。”
“没事，难得出来一趟，这里的羊肉很有名，你尝尝看。”
“......”
服务员下去后，很快就端来了热气腾腾的桂花糕。
周靳川将盘子往她面前一推，“快尝尝。”
苏意早就饿了，闻到面前香甜的味道，便没客气地拿了一块吃了起来。
“唔，好吃，你也尝尝，剩下的打包回去给孩子也尝尝？”
周靳川抿嘴笑了笑，也拿起一块尝了尝。
果然香甜可口。
剩下的菜也很快陆陆续续地上了桌。
一开始，苏意还有点不好意思，吃着吃着也就慢慢放开了。
就在这时，饭店门口又走进来了两位食客。
不是别人，正是苏意今天买东西碰到的江远和六子。
原来，自从六子送苏意回招待所以后，江远就各种后悔不迭。
等六子一回来，便立马问了她住在哪个招待所。
生意也不想做了，直接开着车带着六子一块寻到了招待所。
哪知道在招待所门口等了半天也没见到人下来。
招待所的服务员见他们两个穿的不像是什么正经人，也不肯告诉苏意住在哪个房间。
两人等到饥肠辘辘，还是六子灵光乍现，“现在都饭点了，她说不定去附近吃饭去了吧？”
于是，两人又连忙去了国营饭店。
没找到人又不甘心地继续往前走，这才在路口这家新饭店外看到了苏意的影子。
江远一看到苏意在，便二话不说拉着六子进了饭店。
等快走到跟前，这才发现苏意对面还坐了个男同志。
江远和六子面面相觑，默默在苏意隔壁的桌子上坐下。
苏意正在专心吃东西，一直没留意到隔壁桌的动静。
倒是周靳川，从两人一进门便注意到了。
见他们眼神一直盯着苏意看，便不悦地扭头直勾勾地盯了回去。
“有事吗？”
那两人见周靳川一身的正气，眼神宛如刀锋锐利又冰冷。
连忙悻悻地收回目光，“没、没有。”
听见动静，苏意这才抬头看了过去。
“嗳，是你们啊？”
说完，便朝着周靳川解释道，“白天我去买东西认识的，那香蕉就是从他们那买的。”
周靳川见她这么说，只得沉默地点了点头。
“先吃饭。”
“我吃饱了。”
“那我们回去吧！”
“还剩这么多东西，打包带走吧？”
两人打了包，苏意对着江远和六子微微点了点头，算是打了招呼。
便跟着周靳川一块出了门。
两人的事，苏意并未放在心上。
只以为是巧合碰见了，加上并不想让周靳川知道她囤货的事情，所以巴不得早点离开。
哪里知道江远和六子是故意来找她的。
苏意和周靳川前脚刚走。
六子就叹了口气彻底瘫坐在了椅子上，“远哥，这姑娘漂亮是没话说，但是人家已经有对象了，你就死了这条心吧！”
江远想了想她不戴围巾的样子，随即冷哼一声，“你怎么知道是对象？说不定是兄妹呢？”
六子神情古怪地看了他一眼，“不是，你自个刚才没看见吗？那男人看到咱们俩盯着人家看，那眼神恨不得吃了我们，分明是对象！”
“而且那男人气势太吓人了，你是争不过他的，还是趁早放手省得受伤！”
江远呸了一声，站起来就走，连饭都不吃了。
“我就不爱听你说丧气的话，等我以后凭本事挣了大钱还能比不上他吗？”
说完，便快步往招待所走去。
另一边，周靳川把苏意送到楼下，叮嘱了两句便目送她上了楼。
在楼下站了片刻，想到刚才在饭店遇到的那两个人。
便打算去敲打两句再回去。
哪知道一转身，就看见那两人快步往这里走。
那两人也在同一时间看到了周靳川，想躲也来不及了。
四目相对，周靳川朝着江远勾了勾手。
“过来聊聊。”
江远见状便要上前，六子想拉都拉不住。
“我们只是认识一下交个朋友。”
周靳川半眯着眼睛看了他一瞬，沉声道，“她不需要你们这样的朋友。”
江远也鼓足勇气哼了一声，“你是她哥哥吧？现在都是新社会了，妹妹想交什么样的朋友你也要管？”
“不是。”周靳川又强调了一遍，“我不是她哥哥。”
“那你是她什么人？”
“我是她的人。”
“......”


第82章 在楼下守了一夜
六子一听，立马就要上前拉着江远要走。
江远仍旧有些不甘心，“你不会是唬人的吧，除非你把她喊下来当面说清楚。”
周靳川一直在克制着不动手，见他油盐不进，便忍不住往他逼近了两步。
居高临下地睨了他一眼，“就凭你？”
江远气得满脸涨红，伸出拳头就往他身上招呼。
周靳川纹丝未动，直接用手接住他的拳头，轻轻往后一推，人就倒了。
“我还没动手，再不走一会就说不准了。”
六子见他身手不凡，心知江远不是他的对手。
连忙生拉硬拽地将人给拖走了。
周靳川盯着两人离去，直到彻底不见了踪影，但仍旧有些不放心。
担心自己走了以后两人又会过来找苏意麻烦。
便去前台借了电话打回了家里和小武交待了锁门。
随即心一横直接坐进了车里。
另一边，苏意回去后便匆匆去水房打了热水洗漱。
然后就关了灯钻进了被窝里。
丝毫没有发现楼下的端倪。
倒是住在隔壁的秦云锋发现了楼下的动静。
天刚黑的时候，他就发现那两个人鬼鬼祟祟在楼下蹲守着。
还和前台打听一个姑娘，光听他们的描述就知道找的人是苏意。
这会再看到周靳川差点对两人动了手，便知道肯定是奔着苏意来的。
当下也想下去帮忙。
哪知道白若琳拉着他死活不肯让他下楼，“周团长在，哪里需要你帮忙？”
“再说，要怪就怪苏意那个狐狸精，才刚来到市里，就这么不安分招来了两个混混子。”
秦云锋听了直瞪了她一眼，“你这是什么歪理邪说，赶快睡去吧，明天一早起来就要去赶火车。”
白若琳翻了个白眼，“那你还不睡？”
秦云锋担心那两人一会还会过来找苏意的麻烦。
顿了顿道，“我再等等。”
白若琳见状，一跺脚气呼呼地睡去了。
第二天一早。
苏意从被窝里钻出来伸了个懒腰。
看了看墙上的钟便飞快地穿好衣服洗漱好，拎着行李就准备下楼。
哪知道才刚出门，就碰上了同样要去赶火车的秦云锋和白若琳。
秦云锋连忙问道，“昨天晚上没人敲你门吧？”
苏意不解，“什么意思？”
秦云锋见她气色很好，一看就是睡得不错，便摇了摇头，“没什么，既然碰上了一块去火车站吧？”
随后赶来的白若琳一听，立马讥讽道，“还有脸问什么意思？昨天有两个小混混过来打听要找你，在楼下蹲了半天，你不会说和你没关系吧？”
苏意愣了愣，两个小混混？
难不成是江远和六子？
“什么时候的事情？”
秦云锋抿了抿嘴，“就昨天你和周团长刚下楼不久，他们就来了，后来你晚上吃完饭回来，他们也过来了，不过很快就被周团长给赶走了。”
苏意怔了一瞬，随即开口道，“哦，谢了。”
说完，便越过两人先一步退了房走人。
哪知道一出门，便在楼下看到了一辆熟悉的车子。
苏意还以为自己看错了或者是巧合，揉了揉眼又定睛一看。
却发现周靳川正靠在驾驶座的椅背上半眯着。
苏意连忙走过去敲了敲车窗，“周团长，你怎么还在这？难道你昨晚没走？”
周靳川本就睡得浅，直到天亮才放心眯了一会。
听见她的声音，便立马清醒了过来。
“你来了，我本来是要走的，后来想想太晚了，开夜车不安全就没走。”
苏意不解，“那你怎么不开个房间去睡？”
周靳川笑了笑没说话，低头看了看表，“还来得及吃个早饭，等下吃完我送你去火车站。”
说着，便要从驾驶座上下来。
秦云锋和白若琳也没想到周靳川会在楼下守了一夜。
两人脸上皆是一副错愕的表情。
尤其是白若琳，她还对周靳川抱着最后一丝幻想。
想着他反正会一直单身，等以后再找机会接近也来得及。
余生很长，来日方长。
哪知道这一世的周靳川就像是变了个人似的，原本对情事毫不在意的他，竟然会为了苏意在楼下守了一夜。
这个发现让白若琳内心很是慌乱，只见她直勾勾地盯着两人不肯挪动。
最后秦云锋看不下去了，这才拉着她离开了。
苏意看见周靳川眼下的青色，再联想刚才秦云锋的话。
当下便猜了个七七八八。
心底也顿时涌出一股说不清道不明的情愫。
【这么冷的天，难不成他真的在楼下守了我一夜？】
想到这，喉头也有些发紧，“你也不怕冻病了。”
周靳川抿嘴笑了笑，“车内刚好有件军大衣，我披着呢。”
苏意艰难地点了点头，“拿出来穿上吧，早上还冷的很。”
周靳川乖乖地开了车门，拿了军大衣披在了身上。
两个人就近去了门口的早餐铺吃早饭。
苏意心中过意不去，怕他熬了一夜回去生病。
便趁着他起身去给自己倒热水的时候，悄悄在他碗里加了几滴灵泉水。
一顿早饭吃完，看见周靳川原本略带的憔悴的脸上又恢复了往日的精神。
这才放心下来。
“周团长，吃完饭你就直接回去吧！火车站就在附近，我走几步就到了。”
周靳川看了眼窗外，“外面下雪了，路上滑，还是我开车送你过去，也不差这点时间。”
苏意抬眸一看，果然见外面突然飘起了雪花。
“那好吧！”
等两人吃过饭上了车，便慢慢往火车站开去。
一到车站，苏意便主动道，“你就别下车了，我自己进去就好。”
周靳川也知道昨天今天自己的举动有些过于热烈。
也怕苏意一时难以接受，倒起了反作用。
便强忍着下车的冲动，将身上的军大衣脱了下来，“也好，那我就不送你了，这衣服你穿上，下雪了冷。”
“你要是不穿，我就下去送你上车了。”
“还有，这是我刚才让老板装的几个包子和鸡蛋，你带着路上吃。”
苏意难得见他话这么多，也难得这么婆婆妈妈的。
再这样推让下去怕是要赶不上火车。
便爽快地接过了军大衣抱在怀里，然后拎着周靳川给买的东西下了车。
“周团长再见，回去的路上慢点开。”
周靳川深深地看了她一眼，“知道了，有事一定打电话回来，小武和暖暖他们肯定会很想你。”
苏意点头笑了笑，“嗯！不过村里没有电话，我不一定能经常打给你们，你让她俩不要一直等着。”
“那你办完事就早点回来！”
“嗯，我走啦！”
说着，苏意便笑意盈盈地朝着周靳川挥了挥手，转身往火车站走去。
周靳川目送着她离开，只觉得她的背影在漫天雪花中显得十分单薄。
等那身影彻底消失，自己的心好像也跟着缺了一块。


第83章 论不要脸比不过你
苏意进了火车站便直奔厕所。
等再从里面出来时，怀里抱着的军大衣已经被她收在了空间里。
还有周靳川买给她的烟酒之类贵重的东西也都被收了进去。
只留下几样不值钱的点心果子之类的。
她早就想好了，这次回去，非但不能让苏家那一帮周扒皮扒自己。
自己还要反过来扒掉他们一层皮才行！
所以，好东西那是一件也不会往家里带的。
从现在开始，她的人设就是个又穷又丧的疯子。
藏好东西，苏意便径直进了站。
一上车，苏意就又看到了秦云锋和白若琳两人。
不由得眉头一挑，不会真的这么巧吧？
她哪里知道，秦云锋的火车票就是紧跟着她后面打的。
可不就是连着的。
苏意深呼一口气，谁怕谁呢。
放好行李，便一屁股坐在了两人对面的位置，“哟，还真巧，又碰到你们了！”
白若琳朝着她的身上手上打量了一番，刚才在招待所的时候没顾上看。
现在仔细一看，才发现苏意里里外外穿的都是再普通不过的棉衣。
手上拎着的也没有一件值钱。
亏她昨天还在为了周靳川给她买东西的事生了一晚上的气。
现在想想，如果真的是周靳川买的，怎么都会买这么不值钱的东西。
要么是不在意她。
要么就是苏意自己去买的。
想到这，白若琳不由得从鼻子哼出一声，“穷鬼，一股子寒酸味。”
秦云锋见状，不悦地扭头看了她一眼，并未说什么。
苏意见自己的人设一下子就到位了，心里乐开了花。
嘴上揶揄道，“那是，我一个工资才那么点，自己吃饭穿衣都不够，哪里像你那么阔绰。”
“哟，你这回去买了不少好东西，估计都是孝敬你婆婆和小姑子的吧？真羡慕她们有你这么一位有钱又大方的媳妇和嫂子。”
白若琳闻言，不由得气愤地瞪了她一眼。
这些东西，大部分买了回去办喜宴用的。
还有自己穿的戴的。
给婆婆和小姑子买的都是最便宜最敷衍的！
她们怎么配自己花那么多钱！
秦云锋原本正为这件事有点不开心，但是一直藏在心里也没说什么。
现在听苏意这么说，更是在心底埋怨起了白若琳的自私。
见苏意穿着朴素，身上也没带多少东西，便掏了几片桃酥递了过去。
“你还没来得及吃早饭吧？你先吃点垫垫，车上还有热水。”
白若琳见他和苏意说话时轻声细语，不知道比对待自己温柔多少倍。
气得指甲都快陷到肉里去了。
“那桃酥是我拿出来准备一会吃的。”
秦云锋抿了抿嘴，“包里不是还有多的吗？”
“我就要吃这几片，你敢给她试试。”
苏意见两人三言两语就吵了起来，突然觉得这一路上有得热闹看了。
便笑嘻嘻地说了句，“不用了，我不饿，等下喝点热水就好。”
白若琳见状暗自淬了一口，冷哼道，“不要脸！当着这么多人的面，一上来就勾引别人的丈夫。”
车厢里本就坐满了人。
四周的群众更是从苏意一上车便开始看起了热闹。
这会听见结过婚的骂对面那个没结婚的姑娘勾引自己的丈夫。
而且那男的明显对那个没结婚的更喜欢些。
立马就兴致勃勃地看起了热闹。
原本还以为三个人是认识一块坐车回去的。
没想到竟然还是三角恋！
白若琳见大家都在开始议论，言语间都在帮着自己鸣不平，更觉得意。
秦云锋见状也涨红了脸，只好把掏出来的桃酥装了进去。
虽然面上不说，但是心底对白若琳的埋怨又多了一分。
苏意见白若琳又开始搭戏台，忍不住腾出手来给她鼓了鼓掌。
“你太谦虚了，要说不要脸，谁能比得过你！”
“前脚抢了别人的未婚夫，以为领了证前面的事就当没发生了吗？和自己沾边的坏事你是一件都想不起来啊。”
“人你也抢了，证你也领了，亏我还想着回老家一起帮你们遮掩解释，没想到你竟然是这么想的我？”
众人一听苏意话里有话，不由得纷纷勾头来看。
坐在苏意旁边的大娘更是抓了一把自己从家带的南瓜子递给了苏意，“姑娘，这到底是咋回事？我听你的意思，是她抢了你未婚夫？”
苏意心想在车上也是闲着，便坦然地接过大娘的南瓜子唠了起来。
“哎，都过去了，其实我都不想说，实在是太丢人了。”
“大半年前，我也是坐着这列火车从老家独自一人去部队找他，没想到到了地方才发现，人家在那边也偷偷摸摸地谈了个对象，还不让我说呢。”
“我也是怕影响人家前途，只得答应成全他们，算了，不说了。”
白若琳一听，气得张牙舞爪，“你们别听她瞎说，她本来就是谎话连篇，嘴里没一句实话。”
苏意把南瓜子往口袋里一装，拍了拍手。
随即从另外一个口袋里掏出了那张退婚书，“喏，白纸黑字还有他俩的手印呢，不信的话你们看。”
众人一听，都纷纷围了过来。
旁边的大娘虽然不识字，但是听见大家念的也立马明白了过来。
“你这妮子是真傻啊，你咋那么好心，被人卖了还这么善良。”
“就是，你就不该搭理他们，还跟他们回乡下解释，要是我直接就大闹他们喜宴、掀他们桌子。”
众人都指着白若琳和秦云锋骂两人不是个东西。
明明是先勾引别人未婚夫在前，见人家好说话，还倒打一耙。
至于那个男的，吃着碗里的看着锅里的，也不是个好东西。
白若琳又气又恼，一张嘴哪里说得过那么多张嘴。
见苏意手里拿着那张退婚书，这才猛然想起来。
“秦大哥，赶快把那张纸抢过来，不能再留在她那了。”
秦云锋也有些着急了，本想打算回去的路上再单独哄哄她，将这张纸给骗过来。
哪知道白若琳那么沉不住气。
一上车就把苏意给惹毛了。
当着这么多人的面上手抢，他干不出来，便沉着脸不动。
白若琳见状，气得站起来就要去夺。
哪知道车厢一个颠簸，直接没站稳摔在了地上。


第84章 年货大街摆摊
苏意一个没忍住，不厚道地噗嗤笑了出声。
随手把退婚书收到了空间里。
“这还没过年呢，就算是道歉也不用行这么大的礼啊。”
众人见了也都纷纷哄堂大笑。
白若琳气得爬不起来，扭头瞪了一眼秦云锋，“还不赶快拉我起来。”
秦云锋也觉得脸上火辣辣的羞愧，见她喊，也只得上前去拉起来。
众人见状，都纷纷打趣，“这位同志，你这眼光可真不咋滴，娶了个厉害的婆娘以后日子有得热闹了。”
秦云锋有苦说不出，郁闷得站起来就往前面走。
白若琳忙喊了一句，“你去哪？”
“这里太闷了，我去前面透透气。”
白若琳也待不住，连忙小跑跟着一块过去了。
俩人在车厢连接处吹了会冷风，谁也不敢再回到位置上。
两人走了之后，苏意顿时觉得清静了不少。
和大娘聊了一会闲话便闭目养神起来，同时也开始梳理原主那奇葩的一家人。
原主在家排行老三，上面有两个哥哥，下面还有一个弟弟。
作为全家唯一的女孩，按理说就算不是团宠，也应该是一碗水端平。
但实际上，原主从记事起就成了全家的出气筒和最不受待见的那个。
起的比鸡早，睡得比狗晚，吃的比猪差，干得比牛多。
一开始，原主还和她娘闹过几次，后面挨了几顿毒打后也渐渐麻木了。
据原主那个只要面子不管里子的渣爹说，原主娘怀她的时候正好赶上自然灾害那一年，大着肚子就跟着全村出去逃荒。
路上的时候差点没命活下来。
后来生下来也成了全家人的拖累。
当时没有丢弃她就已经仁至义尽了。
这辈子只有做牛做马报答她娘的份，哪里还有脸说什么不满。
生活在这样的家庭环境下，秦云锋对她的‘好’就显得尤为珍贵。
这也是为什么原主之前那么死心塌地地喜欢秦云锋。
以至于后面结婚都要听他的安排。
而苏家人，自从原主和秦云锋订了婚以后，这才对苏意态度好了一些。
只等她嫁给秦云锋以后能补贴娘家和弟弟。
后来秦云锋两年没回来，苏家人渐渐对原主开始差了。
原主实在是受不了，这才一个人跑到了西北去找秦云锋。
这大半年，家里人只当她投靠了秦云锋去了，也不敢多责备什么。
只等春节回来再一起算总账。
想到这，苏意不由得冷哼一声，这样见利忘义、见风使舵的一家人，如果知道秦云锋不但和自己退了婚，而且还带着新媳妇回来了，会是什么反应？
估计就算她有理也没用。
苏家人只看结果，没有了秦云锋傍身，指不定要在她身上打什么主意。
秦家人估计也好不到哪里去，到时候有的戏瞧了。
想到这，苏意便打定了主意，一会下了火车自己先去县城里转一转。
让秦云锋和白若琳先回去打个头阵，替她先挡一波。
等家里人闹翻了天，她自己晚点再回去。
火车在中午前就到达了洛县。
临下车前，秦云锋和白若琳一脸墨色地过来拿行李。
苏意故意等两人先下车，然后才慢悠悠地往出站口走。
哪知道刚出来，就看见秦云锋在等他。
“苏意，咱们一起去坐车回家吧。”
苏意讥讽地笑了笑，“你们先回吧，我饿了吃好饭再走。”
秦云锋抿了抿嘴，“家里人都在等着呢，回去再吃不是一样吗？”
苏意无语地看了他一眼，“秦云锋，你觉得我家人会给我留饭？还有，你该不会是一回来家乡就开始念旧情了吧？你可千万别。”
苏意说完，只等白若琳出手。
果不其然，站在前面的白若琳竖着耳朵听了两人的话后。
立马快步冲了过来，“秦云锋，你什么意思？我大老远跟着你回来结婚，你却在这和别的女人拉拉扯扯的。”
“她不回去正好，咱们先回!”
秦云锋见状，只得跟着白若琳先回去。
苏意看着两人的背影喊了一句，“劝告二位，回去什么话该说什么话不该说仔细掂量着点，要是等我回去听见有人扯了谎，那我就把退婚书拿出来挨家挨户地上门去解释。”
苏意的话音一落，两人的步子皆停了下来。
“苏意，你放心，这事本来就不是你的错！”
“最好如此！”
说完，苏意便直奔县里最大的国营饭店点了一碗红烧牛肉烩面。
等面的时候，又一口气要了二十个肉包二十个素包，还有十份饺子带走。
不为别的，就怕回到家里以后吃不上饭。
幸好来之前，她在宿舍里还煮了一锅的鸡蛋，现在放在空间里还是滚烫的。
吃的是不愁了。
苏意吃好饭，拎着东西直接找了个僻静的地方把吃的都收进了空间。
找人打听下了县城如今办年货的集市在哪，然后就直奔过去了。
到了年货大街，果然见那里人山人海。
不光有卖东西的，还有耍猴的，剃头的，生活气息十足。
苏意在集市口找了等活拉货的三轮，带着人一块去巷子里把自己的东西给拉了过来。
找了空地卸下货。
然后才学着别人的样子吆喝了起来——
“又香又甜香蕉，全城独此一家！买到就是赚到！”
“香喷喷的炒瓜子，有甜有咸多种口味——”
“羊城最新的花头绳，买回去送媳妇送女儿咯。”
苏意厚着脸皮吆喝了两回，很快就有不少人围了过来。
一是东西实在新鲜不常见。
二来，大家都喜欢凑热闹。
买的不买的都想过来看个稀罕。
“同志，这香蕉怎么卖的？包甜吗？”
苏意爽朗地笑了笑，拿起一根香蕉剥了皮，用小刀切成一个个小片，“咱们家的香蕉都是刚刚从南方连夜拉回来的，包熟包甜，而且软糯可口。”
人群中大部分人都是第一次吃香蕉。
之前也只是在电视上见过。
见到苏意这么大方地分了试吃，有的人还不好意思接，“我们就是过来看看，不买的。”
苏意笑了笑，“没事，不买也可以尝尝。”
众人听了，都不免好奇又兴奋地接了过来。


第85章 搬救兵
先尝的人已经先被惊艳到了，“还真怪好吃的，妹子，你这香蕉到底咋卖的呀？”
苏意没有秤，但是之前在六子那的时候她就已经称过了。
这香蕉个头又大又均匀，一斤差不多有3根。
按照六子的卖价也就是差不多4毛钱一根。
但是苏意想着自己这香蕉好歹也是灵泉空间出品的，吃了对身体也大有裨益，卖个5毛一根也不过分吧。
再多的话估计是卖不动了。
果不其然，当苏意说出5毛一根价格的时候，不少人就已经开始叫贵了。
“这水果咋那么贵？5毛钱都能买一斤苹果了。”
“是啊，你这一根香蕉都能买半斤猪肉了，吃它还不如吃猪肉呢。”
苏意见有人嫌贵，也不争辩，只笑道，“这香蕉的确是贵，但是也稀罕呀，要不咱们这都没有卖的呢，更别说是在这大冬天了。”
“你们想想，这香蕉从南市拉到这，几千公里的路呢。”
众人听苏意这么一说，再仔细一想倒也是这么回事。
“这东西看着真的挺稀罕的，能来到咱们这北方的小地方不容易，也算过五关斩六将了呢。”
见不少人都在犹豫，苏意也不强劝。
只笑道，“没事，咱们要是觉得稀罕想买点回去给孩子长辈尝尝的，哪怕买一根也可以的，丰俭由人，不买的留下来看看也没关系，就当给我捧场了。”
说着，又开始给大家伙介绍起瓜子来，“咱们这瓜子也是各种口味都有，单独包装干净又卫生，只要两毛钱一包。”
说着，便每个口味开了一包给大家去尝。
有的人心思却还一直钉在香蕉上，“给我来十根香蕉，我们家老人多牙口不好，这么大岁数还不知道能过几回年呢，正好买点他们一辈子没吃过的去孝敬孝敬。”
也有人想起自己家牙还没长齐的孩子，“给我来五根，带回去给我闺女尝尝。”
也有人只要一根两根的。
苏意拿着小刀一一耐心给割了下来。
也有不少人舍不得买香蕉的，觉得这样成包的瓜子倒是挺稀罕的，而且难得是炒得这么有滋有味，当下便买起了瓜子。
苏意一个人应接不暇，一会去割香蕉，一会去拿瓜子。
忙得满头大汗，但是收钱的时候却又无比开心。
等第一波人散去后，香蕉已经卖的所剩无几，瓜子更是一扫而空。
24块进来的瓜子转手就卖了40块钱，苏意直呼货进的太少了。
90块进的300斤香蕉，虽然还有剩，但是已经卖了将近400块钱。
这才真叫赚到了。
只可惜今天现场太混乱，都没来得及好好推销头绳。
只能等下次来县里的时候再说。
苏意看着天色不早，便准备收摊回去。
正低头收拾呢，忽听见路边响起一道熟悉的声音，“买什么买？五毛钱一根的香蕉你也不怕噎着？你觉得你这次的考试成绩配吃这香蕉吗？”
苏意抬头一看，哦豁，这不是她那全家最有出息的大哥苏大海吗？
苏大海是全村唯一一个上过高中的，一直以来都是爹娘的骄傲和颜面。
后来高中毕业后在县里纺织厂找了份工作，又娶了车间主任的女儿，也算是全村头一份的风光了。
表面上宽厚老实，但那其实都是对外的。
在家里尤其在她这个妹妹面前，也和他那个父亲差不得的性格，死要面子又喜欢充老大教育别人。
刚才他一个人带着女儿路过，女孩看见别人都在买香蕉也想吃，才刚出声就被呵斥了一通。
苏意看见是他，便连忙低下头。
好在自己整个人都被军大衣包着，脸也被围巾捂住了一半，加上人多倒是没被认出来。
等两人走后，苏意也赶快收拾好了东西。
跟着苏大海父女俩身后一路来到了纺织厂家属院的楼下。
苏意从刚才见到苏大海的那一刻便想好了，与其自己一个人回去。
不如拉上大哥大嫂一块回去。
大哥爱面子，在村里人面前肯定要维护自己的名声，不至于把事情闹得太难看。
尤其是当着大嫂的面，是绝对不会让她们家看不起的。
况且她那娘唯一忌惮的也只有这个大嫂，不至于当着她的面揍人。
想到这，苏意便连忙从空间里拿了串香蕉，紧接着敲响了大哥一家的门。
门一打开，苏大海还愣了愣神，“小意？”
苏意眼眶一红，“大哥，我总算是见到亲人了。”
苏大海正是丈二和尚摸不着头脑，苏意已经越过他进去找嫂子王芳了。
王芳这会正在屋里听着女儿的告状，心头正是不快。
忽然听见有人叫她嫂子，伸头一看，来人竟然是苏家消失了大半年的小姑子。
人家现在手里正拎着一大串香蕉呢。
苏意打了招呼，便直接把香蕉递了过去，“嫂子，我好久没来了，刚才在外面看有人卖香蕉，就买了点过来给小侄女吃。”
母女俩正准备出门去看看卖香蕉的还在不在，突然有人给送上来了。
自然十分高兴。
忙拉着苏意的手去沙发边坐下。
“小意，我听你大哥说你去了西北，什么时候回来的？”
苏意这时已经把情绪酝酿得差不多了，见她一问，便立马开始往外倒苦水。
添油加醋地将自己被退婚，又一起回来的事给说了。
“都怪我没本事，没拴住人家的心，结果落到现在要钱没钱，要人没人，我实在是没脸回家。”
“嫂子，实不相瞒，我中午前就到了，一直不敢回去，实在走投无路了才来找你们的，求你们收留我两天吧！”
王芳一听她想要住下来，连忙给苏大海使了个眼色。
随即才拍了拍苏意的手道，“怕什么？这事责任又不在你，是那姓秦的负了你，凭什么我们躲着不敢回家？”
“要我说，这家必须要回，你放心，我和你大哥陪着你一块回！”
苏意看了看苏大海，“大哥，你会和嫂子一块给我做主的吧？”
苏大海知道王芳不待见自己的家人，今天这么客气对苏意，都是看在了那串香蕉的份上。
刚才两人正在为这香蕉吵呢，突然见妹子带着香蕉出现，给他撑足了面子。
当下便痛快地答应道，“我妹子被人欺负了，我这个做大哥的是肯定要回去给你撑腰的！也让他秦家人知道咱们也不是好惹的。”


第86章 苏家大战秦家
商量好，苏大海便立马带着王芳把女儿送到了隔壁楼的岳父岳母家里。
然后又从他们那借了辆自行车，三个人骑着两辆车子直接往乡下赶去。
约莫骑了不到一个小时，三人才刚村口，就远远地听见村里面传来热闹的呼天喊地声。
苏意眉头一挑，豁，都过了这么久了，声音还这么洪亮。
战斗力挺足的。
苏大海听那声音当中嗓门最大、骂得最难听的正是亲娘张桂兰的，当下觉得脸上有些受不住。
埋怨地瞪了一眼苏意道，“你也真是的，明知道那小子带人回家，咱爹娘势必要过去闹的，你还拖这么久才过来找我们回来。”
“你自己听听，咱娘为了你的事，都激动成什么样子了，你什么时候见她这样过。”
听苏大海这么说，苏意不由得暗自好笑。
他这话明摆着是说给嫂子王芳听的，为张桂兰的失态提前辩解下。
还为了她才闹？她看是为了自己的面子和钱闹还差不多。
不过苏意还是很给面子的附和了，“是啊，嫂子，我娘平时不这样的，除了骂我厉害点，我还真没见她骂别人也骂得这么难听！”
苏大海听了妹子的话，一时愣住。
不知道该说什么好，便闷不作声地蹬着车子往秦家赶去。
等走到秦家门前，就看见乌泱泱的一圈人，将院子里里外外围个水泄不通。
几乎全村的人都出来看热闹了。
比搭戏台唱戏的还要热闹些。
几步路的功夫，苏意就听明白了原委。
果然如她所料，秦云锋带着白若琳回村的事情，还没走到秦家就已经经由村口传遍了整个村子。
两人前脚刚进门，后脚苏家的人又跑过来要说法了。
说是苏意指定是被两人逼死在了外面，现在见不到人，就过来找他们要赔偿。
任凭秦云锋和白若琳如何解释都不肯听。
这会院外的人见苏意回来了，都忙喊了起来，“苏家的闺女回来了！没死哩！”
苏意抽了抽嘴角，这想象力也太丰富了。
众人见苏意和大哥大嫂一块回来了，连忙给让开了一条路。
才刚走进院，张桂芳便立马冲着苏意兜头骂道，“你个小贱蹄子怎么还有脸回来？怎么不死到外面去？”
苏意虽然有了原主的记忆，但是第一次直面她娘的怒骂，还是不免震惊。
当下本能地回了一句，“我看娘刚才哭得那么凶，原来竟是不希望我回来？我死在外面对你们有什么好处？”
张桂兰见她还嘴，当下便要扬起手去打，“我当然是希望你死得越远越好！省的回来给我们丢人现眼的！”
不等巴掌落下，便被挤进来的苏大海拦住，“娘，你冷静点，小意好不容易回来的。”
张桂兰一看是大儿子回来了，当下一喜，随即又看到儿子身后的媳妇。
吓得连忙将巴掌给收了起来，“芳子也回来了，我这是太激动了，没想真打她。”
王芳撇了撇嘴，“妈，这是怎么了？我们在村口就远远听到动静。”
张桂兰指着秦家人淬了一口，“大中午的秦家小子就领了个女人回来了，我们没看见小意，想着别是被他们在外面给害了，这才找过来。”
说完，又瞪了苏意一眼，“你个——你跑哪里去了？”
苏意抿了抿嘴，“我去大哥和嫂子家看看侄女。”
原主爹苏兴发看到苏意回来，也忙冲了过来，“小意，这到底是咋回事？你不是年后去投奔秦家小子了吗？怎么他还领了个别人回来。”
苏意顿了一下，“秦家人怎么说的？”
苏兴发连忙将秦云锋的说法又说了一遍，“他说他们两个已经领证了是合法夫妻，而且是你点头同意，先退的婚，他们才结婚的。”
苏兴发的话音刚落，秦云锋的娘哭喊着坐在了地上。
“天杀的，一家人大中午就跑过来我们家闹得鸡犬不宁，可怜我一个寡妇带着一儿一女拉扯长大不容易，好不容易娶了媳妇还要被人家给搅黄了。”
“刚才你们说秦云锋害了你们家闺女，现在人好好回来了，又是她自个点头同意退的婚，现在还有什么好说的？”
“之前订婚的时候我们家可是给了一百块定钱的，你们苏家赶快把钱给还回来！”
秦母好不容易扳回一局，抓住机会就开始要回订婚钱。
站在她身后的秦云锋一脸的无奈，想要去拉又无处下手。
倒是白若琳一直带着淡淡的笑意看着，似乎对自己婆婆的态度很满意。
苏意顿了一下，朝着秦母笑道，“婶子你这是干什么，你儿子和儿媳早就在我去之前就勾搭上了，这事你应该是提前知道的呀？”
“不然的话，你也不会费尽心机劝我不要去，见劝不住我，还找人在半路上抢走了我的行李，还把我推下了河，幸好我命大，不然真叫你害死了！”
苏意的话音一落，院里院外都顿时鸦雀无声起来。
就连秦母也顿时愣住，哭都忘记了，“你、你胡说！你一个丫头片子竟然敢往长辈身上泼脏水！谁害你了？！”
苏意冷笑一声，“是不是真的你心里有数，人在做天在看，不是不报时候未到，婶子你敢当着大家伙的面发毒誓吗？如果我冤枉了你，就叫我不得好死，如果真是你干的，那就叫你儿子女儿一辈子不得善终。”
秦母愣了一下，脸上血色尽失。
苏意见状，继续追问，“你敢吗？”
秦云锋见状也一脸震惊地蹲了下去，“娘，你真的找人半路去害她了？”
之前他听苏意说有人在半路抢东西，还特地写信回家问了。
当时只是怀疑，没想到竟然不止抢东西，还差点把苏意给害死了。
这点是他完全没想到的。
秦母见自己的儿子也当众来逼问自己，气得直接往他脸上打了一巴掌，“你都已经结婚了，还帮着那小贱人来气我？怎么可能是我干的！”
众人见她心虚的样子，都纷纷指指点点起来。


第87章 退钱不成倒赔了两百
趁着大家伙都在，苏意想着索性一次把事情全都说开。
也省得秦家人以后再各种反水。
便直接把退婚书掏了出来递给了人群中的村长，“村长，这是当初我去部队，秦云锋和他对象给我写的退婚书，上面白纸黑字写得清清楚楚，是他们勾搭在前，为求我成全逼着我退了婚。”
“我为了成全他们，也为了保全咱们村的名声，不叫外人看笑话，才一直忍气吞声到现在，你觉得这个钱要退吗？”
村长颤抖地拿着纸看了看，抬头看向苏意，“好孩子，苦了你了。”
说着，又看向秦云锋，“你是我们看着长大的，没想到竟然也学起了陈世美，你糊涂啊！要不是小意善良，你的前途可就全部毁了！”
秦云锋一听，立马就低下头来，“村长，这件事错都在我，和苏意没有关系，是我负了她。”
“之前订婚的钱全当是赔偿，不用还回来。”
秦母一听，立马站了起来，“凭什么错都在你，儿子你糊涂啊，明明是她配不上你还缠着你不放手。”
“够了！”秦云锋听到一半就忍不住打断，“娘，你别说了，这事本来就是我们不占理。”
秦母听了气得说不出话来，只瞪着眼指着秦云锋的鼻子呜咽。
白若琳见苏意三言两语就将自己和秦云锋捶得死死的。
秦云锋不但不狡辩，还当众承认了自己的错误。
顿时觉得全村的人都在指着自己指指点点，气得一跺脚回屋里去了。
苏意见事情说开了，也不打算久留，收起退婚书就准备离开。
哪知道苏家人就等这一刻了。
好不容易占了上风，哪里肯就此罢休。
张桂兰第一个先跳了起来，“好啊，合着你个老婆子早就知道了，还把我们一家人蒙在鼓里骗着，还想让我们退钱，呸！”
“你们母子俩又是抢又是骗，还想把我们家闺女给淹死，赶紧拿钱出来，赔钱！”
老二和老四也都站在张桂兰身边给她撑腰，“必须让他们秦家赔钱，不然咱们就闹到他部队去，看看他还能不能继续留在那？！”
苏兴发和苏大海父子两个虽然没有站出来踩一脚，但是也都都站在一边跟着全村最有名望的老人痛斥秦家人做事不地道。
眼看着声音一边倒地偏向了苏家。
秦母立马就慌了，“我们不要你们退钱就已经够好了，还要反过来赔你们的钱？这是什么道理？”
张桂兰正是得意，“我闺女那有白纸黑字写了的，你要是不赔钱，我过完年就去他们部队闹去，我就不相信没人管。”
秦云锋被吵得有些受不住，连忙拉着母亲站起来，“娘，你先拿钱出来垫上，赶明我再给你。”
秦母气得瞪了他一眼，“家里的钱都为了给你准备喜酒花得差不多了，哪里还有钱？”
秦云锋抿了抿嘴，“喜酒可以不办，先拿出来一百给他们做补偿吧！”
张桂兰冷哼一声，“一百块钱也想打发我们，必须拿出两百出来！”
白若琳本来躲进了屋里，一直在门口偷听。
听说还要拿两百块钱出来，立马就冲过来了，“云锋，怎么还要给钱，之前在部队不是给了啊？”
秦云锋抿了抿嘴，“一码归一码，娘那里钱不够，你也掏一百出来先垫上。”
几个人为了两百块钱又闹了好一会。
到最后还是秦母和白若琳一人掏了一百块钱才算罢休。
期间苏意早就听得不耐烦，在角落里找了凳子坐下，和村民们一起看戏。
看张桂兰把秦母和白若琳气得白眼直翻，又拿到了两百块钱的补偿。
不由地暗暗给她竖了个大拇指。
虽然她不喜欢张桂兰，张桂兰也不喜欢她。
但是看见秦母和白若琳吃瘪，还是挺痛快的。
闹了一场，唱戏的人没累，看戏的人都累了。
好不容易散了场，苏家人走的时候直接把苏意给忘了。
还是大嫂王芳喊了她一声。
苏意连忙跟上，哪知道刚进了院。
苏兴发关上门就朝着苏意喝了一声，“逆女，跪下。”
苏意愣了一瞬，“什么意思？”
这一家人是戏还没演过瘾是吗？
苏兴发见她不跪，气得要去角落地拿棍子，“没出息的东西，你今天把我们苏家上上下下的老脸都给丢净了，还不赶快跪下？”
苏意冷笑一声，“刚在在秦家的时候，你们都替我打抱不平，原来都是装给别人看的吗？”
“今天的事错不在我，就算丢人也是他们秦家人丢人，你们还白赚了三百块钱，刚才来的路上我看个个不是都挺高兴的吗？”
苏兴发见她顶嘴，气得指着鼻子想骂。
但又觉得当着儿媳妇的面，自己这个做公公的也不好骂得太难听。
便忙喊上孩子娘出来。
张桂兰回屋把钱收好之后，这才腾空出来帮着一块骂，“你爹说的一点没错，就是你不争气，你要是能嫁给秦云锋，一个月好几十块的津贴，还在乎那三百块钱？没眼力见的东西。”
苏意一副不在意的样子，“呵，你惦记着人家的津贴，只可惜人家还嫌弃你家太穷，人家还想找个高枝攀一攀呢！可惜喽算盘没打成！”
张桂兰一听气得又要骂，但是转念一想，秦云锋带来的那个女人穿着打扮的确像是大城市来的。
“难不成秦家那小子是找了个有钱的岳丈？那你刚才怎么不提醒我多要点钱。”
说完，张桂兰又觉得懊悔不已，“不行，回头你再去找他们家闹一闹，再多要点钱过来。”
苏意也被她的无耻给打败了，“这事都是一锤子买卖，哪有要完再要的，那不是成勒索了？想要的话你自己去要，我不会拦着。”
张桂兰觉得这个女儿自从回来之后就跟变了一个人似的。
以前默不作声的任打任骂，怎么这次回来动不动就顶嘴。
你说一句，她有两句等着你。
顿时也顾不上去要钱了，直接从苏兴发手里抢过棍子就要往苏意身上招呼。
“真是反了天了你，看我今天怎么治你！”
苏意见状连忙躲到了王芳的后面，可怜兮兮道，“嫂子，你也看到了我在家里过的是什么日子，这里实在是没我住的了，不如我跟着你们回城里住几天吧？”


第88章 不服就干
王芳听完扯了扯嘴角，忙站出来劝婆婆，“妈，小妹这次是受害者，好不容易回来家，你们可要好好对她，以后找机会再找个好人家，我和大海在城里也会帮着留意一下。”
说完，便给丈夫使了个眼色。
苏大海也连忙拦住了张桂兰，“娘，芳子说的对，小妹年纪还小，有我们做哥哥嫂子的在城里帮着张罗，不愁找不到比秦家更好的婚事。”
“小妹在外漂泊了大半年，也吃不了不少苦，好不容易回来了，你们就对她好点吧。”
张桂兰努了努嘴没有接话，转而面向苏意，“对了，你在外面这么久，可带钱回来了？”
苏意直接将身上的四个口袋往外一翻，“一分钱没剩。”
“当初我离家的时候身上只有个路费，走到半路还被人抢走了，去到部队的时候身无分文，连件换洗的衣服也没有，全靠好心人救济才能穿衣吃饭。”
“后来部队大院的人看我可怜，让我在食堂后厨打杂，这才不至于饿死，哪里还能剩钱下来？”
张桂兰淬了一口，“那你还不知道早点回来？家里里里外外那么多活没人干，你倒好在外面给别人白干了那么久的活竟然一分钱没剩。”
苏意冷笑了笑，“早点回来还不是要被你们打死？再说了，我想回来也没路费啊，你们又不可能给我钱，我只能慢慢攒够了路费回来。”
苏意说完，张桂兰就上下打量着她。
见她穿的衣服半新不旧，都是再普通不过的款式。
手上的包袱也是破破烂烂的。
当下就咬牙切齿地骂了句穷鬼。
“没出息的东西，一点也不知道给我争口气。”
苏意直接摆烂，“我是没出息，但是我好歹也替你们挣了三百块钱呢，这钱娘你打算分给我多少？好歹也是我的名声给你还回来的。”
张桂兰见她自己一分钱没往家带。
张口闭口就要分那三百块钱，“你想啥呢，这钱是一分都不能动，就指望它后面给你二哥四弟娶媳妇用的。”
苏意撇了撇嘴，“不是有三百吗？我们三个没结婚的正好一人一百分了算了。”
“呸，想得美！就你还想花家里的钱呢？”
苏意见穷鬼人设立住了，便耸了耸肩，“我饿了，一天都没吃饭了，做饭吧！”
张桂兰气得直咬牙，“吃吃吃，刚回来连活都没干一件就知道吃。”
“我这不是饿得没力气吗？干活也要给人先吃饱饭啊。”
苏大海见小妹这次回来后就跟变了个人似的，只以为她是受了刺激。
又见两人一人一句，谁也不退让。
一个气得直咬牙跺脚，一个一副死猪不怕开水烫的模样。
这样看来，倒是他娘落了下风。
想着这种情况下，留下来吃饭也是个折磨。
便找了个借口拉着王芳骑车回家了。
老大两口子走后，苏家也很快摆上了晚饭。
苏意走过来一看，一桌子的红薯稀饭、窝窝头和咸菜疙瘩。
故意撇了撇嘴，“难得回来一趟，连个肉都没有啊。”
张桂兰刚端起碗，又想撂下开骂。
“有的吃就不错了，一分钱没带回来还想吃肉？”
除了苏意，年纪最小的苏三虎也是各种嫌弃，“娘，早上蒸的白面馍吃完了吗？我想吃那个。”
张桂兰忙瞪了他一眼，“一共出蒸了那几个，哪里还有剩，赶快好好吃饭，赶明去镇上给你割点肉吃。”
苏三虎撇了撇嘴，“那你去给我煮个鸡蛋吧，这窝窝头我咽不下去。”
张桂兰平日里最疼这个小儿子，虽然都已经十六了，还当个小孩子一样宠着。
见他要吃鸡蛋，忙去厨房里煮了两个来。
一个给苏三虎，一个给了老二苏二强。
苏意见状直接撂了筷子，“我也要吃鸡蛋。”
张桂兰一个头两个大，“吃个屁，等你以后嫁了人有你吃的。”
苏意只喝了两口稀饭就放下了筷子，“成，你现在不给我鸡蛋吃，等以后老了你也别想让我伺候你。”
张桂兰气得将她稀饭碗给打了，“真是反了天了，那就什么都别吃了。”
苏意趁机站了起来，“不吃就不吃，不给吃饭就别指望我会干活。”
反正她空间里不缺吃的，也不缺鸡蛋。
只是觉得原主前二十年在这个家里太憋屈了，什么都不敢说不敢要。
所以才想着替她说了要了。
哪怕结果还是一样，但是怎么也要恶心他们一把。
苏意站起来时故意一个没站稳，将桌上的窝窝头篮子给打翻了。
张桂兰又气又急，顾不上打她，直接先蹲下来去捡窝窝头。
苏意趁机拎起自己的包袱往原主的房间走。
一推进门，只见里面的情形和记忆中大相径庭。
“我屋子怎么变成这样了？”
正在美滋滋吃鸡蛋的苏三虎来了句，“你的屋子现在归二哥住了，反正你这么久不回来，我和二哥大了也该有自己的房间了。”
苏意扭头扫了几人一眼，“那我睡哪？”
苏三虎咧了咧嘴笑道，“院里的猪圈还空着。”
苏意冷呵一声，“那怎么不让你去睡猪圈？”
一直没吭气的苏兴发直接拍了拍桌子，“闹什么闹？你二哥马上要说亲了，也该有个自己的房间，那猪圈哪里差了，收拾收拾也是个屋子。”
张桂兰也是看热闹不嫌事大，“就是，再说老二不愿意给你腾地方我们能有什么办法？有本事你直接找他要去！就看你能不能打得过了！”
苏意的拳头顿时硬了。
这一家人还以为自己和原主一样好欺负。
不给他们点颜色看看怕是不成了。
想到这，苏意二话不说直接踹门进了屋子。
然后把屋里属于苏二强的东西全部都给丢了出去。
苏二强刚才也一直冷着脸看戏，见苏意突然跟疯了一样把自己的东西全部给丢了出来。
还有他好不容易弄来的海报也全给撕了。
气得直接把筷子一摞，冲了上去。
“咱娘说得没错，你就是反了天了，看我今天怎么收拾你！”
说着，便挥起拳头往苏意身上落。
苏意也不是吃素的，从小打过的架不计其数。
加上这段时间灵泉水滋养，身体不知道比之前强了多少。
直接灵活地躲开他的拳头，同时兜头一个巴掌呼在他的脸上。


第89章 家里遭贼了
苏二强脸上结结实实地挨了一巴掌。
一时发懵没反应过来，紧接着又挨了一巴掌。
反应过来后，气得满目猩红，直接握起拳头又要往苏意身上招呼。
只可惜每次都能被苏意给轻巧地躲了过去，随即就是一个巴掌接着一个巴掌。
打到最后，苏意还是那个苏意。
苏二强的嘴角都沁出血来了，两颊也肿得老高。
张桂兰见了心疼得不行，当下就要站起来去找棍子帮忙。
苏意连忙喝了一声，“站住，刚才不是你说打不过老二就住不了屋子的吗？既然你默认谁拳头硬谁就能住这屋，为什么还想拉偏架？”
张桂兰气得指着苏意的鼻子，半天不知道骂什么好。
苏意冷哼一声，“你要是觉得我不对，那就去外面喊大家伙过来评评理，有没有放着屋子不给住，让女儿去睡猪圈的道理？”
苏兴发一听她还要再闹到外头去。
气得直拍桌子，“够了，老二还是搬过去和老四一个屋！”
苏意见状，便放开了苏二强的衣领，笑着问他，“二哥，你服不服？不服我们明天继续打？”
苏二强大口喘着气，嘴里忍不住喊道，“疯了！老三疯了！”
苏意哼了一声，“苏二强，这是你欠我的，从小到大，我可没少挨你的拳头。”
“好歹我现在在部队待了几个月，多少也学了点防身的本事，我劝你别惹我，不然让你吃不了兜着走。”
作为全家武力值最高的苏二强，这次结结实实地被吓到了。
就连苏兴发和张桂兰两口子也呆呆地不敢多说什么。
苏三虎更是怂蛋一个，大气不敢出一声。
苏意进了屋，便直接反锁了门。
这屋子乱成这样，她今天也不打算收拾。
准备直接睡到空间里去，既安全又舒服。
苏意把床上被子隆起，佯作成有人在被窝里睡。
然后就径直闪进空间，吃了两个热腾腾的白面包子。
又吃了根香蕉，这才心满意足地睡去了。
大概是因为白天太累，这一夜苏意睡得极其得沉。
甚至半夜有人撬门进来拿了东西都不知道。
等苏意醒来的时候，发现自己的包袱被打开，里面除了几件衣服没动。
剩下的点心之类的全部都被拿走了。
想都不用想就知道是谁干的。
苏意悄悄地开门走了出来，去了隔壁屋一看，苏二强和苏三虎两个人还在呼呼大睡。
而苏兴发和张桂兰两个人却已经不知去向。
看样子是一大早就出了门。
趁着两人不在，苏意直接悄悄走了进去。
转了一圈，果然在桌上发现了她带回来的那些点心糕点，只是少了一半。
这些东西原本她是准备送给村长好找人办事的，所以特地拿到了明面上来。
没想到这对做父母的，竟然无耻到半夜撬门去偷东西。
想到这，苏意二话不说直接将剩下的点心收在了空间。
随即又在两人屋里翻找起来。
他们先不仁，别怪她后不义！
苏意在床褥下面翻了个牛皮纸出来，一打开是块手绢，手绢再打开，里面足足有六百块钱，二话不说直接收进了空间。
昨天问她从三百块钱里分一点不肯，还说要全留着给老二老四娶媳妇。
这下好了，全拿走！看她拿什么给他们娶媳妇？！
然后又在衣柜里翻出来好几块全新的衣料子，也收了。
原主从小到大没穿过一件新衣服，不是拾哥哥的，就是拾母亲的，现在这些就当弥补了。
搜完上面，苏意又在衣柜下面的抽屉里翻了好几盒点心和麦乳精，包装精美得不像小地方买的。
苏意心头略过一丝疑惑，直接丢进空间再说。
然后又在最下面一层翻到了些肉票糖票、手表票和收音机票。
看样子不知道从哪里弄来的，可能是要给老二结婚用的。
想到这，苏意又径直去了堂屋，这才发现屋里果然停着一辆崭新的自行车。
看来也是给老二充面子相亲用买来的。
这么一看，苏家虽然家底不厚，但至少过得并不像原主以为的那么贫寒。
至少不应该天天窝窝头咸菜。
再联想到老二和老四的身板。
苏意顿时明白过来，看来原主二十年的窝窝头咸菜是白吃了，不知道他们背地里背着她吃了多少好东西！
收完这些，苏意环视一周，发现家里也没什么值钱的了。
她昨天才刚回来，还要在这里住段时间的，剩下这些不值钱的留着以后看他们的表现再说！
忙完这些，苏意直接从厨房端了盆水，去了老二和老四的房间，兜头朝两人泼去。
苏二强和苏三虎睡得正是香甜。
突然被浇了一盆冷水，顿时从床上弹了起来。
看清是苏意后，立马挥了拳头要打。
“家里进贼了！我怎么喊你们就是死活不醒！”
“你们俩赶紧起来！我现在去镇上报公安！”
说着，便扭头往外走。
苏兴发和张桂兰前脚刚迈进院子，后脚就听见两个儿子发出杀猪般的叫声。
然后就听见苏意说家里进贼了，要去报案。
不等苏意走出门，两人就连忙将她拉住，“你要去哪？”
苏意忙急吼吼道，“爹娘，家里进贼了，赶快去镇上报案过来抓贼。”
两人一听，更是死死地拉着她不松手。
“小意，你别着急，家里没进贼。”
“对对，你带回来孝敬给我们的点心，我已经替你拿出来了，早上我们俩送了一半去你姥姥姥爷家，他们还夸你来着。”
苏意冷笑一声，“原来是家贼，没丢到外面去就好，早上起来我看屋里被翻得乱七八糟的还以为真的进贼了？”
“乱七八糟的？”张桂兰心底忽然掠过一丝疑惑，明明记得她只翻了包袱就出来了。
正疑惑间，苏二强撕心裂肺的声音从堂屋传了出来，“爹，我和你说了多少遍了，我这自行车你们不能骑，你要是骑旧了脏了我还怎么去接人家姑娘出去兜风？”
苏兴发气得直跺脚，“大早上的你瞎嚷嚷什么，别说我压根没有动过你的宝贝自行车，就是老子骑了又能怎么样？”
话音刚落，张桂兰已经腿软了一半，忙往屋里跑去。


第90章 全家乱成一锅粥
张桂兰一口气跑到堂屋，见昨天晚上刚刚放到堂屋的自行车不见了。
急得直接扯着嗓子嚎道，“哪个杀千刀的偷了我家的自行车!”
苏二强听说是被偷了，也急得上蹿下跳，拉着苏意追问，“家里真的进贼了？什么时候的事？我怎么没听见动静！”
苏意眨了眨眼，“我也没看到，刚刚起来发现我包袱里的东西丢了，我就赶忙去喊你俩，结果怎么也叫不醒，就去了隔壁屋喊爹娘，发现爹娘不在屋里，屋里也被翻得乱七八糟的，这才忙泼醒了你俩，我正准备去报案呢。”
张桂兰一听还有她屋里的事，急得连忙朝自己屋里跑去。
一进门，便发现大衣柜门大开着，里面的东西也都被翻了出来，抽屉也是敞着的。
张桂兰只觉得脑子嗡得一下，又强撑着去翻床褥。
看那下面空空荡荡的，一口气没上来直接晕了过去。
苏兴发见状也跟着乱了阵脚。
“快，快，去村长家借拖拉机送你娘去医院。”
“再赶快去找公安来抓贼。”
“还有赶快给你们大哥打电话，让他赶快回来瞧瞧。”
苏二强正在为他丢掉的自行车伤怀，得知家里准备给他结婚用的钱和票也弄丢了。
整个人颓废地坐在堂屋里不肯动。
苏三虎本来就是顽劣的小孩子心性，碰上事情更是指望不上的。
苏意见苏兴发急的到处乱指挥，忙问道，“爹，他们俩是指望不上了，你到底让我先干哪个？”
苏兴发气得指着苏意，瞪大了眼睛说不出话来。
苏意点了点头，“成，那我先去找村长去。”
出了门，苏意便按照记忆直奔村长家。
把家里遭贼偷了，张桂兰气晕过去的事告诉了他。
村长连忙带了几个人一块去看了。
果然见屋里乱成一团。
苏兴发抱着张桂兰气得直捶地。
两个儿子都坐在地上不知所措。
村长摇了摇头，这个家关键时刻一个顶用的都没有，还是苏意那个丫头靠谱点。
知道来找人，说话条理也清晰。
当下就按照她路上说的照办了，“快，你们几个先帮着把张桂兰抱到外面拖拉机上，你们两个帮着去镇上报案。”
说完，又看向苏意，“你们谁留下来等公安？谁跟着去医院？”
苏意正准备找机会去县里。
便立马开口道，“我去医院吧！我姑娘家照顾起来方便，家里丢了什么我也不清楚，让他们爷仨在家等公安。”
村长点了点头，“这样最好。”
安排好，苏意连忙将手伸到了苏兴发面前，“爹，我身上一分钱没有，你给我点钱。”
苏兴发冲着她吼了一嗓子，“我哪里有钱？钱都在你娘那都被偷了！”
苏意抿了抿嘴，“那你也不能冲我吼啊，没有钱怎么去看病？难不成你们要眼睁睁看着娘去死吗？”
围观的人也都帮着苏意说话，“你们爷仨的私房钱也偷了？没偷就赶紧拿出来给丫头吧！”
“哎，平时张桂兰对他们倒多好，到了关键时候还是姑娘最靠得住，指望他们这命是活不成了！”
“就是，前两天我还看见二强去县里买了新衣服呢，三虎自己也跑到镇上供销社去买吃的，怎么可能没钱？”
苏兴发见大家都在看热闹。
气得忙把两个儿子都叫到了屋里。
过了一会才拿了二十多块钱出来，“一共就找出来这么点，你先拿着去用吧，实在不够就打电话给你大哥大嫂，让他们过去。”
苏意这才满意了，揣着钱就出门上了拖拉机。
刚到村口，就看见秦云锋和白若琳站在那里等车。
看到拖拉机，两人远远地招手喊停，“这车是去县里吗？”
没等开车的村民回答，苏意就从后面默默地伸了个头出来，“我们着急去医院，带不了你们。”
白若琳翻了个白眼，“怎么就带不了了？医院不是也在县里吗？”
秦云锋看了一眼车内的情况，发现是张桂兰晕倒了。
连忙关切地看了一眼苏意，“婶子这是怎么了？要不要紧？怎么就你一个姑娘带她去医院？我陪你过去！”
苏意冷笑一声，“好啊，你上来。”
“我娘昨天从你们家回来后就一直说头晕难受，然后早上就晕倒了。”
“正好你们跟着一块过去，到时候等她醒了，直接找你算账，你钱带了吧？”
秦云锋一听，已经踩上车的一只脚顿时撤了回来。
白若琳赶忙拉了拉秦云锋，“算了，她不愿意带我们就不带，干嘛还说这样的话吓唬我们。”
苏意也冲两人翻了个白眼，“你们再这样扒着车不让我们走，我娘就真的没救了，到时候你们就等着吧。”
话音刚落，两人连忙连连后退几步。
苏意勾了勾唇，朝着司机喊道，“大叔，可以走了。”
其实张桂兰刚被抬上车时候就已经醒了，只是太过丢人，就一直装睡。
想着家里乱成这样也没有心情留下来。
不如去医院检查下身体，也省得被其他人埋怨。
后来听见丈夫和两个儿子都支支吾吾不肯掏钱，心底也凉了。
自己都这样了，竟然没一个人愿意跟过来。
最后竟然还是她最厌恶的那个死丫头跟过来的。
想到这里，张桂兰不但没对苏意感激，还觉得这一切倒霉的事都是因为她回来才带来的。
刚刚秦家那小子都已经要上车了。
她非要把要钱的事说的那么直白露骨，人家能不害怕吗？
想来想去都怪她，不然能省下来不少医药费。
张桂兰装睡了一路，也在心底骂了苏意一路。
其实苏意上车的时候就已经发现了她是装晕。
反正花的也不是她的钱，她愿意去医院那就去吧。
正好自己也能找个机会去县里把空间里的东西继续出手。
到了医院，司机大叔帮着背起张桂兰，苏意也装模作样地大喊着救命。
见了医生，苏意忙把情况给说了。
“受过刺激后，人就直接晕了，到现在都没醒。”
医生做了检查后也觉得有些奇怪，“血压有点高，不过也不至于晕到现在。”
苏意慌了，“医生，我娘不会要死了吧？不管花多少钱，你们一定要让她醒来，要不然给她扎针试试看呢。”
医生一头黑线，“我们这是西医。”
苏意干笑两声，“一时着急给忘了，反正你们不用顾虑钱，只要能抢救过来，花多少钱用什么设备都无所谓。”


第91章 他一直在等你电话
话音刚落，张桂兰就突然一个急喘气。
慢悠悠地睁开了眼，“我这是在哪呢？”
苏意忙激动道，“娘你终于醒了！这是在医院呢，你刚晕死过去了，可把我们给吓坏了。”
医生见人醒了，便又帮着检查了一下。
“先用点降压药，住院观察观察再说。”
送走医生，苏意便自告奋勇地要去给大哥大嫂打电话。
张桂兰本就不想见到她，巴不得她离开，好把大儿子儿媳喊过来。
苏意去了医院的公共电话台，先是拨给了苏大海所在的纺织厂。
电话接通后便让苏大海带着嫂子抓紧赶过来。
苏大海一听老娘晕倒在了医院，忙着急问道，“怎么会晕？人醒了吗？”
“说来话长，你们赶紧先过来吧，人已经醒了，就是脾气有点大，等着见你和嫂子呢！”
挂完电话，苏意想了想，又往大院里打了一个。
叶小武和叶暖暖这两天一直待在家里等电话。
哪里也没去。
听见电话铃响了一声便马上接了电话，一听见是苏意更是激动地不知道说什么好了。
“苏姐姐，我们一直在等你电话。”
苏意笑了笑，“昨天回来后一直没得空，今天才找到机会给你们打电话，你们还好吗？”
到家还不到一天，糟心事一件接着一件。
原本脾气还有些暴躁的苏意听到两个孩子的声音后立马就平静了不少。
叶小武和叶暖暖两人都趴在话筒旁，你一言我一语地争着和苏意说话。
“很好，我们都好。”
“周叔叔带回来的香蕉很好吃，说是苏姐姐买的。”
“我和哥哥都很想你，想你早点回来。”
说到最后，叶小武还提醒道，“苏姐姐，你给周叔叔打个电话吧，他昨天中午回来之后就一直在等你电话，我看得出来，叔叔他很担心，不知道你有没有顺利到家。”
苏意嗯了一声，答应了。
挂完电话犹豫了一瞬，这才又重新拿起电话拨了周靳川办公室的号码。
等话筒那头传来熟悉又清冷的一声喂，苏意忽然觉得心跳漏了一拍。
明明才刚过了一天，却恍如隔世。
片刻迟疑后，忙出了声，“周团长，是我，苏意。”
对方听到她的声音后也先是一顿，接下来的语气明显比刚才急切了不少。
“你昨天回去还顺利吗？”
“嗯，挺顺利的。”
“你父母没有为了秦云锋夫妻的事为难你吧？村里其他人有没有欺负你？”
苏意抿嘴笑了笑，“还好。”
“嗯，迁户籍的事你去问了吗？”
“还没，这两天家里事情有点多，还没来得及去呢。”
“嗯，那你有什么事一定给我电话。”
苏意刚嗯了一声，就有护士匆匆跑了过来，“张桂兰的家属，病人正在病房里闹呢，说要你过去。”
苏意见状，只好匆忙和周靳川说了句，“我现在有点事，先不说了，回头有机会再打给你们。”
说完，便径直挂了电话往病房走去。
那边周靳川拿着话筒愣了一瞬，直到过了好一会才挂掉了电话。
刚才听她那边闹哄哄的，好像是在医院？
想到这个，周靳川顿时把心提了起来。
但是转念一想，应该是她的家人生病住院，不是她。
这才稍稍安了些心。
再拿起桌上的文件，却无论如何也没法心平气和地继续看下去了。
头一次，周靳川觉得这春节的假——实在是过于漫长了。
胡思乱想了一会，桌上的电话铃突然又猛地响起。
周靳川以为是苏意那边出了什么事，连忙接了起来。
结果却是京市家里来的，又催着周靳川趁着春节回去一趟，说是已经安排好了几场相亲。
让他务必回去见一见。
周靳川好说歹说，保证明年一定会解决终身大事，对面这才挂了电话。
挂完电话，周靳川又陷入了惆怅。
随即站起身来走到墙边，默默地盯着地图上在看些什么。
另一边。
苏意挂完电话，不紧不慢地回了病房。
还没进去，老远就听见张桂兰在里面又开始骂骂咧咧了。
当着别的病人的面，苏意只好陪着笑，
“娘，我看你现在中气十足，嗓门也恢复了，看样子应该没事了。”
“咱们这屋还有别的病人和家属呢，咱们文明点，别吵到别人。”
张桂兰淬了一口，“我爱多大声就多大声，让你去打个电话怎么那么久都不回来？你想渴死我啊？”
苏意抿了抿嘴，“大哥正在车间里忙呢，我这电话打到厂里，光找人不是也要等好一会嘛。”
张桂兰气呼呼地哼唧了几声，“说来说去都怪你，要不是你回来什么事都没有了。”
苏意啧了一声，“没错，这事是怪我，要不是我回来，你和爹也不会半夜撬我房门偷我那口吃的，你拿了吃了天不亮就往自己娘家送，这才让贼人寻了机会正好来偷家，这可不就是巧了吗？”
“娘，这事我刚才也琢磨了一下，可能还是怪你昨天刚得了不义之财不肯拿出来分，你没听人家说吗？这不义之财不能守着要赶紧花掉，这下好了吧，不光那钱没了，自己的棺材本也被人一块拿走了！”
苏意说的时候，其他床铺的病人和家属都在竖着耳朵听。
刚才光知道这老太太是被气晕送来的，加上她一醒来就开始骂女儿。
大家都以为是女儿给她气成这样。
弄了半天，原来是这么回事。
什么母亲会半夜撬门偷女儿那点吃的啊，还天不亮就往自己娘家送，活该！
张桂兰见大家纷纷侧目，连忙吼了一声，“什么不义之财，那就是他们秦家人给我的赔偿，你别在这里瞎说。”
说完，又觉得一口气提不上来。
直接朝着苏意挥了挥手，“你出去，我不要你来照看我，你在这就只会气我。”
说完，又忍不住骂道，“这个大海到底是怎么回事？是不是他媳妇故意使坏，拖着他不愿意来啊？就没一个好东西！”
话音刚落，就瞥见了门外被钉住的两道身影。


第92章 出院回家
苏意抬头一看，来的人不是别人。
正是张桂兰口中正骂着的苏大海和王芳。
苏意麻溜地站起来迎了上去。
“大哥大嫂你们可算来了！咱娘刚才等得都不耐烦了，骂了好半天呢！”
张桂兰自知理亏，只得讪笑着解释。
“别听她胡咧咧，我骂的不是你们。”
王芳冷笑了一声，“我和大海听说你生病住院，连家都没回就直接赶过来了，是我们来的不巧了！”
苏大海也一脸黑沉，“娘，到底怎么回事？刚才小意电话里说你是气晕了，我看你这中气十足的哪里就要住院了?”
苏意一听，不等张桂兰开口，直接拉了拉苏大海。
“大哥，你怎么能说咱娘是装晕的？刚才的的确确是晕了过去的，我亲眼所见。”
“咱娘命苦，好不容易攒了那么多钱和票全部都被偷了，一时受不住才背过气了。”
紧接着，苏意便又把早上的事情说了一遍。
“咱爹他们三个还在家里等公安去上门找线索呢。”
“你们是知道的，咱娘不喜欢我，刚才还赶我走呢，幸好你们来了，我去医院外面守着去。”
说完，不顾苏大海和王芳的‘挽留’，便轻快地溜走了。
张桂兰还在为丢东西的事难受，听苏意这么轻描淡写地又把被偷的细节说了一遍。
气得又开始嚎啕大哭。
苏大海和王芳也顾不上去喊苏意，只得留下来照看。
那边苏意从医院脱了身，便直接找了个巷子换上军大衣，围好围巾。
然后再掏出苏二强的自行车，背着空间里的两大包头饰，便往年货大街赶。
她想好了，空间里剩的香蕉也没多少了。
就留下来以后慢慢吃，不卖了。
这次的任务就是把两大包头饰给出手掉。
大概是昨天的香蕉和瓜子太过令人难忘，等苏意一到年货大街的老位置。
便有人围了上来，“姑娘，今天怎么没带香蕉啊？”
“是啊，我们等你半天了，你怎么才来？”
苏意咧嘴笑了笑，“香蕉和瓜子都卖完了，今天是头绳要不要？可好看了！给媳妇闺女带个回去吧，正好过年喜庆一把。”
一边说，苏意便一边利落地把头绳发夹给摆了出来。
众人原本都失望地要走。
但是见那摊子上摆出来的东西还都真好看的。
“这东西好像没见人戴过。”
“那是，这是从南方刚到的最新款，我手上一共就这么多，只卖今天半天，晚了可就没有了。”
来逛集市的，不少都是一家好几口。
女孩子最喜欢这些东西，看到直接就走不动道了。
嚷着要爸妈给自己买一个。
加上这些东西本来就不贵，一下子还真就卖火了起来。
女孩们买了发夹头箍和头绳的，当场就给戴到头上去了。
再美滋滋地在街上一逛，无形之中给苏意拉了不少生意过来。
原本就担心时间不够的苏意这下放心了。
不过是一两个小时就将两大包头饰全部给卖掉了。
卖完东西，苏意就近找了个小饭馆，要了碗羊肉烩面。
热乎乎地吃了一碗下去填饱肚子，这才蹬着自行车回到了医院。
到了病房，张桂兰还在床上骂骂咧咧地讨伐着偷东西的人呢。
嗓子说得都有些嘶哑了。
苏大海坐在床边低着头听着，也不说话。
王芳也是冷着脸不说话，一直坐在靠门的床位，连个眼神也不给老婆子。
苏意一进门，张桂兰就指着她的鼻子问，“你跑哪野去了？你老娘在住院，你还有心情出去玩啊？”
苏意委屈地眨了眨眼，“没有啊，我就在门口坐着晒太阳呢，我这不是怕惹你心烦不敢进来吗？”
王芳心底有气，故意帮着苏意说话，“妈，人是你赶出去的，不来又要被你骂，我们这做晚辈的都不知道有谁能顺你的意了。”
张桂兰一听，气得指着苏大海，“你听听，你听听，你媳妇这说的是什么话？”
苏大海抿了抿嘴，“娘，既然你身体不好，就别说那么多话了，也不适合再激动，好好躺一躺吧！”
说完，又看向苏意，“刚才我们吃饭也没看到你，你吃过了吗？”
苏意解释道，“刚才我肚子疼去了厕所，没事，我不饿的。”
张桂兰冷哼一声，“我看你也不饿，什么也没干吃什么吃。”
王芳看婆婆不顺眼，就故意要和她对着干。
直接从口袋里掏了一块钱出来，“小妹，你拿着去买点吃的填填肚子，今天要不是你一个人把人送过来，说不定会闹成什么样呢。”
苏大海也难得公正一回，“我爹和老二他们也太不像话了，怎么能让小意一个人送你到医院，万一有个什么事她一个人哪里应付得过来。”
张桂兰这会本就对苏意和王芳对着干来气。
没想到大儿子也这么忤逆自己。
再一想到早上自己晕倒时，那三个男人的态度。
顿时气得七窍生烟，“不住了！我要出院！我要回家！”
说完，不管苏大海如何的劝，就坚持两个字——回家！
苏大海拗不过她，加上她看起来的确也不像是有事的。
便只好给她办了出院。
幸好两人过来的时候骑了两辆车子，这下正好一人载一个往家里赶去。
等四人到家，天色尚早。
院子院外还围了不少来看热闹的人。
倒是上午被叫来的公安已经离开了。
张桂兰刚才在路上的时候还嚷着心口疼，这会也顾不上了，直接跳下车快步进了院。
“老头子，公安来了是咋说的？可抓到人没有？”
苏兴发看了她一眼，连问都没问一句医院的事。
“抓什么人？屋里屋外一点痕迹没有，去哪里抓人？”
张桂兰一听，又一屁股瘫坐在了地上，“怎么会这样？”
苏兴发冷哼一声，“不过人家也说了，应该就在咱们这附近，熟人作案，你好好想想咱们早上出门的时候，有没有人看见咱们？”


第93章 开始坑大儿子了
张桂兰低头想了一会，随即猛地抬起头开始用目光在人群中搜索。
看到秦家人后，便立马冲上去抓着秦母的胳膊不松，“肯定是你！早上我们俩出村的时候，正好碰上你出门上厕所。”
“还有，肯定是你昨天赔了两百块钱心里不痛快，这才故意来我们家偷的！”
秦母原本咧着嘴在人群中看热闹呢，心里正是痛快。
突然被当作了小偷，立马就要挣脱，“你有病吧？我哪里有那么好的身手来翻你们家这么高的院墙！”
张桂兰指了指一旁的秦云锋，“你没有，他本事可大着呢。”
秦云锋从她们回来后眼神就一直落在苏意的身上。
这会突然被当成了小偷，脸色也顿时沉了下来。
“婶子，这事可不能瞎说，昨天我们已经赔了钱认了错，这事就算翻篇了，我不可能干出这样的事来。”
很快，就有人替秦云锋作证，“这小子早上在村外大路上晨跑呢，一直跑了好久才回家，我亲眼所见。”
有了人证，秦母立马幸灾乐祸起来，“张桂兰，你这就是活该，命里不该占别人的便宜，老天都看不下去了呢。”
张桂兰不等她说完，直接朝她扑了过去，顺手就抓起头发。
两人很快撕打起来。
村长见了，猛地跺了跺脚，“够了!整天不是打就是吵，马上就要过年了，这像什么样子！”
“大家赶紧都散了吧！”
苏家从早上闹到现在，一点头绪也没有。
众人也都看够了热闹，纷纷回家。
只剩下苏家人关上门在家里唉声叹气。
作为老大的苏大海不得已站出来开解二老。
“虽说钱票没有，但是人都还好好的，以后再慢慢挣就是了。”
张桂兰也没力气嚎了,“我还打算趁着年前让老二去相亲呢，你说现在可咋办？”
苏二强也紧接着嚎了一嗓子，“我连个自行车都没有，走路去相亲？我不去！”
张桂兰瞪了他一眼，随即看向苏大海和王芳，“老大，我和你们两口子商量件事，眼下老二的婚事就只能指望你们了。”
王芳一听，立马警告似地看了一眼苏大海。
两人都知道没什么好事。
果不其然，张桂兰一张口便道，“我看你们俩骑了两辆自行车，正好留一辆下来给老二用，先把眼前这个问题给解决了。”
王芳不好直接拒绝，便给苏大海使了个眼色。
只见苏大海为难地轻咳两声，“娘，不是我不答应，可这车子是我们俩问岳丈家借的，正好昨天回去晚了没有还回去。”
“那就把你那辆给老二。”
“那我以后骑什么？”
“你骑的时候问你岳丈家借。”
“.....”
王芳一听顿时就黑了脸，“妈，你这话说的可就怪了，这自行车当初还是我的陪嫁，凭啥直接白给老二了？你见过谁家用嫂子的嫁妆贴补弟兄的？”
张桂兰哼了一声，“你看看你们，哪里像做哥哥嫂嫂的，一辆自行车都舍不得，那就算借的，等老二订完婚再还给你们成了吗？”
说完，不等老大夫妻二人开口。
就又开始哭闹起来。
苏大海见状也不好说什么，拉着媳妇王芳就要走。
最终还是留了一辆自行车下来。
几人为了一辆自行车来回争的时候，苏意就坐在旁边跷二郎腿看戏。
之前，家里就原主一个人受欺负。
其他人还是和和睦睦的。
没想到真碰到事了，这老婆子连最骄傲的大儿子也敢坑了。
老大两口子虽然走了。
但是家庭会议还在继续。
还是围绕着老二的婚事，说完车子又开始说钱了。
苏二强见车子有了，心底也稍稍有了些底气，“娘，你那边应该还有点积蓄吧？先拿出来应应急。”
张桂兰气呼呼地哼了一声，“我手里哪还有什么钱！”
苏二强撇了撇嘴，“那就还打电话找那个京市的亲戚要不行吗？”
正在竖着耳朵偷听的苏意：！！！
哦豁，苏家什么时候找了个京市的有钱人亲戚。
想到她在衣柜下面找到那些礼盒，苏意这才明白过来。
按照老二的话，这些东西应该也都是他们那个京市的亲戚给送的？
便好奇地继续竖着耳朵听。
哪知道张桂兰直接往老二身上拍了一掌，“你瞎说什么？咱们家什么时候有富亲戚了？就算有人家还能白给你钱花。”
苏二强还想辩解什么。
张桂兰直接出声将他打断，“好了，你闭嘴吧，我心里有数，你只管去和人家姑娘见面，钱的事我来想办法。”
苏意没听出来个什么门道，觉得有点可惜。
不过好在经此一事，苏家消停了好多。
原本几个人都逮着自己一个人欺负的，这下也没什么心思针对自己了。
消停了两天，苏意便准备去一趟村长家问下迁户的事。
想起周靳川之前的嘱咐，苏意去之前特地从空间里拿了一瓶好酒，又拿了一盒麦乳精出来。
趁着早上村里没什么人，就悄悄地过去了。
村长和媳妇正在家里逗孙子玩。
儿子和媳妇早上一块去医院做产检去了。
两人见到苏意过来，还十分意外。
不过经过上次的两件事，村长对苏意的印象很不错，连忙招呼着她进屋说话。
苏意直接把包里的酒和麦乳精掏了出来，搁在桌上，“村长，这是我从外面买的一点东西，特别过来孝敬您老人家的。”
村长正倒着水呢，扭头一看吓了一大跳。
村长媳妇也快步走了过来。
“你这孩子，哪里弄的那么贵重的东西，快收回去。”
苏意咧嘴笑了笑，“叔，婶子，我在部队找了个工作，这是特地买过来孝敬你们的，好在一回家我就藏到了床底下，这才没被我爹娘收了去，你们可要替我保密。”
提到这事，村长连忙又问前两天家里失窃的事。
苏意这才把自己房门被撬点心被偷的事给说了出来。
“说来都怪我，本来我是想着过年团聚的时候再拿出来一块吃的，没想到他们那么着急，天不亮就送回张家去了，要不是他们出门也不会碰上这事。”


第94章 不会是当年抱错了吧
村长媳妇一听就立马出声打断，“你这丫头，可千万不能这么想，怎么也不能怪到你头上去！”
“要不是你爹娘自己——哎，算了，不说了，都是造孽啊。”
村长也紧跟着叹了口气，随即把东西塞到苏意手里，“这东西太贵了，你就算不想给家里，也拿到县里去换钱去，昨天去医院我听说你手里一点钱都没有了，多少留点好傍身。”
苏意不好意思地笑了笑，“我说实话，叔你可别嫌我鬼精，其实我身上还有钱，只是不想都被他们给搜刮了去才故意那样说的。”
“而且我今天来是想找叔给我帮忙的，你要是不收，我都不好意思开口了。”
村长一听她有事要帮忙，便连忙追问是什么事。
苏意便把自己如何到了部队，如何进了后厨的事大致说了一遍。
“我那后厨有个老师傅，人特别心善，对我一直很照顾，每个月工资虽然算不上多，养活自己算是没问题了。”
“我们部队的领导对我的遭遇也很同情，所以特地准许我把户籍迁到部队去，这样以后就能踏实在部队干了。”
村长夫妻二人听了苏意的诉说。
先是为她的艰辛捏了一把汗。
随即听说有领导帮助，又找到了正式工作，很是为她开心。
“你这也算是苦尽甘来了，以后总算是熬出头了。”
“是啊，这是好事，以后你也算是有出息了，好好在部队干，这事保准给你办成。”
苏意又为难地开了口，“叔，婶，我家里的情况你们也知道，我担心我爹娘不会放我走，所以这事我还没和他们说呢。”
见她这样说，村长也犹豫了起来，“我可以先去镇上问问负责户籍的同志，但是毕竟他们是你们的亲生父母，真到了最后肯定需要他们点头同意的。”
苏意还没开口，村长媳妇就先激动地拍了拍桌子。
“什么狗屁父母？咱们村我就没见过比小意还乖巧的孩子，也没见过比他们还混蛋的父母，这事要是被他们知道了，我看是难办。”
苏意叹了口气，“婶子，其实这么多年我也一直想不通为啥爹娘这么不待见我，我爹说，我娘怀我的时候赶上咱们村出去逃荒，我娘为了生下我遭了不少罪，所以才这么不喜欢我。”
“狗屁！”村长媳妇一听就炸了，“你别听他俩胡咧咧！”
“他俩怀你的事是你能决定的吗？当初明明已经开始闹饥荒了，他们俩还管不住自己怀上了。”
“去逃荒之前，村里老人都说让你娘喝药别要这个孩子了，是你娘非要坚持把你留下来，你知道为啥吗？”
苏意愣了愣神，“为啥啊？”
村长轻咳一声，“和孩子说这陈年旧事干啥呀。”
村长媳妇直接白了他一眼，“小意现在也不小了，说说咋了，当初难道不是她张桂兰故意怀着孕让大家都让着她吗？”
“当年咱们村老人小孩妇女，哪一个不是靠自己脚一步一步走出去的，就她张桂兰非说自己怀着孕，一路上都躺在板车上，舒舒服服的。”
“还有，当年咱们跑到北边碰见一家大户人家，正好赶上张桂兰和她同一天生孩子，人家好心还留张桂兰坐了十来天月子呢，要不是因为怀孕能有这好事吗？”
苏意一听就愣住了，“还有这事啊？”
“可不是，当初你这个名字就是人家给起的，不然按照你爹娘的水平，估计你该叫苏三妹了！”
听到这，苏意也忍不住噗嗤笑了。
好像的确是那么回事。
村长媳妇拉着苏意的手又开解了好一会。
然后才说，“这事你放心，我和你叔都会站在你这边，你先找机会和他们商量商量，商量不成我们再想其他办法。”
苏意点了点头，千恩万谢地回去了。
苏意走后，村长和媳妇两人看着桌上的东西还忍不住感慨。
“苏意这么好的姑娘生到他们家真是可惜了，这事你可要好好帮她拿一回主意。”
“放心吧，我心里有数。”
“老头子，你有没有觉得苏意这丫头越长越漂亮，和他们苏家那一窝丑人没有一个像的啊，会不会？”
“你说这话啥意思？”
“会不会是当年抱错了吧？”
“怎么可能？当时生孩子的时候有那么多人都在，咋可能抱错了嘛？”
“行吧，可能是我想多了！”
苏意从村长家出来后，发现自己并没有什么地方能去。
家里乌烟瘴气的，她反正是不想回去。
想了想，便抬脚往村子的后山走去。
之前，原主在家吃不饱饭的时候，就经常去这后山找吃的。
野物她虽抓不着，但也能弄点野果野菜之类的填填肚子。
顺着原主的记忆，苏意直接从一条小道上了山。
她想试试看这空间能不能装活物。
要是能装的话，这座大山可是藏着不少宝贝呢。
哪知道才刚走到山脚下，就遇到了那个最不想见的男人秦云锋。
秦云锋见到她倒是眼前一亮，飞快地朝着她走了过来，“小意，你怎么又一个人往山上跑？我不是和你说了这山上不安全吗？”
苏意神情古怪地看了他一眼。
自从回到家乡，她能明显地感觉到秦云锋对自己的态度发生了明显的变化。
大概是重回故地，又想起了他和原主之前曾经美好的过往？
讽刺的是，原主已经被害死了，他们一家都是凶手。
苏意懒得理他，想直接越过他走开。
哪知道秦云锋仗着山上没有人，直接堵在了苏意的面前。
“小意，我知道你还在生我的气，但是你也不能置自己的安全不顾，难不成你们家又不给你饭吃了？”
苏意无语地看了他一眼，“关你屁事？”
秦云锋脸上怔了一瞬，随即把自己手里刚抓的两只野鸡递了过去，“这是我刚抓的，要是你饿的话我现在烤给你吃，你还记不记得，小时候我们经常在这山上烤东西吃呢。”
苏意伸手接过野鸡，直接对着山脚丢了下去。
“秦云锋，我再说一遍，不要和我提以前的事，不然你提一次我打你一次。”
秦云锋深情地盯着她的眼睛，“我知道你舍不得——”
话才说到一半，一个耳刮子就对着他的侧脸呼了过去。


第95章 打的就是你个渣男
寂静的山林，突然响起了巴掌的回声。
秦云锋被打得猝不及防，一时还反应不过来。
直到脸上的刺痛传来，这才不可置信地抬眼看向苏意，“我们从小一起长大，难道你真的能把从前的事都给忘了？”
话音刚落，苏意又反手打了另外一边脸。
这下对称了！
苏意满意地呼了一口气，“让你不要提从前非提！你TM少恶心人了，我告诉你，从你们家找人把我推下水的那一刻，原来的苏意就已经死了，现在的我和你一点关系也没有，以后也不想和你沾上半毛钱关系。”
秦云锋顿时红了眼眶，“可你落水的事我并不知情，我要是知道绝对不会让她们那么干的。”
苏意冷哼一声，讽刺地笑道，“那你现在知道了吧？你打算怎么办呢？你能回去杀了你娘？还是能痛打一顿？还是准备大义灭亲去举报她？”
秦云锋被怼得一时无言，“就不能换个别的方式补偿吗？”
“成啊！”苏意勾了勾唇，“你现在就回去把你娘也丢进河里，我就原谅你怎么样？”
秦云锋一时怔住，呆呆地看着眼前的苏意。
仿佛这个女人他从来不认识一样。
苏意见他怔住发呆，也懒得继续多费口舌。
径直往山上爬去。
等到了半山腰，苏意找到了几个挖好的陷阱。
分别在里面滴了一滴灵泉水，然后就爬上树开始等动静。
过了几分钟，下面的陷阱就开始热闹起来。
苏意低头一看，兔子，野鸡一窝一窝就跟疯了一样往陷阱里跳。
苏意忙默念了句收，就见那些原本还在挣扎的动物果然不见了。
收了三波，苏意觉得也差不多了。
总不能一下子让人家灭了门。
便准备下山。
哪知道林子里突然传来更大的一阵动静，紧接着，便有好几头黑乎乎的庞然大物跑了过来。
苏意定睛一看，这次来的竟然是野猪！
苏意很害怕这玩意，多看两眼都不敢多看。
忙闭着眼睛把它们全收进了空间。
收完这些，苏意直接闪进了空间去看。
好在这些东西不管是死的还是活的，都乖乖地蹲在空间里的一角不能乱跑。
只要没有在空间里乱跑祸害就成。
苏意看那些动物实在可怜，便在深山里收了一块地皮树林放进了空间。
也算是暂时给它们安了个家。
弄完这些，苏意看看日头已经正午，便准备下山。
到了山脚时，突然看到一旁的落叶上还躺着刚才被她丢下山的两只野鸡。
苏意没犹豫地直接把两只野鸡给拎了起来。
肉是无辜的。
不捡白不捡。
到了家，才刚进院门，就看见张桂兰正端着饭从厨房往堂屋里走。
看到苏意回来，直接阴阳怪气道，“哟，一大早就跑出去，你还知道回来吃饭啊？我们还以为你死外面了，没做你的饭！”
苏意现在已经对张桂兰的话已经产生了免疫。
甚至可以自动屏蔽。
径直抬脚往厨房里走。
张桂兰见自己被无视，气得直跳脚，“你去也找不到吃的！”
反正厨房里的米面都已经被她给收到了屋里。
就由着她过去找。
苏意进了厨房，就直接把锅里的热水全部盛了出来烫鸡毛。
然后就开始利落地清理、剁肉。
苏二强手里捏着窝窝头，好奇地伸头往外看了看，“那个死丫头在厨房里干什么呢？怎么乒乒乓乓的。”
张桂兰冷哼一声，“谁知道她又要作什么怪，反正厨房里啥吃的也没有，随便她嚯嚯去吧，咱们吃咱们的！”
苏三虎嘟着嘴不满道，“娘，咱们什么时候再包肉包子吃啊，我都馋坏了，肚子里一点油水都没有了。”
张桂兰气得瞪了他一眼，“吃吃吃，家里现在什么情况你不知道？”
苏二强抿了抿嘴，“京市的钱还没打来吗？”
张桂兰看了看外面，见没有什么动静，便扭头看向苏兴发，“下午你去县里查查，应该是到了，要是到了就割几斤肉回来。”
说完，几个人便开始低头啃起了窝窝头。
虽然大家不像苏三虎那样不满，但是一连几天都吃窝窝头，的确是馋的不行。
只盼着能有钱再割肉解解馋。
正当大家吃着窝窝头，幻想着吃肉的时候，厨房里突然传来一阵爆香。
“有肉味！”
“那死丫头去哪里弄的肉？我去看看去。”
苏兴发见状直接喝道，“坐下，急什么？现在还没做好呢，一会做好她敢不端过来吗？”
苏三虎怀疑地看了爹一眼，随即连忙丢开手里的窝窝头。
乖乖坐着等苏意送肉过来再吃。
四个人都放下了筷子，专心等厨房那边的动静。
过了好长时间，直到锅里噼里啪啦翻炒的声音停了好一会，依旧没见到苏意的身影。
苏三虎有点坐不住了，“爹，老三她不会是一个人在厨房吃了起来了吧？”
苏兴发面子上有些过不去，但是又见苏意迟迟不来。
便直接站起来往厨房走。
其余三人也连忙跟上。
到了厨房门口，就看见苏意左手拿着白面馒头，右手还夹着一块鸡腿往嘴里送。
苏三虎连忙跑了上前，“姐，你怎么能一个人吃独食呢！”
苏意回来这么多天第一次听他喊姐，冷哼了一声并没搭理。
苏二强想要上前，但是又觉得脸上还在火辣辣的疼。
张桂兰倒是忍不住骂道，“你从哪偷来的鸡肉？还有这白馒头你哪里偷来的？”
苏意眉头一挑，“偷？这是大嫂上次给我的钱买的馒头！这鸡肉是山上的野鸡！肉认不得鸡毛你们总能认得吧？”
几人忙低头一看，果然见地上还有褪下来的一堆野鸡毛。
张桂兰淬了一口，“你娘我刚出院回来，你爹和你哥哥弟弟好几天都没吃肉了，你好意思一个人吃独食？”
苏意眉头一挑，“那有什么不好意思的？你们刚才吃饭也没喊我，刚才我都听见了，你们说了这厨房随便我嚯嚯的。”
苏三虎见娘和苏意一人一句来回打嘴仗。
但是丝毫也没耽误苏意吃肉，碗里的鸡肉已经越来越少了。
便忍不住闹了起来，“娘，我不管，我今天就要吃鸡肉！”
张桂兰看了看苏意的手边还有把斧头，又不敢上去抢。
便使了个眼色给苏兴发。
之前苏兴发的话苏意不敢不听，说不定会给他个面子。
苏兴发抿了抿嘴，“这两天家里这么乱，你天天往外跑，你娘也是想让你收收心，不是真的不给你饭吃。”


第96章 把锅砸了！都别吃了！
苏意刚才把捡来的两只鸡全都爆炒了。
自己吃了半只早就饱了。
想着上午村长媳妇说的话，便主动把锅盖给掀开了。
“这锅里的鸡肉还多得是，吃可以，不过我有个条件。”
几人伸头一看，果然见那锅里还有小半锅鸡肉。
便立马喜笑颜开道，“什么条件？你说。”
苏意重新把锅盖盖上，随即把自己要转户籍去部队的事给说了。
之前苏意只说自己在部队的后厨打杂。
苏兴发和张桂兰都以为是什么没人干的工作。
现在听她说可以迁户口过去，立马就眼前一亮。
“照这么说，你这份工作也不是太差，正好老三想去部队当兵去不成，这个工作让给他去干！”
苏意被两人的无耻程度给震惊了。
本以为自己离开家他们会很开心，不会完全没法商量。
没想到，他们的第一反应竟然是把工作让给他们的宝贝儿子？！
苏意冷笑一声，“苏三虎多大？他成年了吗？”
张桂兰撇了撇嘴，“那就给老二去干，正好老二也没有工作。”
苏意冷哼一声，“老二？他会做饭？还有你们以为这工作谁去都能干？我是靠自己的手艺和本事考进去的，老二他连调料都分不清他懂个屁！”
“你们想都别想，就算他替我去了，到时候连门都进不了！”
苏兴发见苏意不肯让出工作，直接威胁道，“成，你不给他们两个，那这个工作你也干不成，我们不会让你再回部队，你也别想着从这个家迁出去！”
张桂兰也跟在一旁附和道，“对，你哪里也别想去，乖乖留在家里等着嫁人吧！”
苏意直接冲着几人呸了一口，“成，不让我迁户口，那从今往后谁也别想好过！”
说着，就准备把锅里的鸡肉往泔水桶倒。
苏二强刚才就被苏意的嘲讽给刺激得受不了。
苏三虎也馋的不行。
两个人见苏意要丢，便连忙大着胆子上前去抢。
苏意见状，一个眼疾手快直接拎起旁边砍柴的斧头把锅给砸了。
“吃个屁！都别吃了！”
大铁锅被砸得稀巴烂，原本还香气逼人的鸡肉全都掉进了灶台的灰烬里。
苏三虎急得原地嚎啕大哭。
张桂兰看着好好的一口大铁锅被敲成那样，连补都不能补了，气得又开始眼冒金星。
忙扶了一把门框才没有跌倒。
厨房里乱成一团，苏意趁乱溜之大吉，任他们哭闹去。
出了门，苏意就打算再去一趟县里，空间里有两头野猪刚才掉进陷阱的时候被扎得半死。
血淋淋的放在空间里，一想起来就有点难受。
于是便打算找机会先出手，顺便也探探路子。
不过在去县城之前，她准备先去一趟村长那里。
一来把和家人商量失败的事告诉下，好让村长先帮着想想其他办法。
二来，自己刚才把铁锅都给砸了，保不准张桂兰会在村子里说些什么，不如先去和村长交待下。
到了地方，村长和村长媳妇看到苏意又过来了。
两人很热情地把苏意迎到了屋里。
苏意连忙把和家里人商量迁户口被拒绝的事说了。
村长无奈地摇了摇头，“我想着你爹娘不是那么好说话的事，但是万万没料到他们竟然能想出换工作的事，真是糊涂啊。”
“不过你也别着急了，再给我点时间，去和镇上的同志先商量商量，不行我再去你家做做他们思想工作。”
苏意只得先答应了，随即又一脸愧疚地把自己砸锅的事给说了。
“当时我又急又气，他们要一起上来打我，我一激动就失手把锅给弄烂了。”
村长听完苏意的话，也忍不住扯了扯嘴角。
这丫头看着文文弱弱的，力气有这么大？
倒是村长的媳妇噗嗤笑道，“这事不怪你，他们也太过分了，不给你吃饭就算了，自己弄点吃的还要来抢，你放心吧，要是你娘来闹，我帮你做主。”
“好嘞，有婶子这话，我就放心了，不然我晚上都不敢回家了！”
从村长家出来，苏意便直奔县城方向。
走到四下无人的地方，便连忙把自行车从空间拿了出来。
又把自己上次在县里买的男士雷锋帽和黑色围巾给拿了出来，再穿上周靳川给的军大衣。
冬天穿得厚，这么一装扮起来，倒真的有点像个小伙子。
就是有点瘦小。
苏意到了县城就直奔卖猪肉的摊子，才刚刚不到两点，猪肉摊子上的肉已经看不到什么了。
苏意走过去打听，“老板，你们这猪肉怎么这个点就卖光了？”
对方一听，也很无奈，“可不是吗？现在年跟前买肉的多，这猪肉现在虽然敞开卖了，但是供应还远远跟不上啊。”
苏意一听别觉得有戏，于是便小声问道，“那你们这野猪肉收吗？”
对方本以为苏意是来买猪肉的，没想到是来卖野猪肉的。
见他那小身板也不像，于是便不解道，“哪里来的猪肉？”
“大山里猎来的。”
“这么冷的天也能猎到？你猎的？”
苏意笑了笑，“我哪有那本事，我是帮家里人问的。”
对方听了，便直接爽快道，“要，不过要看看你那猪肉的品质怎么样？要是不新鲜的可不成。”
“保证新鲜，不过猪肉还在城外，要的话要你们自己过去拉。”
“那没问题。”
说着，猪肉摊老板便直接收摊，骑上了三轮跟着苏意一块往城外去了。
苏意来之前已经踩好了点，特地把人带到一处僻静的地方。
先过去掀开干草垛子，就露出两只黑猪来。
“可以过来了！”
那老板过去一看，只觉得两只黑猪还并未死透，还微微喘着粗气。
新鲜是没话说的，也不是那种很老的野猪。
当下便满意道，“这猪可以收，不过价钱可是和家养猪没法比，整头卖最多给你四毛一斤，我这里除去猪下水什么也没剩下多少肉了的。”
苏意顿了顿，“老板，再多给点吧，卖的太便宜我怕和家里人交不掉差，而且要是价格合适，以后我们有好肉的话再找你。”
对方思量了一会，“那就四毛二吧，真的不能再多了，这野猪我清理起来也麻烦。”
苏意见状便爽快地点头道，“那成！”


第97章 刚到手的巨款又飞了
谈好价格，那老板直接将猪翻了个个打量了一圈。
“我没带称，不过我看这猪也就一两年，不超过300斤，我就按照300斤算给你，你要是信不过就跟着我一块回店里过称。”
苏意只想赶紧拿到钱离开。
便爽气道，“不用了，我相信老板，就按照一头300斤吧。”
对方特地带了钱来的，把猪抬上三轮车后，又盖了些干草。
擦了擦干净手，利落地数了两百五十二块钱递给了苏意。
临了，还咧嘴笑道，“你这小伙子看着年纪轻轻的，家里大人还真放心让你来做这么大的生意，下次再有这样的好肉一定再来找我！”
苏意呵呵点头，“成！”
卖完野猪，苏意就打算再去县里再补充点吃的放在空间里。
做好长期的打算和苏家人耗下去。
哪知道才刚走到县城的邮局，就看见苏兴发春风满面又带着一丝鬼祟地从里面走出来。
苏意想到上次苏二强无意中提到的什么京市亲戚打钱，便立马悄悄跟了上前。
只见他推着自行车去到附近的供销社，不久就从里面扛了个铁锅出来。
刚才他买东西的时候，苏意就在门口看到了。
那包里鼓鼓囊囊的似乎有不少钱。
苏意正在努力回想，苏家有哪个亲戚会这么大方地寄这么一笔钱来的时候。
突然一个黑影直接朝着苏兴发跑去，当街抢走了他的钱包。
那人到手以后，直接朝着苏意的方向要逃。
苏意连忙回过神，趁着他和自己擦肩的时候，顺势把钱包给收到了自己的空间里。
苏兴发见钱包被抢，直接丢下车子和锅，立马跑过来去追。
丝毫也没看到伪装得严严实实的女儿。
苏意也没多做停留，去前面的国营饭店补充完吃的以后，就径直往苏大海工厂走去。
如今，要说家里唯一还没有撕破脸的，就剩苏大海夫妻了。
不管他们是为了面子也好，还是因为没有切身利益冲突。
总之，两人目前对自己的态度还不算太过分。
于是，苏意便想着从苏大海那边下手，看看作为家中的长子，他能不能帮着自己劝劝家里人迁户口的事。
等苏意到了纺织厂门口，让门卫给苏大海打了个电话。
苏大海一接到电话，还以为家里又出了什么幺蛾子。
喘着气跑了过来——
“小妹，是不是家里又出什么事了？”
苏意干笑了两声，“没什么，是我有点事想过来求大哥帮忙。”
苏大海见苏意欲言又止，便把她带了进去，找了个僻静的地方坐下。
“说吧！什么事？”
苏意又把自己要迁户口去部队的事给说了一遍。
以及爹娘的反应也说了。
本以为苏大海一个高中学历又在工厂上过班的人，好歹也会清醒点。
哪知道苏大海听了直接教育起了苏意——
“小妹，其实爹娘考虑的也没错，你一个姑娘家，终究很快就要嫁人了，不适合再去那么远的地方。”
“况且那个姓秦的小子也在部队，你去了不是也堵得慌吗？不如就把这个工作机会让给老二干好了，都是一家人，没必要分得那么清楚。”
“至于能不能转让，你先和部队的领导先求个情，我看未必不行。”
苏意勾了勾唇，心想果然还是自己想多了。
不过这样也好，早点看清楚，以后也不会再存什么幻想了。
同样的，接下来也不用有什么顾虑了。
苏大海见苏意不吭气，又教育了她两句。
“行了，我这两天老是为了家里的事请假，厂里的事已经够忙的了，领导也开始有意见了，你没什么事的话别瞎跑，早点回去照顾咱娘。”
苏意心底冷笑一声，心想他很快又该请假了。
果不其然，没等苏意站起来。
就又见门卫大爷来喊苏大海，“大海，门口又有人找你！”
苏大海还一头雾水，“谁啊？”
“你爹！”
苏大海抽了抽嘴角，随即快步往门口走去。
本来以为门卫大爷故意和他开玩笑，没想到站在门口的真的是他爹。
一见到苏大海，苏兴发就像是见到了救星，“儿啊，完了完了，刚才在大街上我被人抢了。”
苏大海一听，也吓了一跳，“被人抢了？”
“没错，将近有一千块钱呢！我刚取出来的，还没捂热乎呢！”
苏大海一听有将近一千块钱，也顿时吓得魂飞魄散。
“你哪里来那么多钱？”
苏兴发看了一眼身后的苏意，愣了一下，“你怎么也在这？”
说完，也顾不上许多，连忙拉着苏大海往外走，“别问那么多了，当务之急赶紧帮着一块找回来。”
苏大海连假都来不及请，连忙跟着一块去了最近的派出所。
公安听了苏大海的描述，先把抢钱的那人大致特征记录了下来。
便让几人回去等消息。
苏兴发哭着不肯走，“公安同志，这可是当街抢钱啊，你们可一定要抓住。”
公安耐心劝解，好说歹说才把几人送走。
苏大海见他爹哭得像个孩子一样，也有些着急了，“爹，你光哭有啥用啊？那街上那么多人，一下子去哪里抓？而且你也没看到人家的长相。”
“还有，你是不是买东西的时候露富被人盯上了？你怎么能装这么多钱直接掏出来呢？”
苏大海数落起苏兴发，一点不像儿子数落老子。
倒像是反过来了。
而且事关这么大金额，苏大海也急得有些语无伦次了。
刚刚还有点失落的苏意看了，顿时觉得宽慰了不少。
无论是苏大海还是苏兴发，都是一样的人。
事情没有落到自己头上，总是能轻描淡写地去劝别人这样那样。
真的轮到自己头上了，也知道疼了。
两人在马路上互相吵吵了半天，最后还是苏意听不下去了，“爹，大哥，咱们也别在这说了，赶紧回家吧！娘她们还不知道这事呢！”
要是知道了，不知道要闹成什么样了！
苏兴发也立马想到了这一点，脸色越发地灰白，“大海，还是你陪着我一块回去吧，万一你娘气得要晕死过去，你在的话还能帮着劝劝。”
苏大海很是无奈，但也只能答应。
于是，立马跑到门外那给王芳打了个电话，推着自行车出来了。
三个人一块骑车回去。
才刚到村口，就远远地看到张桂兰和老二老四飞奔过来了。
原因无他，三人都知道苏兴发去县里去干什么的。
看到车上架着铁锅，便知道是钱到了。
怎么能不欢欣雀跃？
只见苏三虎跑得最快——
“爹，买肉了吗？”


第98章 老二的亲事黄了
等三人走到跟前，见苏大海也在。
张桂兰倒是开心，“大海也回来了，正好，晚上别走了，在家炖肉吃。”
话音刚落，就又看见苏意从苏大海的车后座跳了下来。
张桂兰立马换了个语气，“你怎么也在？！”
苏意的语气中带着隐隐的期待和兴奋，“我去县里找大哥说话，哪知道刚好碰上爹也去找大哥，后来我们一块去了派出所，然后就又一块回来了！”
“派出所？”张桂兰一听见派出所三个字便心没由来地突突了几下。
又见苏兴发脸色比死了爹娘时还难看，一直低着头不敢吭气。
预感更是不好。
连忙追问，“你们没事去派出所干什么？”
面对张桂兰的质问，苏兴发直接低下头不敢吭声。
苏大海也不知道如何开口。
“娘，回去再说吧。”
张桂兰胸口上下起伏，瞪了一眼旁边的苏意道，“你说，到底是怎么回事？”
苏意面露难色，“爹，大哥，这么大的事瞒也瞒不住的，还是赶紧告诉娘吧！”
说完，便把苏兴发在街上被抢了包丢了钱的事情给说了。
“什么？！”张桂兰才听到一半就忍不住叫了出来，“被抢了？钱全丢了？！”
苏兴发直接往地上一蹲，双手抓住头发，面带痛苦道，“没错，全丢了，除了买了个铁锅，剩下的全丢了！”
张桂兰气得就要往他头上去打，“你个老不死的，你有什么用啊？让你去买个锅你都能把钱全给丢了！”
苏意也跟着叹了口气，“谁说不是呢，整整一千块钱呢，就买了个铁锅！兜还没焐热！”
张桂兰对着苏兴发拳打脚踢了好一会，还不解气。
又扭头指着苏意的鼻子质问，“你怎么知道有一千块钱？是不是被你给拿走了？”
苏意冷嗤了一声，“他被抢的时候，我正在纺织厂里和大哥在一块呢！”
苏大海听到了也点了点头，“没错，小妹那个时候在我那，抢包的人是个彪形大汉，娘你就算气糊涂了也不能这么瞎说。”
张桂兰淬了一口，“早不出事晚不出事，偏偏她回来了就出了这么多事，我不怪她怪谁？”
苏意气笑了，“明明是爹自己拿了钱不藏好，去买东西的时候炫富被人给盯上了，和我有什么关系？”
她不过是见义勇为让肥水不流外人田罢了！
张桂兰骂得累了，直接瘫坐在了地上嚎啕大哭起来。
苏二强见一千块钱全丢了，也忍不住暴躁地对着一边的树桩子发火。
“现在好了！钱全部丢了，我还拿什么去定亲结婚？”
苏三虎见大家都气成这样，也急得坐地闹了起来，“说好的今天吃肉！爹，你怎么那么笨，那么多钱都能弄丢，那可是一千块钱啊！”
苏家人在村口又哭又闹的。
不少村民都远远地围着看笑话。
“老苏家这是怎么了？怎么又闹起来了？”
“你来得晚没听见，说是老苏去县里取了一千块钱，还没捂热呢，就在街上被人给抢了！”
“天啊，还有这事！他们家不是刚刚才被盗过吗？哪里来的一千块钱？”
“谁知道，反正这个年是过不好了。”
另一边的秦家人，看到这一幕也是格外的痛快。
看到在人群中说风凉话的婆婆，白若琳第一次发自内心地看婆婆觉得顺眼。
倒是秦云锋，见到两人这样说风凉话，心底很是不好受。
之前苏家日子过得去的时候，苏意尚且吃不饱饭。
如今家里接二连三丢了钱，苏意还会有好日子过吗？
苏家人闹的时候，苏意倒是没觉得丢人，只是也不好离开。
就在旁边不疼不痒地劝个两句，大部分时间都冷眼看着他们在闹。
苏大海看见围观的人越来越多，连忙拉着张桂兰要走，“娘，咱们先回家再说，别被人在这看笑话了。”
张桂兰对着苏大海也打了一巴掌，“如今家里遭了难，你还在这不痛不痒地说风凉话，我们都这样了，还怕别人看什么笑话？”
苏大海劝了半天无果。
觉得自己留下来也没什么用。
加上实在看不下去别人的冷嘲热讽和指指点点。
便直接推着车子回镇上去了。
见大儿子都走了，张桂兰又对着他的背影骂了好一通。
直到一家人哭够了，骂累了。
这才起身回家。
新锅虽然是买回来了，但哪里还有心情吃饭。
苏家连晚饭都没做。
苏兴发和张桂兰更是没心思吃。
苏二强和苏三虎饿到最后实在是撑不住，用白开水泡着又冷又硬的窝窝头吃了。
苏意懒得搭理几人，关上门直接进了空间，拿出刚才在国营饭店里买的白米饭和糖醋排骨吃了起来。
正当苏家的动静渐渐小了下来。
突然门外又响起了一阵急促的敲门声。
苏意没打算理会，便只靠在窗边往外看情况。
随即便看到苏兴发去开了门，来的人竟然是之前给苏二强张罗相亲的媒婆。
对方手里还拎着两块衣料子，见到张桂兰后直接将东西塞给了她。
“苏嫂子，这是前你送来的料子，现在原封不动还给你。”
张桂兰哑着喉咙，忙问道，“这是个什么意思？二强的亲事你不是帮忙得差不多了吗？”
对方听后直接两手一摊，“我也没办法，人家现在又不同意定亲了。”
一听说对方不同意了，张桂兰急的忙拉着人不让走。
“到底是怎么回事？前两天不是还说的好好的吗？怎么又不同意了。”
那媒婆挣脱不开，直接站定后冷笑道，“你们家现在这个情况，谁还敢嫁过来？”
“要钱没钱，要福气没福气的。”
“你也知道，那姑娘家里也是等着要彩礼好给哥哥娶亲的，现在你们家接二连三破财的事传的十里八乡都知道了，没有彩礼，谁还敢把女儿嫁过来？”
苏二强原本也在屋里偷听，一听到亲事黄了，忙着急地跑了过来。
但是对方家里已经铁了心，任他们怎么劝说也没有用。
到最后，还是苏兴发开了口，“这家不成，那就再换一家，彩礼的事我们会想办法的。”
那媒婆被缠得没法，只得乱嚷道，“你们家现在这么倒霉，这样的家谁敢嫁过来？”
说完，便把袖子一甩，直接逃出了门。


第99章 想让她去换亲
张桂兰见状又不管不顾地在院子里闹了一场，又被众人看了一回笑话。
闹到最后，人已经精疲力尽，加上受了刺激。
又晕了过去。
苏兴发父子对此也已经习惯了，只冲了半碗糖水给她灌下。
没多久人就缓缓醒了过来。
清醒过来的张桂兰，看着苏意房间的方向，气得牙咬得咯咯响。
“老苏，这个女儿真是个灾星，有她一天在，我就一天安生日子也过不了，我看要尽早把她给打发了！”
苏兴发不解，“你是说让她把户口迁走去部队？”
张桂兰淬了一口，“呸，想得美！凭什么让她那么好过？”
想了想，这才开口道，“让她去嫁人，刚才人媒婆也说了，对方家里也是等着彩礼好娶媳妇，不如把苏意嫁过去，这样岂不是问题都解决了？而且也能把那个死丫头赶走!”
苏兴发愣了愣，“你是说换亲？可是要被村里人知道该戳我们脊梁骨了，你没听见那媒婆说吗？那家儿子是个不成器的二流子，不然也不会这么大岁数也没娶亲了。”
张桂兰冷哼一声，“这不是正好吗？要是好的我还舍不得让她嫁过去呢，至于名声不名声的，现在咱们家还怕被人笑话吗？”
苏兴发沉思片刻，一时犹豫起来。
倒不是舍不得这个女儿，而是自己要面子要了大半辈子。
突然一夜之间就成了全村的笑话。
如果再让儿女去换亲，只怕这辈子都抬不起头来了。
张桂兰见状又劝道，“难不成让二强一辈子留在家里不娶媳妇？”
一句话把苏兴发怼得哑口无言，最终还是点了头，“成，只是这事尽量悄悄地来，别弄得十里八乡都知道了。”
张桂兰见他答应，也顾不上多说什么，连忙点头答应了。
想了一会明天去找媒婆的事，心底也觉得稍稍宽慰。
这才忍着饿睡去了。
两人说话的时候，苏意恰好路过出门上厕所。
便悄悄的猫在了窗户底下，将两个人的诡计都听了去。
听完两人的计划，苏意的三观又一次被两人刷新。
这世界上还有比他们更恶毒的父母了吗?
震惊完，苏意忽然也有了个想法。
既然他们要换亲，而且不敢大张旗鼓张罗。
不如就先装不知道，将计就计，等他们都谈好了以后，再把这事给闹大了。
不光让村里人都知道，她还要闹到镇上，闹到县里。
去举报这对人面兽心的父母。
到时候她正好借机和这家人脱离关系，把自己的户口给迁走。
到时候就算他们再无耻，也不能不顾及苏大海在城里的工作。
不能不顾及好不容易攀上的城里亲家的看法。
想到这，苏意就畅快多了。
不过她不知道的是，今天晚上关心她婚事的不只自己的父母。
还有秦家的那对婆媳。
白若琳这两天一直在找机会和婆婆说这件事。
正好赶上秦云锋今天晚上去别人家吃饭，婆婆在饭桌上说起苏家老二刚说好的亲事黄了的事。
秦母正在兴奋劲上。
白若琳便抓住了机会开始游说，“妈，我觉得苏意她在苏家也挺可怜的，现在苏家乱成一锅粥，肯定也没人帮她张罗婚事，不如妈你帮着看看有没有什么亲戚合适的？”
秦母听后十分嫌弃地撇了撇嘴，“你还怪好心哩，苏家倒霉关我们什么事，我哪有那闲工夫帮她张罗。”
白若琳勾了勾唇，“妈，话不是说的，其实我也有私心——”
“你想想，如果苏意不结婚，那过完年肯定还要和我们一块回部队的，只要她在部队一天就要缠着云锋一天，我和云锋在部队就要受别人误会一天。”
事关自己儿子的前途，秦母这才动了心思。
想着苏意那个丫头模样还不错，如果真的能说成了。
自个还能从亲戚那落个人情，多多少少挣点好处。
便开始沉思起来，“和她年纪差不多的倒是没有，不过我有个远房表弟，之前来这的时候见过苏意，一直就对她不死心，不过我那表弟去年刚死了媳妇，还带个儿子，年纪差不少呢。”
白若琳听后眼前一亮，是了，上辈子的苏意就是嫁给那个老男人的。
后来因为家里欠债，嫌弃苏意身体不好又转手给她卖到山里去了。
这辈子，苏意也应该嫁给他才是。
想到这，白若琳便立马讨好起婆婆，“妈，年纪大会疼人呢，就苏家现在的情况，他们还有什么好挑的？”
“只要到时候彩礼钱多给一点，苏意她爹娘肯定会立马高兴地答应的。”
秦母一听也连连点头道，“你说的没错，我那个表弟家里条件还不错，苏家也算是走狗屎运了，要不是怕她耽误了我儿子的前程，我还舍不得说给她呢。”
婆媳二人拿定主意。
便商量着等后天办喜酒的时候，顺便把那表弟给请过来，当面和苏意见过一面。
剩下的事再慢慢商议。
白若琳也想着直接去说苏意肯定不会同意，便也觉得婚宴的时候先喊人过来看看。
再找机会把生米煮成熟饭，到时候就由不得苏意不答应了。
“只不过，苏家现在和咱们撕破了脸，他们会来喝喜酒吗？”
秦母冷哼一声道，“苏家人多少天没见荤腥了，那天咱们要杀猪的，只要我拉下老脸去叫，肯定屁颠颠就来了。”
白若琳一听，这才把心装到了肚子里，“那就好。”
今天秦云锋不在，婆媳二人难得不会为了秦云锋争风吃醋。
在一块越聊竟然越投机。
秦母也趁机拉着白若琳的手开始诉苦，“你公公过世得早，我一个人把云锋他兄妹二人拉扯长大不容易，娘下半辈子的幸福可全指望你们了。”
这些话，白若琳上辈子已经听了几百遍了。
耳朵都要长茧子了。
忍不住在心底翻了个白眼道，“妈，看你说的，你就云锋这么一个儿子，以后我们肯定会孝顺你的。”
秦母一听便发自内心地高兴，“有你这话娘就放心了，啥时候我们能去你那部队看看呐？”


第100章 都想打她的主意
白若琳一听，便知道这老婆子是动了心思要去部队投靠她们。
上辈子就是这样，一开始说只是过去看看。
看着看着就变成了常住，然后竟不肯走了。
这辈子，说什么也不能让她们再过去！
想到这，白若琳便扯了扯嘴角道，“娘，我和云锋现在分的房子太小了住不下，等以后云锋升了，我们分了大院子一定把你们都接过去。”
秦母见她转着弯地拒绝了自己。
心里虽然有些不快，但是也不好说什么。
只抿了抿嘴道，“成吧，那你们赶快要个孩子才是正事，等孩子生下来什么也不要你们管，我去帮你们带！”
说完，秦母又嫌弃地瞄了一些眼白若琳的屁股道，“你这身上怎么一点肉都没有，要多吃胖点，以后才能给我生个大胖孙子。”
“你公公去世的早，家里就云锋一个男丁，要是——”
白若琳见她又开始了，心底是抑制不住的烦躁。
便随便找了个借口溜走了。
就在苏家和秦家都在背地里忙得脚不沾地地帮着苏意张罗亲事的时候。
远在西北部队的周靳川一直在焦急地等待苏意的电话。
掰着手指头数，也觉得苏意迁户口的事该有结论了。
这两天却一直没有接到苏意的电话。
那就说明，这事还没办下来。
否则早该打电话来说了。
一想到上次听她心声，得知苏家人对她并不好的事。
周靳川就有些坐不住了。
难不成她家里人把她关起来了？
一旦胡思乱想起来，就愈发控制不住往坏的方面去想。
叶小武见他担忧，心里也是七上八下的。
“周叔叔，苏姐姐不会有事吧？她们那连个电话都没有，万一有事可怎么办呢？”
叶小武一句话把周靳川最后的心理防线也给整崩溃了。
想了一瞬，便问道，“小武，暖暖，你们想不想跟我一块去找她？”
如果把孩子单独留下来，他有些不放心。
两个孩子一听，立马高兴地跳了起来。
“好！咱们一起去找苏姐姐！”
......
到了秦云锋和白若琳在村里摆酒席的这天。
一大早，苏兴发就从外面领了个油里油气的大龄二流子来了家。
中分的头发梳得油光蹭亮。
一进门，张桂兰就连忙把苏意给叫了出来。
苏意佯作不知道，直接要死不活地走了出来，“有事？”
张桂兰见她这副德行就来气，不过为了待会的事还是暂且忍下去了。
“过来认识认识，这是你未来二嫂的哥哥孙大友，你喊人友哥就成了。”
苏意噗嗤笑出了声，“油哥？是挺油的？这头发估计一年都没洗了吧？”
对方听苏意这么一说，脸上有些挂不住。
不过见她长得比媒人口中说的还要漂亮，也顾不上生气。
直接伸出手来，“妹子，以后都是一家人了，随你怎么叫。”
苏意冷哼一声，“别说我二哥现在还没和你妹子成亲，就算成了亲我们也算不得一家人。”
对方听后先是一愣，想着她还不知道换亲的事。
当下便咧着一口老烟牙笑道，“是不是一家人到时候你就知道了。”
苏意看了一眼就恶心地想吐，抬起脚就准备往外走。
张桂兰见状连忙把人拉住，“你又要去哪？”
苏意扭头冷冷地看了她一眼，“去喝喜酒，你们不去吗？”
张桂兰淬了一口，“去个鬼，今天都不许去，就在家待着。”
拉扯间，秦母就突然从门外走了进来。
“苏嫂子，你们家今天有客人啊？”秦母一进门就发现有个陌生男人，当下就明白了什么。
愈发着急要把苏意带过去给她表弟去看。
张桂兰见秦母来了也不打招呼，只气愤地把头别到一边去。
秦母见状只好先软下来说些好听的话。
“今天我们家摆酒，肉管饱，酒管够，全村的老少爷们都去，你们也不能不给我面子哈。”
苏三虎一听肉管饱，当下就跑了出来，“娘，咱们也赶快过去吧。”
张桂兰见秦母主动贴上来说好话，心底的气稍微散了散。
想着家里正好也没菜招待客人，便佯作为难道，“我是想去喝一杯喜酒来的，就是今天不巧来了个客人。”
秦母心底冷哼一声，表面依旧笑吟吟道，“来的都是客人，添客不添菜，都一块过去喝杯喜酒！”
张桂兰一听，果然正中下怀。
稍微推让了下，便喊着一家人都过去了。
苏意见秦母那样，就知道她无事不登三宝殿。
这样低声下气地请他们一家过去喝喜酒，肯定是憋着什么坏。
反正留在家里也是被恶心的一天，不如出去看看什么情况。
顺便白吃白喝一顿。
想好之后，就任由秦母亲昵地拉着她一块去了秦家。
到了地方，秦家的门前已经摆了好几张大桌子。
秦母拉着苏意径直坐到了最边上那桌，“来，先吃点瓜子喜糖，一会就开席了。”
说着，便抓了不少吃的放到苏意面前。
别说苏意了，就是村民们看到秦母突然对苏意这样，也是丈二和尚摸不着头脑。
拿完吃的，秦母就开始拉着苏意说起了好听的。
“你这丫头打小就招我喜欢，虽然没缘分做婆媳，但是以后还是要常来往，不能生分了，说不定以后咱们还能成为亲戚呢。”
苏意知道她话里有话。
也不接腔，只笑道，“婶子说的没错，秦大哥现在越混越好，以后肯定是要接婶子去部队享福的，以后咱娘俩见面的日子还多着呢。”
“婶子还没去过我们那部队吧，那地方可大可好了，食堂的饭菜也好吃，也不用你天天在家拾柴火做饭了，每天吃现成的，还有秦大哥夫妻二人孝顺着，婶子年纪大了也该享享福了。”
秦母一听这话说到了她心坎上。
当下也顾不上别的，只拉着苏意问了好些关于部队生活的问题。
越听越是心花怒放。
恨不得年后就跟着儿子媳妇一块去部队里享福。
站在一旁准备看热闹的白若琳:......
眼看着婆婆被苏意给骗了，着急得直上火，又是恨又是气。
连连给婆婆使了好几个眼色。


第101章 周靳川突然来了
秦母见儿媳妇这么气急败坏地瞪着自己。
虽然知道她是着急，但是心里依旧十分不痛快。
不过聊了一会，还是强行把话题扭了过来，“你这丫头说的没错，部队是好，但是你现在年纪也不小了，总在外面漂泊也不是办法，还是早点在老家找个好人家结婚安定下来才好。”
苏意听明白了，淡笑道，“婶子说得也有道理，不过结婚的话，部队也不愁好男儿啊！”
秦母听后怔了下，随即干笑道，“部队选择是多，但是终究是远嫁，还是在咱们这附近找一个知根知底的比较好。”
说完，不等苏意开口，便直接朝院子里唤了一声。
“今天我娘家有个亲戚啊正好也来喝喜酒，刚才人家可是和我说了，他几年前来过咱们村后就一直对你印象深刻呢。”
说着，秦母的表弟已到。
秦母连忙招呼着让他在旁边坐下，又忙介绍苏意给他。
苏意看了一眼那人，便顿时明白了过来。
绕了半天，还是回到了原书中的剧情。
原书中，秦家人也是谋划着把苏意骗着嫁给了这个四十来岁的老男人。
不过她可不是原主，没那么好欺负。
苏意只看了一眼，便冷笑道，“婶子在这绕来绕去说了好半天，我还以为是怎么了，原来是想给我介绍对象！”
“不过你介绍的人怎么没来？却只让他老子过来了？”
秦母一听，顿时也冷下了脸，尴尬地笑了笑，“什么儿子老子的，就是给他介绍的。”
话音一落，人群中看热闹的也都喧哗了起来。
刚才看秦母那样对苏意就觉得纳闷。
弄了半天，却在这憋着坏呢！
“苏意才二十来岁吧，她想说给四十来岁的老头子，亏得她想的出来！”
“真是太过分了！哪有这样欺负人的。”
秦云锋本来在前面招待着男客，听见大家都在纷纷议论，也连忙跑了过去。
“娘，你这是干什么？我表舅都那么多岁数了，孩子都快赶上苏意大了，你怎么能撮合他和苏意呢。”
秦母本来就为众人的议论感到不快。
见儿子也跑过来质问自己，当下就瞪了他一眼道，“你懂什么，男人年纪大点知道疼人，而且你表舅家里有钱，苏意嫁过去享不完的福呢！”
苏家人原本就坐在靠外面的桌子上。
这会听到秦婆子在给苏意介绍对象，而且还把人领了过去。
当下便气得带上孙大友去理论。
“好你个秦寡妇，我说你怎么那么好心请我们一家人来吃酒席，原来是憋着坏呢！”
“我告诉你，我女儿的婚事还轮不到你来做主，而且我和她爹已经给她相好人家了，人我都带来了，比你找的不知道多少倍了。”
秦母看了看油头粉面的男人，冷笑一声道，“我呸，别以为我不知道你们家打的什么主意，家里没钱给老二娶媳妇，就打算牺牲自己的女儿去换亲，说出去也不怕被人戳脊梁骨！”
说完，秦母便拉着苏意一只胳膊开始苦口婆心劝说。
张桂兰见状，也上前拉住苏意的另外一只胳膊。
两人势要苏意当场选一个嫁了，恨不得马上就磕头拜堂。
苏意被两人吵得不耐烦，直接大力挣脱开两人。
随即将桌子一掀，桌上刚上的菜连带着滚烫的汤全部泼到了过来劝她的秦家人和苏家人身上。
“选你妈的选！”
“秦氏，你不是天天念叨自己一个寡妇多么不容易嘛，条件这么好的人你怎么舍得留给我，我看你们俩简直绝配，干脆你们俩今天直接拜堂算了！正好喜上加喜！双喜临门！还能省一顿酒席了！”
“还有你们，换你妈的亲！你们不是愁没钱给老二娶媳妇吗？正好，这个二混子也愁娶不到媳妇，干脆让他俩老光棍搭伙过日子算了，省得出去嚯嚯别的小姑娘了！”
说完，不等几人反应过来。
直接从地上捡了个酒瓶子砸掉瓶底，指向几人。
“告诉你们，别把我给逼疯了，我现在不爱听的话一个字也不想听，小心我真的受刺激干出什么事来！”
秦母和张桂兰等人被当众骂得狗血淋头。
一开始没反应过来，等反应过来想要上前撕碎了苏意时，却忌惮她真的会发疯起来杀人。
便大喊起来苏意要杀人了。
才刚嚎了两声，不知怎地却突然安静了下来。
苏意见众人都在怔怔地看着自己背后的方向，也好奇地扭头看了过去。
然后整个人懵住了。
她怎么也想不到，周靳川会如同降临一般突然出现在她身后。
见到他的那一刻，苏意心中像是有什么东西开了。
刚才心中的怒火和不安也顿时消散了大半。
莫名地觉得安心不少。
但是一看到自己手里还提的酒瓶子，以及想起刚才自己骂人的话。
顿时尴尬地想要抠脚趾。
“周、周团长，你什么时候来的？”
周靳川深邃的眼底满是心疼，“从你掀桌子的时候。”
刚才，他停下车就听见这边闹哄哄的声音，于是便让小武带着暖暖在后面，自己先快步跑了过来。
刚走到跟前，就看到她用瘦弱的身板掀了整张桌子。
本想冲上来拉开她，却听到了她满腔的怒火。
想着她一定是气急了，不然按照她那么柔和的性子怎么可能干出这么惊心动魄的事？
于是，便想着让她先把胸中的怒火给发泄出来。
反正自己来了，不会让她吃亏的。
周靳川说完，又把手伸到她面前，“把酒瓶给我，别伤着手。”
苏意这会已经发泄完了，便把酒瓶往旁边一丢，心虚道，“我没事。”
这时，叶小武和叶暖暖也挤过人群来到了苏意面前。
两人一人一边拉着苏意的手，“苏姐姐，你没事吧？”
见到两个孩子，苏意更是冷静了不少，“没事，都过去了。”
周靳川嗯了一声，站到了苏意的面前，扫视一圈后。
把目光定在了秦云锋身上，“秦副连长，我今天路过附近，想起来你今天办酒，所以特地过来讨顿饭吃的，没想到来的好像不是时候？”
默默站在人群中的秦云锋：......


第102章 给她撑腰
秦云锋虽然一个字都不相信，但是不得不站出来撑场面。
“哪里，欢迎欢迎！”
“周团长，刚才都是误会，邻里矛盾小打小闹的，你们来的正好，我们正准备开席了，再重新上一桌，马上就好。”
说着，便连忙拉着白若琳去张罗。
众人一听连秦云锋都对这人毕恭毕敬，又听苏意和秦云锋都喊他团长。
当下便都肃然起敬，也不敢胡乱议论什么。
等桌子重新摆好上菜，众人连忙招待周靳川坐下。
周靳川坐下后便让苏意也带着两个孩子在身旁坐下，随即看似不经意地问了句，“苏同志，刚才来的时候，听你说什么嫁人换亲?这是怎么了？”
苏意知道他是故意问的。
连忙告起状来，“就是这位秦副连长的母亲，想把我介绍给她那四十多岁的表弟。”
说着，便指了指秦母和她表弟。
秦母尴尬地连连摆手，“都是开玩笑的，怎么可能是真的。”
那表弟也吓得笑不出来，连忙找了个借口跑了。
周靳川抿了抿嘴，“这样的玩笑还是不要开的好，那换亲呢？”
苏意指了指张桂兰和苏兴发，“家里失窃，我爹娘没钱给我二哥娶媳妇，想把我嫁过去换亲。”
周靳川跟着她的手指看了看张桂兰和苏兴发。
又看了看一旁的中分油头，“换亲可是陋习，我以为这样的陋习早就消失了，没想到在这还能碰到。”
那中分油头知道自己理亏，也不敢多待，也找了个机会溜了。
张桂兰不服气，“什么陋习不陋习的，我自个的闺女自个还做不了主吗？”
周靳川冷哼一声，直接让人把村长给叫了过来。
“咱们村没有普法教育吗？现在是自由婚姻，任何人包括父母也不得强迫儿女嫁娶，更何况他们这换亲本质上就是包办买卖。”
村长连忙擦了擦额头上的汗，“是是，换亲这事我们事先都不知道，直到刚才吵嚷出来才知道的，这事肯定是不成的。”
村长平时最大的也就见过镇上的领导。
哪里见过周靳川这样气势的人，当下便狠狠地教育了几句苏兴发和张桂兰。
等他批评完，周靳川这才开口敲打道，“苏意是我们部队后勤的好同志，如果真受到了这么大的委屈，我们不会不管的。”
村长又连忙带头说了好几个是。
说话间，秦云锋也带着白若琳重新张罗好回来了。
两人也都在周靳川这桌坐下。
秦云锋虽然知道周靳川是奔着苏意来的，但是能来参加他的酒席，在村里还是很有面子的。
加上他也不希望苏意今天答应任何一桩婚事。
所以对周靳川到来的事，更多的是松了一口气。
白若琳一开始也是开心的，但是见他话里话外都在帮着苏意说话，不由得又开始不痛快起来。
但见周靳川也并没有表现得和苏意很亲昵的样子。
便故意往自己身上挣面子道，“妈，这位是我们部队的周团长，平时对我和云锋非常的照顾，这次特地来参加我们的喜宴，也是咱们家的福气呢。”
秦母一听，脸上也转忧为喜，“是是是，没想到领导竟然特地过来，招待不周，以后还希望领导对我们家云锋和若琳好好照顾。”
苏意见秦母和白若琳婆媳二人一唱一和地往自己脸上贴金。
一时没憋住笑了出来。
秦母见状不由得白了她一眼，“你这丫头笑什么，周团长人是心善又没领导架子，可你也不能这么没规矩，再说若琳在部队可比你混得好多了，也没见我们家若琳像你这么猖狂，连别人家喜宴的桌子都敢掀，太没规矩了。”
白若琳也趁机开腔，“妈，今天大喜的日子你就别气了，有的人天生就是没教养。”
苏意本来没打算今天给白若琳找难堪。
现在反倒被她阴阳，于是也不打算给她留面子了，“婶子说的没错，白同志现在在部队混得是比我开，我也不过是负责我们食堂一个窗口，白同志可是负责我们一栋楼的厕所呢。”
秦母气愤地瞪了她一眼，“你胡说八道什么？我媳妇可是文工团的！什么厕所不厕所的，我看你就是见不得别人好。”
话音刚落，周靳川便颔首道，“白同志目前的工作的确是负责清扫厕所，苏同志并没有撒谎。”
说完，在场的众人都一片鸦雀无声。
之前众人都以为白若琳在部队多么的风光，没想到竟然是在宿舍给人扫厕所的。
白若琳见众人议论纷纷，气得哭着跑了。
秦母更是脸上火辣辣的，瞪着秦云锋质问道，“这到底是怎么回事？”
秦云锋抿了抿嘴，“只是暂时的，等年后回去再说，娘你就别问了。”
说完，也站起来去找白若琳。
白若琳这会正在床上趴着痛哭，见秦云锋来了，坐起来就指着他鼻子骂，“你现在就去把苏意赶走，我们好心好意请她来吃喜酒，她却这样让别人看我们笑话，这么狠毒的女人你怎么还看不清？”
秦云锋也面露不快，“今天的事，不是你和娘撺掇把表舅带过来介绍给苏意的？你自己不清楚为什么娘找苏意过来？还有，刚才要不是你先阴阳怪气，苏意也不会拆你的台。”
白若琳一听，气得直接从床上跳了起来。
抓着秦云锋就要扭打起来。
外面吃席的人听见里面的动静也都面面相觑。
秦母也顾不上许多，连忙带着女儿跑进去拉架。
秦家人喜事变成闹剧，张桂兰和苏兴发心情就不由得好了许多。
两人原本就惦记着想把苏意的工作让给苏二强。
这会见人家大领导在场，那份小心思又开始活络了起来。
张桂兰给苏兴发使了个眼神，就见后者开始给周靳川说起好话来。
好话说了一箩筐，见周靳川始终淡淡地不为所动。
便直接挑明了，“周团长，我们家就这么一个小女儿，我和她娘舍不得让她去那么远的地方给人家打杂，食堂的活又累不重，不如这次就让我们老二去替他妹妹干如何？”


第103章 成功迁出户口
周靳川虽然刚来了不到一个小时，但已经看到了苏意生活中的诸多不如意。
以及她身边各色各样奇葩的人。
面上虽然不显，但心底早憋了一肚子的火。
见苏意的父母换亲不成，又打起了苏意工作的主意。
当下也懒得和她们讲道理，只敲打道，“部队有部队的纪录，这是绝对不行的，你们尽早打消这个念头。”
说完，也不欲多待。
直接喊上了村长，“村长，苏同志来之前曾经申请要将户口迁到部队去，我们也批准了，现在这事办的怎么样了？”
村长也正为这事发愁，“不瞒你说，小意家里人不同意，一直拖着没办呢。”
周靳川敛了敛眸，“一定要家人同意？今天的事你也看到了，苏同志如果继续留在这里，别说婚姻自由，人身安全都可能成为问题，你作为村长应该有义务替她做主。”
村长连连点头，“是是，我也是这么想的，我会向镇上再反映这个情况的。”
周靳川抿了抿嘴，“今天已经腊月二十八了，现在过去应该还来得及，正好我也该走了，不如顺道送你过去吧？”
村长听他这样说，先是一愣，以为他是随口说的。
但是仔细一看，他那一脸的严肃和笃定的神情哪里像是在开玩笑。
便连忙答应了，“好好，我回去拿上东西，马上和你走。”
张桂兰见苏意要跟那领导和村长去镇上，连忙使了个眼色给苏兴发去拦。
苏兴发哪里敢拦。
张桂兰气得要死，便让苏二强上前去拦。
苏二强还没开口，便被周靳川一个警告的眼神给吓傻眼了。
眼看着苏意上了车，苏家人只能干瞪眼。
正在吃席的众人，原本以为那领导真的只是过来给秦云锋道贺的。
还在纳闷为什么人家连个贺礼都没带？
这会却见人直接把苏意和村长直接给带走了，这才恍然大悟。
“怎么感觉那领导像是专门来给苏意撑腰的？”
“我也觉得，那领导对苏意也太好了！”
村长媳妇听后直接帮腔道，“大家都别瞎说，苏意那孩子怪可怜，今天要不是那领导来了，非要被他们两家人给逼死不可。”
众人听后也都纷纷点头。
觉得苏意那丫头的确是可怜。
如今要是真的能把户口从苏家迁出来，入到部队去，以后也不怕了。
那边苏意上了车，直接坐在了叶小武和叶暖暖的中间。
一路上两个孩子叽叽喳喳地和她说话，苏意也一直笑着回应。
不过期间还是悄悄地抬眼瞄了几眼前面的后视镜。
只见周靳川全程严肃地开着车，虽然和平时的表情没什么差别。
但怎么感觉他好像生气了？
等到了镇上，周靳川先是下车去打了电话。
期间苏意连忙问起叶小武，“你看周叔叔是不是不太高兴？”
叶小武也随即点了点头，“肯定不高兴啊，苏姐姐你受了那么大委屈，周叔叔肯定要气死了。”
“刚才我们刚到村口的时候就听见闹哄哄吵架的声音，周叔叔直接把我们丢下就先冲了过去。”
苏意愣了愣神，她倒是没想到。
周靳川打完电话，便径直跟着村长一块去了户籍管理的办公室。
去到时，负责人还正在接着别人的电话。
只听他一直重复好的，知道了。
挂完电话，一听说几人是来办户籍迁出的，便忙要了证明过去。
接过来一看上面的名字，便问都没问直接给开了迁出证明并敲了章。
村长全程发愣，本来路上准备了一肚子的话来求情的。
没想到一句也没用上？
苏意看了看情形，当下心底便明白了过来。
【他刚才打电话是找人办这事？】
她记得周靳川是最不喜欢欠人人情，最不喜欢走后门的，却为了自己一次次破例。
想到这，苏意心底顿时涌出各种复杂的情愫。
不过顺利迁好户籍，苏意还是发自内心的开心雀跃。
等几人回到车跟前，周靳川直接从后备箱拿了两瓶茅台递给了村长。
“村长，刚才的事多谢了！一点心意。”
村长连忙摆手不肯要，“我什么忙也没帮上，千万使不得。”
周靳川直接将酒塞给了他，“应该的，这段时间苏意也麻烦你了，以后说不定还要请你帮忙的。”
村长推让了几下便也收下了。
笑着朝苏意说，“你这领导太客气了！”
苏意也一时不知该说什么好，反正她是第一次看见周靳川给别人送礼。
村长 见周靳川应该是有什么话和苏意说，便打算自己先走路回村。
临走，村长又朝着周靳川嘱托道，“苏意这孩子是我看着长大的，是个好孩子，以后去了部队，还请周团长多照顾一二。”
“这孩子命苦，从小就不受爹娘疼爱，从小就受尽了欺负，饭都吃不饱——”
说着，村长也有些哽咽地说不下去，“总之拜托了！”
周靳川嗓子也堵得难受，只嗯了一声算是答应下来。
等村长走后，周靳川一边上车一边朝三人喊道，“先上车，去城里吃饭。”
刚才在席面上光顾着闹了。
几个人的确是一口菜没吃。
苏意连忙带着两个孩子从后面上车，哪知道周靳川直接扭头看向她，“你坐到前面来。”
苏意不敢拒绝，愣了一瞬后直接坐到前面去了。
一路上，苏意见气氛有点低迷。
便主动笑着开口道，“我真没想到你们会过来，一会去城里想吃什么我请你们，不过这里也没什么好玩的地方。”
苏意接连说了几句，见周靳川也不吭气。
便小声问道，“周团长，你是不是怪我没联系你们，其实我是想着这两天办好之后再给你们打电话的。”
周靳川听了，这才扭头看了她一眼，“如果我们没来，你打算怎么办？”
苏意扯着嘴角笑了笑，“我心里有数的。”
说完，便把自己的计划和打算告诉了他。
周靳川听后也不言语，过了一会才微微叹了口气，“还好我们来了，你这计划听着就不靠谱，马上就要过年了，你去哪里找人举报去，万一在你举报成功之前，他们就想办法把你——”
说着说着，周靳川也有些说不下去了。
只觉得心底一阵阵后怕。
同时也暗自庆幸自己赶过来了，否则他真的不敢去想。


第104章 叔叔也想你了
苏意心底想着自己有空间，不管是被下药还是绑了，总有办法脱身。
所以整个计划只考虑怎么弄那些人。
倒是没想到自己的安危。
回来的这些天，她每天都在和这些人斗智斗勇。
兵来将挡、水来土掩。
反正指望不上别人，一个人也习惯了，倒是也没觉得有什么。
但是周靳川今天一来，她这才明白有人关心惦记原来是这种感觉。
尤其听完刚才周靳川的话，突然心底一阵没由来的委屈。
这么多天，不管家里人怎么欺负她，她都是一副无所谓的样子。
但是周靳川的两句话却差点把她的眼泪给勾了出来。
苏意强忍着泪意，灿烂地笑了笑，“你们还没说呢，怎么突然就过来了？难不成真的是路过来喝喜酒的？”
听见她这样问，周靳川忙轻咳一声解释道，“是孩子想你了，在大院也没什么事，就过来看看你。”
话音刚落，后面的叶暖暖就补充道，“叔叔也想你了。”
紧接着，苏意就发现周靳川的耳尖肉眼可见地红了起来。
便没忍住捂嘴笑了笑。
周靳川用余光扫了她一眼，“笑什么。”
苏意脸上也有些不好意思，“没什么。”
到了县里，几个人在国营饭店吃了顿饭。
刚吃完，周靳川便朝着苏意劝道，“你跟我们回去吧，反正户籍也已经迁出来了。”
苏意想了一瞬，摇了摇头，“我这边还有事没有了呢。”
周靳川叹了口气，“那你告诉我什么事，我去给你办。”
苏意想着自己要办的那些事，是肯定不可能让他一个军人去插手的。
而且这事她也不想让他知道。
在周靳川面前，她还是还要留点面子的。
便装作若无其事的样子宽慰道，“家里一点私事，你也不好插手，我办好就回去大院了。”
周靳川抿着唇不说话，眼底满是担忧。
苏意见状，便只好又保证道，“就这两天，最迟初一早上我就坐火车回去。”
“你们放心，这次你们过来给我撑腰，他们后面不敢怎么样了，再说还有村长在呢。”
“而且刚才你们也看到了，那么多人欺负我一个，我也没吃亏，还把他们都给吓了一跳。”
一想到刚才的事，周靳川就无奈地摇了摇头。
“我也被你吓了一跳，倒是从来没见过你这么凶。”
苏意不好意思地咧了咧嘴，“其实我平时也没那么凶，主要是被他们给逼的。”
周靳川虽然嘴里说着她凶，但是看她的眼神里，哪里有半分的嫌弃。
分明是满眼的宠溺和骄傲。
吃完饭出来，苏意便劝他们早点回去。
周靳川拗不过她，便让她带着孩子在车里等着，随即飞快地去了路边的商店。
没过多久便拎了一大袋子吃的东西塞给了她。
又从口袋里掏了一小摞钱过去。
“这些你拿着，千万别饿着自己。”
苏意只肯要东西，不肯收钱，“我自己身上有钱，真的用不上。”
周靳川不容拒绝地看了看她，“先拿着傍身，你要是不要，我们就不走了。”
苏意也拿他没办法，只好收了下来。
接下来，周靳川又开车将苏意送到了村口。
下了车，苏意忙朝着几人挥手，“快回去吧！路上慢点开！”
周靳川纵有万般不舍，也只得离开。
苏意眼睁睁地看着车子渐渐在自己的视线里消失。
看久了，莫名觉得眼眶有些发酸。
不过虽然只是匆匆见了一面，苏意却觉得心底突然多了不少底气。
整个人原本快被耗得差不多了，这会又突然充满了能量。
她觉得自己又行了。
便转身大步往村子里走去。
苏家的院里，苏二强趴在墙头上看到苏意回来，几个人没等苏意进门便都躲进了屋里。
几人不知道那给苏意撑腰的领导还在不在附近，都不敢闹出什么动静。
只得早早关上门睡觉，等明天起来摸清了情况再做打算。
另一边的秦家，院里院外满是一片狼藉，几人却也没有要收拾的心情。
白若琳自从在席间被拆穿扫厕所的事，便一直躲在屋里不肯出去。
秦母原本就气得要死，见她不肯出来帮忙收拾。
便忍不住站在院子里骂了起来，“真把自己当成了千金大小姐了？在外面扫厕所的活都能干，家里的活就干不了了？”
秦云锋听了要去劝，哪知道直接被秦母给怼了回去。
“家里这么大一摊子活，她躲在屋里不出来干，你想累死你老娘我啊？”
秦云锋无话可说，只能默默地低头干活。
白若琳在屋里竖着耳朵偷听，见秦云锋也不帮自己说话。
更是难受地哭个不停。
越发恨上了苏意，恨不得要扒她的皮喝她的血！
同样的，这个婆婆，她也懒得去应付了，只一心想赶紧过完年离开这个鬼地方。
秦母在外面一边干活一边骂，很快就体力不支。
心底也对这个儿媳妇恨的不行。
但是她最气的，还是要数苏意，那个让她今天在全村人面前丢了面子的小贱人！
一想到自己在村里守寡守了半辈子，也没落个什么难听的名声。
却被一个小丫头给编排了。
气得也是咬碎了牙，发誓绝对不能让她好过！
秦母一夜没睡，在床上翻来覆去想了一夜。
第二天一早就立马穿好衣服去了几里地以外的表弟家，想要把他再给请过来。
表弟李二一听，立马就摆手不肯，“算了吧，昨天我也昏了头听信了你的话，差点没全须全尾地回来！”
秦母郑重保证，“我打听过了，昨天那个什么团长已经离开了，而且人家只是路过，又不是特地过来给那个死丫头撑腰的。”
李二有些不信，“你确定？”
“确定！”秦母满口应承了下来，“那个贱人要家世没家世，只不过在食堂打杂，人家堂堂一个团长怎么会看上她？”
李二琢磨了一会，眼睛也渐渐亮了。
秦母见他再次心动了，又添了一把火，“现在苏家那边换亲是没指望了，如果你肯多出点钱，我保证你能把人给娶回来，你之前不是一直惦记那丫头嘛，难道你就舍得这么放手了？”
李二嘿嘿笑道，“自然是舍不得，就是昨天我看那丫头性子也挺烈的，就怕她家里人同意，她也不会同意。”


第105章 落水之仇得报
秦母听了，便附耳过去。
把昨天晚上想了一夜的计划告诉了他。
李二听后很是激动，“确定你能把人喊出来？”
秦母冷哼一声道，“那是自然，你就放心吧，那丫头没什么脑子的，到时候你先藏起来，只要听见水声一响，你就立马跳下去。”
李二一想到冬天的河水就有些刺骨的冷意。
但是一想到马上就能抱得美人归，当下又热血沸腾起来。
便忙跟着秦母一块出了门。
等两人到了村口，秦母立刻马不停蹄地去了苏家。
先是找了张桂兰，把彩礼的数给说了。
张桂兰虽然不待见秦母，但是听到有五百块彩礼，顿时也心动了。
反正换亲那边估计是不行了。
但是如果能拿到五百彩礼，还怕没钱给老二娶媳妇嘛。
于是，便点头答应道，“我和她爹没什么意见，主要那丫头现在犟得很，现在又仗着有人撑腰，我们可不敢做主。”
秦母一听，便立马把周团长已经离开的事告诉了两人。
同时保证道，“压根就不用你们开口，丫头那边我去说。”
说完，便兴高采烈地去了苏意的房间。
苏意正在等待时机，见秦母一大早就过来，就知道好戏要开始了。
秦母先是拉着苏意一个劲的道歉。
紧跟着把责任全都推到了儿媳妇身上，“是我那不争气的儿媳妇给我出的主意，我是一时头脑发热，昨天想了一夜后悔的不行。”
“你放心，这事婶子一定会给你讨个说法的，不如你现在就跟我回去，咱们俩一块去骂那小贱人。”
苏意听后想都没想就站了起来，“那走吧。”
倒是秦母没想到她会这么干脆，一时还没反应过来。
苏意抿嘴笑了笑，“怎么了？婶子。”
秦母连忙站起来拉着她的手出门，“没事，走吧！我家里还准备了不少好吃的，专门给你赔礼道歉的。”
两人一路往村口的河边走去。
苏意不解地问道，“婶子，不是说去你家吗？怎么往河边走？”
秦母眼底闪过一丝心虚，“我想起来，我那儿媳妇早上好像去河边洗衣服去了，咱俩一块去把人给叫回来。”
苏意听后忍不住在心底笑了笑。
这么蹩脚的理由，亏得她想得出来。
白若琳那个人，怎么可能会在大冬天一大早去河边洗衣服。
不过她要是不配合，这戏还怎么进行呢？
于是，便丝毫没有犹豫地跟着秦母一块去了河边。
到了河边，秦母看四下无人，装作是在找人。
随即趁苏意不备，就要推她下河。
哪知苏意早有防备，直接抱着秦母一块往河里跳。
只不过在落水前的瞬间，自己闪身躲进了空间里。
河面顿时水花四溅，躲在草丛后面的李二早就等得有些没耐心了。
只听到水声响，压根也没注意到表姐去了哪里。
就立马飞快跑过去跳了下去。
等钻进河里，果然看到一个女人正在水里扑腾。
李二二话不说，直接抱着她在水下就摸了起来。
秦母不会游泳，只能拼命地抓住李二不松手。
心底又急又怕，见他手在乱摸，只得拼命地挣扎。
哪知道这样一来，反倒是激起了李二的斗志。
正当两人在河里扑腾着。
那边白若琳也‘恰好’带了一群人过来。
听到河里的动静后愈发加快了步伐，边跑边大声嚷道，“刚才我出来散步，就看见一男一女在河边卿卿我我地私会，我也没看清是谁。”
紧接着，众人便都飞快地跑到了河边。
果然见河里有一男一女在扑腾，不由得哗然一片。
“那男人是谁？怎么看起来那么眼熟？”
“不就是昨天来喝喜酒的那个秦家表弟吗？他怎么又来了？”
“谁知道，我看他也是会游泳的，这两人在水里半天不上来，哪里像是落水，怎么看怎么像是鸳鸯戏水呢！”
此话一出，众人更是被勾起了兴趣。
纷纷睁大眼想看清楚那披头散发的女人是谁。
李二在水底下占够了便宜，看着人也都到了。
水里也冷得不行，便连忙抱着虚脱的女人往岸上游。
等到了岸边，把怀里的人正面放下，拨开了头发，顿时被吓得瘫坐了地上。
“怎么，怎么是你——”
秦母早已奄奄一息，生生吐了好几口水。
这才强撑着力气，朝着李二扇了一巴掌过去。
“你个混蛋——”
说完，气得仰面一躺，晕倒在了地上。
苏意这会已经从空间里出来，正跟着人群一块看热闹。
看到两人狼狈地坐在河边，不由得啧声道，“这么冷的天，这两人玩得这么花？衣服扣子都扯坏了好几个。”
众人闻言都看了过去，果然见秦母的棉袄扣子都散了。
领口也被扯开露出了雪白的皮肤。
“秦家的平时搞得和贞洁烈女一样，就差让我们村里给立牌坊了，没想到私底下这么饥ke.”
“谁说不是呢，昨天她娘家亲戚就来了这么一个男人我就觉得不对劲，今天两人又厮混到一块去了，谁知道昨天来是干嘛的。”
众人你一言我一语地开起了玩笑。
站在一旁的白若琳整个人都傻眼了。
早上婆婆只说让她听见河里动静就把人都喊过来。
竟然是为了看这个？
真是不要脸！
那边刚从山上下来的秦云锋听见这边的动静也跑了过来。
问清楚缘由后，也是气得胸口上下起伏。
抓起李二的领口，就将人狠狠打了一顿。
秦母冻得嘴唇都要发紫了，见还没人来扶自己回去。
只好再次醒来，“儿啊，你可来了，快带我回家，我要冻死了。”
秦云锋见状，只好将李二丢在一旁。
脱掉自己的外衣往母亲身上一披，连忙搀扶着把人给送回家了。
临走前，秦云锋看了一眼站在旁边的苏意。
总觉得她那笑容里藏着什么秘密。
不由得心头一跳，难道今天的事和她有关？
但是转念一想，他娘一大早就偷偷溜了出去，而且还把李二给带到了河边，这些怎么可能是苏意能办到的？
便连忙晃了晃摇头，把这个念头给打消了。
苏意看着两人的背影，不由得勾了勾唇。
落水之仇，总算是替原主和她自己报了。


第106章 最后一击
秦云锋带他娘回到家后，顾不上让她换衣服烤火。
就气势汹汹地质问，“这到底是怎么回事？娘你一早上就出门，难道就是为了去见那个男人吗？”
秦母又冷又怕。
又不敢把自己设计苏意的事说出来。
只好一个劲地哭着说自己也是被骗的。
只是和他商量事情而已，不小心掉下了河。
说着说着，又趁机把矛头指向了白若琳。
“都是她没安好心，看我落水也不知道救人，却跑去喊了那么一大帮人来看我笑话！”
白若琳一听就愣住了。
原本她见婆婆干出那样伤风败俗的事，自己也跟着丢了人。
哪知道自己还没开始说什么呢，她倒是先指责起了自己。
想到这，白若琳便立马不依不饶地抖落了起来。
“娘，明明是你刚才让我听到有人落水，就去叫人围观的，怎么能是我故意要害你？”
“而且明明是你自己耐不住寂寞，偷偷在河边和那个男人私会，不然我就算带人过去也不能说明什么。”
秦母一听她说什么私会，气得脸涨的通红。
扬起手就要去打白若琳，“你个贱人，你竟然敢编排你婆婆。”
白若琳早已忍耐了她许久。
一看到她这副嘴脸，就想起了上辈子的那些不痛快的事。
更是气得全身血液都往脑袋上冲。
直接骑在她的身上，对着她的脸扇起耳光来。
小姑子一看这架势，也立马扑过去扯住白若琳的头发。
将她从娘身上弄下来。
哪知道白若琳也早就恨透了这个小姑子，当下就连着她一块打。
三个女人顿时扭打成了一团。
秦云锋几次试图去拉开，却无从下手。
便没忍住狂吼了一声，“都住手！够了！”
三人都被吓了一跳。
秦母连忙拉着秦云锋的手哭诉，“儿啊，你看看你媳妇，这是要往死里打我啊。”
秦云锋瞪了一眼白若琳。
随即又气愤地看向母亲，“娘，你要是真的有再婚的打算，好好商量我也不是不能同意，你不应该当众做出这么丢人显眼的事，你让我脸往哪里搁？”
听儿子这么说，秦母抓住他的手猛地一顿。
不可置信地质问道，“你说什么？这么多年我省吃俭用，辛辛苦苦一个人把你们兄妹俩拉扯成人。”
“你现在有出息了，翅膀硬了是吗?”
秦云锋冷笑一声，“娘，你除了这些还会说些别的吗？”
秦母恨的咬牙切齿，指着秦云锋破口大骂，“你这个没良心的狗东西，早知道我就把你丢茅厕里淹死你。”
“好好，你现在娶了媳妇忘了娘，既然你们都容不下我，那我就去死好了。”
说完，便作势要往桌上撞。
秦云锋见状连忙上前拉住她，“娘，我错了，你别想不开。”
秦母不依，逼着秦云锋下跪认错。
白若琳见状冷笑出声，“云锋，你别被她骗了，她就是故意吓唬你的，不信的话你松开她，看她敢不敢去死！”
白若琳的话音刚落，面上突然就挨了一巴掌。
“白若琳，我就这么一个娘，你要是再这么说就滚出去。”
说完，便拉着白若琳一块给母亲磕头认错。
白若琳气得想要走，但是又气不过就这么让婆婆得逞。
只好先忍下来认错，等以后再做打算。
......
另一边，张桂兰看到秦氏的下场，乐得一路笑着回到了家。
苏兴发倒是有点犯愁，“你还笑得出来，早上刚说好的五百块钱彩礼可打了水漂！现在换亲也行不通了，老二可怎么办才好。”
张桂兰收起笑意，撇了撇嘴道，“说你傻你还不承认，虽然五百块钱彩礼没有了，但是看到他们秦家这么倒霉我也认了。”
“而且刚才看戏的时候，我就已经想到了一招。”
说着，便让苏兴发贴耳过来。
叽里咕噜地说了一通。
苏兴发满眼的震惊，“你的意思是，生米煮成熟饭？可是你看秦氏弄那么一出，反倒给自己惹了一身骚，你还跟着学？”
张桂兰冷哼一声，“那是她秦氏不够聪明，没那个本事还非要弄得那么复杂，老三那人你又不是不知道，现在就跟疯了一样，哪里会乖乖听她摆布。”
苏兴发还是不明白，“那老三就能听你乖乖摆布了？”
张桂兰又哼了一声，“她敢不听，到时候门一关，她插翅也逃不出去，你听我的去弄点让人吃了就睡不醒的东西，然后咱们再——”
张桂兰小声说了半天。
苏兴发虽然有点犹豫，但为了老二的婚事也不得不冒险。
而且这样做也只是希望老三能够乖乖地嫁给孙大友，又不是害她。
想到这，便立马骑着车子出门去办了。
晚上。
苏兴发不知道哪来的钱弄了块猪肉和一只鸡回来。
又神神秘秘地递了一包东西给张桂兰。
苏意透过窗户把一切都给看在了眼里。
想着他们今天晚上就要动手，不由得暗暗兴奋起来。
早点结束，她也好早点离开这个家。
张桂兰在厨房里忙活了一下午，不光煮了鸡汤，还炖了肉，蒸了白面馒头。
刚做好饭，苏二强也领着孙大友来了。
张桂兰连忙把饭菜都摆上了桌子，又亲自去喊苏意，“闺女啊，快来吃饭，明天就要过年了，你爹特地去买了肉，今天先吃一顿。”
苏意打开门看了一眼桌边的二流子，冷笑道，“我说怎么那么好心喊我吃饭，原来你们还不死心呢？”
张桂兰忍住怒气，哄劝道，“不是你想的那样！大友是过来商量他妹妹和你二哥的婚事，你要是真不喜欢我们也没人勉强你！以后好歹也是个亲戚！”
苏意佯作相信了她的鬼话，配合着张桂兰一块在桌边坐下。
才刚坐下，张桂兰就递了一碗鸡汤过来，“这碗是你的。”
苏意瞥了一眼碗里的鸡腿，不由得觉得好笑。
原主从小到大都没有吃过鸡腿，要说这碗汤没东西那就见鬼了！
苏意连忙受宠若惊道，“这碗有鸡腿，还是让给三虎吃吧？”
张桂兰抽了抽嘴角，“锅里还有呢，我等下去给他盛。”
苏意勾了勾唇，“娘做了一下午的饭也累了，这碗你先喝吧。”


第107章 搜刮苏家
张桂兰急的要死，见苏意一碗鸡汤还推来推去的。
连忙急声劝道，“这是娘特地给你盛的，这些天家里接连丢东西，委屈你回来后就没有好好吃过一顿饭，娘这心里过意不去，你要是不喝就是不原谅我了。”
苏意见她说的这么恶心，只好佯作感动，“成，那我喝了。”
说完，便端起鸡汤仰头往口中送了一口。
吃不过，鸡汤挨着嘴唇的瞬间，就被她丢进了空间里去。
虽然说有了灵泉，这鸡汤里的东西应该对她也起不了什么效果。
但她就是单独嫌弃不想吃张桂兰做的东西。
张桂兰等人眼睁睁地看着苏意将一碗汤给喝完了，当下便放了心。
“你们先吃菜，我再去给你们盛汤。”
苏意一听便连忙站了起来，“娘，你也忙乎了那么久该累了，你先坐下吃，我去盛汤。”
说着，便要往厨房走。
张桂兰见苏意喝了汤，也不怕什么了。
便任由她去了。
苏意一进厨房，便立马打开了橱柜翻找一通，果然在柜子最里面翻了一包东西出来。
苏意闻了一下，和她刚才汤里的味道一样。
便大手一挥，将那东西全部都丢进了锅里的鸡汤里。
拿起勺子搅拌均匀，就开始给几个人盛鸡汤。
张桂兰见苏意好好地回来了，只当那药效并没有那么快。
便放心地端起碗吸溜吸溜地喝起鸡汤来。
自己一边喝，还一边劝大家都喝。
众人难得吃一回肉，又闻见那鸡汤香味四溢，顿时趁热喝了个见底。
大概是苏意放的分量有点重了。
几个人刚喝完，不过片刻，便都接二连三地倒在了地上。
一屋子人除了苏意，全晕了过去。
苏意朝着几人脸上打了两下，见睡得和死了一样。
连忙将张桂兰和苏兴发丢进了他们自己屋里的床上，随即把苏三虎也丢到了一块。
至于二流子孙大友，那自然是要和苏二强一张床的。
不仅如此，苏意还把两人的衣服用空间扒了个干净。
处理完这些，苏意便开始满屋子搜刮起来。
反正自己马上也要走了，没必要再给这些人留什么东西。
苏意先是去了院外，将苏家问老大要来的自行车给收了进去，又把孙大友骑来的自行车也给收了。
院里棚下过冬的柴，种地用的镰刀、铁锹等等也都全收在了空间里。
院子被扫荡一空后，苏意又去了厨房，把橱柜里的锅碗瓢盆，各种油盐酱醋也全都收了进去。
吃饭用的大水缸也搬走。
还有灶上刚买来的大铁锅也收了，这个应该能卖不少钱。
收完厨房，苏意又去了堂屋，把堂屋里的桌椅板凳，连带桌上没吃完的罪证也全都收了起来。
随即抬脚去了张桂兰的卧房，把衣柜里的衣服棉被，甚至三个人床上盖的被子也都全给收了起来。
还有张桂兰藏起来的米面也都被她给收了起来。
柜子被收走后，苏意这才发现了苏兴发藏私房钱的老鼠洞，同样全部上缴。
然后又去了苏二强的房间，在同样的位置也找到了他的私房钱。
至于苏三虎，有一毛钱都要全塞嘴里的人，苏意想都不用想就知道他没有。
收完私房钱，苏意又开始收两个人的衣服，以及两人买的各种各样的小玩意。
紧接着一激动把床上两人唯一盖着的一条被子也给收了。
然后就忽然意识到什么连忙闭上了眼。
想着要是一丝不着睡一夜，说不定人要冻死。
那明天的好戏就看不成了。
于是，便好心地从空间里挑了两件苏三虎穿得埋汰的棉袄丢了上去。
既冻不死，也能让两人紧紧地团结在一起取暖。
忙完这些，苏意也累得满头大汗。
反锁上门，便回屋呼呼大睡起来。
第二天一早，睡得还正香，就听见外面砰砰的敲门声。
原来，孙家人见孙大友昨天晚上一夜没回家。
便知道事情是成了。
便匆匆带着家人一块过来，借着找孙大友的由头带人一块上门去‘抓奸’。
今天是年三十的早上。
一大早，村子里就热闹起来，家家户户都开始准备年夜饭。
哪知道一开门就看见一帮不认识的人气势汹汹地往苏家走。
众人不解，“这大过年的，苏家不会又有什么事了吧？”
于是，也也都纷纷跟上前去围观。
秦母昨天在家哭了一夜，听说有人去找苏家麻烦，也穿上衣服跑了出去。
都说风水轮流转。
昨天她家出事的时候，就数张桂兰笑得最大声。
今天苏家出事，也少不了她！
正当众人在门口猜测是怎么回事，就看见苏意睡眼惺忪地来开了门，“你们这是干什么？”
孙家人一看苏意衣服穿得好好的过来开门。
也是一头雾水。
便顾不上什么，直奔苏意的房间去找人。
哪知道一推开门，屋里空荡荡的，床上也是一览无余的空着。
便忍不住扭头质问起苏意，“我儿子呢？”
苏意冷笑一声，“你们家真搞笑，找你儿子进我房间干什么？你们是安得什么心！”
对方也意识到自己问的不对，忙改口道，“昨天大友说要来你们家吃酒，哪知道一夜都没回家，我和他娘都急坏了。”
苏意冷哼一声，“那你们找错地方了，他们昨天吃酒的时候我不在，早早就回屋睡了，如果没回家的话估计在我二哥屋里呢。”
说着，苏意便抬脚打开了苏二强的房门。
然后捂着脸尖叫着跑了出来。
众人忙问是怎么了。
苏意吓都快要哭了，“我没看清，就见床上躺着白花花一片，像是谁家跑出来的猪！”
众人见状，纷纷挤进屋一看。
哪里是猪！
分明是两个没穿衣服的人紧紧抱在了一团。
而且还是两个男人！
只见他们身上不着一丝一缕，只披着两件破破烂烂的棉袄。
胳膊和腿交织在一起，一时难分。
众人定睛一看，不由得倒吸一口冷气，“这不是你们家的大友，还有苏家老二吗？他们俩、他们俩这是——”
那场面实在是太辣眼睛。
众人看了一瞬后都纷纷别开眼睛。
有挤进来想看热闹的女孩子们也都被喝声赶了出去。
苏二强睡得迷迷糊糊的听见有人在耳边议论纷纷，想睁开眼睛却睁不开。
一阵风出来，浑身冻得一激灵，以为是三虎出去撒尿回来没关门。
正准备破口大骂，睁眼往怀里一看，顿时吓得魂飞魄散。


第108章 离开苏家不会再回来了
苏二强以为挨着自己睡的人是苏三虎。
哪知道睁眼一看，竟然是孙大友。
而且他还光溜溜的没穿衣服！
再看，自己也一样！
屋里和门口挤满了看热闹的人。
恰在这时，孙大友还哼唧地一声往苏二强身旁靠了靠，“冷。”
说完，便把苏二强身上的半拉棉袄给扒拉了过去。
苏二强眼看自己下身也不保，急的猛踢了孙大友一脚，“滚你妈的。”
孙大友被惊醒，同样也被屋里的场景给吓坏了。
“怎么这么多人！啊——我的衣服的呢！”
两人用破棉袄挡住下身就要起来找衣服。
来找孙大友的家人这会也反应过来了，忙把众人都往外赶。
“行了行了，都别看热闹了。”
“不过是孩子吃醉酒了，有什么好看的！”
众人原本还都处在震惊当中，见孙家人欲盖弥彰。
愈发地哄笑起来。
孙家人在屋里扒拉半天也没找到一件衣服，只好把床下面铺的破烂褥子给拿出来让两人披着。
“老二，你爹娘呢！出了这么大的事怎么都不出来招呼？”
此时，张桂兰和苏兴发也已经起来了。
听见外面的动静，就急忙跑了过来看情况。
甚至都没注意到自己的卧房大变了样。
等两人进了苏二强的屋时，这两个男人还正在争一块被褥裹身。
张桂兰一看那场景，再一听外面看热闹的人窃窃私语。
顿时一激动又晕了过去。
等苏兴发狠狠地掐了把人中，这才慢悠悠地醒了过来。
“这到底是怎么回事？！”
她记得昨天晚上给苏意喝了‘加料’的鸡汤。
然后自己也喝了一碗。
然后，就没有然后了。
没曾想一醒来家里竟然多了这么多人！
自己那娶不到媳妇的老二和孙家娶不到媳妇的老大竟然——
难不成真的被苏意说中了，这两个人之所以一直找不到媳妇。
是因为他们压根就不喜欢女人吗？
见张桂兰一脸被雷劈的表情。
苏二强连忙解释，“爹，娘，不是你们看到的那样！我们俩昨天就是喝醉了。”
孙家人也觉得丢人丢到了外村。
连忙拉着孙大友就要回家。
等孙大友裹着被褥出了门，突然想起来自己的自行车还在苏家院里停着。
再回去一找，院里哪里还有自行车的影子。
别提自行车了，满院光秃秃地就连个棍子都没有。
当下便怒不可遏地重新冲进了屋，“苏家的，你们把我自行车藏哪里了？赶快交出来！”
苏兴发和张桂兰一头雾水，“还能藏哪？昨天晚上不就停在院子里吗？”
说完，便突然产生一股很不好的预感。
上次自行车缩在堂屋里都能被贼给偷走了。
这次还是放在院子里的。
难不成也被偷了？
想到自家的自行车也在院里，两人连忙跑了出门。
苏二强比两人更快，来不及裹严实就快步冲了出去。
然后就发现满院子都空了——
张桂兰只觉得满身的血液顿时凝固，突然喉头一片腥甜。
忍不住狂嚎了起来——
“哪个天杀的偷了我们家的自行车！！！”
苏兴发就紧跟着跑到了厨房，却见厨房也是空荡荡的一片。
灶台上两口锅都被拿跑了，只剩下黑漆漆的大窟窿。
就连灶台前的柴火也不见了。
水缸，案板...所有的东西都不见了!
紧接着苏三虎也在两人的卧房里爆发出尖叫声——
张桂兰连忙爬起来跑过去，“三虎，怎么了？”
说完不等三虎回答，自己就已经发现了异样。
屋里肉眼可见的东西都被搬得一干二净。
就连床上的被子都没有了！！！
随后赶到的苏兴发看到眼前的一幕，飞快地跑过去去查看柜子后面的老鼠洞。
发现里面的私房钱也都不见踪迹。
也气得瘫坐在了地上。
一句话也说不出来了。
原本都在看热闹的众人也都意识到了严重性。
村长也立马派人去报了案，带着公安同志一块过来。
在院里搜查了半天，却一点蛛丝马迹也查不到。
只是奇怪的是，苏意的房间却是没被动过。
对此，苏意的解释是，她晚上睡觉的时候习惯反锁门。
而且自从上次被盗后，她每次睡觉都会用桌椅抵住门。
公安同志走后，时间已经过了中午。
村里的人看了一上午的热闹，就连年夜饭也都丢到了一边去。
见公安也查不出来什么，只好对着苏意宽慰了几句纷纷回去做饭了。
秦云锋看见苏家人都气得七窍生烟。
只有苏意一个人还算沉着冷静地主持着大局。
莫名就替她难过。
想要上前安慰两句，但是白若琳给了他一个白眼后，便默默离开了。
等人走后，最后只剩村长和村长媳妇留了下来。
两人又宽慰了苏意几句，“丫头，你现在打算怎么办？”
苏意无奈地叹了口气，“我也不知道了，我去县里打个电话给大哥，让他回来主持大局吧。”
“还有，我决定去了县里后就不回来了，这个家已经待不下去了。”
村长夫妻二人也表示理解，“你一个小姑娘住在这的确不安全，幸好你心细还挡了门，不然后果不堪设想啊，早点回部队也好。”
苏意点头道了谢，便简单地从屋里收拾了个小包袱出来。
满身轻松地离开了苏家。
看着苏意离去的背影，张桂兰想骂，但是也没力气骂了。
那边苏意出了村，就骑着自行车往县里走。
到了县里，肚子早已开始抗议。
反正没人知道自己骑车来县里的，先吃完饭再联系苏大海也来得及。
便沉着气找了一家新开的私人饭店要了两个菜，一大碗白米饭吃了起来。
吃饱喝足，苏意这才慢悠悠地去打电话通知苏大海。


第109章 周靳川他压根就没有走！
往年，苏大海原本都是带着媳妇孩子一块回乡下吃团圆饭的。
但今年因为媳妇和家里人一直闹得不愉快，这才留在城里和岳父岳母一起过。
心里对爹娘正是心虚，突然接到苏意的电话还以为是家里人来了。
猝不及防地就听到家里又遭了窃。
苏大海整个脑瓜子都是懵懵的，“又被偷？咱家里还有什么可偷的？”
苏意扯了扯嘴角，“大哥，你回去就知道了，对了，还有件事你有个心理准备。”
接着，苏意便把孙家人上门来找，结果带着全村人发现苏二强和孙大友XX的事也告诉了他。
“反正当时场面就是这么个情况，至于他们两个怎么想的我也不知道，大哥你自己回去问吧，爹娘现在气得连水都喝不进去了。”
苏大海听得满脑袋问号，觉得这一切已经超出了他的认知范围。
过了好一会才反应过来，“那你现在在哪给我打电话呢？”
苏意顿了顿，“忘记告诉你，我的户籍已经迁出来了，我打电话只是通知你一声家里的事，那个家我不会再回去了。”
苏大海一听苏意要走，急得声音大了好几度，“你怎么能在这个节骨眼上走呢？那家里那么多事可怎么办？”
苏意听后不由得冷哼一声，“平时好的时候轮不到我，现在遇难了就离不开我了？”
“苏大海，希望这是我们最后一次通话，以后有事没事都不必联系了。”
说完，便利落地挂掉了电话。
挂完苏大海的电话后，苏意又重新拿起了电话。
这一次，她打算打给周靳川。
告诉他自己的事情已经全部办好了，明天一早便会坐火车回去。
电话刚响一声的时候，苏意的心也跟着提了起来。
一想到马上就能听到周靳川的声音，莫名就觉得有些紧张。
飞快地在脑海里把自己要说的话过了好几遍。
直到电话铃响了好多遍，却一直没人接。
苏意不甘心地又打了一遍，依旧是没人接。
不由得心底咯噔一声，周靳川和孩子都不在，能是去哪里了？
苏意飞快地想了一瞬，想起姚大姐说过今年就留在部队里过年不回老家了。
于是便重新拨了姚大姐家的电话。
电话一接通，两人先是开心地寒暄了几句。
苏意也给姚大姐一家都拜了年。
紧接着，便随口把自己给隔壁打电话却没人的事说了出来。
姚大姐一听便连忙解释道，“周团长他们出门了，好几天都没回来了呢！”
苏意呼吸一滞，“好几天都没回来？”
姚大姐嗯了一声，“是啊，说是带孩子出去逛逛呢。”
苏意嗯了一声，胡乱地又说了几句挂掉了电话。
出了门，苏意漫无目的地一个人走在了街上。
心底一直琢磨着周靳川会去哪里了？会不会是遇到什么危险了？
但是想着周靳川的身手，应该不至于。
难不成上次从这里离开后，几人真的去附近玩去了？
还是说——
想着想着，苏意的脑海里顿时跳出来个念头。
周靳川他压根就没有走！
之前自己保证会在初一早上坐车回去的时候，当时的周靳川的神情就有些不太正常。
当时苏意也没有多想，说不定他在那个时候就琢磨着留下来等自己。
一想到这里，苏意便立马飞快地往火车站方向跑。
要等自己的话，他们肯定会住在火车站附近的。
苏意一边跑一边打听火车站附近最大的招待所是哪个。
等看到近在咫尺的招待所后，苏意感觉心都要提了起来。
便一步一步往门口走去。
才刚走到门口，就看到一道身影从远处走来。
看到那身影越来越近，越来越清晰。
等认出那人是谁后，苏意没由来地眼眶一酸。
压住怦怦直跳的心，本能地朝他走了过去。
那边的周靳川压根就没想到苏意会从家里跑出来，只是觉得身影有些像。
等到看清真的是苏意后，也大步地朝着她走了过来。
虽然只是傍晚，但天已经几乎黑了下来。
加上大家这会都在家里团聚吃着年夜饭。
街上的行人寥寥无几。
只有漫天的雪花又开始飘了起来。
苏意喘着气走到周靳川面前，一开口便问，“你怎么没回去?”
周靳川淡笑着启唇，“回去也是我们三个，在哪里过年都一样。”
“这边离你近一些，万一你有什么事，我们过去也方便。”
苏意见他说的轻描淡写，但每一个字落在自己心上都格外的重。
眼泪一下子忍不住在眼圈里打起转来。
想要说什么，嗓子却堵得一个字也说不出来。
周靳川见她这样也有些慌了，忙问，“是不是家里人又欺负你了？你怎么一个人除夕跑了出来？”
苏意听后忍不住破涕为笑，“我把她们都欺负了个遍，然后我就跑出来了。”
“我还以为今天要一个人过年了，还没想好去哪呢，就在这碰到了你，真好。”
周靳川见她没被欺负，也忍不住弯唇笑了起来。
盯着她的眼神也是从未有过的直白和热烈。
“傻样，没被欺负哭什么，吓了我一跳。”
苏意抽了抽鼻子，“我就是太高兴了。”
周靳川在心底微微叹了口气，本能地伸手想要去帮她拭去眼泪。
但是又怕惹她不高兴，强忍着把伸出去的手指收了回来。
随即转到了一旁，轻柔地帮着她掸去肩膀和头发上的雪。
“雪越来越大了，先跟我回去。”
说完，便抬脚带着苏意一块回到了路旁的招待所。
在前台又帮苏意开了一间房，还特地要了自己隔壁的。
上楼时，周靳川还玩笑道，“你来了，我终于可以睡床了，这几天我一直打地铺呢。”
虽然苏意明白他的意思是什么。
但是还是有些不好意思地笑了笑，这话也太容易引人遐想了！
等两人一进门，屋里的叶小武和叶暖暖一看到苏意来了，连忙飞奔着跑了过来。
连鞋都忘记穿了。
“苏姐姐，你终于来了！我们等了你好久！”
两人兴奋地拉着苏意又蹦又跳。
最后还是周靳川给拦了下来，“她走了那么远过来肯定累坏了，你们让她坐着歇歇罢。”
说完，便顺手倒了热水过去，“刚才在外面淋了好久的雪，喝点热水驱寒。”
“今天是除夕，再歇一会，咱们一会去外面吃大餐。”
苏意接过水点了点头笑道，“好！”
两个孩子也兴奋地开始找出刚买的新衣服换上。
周靳川连忙冲两人喊道，“外面下雪了，多穿点！”
说完，又从一旁拿了件红色的呢子大衣走了过来。
“这件是我顺手买的，不知道你喜不喜欢。”
苏意怔了怔神，她也有新衣服穿？


第110章 除夕，主动表白
苏意抬头一看，周靳川手里拿的是件大红色。
她还从来没穿过这么红的衣服！
这不是现在年轻人结婚才会穿的红呢大衣吗？
周靳川见她愣住，也不好意思起来，“我不知道你喜欢什么颜色，是售货员给我推荐的。”
苏意忍着笑意接了过来，“挺好看的，我试试。”
说着，就要站起来去隔壁。
周靳川连忙拦了一下，“别麻烦了，我出去。”
说着，便带到小武站在了走廊外面。
苏意连忙脱下身上有点潮湿的棉袄，迅速把大衣给穿了上去。
大衣的料子是全羊绒的，又轻便又软和。
不仅摸起来舒服，因为是新的，穿起来也比想象中暖和。
等苏意开了门，周靳川和小武这才重新走了进来。
苏意抿嘴笑道，“怎么样？”
叶小武立马捧场道，“很好看！”
周靳川也紧跟着点了点头，“好看。”
“就是外面下着雪，会不会冷？”
苏意笑了笑，“还好。”
说完，周靳川又从一旁拿了一套米白的围巾手套和帽子。
三样都是一套的颜色。
苏意笑着接了过来，“不会也是顺手买的吧？”
周靳川：......
等四人收拾好，便一块下楼去吃大餐。
除夕的晚上，很多店铺都已经提前关门了。
只有国营饭店还开着门，但是也只能营业到七点。
几人趁着大厨下班前，胡乱地点了些有的菜上来。
只是时间太赶，几人也不好意思一直拖着不让别人下班回家团聚。
便胡乱地吃了一会，便早早地出来了。
走到街上，周靳川还有些歉意，“没想到今天这么匆忙。”
苏意也有些意犹未尽，便提议道，“不如咱们买点吃的回去，晚上守夜的时候一边聊天一边吃。”
两个孩子立马响应。
周靳川也笑道，“走！”
三人回去的时候一路买了下去。
没关门的商店和小吃店，只要还在开门的，便都打包了一些。
走到最后，四个人手里都没空着。
临上楼前，周靳川又从车里拿了两瓶米酒出来。
“前两天在街上看到有人卖，就买了两瓶，你喝这个可以吧？”
苏意开心地笑了笑，“再好不过了！”
叶小武啊了一声，“你们当着小孩的面喝酒啊？”
周靳川微微弯唇笑了笑，“米酒不算酒。”
“那我也想尝尝。”
“你和暖暖还是喝汽水吧！”
“......”
几人回到楼上，周靳川正要收拾桌子。
苏意直接指了指窗边的地铺，“就坐在地上吧，还能看到外面下雪，听说晚上还会放烟花呢。”
周靳川二话不说便把东西都摆了过来。
四个人就这样盘腿坐在地铺上，一边吃着零嘴，一边喝着米酒或汽水。
一边看着烟花在雪夜里绽放，一边随意地聊着天。
原本两个孩子都信誓旦旦，誓要熬过十二点，等跨年了以后再睡。
哪知道才不到十一点，两个人就歪头靠在一起睡着了。
周靳川和苏意看到两个孩子这样，相视一眼后忍不住同时忍俊不禁。
忙起身把两人一头一尾地放在了床上。
周靳川看着地上还剩的一瓶未开口的米酒，试探问道，“要不要再喝一点？”
苏意点了点头，“好啊。”
等到酒瓶即将倒空，两个人也都有点醉意了。
时间也慢慢指向了零点。
突然，原本安静下来的夜空又一次被烟花占据。
同时响起来的还有噼里啪啦的鞭炮。
苏意扭头看了一眼床上的两个孩子，见他们睡得都很香便放心了。
再回过头来，却突然发现周靳川正一眨不眨地盯着自己在看。
大概是屋里屋外的气氛太过温馨。
也有可能是刚才喝的米酒渐渐有些上头。
苏意非但没有像以往那样错开目光，反倒也鼓起勇气朝他看了过去。
一时间，屋里只剩下两颗心跳的声音。
苏意攥紧手指，强作镇定地开了口，“周靳川，我家里的情况你现在也了解了，如果你不嫌弃的话，不如我们试试？”
周靳川以为自己听错了，怔怔地看了好一会。
这才突然反应过来，“你再说一遍。”
苏意觉得自己的脸慢慢开始烧了起来，“你没听见就算了！”
周靳川连忙扬起嘴角笑道，“听到了！”
随即又突然笑容消失，“为什么说试试？”
既然要在一起，不是应该直奔结婚去的吗？
苏意扯了扯嘴角，“你不愿意试就算了。”
周靳川连忙答应，“我愿意！”
说完，也不知道该干什么，只一个劲地盯着苏意。
试图想听听她的心声，却是半句也没有的。
暗自开心了一会，才又追问道，“你没醉吧？”
苏意抿唇笑道，“醉了，明天起来估计什么都想不起来了。”
周靳川心头一哽，连忙起身要去找笔。
哪知道笔刚找到了，苏意就已经撑不住睡了过去。
看见她恬淡的睡颜，周靳川微微叹了口气，只好认命地把人抱回到了床上。
替她和暖暖盖好被子，这才扛起小武往隔壁屋走去。
苏意把家里的那些糟心事料理干净，又把埋藏在心底最深处想对周靳川说的话也说了出来。
只觉得浑身轻松，便再也撑不住睡了过去。
一夜都格外的香甜。
第二天早上醒来，发现自己睡的是周靳川的房间，旁边躺的人是暖暖。
便舒心地笑了笑。
随即想起昨天晚上自己鼓起勇气和周靳川表白的事。
连忙抬起手一看，只见手心里被周靳川写了一行小字。
——我答应了周靳川做他媳妇。
苏意忍不住在心底骂了一句——鸡贼的男人！
另一边。
周靳川却是一夜难眠。
一开始，还在因为苏意主动表白的事而兴奋不已。
兴奋过后，又陷入了无尽的担心。
担心她只是一时激动或者喝醉了才会那样。
也担心她一觉醒来后不认账。
于是，早上天一亮便按捺不住去了隔壁敲门。
苏意正盯着手心的字看了半天，突然听见人敲门。
连忙披了衣服去开门。
发现来的人果然是他。
“你怎么来了？”
周靳川紧张地看了看她一眼，试图想在脸上找到什么信息。
“昨天晚上的事你应该还记得吧？”


第111章 心里甜，吃什么都觉得甜！
苏意见他一大早就过来问，脸上又是那样的严肃。
忍不住就起了逗一逗他的心思。
“昨晚发生了什么事吗？”
周靳川的脸色果然就暗了下来，随即连忙拉过她的手，翻过手心放在她面前，“你自己看。”
苏意忍不住扑哧笑了出来，“我还没找你算账呢，我昨天晚上是这么说的吗？我明明说的是试试。”
周靳川见她什么都记得。
这才重新换上了笑容，“没错，你是说先恋爱，但是一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，所以——”
话才说到一半，外面走廊上便有人路过。
苏意也不好意思再继续逗他，只把人往外赶。
“你先回去，我还没起呢，现在丑死了，好歹让我洗把脸吧。”
周靳川一颗心重新放回肚子里，又暖又涨。
连连点头退了出去，“那我去买早饭，等下回来一起吃。”
说完，便昂首挺胸地走了出去。
周靳川走后，苏意也不好意思赖床了。
连忙穿好衣服，开始洗漱。
洗脸的时候，一想到昨天晚上的事，还是忍不住泛起甜蜜来。
以前，她总是置身事外地把身边的人当做纸片人。
自己莫名其妙地来到这个世界，只一心想着改变自己的命运，让自己做自己的主人。
但是经过这段时间的相处，苏意才发现这些人都是活生生有血有肉的。
她也在相处之中不知不觉喜欢上了周靳川。
尤其是这次分开又重逢，自己才意识到了自己对周靳川心意。
既然不能离开，为什么不顺从自己的内心好好地谈一场恋爱呢？
昨天晚上她虽然是一时冲动才表白，但是也是跟随自己的内心，一点也不后悔。
周靳川出门没多久，很快便拎了满满当当的一堆东西回来重新敲开了门。
苏意正在给叶暖暖洗脸，见他买了这么多东西。
不由得惊呼道，“怎么买了这么多？吃的完吗？”
周靳川勾唇笑了笑，“多吃点等下还要赶路回去呢，吃不完带着路上吃。”
摆好早餐，又去隔壁把叶小武给喊了起来。
四人这才开始吃起早饭。
吃早饭的时候，周靳川的眼神一直若有似无地落在苏意身上。
脸上也是难得一见地笑意盈盈。
看得叶小武和叶暖暖很是费解，“周叔叔刚才出门捡到钱了？”
周靳川刚才开口告诉两人，便被苏意轻咳一声打断了。
怕她不好意思，便只好改口道，“没错，今天初一，开门见喜。”
苏意见他脸上虽然挂着淡笑，但是眼下还是有淡淡的青色。
便问道,“昨晚没睡好？”
周靳川见她终于看向自己，忙点头道，“有点，睡不着。”
苏意起身倒了杯热水，里面偷偷加了几滴灵泉水递给他。
周靳川自然地接过来喝了一口，突然抬头惊奇道，“这水好甜。”
苏意扯了扯嘴角装傻，“甜吗？”
“嗯，甜。”
叶小武目光在两人身上来回看了一会，随即才啧声道，“心里甜，喝什么都甜。”
苏意顿时脸涨得通红。
周靳川看了她一眼，只觉得心底的的确是甜丝丝的快要溢了出来。
吃完早饭，几个人快速的收拾了下，就准备上车回去。
苏意也不想在这个地方多待。
把东西放好，便顺其自然地坐到了副驾驶上。
叶暖暖看了一眼便奶声奶气道，“我想和苏姐姐一起坐。”
周靳川一边发动车子一边笑道，“后面太挤了坐不下。”
叶暖暖还在坚持，“那让哥哥坐前面。”
周靳川回头看了看她，“不行，哥哥太小不能坐副驾驶。”
叶暖暖：好吧！
苏意坐在前面，看他一本正经地哄着叶暖暖，忍不住憋着笑。
周靳川随后拿了一大袋东西递给她，“这是吃的，路上饿的话可以吃。”
苏意本来不饿，但是见他递过来了，便顺手接了过来。
哪知道叶小武却抗议道，“叔叔，你前两天不是还说不要在车上吃东西，不然味道太大嘛。”
苏意刚接过来的手尴尬地一顿。
随即就听到周靳川一本正经道，“我特地买了没味道的零食。。。”
叶小武：好吧！
一路上，苏意和两个孩子说说笑笑，时间倒是过的很快。
周靳川虽然一直目视前方认真开车。
但是也时不时会用余光偷瞄几眼。
临到中午前，几人到达了部队所属的省城西市。
周靳川直接将车子往城内开去，“咱们中午在这吃饭，吃完饭休息下再回去。”
苏意以为他开长途太累便也没觉得有什么。
等车子到了城内，一路来到了上次两人吃饭的那家私人饭店。
依旧坐了同样的位置，点了满满一桌的菜。
还有上次苏意夸过的桂花糕。
苏意早饭吃的太多，还不怎么饿。
但是见了那桂花糕，只觉得香气怡人，忍不住多吃了两块。
明明是同样的店同样的一盘桂花糕，如今吃起来却觉得比之前还要甜。
大概是真的应了叶小武的那句话——
心里甜，吃什么都觉得甜！
吃完饭，苏意主动提议去市场买菜。
今天初一，等他们回到部队后估计附近也没什么卖菜的了。
西市的市场又多又大，品种也齐全些。
周靳川当下便点头答应，“可以，不过咱们先去趟附近的商场吧！”
苏意不解，“你有东西要买？”
周靳川嗯了一声，“难得来一趟。”
于是，一行四人又去了附近的商场。
进去后，周靳川带着几人直奔一楼的钟表柜台。
苏意知道他手上是有块表的，正想不通他还过来干什么。
然后就听见他开口问售货员，“有没有对表？”
苏意：！！！
然后那售货员就笑眯眯地朝着苏意看了过去，“有的有的，让你对象过来选一选。”
周靳川也扭过头冲她招了招手。
苏意只好拉着两个孩子上前。
走到跟前，那售货员才发现苏意身旁还有两个孩子，便笑着抱歉道，“我以为是你对象，没想到你媳妇这么年轻，孩子都这么大了！”
苏意尴尬地笑了笑，也没解释。
只是小声地和周靳川嘀咕，“我有手表，不要买了。”
周靳川知道她有一块墨老送的，但是那表太贵重了，苏意一次也没戴过。
而且别人送的，又不是他买的。
于是便拉着她的手将人留了下来，“先过来试试看。”


第112章 原来她喜欢这样的风格？
怕苏意不肯要，周靳川主动低声在她耳边解释，“今天是我们在一起的第一天，我想买块对表纪念下。”
面前的售货员全程笑眯眯地盯着他们两个看。
苏意不好意思说什么，只得伸出手试了一下。
连续试了三块，周靳川这才低声笑着问道，“你喜欢哪个？”
苏意连忙指了指第一块，“就这个吧。”
虽然没问价格，但是她觉得这个最简单，所以应该也最便宜！
哪知道售货员立马笑道，“你媳妇眼光真好，这是年前才刚刚从沪市来的新款，也是咱们这所有手表当中最贵的！表盘特别大方，特别适合你俩的气质！”
苏意：！！！
现在再重新选还来得及吗？
周靳川已经先她一步开了口，“就要这对。”
买好手表，周靳川直接帮苏意戴在了手上，“就戴着吧，不要取下来。”
说完，也把自己那块手表给换了下来。
全程看得目瞪口呆的叶小武和叶暖暖：......
苏意见周靳川大出血地买了一对情侣手表。
想着今天的确是两个人在一起的第一天，比较有纪念意义。
便决定也送周靳川一样礼物。
周靳川听她说想给自己买衣服，心里乐得像是开了花一样。
等到了二楼男装区，看那衣服价格都很贵，便替她着想地选了选一件便宜的衬衣。
苏意接过衬衣，觉得款式还不错，便拿在了手里。
随即又选了一件灰色的纯羊绒开衫。
见周靳川犹豫，便笑道，“放心去试吧，钱我带够了。”
周靳川一脸开心去试了，再出来时，苏意已经等在了门外。
“如何？”
苏意刚在看到这件毛衫时，就觉得他穿起来一定很好看。
果不其然，上身的效果比她想象的还要好。
大概是平时见他穿军装习惯了，猛一下穿这么家居休闲的衣服。
只觉得满满的人夫感。
看他的眼神也忍不住亮了亮。
随即痛快地开了单子付了钱。
周靳川敏锐地捕捉到了她眼底的亮光，也不由得觉得开心。
原来她喜欢这样的风格？
当下便让售货员剪了吊牌，自己直接将衣服穿在了身上。
等付好钱，苏意便喊着几人下楼。
哪知道周靳川一转头，却往卖女装的地方走去。
苏意知道他是想给自己买衣服，连忙拦住，“我的衣服够穿了，不用买了。”
周靳川温情脉脉地看了看她，“我觉得你的衣服太少了，难得来一趟省城，多买几件回去，马上春天也要来了。”
原本，周靳川对女同志穿的衣服是一窍不通。
自从给她买过两次衣服后，每次出门也会稍稍留意，看外面在流行什么衣服。
这样看了几次下来，他早就发现苏意的衣服实在太少了，每次穿来穿去就那两件。
只是是自己没有立场，没办法买太多给她。
现在既然成了自己的对象，那别的女同志有的，她也应该有才是。
于是，便又半哄半劝地买了好几件衣服给她。
苏意见拦不住，只好开始摆烂。
一直跟着两人屁股后面的叶小武和叶暖暖：！！！
突然就感觉有些酸怎么回事？
不光酸，还撑得要死。
一定是刚才吃得太饱没消化！
不过还好，周靳川买完女装，又紧跟着买了几件童装，这才一块出了商场。
哪知道才刚走到街上，走在前面的苏意迎面就撞上了两位熟人。
正是上次路过西市时进货认识的江远和六子。
两个人看到苏意的一瞬间，便咧着嘴飞快地跑了过来。
苏意愣了一瞬，认出两人后便笑道，“好巧。”
之前在两人手里进货，让她赚了不少钱，所以对两人印象还不错。
但是转念一想，上次两人好像来招待所堵她害周靳川在楼下守了一夜。
便收起笑问道，“听说上次你们俩在我住的招待所下面蹲守，你们找我有事？”
江远见她脸上表情严肃，便忙着急开口解释，“我们俩没有恶意，就是想问你要个号码来着，以后有好东西想给你打电话的。”
苏意没想到江远这么执着，便把话说开了，“上次我是客套话，其实我不是本地人也不住在这，以后估计不会来了。”
江远一听，脸上愈发急了，“你不住这里，那你住哪里？我们也可以送货的。”
苏意狐疑地看了他一瞬，淡淡开口道，“没那个必要吧！我对象对你们印象不太好，知道的话会不高兴的！”
苏意的话才说到一半，刚把东西放到车上的周靳川就快步走了过来。
原本看着两个人堵在苏意面前还有些不快。
哪知道刚走到跟前就听到苏意说的话。
脸上顿时换了副神情，随即走到苏意跟前自然地拉了拉她的手。
“怎么回事？”
苏意哦了一声，“没什么，又碰到他们两个了。”
六子见两人手拉手很是亲昵，当下就确信了两人的关系。
连忙拉着江远要走。
江远还钻在牛角尖里，看着两人身旁的两个孩子。
不由得朝苏意喊道，“你这么年轻，怎么那么想不开要找个二婚的男人？”
话音刚落，周靳川便走到了两人跟前，“谁告诉你我是二婚？”
“那这两个孩子是谁的？”
“没必要告诉你，你只要记住，以后不要再出现在她面前。”
说着，便一只手一个将两人提溜了起来。
市中心来来往往都是人，苏意很担心周靳川会一时生气犯错误。
正要出声，周靳川便把两人给放了下来。
原来他只是把两人给提溜地远了点！！
隔了一段距离放下之后，便回头来找苏意和孩子。
“下次再看到他们直接无视就好，咱们去买菜吧？”
苏意看了看在风中凌乱被众人围观的那两人，默默在心底给两人点了根蜡烛。
然后便兴高采烈地拉着孩子，跟着周靳川一块去买菜了。


第113章 你不用吃任何人的醋
四人一块去了附近最大的农副市场。
买了不少新鲜的肉菜和米面以及各色干货。
现在天气冷肉也好放，多买一些也省得年下再去镇上买了。
再出来时，四个人手上都是满满当当的。
但重的东西都在周靳川的肩上。
今天他这一路又是开车又是各种拎东西，苏意怕他疲劳驾驶，于是上车的时候，又把掺有灵泉水的水壶递给了他。
周靳川接过来喝了一口，只觉得浑身的的疲乏顿时烟消云散。
虽然心底闪过一丝诧异，但是也并没有多想。
在西市买买买就花了大半个下午，等几人回到部队时，已经到了傍晚。
加上大部分的人都已经休假回了老家，部队里留下来过节的人并不多。
等几人回去的时候，一路上竟也没碰上熟人。
苏意正在暗自庆幸，哪知道车刚开到院门口。
还没等她整理好东西下车，就听见姚大姐正在和周靳川打招呼。
“周团长，你们回来了？对了，昨天小苏这个点给你打电话来着，你没在家——”
苏意一听，连忙下了车，冲着姚大姐挥了挥手。
姚大姐愣了一瞬，随即连忙改口笑道，“你们这是——一起回来了啊？”
苏意忙点头笑了笑，和姚大姐拜了年。
便匆匆地提着东西溜回了院子。
剩下的东西，全交给周靳川了。
她实在是不好意思再出去了。
周靳川搬完东西，回来后看到她便忍不住打趣，“躲什么？早晚都是要知道的。”
“对了，昨天傍晚你给我打电话了？”
苏意点了点头，“嗯，昨天我从家里出来后就给你打了电话，家里一直没人接，我就打给了姚大姐，她说你出门几天了，我一想你可能还没走，所以才跑到招待所去找你。”
周靳川抿嘴笑了笑，“原来你是特地去找我的。”
那昨天的告白应该也不是一时兴起了。
苏意不知道他又在傻笑什么，反正今天的嘴角也没放下来过。
“周团长，我去做晚饭，家里你收拾下。”
“怎么又喊起这个称呼了？”
“一回到部队我就不由自主这么喊，习惯了，先这么喊着吧。”
“......”
苏意说完，便连忙拎着买来的肉和菜进了厨房。
昨天除夕的时候没能吃上饺子，所以几人路上商议好了，今天晚上回来包饺子吃。
除了饺子，还有刚买的牛腱子也准备卤上一锅。
苏意先把牛腱子泡好水，加上自己配的卤料一起炖煮起来。
随后才开始和面去擀饺子皮。
这两天她把灵泉水加了点给周靳川，见他也没什么觉察什么，便放心在和面的时候也加了几滴，好让两个孩子也多补补。
手上正揉着面，突然身体被人轻轻从后面抱住，一股充满男性荷尔蒙的气息顿时将自己包围。
不用猜就知道是谁。
苏意身形本能地一僵，不好意思地推了推，“别闹，我手上都是面，等下弄你一身。”
周靳川低笑着在她耳边吐出两个字，“没事。”
今天在外面待了一天，一直没找到机会单独相处。
其实一回来他就迫不及待地想找她。
只是见她不好意思，便一直忍着。
苏意一颗心噗通噗通跳个没完，再开口语气也有些软了，“活干完了？”
周靳川嗯了一声，“快了，中场休息一下。”
“你也不怕孩子看见？”
“他们早就猜出来了，我刚才也已经正式告诉了他们。”
“......”
苏意见他抱了好一会还没有放开的意思，再这样下去，天黑了饺子都包不成。
便主动开口要他帮忙剁肉馅。
周靳川自然立马应了，厨房这才从刚才无尽的暧昧气氛一下子变成乒乒乓乓的烟火气。
苏意一边擀饺子皮，偶尔看他剁得如何了。
系着围裙的周靳川她还是第一次见，便忍不住多看了两眼。
等饺子煮好，干完家务活的两个孩子也都洗手在桌边坐等了。
只等苏意一坐下，叶小武便率先开口询问，“苏姐姐，以后我们俩是不是该开口叫你婶婶了？”
苏意原本脸就被热水熏得有点泛红。
一听小武这么说，顿时又红透了。
忍不住瞪了一眼周靳川，随即朝着两个孩子笑道，“改不改都行，怎么顺口怎么叫好了。”
“知道了，婶婶。”
“......”
几个人吃完饭，天色已经黑透了。
还没等苏意开口要回去，周靳川就已经去把大门给锁上了。
“今天太晚了，宿舍也来不及生火收拾了，今天就在这睡好吗？”
“你和暖暖睡我那屋，我去找小武一块睡。”
苏意站在院子里就能看见，宿舍楼漆黑黑一片。
大家伙都还没回来。
如果让她一个人回去住，还真有点害怕。
于是便答应了下来。
今天又是逛街又是坐车，小武和暖暖两人早早地上床去睡了。
苏意刚刚洗漱好换了一套干净的衣服，就看见周靳川站在书房门口朝她招手。
顿了顿，还是鬼使神差地走了过去。
“你怎么还不睡？不累吗？”
周靳川淡笑着勾唇道，“不困。”
说着，便第一次郑重地拉起她的手，把人拉进屋后径直关上了门。
苏意不由自主地紧了紧毛衣开衫。
表面淡定，其实心底已经紧张地惊声尖叫了。
【啊啊啊啊啊】
周靳川见她紧张地手心微微冒汗，就连心声都不完整了。
便笑着把人拉到椅子边，让她坐下。
“你很紧张吗？”
苏意轻咳一声，“还好。”
周靳川低声咯咯地笑了笑，“其实我也有点紧张，我之前，之前一次对象也没有谈过，至少你还订过亲，按理比我要好点，怎么比我还紧张？”
苏意眨了眨眼。
【周靳川这是就要开始拈酸吃醋算旧账？】
周靳川连忙开口解释，“我不是那个意思，我只是，只是随口那么一说，你和他的事早就过去了，我也不会打听你们过去交往的细节。”
苏意见他虽然嘴上说不在乎，但是那酸味早就飘得满屋子都是了。
忍不住低低笑了出来，“我和秦云锋虽然从小一起长大，但是我成年以前他就离开家再也没回去过，所以我和他——没有你想象中的那些，你不用吃他的醋。”
见她解释得一脸认真，周靳川忍不住将她的手握在自己手心里，又轻轻地捏了两下。
嘴角飞快上扬，“好，我知道了。”


第114章 替他管钱
苏意见他一直拉着自己的手，放在手心里反复揉捏。
却丝毫没有下一步的动作。
不由得在心底觉得好笑。
周靳川外表看起来血气方刚，没想到内心还挺纯情的。
便拉着他在自己对面的椅子上坐下，“你坐下，我有事想和你商量，你太高了，看得我脖子都酸了。”
周靳川听后忙不迭地坐了下来。
苏意想把手挣脱出来，试了一下没用，便放弃了。
只是稍微动了动坐直了些，清了清嗓子才开口道，
“那个，咱们俩好的事，能不能先不公开？”
周靳川手上动作一顿，不可置信地抬头看了她一眼，“为什么？”
苏意扯了扯嘴角，如实说道，“咱们俩身份悬殊，食堂里人多口杂，我怕别人说闲话。”
周靳川敛眸想了一瞬，“那我明天就去打结婚报告，这样就没人敢说闲话了。”
这下轮到苏意震惊了，“明天就打结婚报告？”
周靳川恍然，“哦，不行，现在在放假，等放完假我立马打申请。”
苏意:!!!
“你不觉得太快了吗？”
周靳川抿了抿唇，“怎么会，我还觉得太慢了，咱们的申请还要往上递，一个月能不能下来还不知道。”
苏意放弃继续在结婚这件事上沟通。
主动把自己的想法说了出来，“原本我打算今年去镇上开个饭店，等我从食堂辞了职不在部队里工作，到时候咱们再公开比较好，你觉得呢？”
听完苏意的话，周靳川又陷入了沉思。
过了一会才拉起她的手道，“也好，我知道你不会在食堂做太久，你想做什么就去做，如果你不想去食堂做了，那随时都可以不用去了。”
苏意干笑了两声，“我是想早点走来着，但是这不是刚沾了部队的光迁了户籍过来，马上就走是不是有点不像话？”
周靳川勾唇笑道，“你以后是这大院的军属，这些都是你享有的最基本的权利，没什么不好意思的。”
苏意想了想也是，“那好吧！等过完年我回去找马师傅先商量下再说。”
说完，又主动补充，“在那之前，就先暂时不公开好吗？”
周靳川不想答应，恨不得立马把两个人在一块的事告诉所有认识的人。
但是见她一脸的恳求，又是第一次见她这样撒娇。
只得不情不愿地嗯了一声，“好，听你的。”
苏意见他答应，十分开心。
也知道这事有点为难他了。
便主动把唇贴了过去，在他侧脸上亲了一口，“谢谢。”
周靳川先是一愣，随即觉得脸颊上被她亲过的位置越来越烫。
喉结忍不住上下滚动，拉起她的手直接把人带到了自己腿上。
眸色如墨地盯着她的唇看了一会，随即低下头，在那上面轻轻落下一吻。
霎时，两人皆是一怔，只觉得脑子里有什么东西炸开了。
再重新贴上去，就明显比刚才热烈多了。
苏意也大着胆子伸出手臂攀在了他的脖颈上。
吻到情深处时，也忍不住用指尖在他脖子上摩挲起来。
一吻罢，苏意只觉得身体有点缺氧，又不好意思抬起头。
便把整个头都埋在他身前，小口小口地喘着气。
头顶上，周靳川的呼吸也粗重起来。
过了好一会，两人都方才慢慢平息了稍许。
苏意担心再这样待下去，还不知道要闹出什么。
便连忙站起来找了个太困的理由给了溜了。
周靳川眼睁睁地看着她出了门，又一个人在书房里坐了好一会。
等彻底冷静下来，这才站起来回屋睡觉。
那边苏意回到房间后，心脏还是噗通噗通地跳个不停。
忙脱衣服进了被窝，闭上眼就忍不住回想起刚才那一幕。
实在睡不着，就把床头柜上新买的对表拿出来放在耳边。
听着那滴答滴答的声音，心里也跟着泛起甜蜜。
......
第二天，苏意醒来后，睡眼惺忪地穿好衣服。
刚出门去洗漱，就发现周靳川已经精神抖擞地在忙着早饭，身上穿的就是她送的那件灰色羊绒开衫。
“起来了，我看昨天还剩了不少饺子就准备煎一下，早上就吃煎饺可以吗？”
苏意嗯了一声，忙赶紧去收拾自己的鸡窝头去了。
等吃过早饭，周靳川便径直把苏意喊去书房。
一提到书房，苏意便不由自主地想起昨天晚上发生的事。
再看看两个孩子还都在饭桌上，便忙瞪了他一眼。
【大白天的，当着孩子的面——】
周靳川刚站起来，连忙转身猛地咳了两声。
“我准备和你商量下开店的事。”
苏意恍然，连忙尴尬地站起来跟他进了书房。
关上门，周靳川从抽屉里拿了个存折出来递给苏意——
“我身上的现金不多了，这个存折你先拿着。”
“以前我也没有花钱的地方，这些都是我这么多年攒下来的津贴，以及立功时拿的奖金，不是很多——”
苏意一边听他介绍，一边好奇地打开存折看了一眼。
然后整个人都顿时愣在了原地。
她这趟回老家，靠着空间攒了二千多块钱，本来已经以为自己是小富婆一个了。
没想到周靳川的存折里，竟然足足存了有一万多！！！
这还叫不多？
苏意惊讶地张了张嘴，连忙把存折还给了他。
“开店的钱我已经攒够了，而且我打算从小做起，开店也用不了那么多钱。”
周靳川见她还没听自己解释就把存折都丢了回来，像是多么烫手一样。
忍不住无奈地笑了笑，“我知道用不了那么多，要不然这样，就当是你替我先收着行吗？”
苏意受惊若恐，“这不是一点半点，难道你就不怕我拿上钱跑路吗?”
周靳川抿唇笑了笑，“跑路？你打算跑去哪？”
“我很放心，你跑不掉的。”
苏意抿嘴笑道，“那可不一定，说不定我就是故意骗你钱的。”
周靳川想了一瞬，随即一脸正色道，“我还有一笔存款放在京市家里了，现在就跑岂不是可惜了吗？”
苏意：“......”
最后，苏意推让了几下也没能说服他。
见他铁了心要把这存折交给自己，只好答应先暂时帮他收着。


第115章 这是你男人啊？长得怪俊的
苏意本来打算只住一天的，结果第二天又被周靳川找了其他的理由给留了下来。
紧接着是第三天、第四天。。。
好在大院里年下一直静悄悄的，加上苏意不怎么出门，所以也几乎没人看见。
除了隔壁的姚大姐。
苏意知道瞒不过她，而且两个人的关系也很亲近，苏意也一直把她当成自己的姐姐看的，所以便主动过去串门，顺便把自己和周靳川处对象的事如实告诉了她。
姚大姐一听就高兴地拍起手来，“其实你们那天回来的时候我就猜到了，周团长的眼神和以前变得完全不一样了。”
“不过我倒是没想到，周团长能那么大老远去找你，还在那一直等着你，平时看起来那么严肃的一个人，没想到谈起对象来竟然比我们家那位还要脑热。”
苏意忍不住扑哧笑了出来，随即又忙嘱咐，“姚大姐，这些事你可别和你男人说，免得——”
苏意的话还没说完，姚大姐就连忙拍了拍她的手，“我晓得的，男人都要面子，放心吧！”
年下的时间很是悠闲。
阳光也很好。
这两天，苏意不是带着孩子去隔壁串门，就是在家里的院子里晒太阳，做好吃的。
或者就是指挥周靳川把院子里的菜地翻一翻，好等天气暖和以后好开始播种。
日子过得很是悠闲。
不过，趁着假期结束前，苏意也把自己的宿舍里外都打扫一遍，被褥毯子等也等拿出来洗洗晒晒。
只等着随时搬回去住。
这天，周靳川要去办公室忙事情。
苏意在家闲着没事，便打算去镇上逛逛，顺便先看看有没有合适的铺面。
叶小武和暖暖这几天在家也有点憋坏了，都嚷着要一块去。
西北风大，苏意便让两个人戴上帽子，三人便一块往镇上走去。
才刚走到大院门外，就远远地看见有两道熟悉的身影，正一前一后地向这边走来。
苏意眯着眼睛仔细一看，那不是秦云锋和白若琳吗？
这两个人怎么回来的那么早？
而且看两人一前一后隔着老远，好像是闹掰了？
苏意没打算搭理两人，自然也没打算躲着两人。
便依旧信步往大门走去。
哪知道路过两人时，秦云锋特地走到了苏意的面前打招呼。
苏意连个眼神也没给他。
秦云锋见状便立马出声道，“难道你不想知道家里发生了什么事吗？”
苏意轻笑一声，“不是很想。”
秦云锋抿了抿嘴，直接说道，“除夕晚上，我到处找你不见，后来才知道你是回来了。”
“你走之后，你大哥没过多久就回去了，你爹娘想让你大哥掏钱出来重新把家里东西补回来，你大嫂一家得知后初一清早就上门去闹了，你爹娘现在逼着你大哥要和你大嫂离婚。”
“家里闹得不可开交，你二哥的婚事也彻底吹了，他想去孙家解释来着，没想到被对方打了一顿住进了医院。”
苏意站着听完，忍不住在心底啧了啧声。
她还以为苏家那两口子没力气闹了。
没想到竟然能逼着老大两口子离婚！
不过，反正现在和她都没关系了，不管闹成什么样她也只是听听就算了。
正当苏意带着两个孩子继续往前走。
秦云锋突然掉头追了上来，“小意，这些天我们家也不好过，我娘和若琳她们两个人也是天天打天天吵，我是一天安生日子也没有，我想好了，这次回来我就要和白若琳离婚。”
“以前的事是我错了，错的离谱，我希望能够再有一次弥补的机会，这一次，我一定会让所有的事情都重新回到正轨的。”
说完，又带着万般的哀求看向苏意，“求你了。”
苏意又想骂娘，但是又觉得当着两个孩子的面骂人不好。
正想着措辞。
然后就听见叶小武掐着腰道，“秦副连长，你还不知道吧？苏姐姐现在已经是我周叔叔的对象了，以后也就是我们的婶子了！”
秦云锋听后不可置信地抬头看向苏意，“这怎么可能呢？周团长他怎么可能真的——”
话才说到一半，身后便响起了周靳川的声音，“我又不是你！怎么就不可能了？”
说完，便走到苏意身边站定。
十分自然地拉住她的手，面带一丝委屈，“你们三个，出门也不叫我，不是说好一起去逛吗？”
苏意扯了扯嘴角笑道，“我看你在忙。”
“现在忙好了，咱们一块去逛逛？”
苏意坦然地点了点头，被他拉着出了门。
四人的背影越来越远，秦云锋却始终站在远处看着，怎么也不敢相信眼前的情形。
竟然都是真的了。
......
苏意一行四人到了镇上以后，便沿着主街一路散步过去。
边走边逛边留意路两边的铺面。
如今镇上的集市也已经彻底放开，路两边也有不少过来做小生意的。
开店的倒是寥寥无几。
大概是才刚刚开始，谁也吃不准以后会怎么样，也不敢一下子投太多的钱。
另外，这时候也没什么中介，租房子门面也只能靠打听介绍。
周靳川带着几人逛了一会便在路边停下，给两个孩子各拿了串糖葫芦。
边付钱边和卖糖葫芦的打听哪里有铺面租。
一边说话，一边在那架子上面看了半天，随即又细细挑了一串递给了苏意。
苏意还没反应过来就被他给塞到了手里。
见他还在打听，便老老实实地跟着俩孩子并排吃糖葫芦。
过了一会，虽然打听到了，但是走过去一看，并不是很满意。
正在苏意犯愁之时，突然听到路边有人在喊她的名字。
苏意一脸诧异地看了过去，见那声音竟然是从汽车站门卫处传来的。
当即想起之前在汽车站门口卖茶叶蛋时认识的门卫老大爷。
便连忙快步走了过去，笑着给他拜了个晚年。
对方对苏意印象很是深刻，“丫头，你可算来了，我正要找机会告诉你呢，咱们这汽车站门口摆摊卖吃食的越来越多了，你赶紧回来卖茶叶蛋，我给你占好位子。”
“之前吃过你茶叶蛋的人，每次来坐车都问我，怎么没见你过来卖茶叶蛋了？”
苏意听后忍不住甜甜地笑了笑，没想到过了这么久之后，还会有人惦记着她卖茶叶蛋的事。
“大爷，我以后不卖茶叶蛋了，准备做点别的生意。”
门卫大爷正想开口问她做什么，一抬头就看见了站到苏意身旁的男人。
立马就顾不上问别的了，“这是你男人啊？长得怪俊的。”


第116章 租房偶遇
苏意扭头看了看被老大爷夸俊的男人,不好意思地点了点头，“是我对象，”
老大爷一听，立马忍不住连连夸了几句。
“小伙子不错，长得挺精神的。”
被夸的周靳川也挺直了直背，伸手和老大爷握了握手打招呼。
虽然面上只是淡淡笑着，其实心底早就乐开了花。
之前苏意和他说暂时不公开的时候，还挺失落伤心的。
但是这几天看下来，对于身边信任的人，苏意并没有打算隐瞒。
尤其是今天当众和一个外人也这么坦然地承认了，更是喜不自禁。
顺势就和老大爷聊了起来。
聊着聊着，老大爷还真的给了个有用的消息。
“就在咱们这汽车站对面有栋二层小楼带院子的，那一家人儿子在省城赚了大钱刚盖好没几年，现在听说儿子要接老一家人跟着去省城做生意挣大钱去了，所以这里的房子就空了下来。”
苏意顺着大爷手指的方向看了看，当下便满意的不行，“真的要长期出租吗？”
“那还有假，刚刚早上人家儿子开着大卡车回来的，正在家里搬东西呢，听说那车都是人家是南方跑生意挣来的，我们都跑过去看了呢。”
苏意一听就觉得有点靠谱的，便要过去看看。
等四人过了马路，果然见那房子前面停了辆卡车。
上面已经搬了不少家具了。
见有人出来，苏意连忙上前要去问。
结果对方听到声音后从大包袱里露出头来，猛地吓了一跳。
“怎么是你？”
说完，手里的包袱也吓掉在了地上。
苏意见状忍俊不禁，略带尴尬地看了一眼，“是挺巧的。”
紧接着从屋里走出来的人还在纳闷，“老江，你怎么这点东西都拿不稳？”
说完，一抬头，看到面前的周靳川，也吓得连连往后退了几步。
“就一点误会，不至于找上门来欺负人吧？”
上次在市里，当众被周靳川那么一提，给两人提了心理阴影出来。
从那以后，两人再也不敢惦记着要去寻苏意了，没想到今天竟然能在自家门口撞到他们。
江远也连忙捡起地上的包袱，远远地指了指周靳川。
“你们怎么会来这？”
周靳川抿了抿唇淡淡开口道，“我们就住在这。”
江远瞥了一眼他身上的军装，又看了看前面不远处的军区大院。
这才恍然大悟，“原来你们住在这里！”
说完，又连忙解释道，“我们不是特地过来找她的，我们是过来搬家的，我家就住在这。”
周靳川点了点头，“我知道，听说你们这房子要出租？”
江远如实回答道，“没错，是准备要出租的。”
周靳川看了看苏意，“走，进去看看？”
原本苏意想着碰上江远和六子，今天这店铺恐怕是租不成了。
毕竟之前在省城，周靳川和他们闹得不是很愉快。
结果没想到，周靳川却还是这么坦然。
大概是看出来，江远和六子确实是没贼心也没贼胆了。
不过，一想到后面要和两人牵上瓜葛，苏意还是有点犹豫，“确定要看吗？”
周靳川直接拉了她进了院子，“看看再说。”
江远见两人是真的来看房子，不是来找事的，也随即跟了上前介绍。
“你们租房子是——打算结婚用的啊？部队不给分房子吗？”
苏意淡淡笑了笑，“不是，开店用的。”
周靳川随即补充，“结婚还是住在大院，分的有房子。”
江远，“......”
虽然听到他们要结婚不是很开心，但是至少不是在他家租房子结婚。
便还是帮着继续介绍。
苏意本以为这房子只有靠街的两层铺面房，没想到从大堂传过去，后面还有个后院。
后院后面还有三间平房，用来放东西住人完全没问题。
苏意看得很是满意，眼底也忍不住泛起期待来。
虽然比自己计划要租的大了一些，但是一步到位也挺不错的。
当下便问向江远，“江同志，你们这房子怎么租？”
江远顿了顿，本来要比个十的，看了看两人后默默地比了个八。
“一个月八块，可以按月交，也可以按季交！”
“八块？”苏意咂了下舌，虽然镇上的房租是不高。
但是毕竟这么大地方在这，八块的确有点低了。
便忙高兴地应了下来，“租金没问题，就是能不能按年交啊？不然你这来来回回收租不麻烦？”
江远干笑了两声，“还好，我们平时经常开车会路过这，不麻烦。”
周靳川听后敛了敛眸，“这房子你卖不卖？”
江远愣了一瞬，随即笑着解释，“这是我从小长大住的房子，都有感情了，舍不得卖！”
话音刚结束，一位约莫五十来岁的妇人立马快步走了过来，“卖！卖！这房子卖的！”
说完又瞪了江远一眼，“什么感情是感情的，前两天你不是还说进货资金周转不开吗？把这房子给卖掉正好！”
说完，又看向周靳川，“领导，我们这房子虽然说是镇上的，但是好歹地方这么大呢，至少要一千块才肯卖，而且不还价的。”
周靳川听完后立马点了点头，“成，一千块，不还价。”
周靳川的话音刚落，苏意便连忙将他拉到一边去。
“这么多钱，真的一下子要买啊？我觉得租其实也挺划算的。”
苏意手上自己的钱只有两千多块，如果让她花上一半买房子，真有点舍不得。
虽然房子买了总归不至于吃亏，但是这么偏的房子她也说不准以后的发展前景。
总归不如攒钱去京市买房。
周靳川知道她是舍不得钱，便劝解道，“我看这地方不错，你也挺喜欢的，既然要做生意，不如直接买下来省事。”
“而且你想想，万一你以后开店生意红火，人家眼馋了不租给你了怎么办？”
说着，便挑眉看了江远一眼。
苏意想了想江远那天生做生意的脑子，还真有可能。
便点了点头，“我觉得你说的有道理，那就买吧！”
站在一旁的江远听到两人还没租就开始防着自己。
忍不住为自己辩解，“你们若是不放心，咱们可以签长期合同的，南方那边租房子也都是——”
话还没说完，便直接被自己母亲给打断了，“我看你就是诚心的，去搬你的东西去吧。”


第117章 再也不是没娘的孩子了
江母把江远赶走以后，便立马和周靳川以及苏意谈好了细节。
几人当下就准备一块去镇上办过户手续。
对方在问写谁名字的时候，周靳川想也没想便直接报了苏意的名字。
苏意想着他的身份买店铺的确不合适，便也没说什么。
等办好手续的时候才忍不住打趣道，“我看你这真的是被骗了，而且你就这么有信心我能赚回本吗？”
周靳川也抿嘴笑道，“嗯，我的直觉告诉我可以的，就算赚不回来也没关系，大不了回来我养你。”
苏意不好意思地白了他一眼，示意他在外面讲话注意点。
不过，能在一天之内看到满意的房子，同时又办好过户。
这是苏意完全没料到的，心情自然是开心的不行。
等几人一块再回去，房子里的东西也都被清空了。
江远肉疼地看了一眼房子，锁好门，这才把钥匙不情不愿地交给了苏意。
“我以后想家的时候还能回来看看吗？”
苏意尴尬地扯了扯嘴角，“可以是可以，不过要花钱的，我这开的是饭店。”
六子看两人完全不在一个频道上。
忍不住扑哧笑了出来，“苏同志，你放心吧，以后我们要是路过就过来照顾你生意。”
说完，便拉着江远上车离开。
接过钥匙，苏意本来想要再进去看看的。
毕竟是第一次买房子。
周靳川看了看时间催促道，“先去吃饭，一会过了饭点饭都没了。”
镇上只有一家国营饭店。
四人也没得其他的选择。
到了地方，几个人坐下等的时候，周靳川便问道，“想好开饭店卖什么菜了吗？”
苏意顿了顿，如实开口道，“卖川菜！”
在食堂干的这段时间，她发现其实这里的人都挺能吃辣的。
每次打砂锅米线，一般要中辣的重辣的都很多。
而且这边男同志的数量远远大于女同志，口味本来也要重一些。
加上辣的菜下饭，味道独特，比家常菜也更吸引人。
让人吃完以后还能长长久久地惦记着。
至于现代流行的火锅和烤肉那些，其实并不适合现在的80年代。
这时候一般下饭馆的，要么是朋友亲戚聚会，要么是什么重要的日子。
总归还是更喜欢多点几样菜，排面也好看。
周靳川听完她的解释后也表示赞同，只不过还是打起了预防针，“开饭店的话里里外外不少人，你别什么都逞强自己干，要多招点人，这里我还认识点人，我帮你先留意看看。”
苏意笑着点了点头，“好啊！这几天有空我就先去房子里简单收拾下，等后面人手齐了再简单装修下。”
周靳川见她那样子，似乎恨不得吃完饭立马过去打扫。
便连忙出了个主意，“你哪里干得了那么多重活，再等两天吧！等人都回来了我给你拉人头。”
苏意眨了眨眼，“这样不太好吧？人家会说你假公济私。”
周靳川听后轻笑了两声，“不是别人，到时候让老陆和小谢趁休息的时候给你帮帮忙不算过分吧，反正他们之前没少来家里蹭饭，出点力气算不上什么。”
苏意当即也笑了出来，“那成，到时候来帮忙前我先请他们吃饭。”
......
过了两天。
部队休假的人陆陆续续地开始回来。
苏意也提前搬回了宿舍去住。
这天，苏意听说可以去做户籍转入了，立马高兴地去找了周靳川商量。
她想把两个孩子的户口和自己登记到一处去。
这样，也省得孩子的母亲以后再拿住这事过来带走暖暖。
原本周靳川是打算自己出面领养两个孩子的。
想着她一个女孩子家，还这么年轻就领养两个孩子，以后怕是因为这件事成为非议。
但是如今不一样了，苏意已经答应和他处对象。
以后两个人迟早是要在一张户口本上的。
既然这样，考虑程序简单的确先登记在她那里更合适。
因为他听京市那边说，上面很快就要出收养法了，到时候只怕对收养人的条件审查要严格的多，审批流程也会越来越复杂。
考虑这些，周靳川当下便答应下来。
同时也默默地把自己的结婚申请提交了上去。
只等结婚报告审批下来，他再正式和苏意求婚。
见他答应，苏意便欢天喜地地跟着去了。
虽然周靳川没有一同去，但却早早地和负责户籍的同志打了招呼。
三个人去交了证明，很快就把新的户籍登记簿发了下来。
办好之后出了门，苏意这才激动地重新拿了出来细细地看。
从今以后，她也是单独独立的个体了。
再也不用受那一家子的钳制了。
这个时候的户籍登记还都是手写的。
两个孩子和自己关系的那一栏写的是母子/母女。
想起之前两个孩子还叫自己姐姐，后面改口叫婶婶她都还没有适应呢。
但是这几个字却对她来说意义非凡。
意味着她来到这个世界上以后开始有了真正的亲人。
叶小武看到那一行小字后也忍不住眼眶红了起来。
虽然他没办法叫出来，但是在他心底，苏意早就是替代了亲生母亲一般的存在。
如果没有她，他和暖暖两个人也就真的成了大院里其他孩子口中的——没娘的孩子了。
但是现在不一样了，自从苏意过来后，他和暖暖现在早已是众孩子们羡慕的对象了。
苏意仔仔细细又看了一遍，这才眼眶潮湿地收了起来。
笑着对叶小武和叶暖暖说，“今天是个好日子，值得庆祝一下，我去外面买点菜晚上在家吃，你们想吃什么？”
叶小武和叶暖暖光顾着高兴，也不知道吃什么好了。
“婶婶，我们俩现在也没事，你带我们一块过去买吧。”
“对啊，我们还能帮婶婶提东西呢。”
苏意点头笑道，“成，那一起去，一会再去镇上给你们买点零食吃。”
三人说说笑笑地往镇上走。
哪知道跑在最前面的叶小武突然停了下来，还往后退了好几步。
苏意抬头看去，只见有好几个人都围在门口好像在闹事。
那几个人看样子都不是大院里的，再仔细一看，终于认出一个‘熟人’来。


第118章 叶家人来了？
苏意抬眼往人群中看了过去，只见叶小武和叶暖暖的生母陈芳玲也在其中。
陈芳玲也在同一时间看到了两个孩子。
便立即趁人不备往这边跑了过来。
“小武！暖暖！”
叶小武一见到那个女人，便下意识地将暖暖护在了自己的身后。
苏意也径直站在了两个孩子的身前，“你又来干什么？”
陈芳玲眼底淬着恨意望向苏意，“我想干什么？我来见我的孩子，你们凭什么不让我见？”
苏意冷笑一声，“当着孩子的面我不想说什么，你自己心里有数为什么不让你见，我劝你赶紧离开这里。”
说完，苏意便连忙使了个眼色给岗亭的同志。
让他赶紧打电话叫人来。
对方也立刻返回去打电话。
趁着打电话的空档，陈芳玲带来的几个男人也朝着苏意围了过来。
“妹子，你说的就是这个女人？长得还怪不错的。”
叶小武一听，立马就气得握紧拳头挡在了苏意面前，“不许你们这么说我婶子，赶紧滚出去！”
几人说话间，岗亭另外一名同志也冲了过来站在了几人面前。
对方见状，这才不敢继续上前。
苏意知道对方人多，真的闹起来的话担心两个孩子会受伤。
便做好拖延时间的打算等周靳川赶过来。
于是便用目光扫了一圈，最终落在了陈芳玲身上，“你们到底又想打什么主意？”
陈芳玲知道这是在部队门前，真的闹起来也落不到好。
但是她今天势在必得，一定要带走两个孩子。
便故意缓和了下和苏意解释道，“我是来接小武和暖暖回家的。”
苏意眉头一挑，语气略带讥讽，“回家？你想带他们回哪个家？上次你过来说只带暖暖走，这次是想好了把小武也接回去？”
陈芳玲默了默眼眸，“我知道这事瞒不住，也没打算骗你们。”
说着，便指向一旁的一个中年男人，“这是叶家的人，是小武的大伯，人家已经答应了会带小武回叶家生活，至于妹妹，她年纪小我是肯定要放在身边带的。”
叶小武一听她这么说就慌了。
连忙拉起苏意的手，“婶婶，你别听这个女人瞎说，我的大伯早就死了，这个人压根就不是我的大伯，我不认识他！”
苏意也没想到陈芳玲竟然这么无耻会随便找一个男人过来，安慰地拍了拍叶小武，“放心吧，我不会让你们跟他走的。”
陈芳玲一听也急了，“这是叶家远房大伯，你小时候见过的，不记得也很正常。”
“小武，你听话跟这个大伯走，他家没有儿子，你过去的话肯定会对你很好的。”
说着，连忙从地上拿起一个包出来。
从里面掏出了几件衣服，“小武你看，这是我和你大伯给你买的衣服，还有不少吃的呢，你现在直接跟他走就好了。”
叶小武往那包里瞥了一眼，只见几件衣服全是旧的。
不由得怒吼起来，“这衣服你是从哪里买的？还是你新儿子穿旧不要施舍我的？”
陈爱玲被当众拆穿，面子上一下子挂不住。
冲上来就要打叶小武。
苏意快步上前，先发制人地甩了一巴掌过去。
“陈爱玲，你够了！上次闹过一回看在孩子的面子上没把你怎么样，这一次再闹下去绝对没你好果子吃。”
陈爱玲也发疯似的要去抓挠苏意，“那是我自己的孩子，我想怎么安排就怎么安排！你一个外人凭什么指手画脚！”
苏意冷喝一声，“就凭我现在是他们的法定监护人，他们现在的母亲是我！”
说着，苏意便把刚拿到的户口簿扬了起来，“看到了吗？上面写的清清楚楚。”
“从你决定抛弃两个孩子的那一天，这两个孩子注定就和你没关系了！”
陈爱玲不可置信地抬眼看了一眼，还想伸手去抢。
苏意直接将东西收在了空间里，同时拉着两个孩子往旁边一躲，陈爱玲顿时就摔倒在了一旁。
几个人见状都想往前冲，两位门亭同志立马上前拦住。
苏意冷眼看着也不劝阻，心底盼着他们闹得越凶越好。
这样，才能找到由头把几人给抓起来。
否则，今天这口气难以下咽。
叶小武和叶暖暖没见过这么大的阵仗，生怕那些不认识的人会冲上来带走他们兄妹。
便都害怕地依偎在苏意的两侧。
苏意见他们害怕地厉害，而且担心一会的场面让两个孩子看到会留下不好的心理阴影。
便把叶暖暖的手塞到了小武手里，“先带上妹妹往回跑，这里有我。”
叶小武不肯，“不行，我们不能丢下你。”
苏意朝着两个孩子笑了笑，“叔叔马上就来了，这里还能坚持一会，去吧，你们走了我才能没顾忌。”
叶小武咬了咬牙，拉着叶暖暖就拼命地往回跑。
陈爱玲一行人看到两个孩子要跑，顿时使出了九牛二虎之力挣脱了两位岗亭同志的束缚。
随即冲着苏意跑了过来。
苏意也已经做好了准备，从空间里摸了一根木棍过来。
还是之前从苏家收的——苏老二出门打架常带的那根。
对着想要越过她的人重重挥了几棍子上去。
那棍的上面还有好几根倒刺。
打在人身上立马就嗷嗷地叫了起来。
陈爱玲这次带了七八个男人过来，虽然岗亭同志身手不凡，但真的打起来还是混乱一片。
苏意又是几个人围攻的重点。
只见她就站在路的最中间，一手握住棍子，一手盯住前面的来人。
只要是靠近的，立马就‘乱棍’伺候。
没过一会，几个人都轮番挨了她的棍子。
大概是打得太猛，到最后苏意手里的棍子竟然断成了两段。
苏意一看情况不妙，打不过那就赶紧跑吧！
结果刚转过身，“砰”的一声，苏意便结结实实地撞到了一面肉墙上。


第119章 去派出所说去吧
苏意抬头一看，出现在自己面前的正是周靳川。
连忙捂住撞得有点发酸的鼻子，“你可算来了。”
周靳川也担心刚才撞疼她了，连忙低头要去看，“让我看看。”
苏意连忙拦住，“没事，还好没跑起来，你怎么才来呀。”
周靳川无奈地笑了笑，“刚才一接到电话我就立马跑来了，跑到跟前就看到你正挥棍子呢，我看你打的正在兴头上，怕打断了你的兴致。”
苏意皱了皱眉，“你还有心情取笑我，我那是没办法，只能跟他们拼了，我现在手震得都疼死了。”
周靳川一听，立马翻起她的手看过去。
果然通红一片，脸色便立马阴沉了下来。
再抬头瞥了一眼堵在门口的几人，立马抬脚走了上前。
对着两位门岗同志问道，“打电话给派出所了吗？”
“报告团长，还没来得及。”
“那现在就去打，告诉他们人数好准备车子。”
“是！”
陈爱玲几人一听立马就慌了。
连忙上前解释，“周团长，我们不是过来闹事的，是准备带孩子回老家的。”
“是啊，这是我们叶家的事，我们把孩子带走，你们有什么权利拦着我们？”
周靳川站定后扫视了一圈，目光最终落在了叶小武所谓的大伯身上。
“在军区门前寻衅滋事，不管是什么原因，都要接受刑事讯问和处罚。”
“至于你们是不是叶家人，等下去了派出所一查便知。”
几人一听，这才都慌了。
“我们真的没怎么动手，还挨了不少打呢。”
“爱玲，你说句话呀，这下可怎么办？我们可是听了你的话才敢过来要孩子的，钱我们都给过你了！”
陈爱玲一听几人纷纷倒戈，也吓得脸色惨白。
“你们别乱说，你们就是叶家人，我可没拿过什么钱。”
周靳川冷哼一声，“都老实等着，有什么道理到派出所分辩去。”
苏意见两个人口里说着什么给钱，当下也就明白了过来。
这男人哪里是叶家来的人。
分明是陈爱玲找来假扮的，目的就是领走两个孩子。
卖掉叶小武，也正好留下叶暖暖。
苏意心底还在后怕，幸好两个孩子提前被她支走了。
要是被孩子听到了他们生母这么做，还不知道会难过成什么。
正想着，就看见叶小武越过自己，朝陈爱玲走了过去。
苏意吓了一跳，连忙拉住叶小武，“小武，别过去。”
叶小武挤出一丝苦笑，“没事，我只是想问清楚。”
说着，就走到了陈爱玲的面前。
“我想知道，你卖了多少钱？”
陈爱玲愣了一瞬，一开口声音都有些颤抖，“什么？”
“别装了，我都听见了，你把我卖给了他们，你卖了多少钱？”
面对儿子的质问，陈爱玲顿时瘫坐在地上，“小武，妈没有卖你，妈是费了不少力气才给你选了一家好人家，人家给钱也只是略表心意而已，不是你想的那样。”
“妈真的从头到尾都是为你好，找一家好的人家，不比你在这大院里当没爹没娘养的孩子好吗？”
叶小武倔强地让泪水在眼眶里打转。
最后才猛地用袖子一把擦过。
“为我好？我现在就过的很好，只要你永远不再出现。”
“从今以后，我和暖暖都有了新家人，你、和我们再也没有关系了！”
陈爱玲一听也不由得痛哭起来，“小武，妈也有自己的难处，我也是身不由己，你以为我在外面过得很好吗？”
“我过得一点也不好，你就不能体谅体谅我？”
叶小武一听这话，忍不住咧嘴笑了起来，“你过得很好，我和暖暖都看见了。”
陈爱玲愣了一瞬，“看见什么？”
“看见你们一家三口在照相馆拍照片，看见你们一家三口幸福美满。”
陈爱玲顿时怔在了原地。
想了一会才突然明白他口里说的照相馆是怎么回事。
原来那天他们也在？
想到这，陈爱玲顿时再次瘫回到了地上，再也说不出一个字来。
没过多久，派出所就开着几辆警车过来。
将几人统统带了回去。
苏意看了看周靳川，又看了看叶小武。
实在不知道该怎么开口安慰，才能让孩子心里好受点。
正踌躇间，反倒是叶小武率先开了口，“婶婶，时间不早了，咱们早点去买菜吧？”
原本，苏意都想带两人回去了。
碰到这么闹心的事，哪里还有心情再去买菜庆祝。
哪知道叶小武却说，“其实这样也好，以前我总是担心受怕她会再回来，这一次有公安叔叔出面，肯定以后再也不敢回来找我们麻烦了，难道不应该好好庆祝一下吗？”
周靳川听后也点了点头，看向几人，“走，我陪你们一块出去买菜。”
“老陆和小谢今天也都刚回来，刚才还在问我能不能去家里蹭饭？”
苏意抿嘴笑了笑，“那行，那就请他们二位晚上一起来家吃饭。”
几个人一块买了菜回去，两个孩子帮着一块麻利地择菜。
周靳川本来想帮着拿刀切肉，哪知道才刚切两片就被苏意给嫌弃了。
“你那刀工剁肉馅还行，切肉片算了吧。”
“可是你的手刚才都红了一片。”
苏意也忘了这事，连忙翻过来一看，哪里还有一点红印子。
身体素质太好也不行，一点机会不给男人留啊。
周靳川被嫌弃后，便连忙去了客厅打电话，通知老陆和小谢请两人来吃晚饭，两个人挂掉电话就早早地跑了过来。
一进门，就看见周靳川和苏意两人身上穿着同样款式不同颜色的围裙。
并肩站在厨房里一块忙碌着。
陆长征一开始还没反应过来，只顾着打趣道，“哟，今天是周团长亲自下厨啊？不过你那厨艺行吗？你可别乱来，不然这饭我都不敢吃了。”
倒是赵小军细心地发现了端倪。
两个人之间的气氛和年前完全不一样了。
再看看周靳川那眼神，只不过是在两人进门的那一刻抬眼打了个招呼。
剩下的时间都恨不得黏在了苏意的脸上。
便忍不住悄悄地拉了拉陆长征的衣袖，给他使了个眼色。
陆长征这才重新朝着两人打量过去。
一开始还是一头雾水。
再看两人做个饭，还时不时对视一笑，默契得就跟结了婚的夫妻一样。
忍不住啧声道，“这是什么情况？”
说完，就准备走过去‘质问’两人。
谢小军连忙将人拉了下去，“一会再问，有的是时间。”
“苏意姐脸皮薄，万一你说了她不好意思走了呢。”
陆长征想了想苏意的火爆脾气，也连连点头，“没错没错，一会坐上桌再说，她哪里是脸皮薄分明是脾气火爆，万一惹了她不高兴，饭都吃不上了。”
当下便开始和谢小军在客厅里坐着闲聊来。


第120章 改口叫嫂子
厨房里，周靳川刚才也已经看到两人鬼鬼祟祟的样子了。
便提前征求苏意的意见，“估计他俩已经猜到了，一会我能告诉他们咱们的事吗？”
苏意抿唇笑了笑，“你想说就说，只要让他们别大嘴巴到处乱说就行了。”
周靳川忙嗯了一声答应下来。
随即偷偷在她侧脸上亲了一口，“那我去给他们倒点热水，去去就来。”
说着，就拿着热水瓶走了出去。
陆长征见他满面春风的，忍不住打趣道，“哟，你舍得出来了？我还以为你嫌弃我们俩来早了呢。”
周靳川嗤了一声，“热水在这，想喝自己倒。”
陆长征用目光在周靳川身上打量了一圈，最终定格在他的围裙上。
“老周，你这围裙不错，人气色也不错，我记得你不是一个人带俩孩子留在大队里过年？怎么这么春风面满的，有什么好事可别瞒着我们兄弟？”
说完，还抛了个意味深长的眼神给了谢小军。
谢小军可不敢像陆长征那样开周靳川的玩笑，只是嘿嘿笑道，“周团长，这个年一过，您的确看起来年轻了不少。”
周靳川睨了他一眼，“你的意思是说我之前很老？”
谢小军连忙改口，“不不不，之前是成熟稳重，现在是成熟中带着一丝活力。”
陆长征连连点头，“没错，活力四射!这才几天没见，到底是发生了啥？”
周靳川早已按捺不住想要分享给两人的心情。
但还是准备卖下关子，“你们猜猜看。”
赵小军大着胆子猜道，“不会是和苏意姐有关系吧？”
周靳川抿唇笑了笑，“以后不要喊苏意姐，应该改口要叫嫂子了！”
谢小军一怔，随即立马反应过来，“真的假的？！周团长你终于不是一个人了啊。”
陆长征也十分的意外。
虽然之前多少有些察觉。
但是完全没想到周靳川那个闷葫芦一样的男人，干起大事来竟然这么快。
“你们俩什么时候——好啊，上次我还说要你把小辣椒介绍给我，你死活不肯，原来早在那个时候就对人家有意思了吧？”
周靳川听后直接瞪了他一眼，“什么小辣椒?!那是你弟妹，以后说话注意点分寸。”
陆长征挥动着手指指向周靳川，“好啊，你小子，重色轻友！现在就护起来了！”
周靳川压根就不搭理他，只叮嘱道，“她脸皮薄，这件事你们俩自己知道就行了，不要到外面去说。”
陆长征嗤笑了一声，“她脸皮薄，她——”
话才说到一半，就被周靳川一个凌厉的目光都怼回来了。
“成成成，弟妹脸皮薄，我们都让着她。”
谢小军也连忙点头保证，“放心吧，我谁也不会说。”
紧接着，周靳川又把苏意买了门面想要开饭店的事告诉了两人。
“现在刚过完年，人还不好招，你们俩有空的话过几天跟我一块先去帮着收拾收拾。”
陆长征腾地一下子就站了起来，“好啊，我说你怎么那么好心，主动打电话让我们过来吃饭，弄了半天竟然是鸿门宴！”
说着，便作势要拉谢小军走，“走！咱不吃了。”
周靳川只抱臂站着，笑着看他演。
“这点小忙不帮，以后别去饭店吃饭，本来我还打算开业后请你们吃饭的。”
谢小军连忙重新坐了下来，“周团长，我可没说不帮，苏意姐之前，啊不对，嫂子之前没少给我做好吃的，这点忙就算你不提，我知道了也要过去的。”
陆长征听了，佯怒地指了指谢小军。
随即嘿嘿笑道，“开个玩笑，怎么可能不帮呢，话说回来，弟妹准备卖什么菜呀。”
“川菜！”
“川菜啊？！那太好了，我就喜欢吃川菜，就看在川菜的份上，这个帮我帮定了。”
苏意一边在厨房里做饭，一边竖着耳朵偷听外面的动静。
只可惜厨房里动静太大，听得不真切。
周靳川恰好在这时走了进来，看她竖着耳朵皱着眉头偷听的样子，顿时觉得十分可爱。
连忙走上前笑道，“在听什么？”
苏意不好意思地眨了眨眼，“都说过了？他们没说什么吧？”
周靳川偷偷揽住她的腰，低头贴在她的耳边笑道，“说过了，咱俩在一起的事，还有饭店帮忙的事都说了。”
“他们祝福还来不及，怎么可能会说什么。”
苏意耳边痒得不行，又担心外面的两人看到会打趣。
连忙用胳膊肘推了推，“别乱动。”
说完，又连忙给他吩咐了任务。
“你去把桌子收拾下，碗筷都准备好，马上要开饭了。”
周靳川见她耳尖通红，也不敢继续闹下去。
便忙答应了走出去。
席间，两人最终还是没能逃过陆长征的打趣。
只见他举起酒杯就要祝福两人赶紧领证，他们好喝喜酒。
谢小军也举起酒杯恭喜了两人。
苏意第一次正式以周靳川对象的身份见他的兄弟。
要说一点不害羞也是不大可能。
不过既然两人决定要一起走下去，那自然是要给足了对方面子。
于是便大大方方地举起酒杯回敬了回去。
两人见苏意直接干了，也忍不住竖起了大拇指。
随即打趣道，“弟妹，你们俩是怎么在一块的？是谁先开口表白的?”
苏意不好意思地看了一眼周靳川，随即抢在他面前如实说道，“是我，怎么了？”
周靳川也随即开口，“这次是她没错，不过是我求婚在前！”
“求婚？”陆长征和谢小军两人相视一眼，皆是一头雾水，“什么时候的事？”
“去年秋天。”
“！！！”
两人在心底默默给周靳川竖了个大拇指，没想到他这么早就已经有贼胆了。
而且还这么大大（不）方（要）方（脸）地承认了！
果然爱情真的能改变一个人。
几个说说笑笑一会，两个孩子吃饱后都已经有些困了。
苏意连忙起身带两个孩子去睡觉。
等再转身回来时，就听见陆长征正朝着周靳川八卦道，
“你们还不知道吧？刚才我们来之前，秦云锋那小子和文工团那个拉小提琴的在王政委办公室里闹起来了！”
一听八卦，苏意就来了精神。
连忙摆好凳子坐下，“啊，闹什么了？”


第121章 说不定她要反悔了
陆长征见状愣了一瞬。
似乎意识到自己的身份这么八卦下属不太好。
便朝着谢小军示意，“小谢，你来汇报。”
谢小军接过话茬，连忙把下午听到的看到的情况告诉了苏意。
随即又补充道，
“嫂子，你不知道，当时他们闹得动静实在太大了，很多人都看到了，王政委气得接连拍了好几下桌子。”
“不过你说他们俩咋想的呢，之前费那么大劲，就算被记大过也要死活在一起，这才过了几个月？怎么就闹得这么凶，还死活要离婚？”
苏意当然是知道为什么了。
只是当着几个人的面也不好说什么。
只抿嘴笑道，“所以说嘛，结婚需谨慎，谈对象是一回事，结婚过日子又是一回事，在没有充分了解的情况下就组建家庭，本身就是有风险的。”
谢小军若有所思地点了点头，“嫂子说的有道理。”
吃完饭，陆长征和谢小军两人也不好意思一直留下来当电灯泡。
在周靳川第二次暗示的时候便麻溜站起来走人了。
周靳川想着刚才苏意说的话，一边收拾，一边准备和苏意商量结婚的事。
“你刚才说结婚要谨慎，我觉得这话没错，不过也要分人。”
“我觉得我们一开始就是从过日子开始的，所以不存在婚前婚后的巨大差异。”
苏意扭头看了他一眼，忍俊不禁，“怎么突然说起这个？”
周靳川顿了顿，“有件事我要和你主动交代下——”
苏意正听得一头雾水，见他一脸心虚，便忙问道，“说吧！坦白从宽。”
【这男人不会背着我干什么见不得人的事了吧？】
周靳川，“我已经把结婚报告打上去了...”
【什么？？】
苏意愣了一瞬，猛地反应过来，激动道，“你真的打上去了啊，上次我还以为你随口说的。”
周靳川郑重地点了点头，“是真的，这件事上我从来没想开过玩笑，我想着审批估计会有点慢，所以才早早交了，免得——夜长梦多。”
苏意本来还有点震惊，听到最后也忍不住笑了，“什么夜长梦多？”
【难不成是骗婚来的？】
周靳川见她笑了，也松了一口气，“反正先申请上去，等下来后你饭店应该也张罗得差不多了，到时候咱们就先去把证给领了。”
“还有件事——我们家的情况也有点复杂，之前也没详细和你说过，如果愿意相信我，就等我带你回京市后再慢慢和你介绍好吗？”
【我去！我怎么把这事给忘了！他们家要是知道我的情况会同意吗？！】
【这男人是不是知道了这点，所以才想瞒着家里人先领证。】
周靳川被苏意连连冒出来的心声也弄得有些措手不及。
这段时间，两人在一块相处，很少会再听到了她的心声。
他觉得，是因为苏意对自己越来越毫无保留，所以不会再出现心口不一的心声。
现在猛地听到，就知道她对这事有多在意了。
也顾不上她会不会误会，便主动开口解释道，“你不用担心，我的家人只是工作上稍微复杂了点，但是人还是很好相处，你见过以后就知道了。”
“而且我已经和家里说过咱俩的事，他们之前一直逼我相亲，现在知道我终于有了着落也很高兴，一直催我们早点回京去见见。”
苏意听他这样说过以后更不知所措了。
原书上，白若琳得到灵泉后，曾经靠着灵泉水救了周老爷子一命。
这才好不容易得到了周家人的另眼相看，但是也顶多是金钱上的报酬，丝毫没有结亲的意思。
哪怕后来白若琳忍不住主动提出想要嫁到周家。
也被周家人给婉拒了。
像白家那样的条件尚且都入不了周家人的眼，她苏意孤身一人能行？
周靳川见苏意一直呆呆地发怔，连心声都沉默了。
便连忙问道，“你不愿意跟我回京吗?”
苏意这才回了回神，“不是，主要是——马上要开饭店了，刚开始肯定会很忙，我怕抽不出时间。”
周靳川嗯了一声，“那不然开业前先回去一趟？”
苏意吓了一跳，连忙摇头，“这也太快了！时间这么赶，而且我、我还没做好思想准备呢。”
周靳川见她眼神闪躲，表情慌乱。
就知道自己刚才的提议有些吓到她了。
便连忙改口道，“是我有点着急了，回京的事不急，反正我和家人已经说过了，等以后有空再回去就是。”
苏意听他这么说，连忙松了一口气。
“明天一早我要去食堂，晚上要早点睡，我先回去了。”
说完，忙解下围裙就要往外走。
周靳川见状，也连忙解了围裙跟了上去。
“天太黑了，我送你回去。”
回去的路上，两人沉默了一路。
苏意心里也不知道在想些什么，总之一团乱麻。
周靳川也有些许失落，他本以为提起结婚见父母的事，苏意会高兴的。
没想到竟然是这样的反应。
虽然不解，但是想着她可能是有点紧张，所以也暂且不提。
两人一前一后上了楼梯。
直到送到门口，周靳川才试探问道，“我有点渴了。”
苏意抿了抿唇，“你还是回去喝吧，我这里也没热水了。”
周靳川，“......”
两人僵持了一瞬，周靳川又开口说道，“正好，那我帮你烧壶水再走，免得你晚上睡觉渴了没水喝。”
苏意，“......”
说完，周靳川便厚着脸皮径直进来了。
进屋后果然帮她烧了水。
在等待水开的时候，这才又小心翼翼地抬头看向苏意，“是不是我太急了、吓到你了？”
苏意轻轻别过眼去，“没有，只是我觉得现在这样挺好的，咱们才刚在一起，我还没想那么远。”
虽然只是简单两句话，但让周靳川莫名涌上一阵委屈。
但他也明白，这话题不能再继续下去了。
不然逼急了，说不定她要反悔了。


第122章 还是喜欢他在意他的
周靳川深知不能继续再提结婚的事了。
又不想在这样的情况下离开，免得苏意一个人容易胡思乱想。
到时候万一真的后悔了，可怎么办？
于是便急忙在大脑重新搜索话题。
过了好一会，才开口道，“秦云锋和白若琳离婚的事，你怎么看？”
苏意愣了一下，干笑道，“他俩离婚的事，和我没关系。”
不过想起老家发生的那些事，好像貌似也有点关系？
周靳川见她心情不是多明媚，但是明显比刚才轻松了不少。
便也顺着她的话说道，“我知道没关系，不过如果真的离婚了，我担心姓秦的那小子会纠缠你。”
苏意扯了扯嘴角，“他不敢，他自从上次在门口见到我们俩在一块后就再也没来烦过我。”
【倒是你，说不定要被拉小提琴的给纠缠上，哼。】
周靳川听到满是酸味的心声，刚才心底那一丝委屈也顿时烟消云散了。
苏意还是喜欢他，在意他的。
便忍不住翘了翘嘴角点头道，“那就好，他们俩离婚后，白若琳也不会留在部队里了，也省得她再处处和你作对。”
苏意一脸不解，“她不会留在这里？为什么？”
周靳川弯了弯唇，“年前王政委不是求情等年后再做处罚吗？文工团那边对她的处罚刚刚定了下来——立即开除。”
“只不过这消息还没对外公布，就连王政委也还不知道。”
苏意吃了一惊，张了张嘴道，“所以说，白若琳在不知道自己要被开除的情况下，和秦云锋闹了离婚，如果真的离婚的话，她就不能留在这里了。”
周靳川点了点头，“没错。”
确认这一消息，苏意不由得暗暗兴奋起来。
如果白若琳真的被开除部队去了外地，那原书中所有的剧情线都要崩了。
以后这个世界，就是一个没有女主戏份，一个全新的世界。
怎么能不让人振奋？
周靳川见苏意的心思已经彻底被转移了，这才安心地站了起来。
“晚上早点睡觉，我把炉子放到外面去，以免不安全。”
“嗯。”
周靳川出了门，总觉得还少了点什么。
但是一想到怕惹她多想，便悻悻地下楼走了。
第二天。
苏意一大早便去后勤报到销假。
办好手续后，正准备往食堂去。
哪知道路过文工团的时候，却听见里面吵起来了。
门口还围了不少人在看热闹。
苏意也好奇地看了一会，然后就听到里面传来白若琳的求告声。
“邓团长，你是不是因为我这几天没去宿舍扫厕所，那是因为我刚回来也没几天，家里事情太多没顾得上，我明天，不，今天就会去的。”
邓团长已经被她缠得有些不耐烦了，“你不用再去了，我说的很清楚了，文工团对你的处罚已经明确了下来，以后，你不再是我们的一员了。”
“以后，你依旧可以作为秦副连长的家属留在大院，但是这里，你不要再来。”
说着，便站起来要往外走。
白若琳也紧跟着追了出来。
看热闹的众人都一哄而散分头去忙。
刚吃了片刻瓜的苏意也吓得扭头就走。
哪知道还是被白若琳给看见了。
“苏意，你站住！”
苏意扭头冲她眨了眨眼，“你叫我？”
白若琳哼了一声，“觉得看我这么惨很好笑是吗？我告诉你，苏意，我不会如你的愿，我也不会离开部队的。”
“你别以为现在和周团长成了对象就洋洋得意了？你知道周团长他们家是什么身份吗？你觉得以你的条件能够嫁给他？别做你的白日梦了！”
苏意继续眨了眨眼，一脸的懵懂，“我听不懂你在说什么，不过你确定会留下来吗？”
“昨天我可是听说，你和秦云锋在王政委那闹了大半天，不是要离婚了吗？”
白若琳一听，顿时愣在了原地。
刚才只顾着和邓团长求情，却把这件事给忘记了！
自从从乡下回来后，秦云锋就一直鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。
一开口就是离婚。
昨天冲动之下，她气不过就和秦云锋一起去把离婚报告打了。
她本想着，离了婚还可以继续靠文工团的工作留在部队。
到时候再慢慢对周靳川谋划。
她哪里知道今天竟然突然被通知自己被开除了！
如果是这样，她岂不是要离开部队，再也没有翻身的机会了！
一想到这，白若琳也顾不上和苏意耍嘴皮子。
拔腿就往办公楼跑去。
苏意见人跑了，这才快步往食堂走去。
耽误了这么一会，等到了后厨的时候，徐小芹和张天华已经开始忙上了。
徐小芹一看到苏意回来，立马放下手里的活冲了上去，将苏意抱了个满怀。
“苏意，啊啊啊，终于再见到你了！你想我们了没有？”
苏意咧唇笑道，“想了想了，啊，你要勒死我了。”
张天华只站着一旁笑着看，“小芹，你快松开点。”
徐小芹不好意思地吐了吐舌头，“我就是太激动了。”
说完，又忙补充道，“对了，刚才你还没来的时候，王大厨派人过来了，说是一会中午饭点过后要开会呢。”
“开会？”苏意咂了下舌，“一复工就开会，这是嫌不够忙吗？”
张天华抿了抿嘴，“看那人的语气，估摸着不是什么好事，咱们还是当心点吧。”
苏意点了点头，赶忙加入了两人的忙碌。
一边忙，一边斟酌着把自己要辞工的事告诉了两人。
两人听完后都顿时愣在了原地，“你要去镇上开饭店？真的假的？”
苏意点了点头，“真的，门面都已经找好了，本来我是打算再过几天，找个合适的机会和马师傅说的，不过看今天的架势，如果王大厨一上来就要找麻烦，那我也没必要等了，所以先和你们说下好有个思想准备。”
徐小芹一时难以接受，“可是这个地方还是好不容易才进来的，这么好的工作说不干就不干不可惜吗？”
苏意明白她话的意思。
随便外面问一个人，也知道这是一份不错的工作。
辞掉这样的工作，跑到外面去开饭店。
任谁看来，都有些无法理解。


第123章 你姑奶奶我今儿不干了！
徐小芹和张天华是苏意在食堂里唯一的朋友。
苏意并不想随便找个理由敷衍，便把自己的真实想法都告诉了两人。
“这一次回去路过西市，我看那里已经开了好几家私人饭店，而且生意也都很不错，我觉得以后街上的饭店会越来越多，国营饭店也终将会成为历史。”
张天华也默了默开口道，“其实我最近在报纸上也看到了很多关于私人开店的报道，只不过之前从来不敢想，没想到苏意姐你这么勇敢，竟然成了我们身边第一个吃螃蟹的人。”
苏意听了忍俊不禁，“你们两个还年轻，如果以后觉得在食堂做的不开心了，随时可以去找我，咱们还在一起干。”
徐小芹听完两人的话也有些心动了，“是我思想太落伍了，苏意你这么厉害，不管干什么我都相信你能成功。”
“其实你要是走了，我也不想留在这食堂干了，不过这事是大事，我一时半会想不好。”
苏意嗯了一声，“我明白，不着急，你们慢慢考虑，其实留在食堂也不错，但是如果你们想出来，我那里随时欢迎你们。”
徐小芹和张天华两人皆是连连点头。
一边干活一边消化苏意要离开食堂的事。
明明刚刚还是欢欢喜喜的重聚，这会又变成了即将分别的伤感。
这种状态一直持续到了中午。
等忙完了午饭，三人才刚刚收拾好，那边又派人来催了。
“王大厨说了，就等你们三个了，让赶快过去！”
苏意无奈地耸了耸肩，脱去外面的罩衣走了过去。
“走，去看看！”
反正她马上也要不干了，也不怕他再出什么幺蛾子。
到了地方，其他人果然都已经到了。
王大厨见到苏意，便立马嘲讽道，“哟，你们可算来了？让我们这么多人多等你们三个？”
苏意也不恼，直接轻飘飘地来了句，“王大厨，你派人过来通知忙完午饭来开会，也没说几点呀？”
“说得这样不清不楚的，不知道的还以为你故意要给我们难堪呢。”
王大厨一听就蹭地站了起来，“你——”
刚开口，就被马师傅给打断了，“行了行了，这的确是你没交代清楚，以后开会要通知清楚时间，苏同志她们厨房离这边远，来晚点也正常。”
王大厨被呛得一噎，嘟囔了句，“第一天上班来晚了就算了，关键我听说苏同志她年后提前回到了部队大院，却一直没有销假来食堂工作，咱们年下食堂本来就人手不够。”
苏意见他这么点小事都已经查清楚还抓着不放，不由得冷笑一声，“王大厨对我可真关心，不过我们的假都是提前批好的，我们砂锅窗口也是说好的年下暂时关闭，我就算提前回来了能干什么呢？总不能去顶王大厨你的班吧？”
王大厨也紧跟着冷嗤一声，“谁让你来顶我了？你那砂锅窗口难不成你一个人还忙不过来？说来说去就一道菜，我看今年压根就不需要三个人。”
苏意一听就知道他这话里有话，便笑问道，“王大厨不必拐弯抹角，有什么话直说吧！”
王大厨一看见苏意那副无所谓的样子，就气不打一处来。
忙走到马师傅跟前道，“马师傅你看看，我才不过是说了两句，她就这副样子，这会还怎么开？这人还怎么调整？”
马师傅不悦地瞥了一眼王大厨，“你提议调整后厨，难道就只是针对他们三个吗？如果不是，就直接说你们的要求，不要东拉西扯的。”
王大厨悻悻地坐了回去，“反正我们热菜区人手不够，至少要调两个人过来才行，我看徐小芹和张天华就不错，这两人在外围也磨练地差不多了，今年就调过来我们这吧！”
徐小芹和张天华一听，顿时面面相觑。
连忙开口问道，“那砂锅窗口怎么办？”
王大厨嗤了一声，“我刚才不是说了吗？她苏意那么有能耐，一个人干绰绰有余！”
“你——”徐小芹当下就要找她理论，便很快就被苏意给拦住了。
苏意要走，所以怎么怼都无所谓。
徐小芹以后还要食堂里混的，多一事不如少一事。
于是，便使了个眼色让张天华拦住了徐小芹。
自己挺身站了出来，“王大厨，如果我没听错的话，你是想把他们两个都从我身边调走，然后让我一个人负责这个窗口是吗？”
王大厨哼了一声，“算你是个明白人！”
此话一出，其他人都纷纷议论起来。
大家伙之前都知道王大厨看不惯苏意。
但是没想到今天竟然这么直白，当众就要孤立她一个人，这不是明摆着欺负她嘛。
但是众人忌惮他的地位，也不好说什么。
只是在心底同情起了苏意。
只有马师傅一个人挺身而出，“胡闹，砂锅窗口去年的情况大家是有目共睹的，怎么可能说撤走两个就撤走两个呢，我看不行。”
王大厨耸了耸肩，“马师傅，人家苏意还没说不行呢，她这么厉害，怎么可能会当众说自己不行呢。”
说完，便笑着看向苏意。
苏意也无所谓地耸了耸肩，“王大厨，说实在的，你不光厨艺不行，做领导不行，人品也不行，你不就是忌惮我的厨艺在你之上，所以要处处孤立，想一开年就给我个下马威吗？”
“那我也直说了，你想调他们走我没意见，但是你姑奶奶我——今儿不干了！你爱怎么调整就怎么调整去吧！”
王大厨见她当众挑衅自己的权威，气得蹭一下就站了起来。
用手指着苏意的鼻子道，“你你你——”
“我什么我？”苏意直接淬了一口，“怎么呢？我是通过面试招聘进来的，我想走就走，而且这不就是你的目的吗？”
王大厨气得脸色涨成了猪肝色，他的本意的确是想开年给苏意一个下马威。
好让她今年老老实实在后厨做人。
哪知道她会突然一样跟炸了似的，当众拆自己的台，还要撂挑子不干！


第124章 王大厨被带走调查
徐小芹一直被张天华拉着，见苏意单枪匹马和王大厨理论。
也气得用尽全力挣脱开了冲上前，“苏意说得没错，王大厨他从苏意面试的那天就处处看她不顺眼，就是因为马师傅当时夸了苏意一句，厨艺不在他之下，还有墨老的偏爱也让他怀恨在心。”
“我们先是被他挤到了凉菜窗口，转眼看我们凉菜火了就跑过来偷我们的酱汁，现在好不容易我们改做砂锅了，他又想使出阴招孤立苏意，他压根就不配当领导！”
王大厨气得指向徐小芹，“你起什么哄？难不成你也想滚蛋？”
徐小芹冷哼一声，“没错，姑奶奶也不伺候了！和你这样的人在一起共事我觉得恶心！”
说完，便跑到了苏意的身旁，“苏意，咱们一起走。”
张天华见状，也不再理性，直接走到两人跟前，“要走一起走，我们三人本来就是一个小组的，王大厨既然容不下我们，那我们走了就是。”
几个人的闹剧看得大家伙都是一愣。
一时都反应不过来。
马师傅更是急得说不出来话，“你们三个孩子，千万别意气用事。”
众人也都纷纷帮腔，“是啊，你们可不能就这么走了，咱们这食堂你们砂锅可是有名的，要是走了上头问责起来，该如何交代？”
“还能怎么交代？王大厨把他们赶走的，就算要问责也是找他一个人。”
“早就该有人这么治治他了，不然真的把自己当个人物了，整天在这后厨里吆五喝六的，连个小姑娘都容不下。”
马师傅急得敲了敲桌子，“老王，你赶紧过去，给他们三个道歉！”
王大厨本来在后厨威风惯了，怎么可能会当众给三个新来的道歉。
只见他依旧冷哼一声，“我不道歉！他们自己要走的！走就走！我看干脆把砂锅窗口给关了，正好！”
此话一出，众人面上的神色都各异起来。
知道他不要脸。
没想到当众也这么不要脸。
马师傅更是气得直接站起来，“这个食堂还轮不到你来做主吧！今天的事情我会如实向上反应，至于你——今天晚上你也不用来了，先暂停工作，等待组织上的调查。”
王大厨一听要暂停他的工作，还要对他进行调查，这才有些慌了，“不是，马师傅，我有什么好调查的？今天的事不是很清楚吗？是他们自己要走的。”
“而且，咱们后厨要是没了我，还怎么出菜？”
马师傅冷笑一声，“地球离了谁都能转，后厨没了你一样出菜！”
话音刚落，那些早就看不惯王大厨的人都纷纷出声帮腔。
“就是，王大厨平时也就是到处转一转，这里喝一声，那里敲一下的，他不在了，我们干得更自在！”
“对，没错！”
“马师傅，我要举报王大厨，他春节在食堂轮班的时候，逼着我们每顿把上顿剩的菜都掺到新菜里，混着一起打给大家，多出来的食材都被他给弄走了！”
“对，没错，他昨天还带了不少肉回去呢，我亲眼所见！只不过之前不敢说罢了。”
此话一出，全场一片哗然。
就连苏意也都咂舌了。
马师傅更是气得直接让几个男人将他给看住了，自己立马打电话去了后勤管理处。
那边听说了情况，也立马将王大厨给带走去调查。
王大厨知道这次纸包不住火，急得一个劲地央求。
但是奈何后厨里真心敬他的一个人也没有，也没人站出来替他说一句话。
眼看着要来不及准备晚饭了，马师傅连忙拆散众人各自去忙。
自己则是留下来继续做苏意她们三个人的思想工作。
“小苏啊，老王的事情上面肯定会给你一个说法的，你可千万不要一时用气说走就走，我和你们保证，就算他能重新回来，以后也绝对不会敢欺负你们了。”
听马师傅这么说，苏意反倒有些不好意思了。
“马师傅，实不相瞒，原本今天不开会我也是打算等晚上下班和你说离开的事。”
马师傅诧异地抬头看了看苏意，见她一脸的坦然，不由得纳闷，“你真的要离开？”
苏意嗯嗯点头，接着便把自己要在镇上开饭店的事情和他说了。
说完又看向徐小芹和张天华，“不过他们两个的确是一时冲动说要离开的，你们俩再好好考虑考虑吧，不要受今天这件事的影响。”
徐小芹一听立马就和马师傅表了态，“我也想好了，我要跟着苏意一块离开。”
说完又看向张天华，“你呢？”
张天华也不再犹豫，“你去哪我就去哪。”
一句话让徐小芹顿时不好意思起来，忙嗔怒地瞪了他一眼，“什么叫我去哪，你自己考虑好。”
张天华嘿嘿笑道，“我考虑好了，以后就跟着苏意姐一起奋斗！”
马师傅见三人都这般笃定，也不好再多劝。
只叹了口气感慨道，“现在时代变了！你们年轻人的想法的确是我这个老头子一时半会理解不了的，但是既然你们决定了要出去闯一闯，那我就支持你们，以后若是在外面觉得累了，只要我还在一天，这里就随时欢迎你们！”
等三人在后勤那办好手续，一起离开大院的时候，徐小芹和张天华两人都变得十分兴奋。
虽然前面等待自己的不知道是什么，但一想起来总感觉热血沸腾。
苏意先是将两人领到了镇上，带两人去看了买的门面房。
“这后面有个院子，里面有几间房可以住下来，不过我暂时还是要回大院住，你们俩——”
徐小芹看了一眼张天华顿时就脸红了下来。
“我回家去住，我们家就在这镇子的后面，回去也方便。”
苏意点了点头，“也好，等再过段时间我就搬过来和你们一块住。”
说着，便去了隔壁，随即从空间里推了一辆半旧的自行车出来，“你回去的时候就骑这车子。”
徐小芹刚想摆手不行，就被苏意给拦住了，“二手买的，不值钱，以后就留在这里谁要有事出门谁骑。”
徐小芹这才高兴地答应了下来，“苏意，你是不是为了周团长才继续回大院住的呀？”


第125章 又不想离婚了
听徐小芹这么问，苏意顿时有些不好意思起来,“不是，我这两天太忙没时间收拾搬家。”
她没想隐瞒徐小芹和张天华，但总觉得在眼下这么急促的时候，不太适合介绍她和周靳川的关系。
不如等下次见了面再说吧。
还有就是，昨天晚上她才刚刚就结婚的话题和周靳川起了小小的‘争执’。
如果今天就直接搬出来宿舍，的确也不合适，便打算等忙完眼前这一阵再说。
当三人在饭店里畅想未来的时候。
另一边的白若琳也在家里焦急等待秦云锋回来。
上午的时候，在苏意的‘提醒’下，她这才意识到自己刚刚和秦云锋提交了离婚申请。
如果她真的和秦云锋离了婚，那这个大院也再也没有她的容身之地了。
于是二话不说便跑去找了王政委。
所幸，王政委昨天只是先收了两人的离婚申请，但申请书还在他的抽屉里静静躺着。
见白若琳突然又哭着来求撤回。
便逮到机会狠狠地教育了她一通。
这才从抽屉里将离婚申请重新拿了出来，“这是最后一次了，以后再有这样的事，你们自觉点，不要来找我了。”
白若琳忙大喜地道了谢。
欢天喜地地拿着离婚申请回了家，进门第一件事就是将纸一把火给烧了。
为了暂时不离婚，白若琳破天荒地主动做起了家务。
不仅如此，还贤惠地去外面买了菜回来，想要给秦云锋亲自烧一桌子菜，来向他证明自己以后会好好过日子的决心。
哪知道，差点没把屋子给点着了。
明明上辈子看婆婆和秦云锋做饭那么简单，为什么轮到自己动手却完全不听使唤了一样？
无奈之下，白若琳只好去食堂打了四菜一汤，回家后装到盘子里。
一直折腾到很晚，也不见秦云锋回来。
白若琳越等越觉得心慌，总感觉秦云锋这次是铁了心想和自己离婚。
只恨之前她沉不住气答应了，现在越想越是后悔。
眼看着人不回来，白若琳只好出门去找，找了一大圈，后来还是在其他宿舍里找到了秦云锋。
等把他喊下来的时候，秦云锋脸上还是一副不情不愿的样子，“很晚了，有什么事吗？”
白若琳见他这个态度就满肚子窝火，但是转念一想便忍了下来，“云锋，很晚了，你回家吧，我有话要和你说。”
秦云锋抿了抿嘴，“有什么话就在这说吧，晚上我和兄弟们挤一挤，就不回去睡了。”
白若琳攥了攥紧拳，“我真的有很重要的事情要和你说，你回去就知道了，而且我还特地煮了菜等你回去。”
“你会煮菜？”秦云锋眼底闪过一丝古怪，随即见楼上不少人都在围观看热闹。
便点了点头，“行吧，我和你回去。”
两人回到家，秦云锋一推开门果然就见屋里满是焦味。
不由得皱了皱眉，“怎么这么大的烟味？”
白若琳见他眼底满是嫌弃，只好扯了扯嘴角笑道，“这厨房我刚用不太习惯，以后就好了，以后我经常给你煮饭。”
说着，就连忙拉着秦云锋去桌边看，“快来吃吧。”
秦云锋低头一看，不由得冷笑出声。
他在食堂吃了那么多年，哪怕只是闻，便能知道是哪个窗口打的菜。
她却说是自己烧的？
秦云锋也懒得继续和她说这些，只抿着嘴在一旁坐下，“你直接说吧？还有什么话？是不是关于离婚的？咱们俩现在也没什么太深的牵扯，应该也没什么好说的了。”
白若琳软了软语气，“云锋，我不想离婚，那天是我太生气才会答应你，现在我不想离了。”
“什么？你不想离了？”秦云锋急得一下子从椅子上站了起来，“白若琳，离婚是你答应的，而且我们的离婚申请书也已经交上去了，你真以为是过家家吗？”
白若琳扯了扯嘴角，“如果是因为这件事，你不用担心，王政委那边我去说，而且这事我也没和别人提，你不用担心别人会说闲话。”
秦云锋不可置信地冷哼一声，“太晚了，这个婚我非离不可。”
白若琳眼看协商无果，便开始痛哭求情，“云锋，你难道忘记了当初你是怎么追我的了吗？我是真的舍不得和你离婚啊。”
“我只是，只是看不惯苏意那个小贱人，明明我们是两情相悦，她偏要插一脚进来，你如果从此以后再也不理她了，我保证这辈子都会好好和你过日子的。”
秦云锋一听她又把责任都推到苏意身上，不耐烦地起身要走。
在她扑过来拉自己的时候，嫌弃地挡了一下，白若琳顿时摔在了地上。
见他这么绝情，白若琳深知不使得什么杀手锏是绝对留不住他的了。
当即便抱着肚子在地上呻吟起来，“云锋，就算你不爱我了，但是孩子是无辜的——”
正准备抬脚出门的秦云锋：......
立马转身不可置信地看向她，“你怀孕了？”
白若琳死死咬住唇点头，“嗯！”
秦云锋愣了好一瞬，连忙将她扶了起来，“那现在去卫生所看看吧。”
白若琳赶紧摇头，“现在太晚了，等明天看看情况再说，我刚才摔倒的时候拼命用手肘护住了肚子，并没有磕到，应该没事的。”
秦云锋见她哭得梨花带雨，又小心翼翼地护着肚子。
不由得也跟着心软了，“你去检查过了吗？医生怎么说？”
白若琳眼底快速划过一丝心虚，垂眸说道，“这几天我总是恶心想吐，例假也推迟了好几天，卫生所说应该是有了，不过胎儿太小，建议去县里再做个检查。”
秦云锋也听不懂这些，但总觉得有些过于巧合，于是便点头道，“那我明天请假带你去县里。”
白若琳赶忙摇了摇头，“你这两天忙，再等等吧，日子久了检查也好点。”
“对了，云锋，我这几天总是吃不下睡不好，我暂时不想去文工团了可以吗？”
秦云锋一头雾水，“吃不下睡不好？昨天在王政委那，你闹起来不是挺厉害吗？”
白若琳：......
“书上说，孕妇头几个月情绪很不稳定，不然我也不会大闹的。”
秦云锋听后无奈地点了点头，“不想去就不去了，我帮你去请假。”
白若琳连忙摇头，“不用，我自己给邓团长打个电话就成。”
“行吧，那你安心在家养胎，我这几天就在外间打地铺，不影响你睡觉了。”
“......”


第126章 你好像故意要躲着他似的？
苏意三人小组从食堂正式离开后，王大厨也很快被开除。
食堂一下子少了四个人，只好重新再从外面招人。
王大厨虽然在食堂干了不少年，但是的确像其他人揭发的那样，实际上的工作量并不大，总归还是能找到更好的人顶替。
但是苏意等三人就不一样了。
她们的离开，也意味着食堂的砂锅窗口也要关掉了。
不少人听说后都觉得十分惋惜，也为以后再也不能吃到砂锅而感到伤心。
后来一听说，苏意在镇上开了个饭店。
虽然还没开业，但是众人都已经暗暗期待、跃跃欲试了。
这几天，张天华就住在后院，除了睡觉就是干活。
白天，苏意和徐小芹也都在店里忙个不停。
叶小武和叶暖暖两人还没开学，也都在一旁做点力所能及的事。
周靳川几乎也是每天都来，每次都喊上陆长征和谢小军两人。
人多力量大，房子很快就被收拾了出来。
而且就连起灶台和刷墙这些事都不用在外面找人干了。
简单的装修过后，就是采买主桌椅板凳，碗筷盘盆等等各种用品。
至于招人，原本苏意是打算先请两个的。
但是现在有了徐小芹和张天华，便觉得差不多了，暂时不用请人也是能忙的过来的。
但周靳川再三坚持，至少再招两个人。
一个负责打扫卫生，洗碗洗菜的阿姨。
再找一个经验丰富的大厨。
苏意知道他这是担心自己太累，觉得自己直接亲自烧菜太累，这才坚持要请人。
于是便先答应着招招看。
打杂的阿姨倒是好招的，在镇上一发了消息便有不少附近的阿姨过来面试，最后几人定下了住在一条街上的梅姐。
年纪三十多岁，手脚麻利，穿得干净整洁，是干活的一把好手。
但是经验丰富的大厨可没那么容易找了，毕竟这样的人一般都是在正式的单位干后厨。
没人愿意来她这个名不见经传的小饭店。
正当苏意想要放弃，拿招不到人这个理由去搪塞周靳川的时候。
哪知道这天他竟然从外面带了个人过来。
刚见了一面，苏意就觉得这人看着挺不简单的。
年纪四十岁上下，虽然一只腿走起路来有些跛不是很爽利，但是整个人看起来红光满面，很是精神。
一见面，周靳川就和她介绍了这男人的情况。
原来，这人叫李建国，以前是在部队干过炊事兵班长，是跟着部队去过前线的。
只是在一次撤退时，不小心被流弹伤到了腿。
后面回来就退伍了。
退伍后，他一直在附近乡下，偶尔附近村子有红白喜事的时候，就过去帮着做饭。
介绍完情况，李建国就主动要求要去后厨做两道菜给苏意尝尝算是考试。
苏意本想说不用了，但是他还是坚持要去，“虽然说介绍来的，但是咱们还是按规矩来。”
说着，便让张天华带他去了后厨。
苏意悄悄把周靳川给拉到了一边。
“这位李大哥看起来确实不错，不过为什么你之前不让他去食堂工作？”
周靳川抿唇笑道，“说了，他不肯，说是在部队看到那么多往日的战友会忍不住伤心。”
苏意点了点头，“那我这饭店以后也会有不少战友过来的呀。”
周靳川又笑了笑，“没事，我提前给他打了招呼，做了思想工作，现在他已经想开了。”
苏意狐疑地看了他一眼，小声嘀咕道，“原来是你硬要把人给请来的？还做了思想工作，看来这人非留下来不可了？”
周靳川趁着没人，伸出手在她额头上轻轻弹了一下，“我知道你什么事都想自己上，但是后厨的工作太重了，我怕你受不住。”
“另外，我不能天天在旁边看着，有建国在，他的身手我放心。”
苏意听后这才点了点头，“行，那就听你的。”
两人刚说完悄悄话，李建国那边就炒了一盘土豆丝过来。
“刚才天华兄弟给我出的题目，苏老板你尝尝看，味道可还行？”
苏意连忙开口道，“叫我小苏就行了。”
说完，便拿起筷子尝了尝，虽然普普通通一道土豆丝，但是火候和调味都拿捏得刚刚好。
张天华在一旁笑着补充道，“刚才看他给土豆丝焯水，我就知道这人肯定错不了的。”
苏意也笑着朝李建国伸出了手，“李大哥，欢迎你加入我们——”
说着说着，苏意突然一拍脑袋，“哎哟，竟然把饭店名字给忘了。”
众人这才恍然，眼看着店铺各项都准备好了，马上就准备开业了，结果饭店名字还没想好。
徐小芹直接提议，“这个简单，就叫苏意饭店。”
张天华抽了抽嘴角，“这是不是太直白了，要不然就叫苏记饭店吧？”
这下轮到苏意为难了，其实她不是很喜欢以自己的名字来命，正在拍脑袋。
就听见周靳川提议，“不如叫如意川菜，怎么样？”
苏意顿了顿，随即弯唇笑道，“我觉得可以，名字也比较好记。”
众人也纷纷附和，“这个意思也好，就叫如意川菜。”
起好名字， 周靳川便立马开车去外面找人做牌匾去了。
剩下的人继续留下来在忙。
等周靳川再回来时，李建国和梅姐已经先回去了。
周靳川看着时间不早，便准备喊上苏意一起回去。
哪知道苏意却说，“你先带孩子回去，我这边还要忙一会，明天就要请大家伙过来尝菜，我们再把菜单商量定一下。”
周靳川虽然点头答应着带了两个孩子回去了。
但心底还是忍不住有些失落。
等周靳川离开后，徐小芹立马贴到了苏意跟前，“苏意，你和周团长是不是已经在一起了？”
苏意抿嘴笑了笑，“你怎么看出来的？本来打算忙完这两天正式介绍下给你们的。”
徐小芹撇了撇嘴，“傻瓜才看不出来，这两天他一过来，那眼珠子就像是黏在你身上似的。”
说完，又小声嘀咕了句，“不过我怎么觉得你好像有点故意要躲着他似的？”


第127章 我这个对象好像不太合格
苏意脸上的笑容渐渐消失，心底也有些不自信，“有吗？”
说完，又忙给自己找补，“这几天忙得脚不沾地，我哪里还有时间故意躲他？”
徐小芹半信半疑地点了点头，“生意重要，对象也很重要，而且你这几天一天要忙十几个小时，人也憔悴的不行，赶紧早点回去歇歇吧，这里有我和天华就行。”
张天华也附和，“是啊，苏意姐你就先回去吧，等下忙完我送小芹回家。”
苏意见状，便把明天的菜单又和两人过了一遍。
最后这才离开饭店一个人往大院走去。
回去的路上，天色已经彻底暗了下来。
路边的路灯也都紧跟着亮了。
苏意一边走，一边忍不住想起徐小芹刚才的话。
这两天，她的确和周靳川没什么单独相处的机会。
大部分见面都是在店里，当着众人的面，所以也不好说什么。
好像真的是因为忙碌而忽略了他。
周靳川这两天不但要忙部队的事，还要照顾孩子，每天还要抽时间来店里帮忙。
今天还特地请假去了下面说服李建国过来帮忙。
不仅如此，还亲自跑到镇上去做牌匾。
一想到他替自己做的那些事，苏意越发内疚起来。
因为她清楚，忙或许真的只是借口。
在心底最深处，她是想趁着忙碌，让自己忘记和周靳川上次的不快。
她好像，是发自内心地想要逃避结婚这个现实的话题。
想到这，苏意忍不住叹了口气。
原本她以为自己永远不会当逃兵，但是一谈起恋爱来，竟然也成了胆小鬼。
大概是因为太在乎，也担心两人刚刚确定的感情还没有强大到能抵挡住周家的人审视。
但是既然选择和他在一起，这些问题都是要迟早面对的，只是时间问题。
她这样做，只怕是让周靳川默默地伤了不少心。
想到这，苏意便加快了脚步，希望早点回去。
如果可以，希望他还没睡，好歹能单独见一面，哪怕说句晚安也好。
苏意走着走着便小跑起来，刚拐弯上了通往大院那条路，就突然在不远处看到了个熟悉的身影。
苏意顿住脚步仔细一看，那身影虽然背着光很是模糊，只能看出个大概的轮廓。
但她还是一眼就认了出来——是周靳川。
心底正想着他，就突然在下一秒看到了真人。
原本还有些惆怅的心底顿时涌进了万千甜蜜来，苏意立马小跑着向他赶了过去。
周靳川见她这么快就回来了，也连忙加快步伐上前。
一到跟前，苏意就不忍不住满眼含笑地问道，“你怎么又回来了？”
周靳川也低头看向她笑了笑，“天黑了，这条路太黑我怕你一个人回来不安全，所以把他们两个送回家我就走路过来了，本以为要等一会，没想到你这么快？”
苏意没有多解释，直接挽住他的手臂，亲昵地在他侧脸上亲了一口。
周靳川顿时怔住脚步，带着惊喜又满是震惊地看着她。
一直看到苏意都有些不好意思了，“怎么不走了？”
周靳川握了握她的手，“感觉你今天不太一样。”
苏意抿嘴笑了笑，“你不喜欢吗？”
周靳川故作镇定地看了看四周，轻咳一声道，“在外面还是要注意下分寸。”
苏意一听，哼了一声立马撒开了手。
哪知道那一秒又被周靳川给握住了，“不过刚才我侦查过了，这附近没人，算不上外面。”
说完，又轻轻地捏了捏掌心里的手，“你怎么这么开心？”
苏意咧唇笑了笑，“饭店终于忙完了，当然开心，还有就是你来接我，我也特别开心，因为刚才在路上我正在想，不知道今天晚上还能不能见到，没想到下一秒就见到你了。”
周靳川心花怒放，“你想见我？你不生我气了？”
苏意愣了一瞬，“我为什么要生你的气？这段时间我因为忙饭店的事疏忽了你，你都一点没生我的气。”
苏意一口气把自己内心的想法说了出来。
发现也没有想象中的那么难。
再一想到这段时间周靳川对自己的体贴和关心，不由得鼻头一酸，笑着看向他，“和你比起来，我这个对象好像不太合格！”
周靳川见她眼眶微微泛红，也心疼地站定下来看着她。
只觉得心尖酥痒，“合不合格应该要问当事人的意见吧？在我这，你就是最好的。”
说完，又微微叹了口气道，“这些天看你忙得连水都顾不上喝，饭也不好好吃，我都有点后悔让你开店了。”
说罢，看了看她那因为忙碌而清瘦下来的脸颊。
忍不住伸出手轻轻抚摸上去，随即低下头在她唇上飞快亲了一口。
温热的湿润正好缓解了下嘴唇的干燥，苏意心里正美着。
然后就——
【没有了？！】
【就这？这也太快了！！】
【呜呜呜，还想要！！！】
周靳川先是一愣，随即低头一看，果然见她一脸的意犹未尽。
便往四下看了看，确认没人后，飞快地低下头，重新吻了上去。
这一次，两人都有些难舍难分。
大概是因为在外面，所以才显得格外的紧张又兴奋。
直到远处传来车子的声音，周靳川这才重新直起了身子，“该回去了。”
苏意嗯嗯点头，随即把手自然地塞到了他上衣的口袋里。
周靳川顿了一下，紧接着也把自己的手伸了进去。
直到走到大门前，这才松开手。
到了宿舍楼下，苏意主动问道，“要不要上来坐坐？我有话想和你说。”
原本，她是打算等忙完这几天后再说的。
但是，刚才那一路，她突然觉得有些事还是早点说清楚比较好。
而且，说出来好像也没有那么难。
周靳川见她突然变得一本正经，当下就明白过来她是说结婚的事。
想着她刚才那么开心，应该是答应了吧?
但是转念一想，甜蜜的背后往往是陷阱。
刚才她不会是先给个糖衣炮弹，好让自己先开心一下，等下再拒绝自己吧？
想到这，周靳川立马往后退了两步，“刚才你不是说明天还要忙着请大家去试吃吗？不如等你忙完再谈？”


第128章 解开心结
看到周靳川脸色大变，苏意觉得又是心酸又是可爱。
连忙朝他招了招手，“这可是我住在这里的最后一晚，你不来，以后可就没机会上来了哦。”
说着，便先抬脚上了楼。
才刚刚走了几步楼梯，就听见下面传来了熟悉的脚步声。
苏意勾了勾唇，先径直去开了门。
等周靳川悄悄进来的时候，苏意已经倒好了两杯温水放在了桌上。
看见他还有些局促地站在门后，便忍俊不禁地再次朝他招手，“过来坐呀。”
“怎么感觉我像是要吃了你似的。”
周靳川深呼一口气，抬脚走过去坐下，“没有，我是怕你要说上次的事。”
苏意点了点头，“没错，其实我一直想和你找机会谈谈来的，只是、最近太忙，还有，我也没想好怎么和你说。”
周靳川又深吸了一口气，“其实不着急，以后慢慢再说。”
苏意见他是真的紧张，忍不住扑哧笑了出来，然后才伸出手指勾了勾他的手指。
“其实我早就应该和你说我的想法，只不过我从小生在那样的环境下，习惯了对别人的不信任和淡漠，我好像不太会处理太过亲密的关系。”
“其实，我早就知道你的家世不一般，我有点担心，担心你家里人不会同意我们在一起，所以之前你一提到结婚的事我才那么犹豫。”
周靳川听完她的解释，当下又是感动又是着急。
“苏意，不管我家里是什么情况，都不会影响我们俩在一起。”
“我相信，等我们一起回京见过他们以后，他们也会喜欢你的。”
“如果你不愿意回京，那我们不见家人也是一样可以结婚，咱们直接在部队结婚，到时候——。”
苏意见他着急得有些语无伦次，忙忍不住笑着打断了他。
“你先别急呀，听我把话说完。”
“刚才和你说的是我之前的想法，现在我想明白了，既然决定要和你在一起，我也会努力了解你的过去，融入你的家庭。”
“为了你，我愿意变得再勇敢一点，等饭店生意上了正轨，我就陪你一块回京见你家人。”
周靳川眸光中带着讶异，在她脸上来回流连，并没找到一丝犹豫。
“你说真的吗？”
“当然，你不相信我呀？”
“不是，我只是太高兴了。”周靳川顿时红了眼眶，忙低下头，伸手反握了她的手。
细细在手掌里摩挲了一会。
这些天，这件事就像是一块大石头一样横在两人之间。
提也不好，不提也不好。
弄得两人都有些惴惴不安。
如今终于说通，两人都觉得一块大石头顿时落了地。
只觉得彼此更近了一步。
周靳川调整好情绪，这才重新抬起头来，“我看你这都收拾的差不多了，不如明天趁着没人我来帮你搬。”
苏意眨了眨眼笑道，“搬去哪里？”
周靳川怔了一瞬，耳尖突然红了，“当然是搬回家和暖暖一起住，我回宿舍住，我不放心你住在镇上，而且之前你答应过我，等从食堂离开后就不再隐瞒咱俩的关系。”
苏意爽快地点了点头，“好。”
两人说完后，夜已经渐渐深了。
苏意连忙让周靳川回去。
周靳川惦记着她明天要早起，而且还要忙一天，便乖乖地回去了。
到了第二天。
苏意果然天刚亮就起床收拾好了。
只不过因为有灵泉水的滋养，并不觉得累。
反倒是因为昨天充过了电，这会觉得整个人都神清气爽的。
洗漱好，苏意便把还没打包的东西都收拾打包起来。
等周靳川今天抽时间过来帮她搬家。
离开前，苏意又往屋里看了看，确定没什么遗漏，这才转身下楼。
哪知道一扭头，就看见周靳川已经等在了楼下。
手里还提着早餐。
苏意连忙跑了下去，“你怎么起那么早？”
周靳川眉眼含笑，看起来很是神清气爽，“早上醒的早，就起来给孩子们买早饭，顺便把你那份也给买了，你吃完再去忙。”
苏意只得接了过来，“我来不及了，那我拿着边走边吃。”
周靳川用下巴指了指路边的车子，“我送去你镇上，正好这几分钟够你吃饭了，也不耽误时间。”
此时，宿舍楼已经渐渐热闹了起来。
不少人都从宿舍里出来打水去洗漱。
众人虽然知道周靳川和苏意的关系不简单。
但是看到他这么早跑到楼下送早饭，还是头一回！
都不由得纷纷侧目过来。
苏意连忙钻上了车，“快走吧！”
一路上，苏意为了节省时间便开始大口大口吃了起来。
周靳川见状，随手拿起水壶递给她，“慢点吃，我开慢点。”
说完，便真的慢悠悠地开了起来。
门亭的两位同志见到大门外的情形，还忍不住纳闷，“周团长的车子是不是坏了？怎么这么半天才开出去那么点路？比走的还慢。”
另外一个则是捂嘴笑道，“你不懂，你没看到车里刚才坐的是谁吗？”
这么一说，对方就恍然大悟了，“咱们周团长真的谈对象了？这次不会又是假的吧？”
“这次假不了，我听昨天晚上值班的人说，昨天晚上周团长开了车回来，又散步出门，过了一会，又走路带苏同志回来的，这还说明不了什么吗？”
两人相视一笑，默默地重新站回了自己的岗位上。
另一边，苏意到了饭店门口，扭头叮嘱周靳川早点回去。
自己下了车便往饭店走去。
哪知道徐小芹和张天华两人正趴在门后面等着她呢。
人刚推门就被两人吓了一跳，“我的妈呀，你们俩怎么在这躲着呢？”
徐小芹抿嘴笑道，“刚才是周团长开车送你来的呀，这么大清早的，周团长是顺路呀还是特地送你来的。”
苏意剜了她一眼，“你怎么也这么早？”
徐小芹激动地搓了搓手，“今天是什么日子，可不要早点嘛，一会之前约好的菜老板肉老板都要送货过来了，我也想一块看看。”
张天华笑道，“苏意姐，还好你来了，不然一会我也不敢拿主意。”


第129章 如意川菜
饭店里的米面粮油和各式干货调料都已经提前买好了。
鸡鱼肉蛋和蔬菜考虑到要新鲜，所以还没有进货。
但是之前三个人已经在附近都转过了，基本上也都定好了进货渠道。
用量最大的猪肉，是马师傅给介绍的附近一家养猪场，价格要比街上肉铺要便宜两成，猪肉也是每天凌晨刚刚现杀的新鲜。
对方看在马师傅的面子上，哪怕一开始用量不大，也答应每天亲自送货上门。
虽然是顺路的，但是也能省了苏意等人不少麻烦事。
至于鸡和蛋，是李建国给介绍的一家养鸡场，地方稍微远了点，送货要一周送一次，但是好在鸡可以暂时养在院子的笼子里等着现杀，鸡蛋也能放。
剩下的鱼和其他的蔬菜等，是三个人在集市上货比三家选定的。
也是说好了，每天顺路送货上门。
今天是头一天，所以每个人来的时候苏意都带着大家介绍认识了。
又验了重量和品质，定了明天正式开业早点来送货的数量和时间。
等忙完这些，时间也半晌午了，苏意连忙带着张天华和李建国开始教两人川菜的做法。
张天华之前跟着苏意已经学了几次，算是稍微有点基础。
但若论能力，还是李建国要强一些，虽然他说之前自己没做过川菜。
但是苏意教过一遍后，基本上大差不差能学个七八成了。
只是调味酱汁一时还拿不准。
苏意又特地把每道菜的灵魂酱汁的调配方法告诉了他一遍，“李大哥，你要是觉得太多记不清，可以用纸笔记一下。”
李建国听完顿时就愣在了原地，“苏、苏妹子，这酱汁可是你的秘方，你咋能就直接告诉我，还让我记呢？”
苏意听后也是一怔，随即笑道，“李大哥，我听周团长说过你们以前一起上前线的事，说实话，他选的人我相信，用人不疑疑人不用。”
“况且，昨天你炒菜的时候，天华一直在旁边看着，你非但没说什么，在他问你的时候也都一一耐心解答了，天华年纪轻，以后还要劳烦你多教教他。”
李建国听后忙嗳了一声答应下来，心底不由得对眼前的这个姑娘佩服起来。
原本周靳川刚去找他的时候，他还万般不解周靳川的用意。
后来听他说是自己的对象要开饭店，而且还只是一个二十出头的姑娘，只当他是第一次谈对象，一时没拿住被爱情冲昏了头脑。
昨天见到人之后，漂亮是漂亮，但是人干事还是很有想法很利索，待人接物也都很大方，这才打消了一半的疑惑。
同时又难以相信这么年轻的姑娘能烧出一手的好菜。
今天亲眼见过之后才发现，这姑娘烧菜的本事比自己还要更厉害些。
不管如此，就连这酱汁的秘方也是大大方方地告诉了自己。
想到这，李建国不由得为之前自己的猜疑感到羞愧，同时也吃了颗定心丸。
以后要在这里好好干，要好好护着这个店。
三个人在后厨忙的时候。
徐小芹就带着梅姐把一楼的大堂和二楼的包厢反反复复打扫检查了一遍。
把晚上请客用的碗筷杯盏都摆好了。
刚到黄昏，周靳川就踩着夕阳带着两个孩子，以及昨天去做的牌匾来了。
苏意听见动静后连忙从厨房出来去看，“你们怎么这么早？”
周靳川拍了拍臂弯里的牌匾，“部队忙完了，提前过来给你帮忙。”
说着，就要帮她先把牌子给挂上去。
苏意连忙搬了凳子过去让他踩着。
两个人刚一起挂好牌匾，陆长征和谢小军后脚就来了。
苏意扭头一看笑道，“欢迎欢迎，你们也挺早！”
陆长征哈哈笑道，“要论早谁也比不上老周啊，来，让我看看这饭店叫个啥名？”
谢小军一边看一边给念了出来，“如意川菜，挺好听的，也好记。”
陆长征盯着看了一瞬，随即哈哈笑了起来，“这中间两个字又是意又是川的，生怕别人不知道你们俩现在是一对呢，要我说直接改成意川菜馆拉倒。”
周靳川嗤了一声，“没事多读读书，不是光认识几个字就够了。”
说着，便笑着拉苏意回屋，“别搭理老陆，他就是故意开玩笑的。”
苏意笑着点了点头，跟着周靳川就回去了。
陆长征自讨没趣，指着两人连连嗔怪，“哪有这样接待客人的，走，小军，我带你去见见李建国。”
说完，便直奔厨房。
许久不见，两人都是又喜又激动。
“好啊，你个李建国，平时住那么近喊你多少次都不肯出来，这次老周去找你，你就肯来了？”
李建国笑得忠厚，“陆营长，我、以前是我狭隘了，以后不会这样了！”
陆长征满意地点了点头，“那成，以后我常来，咱们兄弟多聚聚。”
“成！”
几个人说话间，姚大姐和郑大姐两家人也都走了进来。
马师傅也特地从食堂提前来了。
最后就连徐小芹的哥哥徐彬也来了。
满满当当的两桌人到齐了。
负责今天掌勺的苏意便连忙让人开始上菜。
之前苏意一直没把饭店的菜单给公布出来，说要给大家留个悬念。
等众人看到桌上满满当当的一桌子菜时，都不由得纷纷啧啧称奇。
姚大姐和郑大姐第一次吃川菜，看到这么多盘没见过的菜，忍不住激动地问着，“这怎么都叫不上名字来？”
徐小芹立马热情地给报了一遍菜名，
“麻婆豆腐、毛血旺、水煮肉片、辣子鸡、蒜泥白肉、宫保鸡丁、酸菜鱼、回锅肉......”
苏意见大家都馋的快要流口水了，连忙让大家赶紧先坐下尝尝。
“这些都是我们饭店的招牌菜，明天就正式营业了，今天请大家过来聚聚热闹下，顺便帮忙尝尝味道。”
苏意的话音刚落，众人都早已有些等不及了，忙迫不及待地夹了一块去尝。
陆长征之前在小院里吃过一次川菜，只是差点没把他给辣死。
今天终于吃到正常版的川菜，高兴地笑道，“我现在总算知道墨老为什么能在这拖一个月再走了。”
作为食堂资历最老的马师傅也给出了最高评价，“这是我吃过最好吃的川菜！也是好多年没吃过的好味道了！现在我相信你们三个出来是完完全全正确的。”
全场最挑剔的两个人都给了那么高的评价。
其他人除了好吃也不知道说什么了，那就先埋头吃了再说！


第130章 公开关系
众人吃的时候，苏意就一直在旁边帮着边招呼边介绍着。
坐在她身旁的周靳川见她自己一直没顾上吃，便默默地夹了些菜放在自己面前的碗里，又默默地换在了她的面前。
虽然动作很快，但还是被众人都看到了。
纷纷笑劝苏意，“小苏，你也赶紧吃吧，一会菜都凉了。”
苏意低头一看，这才发现周靳川给自己夹了满满一碗菜。
便不好意思地坐下来开始吃。
原本这些人当中有些还对两人关系半信半疑的，但是如今看到两人这般默契，都明白了过来。
尤其是徐彬，他对两人的关系之前完完全全不知情。
只是从小妹那得知，苏意对自己并没有什么感觉，还劝自己放弃来着。
所以这段时间，他也就没找机会过来。
没想到两个人已经正式公开谈对象了！
不过，看到两人能修成正果，替自己惋惜的同时也替他们感到高兴，于是便举杯站了起来，“苏同志，以后我妹妹就多拜托你照顾了，另外，也恭喜你和周团长有情人终成眷属。”
苏意也大方回应。
众人见有人先点破，便起哄问起两人什么时候摆酒。
周靳川直接笑道，“等结婚报告下来。”
这下轮到陆长征和谢小军吃惊了，“你什么时候提交的结婚申请？”
周靳川嗤了一声笑道，“我打申请还要经过你们吗？年后一回来就交了。”
陆长征被震惊得说不出话来，用手指着周靳川连连说了几个好，“好你个老周，行啊，藏的够深的。”
一顿饭吃完，众人这才依依不舍地离开。
等人散得差不多了，徐小芹和梅姐也劝苏意早点跟着回去，“今天你累得够呛，明天正式营业了还有的辛苦，早点回去吧，这边我们收拾好就走。”
苏意见叶小武和叶暖暖都有些撑不住了，便跟着三人一块回大院。
回到家，周靳川便立刻让两个孩子洗洗去睡。
又把苏意领到自己的房间，“你的行李我都搬回来了，放在我这屋了，晚上你就在睡吧。”
苏意刚刚还以为他迫不及待叫自己进屋是做什么呢，没想到是吩咐行李的事。
便笑道，“那你呢？”
周靳川听后先是一怔，随即轻咳一声道，“我宿舍那边还没功夫收拾，晚上我先去老陆那挤一挤。”
苏意噗嗤笑了出来，“你真要走啊？”
不知道为什么，每次看他一本正经的样子，就忍不住想要逗一下。
周靳川果然磕磕巴巴起来，“不然呢？”
苏意上前一步靠近，朝他眨了眨眼，“你不是说已经打了结婚申请吗？而且今天这么多人都知道咱们俩谈对象的事了，明天大院估计要传遍了，所以你留下来也不是不行呀。”
周靳川不好意思起来，“现在不比春节，要是被别人看到我们真住在一起——毕竟还没结婚——”
话才说到一半，苏意便噗嗤笑了出来，“好啦，不逗你了，今天你也累了一天，早点过去休息吧！”
周靳川：......
真希望结婚报告能够早点批下来。
周靳川和苏意两人谈对象的事，一经公开，便像是长了翅膀一样很快就传遍了大院。
加上两人之前也在大院里传过绯闻。
如今就像是一滴水滴进了表面平静其实滚烫的油里，立马引起了不小的动静。
除了两人的对象关系，苏意离开食堂在镇上开了个川菜馆的事也成了大院的焦点。
尤其是姚大姐和郑大姐等人昨天去吃过以后，回来就挨家挨户地宣传。
弄得大家都跃跃欲试。
更不用提之前已经在盼着饭店开业的那一帮人了。
到了正式开业这天，鞭炮一响，就有不少人从外面涌进店里来。
苏意原本还提前准备了收音机，万一要是没人就去镇上放点小广告啥的。
结果压根就没用上。
不过，原本说好的开业前一周打八折的福利依旧照旧。
对事先不知情的食客来说也是一种惊喜。
一天忙下来，五个人都忙得脚不沾地。
虽然嘴上说着这里酸那里疼，但是开业第一天就能取得这个成绩，大家的嘴角就始终没下来过。
苏意怕大家身体吃不消，晚上结束后特地煮了一锅甜酒酿，还在里面加了点灵泉水。
反正喝起来都是甜甜的，身上暖洋洋的，不容易发现。
......
等白若琳知道苏意在镇上开饭店的时候，都已经是几天后了。
这几天，她一直在家里躲着不敢出门。
害怕自己被文工团开除的事传播开来。
也担心秦云锋知道以后会找她的麻烦。
所以大院里这几天传得热闹无比的事她是一件都不知道。
还是这天秦云锋有事回不来那么早，让她自个去食堂打饭，这才听说了。
一听说苏意和周靳川公开了对象关系，气得差点没把刚打回来的饭菜给倒了。
一直忍着回到家，这才气愤地捡了摔不破的盆和茶缸子，噼里啪啦摔了一地。
秦云锋一回来，就听见屋里传来不小的动静。
还以为她是摔倒了，连忙快步走了过去。
一进门，却看到白若琳披头散发就像是个疯婆子一样到处在摔东西出气。
当即就不悦地蹙起眉头，“你又发什么疯了？！”
白若琳正在气头上，一听见秦云锋的声音便立马停了下来。
“你回来了？你不是说今天要晚点回来吗？”
秦云锋抿了抿唇，“我是担心你一个人不好好吃饭，所以才早点回来，没想到你平时在家都这样的吗？”
白若琳装了几天乖，还不想前功尽弃，“没有，只是今天心情不太好，我感觉自己怀孕后变丑了不少，心情起伏也大。”
秦云锋默了默，“那明天我带你去医院看看吧？”
白若琳一听要去医院，连忙慌了神，“不用了，我打过电话问过我京市做医生的朋友，说是怀孕初期心情起伏大很正常，加上我最近一直恶心想吐，胃口不好，心情也好不到哪里去，等你忙完这几天再去县医院检查吧。”
秦云锋狐疑地看了她一眼，“你在京市有做医生的朋友？”
白若琳点了点头，“你不认识。”
说完，又忙转移了话题，“云锋，我最近有点想吃辣的，听说镇上开了一家川菜馆，不如明天晚上我们出去吃吧？”


第131章 是来捧场还是来砸场子的？
秦云锋见白若琳主动提议要去镇上吃川菜。
便上下打量了她几眼，“你是不是都知道了？”
白若琳佯作不知，“知道什么？你说川菜馆啊，只是我今天去食堂打饭的时候，无意中听别人说了几句。”
秦云锋抿了抿唇，“那你知不知道那川菜馆是苏意开的？我劝你没事别去触霉头，既然现在怀孕了就好好在家养胎，不要去找不痛快。”
白若琳心底一凉，不由得冷笑道，“我是知道了，我不光知道饭店是她开的，我还知道她开业前请了不少朋友过去试菜，你不是把她当妹妹看吗？又是老乡，怎么没见请你？”
说完，又补了一刀，“难道你就不想过去看看她吗？”
秦云锋握了握紧拳，半晌才喃喃道，“去也成，她开了饭馆我们作为熟人去照顾下生意也是应当的，不过我丑话说在前面，别找事。”
白若琳见他答应了，当下高兴地爽快答应，“放心吧，我真的只是突然想吃辣的，说不定换换味道就不吐了，我怎么可能去找事呢。”
说完，白若琳便把手默默地放在肚子上轻轻抚摸起来。
低垂着的眼底升起一抹冷笑来。
第二天傍晚。
秦云锋刚从部队回来，白若琳就已经收拾打扮好在家里等他一起出门。
秦云锋见她穿得十分隆重，红色呢子大衣配了一条她平时很少穿的浅色裤子，脚上踩得也是结婚时买的真皮高跟皮鞋，不由得蹙起眉头，“你现在怀孕了，穿高跟鞋是不是不太好？”
白若琳咧唇笑了笑，“没事，这鞋跟不高稳着呢，再说今天难得我们一起出去吃饭，我想打扮一些，心情也好点。”
秦云锋若有所思地点了点头，随即骑着自行车带她一块往镇上赶去。
两人刚到汽车站附近，就远远地看见对面围了不少人，似乎在排队。
白若琳眉头一皱，似乎没想到苏意的饭店生意竟然真的这么火爆？
这才刚到饭点竟然就需要排队了？
两人停好自行车，白若琳便自然地把手搭在秦云锋的臂弯里。
秦云锋想要拒绝，话还没说出口便听她说，“这里人多，我害怕碰到肚子了。”
秦云锋听后只好作罢，随即带着她一块来到了饭店门口。
此时，徐小芹正在门口热情地招待大家，“不好意思哈，今天人有些多，所以可能还要再等一会才有位置。”
说着，便把写好号码的纸条递给等位置的人。
等发到秦云锋和白若琳时，见到是他们两个，不由得冷哼一声，直接越过了两人。
两人脸上皆是一沉，白若琳直接冲到她面前，“徐小芹，你什么意思？你是没长眼睛还是看不起人？”
徐小芹也没什么好脸色，“什么意思？我还想问问你什么意思？这里不欢迎你们。”
白若琳一听，声音顿时提高了几度,“把你们老板叫出来。”
苏意正在屋里张罗，听到外面的动静便走了出来。
然后就看到了秦云锋和白若琳两人。
徐小芹连忙上前，“苏意，这两人就是没安好心过来找事的，我让天华赶他们走。”
见苏意过来，秦云锋这才连忙上前，“苏意，我们没有别的意思，听说你在镇上开了个饭馆，所以过来看看，顺便捧捧场的。”
白若琳也勾唇笑道，“你们开起门做生意，不会是连食客都要挑三拣四吧？”
苏意目光在两人脸上扫了一眼，沉声道，“怎么会？你们来捧场自然欢迎，只不过今天人多要等位置。”
说完，便让徐小芹给两人发号码牌。
白若琳一看自己前面还有那么多人，当下就不愿意等，轻轻地拉了拉秦云锋撒娇道，“云锋，好歹咱们和苏意也是老乡，怎么连个位置都不能给安排下？亏你还说要来捧场呢。”
苏意也不解释，只是抬眼看了她一眼，“白同志，你自己看看这屋里的食客，你觉得让谁别吃了站起来给你比较好？”
“还有这么多比你先排队的，你觉得让你插在谁前面比较好？”
众人一听这两人要插队，当下脸色就不好看了。
“先来后到，这么基本的道理都不懂，还好意思大庭广众逼人家让位？”
“就是，这哪里是来捧场的，分明就是来砸场子的！”
“嗳，你不知道她是谁吗？我和你们说——”
白若琳一听众人都在嘀嘀咕咕，把矛头指向自己，不悦地跺了跺脚，“只是问问，不行就不行，干嘛——”
秦云锋一听立马就瞪了她一眼，示意让她闭嘴，“没事，我们等就是。”
苏意勾了勾唇，“那就好，大家稍等，一旦有食客吃好，我们会立马收拾，按照号码进去用餐的，大家先坐一下喝点咱们店里的热茶，都是免费的。”
说着，便主动给等位的食客们倒茶。
大家见老板都亲自端茶倒水，都有些不好意思起来，“不用，你忙你的，我们渴的话自己倒就好了。”
“就是，你们也忙的。”
也有人打听起了八卦，“苏老板，听说你男人就是这部队的团长，是不是真的？”
“是啊，我们也听说了，怎么没见他来？”
苏意被众人问得一愣，没想到在镇上的人也知道部队里的事。
当下便有些不好意思起来，只干笑着敷衍道，“他平时比较忙。”
说完，便准备开溜进厨房帮忙。
白若琳见状立马就开了腔，“我说苏老板店的生意怎么那么好？原来是靠着在镇上传这些闲话引得大家来的呀。”
“这消息——不会是苏老板自己传的吧？”
苏意脚步一顿，扭头淡淡含笑地看着她，正欲开口。
突然一辆吉普车停在了路边，来的人正是刚才大家都还在议论的周靳川。
只见他下了车，便直奔门口走来。
看见门口等了这么多人，而且都在看他，便朝着众人微微颔首算是打了个招呼。
随即走到苏意跟前，勾唇笑道，“你们刚才在说什么呢？”
苏意被晃了一眼，笑道，“没说什么，你今天怎么那么早？忙完了？”
周靳川嗯了一声，“你怎么嗓子都喊哑了，赶紧跟我去后面喝点水润润嗓子。”
说完，便拉着苏意去了后院。


第132章 白若琳怀孕嫁祸被拆穿
众人一看方才的场景，当下就明白了那人正是别人口中的周团长。
再看两人刚才的互动，不是对象还能是什么？
当下看白若琳的眼神便有些奇怪，“你们不是一个大院里住的吗？刚才还说是朋友老乡，怎么连她们是不是对象都不知道？还说人家苏老板传闲话？”
“就是，好多来吃过饭的人都亲眼看见的，人家苏老板可是从来没说过什么。”
白若琳见大家都盯着她一点错处不放，知道自己也讨不到什么好处。
便悻悻地躲到了角落里坐下。
同时暗戳戳地看着屋里的动静，琢磨着下手的机会。
另一边，苏意跟着周靳川去了后院，喝了点水又稍微歇了一会。
便要继续到前面忙。
周靳川心疼得不行，“我看不如明天再招两个人。”
苏意笑着摇了摇头，“今天是最后一天折扣，肯定不少观望的都想赶在最后一天过来尝尝，我觉得明天应该不会那么忙了。”
周靳川也无奈地点了点头，“那成，如果后面还是这么忙，那就一定要招人了。”
“知道啦，你现在饿不饿？”
“不饿，我就是过来看看，有没有什么我能帮忙的？”
“暂时没有，我先去厨房，一会饿了告诉我。”
“嗯，秦云锋和白若琳他们两个刚才没找你麻烦吧？”
“没有，再说你来了，谅他们也不敢。”
说完，苏意便忙去厨房帮忙。
虽然外面排队的人不少，但是厨房里出菜的速度够快，徐小芹和梅姐两人翻桌子也很麻利。
所以没过多久就陆陆续续有人拿到了位置。
正当苏意忙个不停的时候，外面大堂突然又传来一阵吵闹声。
苏意连忙放下手里的东西去瞧。
徐小芹也连忙和她解释，“这两桌位置是同时空出来的，白同志非要抢在前面选位置，关键人家在她前面也不愿意让给她呀，我看就是过来找事的。”
苏意蹙起眉头不悦地看了一眼白若琳，“白同志，你要是不遵守我们店的规矩，随时可以离开。”
话才刚落，刚才还正在和别人理论的白若琳突然矛头指向苏意。
“你们这就是黑店欺负人，我们都已经排了那么久，说不让吃就不让吃了？”
说着，身体一歪就要往苏意身上撞。
场面本就混乱，见她突然朝自己撞过来，苏意还被吓了一跳。
正觉得来不及避开了，突然周靳川出现在她身后，扶着她的胳膊把人带到了一旁。
白若琳扑了个空，脚上的高跟鞋也一时不稳，当下就直接摔在了地上。
大堂也顿时响起一声杀猪般的叫声，紧接着，便有红色的液体从她身下流了出来。
白若琳今天穿的就是浅色的裤子，红色一下子就变得格外的刺眼和明显。
众人见状，都被唬了一跳，“这是咋回事？她刚刚自己摔倒的，也没人推她呀，怎么流了那么多血。”
白若琳对着苏意直接吼了一嗓子，“我的孩子没有了，都是你，都是你害的！”
说完，便开始崩溃大哭，“我的孩子没有了，都是她害的，云锋，我的肚子好疼呀。”
秦云锋也被吓傻眼了。
听见白若琳叫她，连忙弯下腰将人抱了起来，“你别怕，我现在就送你医院。”
白若琳大哭着摇头，“我不要去医院，我害怕，我想回家。”
秦云锋为难了下，“还是去医院看看。”
白若琳只一个劲地哭，“我不要去医院，孩子已经保不住了，早知道我们不该来这倒霉的饭店，我现在只想回家。”
众人虽然刚才亲眼看见白若琳是自己摔倒的。
但是毕竟事情出在这饭店里。
人家也的的确确没了孩子，也不好在这个时候落井下石什么。
只好劝说，“苏老板，周团长不是有车吗？赶紧帮人送医院吧。”
苏意从白若琳出现在门外的时候就觉得她今天来的蹊跷。
直觉就知道没什么好事。
但是哪里能想到她竟然怀孕了！
只不过，总觉得哪里怪怪的！
一个怀孕的人还穿高跟鞋在这么人多的地方和别人起冲突？
而且刚才秦云锋说要带她去医院，她还死活不肯去？
不会是假怀孕吧？
想到这，苏意便蹲下来看了看她，“流了这么多血，你确定不去医院吗？”
白若琳心虚地躲了躲目光，把头一别质问道，“去医院能保住我的孩子吗？苏意，这下你高兴了吧？”
苏意冷笑一声，“你孩子没了我高兴什么？是我让你来的？你一个孕妇穿高跟鞋来吃川菜就已经够离谱了，你还在这和别人起冲突，而且刚才大家都看到了，我可没碰到你，是你自己冲过来没站稳倒地的。”
众人刚才都被吓得不轻，也顾不上去多想什么。
现在听苏意这么一说，冷静下来一想，觉得的确是过于蹊跷了。
“苏老板说得不错，你这个人太奇怪了，真的怀孕了还跑过来找事？”
白若琳心底暗叫不好，忙拉了拉秦云锋，“云锋，你背我回去吧？我想回家。”
秦云锋这会也发现了不对劲，但是也不好当面质问什么。
便朝着周靳川道，“周团长，麻烦你的车借给我用一下，我送她去卫生所。”
白若琳心知躲不过去了，便改口答应，“好，我和你去医院，不过我不放心这里的卫生所，我要去县里的医院。”
秦云锋抿了抿嘴，“县里太远了。”
“不，我就要去县里的医院，不然我就不去了。”
听白若琳这么坚持，众人都纷纷猜疑起来。
这女同志流了这么多血，却还能保持清醒说那么多话？
而且都已经这样了，干嘛非要坚持舍近求远去县医院呢？
秦云锋也想不通，不过还是选择答应，“好，走，我送你去县医院。”
说着，就准备弯腰去抱白若琳起身。
哪知道人还没抱起来。
突然食客中有人喊了一声，“等等——”
众人皆是一愣，不知道到底是怎么回事。
那人长得五大三粗，肥头大耳的，正是镇上杀猪铺的老板。
只见他走到秦云锋和白若琳跟前，蹲下来闻了闻，“我说这血颜色和气味怎么那么熟悉？”
“这小媳妇也挺眼熟的，你不是今天早上来我们猪肉摊上找我买猪血的那位嘛？”


第133章 真相大白被赶出家门
杀猪男人的话就像是一颗炸弹一样，顿时引爆全场。
众人都纷纷站起来看热闹，“什么？是猪血啊？”
“这到底是怎么回事？那女同志不是说自己的孩子没有了吗？怎么是猪血？难不成是装的？”
“你们有没有听说过，人家拍电影用的一种道具，就是把猪血灌成一个血包，然后只要扎破血包就跟真的流血一样了。”
秦云锋听后也傻眼了，不可置信地问下白若琳，“这到底是怎么回事？”
白若琳顾不上解释，只一个劲地嚎叫着肚子疼，要回家。
秦云锋见状，哪里还有不明白的，当下便愤恨地拉着白若琳离开了饭店。
出了门，便直接将她强拉硬拽地来到了部队的卫生所。
一检查，她压根就没有怀孕！
秦云锋虽然心中早已猜到了大概，但是还是不敢相信，这个女人竟然会编这么荒唐的谎话！
便忙问向医生，“你确定没有怀孕？她之前来你们这做过检查，你们不是也说基本确定怀孕，只等大一些去县里医院再检查下吗？”
那医生也被问得一头雾水，“白同志之前并没有来我们这里做过检查。”
话都说到这个份上了，秦云锋还有什么不明白的。
他就是彻头彻尾地被白若琳给骗了！
一开始，她或许只是不想和自己离婚才编了这么荒唐的一个理由。
后来就想着找个机会把孩子给流掉，顺便再去苏意的饭店里闹一闹，把流产的责任嫁祸给苏意！
想到这，秦云锋不由得觉得毛骨悚然！
不曾想每天和自己生活在一个屋檐下面的女人竟然是这么的狠毒！
这个婚今天一定要离了。
当即，秦云锋也顾不上难不难看，直接拉着满裤腿血的白若琳直奔王政委的家里。
王政委一家正在客厅里吃晚饭。
突然看见秦云锋双目猩红地拉着满裤腿是血的白若琳闯进来，都吓了一跳。
“这是怎么回事？”
“秦云锋，你竟然敢下这么狠的手啊！”
秦云锋直接将白若琳的手一甩，“王政委，我要和白若琳离婚！上次的离婚报告请你尽快批给我吧！”
王政委一头雾水，“什么离婚报告？上次你们来闹过以后第二天不是让小白给拿回去了吗？”
秦云锋一听还有什么不明白的。
当下便毫不留情地把白若琳假孕和栽赃的事宣扬了出来。
王政委听后气得直跺脚，指着白若琳的鼻子大骂，“白若琳！你那天是怎么答应我的？你不是说回去以后就会洗心革面好好过日子吗？这才几天的功夫，你怎么又干下这么多荒唐事出来？”
“被文工团辞退以后，你连部队最起码的纪律都不管不顾了吗？可你还是个军嫂，干出这样的事部队也容不下你的！”
秦云锋又是一愣，“什么叫被文工团辞退了？”
说完，便把目光转向白若琳，“你什么时候被文工团给辞退了？”
白若琳这会也是心如死灰，只一个劲地低头不说话。
不过秦云锋转念就已经想明白了。
这还有什么好问的？！
当初两个人一块来找王政委闹的离婚，第二天她就变卦了。
所以说，她是知道自己被辞退后，不想离开部队，这才变卦的。
秦云锋气得咬牙眦目，“白若琳，我从来没有见过你这么无耻这么精于算计的女人！”
“从今天开始，我不管你想干什么，总之那个家你不要再踏进一步。”
说着，不等王政委夫妻俩开口，直接摔门而去。
王政委自知白若琳理亏，也不敢上前去阻拦，只是气得央告，“好好好，我不管了！我现在就去给你家里人打电话，明天就过来接你回去！这里是没人能管得了你的了！”
白若琳一听他要去打电话，忙央告着去拉王政委的袖子，“王叔叔，你不能给我家人打电话，要是他们知道了，会打死我的。”
“如果你真的要打，我现在就去死，等他们来就只能给我收尸！”
王政委气得直跺脚，也不知道怎么办好了。
还是他媳妇沈丽比较冷静些，“算了，现在大家都不理智，打电话一时半会也解释不清楚，还是先冷静下来再商量吧。”
王政委只得答应，“现在秦云峰走了，她可怎么办吧？”
沈丽也没脸去把人给送回去，只叹了一口气，“算了，让她先在我们这里住两天吧，等想好了再做打算。”
说完，便把白若琳带回屋，给她找了身干净的衣服，让她先把满是猪血的裤子给换下来。
忙好出来，王政委还有些不放心，“媳妇，你说她会不会想不开在里面——”
沈丽一听，顿时讥讽地笑了笑，“她但凡有点自尊心，早就死八百回了，放心吧，死不了。”
另一边。
一墙之隔的白若琳也听到了两个人的对话。
不由得气得把脱下来的血裤狠狠踩了几脚。
本来今天是打算找个机会把怀孕的事情给结束掉，然后再顺便栽赃给苏意。
没想到，眼看她都要和苏意栽倒在一处了。
苏意竟然被周靳川那个男人给拉走了。
没栽倒在她身上，反倒是被人给识破了，真是好恨！
原本她也做了最坏的打算，如果秦云锋一定要去医院，她也在县医院那边提前买通了位护士的。
没想到啊，秦云锋还是给她拉到了部队卫生所来。
虽然她也知道这次太冒险了点，但是实在被逼的没有办法了。
原本以为好歹能解决掉一桩烦心事，没想到每一步都没有按照自己的计划来！
落到如今的下场，她已经不期望留下来对周靳川徐徐图之了。
但是，在她走之前，也绝对不会让苏意那个贱女人好过。
只要把苏意那个女人解决掉，她现在所拥有的那一切也都会跟着永远消失。


第134章 成功离婚
第二天。
白若琳在王家院子里躲了一天。
等到晚上的时候才找了个借口溜了出来。
沈丽本就看不惯她，也懒得管她，只等王政委回来后商量如何处置。
白若琳从王家出来后，便直奔大院门外的那条路上等周靳川。
她听说，周靳川每次这个时间都会出门去找苏意，所以才特地在这个地方上等。
等了一会，果然见他开着车来了。
白若琳连忙站起来伸手去拦。
哪知道对方看到了她，却丝毫没有打算停车的意思。
无奈之下，白若琳心一横直接站在了路中间。
周靳川这才踩下急刹车，不悦地摇下车窗，“你有事？”
白若琳连忙小跑过来，“周团长，我有重要的事和你说，能不能让我先上车再说？”
周靳川一想到之前在苏意心声里提到过的，白若琳对自己有想法的事。
便不由自主地升起一股厌恶，“让开，我和你没什么好说的。”
说着，便要关上车窗离开。
哪知道白若琳铁了心不肯走，直接扒着车窗不肯撒手，“周团长，在外面说也行，就五分钟，我保证说完就走。”
说完不等他开口，又直接开门见山地说道，“周团长，实话告诉你！我是重生的！所有上辈子发生的事情我都知道！包括你的事我也很清楚，我可以毫无保留地告诉你！”
周靳川眸底一沉，冷笑道，“重生？那你说说看，上辈子是怎么样的？”
白若琳见他开口问了，心中大喜，忙开口道，“上辈子，我们一块回了京市，后来、后来我们在一起了的。”
周靳川审视地看了她一眼，冷哼道，“你和我？这不可能，我会看上你哪点?”
“如果你说的是真的，那你重生后怎么会和秦云锋纠缠不清？难不成上辈子你对他情根深种，所以这辈子才会死缠烂打和他在一起？那我还是觉得你们更配。”
白若琳见自己的话不起效，连忙慌张解释道，“那是重生之前干的事，我现在特别后悔，真的。”
周靳川冷哼一声，“白若琳，别当别人是傻子，别说我不相信，就算是真有上辈子，到底如何你心底清楚，你说的字我压根一个字也不信。”
说着，便要离开。
白若琳见事已至此，想要在感情上做文章已经没可能了。
便连忙扒住车窗继续说道，“我刚才的确没说真话，上辈子是我对你情根深种，只不过你还没接受我我就重生回来了，但是有一点我没有骗你，我真的是重生的。”
“上辈子的许多事我都记得清清楚楚，包括国家大事，还有你们家的事，还有部队的事，只要你答应我一个条件，我保证你这辈子能够过得要风得风要雨得雨，金钱和权利想要多少就有多少。”
“我只有一个条件——就是你必须娶我。”
周靳川本想试探她知不知道什么别的，见说来说去也没什么紧要的。
早就已经没了耐心，直接冷笑着警告道，
“就你也配和我谈条件？不管你是不是真的重生，我都不可能、也不愿意和你有任何牵扯，我警告你，不要打我和我对象的主意。”
“如果下次再来骚扰，我不介意帮你打电话给精神病医院。”
说完，便直接摇上车窗直接开走了。
白若琳一个来不及反应，直接被带倒在了地上。
看着周靳川绝尘而去的身影，白若琳不由得从心底升起一片滔天恨意来。
她都已经拿出了自己最大的底牌交给他了。
他竟然连多看都不愿意看自己一眼？
白若琳见自己出师不利，只好继续回到王家再另做打算。
哪知道才刚回去，王政委就和沈丽两人坐在客厅等她。
王政委直接甩了一张车票给她，“这是明天晚上回京的火车，我已经和秦云锋说好了，离婚报告也已经加急特批了下来，明天一早我让他带你去办离婚手续，办好之后让他直接送你上火车回京市去。”
“以后，这个地方你再也不要来了，对你们白家我已经仁至义尽了。”
说着，便让沈丽将她从秦云锋那拿回来的行李递给了白若琳。
又把事先准备好的钱也递了过去。
“这点钱你拿着吧！”
说完，夫妻二人便回房了。
白若琳看了一眼桌上的车票和钱，不由得冷笑一声。
之前用得到自己的时候，恨不得将自己当亲女儿对待。
如今自己混得不好了，便想拿一张车票和几个臭钱打发自己？
白若琳将车票和钱一把抓过来塞到自己的行李里。
随即从桌边找了一把剪刀，拿刀尖对着沈丽刚买的真皮沙发划了几下。
她没敢用力，只轻轻地划了几道印子。
不是很明显，但是像沈丽那样这么爱惜沙发的人来说，一定会发现的。
想到她发现时崩溃大叫的样子，白若琳心底顿时痛快了许多。
只不过她不知道的是，沈丽已经透过门缝把这一切都看在了眼底。
当即就觉得脑子充血，想要立马跑出去给她撕碎了。
最后还是被王政委给拉了下来，“好不容易明天就要给她赶走了，你现在出去闹，万一被她闹着不肯离开怎么办？算了吧，回头我再想办法买个新的给你！”
沈丽低声吼了一句，“可这就是新买的！成，你不让我出去说，但是刚才她干的事你也看到了，你现在也知道她是多么恶毒的一个人了吧？简直就是天生坏种。”
王政委连连低声哄道，“我看到了，以前是我瞎了眼，以后和她白家沾边的事，我是绝对不会管了的，你放心吧！”
沈丽听了这才罢休。
虽然生气，但是花钱看清一个人总比一辈子被蒙在鼓里好。
王政委此刻也是后悔得不行，一想到这样的隐患留在身边，恨不得让她现在就走。
再想起之前纵着她的那些事，现在悔得肠子都青了。
第二天。
白若琳走的时候，两个人都没出门送。
只是叮嘱秦云锋务必要将人送上火车再回来。
秦云锋闷不吭声地点头答应，随即便和王政委借了车往县里开。
到了登记处，两个人顺利地办了离婚手续。
秦云锋当即就要送白若琳去火车站。
白若琳不肯，“秦云锋，我饿了。”
秦云锋不想和她多说一个字，但是现在才刚中午，距离发车还有不少时间。
只好带着她一块去国营饭店吃饭。
吃完饭，二话不说就带她去了火车站。


第135章 白若琳自爆重生
白若琳被带到了火车站，却死活不肯下车。
“候车室味道太大了，我要坐在车上等。”
秦云锋冷哼一声，“可是我不想和你坐在一起。”
白若琳勾了勾唇角，“那你先回去呀，我一个人坐车回去。”
秦云锋狐疑地看了她一眼，“我答应过王政委，要送你上车，你别想再耍什么花招。”
白若琳见他对自己冷淡无比，这一天只要开口不是冷嘲就是热讽。
只有在拿到离婚证的那一刻，才发自内心地笑了笑。
一想到这，白若琳就从眸底涌出恨意来，“秦云锋，和我离婚，你迟早会后悔的。”
秦云锋果然嗤了一声，“后悔？我真正后悔的是和你结婚，还后悔没有早点看清你和你离婚。”
白若琳怒目瞪了他一眼，“秦云锋，反正我也要走了，以后我们俩也难见面，那我就实话告诉你吧！”
“你知道吗?咱们俩结婚第二天我就去和王政委求情离婚，你知道为什么吗？”
“还有，你知道我为什么那么讨厌你娘和你那个妹妹吗？”
“还有苏意那个小贱人也是，你难道你就不想知道我为什么那么恨她？”
秦云锋原本都准备下车了，听她这么一说又重新坐了回来。
面带警惕地扫了她一眼，“你想说就说，别故弄玄虚。”
白若琳冷笑了几声，随即开口道，“实话告诉你吧，因为我是从上辈子回来的，只不过可惜的是，我重生在了咱俩成亲圆房之后！”
“我恨没能早回来一天！因为上辈子我早就受够了你这个窝囊的男人，也受够了你那个自私虚伪的老娘，和你那个只会撺掇拱火的妹妹！”
“原本，我以为这辈子你能变好一点，我给过你机会，是你自己不珍惜！”
“现在，没有了我们家的支持，你这辈子休想再翻身，也休想像上辈子一样享尽我们家带给你的荣誉和地位！”
秦云锋越听越是震惊，心底也紧接着翻起巨浪来。
再想起她结婚后的那些表现，越想越觉得后怕。
见她还一个劲地埋怨上辈子的事，秦云锋忍不住厉声喝住，“住口，你这个疯子！你说的话我不会再相信你一个字！”
“就算是和你离婚后没有了前程，我也不在乎！不管上辈子如何，反正这辈子我都不会和你再有交集了！”
白若琳被喝得一愣，听到他的怒斥后哈哈大笑起来。
“秦云锋，我知道你相信了！哈哈哈！你后悔了吧？”
“你知道吗？上辈子你对苏意可狠了，是你出面劝她嫁给了你娘的表弟！你想知道她后来怎么样了吗？可太惨了！后面被人卖进大山——”
秦云锋已经听不下去了，“你闭嘴！我不可能做那样的事。”
“有什么不可能？说来也奇怪，上辈子苏意那么忘不掉你，你却对她那么冷漠，这辈子的苏意对你爱理不理，你却地她死心塌地起来了？所以说，男人真是贱啊。”
见秦云锋脸上青一块白一块的快要炸开了。
白若琳简直乐疯了，一个劲地哈哈大笑起来。
秦云锋直接下了车，将她给拖了下来。
随即扭送进了候车室，亲眼看到她进了站，这才转身出了火车站。
一路上，秦云锋脑海里一直回荡着白若琳刚才说的话。
又把两个人之间的过往全部给捋了一遍。
最后，他震惊地发现，白若琳说的可能都是真的！
那苏意难道也是重生了？
不然的话，为什么她这辈子会突然对自己这么冷淡？
想到这，秦云锋不由得将油门踩到底。
他想去当面问问苏意，是不是因为上辈子的事，所以一直记恨自己？
如果是真的，那他这辈子可以去弥补。
秦云锋满脑子想的都是如何取得苏意的原谅，完全将白若琳抛在了脑后。
更不会想到，白若琳进了站台，看到他离开后，又偷偷地跑了出来。
出来后，白若琳直奔汽车站，坐了最后一班回县里的汽车。
等到了县里之后，随便找了个招待所猫了一夜。
第二天一早。
白若琳便收拾东西坐了最早的一班汽车回到了镇上。
这一次，她没有去找秦云锋，也没有去找任何人。
只是悄悄地溜到了镇上，在如意川菜对面的民房里高价租了一间房。
白若琳心底清楚，这是自己扳倒苏意的最后一次机会。
她剩的时间不多了！
再过几天，说不定王政委那两口子就会给京市去电话，万一发现自己没回去，那就麻烦了。
不过好在，王政委两口子现在就在气头上，一时半会应该不会主动联系。
想到这，白若琳便抓紧时间去了邮局。
她打算先给家里打个电话试探下口风，顺便要点钱。
另外再给苏意的爹娘拍一封电报，告诉他们苏意在部队外面开了饭店发了财，让他们赶紧买票过来！
以免他们收到电报不相信，白若琳还写了一封长长的挂号信回去。
又装了二十块钱在里面。
好让他们彻底没有后顾之忧！
接下来的时间，她就耐心等待，等待苏家人的到来，等待其他的机会——
......
话说秦云锋昨天从市里赶回来后，就立马想要去找苏意说清楚。
结果时间太晚，压根就没有等到苏意出门。
第二天一早，苏意又是跟着周靳川一块去镇上的，总之一整天都没有找到机会单独见面。
秦云锋又怕太冒进了会惹得苏意不快。
听说周靳川这两天就要出趟远门，便打定主意等他离开以后再去找苏意说清楚。
这天，周靳川和往常一样来接苏意回家。
只不过因为地第二天要出远门，所以临走前嘱咐了一遍又一遍。
苏意很是不解，“是不是发生了什么事情？之前你每次出门也没有这么谨慎？”
周靳川见瞒不过她，便主动把前几天白若琳来找自己的事情告诉了她。
“我总觉她这个人很不对劲，不管她说的是不是真的，你都一定要小心。”


第136章 你这样婆婆妈妈的不怕被他们笑话吗
苏意眉头蹙起，“可是我听说，她已经和秦云锋离了婚，还被送回京市了。”
周靳川点了点头，“是这样没错，可我总觉得她不会善罢甘休，你还是小心点。”
苏意点头答应下来。
同时也忍不住感慨，白若琳是不是真疯了！
竟然会把自己重生的事告诉周靳川，如果不是真的疯了能干出来这事？
就像她自己，虽然现在全身心相信周靳川，但也无法做到把自己穿越过来的事情告诉他。
除了自保，她觉得把自己所有的秘密全部暴露在另外一个人面前是极其愚蠢的一件事。
就算是自己的男人也不行啊。
而且告诉了，除了会被当成疯子，还能有什么意义吗？
正当苏意这般想的时候。
周靳川已经先一步转移了话题，“你也别多想了，就算她是重生的也不能对我们造成任何影响，你就当没这么回事。”
苏意嗯嗯点头，不过还是试探地问了句，“你觉得她的话可信吗？我是说，你相信这世界上有重生之类的事情吗？”
周靳川看向她笑了笑，“这个世界有很多我们科学无法解释的事情，但是如果真的有我也不会觉得奇怪。”
“但是我觉得这样的事情，不应该告诉别人，哪怕是最亲密的人也不行，否则被别人当做疯子是小，给自己招来祸患是大。”
周靳川说完便意味深长地看了看苏意，希望她能明白自己的用心。
虽然他希望苏意对自己毫无保留，但是在这件事情上，他希望苏意的秘密永远不要说出口。
因为一旦说出口，就有极大的风险被别人得知。
他不希望苏意陷入麻烦，也不愿意冒这个险。
苏意听完以后果然面上的神情轻松了不少。
“你明天什么时候走啊？”
“唔，上午先去趟办公室忙点事情，中午前就要走了。”
苏意点了点头，轻声笑道，“那我明天给你准备点吃的，你走之前来找我拿。”
周靳川勾了勾唇，“我怎么觉得，你是在暗示我走之前别忘记去找你呢。”
苏意不好意思地笑了笑，“怎么可能，要是没空就算了。”
“有空！就算什么都不准备，我走之前肯定也会去找你的。”
说完，周靳川便微微叹了口气，把人抱在了怀里。
“叹什么气？”
“我总觉得心底不踏实，要不然我把小谢留下来看着你们。”
苏意娇嗔地哼了一声，“算了吧，别人知道了不太好，你放心，我心底有数，有什么事不会逞强的。”
周靳川嗯了一声，“老陆还在部队，有什么事你记得找他，饭店那边我也和李建国打过招呼了。”
苏意抬起头笑着看了他一眼，“你这样婆婆妈妈的不怕被他们笑话吗？”
周靳川紧跟着嗤了一声，“谁敢笑话，要是想笑就随他们笑去。”
苏意忍不住咯咯顶在他的胸膛前低声笑了起来。
两个人又腻歪了一会，这才分开。
第二天。
苏意早上去饭店前特地先去市场买了一大块牛肉。
回到饭店就开始准备上了。
她准备卤点牛肉切好，然后再做点牛肉香酥饼，这些算是干粮。
另外午饭也准备了米饭和红烧肉，还有解腻的香菇青菜。
又装了一饭盒的绿豆糕。
徐小芹见她小心翼翼地准备着，忍不住笑道，“苏老板，你这是准备不卖川菜改卖家常菜和点心了吗？”
说着，就想去尝一块绿豆糕。
苏意直接拍了一下她的手，“不够了，回头单独给你做一份，这些是给别人的。”
“别人？别人是谁？”
苏意见她装傻，也不说破，只低头笑着准备。
刚准备好，外面就响起了车子的声音。
苏意连忙将饭盒打包好提了出去。
“来了？”
周靳川习惯性地将眼睛黏在她身上，轻轻地点了点头，“嗯，一会就要走了。”
苏意把东西放到车里，一样一样和他说了。
“出门在外，一定要注意安全，饭也要好好吃。”
周靳川都一一应了。
坐在驾驶座的谢小军嘿嘿笑道，“嫂子，有我的份吗？”
苏意撇嘴笑了笑，“那是当然！不过你记住一定要提醒他好好吃饭，要是这次回来俩人还像上次那样憔悴，以后我可就不准备了。”
谢小军连忙高兴着应了下来。
虽然有万般不舍，但是也知道他的工作不能耽误。
便爽快地催促着他们离开，“快去吧，早去早回。”
周靳川又多看了两眼，“我一定会尽快回来的，我会每天给你打电话，别嫌烦。”
苏意抿嘴笑着点头，目送他离开。
等车子看不见了。
在屋里的徐小芹才伸出头来，“苏老板，车子早该跑没影了吧！我还在等你的绿豆糕呢。”
苏意无奈地笑着摇头，正准备回去。
突然又看到秦云锋骑着自行车走了过来。
苏意狐疑地看了他一眼，只觉得这时间卡得是不是有点太准了？
周靳川前脚刚走，他就过来。
“你有什么事？”
秦云锋郑重地开了口，“苏意，我和白若琳离婚了。”
苏意直接翻了个白眼，“你们俩离婚关我什么事？”
秦云锋把要说的话在脑子里过了一遍，这才开口，“苏意，你知道吗？白若琳说她是重生回来的，她还说你的变化最大。”
苏意脑子里飞快地转了一圈。
她只知道白若琳把重生的事情告诉了周靳川，没想到竟然也告诉了秦云锋！
她这是想干什么？
难不成她告诉了秦云锋自己和上辈子的苏意完全不是一个人？
所以秦云锋这才过来试探的？
想到这，苏意立马佯作震惊，“重生？这话是什么意思？”
秦云锋若有所思地看了看她，见她只是一脸的疑惑。
半分惊慌失措也没有。
便敛了敛眸，“没什么？我觉得她可能是疯了，说的都是胡话，你不用放在心上。”
苏意哦了一声，“没事我去忙了。”
说完，便转身要走。
秦云锋见状连忙出声挽留，“苏意，我知道周团长出门了，如果——如果你有什么事的话，随时可以找我帮忙，我永远都在。”
苏意听完忍不住嗤了一声，“还真有件事请你帮忙。”
秦云锋眼底一亮，“你说。”
“请尽量离我和我的店远一点，我怕晦气。”


第137章 县里出了大案
秦云锋一听，脸上的笑容顿时凝固了。
还想再开口解释什么，却见苏意头也不回地进了屋，还吩咐人把门关好。
秦云锋站在门前愣了好一会，这才缓缓抬起脚步离开。
此刻，饭店马路对面的二楼上，白若琳正躲在窗帘后面。
将饭店门前的情形全部收在眼底。
刚才，她看见周靳川在门前和苏意腻歪了好一会。
好不容易看到周靳川离开了，刚要高兴自己找到了下手的机会。
没想到周靳川一走，秦云锋后脚就赶过来了。
虽然她听不见秦云锋在说些什么，但是毕竟是两辈子都生活过的人，一举一动她都太熟悉了。
一看就知道他这是来讨苏意欢心的。
一想到两人才刚刚离了婚，他就毫不避讳地跑来找苏意，白若琳就气得想要立马冲下去撕碎他们。
只不过，她现在还不能轻举妄动！
只好躲在背地里使劲地骂着两人过过嘴瘾。
......
自从周靳川离开后，苏意就被几人重点保护了起来。
每次晚饭饭点刚过，不等客人离开，众人就先让苏意早点回去。
原本，叶小武和叶暖暖两人放学后过来吃完饭就先回去的。
现在两个人吃完饭也都等在饭店里，一边写作业，一边等苏意一块回家。
于是，苏意回去的时间越来越早了。
一连好几天大家都相安无事。
这天，苏意正在厨房里指导张天华炸小酥肉。
正忙得热火朝天的，饭店门口突然停了一辆大卡车过来。
苏意透过窗户一看，来的人竟然是江远和六子。
便忙走了出去，“今天是什么风？你们俩怎么有空过来？”
江远指着卡车笑道，“我们是顺道来的，正好马上到饭点了，过来讨口饭吃。”
六子也附和道，“没错，苏姐，好久不见，这趟我们俩是真的顺路过来的，对了，我们车上还拉了不少好东西，都是南方来的，你要不要看看？”
苏意点了点头，忙叫上其他人过来一起看。
两人这趟是从羊城回来的，拉了不少那边进来的最新款的衣服和鞋子。
徐小芹最臭美，看得简直眼睛都不够用了。
最后徐小芹和梅姐每个人都买了好几身。
苏意也给自己买了几身，又给周靳川和两个孩子也买了。
就连李建国也买了两身给家里的媳妇和女儿。
苏意掏完钱忍不住叹了口气，“你们俩这哪里是来讨饭的，分明是来抢钱的。”
说归说，不过还是让徐小芹赶紧招待两人进去坐下。
江远见她们几个女同志都很喜欢自己带来的衣服，高兴的同时又忍不住叮嘱道，
“苏老板，最近外面不太平，你们这亮色的衣服裙子之类的先别穿，等以后事情过去了再穿，反正也放不坏的。”
苏意听后一头雾水，连忙追问，“什么叫不太平？”
江远和六子两人面面相觑，“你们还不知道吗？我们俩今天中午刚路过县城，听那边的朋友说的，最近这县里有人犯了大案呢。”
几人一听，都吓了一跳，连忙围过来打听怎么回事。
“现在这事还没公开，我们也是听内部人说的，说是已经有两位年轻漂亮的女同志惨遭毒手了，而且那个人还没抓到，听说往郊外跑了，现在还没下落。”
“你们晚上可千万不要一个人走夜路，也不要一个人在外面晃悠，难保那人会往哪里跑。”
苏意等人一听都傻了眼。
等江远和六子离开后，李建国立马用饭店的电话打到了镇上的派出所。
和那边打听了一下。
没想到果然是真的。
镇上也是刚刚接到通知，准备今天晚上加派人手巡逻。
但是为了引起大家的恐慌，所以并没有打算大肆宣传。
徐小芹和梅姐两个人胆子都小，“万一要是逃到咱们这镇上，可怎么办？”
苏意稳了稳心神，“先别怕，好在咱们现在已经知道了，提前做好准备就是。”
“从今天开始，咱们饭店提前两个小时关门，最迟八点就闭店了。”
“小芹和梅姐虽然住的不远，但是也不能单独回家，每天闭店后让天华送你们回去。”
李建国见苏意把店里和其他人都安排好了，唯独还没说自己怎么办。
当下就着急了，“小苏，你自己也要当心啊。”
“我看这样，从今天开始我也留下来看店，和天华做个伴，也省得他一个人害怕。”
“另外，每天晚上由我送你回大院。”
苏意想起李建国腿脚不便，便想拒绝，“李大哥，你不回家家里边怎么办？”
李建国摇了摇头，“放心吧，我们家几个弟兄都在家没事的，而且周团长走之前特地把店和你的安全都交给了我，要是不把你安全送回去，我可没脸继续在这干了。”
苏意见状，只好答应下来，“也好，那就麻烦李大哥了。”
几个人刚商量好，店里的电话就响了起来。
苏意离得最近，忙起身去接。
电话一接通，对面就传来了周靳川的声音，“苏意在吗？”
苏意忙嗯了一声，“我在，怎么了？声音这么着急。”
见苏意声音平静，周靳川也跟着松了一口气，连忙把自己刚刚得知的消息告诉了她。
“你别害怕，今天晚上让李建国送你回大院，后面几天店铺先不开了，我会尽快赶回去的。”
苏意见他说得这么严重，连忙把自己已经知道，而且已经商量安排好的事情告诉了他。
“你别着急，现在镇上还和以前一样平静，再说那人也不一定是逃到咱们这镇上了。”
“至于你那边，安心忙你的事情，我会照顾好自己和小武暖暖的。”
周靳川听后还是觉得不安心。
苏意便又劝了好一会，这才慢慢冷静下来。
“真的没事的，咱们这人多，我和你保证晚上绝对不会一个人出门，不会一个人回家。”
“小武和暖暖，我就让姚大姐帮忙看一下，反正只要在大院里就是安全的。”
周靳川刚才是刚接到电话所以格外的紧张。
这会听苏意有了主意，又想着她不是那么不稳重的人。
便稍稍安了心，临了又让她把电话给了李建国。
又反反复复地和他交待了一会。
李建国拍着胸脯保证，“放心吧，我和天华两个大男人在，绝对不会让小苏一个人出门的。”


第138章 密谋
周靳川挂完电话，想了想，又拨了一个电话给镇上的派出所，让他们帮忙晚上多去饭店附近看看。
又打了电话回部队给陆长征，让他有空也多带人去镇上看看，如果那个逃犯真的逃到了他们这的镇上，部队也有义务帮着一块协助抓人。
打完之后，想了想，又拨了一个给大院的岗亭同志，交待他们这些天多加小心。
周靳川打电话的时候，谢小军就在一旁一直看着，看着他紧锁眉头地打完一个电话又一个。
虽然知道他是担心，但还是第一次见他这样‘怕事’。
以前刀山火海都冲过来了，这会竟然会怕一个逃犯？再说那镇子就在部队旁边，那逃犯应该也不敢过去的。
不过这话他可不敢说。
这次出门的任务本来就够棘手，周团长肯定也是着急回去，现在说了只会给他添堵。
消息虽然没有公开，但是镇上的气氛已经明显不一样了。
晚上基本也很少会见到人出门。
白若琳这两天在对面一直观察也发现了不对劲，于是便悄悄地溜出去打听。
这一打听才知道镇上可能来了逃犯的事。
不知道为什么，一听说逃犯来了，白若琳不但没有害怕，反倒起了一丝兴奋。
如果那人能碰到苏意就好了，这样一来就不用她动手了。
不然她再这样耗下去，身上的钱也快花完了。
而且这两天苏意很是谨慎，不管是白天晚上，但凡出门都是有人陪同的。
她压根就找不到机会下手。
可是，万一那逃犯压根就没有来这镇上可怎么办呢？难不成就这样守株待兔一直等下去吗？
白若琳苦思冥想了一夜没睡，直到天灰蒙蒙亮才突然灵光乍现。
于是便立马将自己用头巾包裹得严严实实地跑了出去。
白若琳出了门，便按照上辈子的记忆在镇子的最角落找到了一家修车铺。
她记得，这修车铺的几个人都是游手好闲的二流子。
平时在镇上溜鸡斗狗的很招人嫌，头两年生意好还好，不敢做什么出格的事。
后来生意不好就开始各种偷鸡摸狗，勾搭良家妇女，最终犯下了大案。
当时这事在全市都闹得轰轰烈烈的。
白若琳心想既然等不到逃犯，不如就找几个现成的。
哪怕他们现在不是，只要有钱和美色的诱惑，不怕办不成事。
想到这，白若琳便加快了脚步，七拐八拐之后终于来到了修车铺。
等到了地方，店铺还没开门。
白若琳大着胆子直接拍门，拍了半天，有个顶着鸡窝头的男人出来喝道，“拍什么拍？一大早喊丧啊？”
白若琳被他的气势吓了一跳，但还是大着胆子开口道，“我有笔生意找你们谈，谁是你们这管事的？”
对方一听白若琳的语气，不由得笑道，“谈生意？你家死人了？你看看清楚，我们这是修自行车的，不是寿衣店。”
说着，就要重新关上门。
白若琳直接将身上最后那几张钱全部掏了出来，“我带了定金来的。”
对方一看到钱，顿时也不困了，连忙把白若琳带了进去。
同时又喊醒了其他几个兄弟。
白若琳一进屋，一股汗臭味扑面而来，让她不由得蹙起眉头来。
不过还是强忍着找了个椅子坐下。
“我知道各位兄弟都不是什么好人，那我就开门见山了，你们帮我毁一个人，这些钱都是你们的了，等事成之后我再给你们一半。”
“而且对方是个大美人，保证你们不会吃亏，就算是事成了她也不敢拿你们怎么样。”
几人一大早醒来还没睡醒，便迷迷糊糊问道，“你TM说谁不是好人？我们都是正经做生意修车的。”
也有人好奇，“那人是谁？咱们镇上还有什么大美人我们没见过？”
白若琳开门见山，“如意川菜的老板苏意。”
众人一听，顿时都清醒了过来。
“苏意？那不是周靳川的女人吗？我们可不敢惹她。”
“就是，为了你几个破钱去招惹她，嫌我们活得不耐烦了？不干不干。”
说着就要把白若琳往外赶。
白若琳冷笑一声，“我本来还以为你们都胆子大着呢，没想到这么多人连一个女人都不敢下手。”
“你们还不知道吧？周靳川这段时间压根就不在部队，而且一时半会也回不来。”
“另外，我和你们保证，这事绝对不会查到你们头上，难道你们不知道咱们这县里跑了个逃犯吗？只要你们手法弄点像点，到时候——”
众人一听她这么笃定，便好奇道，“你到底是谁？怎么那么肯定周靳川不在，怎么知道逃犯的事。”
说着，便有人朝着白若琳冲了上来。
一把扯开她脸上裹住的头巾，露出白皙的皮肤。
“原来是你啊？！”
众人都纷纷乐了起来，“我们可都见过你，每次来镇上坐车都踩着高跟鞋一扭一扭的，啧~”
“听说你抢了人家的未婚夫，还假怀孕，拿猪血污蔑人家苏老板！你这人咋那么不要脸呢。”
白若琳见自己被认了出来，索性也不装了。
扫视着几人冷笑道，“对，是我没错，我跟她有仇就是看不惯她不行吗？这些不是你们该考虑的。”
“你们只要考虑，全镇最漂亮的女人，白占便宜不说还有钱拿，出了事也有人给你们背锅，就说干不干吧?”
众人想起苏意那张脸，都隐隐开始有些心动。
再转念一想，反正就算是出了事，谅她也不敢声张，便点了点头。
“可以是可以，不过你今天先别走了。”
白若琳见那领头的男人笑得十分猥琐，顿时鸡皮疙瘩起了一层。
“我是来和你们谈生意的，其他的你们想也不要想，大不了事成之后我再付你们双倍就是。”
那人见白若琳不同意，面上也十分嫌弃地冷哼一声，“就你这样的，白送给我们兄弟都不要，我们还看不上呢。”
“说吧，具体什么时候动手。”
白若琳心底虽然对几人的话不悦，但也知道大局为重。
便忙把自己的计划说了出来，“今天晚上，到时候我会找人到饭店拖住那个姓李的男人，剩下的不管是谁去送苏意回去，都不足为惧了。”
众人听了都纷纷点头。


第139章 苏意出事了
这两天，镇上虽然气氛紧张，但是派出所的人已经地毯式搜了两遍了，也并没有发现什么可疑的人，所以众人都慢慢放松了警惕。
但周靳川每天早晚都要打好几遍电话来，所以众人也都不敢懈怠。
这天晚上，已经过了八点，饭店里依旧有几个人在喝闲酒。
张天华去催了几遍，几个人也没有要结束的意思。
苏意见状，便让张天华先送徐小芹和梅姐回家。
一会等他回来，自己再让李建国陪着回大院。
几个人都不肯，生怕叶小武和叶暖暖两个孩子在家等急了。
于是便商量着让张天华先骑车送苏意回大院。
这里有李建国罩着，谅那几个酒鬼也不敢闹出事情来。
苏意心底也怕孩子担心，于是便答应了，跟着张天华两个人一人一辆自行车往外走。
与此同时，周靳川也已经带着谢小军风尘仆仆地赶到了镇外。
原本，两人计划最快也是明天才能动身回来的。
但是周靳川实在不放心，便熬了两夜把任务给提前完成了。
不仅如此，回来的路程要十几个小时，还要经过好几段山路。
周靳川知道谢小军吃不消，大部分的时间都是自己来开车。
两个人就这么一替一地开车和休息，终于有惊无险地平安把车给开回来了。
快到的时候，周靳川本来想停下来给苏意打个电话说一声的。
但是又觉得既然快到了，那就直接赶到饭店给她个惊喜，说不定还能接她一块回去。
眼看着时间过了八点，周靳川便急忙忙地催促谢小军再开快一点。
另一边，苏意和张天华还在骑车走在镇中心的那条街上。
只不过，两人刚刚骑到街尾，还没来得及拐弯，就突然从一处黑漆漆的巷子里窜出来好几个人。
个个手里都拎着棍子，一看就是来者不善。
苏意有空间倒是不怕，主要担心张天华没处躲。
正要回头嘱咐他快跑，哪知道张天华身后突然窜出来一个人，对着他后背就是一棍。
张天华顿时就晕了过去。
苏意一看情形不对，直接朝着黑漆漆的巷子里跑了进去。
几个人见苏意直往黑胡同闯，忍不住笑道，“看来她还怪识相的，直接先去死胡同等咱们了。”
说完，几个人都笑着慢悠悠进了黑胡同去找人。
找了一会，却发现连个人影都没有。
众人以为苏意藏了起来，立马吩咐打起手电筒去找，结果还是连个人影都没有。
他们哪里知道，苏意一进胡同就直接闪进了空间。
然后就把事先准备好的辣椒水和铁棍拿在了手里，等待着时机。
如果今天就她一个人遇到了这几个人，或许就直接躲起来不出来，以后再找机会报仇就是了。
但是现在张天华被他们打晕，还躺在巷子外面，如果不治一治这些人，难保一会张天华醒来后不会遭殃。
正当苏意酝酿时机的时候，那几个人果然找不到后就开始像没头的苍蝇乱撞乱叫了。
“到底怎么回事？刚才明明看见她跑进来的！”
“是啊，这胡同里里外外咱们都找过了，这女人也太邪门了！”
“老大，要不然今天就算了，咱们就和那姓白的女人说，已经得手了，反正她也不在。”
“对对，我觉得就这么说就行了！”
“去你们的，一个女人而已，有什么好怕的，你们胆小的现在就滚，到时候我找到了别怪我不叫你们。”
苏意听见他们说什么姓白的女人，当下便明白了过来，是白若琳！
除了她，没有第二个会对自己下这么大的毒手了。
没想到她不但没有回京市，而且竟然想趁乱找人对自己下手！
一想到这，苏意顿时拳头就硬了。
见他们现在已经出现了分歧，便直接从空间里闪了出来，对着几人就是一通辣椒水伺候。
众人一时不备，全部中招，辣的在地上狂叫起来。
苏意又趁机掏出铁棍，对着几个人的身上就开始乱棍伺候。
期间也有人想要抡起棍子反击，苏意一见情形不妙，就连忙往黑暗里躲，然后就闪进空间。
这样几次下来，那几个二流子不管身上全伤得不轻。
肚子里的胆也都快被吓破了。
这女人神出鬼没的，果真惹不起！
正当苏意打得畅快淋漓，满头大汗的时候，周靳川已经停下车飞奔到了饭店。
见饭店里还有客人在，以为苏意还没回去。
心底又是生气又是欢喜，忙抬脚走了进去。
徐小芹和梅姐两人都在前台，一抬眼看见周靳川便惊喜道，“周团长，你回来了？”
李建国一听，随即也从厨房里走了出来，“苏意前脚刚走一会，你来的不巧。”
周靳川一看李建国也在，苏意却回去了，当下就心底一咯噔。
“苏意一个人回去的？”
“不是，天华送的，他们骑车回去的。”
“走了多久？”
“十来分钟了。”
周靳川一边问，一边拎起电话打回了家里。
得知苏意还没到家后，便立马慌了神。
李建国和徐小芹等人也立马慌了，“是不是路上碰到什么耽误了？应该到了啊。”
周靳川直接丢了一句，让李建国打给岗亭的人继续问。
自己却已经等不及了，直接飞奔出了门。
让谢小军坐去副驾驶，自己径直上了车往回去的路上开。
一边开车，一边看着路两旁的动静。
谢小军见他神情凝重，仿佛天都快要塌下来了，便忙问道，“周团长你在找什么？”
周靳川一开口，声音便带着微微的颤抖，“苏意可能出事了，你快帮我找找。”
谢小军一听，也吓得魂飞魄散。
两人一路沿途找了过去。
那边，李建国打了电话去岗亭，听说并没有见到苏意和张天华两人，也吓得浑身一软。
“苏意要是出了事，我也没脸再活了。”
说着，便直接跛腿跑了出去。
徐小芹和梅姐也连忙跟上。
周靳川一边开车，两只眼睛锐利的如同老鹰一般，在四周的黑暗里来回搜索。
只是方向盘上的手指攥得已经发了白，还在微微颤抖着。
两个人一直开车到了镇尾，这才远远地看到路边停了两辆自行车。
周靳川直接开了车门飞奔过去，只见车子半歪着丢在一旁，不远处的地上还躺了个人。
看到那昏迷的正是张天华，周靳川只觉得喉头一痒，一股浓烈的甜腥味溢了出来。
正要和谢小军分头去找，突然听见巷子口里传来一阵阵嚎叫声。


第140章 下手有点重
周靳川听到巷子里传来的嚎叫声，当即一个箭步飞奔过去。
等进了巷子，却看到一个熟悉的身影正抡起棍子要往地上的人砸去。
周靳川心底一紧，连忙朝着那心心念念的身影冲了过去，“苏意！”
苏意刚举起棍子准备给那个叫得最欢的人再补最后一棍的，结果就听到了周靳川的声音。
立马吓得连棍子都掉了。
“周、周靳川？你怎么回来了？”
周靳川顾不上解释，直接跑过去把她抱到了亮光处，“让我看看，有没有哪里受伤？”
苏意鼻头一酸，委屈巴巴道，“受伤倒是没受伤，就是差点吓死我了。”
说着，便钻进了周靳川的怀里，“刚才我和天华骑车路过这里，就被这群人给拦住了，他们还二话不说把天华给打晕了，不知道现在有没有事？”
周靳川用目光在她脸上身上检查了一遍，见她真的没事，这才算是松了一口气，“天华没事就是晕了过去，不用担心。”
“倒是你，我的魂都快被你吓掉了。”
躺在地上的众人原本都在嚎叫，听见有人来了，这才都吓得闭上了嘴。
但见两人在那你一句我一句的关心，知道那男人就是赫赫有名的周靳川。
本不想出声被他发现的。
但是身上实在是太疼了忍不住，干脆就哭天喊地起来，“周团长，你可算来了，我们都快被打死了。”
“是啊，我们只是路过吓唬她一下，没想到她这是要我们的命啊。”
说话间，谢小军连同李建国等人也已经跑了进来。
看到眼前的场景后也是一愣。
见众人都在嚎叫，抱着苏意的周靳川这才想起来问一句，“他们这是——你动的手？”
苏意干笑着扯了扯唇角，“刚才我实在是太怕了，正好手边摸到了个棍子，我只能——”
苏意的话才说到一半，周靳川便立即点了点头，“我明白了，棍子呢？”
苏意连忙捡起来交给了他。
正想解释自己是正当防卫。
哪知道周靳川拿着棍子直接朝着几人怒吼道，“全部蹲成一排！抱头不许动！”
说完，便交代谢小军去报公安过来处理。
在等待的时候，已经有不少看热闹的人围了上前。
刚才，巷子里传来动静已经有不少人听到了。
只听到几个男人被打得哇哇乱叫，现在一到现场来看，这才发现被打的是镇上平时最不学好的那些混混们。
“该！这群人平时就整天游手好闲，没想到竟然也敢打人抢劫了，真是活该！”
那几个混混还觉得委屈上了，“你们自己评评理，我们这哪里是打人，分明是被人打了，我们连个手指头都没碰到。”
几个人都知道事情的严重性，尤其是刚好周靳川赶回来了。
这下人赃俱获，压根就没有办法像事先准备好的那样嫁祸给别人。
便都想将事情大事化小，靠着身上的伤来取得大家的同情和苏老板的谅解。
于是便趁着公安还没来，纷纷给苏意磕头认错。
“苏老板，你大人不记小人过，今天这事虽然我们打了你的人一棍，但是我们每人都挨了你十几棍啊，也该扯平了。”
“是啊，求你发发慈悲放我们走吧！”
苏意见几个人当着这么多人的面，说自己是如何彪悍，如何一个人打了这么多人。
顿时尴尬地不行。
感觉明天开始，自己的彪悍的名声怕是要传满整个镇子了。
到时候，也不知道会不会影响生意。
如今周靳川在身边，她也不想再继续出风头了。
只委屈巴巴地拉了拉他的胳膊，“刚才我听他们说，是个姓白的女人找上门，让他们蹲守来害我的，还说事成之后要做成和那逃犯一样的手法。”
周靳川一听竟然是有人有意加害，而且要把她如何如何，脸上顿时黑得快要滴下水来。
便喝声问道，“她人呢？现在在哪？”
那几个人也不敢说谎，便连忙把知道的都说了，“我们也不知道她去哪了，本来说好晚上成事以后在我们铺子里见的，但是现在事情闹出来了，她肯定不敢来了。”
“是啊，不过我们今天派人偷偷跟踪了一下，发现她就租房住在如意川菜对面的二楼，不知道现在在不在那里？”
话音刚落，谢小军已经带着公安一块过来了。
周靳川连忙让谢小军跟着公安一起过去抓白若琳。
其余的公安则是把这一帮二流子都带了回去。
临走，那负责人看了一眼周靳川，“苏同志恐怕也要和我们一块回去做个笔录。”
周靳川看了一眼站在自己身旁的苏意，“她吓得不轻，我先带她回去休息一晚，明天一早过去找你。”
那人见周靳川这么说，只得干笑着扯了扯嘴角，“那也行吧。”
刚才他来的时候，就看见那一帮二流子双眼肿得老高，只剩下一条缝，身上也被打得青一块红一块的。
还有人吓得尿了裤子。
而眼前的苏意，除了头发乱了点，倒是没看出来哪里吓得不轻，心理素质实在让人佩服。
这群混蛋碰上了她，也算他们自己倒霉。
不过也庆幸没出什么事，但凡苏意出点什么事，他们这些人后面可就没有好日子过了。
那群混蛋刚被带走，谢小军就跑了过来。
“周团长，那屋里没人，看来压根就没回去。”
“喊上咱们的人配合继续找，把通往外面的路全部封上，一定要把白若琳给揪出来。”
“是。”
谢小军刚应下，就看见陆长征带着人冲过来了。
原来，他刚刚听岗亭那边打了电话说镇上出事了，这才连忙带人赶了过来。
一路上，也是吓得魂飞魄散。
不知道要怎么和周靳川交待。
哪知道一过来，就看到周靳川和苏意俩人好好地站在一处。
那几个刚刚被押走的混蛋才是惨不忍睹。
便连忙高兴地冲了上来，“老周，还好你回来的及时！刚才那些人都是你揍的？”
一旁的苏意听了，又开始尴尬了。
没等两人开口，秦云锋也快步挤了过来，“苏意，你没事吧？”


第141章 白若琳遇害被捕
秦云锋情急之下，直接冲到了苏意跟前，想要查看她到底有没有事。
周靳川见状直接把苏意往自己怀里揽了揽，语气淡淡，“她没事，不过你的妻子可犯了大事，这些混蛋都是她安排的。”
“与其有时间关心别人的对象，不如抓紧时间配合警方把你妻子找出来。”
秦云锋一听是白若琳干的，当下就愣住了，“怎么可能？我亲眼看着她进了站台，她这会应该在京市。”
周靳川冷哼一声，“那你亲眼看见她上了火车？亲眼看见火车开走了吗？”
秦云锋听到这，顿时脚上一软。
没错，当时他太气愤了，所以只看到她进站就离开了。
没想到，这个女人竟然又从站台跑了出来，而且还跑到了镇上来。
一想到这，秦云锋不由得寒毛直竖，“这个疯女人，我们已经离婚了，她现在不是我的妻子。”
“不过我会帮着一块找人，如果今天的事真的是她干的，我绝对不会为她求情。”
说完，便扭头帮着一块去找人。
大院里，王政委听说了镇上发生的事，也连忙拨了一个电话给京市白家。
电话一接通，王政委便连忙急声问道，“白若琳到家了吗？”
“到家？她不是好好的在部队吗？前两天刚打过电话来报平安，还顺便要了钱呢。”
“老王，这到底是怎么回事？”
王政委整个人一软，也顾不上解释，“你们女儿这次惹了大祸，你们赶紧过来一趟吧。”
说着，顾不上穿衣服，直接就要往外跑。
沈丽见状，连忙追到了门外，把外套递了过去，“先找到人再说，这次你可不许再犯傻给她求情了。”
“知道了！”
说完，王政委便大步往镇上跑去。
镇上，大家把醒过来的张天华一起送到了卫生所，检查过后发现没有什么大碍。
苏意不放心，又给他装了一杯灵泉水喝了，脸色这才慢慢好了起来。
徐小芹见他没事，这才放心地哭出声来，“刚才可吓死我们了，好在你和苏意都没事，不然我们都不知道该怎么办了？”
张天华还有些不好意思，“苏意姐，都是我太没用了，还没怎么样就被打晕了，你没事吧？”
苏意笑着点了点头，“没事，幸好我随身带了辣椒水，趁他们不备喷了他们一眼，后来周团长就赶来了。”
打人的事她没好意思和张天华说，不然他更要自卑了。
说了几句，周靳川便要带苏意回去休息。
人才刚走到门口，就听见谢小军在那边喊道，“找到白若琳了，就在镇后面的巷子里。”
几人连忙跟上要去看。
周靳川紧紧地拉着苏意的手，一步也不肯松开。
等几个人到了地方，这才发现有不少人都在围观。
因为公安刚才忙着押送人，车子还没来得及过来，所以人只是暂时被部队的人给控制在这等着。
苏意刚抬脚想要进去，就被先一步看到的周靳川给拉了下来，“你还是别看了，怕你晚上做噩梦。”
此话一出，苏意越发好奇，便踮着脚尖要去看。
这一看，果然把她吓了一跳。
只见白若琳就像是个被撕碎的破布娃娃，眼睛紧闭地躺在地上，大口大口喘着气，身上只盖着一件破旧的棉袄。
地上还有一滩没来得及凝固的暗红色。
在她不远处，还有另外一名男子被两名军人控制着抱头蹲在地上。
只见那男人约莫四五十岁上下，胡子拉碴，头发也长的遮住额头，一双眼睛像毒蛇般森寒，让人多看一眼就毛骨悚然。
苏意下意识地往周靳川身旁靠了靠。
周靳川直接伸手将她的脸别过来靠在自己肩上，“这就是县里逃出来的那个。”
苏意顿时呼吸一滞，原来他就是那个真正的逃犯？
难道白若琳晚上出来去找那几个人时，正好被他给碰上了？
没想到她找人来害自己，结果自己反倒真的遭了害。
白若琳听见熟悉的声音，这才睁开眼睛，然后就看到了周靳川以及半靠在他身上的苏意。
一个是自己永远得不到的男人，一个是自己这辈子最恨的女人。
紧接着，旁边站得正是曾经疯狂追求自己，如今正麻木地看向自己的前夫。
还有一个刚刚赶来，曾经大事小事就帮着自己，如今却又束手旁观的王叔叔。
以及大队里的那些熟面庞。。。
一想到自己如今这番样子被这么多熟人看在眼底，白若琳就恨不得立马死了算了。
可偏偏动弹不得。
身上疼得厉害，一丝力气也没有了。
只能默默闭上眼睛，留下悔恨的泪水。
不多时，忙碌的公安便又派了车过来。
准备连夜将那名逃犯先押送回县城。
至于白若琳，因为伤势太重，只能先送去县医院救治。
临走前，周靳川又拉住公安负责人提醒道，“虽然白若琳是受害者，但你们别忘了，她现在还是另外一件恶性事件的嫌疑人，可要把人给看牢了。”
“在你们自己的地界上，一天晚上发生两起恶性事件，而且——”
那人不等周靳川说完，便连忙点头答应，“我用自己人格担保，这一次，绝对不会再出半点差错了。”
“我现在就亲自跟着，所有的嫌犯全部押去县里，连夜把那些人给审出来。”
周靳川见他这样说了，这才点了点头，“明天一早，我带苏意去县里找你们。”
说完，便拉着苏意准备回去。
路过王政委时，周靳川又停了下来，审视地看了他两眼，“王政委，白若琳做的这些事，你事先知道吗？”
“我记得她从家属宿舍搬出来后，曾经住过你们家。”
王政委这会早已如同惊弓之鸟，哪里还有平时的威风。
见到周靳川怀疑他，赶忙保证道，“周团长，这件事我是真的一点不知情，相反，在她离婚当天我就派秦副连长开车押着她去火车站，亲自把人送上车的，我是真的没想到她会偷偷跑回来！”
周靳川也知道他不敢，便带着警告的语气敲打道，“白同志这件事性质恶劣，对我们部队影响也不好，希望你能妥善处理。”
王政委连忙答应下来，“白同志早就不是咱们部队的人了，也已经不是军属，她的行为全部都是个人行为，和咱们部队没有一丝一毫的关系。”
“她犯了法就应当接受法律的制裁，我相信咱们所有的同志尤其是我，都绝对不可能为她去说半个字的，请放心！”


第142章 留宿
周靳川见王政委还算拎得清，便也没有继续再说什么。
拉着苏意便带着她上了车。
秦云锋见两人要走，连忙几步走了上前。
想要再开口关心苏意几句，又不知道该说些什么好。
而且，她似乎不想见到自己。
再看看一旁被抬上救护车的白若琳，不由得深深吐了一口气。
他实在是想不通，事情怎么就发展到了这一步？
一想到白若琳偷跑回来干的这些事，不由得一股凉意从脚底开始蔓延开来。
如果早知道会有这么一天，或许他从一开始就不该去招惹白若琳。
现在，说什么都晚了。
苏意坐上车，看了一眼窗外的秦云锋，又看了一眼躺在担架上的白若琳。
也是感慨万千——现在这剧情应该崩得差不多了吧？
这个世界终于能够清静下来了。
周靳川不知道苏意在想什么，只以为她还在害怕。
便一手开车，一手拉着她的手握在手掌心里。
“都过去了。”
这么好一顿折腾，等两人回到家后都已经过了十二点了。
好在刚才在镇上的时候，就已经打过电话给叶小武和叶暖暖报过平安。
两个孩子不知道具体发生了什么，只知道周叔叔回来了，那婶子肯定就没事了。
两个人等着等着就睡着了。
周靳川回来后轻轻地将两个孩子分别抱到自己的床上盖好被子。
苏意回到家，这才发现自己浑身酸疼，估计是刚才抡棍子的时候太过用力了。
而且这么折腾了一晚，浑身上下都是脏兮兮的。
便要去厨房烧热水洗澡。
周靳川安置好孩子，也走过来帮忙。
见她一直在揉肩，便忙问道，“是不是伤到哪里了？”
苏意摇了摇头，“没有，只是有点拉伤。”
“真没事？”
“不放心你检查下？”
周靳川轻咳一声，微微别过眼去，“等下洗完你涂点药膏。”
说着，便立马去书房找起药来。
再回来，苏意已经脱去外衣准备进浴室洗澡了。
见周靳川回来，便扭头问他，“我有点害怕，你能不能等会再走？”
周靳川低头见她上身只剩一件薄薄的一件衬衣，忙别开眼点了点头，“我不走，你放心进去吧。”
说完，又抬脚去厨房继续烧热水。
苏意进了浴室，将全身上上下下彻底洗了一遍。
又在水里掺了不少灵泉水。
洗过之后浑身上下舒服了不少。
洗完之后出来，见周靳川还在烧热水，便笑道，“我已经洗好了，你也去洗洗吧！”
周靳川诧异地扭头看了她一眼，似乎误会了什么。
苏意忍不住扑哧笑了出来，“我没别的意思，我看你身上也是风尘仆仆的，是不是好几天没洗澡了？”
周靳川低头一看，果然有些不好意思，“嗯，这两天一直在赶路。”
苏意恍然，连忙追问，“对了，你不是说最快明天晚上回来吗？怎么提前了一天？”
周靳川微微勾起唇，“不放心你，所以提前赶回来了。”
苏意一听，这才明白过来。
怪不得她刚才看周靳川有点憔悴，而且胡子似乎两天也没刮了，眼底也是红血丝。
当下便有些心疼，“你去找衣服，我给你兑水。”
说完，不等周靳川开口，便拎着热水进了浴室。
亲自帮他调了一桶掺了灵泉水的洗澡水，这才退了出来。
周靳川还在后怕，也放心不下她一个人在外面。
哪里有心思慢慢泡澡，进去后飞快地冲了几下，洗了把脸就又出来了。
苏意刚收拾好回到卧室，就见他紧跟着过来了。
不由得笑道，“你这洗得也太快了。”
周靳川低声笑了笑，“我怕你一个人害怕。”
苏意扯了扯嘴角，“今天这事不能怪我，你不在这段时间我每天都是李大哥送回来的，我也没想到今天会突然来了这么多人。”
周靳川轻轻地点了点头，“我知道，你已经做的很好了，是我不好，我应该再早一点回来的。”
苏意见他满眼都是内疚，配上红血丝更有一种破碎的味道，让人越发心疼。
便主动地伸出手臂环抱住他的腰身，“都过去了，而且我也没事。”
两个人紧紧抱在一起都没有说话。
就这么待了一会，苏意这才笑着从他怀里抬起头来，“已经这么晚了，你还走吗？”
“你还害怕吗？”
“唔，有点。”
“那我不走了，陪着你，你放心睡吧。”
“真的？”
恪守分寸的周靳川难得主动一回，苏意难保不会想歪。
正歪着，突然就看见周靳川从柜子里抱了两床被子放在床边。
“你睡吧，晚上我打地铺。”
苏意不好意思地笑了笑，“好吧，晚安。”
【呵呵，果然是我想多了。】
周靳川打好地铺，抬头看了一眼捂在被子里的身影，忍不住弯唇笑了起来。
大概是因为真的太累了。
看着心心念念的人就躺在自己咫尺的距离，原本那根紧绷的弦也慢慢放松下来。
没过一会，周靳川便合上眼慢慢地睡了过去。
听见他均匀的呼吸，苏意这才悄悄地把头从被子里伸出来。
整个人贴在床边翻过身，借着月光看了会他的睡颜，不知不觉也弯起唇角来。
看了一会，也终于忍不住睡了过去了。
这一觉，大概是知道身旁有人，苏意睡得格外香甜。
别说做噩梦了，就连梦都没做一个。
反倒是睡在地铺上的周靳川，不知道做了什么噩梦，天还没亮便猛地惊醒坐了起来。
醒来后，忙扭头看了一眼床上。
见苏意正睡得香甜，这才将心再次放下。
苏意听见动静也有所察觉，一睁眼便看见周靳川就坐在床边地上看着他。
半梦半醒间，便掀开自己的被子拍了拍，“上来。”
周靳川吓得不敢动。
就听见她迷迷糊糊的嗓音还带着撒娇的味道，“没人看见，躺一下下嘛。”
周靳川也不知道她是醒了还是没醒，犹豫了下便躺了过去。
一躺下，苏意直接将被子一盖，整个人钻进他的臂弯里，又香甜地呼呼大睡起来。


第143章 除了她全躺在医院呢
苏意本就处在半梦半醒中，压根也没发觉什么不对劲。
倒是周靳川，被她这样紧紧抱着，反倒是紧张地不敢睡了。
只好闭着眼睛，把手轻轻地搭在她的肩膀上，紧张得手指快要抽筋了。
过了好一会，感觉怀里的人睡熟了，这才轻手轻脚地准备下床。
哪知道才刚动了一下，怀里的人直接一翻身将他压在身下，哼唧了一声，“别动，再睡一会。”
周靳川深呼一口气，只好默默闭上眼睛数起了自己的心跳。
不知道又过了多久。
苏意这才彻底睡醒，一睁眼，就看见了那熟悉的侧颜。
【！！！什么情况。】
想了一瞬，这才想起是怎么回事。
【妈呀，我出息了！！！】
周靳川见她醒了，这才睁开眼睛笑着看了看她。
苏意也不好意思地轻声打了个招呼，“早啊。”
“昨天晚上睡得好吗？”
“挺好的，你呢？”
“还，好。”
大概是在贪恋被窝里的温暖，谁也没想起来先从床上出来。
就这么盖着被子尬聊了几句，然后就听见叶暖暖迈着敦实的步子冲了进来，“叔叔婶婶——”
叶小武紧跟其后，想要拉住她，结果还是晚了一步。
等两人冲进来的时候，就看见还维持着拥抱姿势的两人。
苏意吓得连忙推了一下周靳川，“咳，你昨晚不是睡在地上嘛。”
周靳川一个没留意，滚到了地上的床铺上，看着两个孩子苦笑道，“我是打的地铺，早上你们婶婶做了噩梦，我上去看看的。”
苏意也连忙打配合，“对对，我想起来，刚才我做了个噩梦，吓死我了。”
叶暖暖年纪小，不知道发生了什么。
听说婶婶做了噩梦，连忙脱掉鞋子爬上了床，拍了拍苏意的后背，“婶婶不怕，暖暖在呢。”
苏意这才笑了笑，“嗯，婶婶现在不怕了。”
叶小武可没叶暖暖那么好忽悠。
只见他脸上又是尴尬又是高兴。
尴尬地是没能拦住暖暖。
高兴地是看到叔叔和婶婶睡在一屋，那是不是代表着两个人距离结婚不远了？
“婶婶，昨天晚上发生了什么事？你们没事吧？”
苏意连忙摇头，“没事，昨天镇上来了坏人，我们一起抓坏人呢。”
叶暖暖好奇道，“那坏人抓到了吗？”
周靳川勾了勾唇，“抓到了，已经被关起来了，一会吃完饭，我还要带婶婶出去一趟，你们俩好好去上学，知道吗？”
两个孩子连连点头。
吃完早饭，周靳川陪着苏意一块开车去了县公安局。
将昨天发生的事录了口供。
苏意担心自己下手太重，所以全程都很配合，也表现地很胆小。
至于昨天晚上的事，也只有一个解释。
那就是实在太害怕了，加上最近镇上闹得人心惶惶的事，所以特地装了辣椒水在身上。
她们就是开川菜馆的，店里最不缺的就是辣椒，还是极辣的那种。
至于铁棍，她也是凑巧从巷子里捡来的。
除此之外，昨天在饭店里那些人也被抓去询问，原来也是有人给钱故意在那赖着不走的。
再加上几个小混混昨天晚上也是全部撂了，所以这事也就很清楚了。
只不过，几个人不敢承认自己准备干什么，只咬定是被派来吓唬她的。
周靳川对此很不满意，“他们事先研究了那逃犯的作案手法，还想嫁祸给他，分明是没打算留活口，却只是吓唬？”
所长也是一脸为难，“周同志，你放心，这点我们会继续询问的。”
周靳川顿了顿，““他们人呢？我能见一面吗？”
所长抽了抽嘴角，“你说那些混混吗？昨天夜里疼得嚎了一夜，今天早上全送医院了。”
苏意听后也是忍不住抽了抽嘴角。
这帮人实在是太菜了，这能赖她吗？
“那白若琳和那名逃犯呢？问清楚怎么回事了吗？”
“白若琳现在还在医院重症监护室，还没审过，不过证据确凿她赖不掉的。”
“至于那名逃犯，我们昨天已经连夜审过，据他交待，他本来不想在你们镇上作案，只是恰好流窜到那，想趁着夜色去镇上弄点吃的，没想到在镇上最后面撞见白若琳一个人鬼鬼祟祟地四处乱窜，他这才下了毒手。”
周靳川点了点头，“你们也辛苦了，没什么事我们就回去等你们消息了。”
所长答应着将两人送了出门。
出了门，周靳川开车送苏意回去。
才刚到镇上，苏意就让他直接去饭店，“我现在没事了，还是回去忙了，而且我不在大家估计都不安心。”
周靳川知道劝不了她，便打算陪着一块，“我陪你，我这两天正好找机会休假。”
等两人到了店里。
就见店里店外已经围了不少食客了。
有些是来吃饭的，有些是单纯过来看热闹的。
昨天晚上的事，今天一早就传遍了整个镇上。
众人纷纷都说，川菜馆的老板是个隐藏的高手，一个人打了好几个男人。
也有人说她手里有瓶极其厉害的辣椒水。
所以众人这才都过来看看。
对此，苏意只笑着把自己的辣椒水掏出来给大家看，“其实我也没什么厉害的，只是我们店的魔鬼辣椒厉害，这辣椒水只要弄一点到眼睛里，整个人就痛不欲生，哪里还有力气打人。”
不过，苏意这事只是个小插曲。
和抓到穷凶极恶的逃犯想比，还是小巫见大巫。
所以风头很快就被盖了过去。
众人接下来议论最多的还是那个逃犯什么时候吃枪子。
毕竟身上背了两条人命，还有一个半残的。
说起半残的那位，众人的话题更多，简直就让人恨又让人唏嘘。
不过众人更关心的就是这女人会判几年。
有人说最起码十年的，也有人说十年太多了。
无论哪种说法，众人都一致认为，反正这个人这辈子是完了。
要是自己家出了这样的女儿，不如打死她算了。
就在众人众说纷纭的时候，白若琳的父母也赶到了县里。
两个人一到地方，就想去医院看看女儿。
结果压根就不让进去。
在医院里闹了半天，也只能从窗户外远远地看一眼。


第144章 要多少钱才肯放过我的女儿？
老两口看到女儿成了现在这副人不人鬼不鬼的样子，当即就气愤地去了县公安局。
公安同志也表示将会对白若琳进行救治。
但是她唆使买通几人去犯案的事也正在调查，所以见面那是肯定不能见的。
两人在派出所闹了一通，见不管用，这才又赶去了部队。
却也被拦在了大门外。
两人当即就要找王政委来见，哪知道等了半天也不见王政委的人影。
到最后，两人在门口又闹了一通，王政委这才带着沈丽一块到了大门外见了。
一见面，白母就质问王政委没有保护好自己的女儿。
王政委气不过，便把白若琳这段时间在部队里干的一桩桩一件件事都抖落了起来。
“这姑娘是坏在根上的，你们作为父母都教不好，我一个外人如何管的好？”
“姓王的，你是什么意思？”
“字面意思，你们女儿现在犯了案，你们一个字问过受害人如何吗？一上来就是一通抱怨别人没保护好。”
白家两口子已经在外面吃了一顿憋屈。
这会见王政委也是一样的态度，当下就要闹起来。
沈丽见状，便在一旁劝道，“这事你们找我们家老王说再多也没用，你们应该去找找受害人，如果她愿意原谅，说不定你们女儿还能轻判几年。”
“不过，你家女儿已经不是第一次害人家了，我觉得难，你们自己决定要不要去吧。”
两个人一听，立马决定要去找苏意。
一番打听，才知道她在镇上开了个饭店。
家里也是外地的，在这里并没有什么亲戚势力。
于是便气势汹汹地进了店要找苏意。
李建国和张天华一听便提着刀出来了，“谁找苏意？”
这两天，大家都有点敏感，一看有人要闹事便都提高警惕。
白家两口子一看这架势都吓了一跳，“你们这是干什么？我们找苏意是来谈事的，喊你们老板过来。”
徐小芹冷哼一声，“找人谈事还这副态度，我们还以为是上门来闹事的呢。”
苏意这会正在后院，听到动静也走了过来。
见两人都不认识，便问，“找我有什么事吗？”
白母不经介绍，直接开口道，“听说是你指控我女儿害了你？可你现在不是站在这里好好的吗？我的女儿这会还躺在床上不能下床。”
众人一听，这才明白过来，这两人是白若琳的父母。
不等苏意开口，几人都愤怒起来，“你们好大的脸，自己的女儿犯了罪，你们还敢这么神气地跑到受害人这里闹事？”
“就是，你知道你女儿都干了什么事吗？要是不清楚直接去问公安同志，来我们这有什么用。”
白母见说不过众人，便直接喊道，“苏同志，你直接开个价吧?你要多少钱才肯放过我的女儿？”
苏意勾了勾唇，“我不缺钱，我也没有你们想得那么善良去原谅一个伤害自己的人，你们不走的话我就只好报警了！”
被人当众下了逐客令，白父脸上也有些挪不开。
“苏同志，得饶人处且饶人，再说我女儿也是受害者，和她相比，你已经够幸运的了。”
话音刚落，门外就响起了一道清冷的男声——
“你女儿是受害者没错，但这不是苏意造成的！”
“如果你们是要找伤害你们女儿的人，那就去派出所，来着你们算是找错地方了！”
白家老两口听那声音，都不由得怔住抬眼去看。
见那人仪表堂堂，气度不凡，一时都有些不可吱声。
周靳川一边说，一边抬脚走到了苏意跟前，随即又继续说道，“你们女儿犯了错就要承担自己的那一份责任，你们有什么脸面跑到受害者面前说三道四？”
几句话把两人说得有口难辩。
张天华等人也纷纷附和，“就是，你们走，这里不欢迎你们，以后都不要再来了！”
白母自然不肯走，便指着周靳川说道，“你又是谁？”
周靳川冷呵一声，“既然知道来这里求情，那事先竟然没调查清楚吗？看来你们和王政委的关系也不怎么样！”
白父愣了一瞬，赶忙问道，“你就是周团长吧？”
问好，正想上前和他套个近乎，却直接被白母给拉了下来。
小声嘀咕道，“你没看他那架势，他分明是那人的对象，怎么可能会帮我们。”
说完，便提高了声音，“我当是谁？原来是周团长，我知道你是这部队里面最大的领导，就连王政委都要让你三分。”
“不过你打听打听，我们白家在京市也是有头有脸，有不少朋友门脸的，今天你们如果成心要过不去，那我保证你以后的路也不会那么好走的。”
周靳川一听顿时笑了，“白家？我在京市的时候从来没有听过什么白家。”
白父见他言语间满是嘲讽，也气不打一处来，“你在这小地方没听过也正常，你可以去打听打听，免得日后后悔。”
苏意见这两人围攻周靳川一人，也出声帮腔道，“我还是头一次听说，犯了法还有资格拼家世拼后台？”
“按你的说法，谁后台硬就可以随便犯法，随便欺负人了吗？”
白母瞪了两人一眼，“没必要和你们说那么多，我劝你们识相的早点去打听清楚，不然以后有你们后悔的，有些人不是你们能惹的。”
周靳川意味深长勾了勾唇，随即走到电话跟前，飞快地拨了一串数字。
电话一接通后，便直接问道，“二叔，问你件事，京市白家你听说过吗？”
“什么？你天天在外面混的竟然也没听说过？我还以为就我一个没见识的。”
“我不是那个意思，你就告诉我，和周家比怎么样吧？”
“唔，是有点事，有两个自称京市有头有脸的白家人来找我和你侄媳麻烦，说要让我吃不了兜着走。”
“真没开玩笑，人都找上门了，你去帮我打听打听，越快越好，对了，千万别让老爷子知道。”
说完，周靳川便把电话拿着给两人看了看，“去打听了，要不要等随你们。”
白父白母二人相视一眼，脸上都有些不太自然。
“你、你刚才电话里说的周家是哪一家？”


第145章 苏意和那个人简直是一个模子里刻出来的
周靳川勾唇笑道，“你们在京市认识几个周家？据我所知，应该不多。”
白父的脸色顿时白了下来，“你是说——”
话到嘴边又不敢说出口，细细一琢磨，眼前的男人也姓周，而且气质不凡。
难不成真的是那个人的孙子？
想到这，白父哪里还有刚才的嚣张气焰，直接拉着白母就要告辞。
“对不起！我们还有事先走了，打扰了！”
白母还没反应过来，正想留下来继续说道说道，却被白父硬拉着给拽出来了。
白父拉着她一口气走到了招待所。
关上门，白母这才忍不住嘟囔了出来，“到底是怎么回事？怎么他打一个电话你就吓成这样了？”
白父气得一拍桌子，“别吵了，不想死就闭上你的嘴！”
说完，便立马去借了电话打回京市。
一番打听下来，周家果然有个长孙在西北部队做团长。
再回到屋里，白父顿时就瘫坐在了地上，“完了，这回可算是碰上大事了！你知道你刚才骂的人是谁吗？”
白母听完他的解释后也腿抖得不行，“会不会是弄错了？要不要去问问老王？怎么他之前也没和我们提过啊？”
“老王？他顶多就知道姓周的家世不凡，但是绝对想不到是他们家！”
“那可咋办？刚才我说话的时候你也没拦住我啊，你也在一旁拱火来着。”
“你问我我问谁去，反正人家要是真的怪罪下来，你女儿铁定是没得救了。”
“算了算了，咱们还是回京吧，咱们要是不在，兴许结果还能好点？”
“可是咱们就这么走了吗？若琳还在医院受苦呢！”
“受苦？不然呢？她这样活着也是给白家人丢脸，真不如死了算了，以后你就当没这个女儿！这次回京你就说她出意外死了。”
白母一看丈夫的态度发生了一百八十度的转变。
原本往日最疼爱的女儿，转眼就恨不得掐死她一般。
当下心就凉了半截，“可那是咱们的宝贝女儿啊？就这么——”
白母的话才说到一半就比白父厉声打断，“难不成为了她一个人，咱们白家其他人把命都要搭上？当初要不是你过分溺爱，怎么会纵得她现在这么骄横？！”
白母突然被骂，脑子还一时反应不过来。
独自坐在床上流了一会眼泪，这才猛地想起什么，“我说你怎么突然对我们母女这么心狠，是不是因为刚才看到那个姓苏的，想起你年轻时候暗恋的那个苏茵？你不要以为我看不出来，她长得和年轻时的苏茵简直是一个模子里刻出来的！”
白父打完电话回来后，满脑子想得都是要回京后如何避世，托什么人能够得上在周家面前打圆场，以及如何舍弃白若琳来保全家人。
结果哪知他媳妇非但不替自己分忧，竟然却说这些乱七八糟的。
当下便一个大耳光扇了过去，“你还嫌咱们白家没有死到临头是吗？我和苏茵清清白白，人家早就嫁到林家生儿育女几十年，再说林家是你能惹得起的吗？”
白母被这一大巴掌打的顿时清醒过来。
其实她何尝不知两人清清白白，换句话说，就算他有什么心思，苏茵也不可能看上他的。
只不过，刚才看到苏意的一刹那，顿时勾起了很多年轻时候的回忆。
那个时候的苏茵也是这么漂亮，不管在什么地方都是人群的中心。
让她嫉妒地发狂，不知不觉地就把她当成了假想敌。
但是这一辈子，自己却没有一件比得过她的。
就连嫁人，白家和林家也是一个地一个天，根本没法相比。
一想到林家，白母脑海里突然闪过一件事。
她之前好像听别人提过，林家唯一的女儿好像很早就看上了周家大房的儿子。
还一直暗戳戳地想要和周家攀亲戚。
如果林家女儿知道周靳川已经有了对象，那她会选择放弃还是奋力一搏呢？
不管如何，这苏意也算是得罪了得罪不起的人，挡了别人的道。
这样一来，白家再加上一个林家，胜算可就大多了。
只要苏意没了依靠，那自己女儿的事说不定就还有转圜的余地。
想到这，白母便立马站起来开始收拾东西，“走，现在就去市里坐车回京。”
......
白家老两口来得突然，走得更突然。
不过苏意也没有多想，只当两人是被周靳川的那番话给吓到了。
两人走后没多久，白若琳便出了院，出院后直接进了拘留所。
紧接着便是犯罪事实确认，直接收监，按照上限直接判了十年。
这期间，不管是王政委还是秦云锋，都没有一个人再去见过。
白若琳一开始还闹过要见两人以及家人，后来也不敢了。
直接提了最后一个要求——要见一见苏意。
这下倒是轮到苏意纳闷了，没想到白若琳都这个时候还想见她？
周靳川想也没想便反对道，“不要去，她现在这样，顶多也是想当面再用言语刺激下你，去了也没什么意义。”
苏意想了一会，“其实我还有点想去看看，看她还有什么想对我说的。”
女主下线应该是很重要的一幕。
说不定还能透露点她不知道的事情。
周靳川见她想去，便只好勉强答应，“你要去的话，我陪你。”
周靳川虽然跟着去了，但是探视只能一个人去，况且苏意也不想让周靳川跟着，便独自去了。
几天不见，白若琳就像是彻底变成了另外一个人。
脸色憔悴枯黄，眼神浑浊无光，就连见到苏意也没有之前的那种滔天恨意，更多的却是不甘心。
见到苏意的那一刻，白若琳原本麻木的脸上渐渐撕裂出一抹讥讽的笑容来。
“没想到，到最后只有你肯来见我。”


第146章 她说你在京市有个未婚妻
见白若琳只是感慨，却一丝悔悟也没有。
苏意眉头一挑，“说吧，见我有什么想说的。”
白若琳直勾勾地盯着苏意看了一眼，“如果我告诉你，我是重生的，你信吗？”
苏意勾了勾唇，“所以呢？上辈子我得罪你了，才让你这辈子这么处心积虑想害我？”
“你说什么？”白若琳不可置信地看了看她，“你相信我？这件事我和秦云锋和周靳川都说过，他们都说我是疯子。”
白若琳喃喃地说完，随即突然想到什么。
忙抬眼看向苏意，“所以，你也是重生的对不对？肯定是这样，不然这辈子你不会对秦云锋那么冷淡，也不会次次都那么好运气——”
苏意直接冷嗤一声打断，“他们说的没错，你真的是疯了！还疯的不轻！”
“如果你不是重生的，那你怎么可能这辈子这么好运？”白若琳见苏意一脸坦然，完全不像是被说中了，不由得又怀疑起来。
想了一瞬，不由得苦笑道，“算了，这些对我来说都无所谓了，就算是重生又能怎么样，过得还不如上辈子，至少上辈子——”
苏意没耐心听她唠叨这些，自己打断，“与其抱怨命运，不如好好想想自己错在哪里，现在你有大把的时间在里面好好反思。”
白若琳一听，顿时忍不住哈哈大笑起来，“十年？你说的倒是轻松，等我出来以后都已经三十多岁了！人生还有什么前途可言！”
“苏意，我知道你现在肯定很得意，但是你也别得意得太早了，我记得我和你说过，周家你是绝对进不去的，这辈子做梦也别想——”
苏意又不耐烦地将她给打断了，“你有完没完，你没说够我都听够了，你就不能说点别的没听过的？”
白若琳眼珠子一转，随意勾唇笑道，“还真有一件，你还不知道吧？周靳川在京市是有未婚妻的。”
“未婚妻？”苏意狐疑地看了她一眼，随即笑道，“这不可能。”
这一点，作为原书的读者她还是清楚的。
白若琳又添油加醋道，“就算不是未婚妻也是青梅竹马，反正是周家内定的儿媳妇，以后你就知道了。”
“时间到了——”
白若琳的话音刚落，探视时间也已经到了，便立马被人带了起来。
临走，白若琳还不甘心地回头看了眼苏意，“信不信随你，不信的话你自己回去问周靳川吧，只不过他会不会告诉你实话，那就另说了！”
苏意虽然不相信白若琳的话，但是从里面出来的时候，还是忍不住认真回想了下原书中的剧情。
要说未婚妻，那应该是白若琳故意说出来刺激她的。
但是青梅竹马，好像貌似有那么一个？
但是因为篇幅不多所以她也没什么印象了。
等苏意回到车上，周靳川见她还有些怔怔的，便连忙着急问道，“是不是她和你说什么了？”
苏意意味深长地看了一眼周靳川，随即点了点头，“嗯，说了。”
“说什么了？”
“她说，你在京市有个未婚妻。”
周靳川原本已经发动了车子刚开出大门，听见苏意这么一说，吓得直接来了个急刹车。
苏意一时没防备，身子直接往前面撞去。
还好周靳川眼疾手快，连忙伸手拉了一把。
“对不起，没碰到吧？”
苏意也吓了一跳，勾唇笑道，“没有，你这是怎么了？难不成真的被白若琳说中了，你真的在京市有未婚妻？”
周靳川一脸严肃地看了看她，“当然没有！”
苏意眉头一挑，“那有没有什么相好过的女同学？或者你们家给你相好的对象，又或者青梅竹马——”
周靳川黑色更难看了，“我上学的时候从来没和哪个女同学走得近过，家里面虽然一直催着我回去相亲，但是我一个也没有去见过，更不可能说什么相好的。”
“至于青梅竹马，我从小性格就比较孤僻，玩得好的男生一只手都没有，更何况是姑娘？我怎么可能有什么青梅竹马？”
苏意半信半疑地点了点头，“确定？要是现在不老实交代，回头等去了京市被我发现了，可就不是一回事了哦。”
周靳川认真地点了点头，“我确定。”
见他那么笃定，苏意也差不多猜到了是怎么回事。
估计人是有那么一个，但是只是在白若琳的认知里算是个所谓的青梅竹马的情敌。
在周靳川的认知里不算。
不过，她本来也没怎么当回事，之所以说出来也是想着逗逗他的。
没想到他会这么严肃。
周靳川见她不说话，便又继续补充道，“白若琳的话你不能信，等咱们忙完这段时间，就一块去京市，到时候眼见为实。”
苏意点头笑了笑，“知道了。”
从县城回来，苏意便和周靳川分开，两人分头去忙。
哪知苏意回去后刚和几人说了会话，正要系上围裙进后厨帮忙，周靳川的电话就来了。
徐小芹笑得一脸鸡贼地将电话递给了苏意，还忍不住打趣，“刚刚才分开，周团长电话这么快就来了？”
苏意不好意思别了她一眼，随即喂了一声，“怎么了？”
周靳川听到苏意的声音，连忙解释道，“刚才村长给我打电话了。”
原来，周靳川刚刚回到部队，就听说有位自称是石沟村村长的打电话过来找他。
周靳川正准备问谢小军他有没有留什么话或者电话号码，办公桌上的电话又响了起来。
接起来一听，果然就是村长再次打过来的。
周靳川见他一连打了两个，语气又那么急，忙追问是发生了什么。
一问才知道，原来几天前白若琳曾经给苏家发了一封电报，又写了一封信回去。
虽然不知道具体的内容，但是总觉得没什么好事。
毕竟白若琳和苏家按道理没什么交集，就算是拍电报也应该是给秦家发的，怎么会无缘无故的发给苏家呢？
而且，苏家人收到信后就立马不见了。
听村里人说，是坐火车去了外地。
村长一想或许是和苏意有关，所以特地打电话过来通风报信。


第147章 苏家人来闹事
周靳川转述完，便安慰道，“我去让人查一下吧，看看到底是怎么回事。”
苏意顿了顿，随即出声，“不用去查了，他们肯定是来找我了。”
白若琳之所以给苏家写信，无非就是想让自己不痛快。
所以才想让苏家上门来闹，有家人这一层关系在，如果在镇上闹得人尽皆知，别说自己没法独善其身，就连周靳川也会受到牵连。
说不定，还有其他的目的也是可能的。
周靳川稍微一想也明白了过来，“你别担心，有我在，就算他们过来也不能欺负到你。”
苏意想了一瞬，“这事你别管了，等晚上回去我再和你说。”
挂完电话，苏意就拿定了主意。
之前自己在家的时候，他们连连遭难，后来对自己也有点避之不及怕了。
这才过了多久，就好了伤疤忘了疼。
既然他们要来闹，那就好好陪他们闹一场，彻底让他们怕了为止。
只不过，这一次就在部队边上。
如果周靳川出面，还不知道要给他带来什么影响，毕竟流言蜚语猛于虎。
没必要为了几个不值当的人让周靳川来趟这趟浑水。
于是，苏意便下定了决心，等晚上回去的时候就和周靳川做思想工作，让他一定不能插手。
除此之外，自己这边还要好好准备准备迎接几人的到来才是。
到了第二天中午。
镇上果然来了几个陌生人，几个人一进到镇上就挨个打听有没有个叫苏意的在镇上开饭店。
很快就找到了苏意的饭店。
彼时，苏意等人正在饭店里忙着收尾。
徐小芹见到了那几个人气势汹汹地往这里走，连忙拉了拉苏意，“苏意，快看看是不是你家人来了？”
苏意透过窗户一看，果然是他们一家人。
除了苏大海一家，其余四人都来了。
几个人刚走到门口，苏意便忙抄起手边的一桶水，直接往外一泼。
四个人丝毫没有防备，当下都被泼了一身的水。
苏意连忙上前，“不好意思，呀，怎么是你们？”
说完，苏意便提着水桶进了屋，这才扭头说道，“愣在干什么？快进来啊。”
四个人正想着开口大骂，又怕一上来不占理，正忍着怒气想着怎么呵斥她的。
结果没想到她反应这么快，当即回了屋还喊他们进去。
倒是一下子给他们整不会了。
便都怔怔地进了饭店。
四个人一进去，便立马环顾一圈，随即都忍不住啧啧称赞，“这店看起来真不错，真是你开的？”
苏意开饭店这事，整个镇上的人都知道，瞒是瞒不住的。
苏意也没打算瞒着，只是含糊其辞道，“不是我一个人，我们好几个人的。”
苏二强直接嗤了一声，“别装了，我们来的路上都打听清楚了，这饭店就是你一个人的，其他的人都是你请来的吧？”
张桂兰也当即白了一眼苏意，“死丫头，一个人在这发大财，爹娘兄弟们都在家吃苦受穷，你也不知道喊我们一块过来沾沾光，还想瞒着我们，要不是秦家媳妇给我们写信我们都还蒙在鼓里呢。”
苏兴发也一边打量一边说教道，“就是，花钱雇别人哪有自家人用的方便，从今天起，我们四个人就不走了，全部留下来帮你们一块干。”
徐小芹几人一听当下都不乐意了。
昨天虽然听苏意给他们都打过预防针了，但是不是亲眼所见真的不敢相信。
这一家人简直比仇人还不如。
这哪里是家人？分明是吸血的蚂蟥。
苏意见状，便站到了大家跟前，朝着四人淡淡地勾起唇道，“没问题啊，不过留下来干活之前，我先带你们去一趟公安局。”
四人以为苏意改性了，正准备高兴。
哪知道她下一句就要带几人去公安局，当下就慌了神，“去什么公安局？”
苏意冷哼一声，“你们还不知道吗？白若琳前段时间找人想要害我，被判了十年，她的那些同伙也都被判刑了。”
“据她交待，她在作案之前曾经给你们发过电报还写过信，本来你们不来的话公安也会上门去寻的，既然你们来了，那就省得公安去一趟了。”
张桂兰等人一听就慌了神，“她被抓进去了？咋可能？前几天——”
“反正我们和她又没什么关系，就算她被抓和我们能有什么关系？”
苏意冷哼道，“有没有关系的，去接受下调查不就清楚了？我也不愿意你们是她找来的同伙，但是时间实在是太巧合了，你们还是自个去和公安说吧。”
说着，苏意便给徐小芹递了个眼神。
只见徐小芹连忙走到前台，拉起电话就准备拨号。
几人见她们是来真的，当即吓得连忙冲上去捂住了电话。
随即从口袋里掏了封信出来，“信就在这，不信的话你自个看，我们真的没和她筹划什么。”
“是啊，只是她说你在这镇上开了家饭店，挣了大钱，让我们早点跟过来享享福的。”
苏意见轻而易举就把信给拿了过来。
便匆匆看了一眼就收了起来，“信我先保留了，白若琳这信上可说了，还给你们寄了路费，我要给公安看看的。”
张桂兰伸手就要夺过来，结果没来得及。
便瞪了一眼苏意道，“哪有什么路费，一共才二十块钱，我们还是问你大哥要了钱才过来的，真的和她害你的事没关系。”
苏意哼了一声，“这么说来，你们过来就是单纯想要占店了？”
四人皆是一愣，苏兴发直接抿嘴道，“都是一家人，你非要把话说得这么难听？”
苏意也冷嗤一声，“谁和你们是一家人，我的户口早就单独迁出来了，早就和你们不是一家人了。”
张桂兰直接淬了一口，“再怎么样，你也是我们的女儿，这一点是无论如何都不可能改变的。”
“就是，你要是不让我们留下来，那我们就天天过来闹，到时候你这个饭店也干不成！到时候让大家伙都看看，看看人家会不会戳你的脊梁骨！”


第148章 出师不利
此时的饭店里还有一小部分客人没散场。
众人听了一会，便都纷纷明白了过来。
“这是什么家人啊，分明是扒着闺女吸血的蚂蟥。”
“就是，你们没听说吗？他们是接到那个姓白的女人的信才过来的，那女人都进去了，这些人肯定就是合伙呗！”
苏家人原本是想拿着一家人的身份过来威胁苏意的，没想到刚才几句话就被苏意给带偏了。
不知不觉就把之前说顺口的话当众说了出来，本指望能获得群众支持的他们顿时就傻了眼，连忙闭口不再提。
苏意见第一个目的达到，也懒得搭理几人。
便直接下了逐客令，“想闹事你们尽管来闹，我们这镇上的群众眼睛也是雪亮的，公安也不是吃素的，不相信的话就试试。”
张桂兰撇了撇嘴，也不敢再说什么，只嘟囔道，“不管怎么说我们四个人大老远跑过来，你总归要找个地方给我们住下来再说吧。”
苏意黑眸淡淡地眨了眨，“出门右转就有一家招待所。”
“你，你这屋子后面不是有房子吗？咋不能给我们住？”
苏意用下巴指了指张天华和李建国，“已经有人在住了，难不成我把人赶出来腾地方给你们住？再说住招待所条件更好。”
话音刚落，张天华和李建国便‘一脸凶相’地站了出来。
两个大男人都是人高马大的，尤其是李建国，虽然腿脚不好，但是之前毕竟是当过兵的。
而且这几年杀猪宴席的事没少干，平时不显露就算了，要是真的凶起来的确有点骇人的。
四人一看都知道不是‘善茬’，便也不敢坚持要住下来。
正僵持间，听到消息的秦云锋也赶了过来。
毕竟是一个村的，四人看到秦云锋都顿时亲切了不少，觉得也算是有个依靠了。
张桂兰直接拉着秦云锋的胳膊，“小秦啊，你来的正好，我们大老远过来，小意见了我们不高兴不说，还让我们自己去住招待所。”
秦云锋虽然也不喜欢苏家人，但是想着毕竟是苏意的爹娘和兄弟。
便想着帮着苏意一块照料下，也好让苏意对自己刮目相看。
便主动提议道，“小意她店里忙，抽不出时间招待你们，不如我带你们去住招待所吧。”
说完，便看向苏意，“行吗？”
苏意冷哼一声，勾唇笑道，“秦云锋，你要是钱多我不拦着你，但是想要以此从我这得到一丁点人情，那你就想多了。”
说着，便让张天华把几个人一窝蜂地赶了出来。
秦云锋看到苏意对家人的态度，当下心就凉了下来。
是了，苏家人对苏意那么过分，苏意怎么可能还有丁点想要和他们和好的意思？
自己这样做，非但不能帮到苏意，反而会引起她的不快。
想到这，秦云锋也有些动摇了。
张桂兰等人虽然被赶出来心中有些不快，但是见到秦云锋出面了，好歹也是找了个免费的房票。
当下便拉着秦云锋说了不少的好话。
“云锋呀，你不知道，刚才小意跟我们说了好多你媳妇的坏话，我们是真没想到，你媳妇那么善良的一个人，小意怎么那么看她不顺眼？”
“你知道吗？这次我们过来还是你媳妇给写信邀请过来的，现在你媳妇不在，我们就只能给你添麻烦了。”
“你放心，等我们安定下来，肯定逼着苏意去把你媳妇给放出来，都是一个村的，能多大的事情至于把人给抓起来。”
张桂兰本意是想讨好秦云锋的，哪知道几句话直接戳到了他的痛处上。
只见秦云锋不可置信地看了看张桂兰等人，语气也冷淡了不少，“你们是接到白若琳的信才过来的？”
“是呀。”
秦云锋冷笑一声，“怪不得，我说你们怎么突然大老远赶过来？是不是白若琳和你们说了小意开了饭店挣了不少钱，所以你们过来打秋风了？”
张桂兰嗤了一声，“你这人说话怎么那么难听，都是一家人怎么能叫打秋风，她一个姑娘家迟早要嫁人的，那这店早晚不是她兄弟的嘛？我们早点过来帮忙以后也好早点接上手。”
秦云锋一听，顿时气得说不上话来。
之前很少和苏家人正面打交道，上次在村里为了退不退钱的事是头一回。
当时只觉得他们无理取闹。
今天再一接触，这才发现他们哪里是无理取闹，分明是无耻之至。
当即便警告道，“这里不是村里，你们不要乱来。”
“而且白若琳犯了法才会被抓起来判刑，这事差点把苏意给害死，你们来了之后有问过一句苏意的安全吗？就轻描淡写地说句多大点事？”
张桂兰等人听了皆是面面相觑，见秦云锋黑着脸，便嘟囔道，“白若琳不是你媳妇吗？怎么你不帮着一个外人说话。”
秦云锋一脸黑沉地抿了抿嘴，“我和白若琳已经离过婚了，招待所就在前面，你们自己去吧。”
说完，便大步转身离开。
苏兴发等人见状，连忙在身后喊了起来，“云锋，你别走啊，带我们过去！”
“是啊，我们午饭还没吃呢！”
秦云锋听了脚步愈发快了，直直往饭店里奔去。
他想早点去给苏意道了个歉。
哪知道等到了地方，却听说苏意已经回了大院。
便又连忙骑着车子去追，直到追到了大院内，也没看到苏意的身影，不由得懊悔地直跺脚。
早在一刻钟前，苏意见秦云锋带着苏家人离开，便径直回了大院。
一进门，便看见周靳川正在院子里来回踱步。
见到苏意回来了，忙上前问道，“怎么这么早就回来了？”
苏意笑道，“你今天一天往店里打了那么多电话找李大哥，我要是不早点回来能成吗？”
周靳川见自己被识破，也不再掩饰，“你不让我插手，我只好打电话问问情况，刚才我听建国说人已经去过了？”
苏意点了点头，“嗯，去过了，暂时被我赶了出去，不过恐怕晚上还会再去的。”
周靳川一听便有些坐不住了，“晚上我陪你一块过去，有我在他们也不敢怎么样。”
苏意摇了摇头，随即心头浮上一计，“放心，我有办法了。”


第149章 请君入瓮
晚上。
果然和苏意料想的一样，苏家四人又来了。
而且是特地捡了饭点人多的时候过来。
徐小芹气得想要直接拦着几人不让进屋，又怕人多闹开了对苏意影响不好。
只能气得直咬牙瞪眼。
苏意看到几人后并没说什么，只是让徐小芹给他们找了离前台近的地方让他们先坐了下来。
随即特地支开了徐小芹让她去后厨帮忙，自己则站在前台开始收钱。
每每有人吃完交钱，苏意都特地当众数钱，数完之后也不装起来，直接丢进了前台的抽屉里。
而抽屉的钥匙也明晃晃地就丢在桌子上。
看得苏二强和苏三虎两个人眼睛直冒光，就连肚子饿得咕咕叫也给忘记了。
苏意正忙着数钱的时候，江远和六子两人突然开着卡车来了。
两人一进门，就忙和苏意打起了招呼，“上次来过以后，我们俩又跑了一趟南方，昨天回来后才听说了你们镇上发生的事，你没事吧？”
苏意笑了笑，“有惊无险一场，说起来还要感谢你们俩。”
要不是他俩的提醒，苏意也不会提前准备了辣椒水。
也算是阴差阳错地派上了用场。
于是，苏意便客气地喊两人坐下吃饭，说是今天要请两人。
江远和六子一听当然是高兴，“不过这趟我们俩来是有事的，上次你不是说想让我们帮忙打听看看有没有价格合适的冰箱吗？这次去南方进货，特地给你带了个冰柜回来。”
苏意一听，当即也顾不上许多，连忙高兴地跟着去外面看了。
厨房里正忙碌的几人听说来了冰柜，也都稀罕地过来看。
天气一天比一天热，大家都在发愁后面肉什么的不好保存，现如今真的来了冰柜，可就不愁了。
苏意当下就问了价钱让张天华等人把冰柜搬回了厨房。
紧接着，苏意又在卡车上看到了好几台电视机。
便忙问道，“这电视机也是从南方来的？”
江远忙点头笑道，“没错，这南方的电视机质量好而且价格还便宜，只要四百块一台，苏老板你要是要的话，算你三百六一台咋样？”
苏意当下就动了心。
如果买一台电视放在店里，大家伙闲暇之余也能看看电视不说，肯定也能给饭店招来不少的人气。
于是想了一瞬便点了点头，“成，要一台。”
想到苏家人还在，苏意便小声嘱咐两人，“不过这电视先不搬了，等下晚点你们吃完饭我再抬进去。”
江远二话不说便点了点头，“成，我们俩今天晚上不打算走了，这剩下的几台电视打算明天在镇上卖一卖的。”
六子也紧跟着附和，“这几天我们俩跑长途也累得够呛，现在卖的就剩最后几台了，干脆晚上都搬到苏姐店里，咱们俩也好去招待所好好补个觉。”
苏意当即也没有多想，反正她们今天晚上也要在店里留守的。
便爽快地答应下来，准备一会等人都散场了，再找机会把电视都搬到二楼去。
苏意和两人在外面说话的时候。
苏家人四双眼睛都在悄悄地盯着卡车上看。
见几人之前从那上面抬了电冰箱下来，苏意还在鬼鬼祟祟地和那两人商量着什么，便知道车上肯定还有不少好东西。
当下几个人也顾不上要饭吃，当即便心怀鬼胎地离开了。
从饭店离开后，几个人便跑回了招待所开始秘密商量起来。
“刚才我亲眼看见，那前台的抽屉里有个好几百块钱，而且那锁也好弄，我连钥匙都懒得偷，偷了反而引起她注意。”
“那钱她晚上难道就放在抽屉里吗？”
“我觉得是，白天的时候那抽屉都是开着的，那锁肯定是留着晚上用的，晚上我和老三先去摸摸看。”
“刚才那卡车上也不知道是装了什么东西？肯定都不少值钱，听说是南方拉回来的。”
几个人正在说话的时候，一直趴在窗户上往外看的苏三虎忙喊了一声，“快过来看。”
几人闻声都围了过来。
然后就看见苏意饭店的门前，原本用防雨布盖得严严实实的卡车突然被打开，然后就看见几个人陆陆续续从上面抱了一台台电视下来。
“我的娘啊，咋那么多电视？这死丫头怎么那么败家买那么多电视机？”
“这还用问，肯定是开饭店挣了不少钱，我看那饭店二楼还有好多包房，这电视机肯定是放在包房里给人看的。”
几个人嘴里一边惊叹，一边就悄咪咪地谋划开了。
“反正这饭店我看是没那么容易从她手里抢回来，咱们去了两趟连口水都没喝上，与其在这和她干耗着，不如直接把这些电视机拿出来卖了。”
“我看也是，到时候电视机都拉到县城去卖了，卖完咱们就回家。”
苏兴发有些犹豫，“可万一那个死丫头报公安了可怎么办？”
张桂兰嗤了一声，“怕什么？都是一家人，就算是拿她几台电视机又怎么样，一家人怎么能叫偷呢？”
苏二强也摩拳擦掌地跃跃欲试，“就是，晚上趁着没人，我去找辆板车，悄咪咪地把东西拉到县里，她去哪里找去？”
几个人一商量，当下就定下了晚上的行动。
激动得连晚饭都顾不上吃了，直接让从行李里拿了几个馒头，就这热水喝了，只等晚上的到来。
为了给几个人腾地方，苏意特地把张天华和李建国也都给支开了。
只为了方便几个人下手。
苏意呢，原本是打算一个人过来盯着的。
但是周靳川哪里肯同意，最后，就变成两个人一起坐在车上，远远地看着饭店门口的动静。
对此，苏意还有点不好意思，“我总感觉拉着你一块出来干坏事有点怪怪的。”
周靳川抿唇笑了笑，“我是你对象，这种事情我不陪着你，难不成让秦云锋来？”
苏意眉头一挑，也笑着说道，“这醋意有点猝不及防呀。”
周靳川默了默，才继续开口说道，“我听说他自从离了婚以后，经常过来找你，他这不会还想吃回头草吧？”


第150章 断绝关系
苏意见周靳川真的一本正经吃上了醋，忍不住扑哧笑了出来。
“笑什么？”
“我没想到你还会吃他的醋？就算这天下的男人都死光了，我和他也没可能。”
周靳川听了，果然唇角开始疯狂上扬。
两人说话间，苏家四人已经悄悄地推着板车来到了饭店门口。
周靳川忙用手指比了个噤声，然后就目不转视地盯着几人的行动。
只见几人到了饭店门口，鬼鬼祟祟地张望一圈，见四下无人，这才开始悄悄地摸窗钻了进去。
进去后，大门被打开。
四个人全部一窝蜂地溜了进去。
撬锁的撬锁，拿钱的拿钱，搬电视的搬电视。
苏意原本的计划里只有偷钱这一项，没想到几个人竟然把电视的主意也都打了进去。
“这电视是江远和六子暂时存放在店里的，他们怎么敢的？”
周靳川顿了顿，“让他们搬。”
苏意也立马明白了过来，默默在心底给周靳川竖了个大拇指。
只见那四人飞快地来回跑了两趟，将楼下的几台电视机全部搬了出来。
随即又悄悄地关上门溜了。
这速度让苏意直呼厉害。
平时在家里干活一个比一个懒的，现在搬起电视机，脚下就跟装了风火轮一样。
只见四人分工默契，苏二强负责拉车，张桂兰和苏兴发在一旁推着车子。
苏三虎则是在前面探路望风。
等四人上了大路，周靳川这才慢悠悠地把车从隐蔽处开了出来。
四人拉着车子一路飞奔往县城方向去，丝毫不敢停下来歇歇。
一口气狂奔了半个小时，眼看着就要进城了。
突然打前面来了几辆警车，呼啸着朝着几人狂奔而来。
四个人吓得顿时魂飞魄散，慌不择路地往反方向跑。
哪知道后面也来了一辆吉普车，横在路间。
眼看着走投无路，四个人却依旧舍不得车上的电视机。
就算跑路，也一人抱着一台往地里跑去。
原本就已经赶了半天的夜路，如今还抱着电视，压根就没跑几步，便全被公安给摁倒了。
连人带着货，正好一块全扭送到了县公安局。
到了地方，公安同志直接从苏兴发身上搜了一个小包出来递给苏意，“这是不是你店里的？”
苏意打开看了一眼，直接从里面拿了一张记账单出来，“没错，我们今天关门早，没来得及拢账，就把这个单子和钱放在一起打算明早核对的，大致金额也对得上。”
苏兴发等人原本想一口咬定这钱是他们自己的。
结果哪曾想那钱里竟然还裹着记账单？
刚刚拿钱的时候，他明明没看到这张单子的。
有了单子，公安同志很快就认定了几人偷盗钱的事实，以及从店里搬出来的几台电视也都对上了。
苏兴发见赖不掉，便一口咬定这钱和电视都是苏意给他们的。
“明明是这个死丫头孝敬给我们的，还有这电视，也是她不知道从哪里弄来的，说是要我们帮忙拉到县里来卖的！”
苏意直接被几人给逗笑了，“我孝敬给你们让你们去卖的？那你们怎么不大白天去拿？非要晚上偷偷摸摸地搬？还一路狂奔到县里？”
“我那店铺门窗都被撬了，前台的抽屉都被撬了，另外这几人昨天一直在我店里闹事也有不少食客都看到了，你们以为公安同志不会调查吗？”
苏意两句话便把苏家四个人给问傻眼了。
不等进了审讯室，便直接全都摞了。
“我们是背着她拿的，不过我们是她亲爹亲娘，拿自家的东西也犯法吗？”
公安同志想到这层关系，便再次和苏意确认，“现在东西都追回来了，你们是私下和解还是走法律程序？”
四人一听有回转的余地，忙都朝着苏意恳求道，“小意啊，你总不至于把你爹娘往监狱里送吧？要是被人家知道了也只会说你心狠手辣。”
苏意在四人身上来回扫视一圈，随即看向公安同志，“公安同志，我想先私下和他们协商下可以吗？”
“可以。”
周靳川得到示意后也准备抬脚离开，“我就在外面等着，有什么事喊我。”
等人离开后，苏意直接从口袋里掏出事先准备好的一张文件。
“你们偷我的东西我可以不追究，只要你们在这上面签个字，以后我们就两清互不相欠了！”
苏兴发和张桂兰不识字，便连忙让苏二强帮着去看。
只见那纸上面赫然写着几个大字，正是断绝亲子关系协议书。
苏二强刚读到一半，苏兴发和张桂兰便气得站起来要打苏意。
苏意自己侧身躲了一下，“你们确定要在派出所动手打人吗？”
“这文件你们可以不签，只是偷盗的事那也甭商量了！”
两人吓得立马收住了手，“我们辛辛苦苦养了你二十年，你现在翅膀硬了有本事了，我们一点福都没享受到，就想和我们断绝关系，告诉你！想都别想！”
苏意也不恼，直接将那协议书给拿了回来，“随便你们，爱签不签，就算是不签你们也别想从我这捞到一分好处。”
“我忘了！你们没机会捞了，这下你们一家四口正好可以在一起蹲篱笆，只是可惜了大哥，他那厂子要是知道他父母弟弟都是偷盗犯，不知道工作能不能保得住？”
“也可怜了二强和三虎，年纪轻轻还没娶上媳妇就蹲篱笆了，不知道出去后还能不能找到媳妇？”
苏意一边啧啧说，一边便迈着步子往外走。
眼看着她的手伸出去拉开了门，就听见苏兴发从身后喊道，“站住！你回来！”
苏意扭头笑了笑，“咋了？”
苏兴发恨得直跺脚，“签，我们签！”
“只不过我们不认识字，让老二替我们签。”
苏意冷哼一声，直接从口袋里摸了只钢笔出来，对着两人的手指戳了下去。
两人一时没反应过来，等反应过来后都疼的嗷嗷叫。
“闭嘴吧，再不按手印，等下我后悔了，可就救不回你们的儿子了！”
老两口龇牙咧嘴地按了手印。
拿到两人的签字，苏意又逼着苏二强和苏三虎也签了字。
随即轻轻抖了抖那份协议书，折着放进了口袋。
“等着，我出去和公安同志说去。”
说完，便走了出去。


第151章 我真的是他们亲生的吗？
一直在外面等着的周靳川看到苏意出来，便忙问道，“谈好了？”
苏意嗯了一声，把协议书拿出来给他看了看，“给江远他们打电话了吗？”
“联系上了，应该正在赶来的路上了。”
说完，苏意便去找了公安同志，把情况说了一遍。
“钱是我的，我可以做主谅解不追究了。”
“不过他们偷的电视机，是另外两位同志暂时搁在店里托我们保管的，这样的话是不是要看他们的态度？”
公安同志点了点头，“那是当然。”
话音刚落，江远和六子便冲了进来。
看到苏意和周靳川都在，脸色都白了，“苏意姐，听说饭店昨天夜里遭了贼？电视机全被搬空了？”
苏意不好意思地点了点头，“没错，我也没想到我家里人他们竟然会干出这种事？不过好在东西全部都被追回来了，刚才我们也检查过了，电视机都好好的没有磕到。”
说完，又补充道，“如果你们查出来有坏的，多少钱我来赔你们。”
江远和六子原本接到周靳川的电话都吓傻眼了。
现在见电视机追回来了也没什么损失，便也不打算追究了，“既然东西都在，抓的人又是苏意姐你的家人，我看这事就算了，没必要在惊动公安同志了吧？”
苏意见他这么说，连忙开口道，“别呀！江同志！假如今天偷东西的是其他人，那你也不打算追究了？”
江远愣了一瞬，“那是当然要追究的，不然这社会不就乱套了吗？”
苏意听了很是赞赏地嗯嗯两声，随即掏出自己的协议书出来，“实不相瞒，我和那四个人已经是半点关系也没有了，而且他们一直惦记着要偷我的钱霸占我的饭店，你们千万不要看在我的面子上手下留情。”
“就像你们说的，犯了错就该承担相应的责任，不然这社会就乱了套了。”
江远和六子两人相视一眼，瞬间明白了过来。
忙嗯嗯点头，“苏老板说得对，既然苏老板都这么善解人意，那我们就不客气了！”
“不用客气！”
说完，苏意便去找了公安把江远和六子的情况说了。
紧接着，便是两人留下来配合笔录。
周靳川见这里没他和苏意什么事了，便要求带着苏意离开。
免得一会苏家人闹起来，影响到了苏意。
果不其然，两人刚走后没多久。
苏家那边已经闹着要离开了，“公安同志，我们女儿都已经说了不追究我们了，你们怎么还不放我们出来？”
公安同志正好刚带着江远和六子认过电视机，现在又过来认人。
见几个人吵着要出去，便喝声道，“吵什么吵？苏同志是签了谅解书，不追究你们偷钱的事了，但是你们偷的这两位同志的电视机也有好几千块钱！”
“什么？”
四人一听都傻了眼，“那电视机是在饭店里搬的，怎么可能不是苏意的？”
江远见到四人这番样子就越发明白了苏意刚才的用意。
“谁告诉你们那电视机是苏意的？她买那么多电视机干什么？那是我们临时在饭店里放一晚上的。”
“公安同志，像你们这样社会的蛀虫，明目张胆地撬门偷盗，你们可要好好管一管！”
直到这时，苏兴发等人才算是明白了过来。
他们被苏意给摆了一道！
她压根就没打算放过他们！
从公安局出来，苏意捏着那份断亲书还有些恍惚。
周靳川见状便安慰道，“都过去了，以后没人再敢拿着亲情来要挟威胁你。”
苏意摇了摇头，“我只是在想，虽然我是清净了，但是万一别人知道了会不会对你有什么影响？”
“周靳川，你会不会觉得我做得太绝了？”
周靳川听了直接将车停在了路边，“当然不是，虽然我和你曾经这些家人接触不多，但是我也知道他们对你做的恶远远不止这些，连女儿都可以卖的人没什么值得同情的。”
“昨晚这事镇上的人并不知道，就算是以后有人知道了，也不会对我、对我们的关系产生任何影响，你是你，她们是他们，人的出身无法选择，你只要记得，我永远是站在你这边的。”
苏意这几天胸口一直都堵着一团郁气。
即便是让几个人都去坐了牢，也一时难以释怀。
哪知听了刚才周靳川的一番话，突然感觉那团气顿时消散了，当下心中便轻快了许多。
是啊，她和原主都没法选择自己的出身，父母和家庭。
但幸运的是，从今天开始，她也算是彻底摆脱了过去。
往后余生，她要尽情恣意地活在这个世界上。
周靳川见她刚才出来时还一脸的凝重，不过片刻，便露出了阳光明媚的笑容。
这才顿时放下心来，在她脸上轻轻捏了一把，随即脚踩油门回到了镇上。
回到饭店，徐小芹等人早已乱成了一团。
苏意忙把昨天晚上抓贼的事告诉了几人，而且钱和电视机都已经拿了回来，众人这才放下心来。
只不过店里人多眼杂，以免事情传得风言风语，便没提是那几个人干的就是。
晚上回到家，也不知道苏大海从哪里辗转拿到了周靳川家里的电话，二话不说就要找苏意接电话。
对此，苏意也不意外，不等他追问，便如实告知了这边发生的事，以免他又青红皂白不分地过来找事。
苏大海听完后着急得不行，当即就要买车票过来。
苏意直接当头给了他一棒，“苏大海，如果你想眼睁睁看着自己好不容易经营起来的小家被毁，那你就尽管过来，顺便在断亲书上补上你的签字！”
苏大海被呛得一噎，“你真的要跟我们断绝关系？爹娘再不是，但好歹也生下了你！亲生的血脉岂是一张纸能隔断的？”
苏意听后顿了一秒，随即把心底的疑惑问了出来，“苏大海，我真的是他们亲生的吗？”


第152章 难道我是抱错的？
自从上次回乡下，苏意便隐隐有一种感觉。
原主并不是苏兴发和张桂兰亲生的。
且不说原主的性格长相和全家人丝毫不沾边不说。
张桂兰和苏兴发对原主的从小到大的态度更是可疑，压根就不像是当成女儿来养的，而是当成了个干活的保姆以及长大以后换彩礼的工具。
只不过，当时她一心想要迁出户口，也没精力去查二十多年前的事，就暂且压下了疑惑。
如今出了这档子事，这丝疑惑又重新在她心底发了芽。
所以刚才趁着和苏大海争论的时候，便直接问了出来。
哪知道苏大海一听，顿时心虚得不行，连连支支吾吾地几声，才大声吼道，“你胡说什么？你不是爹娘生的难道是石头缝里蹦出来的？生你的时候我和爹就在门外等着，怎么可能会抱错？”
苏意轻嗤一声，“苏大海，我没说是抱错的，等等，难道我是抱错的？”
苏大海一听，语气越发不对劲了，“小意，你不要瞎想，我刚才是被你给气糊涂了。”
“刚才你说的话我想了想也不是一点道理都没有，爹娘和老二老四他们平时的确有点不像样子，既然只判了一年，那就让他们在里面吃点苦受点教训，等出来后，我们一家人再坐下来心平气和地谈谈。”
苏意知道问不出来什么，也不想打草惊蛇，便轻哼一声，“你想明白就好，不过往后不必再联系了。”
说完，便挂掉了电话。
苏意刚挂完电话，周靳川便从书房里一脸凝重地走了出来。
苏意见状便问道，“你都听到了？”
“我不是故意要听你的电话，不过你们刚才说的，这到底是怎么回事？”
苏意朝着他招了招手，两人一块进了卧房。
关上门，苏意这才把自己的怀疑和试探都说了出来。
周靳川听后也是一脸震惊，“如果是真的，那这一切都能说得通了，只不过时间隔得太久，现在想要查起来的确有点困难，倒是可以从他们京市那个亲戚入手查起。”
苏意见周靳川要去调查，还有些犹豫，“其实我也不知道该不该去查，我这个人好像天生就没有父母缘，如果查到了，说不定也只是平添烦恼。”
更何况，她本来就是独自一人来到这个世界上。
父母家人对她而言，本来就是陌生人。
周靳川见状便主动宽慰，“反正查起来也没那么快，不如我先想办法打探下，如果真的找到了，就先看看他们是什么样的人，再考虑要不要认他们？”
苏意觉得他说的有道理，便点头答应下来，“也好。”
说完，忽然想到什么，突然忍俊不禁。
周靳川忙追问怎么回事。
苏意笑着摇头，“没什么，我只是在想，你们家没有妹妹吧？”
周靳川先是一愣，随即才慢慢反应过来，气得面色一黑，直接将她给箍进了怀里。
“你这脑子里想的都是什么乱七八糟的！放心，我们家就我一个。”
苏意当即也憋不住笑了起来，“不好意思，最近电视剧看的有点多。”
周靳川，“......”
虽然刚才一下子被她吓了一跳，但是看她笑得眼泪都快出来了，心里也忍不住跟着高兴。
想着这几天她受了不少委屈也累得不轻，便有意想带她出门去散散心。
“过两天周末，小武和暖暖也不上学，不如咱们一块去市里散散心怎么样？”
苏意顿了顿，“也好，这段时间都没有好好陪你们，不过为什么要去市里呀？那么远当天来回有点赶的。”
周靳川抿嘴笑了笑，“县里没有什么好逛的，我听说年后市里又开了不少的新饭店，带你们去尝尝，就当是考察了。”
一听说要去下饭馆，苏意当即就动心了，“好，那咱们早点去，不然晚上回来就太晚了。”
“嗯。”
出发前，苏意特地问了饭店几人有没有什么要带的。
难得去一趟市里，大家都不客气地说了几样，想让苏意如果方便的话就带一下。
还有姚大姐和郑大姐，苏意也特地去问了。
这段时间，有时候苏意太忙，免不了托两人对俩孩子照顾一二。
另外，天气渐渐热了，叶小武和叶暖暖的衣服也要添了。
苏意也没有几件春夏的衣服，现在每天要在饭店里露面，也应该买几件回去撑撑场面的。
所以到了出发时，苏意已经写了长长的购物清单了。
四人一大清早就出发，到了市里后便直奔百货大楼。
打算把要紧的东西先买一买。
其实要带的东西并不多，几人进去后很快就帮着给买好了。
接下来，苏意便带着几人去给俩孩子买春夏的薄衣，之前苏意在食堂干活的时候尚且还有点闲工夫，可以跟着郑大姐她们一起做做衣服，现在是完全没有那个时间了。
所以衣服什么的全都直接买成衣了。
市里的款式比县里要好看的多，苏意一口气给两人买了好几套。
买完孩子的，紧接着便去了隔壁的男装。
周靳川平时在部队里穿不到自己的衣服，只需要买点里面穿的汗衫内衣之类，苏意不好意思跟过去看，便让周靳川一个人去买。
等买完他的，几个人继续上楼去看女装。
苏意虽然缺衣服，但是想着江远六子他们过几天就要从羊城带衣服回来了，便不打算买太多。
先捡合适的买了两套，都是衬衫长裤。
周靳川见状便问，“怎么不买裙子？”
苏意今天身上穿得是之前几人一块买的粉色羊绒开衫，下身穿得是黑色伞裙，衬得整个人纤细有度，温柔中又带着一丝灵动。
刚才来的时候，周靳川就一直没忍住多看了好几眼，觉得她穿裙子特别的好看。
哪知苏意抿嘴笑道，“穿裙子在饭店干活不方便，算了吧。”
周靳川环顾一周，指了指穿在模特身上的那套，“买两套吧，平时在家出门都可以穿。”


第153章 你是不是早就计划好了的？
周靳川的话让一旁的售货员立马来了精神，连忙拿了好几套裙子过来给苏意看。
苏意只好选了试了，最后买了一套款式简单大方的浅黄色连衣裙，又买了一套白色衬衫和黑底白点的伞裙，是上下两件的。
买完这些，苏意看看也差不多了，便提议要去吃饭。
几个人刚走到一楼，就看到不少人在围着买皮鞋，说是刚从外地来的最新款。
苏意看了一眼，便瞥到一双红色带搭扣的红色小皮鞋，给暖暖搭配公主裙正好，便拉着暖暖过去排队。
那边周靳川和叶小武把手里买的东西都放回到了车上，再回来时已经快要排到了两人。
苏意连忙朝着两人招手，“这两双你们看哪双好看？”
叶小武嘿嘿笑道，“都好看，不过暖暖脚胖还是买圆头的好些。”
叶暖暖嘟着嘴哼了一声。
苏意忍俊不禁，“这里还有男生的，小武要不要？”
叶小武连忙摆手，“我可不穿皮鞋，不然在学校跑步都跑不快了，婶婶给自己也买双吧？我看街上的阿姨们穿得可好看了。”
周靳川也笑着附和，“买双高跟鞋吧，配你刚才的裙子好看。”
苏意顺着他手指的方向看了过去，见是细跟的，连忙摇头，“我可穿不来这么高的。”
说完，并认真地从旁边选了一双低跟方头的，“要么这双吧？”
周靳川低头看了一眼，便笑着夸她眼光好，随即就要掏皮夹付钱。
刚才买了一路，都是周靳川抢着付钱的。
平时对花钱也没什么概念，哪知道钱竟然是这么不经花的。
剩下的竟然不够买两双皮鞋了。
不过也难怪，自从两人在一起后，周靳川便把自己所有在这的家底都交给了苏意。
前不久刚领了一笔奖金也全部上交了。
自己身上只留了不到一个月的津贴，哪里够买这么多东西。
收银员见他的样子也不像是没钱的，便笑着问，“是不是忘带钱了？”
周靳川尴尬地抽了抽嘴角，随即求救似地往后看了一眼。
苏意立马明白了过来，连忙上前把钱给交了。
售货员大姐笑眯眯地看了看两人，一边开单子一边笑道，“我们家也是我管钱的，我娘说了，好男人都是让媳妇给管钱的。”
旁边也有人紧跟着附和，“这话不假，男人手里有点钱就飘得不知道自己是谁了。”
也有人在一旁借机要管家大全，“你看看人家，男人长得一表人才的，还不是把钱都放在了媳妇那，就你天天张口闭口面子重要的。”
苏意听了几句，早已面红耳赤。
连忙把单子塞给周靳川去提鞋，自己拉着暖暖逃似地往外走。
出了百货大楼，苏意连忙要把自己的钱包塞给周靳川，“是我疏忽了，忘记你身上剩的钱不多了，你也是的，我自己的和给别人带的东西你也老抢着付钱，以后你的津贴和奖金还是自己留着吧。”
周靳川唇角弯了弯，“那不行，我平时也花不到什么钱，大不了以后出来我提前找你支钱就是。”
说着，周靳川便接过钱包从里面拿了几张出来，剩下的又全部还给了苏意，“这个你收着着，以后需要再和你申请。”
正在大马路上，苏意也不好说什么，只嗔了他一眼，便把自己的钱包给收了起来。
买好东西，几个人便去吃饭。
沿着百货商场走了一会便看到一家新开的饭店，是卖河鲜的，在大西北的地方算是比较少见。
苏意正要带着孩子进去看看，周靳川忙拉住了她，指着马路对面的西餐厅说道，
“那边新开了一家西餐厅好像也很不错，要不要去尝尝？”
苏意顺着他手指的方向看了看，果然是一家西餐厅。
自从来到这个世界，苏意还一次西餐没有吃过，不免有些好奇，不知道八十年代初的西餐长什么样。
两个孩子也很好奇，毕竟也没吃过西餐。
不过面前的河鲜店也很诱人。
见三个人都是一脸的为难，周靳川忍不住轻声笑道，“我提议，中午先吃这家河鲜店，等晚上再去吃西餐，晚上西餐的氛围更好一些。”
“晚上？”苏意连忙摇了摇头，“一会咱们吃完饭该早点回去了。”
“不着急，难得来一趟，下午咱们去集市上逛一逛，然后再去看场电影怎么样?刚才路过的时候我看好像有新电影上映。”
叶小武和叶暖暖刚才也注意到了。
来的时候，那一片的集市摆满了各式各样的摊子，很是热闹。
刚才的电影院门前，围了不少的人正在排队买票。
周靳川见苏意犹豫，便使了个眼色给叶暖暖，“暖暖想吃西餐吗？想逛集市吗？想去看电影吗？”
叶暖暖连忙一口气说了几个好，随即拉着苏意道，“婶婶，暖暖还没吃过西餐，西餐好吃吗？”
叶小武也笑道，“我也没看过电影。”
苏意没好气地看了他一眼，“大院电影看得还少吗？”
“没在电影院里看过电影。”叶小武连忙纠正道。
苏意见到俩孩子这么期待，心也软了，随即爽快地点头，“成，那就先吃这家，吃完咱们就去逛逛集市消消食，然后去看电影，最后再去吃西餐。”
说着说着，苏意便担忧地看了一眼周靳川，“晚上开夜车回去安全吗？”
周靳川勾了勾唇，意味深长道，“那晚上就住招待所，明天一早再回去。”
苏意见他一脸得逞的样子，立马就明白了过来，“你是不是早就计划好了的？”
哪知道周靳川不等她说完，直接抱着暖暖拉着小武便进了河鲜店。
苏意见状也只得连忙跟着走了进去。
四个人吃了午饭，又到集市里走了一圈，买了不少零嘴拿在手上，准备一会开电影的时候吃。
到了电影院，周靳川看着排队的长龙便让苏意带着两个孩子先去一旁的椅子上坐。
等自己排好了再去找她们。


第154章 京市来人
不远处，一街之隔的西市火车站。
此刻出站口熙熙攘攘挤满了出站的人和前来接亲朋的人们。
正在踮脚张望的林舒雪突然被猝不及防地挤了一下，原本看不到人正是着急，突然被人撞了一下，画着精致妆容的脸上立马出现了一丝嫌弃和不耐烦。
“没长眼睛吗？”
紧跟其后的林灏南见了，连忙拎着行李跟了上来，“舒雪，你慢点！”
林舒雪飞快地将脸上的嫌弃压了下去，扭头看了一眼林灏南，嘟囔道，“二哥，咱们过来这事你没和靳川哥说吗？怎么我没看见他来接？”
林灏南愣了一瞬，随即解释道，“没有，我过来是工作的，又不是特地去找他，再说他平时也很忙，没必要耽误他时间，一会我借辆车咱们直接去县里。”
“去县里？咱们不直接去部队找靳川哥吗？”
“今天过去太晚了，先安顿下来，明天再去，再说我还有别的事。”
听到周靳川没能来，现在也不能立马去找他，林舒雪脸上是再也压抑不住的失望。
但是当着二哥的面又不好多说什么。
毕竟她这次过来，只是打着一起出门散散心的幌子。
要是二哥知道她是特地来找周靳川的，估计也不会带自己来了。
一想到几天前她从别人口中得知周靳川谈了对象的事，心底就堵的难受。
两人一前一后终于挤出了火车站，正准备去隔壁的军校借车。
哪知道走在前面带路的林灏南突然停了下来。
正满心窝火的林舒雪见状，便顺着他的目光看了过去。
只见一个和她年纪相仿的女人正站在路边往远处眺望，那女人身形修长，头发又粗又亮，肤白如雪、明眸皓齿，站在阳光下就像是浑身发着光一般。
林舒雪心底一惊，没想到在大西北也能见到这么漂亮的女人。
便笑嘻嘻地问了句，“二哥，你是不是看上了那个姑娘？要是看上了我去帮你问问呀？”
林灏南连忙摇头，“瞎说什么，我只是、只是觉得她长得很面熟，好像在哪里见过，你没有这种感觉吗？”
林舒雪笑了一声，“面熟？怎么可能，京市和这里隔了那么远，而且你看她那一身土里土气的打扮，怎么可能是从京市来的呢。”
林灏南闻言，不悦地看了一眼林舒雪，“不过是个陌生人而已，没必要带上那么大的敌意。”
林舒雪怔了一下，随即看到那女人在身后的两个孩子身旁坐下，这才连忙解释道，“二哥，我不是那个意思，你自己看嘛，那姑娘这么年纪轻轻就有了那么大的两个孩子，结婚这么早，可不就是乡下人嘛。”
林灏南又深深看了一眼，正准备移开目光离开这里。
哪曾想那姑娘也朝着他看了过来。
苏意原本正在路边带着两个孩子一边晒太阳一边说笑。
突然叶小武拉了拉她的衣摆，“婶婶，那边有两个人在盯着你看。”
于是便抬眼看了过去，果然见到一男一女正看向自己。
四目相对后，见那男人歉意地朝着自己点了点头。
虽然觉得奇怪，但是见他和周靳川一样也穿着军装，便也没多想，只礼貌微笑着朝他点了点头，算是缓解了下四目相对的尴尬。
等收回目光再看向电影院时，周靳川已经在掏钱买电影票了。
苏意连忙带着两个孩子走了过去。
林舒雪跟着她的背影，见她朝着一个男人走了过去，便冷嗤一声转过了头。
一个结过婚有俩孩子的女人，还当众对别的男人笑，真是不知检点！
“二哥，快走吧！别看了。”
林灏南心头滑过一丝疑惑，来不及细想到底是怎么回事，便也抬脚离开了。
另一边，苏意带着孩子去找了周靳川，四人紧接着便进了电影院。
最新上映的电影都是爱情片，周靳川想着带孩子看不合适，便买了去年上映的片子《小花》。
这电影周靳川以前也没看过，只是听卖票的说孩子可以看，而且是讲亲情的。
哪知道一场电影下来，叶小武和叶暖暖都哭得稀里哗啦的。
叶暖暖虽然没有完全看明白，但是只想着里面的妹妹找了那么多年才找到自己的哥哥，就难过不已。
“自己的亲哥哥在面前，怎么会认不出来？”
苏意也是眼眶红红的，不过还是笑着安慰，“因为分开的时候妹妹年纪太小了，不记得也正常。”
叶暖暖想了想，“小花真可怜，我永远都记得哥哥的样子。”
叶小武也嗯嗯点头，“哥哥也永远记得暖暖，就算走丢了，也不会认不出来。”
周靳川见状，便悄悄地拉了拉苏意的手，一脸歉意道，“早知道不选这个片子了，下次我们来看点别的。”
苏意明白他是担心自己多想，便微笑着回应道，“其实我觉得挺好看挺感人的，虽然过程曲折了点，好在最后总算团聚了。”
周靳川听她这么说，这才放心地点了点头，“你说的没错。”
从电影院出来后，外面已经彻底黑了下来。
好在已经决定好晚上在市里住一晚，倒也不着急了。
于是，四人便慢悠悠往先前看到的那家西餐厅走去。
餐厅是年后才正式开业的，里面装修得很有俄式风情。
苏意虽然在现代吃过的西餐不少，但是俄式的她还没尝试过，所以点菜的时候也有些发懵。
周靳川只以为她是第一次吃不知道如何点，便耐心地帮着一块点了。
红菜汤，土豆沙拉，烟熏火腿片，烤牛排，烤羊排，烤面包...
苏意见他一个接着一个往外报菜名，连忙出声拦住，“太多了吃不完，刚才看电影的时候嘴巴一直没闲着。”
周靳川见状便弯唇笑道，“好，听你的，那就先点这么多。”
说完，又笑着看向苏意问道，“那个，我能申请要瓶红酒吗？机会难得。”
话音刚落，身旁负责点菜的服务员便偷偷用手捂着嘴笑了笑。
苏意嗔怒地看了他一眼，“喝得完吗？”
一旁的服务员连忙开了口，“喝不完可以带走的，咱们这店里都是从国外进口的红酒，整个西北也买不到这么好的红酒呢。”
苏意听后便点了点头，“那就要一瓶吧!”
看着菜单上的价格，苏意不免觉得有些肉痛。
但是一想到难得出来吃顿西餐，来都来了。
反正都是周靳川请客，他不心疼，她肉疼个什么。


第155章 这辈子只能嫁给我
事实证明，几个人留下来吃西餐是对的。
苏意本以为这个年代的西餐不会好吃到哪里去，没想到味道出乎她的意料。
而且两个孩子都格外的兴奋，还说回去后之后要和小伙伴们好好地唠一唠。
半杯红酒下肚，苏意的兴致也渐渐高涨起来。
只不过，她知道自己的酒量在那里，不敢再多喝了。
周靳川虽然还没什么感觉，但是想着出门在外，而且还带着她和孩子，也不敢多喝。
只是尝了一杯后便停住了，剩下的准备带回去。
从西餐厅出来，几人便直接去了上次住过的那家招待所。
依旧是要了两间房，周靳川带着叶小武，苏意带着叶暖暖。
只不过刚从外面回来，两个孩子都没有睡意，还想要看会电视再睡。
苏意看叶暖暖那大眼睛早已经有点睁不开了，只不过是因为今天太高兴，不想那么快结束，加上看到招待所房间新装了电视，便高兴地想要看看。
于是就笑着给两个人打开了。
开完电视，苏意不过出门去洗漱的功夫，再回来，两个孩子都已经闭上了眼睛。
一个半歪在床上，一个仰面睡在了椅子上。
苏意见状忍不住扑哧笑了出来，怕吵醒两人这才连忙捂住了嘴。
周靳川这会也刚从隔壁洗漱回来，见到这场景，连忙将叶小武给抱到了隔壁去。
安置好叶小武，片刻又调头来轻声敲门。
苏意知道是他，连忙开了个门缝，“还不睡？明天可要早起回去，孩子还要上学呢。”
周靳川透过门缝看了一眼，见她将头发全部散着披了下来，知道这是准备睡了。
便忙收回目光，轻咳一声道，“好吧，那我回去睡了。”
苏意见他分明是有事，便把门打开了，“进来吧。”
周靳川顿了顿，随即重新抬起脚步走了进来。
怕吵到床上的暖暖，苏意直接带着他来到了离床还有一段距离的窗边坐下，“说吧，把我带出来又是买东西又是看电影吃大餐的是不是有什么事要主动交待的？”
一句话把周靳川也给逗笑了，“作为对象，带你出来逛街看电影吃大餐不是应该做的吗？再说这段时间你没少辛苦，人也瘦了点，我想带你出来放松下心情而已。”
苏意意味深长地看了他一眼，“真没有？”
“没有。”
“好吧，是我想错了。”说归说，苏意还是有些不放心，便试探问道，“那个，一个月过去了，你之前交上去的结婚申请下来了吗？”
周靳川顿了一下，随即开口道，“还没有，不过应该快了。”
苏意见他脸色有些微微不自然，便追问道，“要是真有什么你可别瞒我，是不是苏家的事有什么不好的影响？”
周靳川没想瞒她，这期间的确是遇到了不少阻碍，不过都被他一一给解决了回去。
想着既然都已经解决的差不多了，和她说也只不过让她担心而已，所以才没有说。
这会见她已经起了疑心，便微微颔首道，“的确来过电话问过我苏家的事，不过我也都已经解释清楚了，他们是他们，你是你，而且都已经断绝了关系，不会有什么影响的。”
听他说已经接到了电话，苏意反倒是松了一口气。
这段时间，她其实一直在隐隐担心这个问题。
只不过，即便再担心也是无用，也无法改变她和周靳川身份悬殊的事实。
所以不管结果如何，她都有心理准备。
周靳川见她面色有些不自在，便开玩笑地缓和道，“之前总是我一个人着急，现在总算有人陪着我一块着急了。”
苏意娇嗔地哼了一声，“我才不着急呢，只是有点纳闷怎么还没结果，万一不批我也好做别的打算。”
话音刚落，周靳川明显错愕了下，“你有别的什么打算？”
苏意半边身子靠在窗边，半真半假地笑嘻嘻说，“要是不批，我可不得重新打算嘛，难不成我这辈子都不嫁人了？”
周靳川一下子被戳到软肋，便抬脚朝她一步步逼近，直到挨得极近，才弯腰与她对视，“嗯，这辈子只能嫁给我。”
一句话，让苏意原本还有些七上八下的心顿时拉了回来。
苏意还是第一次见周靳川这么霸道的样子。
那双墨色的眼眸在忽明忽暗的窗边显得很是坚定。
苏意原本已经准备好的硬话也说不出来了，只沉默地看着他不说话。
周靳川见状，这才弯了弯唇屈指在她额头上轻点一下，“我保证，不管遇到什么问题都会处理好，你就安心等着，不会太久的。”
苏意不好意思地扯了扯嘴角，嘟囔了句，“我真不着急。。。”
话刚说出口，嘴就被轻轻封上了。
苏意想到叶暖暖还在屋里呼呼大睡，连忙吓得睁大了眼睛，指着床的方向唔了两声。
周靳川会意，随即伸手把窗帘拉了起来。
这下两人是和屋里隔开了，但是却又暴露在了外面。
好在时间已经很晚了，招待所楼下的马路上几乎也看不到什么行人。
大概是受了苏意刚才的话刺激，今天晚上的周靳川格外的黏人。
缠着她厮磨了好一会，又哄着她说了好几遍刚才是开玩笑的，这才肯离开。
......
第二天，天才刚微微亮。
苏意便挣扎着带叶暖暖起来了，给她梳头发的时候，小丫头眼睛还闭着。
叶小武也没好到哪里去。
苏意见状，便直接让周靳川打包了早点，打算让两个孩子在车上先睡一会。
等快到地方的时候再吃饭。
回去的路上，俩孩子都靠在后面呼呼大睡。
车里只剩周靳川和苏意两个人是清醒的，大概是因为昨天晚上闹了太久，封闭的车内气氛明显比来之前要暧昧许多。
周靳川见她低着头不说话，便时不时笑着扭头去看她。
苏意见状只好自顾自找了个话题，“这车好开吗？”
周靳川勾唇笑道，“想学吗？”
“嗯，有点。”
“那从明天开始教你。”
其实苏意是会开车的，在现代也有驾照，只可惜现在没有正当的由头。
如今周靳川要教她，她便也顺势答应了下来，说不定哪天就用的上了。


第156章 有人来找
早晨路上车子不多，周靳川开得又稳又快，等到了大院的时候，正好还来得及赶去学校。
俩孩子在车上匆匆吃了几口早饭，回去抓了书包就匆匆去上学了。
苏意看着一车的东西直发愁，便把郑大姐和姚大姐的东西先挑出来送了过去。
随即把饭店几人要的东西也给挑了出来，剩下的也不打算收拾了，打算等晚上回来家再说！
周靳川将东西都拿回了屋，见她收拾好了，便提议，“东西多，我送你去镇上。”
苏意看着自己手里的东西便也就答应了。
等赶到镇上，徐小芹和梅姐等人都忙了好一会了。
见她来了，忙围着她笑问道，“这裙子挺好看的，是不是昨天去买的？”
苏意低头一看，刚才只顾着收拾东西，都忘记把身上的裙子给换下来了。
刚准备解释，徐小芹就给点破了，“我几天你昨天早上走的时候也是穿得这一身，你该不会是昨天没回来吧？”
苏意忙白了她一眼，“我想再穿一天不行吗？”
“行，嘿嘿。”
苏意忙打岔地把东西给几人分了，随即又拿了两盒点心，“这是昨天在集市上买的，你们分着尝尝。”
“还有，最近大家太辛苦了，你们可以轮换着调休，陪着家人也出去走走。”
几人一听不光有好吃的，又要放假，忙高兴地欢呼起来。
那边周靳川送完苏意，便直接开车回了部队。
人才刚走进办公楼，就看见谢小军小跑过来汇报，“周团长，有两位姓林的同志在办公室等你，一大早就来了。”
“姓林的？”周靳川脚步一顿，似乎一下子没想到有什么姓林的会突然出现在这里。
一下子还是两个。
不过还是直接抬脚进了办公室，一推门，果然看见两人在一旁的椅子上坐着等。
看到周靳川，两人都笑着站了起来。
“靳川，好久不见了。”
周靳川看到来人是林灏南，也顿时高兴地走过去抱了抱，“灏南，你怎么突然来了？也没提前打个电话？”
林灏南抿唇笑道，“特地过来给你个惊喜的，没想到你小子来了西北后这么懒，我记得你小时候从来不睡懒觉，以前在军校的时候总是第一个出操的。”
周靳川也抿唇笑了笑，“早上有点事耽搁了。”
两个人年龄相仿，从小又是在一个大院里长大的，后面一起去军校的时候也分到一处，所以关系相当地好。
甚至比和陆长征的关系还要久一些。
在两个人说话的时候，林舒雪就面带微笑地站在一旁看着。
几次想要找机会插话，可惜都没能插进去。
见两人没完没了地寒暄，这才带着撒娇的口吻打断道，“靳川哥哥，我也来了，你怎么好像没看到我呀？”
周靳川见到她先是一愣，似乎一下子没认出来。
“抱歉，几年没回京，刚才一下子没认出来。”
林舒雪撇了撇嘴，“哪里有那么久？才两年不见而已。”
周靳川这才反应过来她是谁，“林舒雪？你怎么来了？”
“靳川哥哥你总是不回去，我们只好来看你了。”
周靳川听她这么喊，不由得头皮一紧，“等等，你喊我什么？”
说完，便蹙起眉头看向一旁的林灏南，似乎在问为什么把她给带来了？
林灏南也是一脸的不好意思，“那个，我正好有任务到附近，她在家实在闲着没事干，所以就跟着我一块来了，放心，我们只是过来看看你聚一聚，不会打扰你工作的。”
不知道为什么，周靳川突然就想起上次探监出来，苏意质问他什么未婚妻和青梅竹马的事。
这才过了几天？林舒雪就过来了？这是不是有点太巧了？
虽然他和林舒雪并没有什么关系，也压根不是什么青梅竹马。
但是有这么一个人在身边哥哥长哥哥短的，难保苏意不会误会。
想到这，周靳川立即警铃大作，“你们过来我当然欢迎，不过这称呼你可别乱叫，要么像以前一样跟着你三哥四哥喊川哥，要么就叫我全名或者周同志！”
林灏南随即打着圆场笑道，“没错，靳川现在是有对象的人，称呼上是要注意点。”
林舒雪嗯嗯点头，“对不起，太久没见，一时激动给忘了。”
周靳川反倒有些意外了，“你们怎么知道我有对象了？”
林灏南哈哈笑道，“我不光知道你有了对象，还知道你已经打了结婚申请，只不过现在不是很顺利，对吗？”
“咱们这么多年的兄弟，你要结婚这么大的事竟然也不事先说一声？”
周靳川不好意思地笑了笑，“不是故意瞒着你，在一起也没有很久，本来打算过段时间回京的时候，顺便介绍给你们认识的，没想到你们先过来了。”
林舒雪本来还抱着一丝幻想，希望自己听到的消息都是假的。
哪知道周靳川二话没说就主动承认了自己要结婚的事。
而且他提到自己对象的时候，脸上的神情是她从来没有见到过的。
不觉心凉了半截。
只好强忍着酸涩挤出一丝笑意道，“靳、川哥——，什么时候带我们见见嫂子？”
周靳川顿了一下，随即看向林灏南，“晚上吧？她现在估计比较忙。”
正好下午先找个机会当面和她说一声。
林灏南也痛快地答应下来，“那成，正好我们白天在县里也有事，晚上再来找你聚聚。”
“那你们住在哪里？”
周靳川刚问完，林舒雪便抢着插话道，“住在县城招待所，二哥主要是怕麻烦你，其实我觉得大家都这么熟了，在这部队挤一挤岂不是不用来回跑了嘛，川哥你说是吧？”
周靳川顿了一下，“话是没错，不过我们部队没有单独的招待所，灏南过来挤一挤倒是无所谓，你一个姑娘家还是不方便。”
林舒雪甜甜地笑了笑，“其实我也没那么娇气的，我记得川哥在大院里应该是分了房子的吧？”
周靳川没多解释，直接抿嘴说道，“不合适。”
林舒雪没想到他会这么干脆地拒绝，一时愣住。
林灏南连忙开口，“用不着来回折腾了，就住在县里招待所挺方便的，有车的话很快。”
“靳川，你忙吧，等晚上我们再过来找你。”
说完便拉着林舒雪要离开。


第157章 这姑娘，像他娘！
等林舒雪被拉着出了办公楼，面上还有些隐隐不快，“二哥，咱们好不容易过来见了川哥，你怎么这么快就要走了？”
林灏南叹了口气看向她，“来之前你怎么和我保证的？你说你对靳川早就没有意思了，也不会缠着他，我这才带你来的。”
林舒雪不服气地撇了撇嘴，“可是之前你不是也赞同周靳川做你的妹夫，为什么现在又不行了？”
林灏南被气得有些无语，“以前？以前靳川没有对象，现在他结婚报告都申请上去了，能一样吗？”
“那有什么？你刚才不是也说了，他的结婚报告还没批，而且还很不顺利，谁知道到最后会不会批下来呢。”
林灏南冷嗤一声，“你不了解他，只要他认定的事，就一定要去做成的，只是时间早晚问题！”
说着，不等林舒雪回应，便先一步上了车。
两个人一路开出大院去了镇上，路过镇上的时候，恰好看到街上也有招待所。
林舒雪见了，连忙喊了停车，“二哥，这里也有招待所，不如我们就住这吧，这样也省得往县里跑了，你和川哥那么久不见也能在一块好好聚聚。”
林灏南顿了顿，“住这里可以，不过你要答应我一件事，不要再对周靳川抱什么幻想了，他要是能喜欢你，早就喜欢上了，不会等到现在。”
林舒雪心底不服，但是嘴上只得答应，“我答应二哥就是了，这次我过来就是单纯来看看老朋友的，顺便见见他对象，如果那姑娘真的配得上川哥，我也不会说什么了。”
林灏南想说配不配的上也不是她说的算的，但是想到妹妹那执拗的脾气，说了也不会听的，便只好作罢了。
两个人去了招待所，重新开了房间，随后又去县里取了行李过来。
这样来回一耽误，时间也已经临近中午了。
在镇上的时候，林舒雪已经早就看到了白家人口中的如意川菜。
其实早就按捺不住想要冲过去看看周靳川喜欢的女人到底长什么样，只是碍于时机没到。
眼看着现在快到了中午，林舒雪二话不说就嚷着饿了要去吃午饭。
林灏南只好暂时放下手里的工作带她去镇上吃饭，原本是打算带她去国营饭店的。
哪知道林舒雪径直将他带到了如意川菜馆面前，“二哥，刚才来的路上我就看到了这家饭店，国营饭店没什么好吃的，不如尝尝川菜？”
林灏南是无辣不欢的人，没什么不乐意的。
只是对林舒雪的表现有点奇怪，“你不是不能吃辣吗？”
林舒雪只笑笑道，“我少吃点就行了，主要二哥你喜欢吃辣的嘛。”
说着，不等林灏南拒绝，就拉着他走了进去。
虽然还不到正午，但是如意川菜的店里已经来了不少食客。
林灏南坐下后先是环视一周，随即低头看了看菜单，似乎没想到这么偏远的镇上也会有这么干净这么有特色的饭店。
当下便点了两道菜，随即又问下林舒雪，“你看看有没有什么要加的？”
林舒雪原本正悄悄打量着饭店里的人，寻了一圈也没有看出来哪个是白家人口中的老板苏意。
看见徐小芹将菜单递给她，便神情古怪地盯着她看了一眼。
觉得不像是她，这才漫不经心地翻过菜单看了看。
徐小芹见她这样看自己，当下心中也有些不快，不过还是耐着性子说道，“同志，请问你看好了吗？”
林舒雪被催，便不耐烦地翻过菜单扫了几眼。
随即略带一丝嫌弃道，“你们这里的菜都是一个味道吗？怎么都是辣口的？”
徐小芹在心底翻了个大白眼，心想你不吃辣来吃什么川菜。
但是想着顾客是衣食父母，便耐心解释道，“也不是的，如果不能吃太辣，可以改做微辣，如果一点辣不能吃，那我们后面这页上面也有不辣的菜，像是这个土豆丝，香菇青菜，还有——”
徐小芹还没解释完，林舒雪便直接开了口，“二哥，我想尝尝这个水煮肉片，就是不知道能不能不放辣椒呀？”
徐小芹一下子被问愣住了，只好开口道，“那我去后厨问问。”
等去了后厨，徐小芹便立马把刚才的事和苏意说了一遍。
“我感觉那女人不是来吃饭，是来找事的，一进门就到处乱看，还问水煮肉片能不能煮不辣的。”
苏意听后顿了一下，随即解开身上的围裙，“知道了，我去和她解释。”
说完，便拿着没完成的点菜单走了出去。
林灏南正在劝说妹妹，如果没有什么想吃的，干脆就换一家算了。
这里本来就是川菜馆，如果一点辣椒没有也不现实。
刚说完，还正想站起来找刚才那个服务员道歉的。
哪知道刚往厨房看了一眼，就看见换了个姑娘从里面走了出来。
帘子撩起来的那一刹那，林灏南顿时就愣在了原地。
这姑娘，不就是他们昨天在市里街上看到的那个人吗？
昨天回去以后，林灏南总是忍不住去回想起两人四目相对的那一幕。
除了身形长相外，那姑娘的眼神才是最让他觉得熟悉。
想了一夜，也没能想起来到底像谁。
刚才她从帘子里露出脸的那一刻，林灏南突然就想了起来。
这姑娘，像他娘！
准确来说，是像他母亲年轻时候的样子。
和家里母亲那些珍藏许久的老照片长得简直是一个模子刻出来的！
这点发现，让林灏南激动得手都有些抖了。
恨不得连忙拉着她仔细看一看。
苏意看到两人也是一怔，没想到竟然会有这么巧的事。
见那男同志一直盯着自己怔怔地看，便提高音量打了招呼，“同志，请问有什么需要吗？”
林灏南这才意识到自己的唐突，连忙回过神来，认真问道，“同志，你在京市有亲戚吗？”


第158章 周团长和你什么关系？
一句话将苏意也给问懵了。
难不成现在来找事的人，还要先问问在京市有没有亲戚？
便无奈笑着回答，“同志，有没有亲戚和你们能不能吃辣有关系吗？请问还需要点菜吗？”
林灏南也觉得自己的确是有点太冲动了，便打算缓缓再说，“不好意思，菜要的，刚才我已经点了几个，就按照我点的做就行了。”
苏意点了点头，“成，那我去让人做了。”
说完，便重新进了厨房。
徐小芹刚才趴在帘子后面将外面的情况看得一清二楚，“我说的没错吧，这两个人脑子好像不大正常，刚才也都一直盯着你看，太没礼貌了！”
“尤其是那个女的，眼睛就和要吃人一样，我看不如打电话给周团长，万一要是再碰上——”
徐小芹的话才说到一半，厨房的帘子便被人从外面撩开。
“周团长和你什么关系？”
徐小芹一看是那个奇怪的女人直接来到了后厨，便连忙从旁边拿了个勺子挡在身前，同时将苏意拉到了自己身后。
“同志！这里是厨房重地，闲人免进。”
林舒雪直勾勾地盯着苏意看了一眼，随即又重新又问了一遍，“周团长和你什么关系？”
说话间，林灏南也连忙走了过来，“不好意思，抱歉！”
说着，就要拉林舒雪出来。
林舒雪见大家都在围观，也意识到自己刚才的失态。
原本，她是打算过来以后先给那女人一个下马威，让她知道自己比她强在什么地方。
也想找个机会让她知难而退。
哪知道刚才才第一次正面交锋，林舒雪就失了神。
没想到她就是昨天在市里看到的那个漂亮女人。
更没想到的是，离得近，才发现她长得何止漂亮，简直让人心惊胆战。
一想到自己和她的差距，林舒雪便顿时沉不住气了。
所以一听到两个人在后面提到了周团长，更是直接冲过去质问了起来。
现在冷静下来，觉得自己实在不该这样。
于是便深呼一口气，主动和苏意道歉道，“对不住啊，刚才我听到靳川哥哥的名字，一时有点激动过头了。”
苏意听到她这么亲昵地喊周靳川，心底一咯噔，说不上来什么感觉。
只淡淡道，“我们刚才并没有提周靳川的名字。”
林舒雪勾唇笑了笑，“我知道，这里就一个周团长，你们说的周团长肯定就是我的靳川哥哥呀。”
徐小芹愣了愣神，随即看了看苏意，“苏意，她这人——”
苏意微微吐了口气，“先招待客人吧！”
林舒雪没有退让的意思，“这么说来，你们也是靳川哥哥的朋友咯？既然这样，那咱们也算是半个朋友了。”
苏意见她是故意表现出和周靳川很亲密的样子，便直截了当地堵死了她的话，“我不是周靳川的朋友，我是他对象。”
“既然你们是他朋友，那我打电话让他过来一趟，正好你们见一见。”
林舒雪一看她这是要打电话给周靳川告状，连忙出声拦道，“原来你就是靳川哥哥的对象呀，靳川哥哥真是的，嫂子在这饭店也不提前和我们说一声，毕竟我们都是一起从小长大、关系最亲密的，早知道我们该带了礼物来的。”
林灏南心中一直在想着母亲的事，林舒雪的话一开始并没怎么听进去。
等回过神来发现两人已经有点硝烟四起的味道了。
于是二话不说便忙站了起来，“原来是弟妹，不好意思啊，我们临时有点事要走，就先不用喊靳川了，菜就不用上了，多少钱我先结给你？”
苏意语气淡淡，“不用了，你们大老远过来，是我们招待不周，回头靳川忙完，让他再单独请你们。”
林灏南为她的大方得体感到羞愧，“今天的事实在不好意思，我妹妹她说话不过脑子，并不是有别的意思，靳川虽然和我们一起长大，但绝对不是你想的那样。”
林舒雪见哥哥对着那个女人当众打自己的脸，顿时觉得脸上火辣辣的，气得二话不说直接扭头离开了。
林灏南见状，又想和苏意好好解释一下，又怕林舒雪一个人在外面跑丢了。
正是为难。
苏意见状便直接替他做了决定，“你先去看看你妹妹吧！有空再来，我请您。”
林灏南点了点头，“也好，晚上我再带她过来给你赔礼道歉。”
说完，便急忙忙地跑了出去。
两人离开后，徐小芹等人这才慢慢回过味来。
忙拉着苏意小声嘀咕道，“苏意，你别听那个疯女人瞎说，我感觉她就是一厢情愿的，周团长看着也不像是那样的人啊。”
平常从来不参与闲聊的李建国也难得拿着锅铲走了过来，“小苏，我认识周团长那么久了，他不是那样的人，你还是给他打个电话问问看吧。”
苏意见大家都一脸严肃地看着自己，反倒弄得她有点不好意思。
“不用，人家也没说什么，我现在打电话给他弄得好像质问似的，要是真的有什么他自己会来说的。”
“况且我也真没往心里去，大家都各自忙吧！”
正值饭点，外面已经开始排起了队伍。
众人也不敢耽搁，便都分头去忙。
苏意也重新系上围裙，再次钻进了厨房。


第159章 她这是吃醋了
周靳川本是打算和苏意提前打个招呼的，只是觉得电话里一两句说不清楚。
想等她下午回大院的时候再当面说一下。
所以吃过午饭后也不着急去办公室，想在家里等她一会。
哪知道一直等到了下午三点，还是不见她过来。
这才有些着急了，以为店里是不是出了什么事，毕竟平时这个点她都会回来一趟的。
于是，便忙打了电话去店里找苏意。
苏意接了电话也没主动提中午的事，只说中午店里比较忙，下午就不回去了，留下来准备晚上的营业。
周靳川一听，也顾不上她那头电话方不方便，直接把晚上想带朋友过来给她认识的事给说了。
“林灏南是我从小到大的朋友，他这次有任务过来，顺便来看看我，也想见见你。”
苏意哦了一声，“那还有一位呢？”
“是林灏南的妹妹。”
“哦，好啊，那晚上见吧！”
周靳川挂完电话还总觉得哪里怪怪的。
虽然刚才电话里，苏意没说什么，但是语气总感觉哪里怪怪的。
就，怪冷淡的。
于是，匆匆忙完手边的事情，便早早地出发先去了镇上。
到的时候，苏意正在后院的摇椅上躺着休息。
见他来的这么早，不由得脱口而出道，“这么早就过来等了？看来这两位朋友果然重要。”
周靳川听后脚步一顿，然后就看见李建国和徐小芹等人都在后面疯狂朝他使眼色。
便笑着蹲下来帮她摇了摇椅子，“这是怎么了？心情不好？”
苏意眸光淡淡地看了他一眼，“有吗？可能是早上起的太早有点累了。”
周靳川心疼地看了她一眼，“那晚上吃过饭，我们一起早点回去吧，你也早点休息。”
“还有，我来这么早不是等我朋友，是想早点过来看看你，有什么要帮忙的你和我说。”
苏意见他面色坦然又认真，也不想继续这么绕来绕去了。
便直接了当地开了口，“中午饭店来了一男一女也说是你的朋友，我当时太忙没顾上他们，后来那女同志不知怎么回事，突然就气呼呼的走了，现在想想可能就是你说得两位京市来的朋友。”
“我这里没什么要帮忙的，晚上你就好好招待你朋友就行了，免得让别人说你招待不周。”
周靳川一听，顿时就明白了过来。
怪不得下午给苏意打电话，总觉得哪里怪怪的。
还有她刚才说话的语气也是，莫名有些酸意。
当即就明白过来，她这是吃醋了。
第一次见她吃醋的样子，周靳川心中觉得莫名欢喜，却又怕她误会什么。
便连忙解释道，“他们俩上午突然出现在我办公室，我原本想着下午你回去的时候当面和你说一声的，没想到他们竟然招呼不打一个提前过来了。”
“那个林舒雪就是林灏南的妹妹，是不是她说什么惹你不高兴了？不过我先声明，我和她不熟。”
“不熟？”苏意意味深长地看了一眼周靳川，随即抿唇笑道，“人家左一个靳川哥哥，右一个靳川哥哥的，你说你和她不熟？”
周靳川一听，脸色就黑了下来，“是真不熟，他们家我只和她二哥比较熟一些，就算是小时候，她也顶多跟着几个哥哥喊我一声川哥，我也不知道为什么这么久没见，突然这样叫我，上午我已经当面说过她了。”
“别呀。”苏意意味深长地打趣道，“既然你们是一起长大的青梅竹马，叫一声哥哥有什么关系？”
周靳川越是见她笑，越是觉得心里没底。
想着中午的时候肯定是发生了别的什么，否则苏意也不是这么小气的人。
于是，便连忙起身去找徐小芹，打算问问中午到底发生了什么事。
徐小芹早就憋坏了，不等周靳川开口，便立即‘添油加醋’地把中午的事给说了。
“那两个人，尤其是个女同志，一上来就各种找茬！”
“还跑到厨房里来恶心苏意姐！说什么你从来没和她们说过对象在这里的事！还哥哥长哥哥短的叫个不停！不知道还以为她才是你对象呢！”
“周团长，你不会真的在京市有什么未婚妻吧？要是那样，你可把我们苏意姐给坑惨了！”
周靳川一边听，一边额头突突直跳，“绝对没有的事！”
说完，又看向李建国，“真的像她说得这么严重？”
李建国不悦地瞪了他一眼，“这事我和大家伙一样，站在小苏这边，你要是敢做什么对不起小苏的事，我们就绝交！”
周靳川简直哭笑不得。
连忙出去要找苏意解释。
哪知道到了后院，摇椅上已经没了苏意的身影。
想了想，便去前台拨了家里电话，准备把两个孩子也给搬过来！
他担心一会自己一个人哄不好！


第160章 昨天你们看到的那个男人就是我
刚搬完救兵挂了电话，就看见林灏南和林舒雪一前一后地走了进来。
周靳川打定主意要当面把误会给解释清楚，所以并没有一上来将两人给赶出去。
而是连忙去里面喊了苏意出来——
“灏南，我给你们介绍下，这就是我和你们说过的，我的对象苏意同志。”
说完，便伸出手揽住苏意的肩膀，“苏意，这位是我的好兄弟林灏南，这位是他的妹妹林舒雪。”
当着周靳川的面，林舒雪也不敢像中午那样放肆。
虽然看着两人这么亲昵很不舒服，但还是很‘识大体’地笑了笑，“苏同志你好，中午的时候我们见过，当时不知道你就是川哥的对象，所以才闹了笑话，抱歉哦！”
林灏南也连忙道歉，“中午的事实在对不住，这些东西是我从京市带来的几样特产，不知道你喜不喜欢吃。”
说着，便把东西递了过去。
苏意也淡笑着接了过来，“谢谢！一点小误会而已，中午是我们招待不周。”
说着，又笑着看向周靳川，“你先带他们去楼上包间坐，一会我忙好了再来。”
周靳川见苏意面色淡然含笑，便冲着她点了点头，随即带着两人去了二楼包间。
刚给两人倒了茶水，便又忍不住想要下去看看。
林舒雪见了，便主动打趣，“川哥，好不容易来一趟，你陪二哥好好说说话，你要是担心嫂子忙不过来，我下去给她帮忙就是。”
周靳川一听，连忙拒绝道，“不用了，你们大老远过来，怎么能让你们帮忙。”
林舒雪抿唇笑了笑，“对了，说来也巧，昨天我和二哥从火车站出来的时候，还见到嫂子了呢。”
说完，便佯作回忆了下，然后才继续说道，“当时嫂子身边还带着两个孩子，没想到她看着年纪轻轻，竟然已经生过孩子又离婚了吗？”
“对了，我还看到她带着俩孩子往一个男人身边去了，不过我也是多嘴，想必这事嫂子肯定和你提前打过招呼了吧？”
话音刚落，周靳川的脸色便黑沉了下来。
刚走到门口的三人也是顿时愣在原地，面面相觑地看了看彼此。
苏意原本是看小武和暖暖来了，听说是周靳川特地的电话回去叫的。
便以为他是打算把两个孩子也介绍给自己的朋友，见两个孩子怕生，这才亲自领着他们上楼。
哪知道刚走到门口，就听到了林舒雪那茶里茶气的发言。
她该不会以为自己瞒着周靳川在外面还有个男人和俩孩子吧？
想到这，苏意顿时就哭笑不得，迫不及待想要看看周靳川是什么脸色了。
于是，便拉着俩孩子敲门走了进去。
“靳川，我在忙，你帮我带下孩子呗。”
说着，便憋着笑意给叶小武和叶暖暖使了个眼色，“去找叔叔。”
两个孩子便齐齐喊了声叔叔，随即径直走到周靳川的两边坐下。
林舒雪见他们喊了叔叔，顿时怔住了，想了一瞬这才尴尬地扯着嘴角道，“嫂子，我刚才没别的意思。”
苏意也意味深长地看了看周靳川，“没事，昨天那个男人靳川也认识，而且他也很喜欢孩子，他说过不在意的。”
说完，便笑嘻嘻地关门走了出去。
等门一关上，林舒雪便不住地打量起两个孩子。
面上虽然是笑嘻嘻的，但是眼神里满是抑制不住的嫌弃和嘲讽。
刚才那一幕也把林灏南给镇住了。
原本舒雪说的时候，他还觉得肯定是误会了，想着帮忙打个圆场的。
哪知道人家本尊自己上来给承认了。
难不成周靳川真的疯了，为爱去拆散人家年轻小夫妻？
周靳川见林灏南一直一言难尽又欲言又止地看着自己。
便满脸黑线地白了他一眼，“有话就直接说。”
林灏南斟酌了下用词，随即才开口劝道，“靳川，不是我这个人思想保守，这个情况你家里人知道吗？要是知道他们能同意吗？”
“还有昨天我们见到的那个男人，他会那么痛快地拱手把媳妇孩子都让给你？”
周靳川听到这里，再也沉不住气了，便直接开口道，“昨天你们看到的那个男人背影，就是我。”
“什么？”两兄妹听后皆是惊呼出声。
“靳川，这到底是怎么回事？”
周靳川一脸阴郁抿了抿嘴，“我对象她喜欢开玩笑，这俩孩子是战友留给我的。”


第161章 叔叔的结婚对象当然是叫婶婶了
林灏南听完之后尴尬地扯了扯嘴角，“年轻人爱开玩笑挺好的。”
说完，也觉得心底也稍稍舒了一口气。
林舒雪倒是没那么畅快了，原本想着周靳川或许不知道昨天在市里发生的事，所以特地说出来好提醒下他。
哪曾想那个背影竟然就是他！
再看到周靳川这么细心的照料着两个孩子，当即觉得肠子都悔青了。
连忙从自己随身的包里翻了半天，找了一包饼干和几块巧克力递了过去。
“这俩孩子看起来好乖哦，来，先吃包饼干，这是我在京市进口商店买的，巧克力味的可好吃了。”
叶小武只看了一眼便礼貌拒绝道，“谢谢阿姨，婶婶说吃饭前不能吃零食，不然一会饭都吃不下了。”
林舒雪愣了一瞬，“婶婶？”
叶小武点了点头，“是啊，叔叔的结婚对象当然是叫婶婶了。”
林舒雪尴尬地扯了扯嘴角，随即把巧克力递了过去，“不吃饼干的话，那先吃颗巧克力吧，不会占肚子的。”
叶暖暖看着她手里那包装得煞是好看的巧克力忍不住默默咽了咽口水。
便还是强忍着把嘴闭得死死的，坚定地把头摇成了拨浪鼓。
叶小武见状便替她说了，“谢谢阿姨，婶婶怕我们长蛀牙，晚上不让吃糖果和巧克力。”
林舒雪接二连三在两个孩子身上吃了瘪，也不好再继续触霉头，便干笑着把饼干和巧克力重新收了回去。
周靳川见状，心底乐开了花。
果然把两个孩子给叫过来是对的。
同时还炫耀式地看向林灏南，“这俩孩子平时比较听他们婶婶的话，就连我也要排在后面的，你们别介意啊。”
一顿饭，苏意只有在菜上齐的时候才上面打了个招呼，算是维持基本的礼貌。
然后便找了借口继续下去忙了。
等几人吃完的时候，她这才从厨房走了出来打招呼告别。
林舒雪见她忙得连鬓角的发丝都有些乱了，但是连乱了的发丝也都那么好看，脸蛋在厨房里热得也是白里透红，忍不住撇了撇嘴干笑道，“嫂子你辛苦了！”
林灏南也看向她点头道了谢，“那我们先回去了。”
说完，便要拉着林舒雪出门。
林舒雪有些不甘心，便回头看了眼周靳川，“川哥，我们就住在这斜对面的招待所，你要是晚上没事，不如陪我二哥再去说说话？”
周靳川低头看了看手上的表，“明天吧！今天你们也累了，早点休息。”
林舒雪看了一眼周靳川手腕上的表，这才发现是块普普通通的手表。
正在纳闷他为什么戴这么普通的表，扭头一看，这才发现苏意的手上也是一块同款的手表。
当即面上一白，“也好，今天是挺累的，川哥你也早点回大院休息吧。”
周靳川没接话，只是看向苏意，“我等你嫂子忙完再一块回去。”
林舒雪听得一头雾水，“嫂子也住在大院吗？”
不等周靳川回答，叶小武直接开了口，“是啊，婶婶和我们住一起。”
周靳川只笑着点了点头，算是默认了下来。
林灏南见情况越来越不对，便赶忙将林舒雪给拉了出门。
离开后，林舒雪这才气得狠狠跺了几下脚，“二哥，你应该管管的，他们现在还没结婚，怎么能住在一起呢？”
林灏南知道周靳川的为人，里面肯定是有什么隐情的。
但是也不想再多说什么了。
解释得越多，就等于给妹妹新的希望。
于是便只劝道，“靳川有分寸的，我们两个都是外人，就不用替他操心了。”
说着，便率先往招待所走去。
两人走后，周靳川这才松了一口气，忙问向苏意，“你吃过了吗？”
苏意没看他，一边在前台算账，一边点头，“吃过了。”
“你下午不是说累了吗？早点回去吧！”
“现在又不累了，你们先回，一会我再回去。”
周靳川知道她还有气，哪里肯走，“那我先把俩孩子送回去，等下过来接你，你先在店里等着，我来之前不要走。”
苏意看了看时间也不早了。
也不想让他这样来回折腾，便起身解开了围裙，“算了，我跟你们一块回去吧。”
四个人一路无话地回到了家。
叶小武在路上的时候早就明白了是怎么回事。
所以，一回到家，便忙懂事地拉着叶暖暖道，“婶婶，你累了，晚上让暖暖睡我那屋小床，你早点休息。”
说完，便拉着一脸懵懂的叶暖暖离开了。
苏意知道俩孩子是在给她和周靳川找机会，便也没拆穿。
只是累了一天，打算先洗个澡换身衣服再说。


第162章 因为你长得和我母亲年轻的时候很像
等洗完澡出来，周靳川果然还没走。
苏意一边擦着头发，一边装着诧异，“你怎么还没走？”
周靳川委屈地看了她一眼，“我刚把昨天买的东西都收拾好放好了，你的东西也都帮你收屋里了。”
说完，便拿起昨天没喝完的红酒感慨道，“这红酒是昨天晚上刚开的，我怎么感觉好像过了很久。”
苏意知道他是故意提昨天晚上的事，好让自己心软。
便也附和着感慨，“没错！我也觉得时间过的好快，前几天还有人和我说从小到大不认识什么姑娘，这才过了几天呐，就有一个上门来了。”
说完，也一边啧啧啧地感慨，一边擦着头发往自己屋里走去。
周靳川见状，哪里还顾得上什么迂回之术，连忙放下酒瓶便追了过去。
“苏意，你听我说——”
“她是林灏南的妹妹，我压根也没和她见过几次面，我也搞不懂她为什么现在说话做事这样怪里怪气的。”
“你要是不喜欢，明天一早我就打电话让他们回去，别往部队来了，不，我现在就打。”
说完，便起身要去客厅。
苏意见状连忙喊了一声，“站住——”
周靳川脚步一顿，这才委屈巴巴地走了回来，“我真的冤枉。”
苏意没好气地看了他一眼，“冤枉?你别告诉我，你不知道她喜欢你？不然她一来，你为什么那么心虚地想赶紧和我打招呼？”
周靳川无奈地叹了口气，“以前我的确不知道，不过现在我知道了，我之所以心虚是怕你误会，毕竟以前我身边从来没出现过什么女同志吧。”
“倒是你，秦云锋，徐彬，江远，光我知道的就有好几个。”
苏意一听这几个人的名字便尴尬地扯了扯嘴角道，“你这个人怎么还带翻旧账的？”
周靳川勾唇笑道，“我只是让你知道，要论吃醋，我比你吃的多了去了。”
“我什么时候吃醋了？”
“就现在。”
说完，周靳川便大着胆子将她拉到了自己腿上，“别不承认，我隔着老远就闻到醋味了。”
“你知道吗？其实我今天挺高兴的，我还是头一回见你吃醋的样子。”
苏意本想挣脱着站起来，试了一下压根站不起来。
只好嗔怪地瞪了他一眼，“这次就算了，下次再有什么不清不楚的姑娘过来，我可——”
话还没说完，嘴巴就被他给捂上了。
“没有不清不楚！也不会有什么别的姑娘！”
说完，便轻轻地伸手揽住她的腰，轻轻地低头啄了一口。
......
第二天，苏意正在前台算账的时候，林灏南突然一个人登了门。
看到他身后没人，苏意还有些诧异。
难不成林舒雪真的被周靳川给叫回去了？
昨天晚上，周靳川本说要一早给林灏南打电话，让他们早点回去。
苏意觉得人家大老远过来找你，这样直接赶人实在是太难看。
加上她只是不喜欢林舒雪的那副做派，至于周靳川的好兄弟林灏南倒是没什么意见。
况且两个人是多年的兄弟，没必要为了这点事情弄得老死不相往来。
于是便反复叮嘱他不要打电话。
这会看到林灏南独自过来，苏意便以为他是过来告别的。
面上便有些不好意思，“林同志，你这是——要不我给靳川打个电话让他过来吧？”
林灏南一听便知道她是误会了，连忙开口解释道，“苏同志，我是特地过来找你的。”
苏意先是一怔，随即连忙带着他在桌边坐下，又忙让小芹泡了茶端过来。
等空荡荡的大堂里只剩下两人，林灏南这才开了口，“实不相瞒，我过来是想替我妹妹和你道歉的，她昨天说的话不太得体，昨天晚上回去后我也说了她。”
“我希望你不要误会，靳川的为人我很清楚，从小学到高中，他说过话的姑娘都没几个，更不用说什么红颜知己了，后来当了兵更是不会有了。”
见他特地过来解释，苏意只觉得脸上火辣辣的不好意思，“林同志，我知道的，谢谢你特地过来一趟。”
林灏南没忍住抬头看了看她，随即才微微错开眼道，“其实我过来也不光是为了这件事，昨天中午我问你在京市有没有亲戚，是因为你长得实在和我母亲年轻的时候很像。”
“而且我母亲也姓苏，我想着有没有可能你和她是什么亲戚？”
一提到亲戚，苏意不免想到苏家人在京市有来往的那个亲戚。
难不成就是她吗？
如果真的是她的亲生母亲，又怎么会对抱错自己孩子的苏家人那么好？
这实在有些说不通。


第163章 这小子不会以为自己是来挖他墙角的吧？
林灏南的一番话让苏意觉得更加凌乱了。
想着反正现在也没有头绪，也去不了京市。
便先敷衍道，“我没听说过在京市有什么亲戚，可能是巧合了吧。”
林灏南听后流露出稍许失望，很快点了点头道，“也是，昨天我听靳川说了，他打算尽快找时间带你回京市，如果有机会，我想在京市请你们吃饭，顺便见见我母亲，可以吗？”
苏意微微愣了一瞬，不过还是点了点头，“好，那到时候京市见吧。”
林灏南见她答应下来，不知不觉弯起唇角笑了起来。
“刚才我进来的时候，看到你在前台吃糖葫芦，我小的时候也特别爱吃，而且我知道京市哪里卖的糖葫芦最好吃，等下次你过去，我带你们去尝尝。”
苏意刚刚算账的时候有些无聊，所以随手抓了桌上盘子里的一串糖葫芦吃了起来。
哪知道被他抓了正着，当下便不好意思地笑了笑，“好，好，一定。”
两人正说着话，突然听见门口有人咳了一声。
紧接着，便看见周靳川走了进来。
苏意见状，便起身站了起来，“你们俩聊吧，我去忙了。”
林灏南点了点头，“靳川，你怎么来了？”
周靳川没好气地哼了一声，“刚才给你打电话，前台说你一大早就出来了，现在还没到吃午饭的时间了，怎么这么早就过来了。”
林灏南抿唇笑了笑，“我过来找弟妹说点事。”
周靳川意味深长地哦了一声，“你们俩，能有什么事？”
林灏南想着母亲的事一时半会弄不清楚，也不好提前说出来，便只说自己是过来道歉的。
周靳川半信半疑地看了他一眼，“道歉就算了，你们还是早点忙完、早点回京去吧！”
林灏南点了点头，“明白，这次的确不该来，刚才我和弟妹也说了，什么时候等你们回京，我们再好好聚聚。”
说完，便起身站了起来。
“靳川，弟妹是个好姑娘，希望你能好好待她，如果京市那边有什么需要帮忙的，你告诉我，还有你的结婚报告——”
周靳川见他突然无事献殷勤，更是看不懂了，“结婚报告的事不用你操心，你只要约束好你妹别给我添乱就成了！”
林灏南见他态度坚定，忽然明白了什么。
这小子不会以为自己是来挖他墙角的吧？
想到这，林灏南也不由得咧嘴笑了起来。
好像从小到大还是第一次见这小子吃瘪，莫名有些解气怎么回事？
于是，便利落地站起来要走，“那我走了！京市见。”
说完，又朝厨房里喊了句，“弟妹，我走了，回头京市见，别忘答应我吃饭的事！”
苏意见他要走，也走出来打了个招呼。
等人走了以后，周靳川这才围着苏意身旁转了两圈。
见他一直盯着自己打量，苏意也纳了闷，“看什么？”
周靳川半眯起眸子，“刚才我进来之前，在门口看了好一会，你们俩有说有笑的很是开心，在聊什么呢？”
“没聊什么。”
“那刚才他走之前，还说答应吃饭的事是怎么回事？”
苏意忍俊不禁，“没什么，他说回京之后请我们吃饭。”
周靳川长长地哦了一声，“不许去。”
“为什么？”
周靳川又气又恼，“不为什么，看他不爽。”
见他这样，苏意哪里不知道他是怎么回事，便没好气地笑着白了他一眼，“乱吃飞醋。”
周靳川，“......”
那边林灏南离开饭店，便直接回到了招待所开始收拾东西。
林舒雪见状连忙从隔壁走了过来，“二哥，你一大早去哪了？我找了你半天不见人影。”
“哦，没什么，对了，舒雪，你赶紧把东西收拾下，我们等会直接去县里。”
林舒雪不解，“不是昨天才刚从县里住到这吗？怎么又要去县里了？”
林灏南抿了抿嘴，“京市那边有事，明天我就要着急回去，等下我就去县里抓紧把事给办了，然后晚上直接去市里住一晚，明天一早坐火车回去。”
林舒雪一听便顿时傻了眼，“啊，可是我们才刚刚过来，而且靳川哥那边——”
“林舒雪！别告诉我你还要回去找他们，你昨天已经给他惹了不少麻烦了，再这么下去，以后我和靳川连兄弟都没得做了！”
林舒雪见他说得这么严重，当下想要辩驳，但又怕惹了二哥不快，只好撒娇道，“二哥，那至少再去和靳川哥道个别再走吧？”
“不用了，刚才我已经去和他见过面打个招呼了，我们等下直接走。”
林舒雪，“......”


第164章 林舒雪探视得知苏意身世
林舒雪虽然不想走，但是也知道二哥决定的事情不是她撒个娇就能改变的。
又听说周靳川不久后也要带苏意回京市，便只好答应先跟他回去。
等到了京市再从长计议。
两人一回到县里，林灏南便直接把林舒雪送到了招待所，自己紧跟着就去忙了。
林舒雪在招待所百无聊赖，突然想起白家人提到她女儿白若琳是被苏意害得进了监狱，而且就是在这县里。
于是便突然生出想去探视的念头。
说不定还能从她那得到关于苏意的什么消息。
想到这，林舒雪便立马拎着包出了招待所。
费了一番周折最终见到了白若琳。
白若琳听说有人来看她，顿时喜出望外，以为是家里人从京市过来看她了。
等见到这个陌生的姑娘，这才收起了笑意，“你是谁？”
林舒雪隔着玻璃打量了一番白若琳，这才不咸不淡地开口道，“我是从京市来的，是你母亲托我过来看看你过得怎么样？”
白若琳愣了愣神，“我母亲？她自己怎么不来看我？”
林舒雪有些不耐烦，“她之前来了，本来是想捞你出去的，哪知道那个姓苏的不愿意协商，没办法只好回去咯。”
白若琳一听，顿时苦笑着摇了摇头，“苏意，又是苏意！”
林舒雪见她一听到苏意的名字便咬牙切齿的，便试探地问道，“你很了解那个苏意吗？和我说说看，她到底是什么来路？”
白若琳见她意在打听苏意的事，便警惕地问了句，“你到底是谁？为什么要来和我打听她的事？”
“想听实话吗？告诉你也没关系，我叫林舒雪，我这辈子最大的愿望就是做周靳川的妻子，他本该是我的，现在却偏偏被那个姓苏的给骗走了，你说我为什么要和你打听她？”
白若琳听完以后先是一怔，随即才慢慢地回过神来，“林舒雪？你是林家人？”
上辈子，她回到京市的时候的确听说了不少关于林家的事。
也知道林家唯一的女儿喜欢周靳川。
但是因为周靳川身边几乎没什么女人，所以也没把这个对手放在眼里，对她也没有什么具体的印象。
想到这，白若琳不由得嘴角露出一抹嘲讽，“大白天的你还做梦呢，周靳川怎么会看上你？不过告诉你也没什么关系，那个苏意也没什么来路，不过是一个村姑罢了。”
“原本是我前夫的未婚妻，一个人从乡下跑来找他的，谁能想到竟然会攀上高枝了呢。”
林舒雪听了她的话有些半信半疑，虽然她之前也说过苏意是个乡下丫头。
不过那是因为气不过故意说的。
虽然不想承认，但是要论言谈举止，那女人的确不像是乡下来的，至少也是京市或者沪市之类的地方来的。
没想到真的被她说中了？是个乡下丫头？
“你确定她是乡下人？”
白若琳冷哼一声，“去年春节我们一块回的老家，就在一个叫石沟村的山窝窝里，这还能有假？”
“什么？”
一听到石沟村三个字，林舒雪顿时就傻了眼，不可置信地张了张嘴。
“你再说一遍在哪个村子？”
“石沟村啊，怎么了？”
林舒雪赶忙攥紧微微发抖的手，喃喃道，“苏家、苏意，原来——”
“他们家还有别的什么人吗？”
白若琳抿了抿嘴，也有些不耐烦了，“多了去了，有爹娘，还有两个哥哥一个弟弟，哦对了，除了老大，剩下的四口人也全部在这里关着呢，也都是她给害的。”
林舒雪吃了一惊，“你确定？！”
“当然！她娘张桂兰和我住在一屋，不是，你这个人怎么老是一惊一乍的，都是你问的，我说了你又不信。”
“还有，你这个人太奇怪了，你老是问她们家里人干什么？”
林舒雪回了回神，扯开嘴角笑道，“没什么，我只是听说她把她家人都关进来，天下怎么会有这么狠心的人？”
白若琳冷哼一声，“要不怎么说，女人不狠，地位不稳。”
说完，又絮絮叨叨地说了一堆有的没的。
此时的林舒雪已经一个字也听不进去了，站起来就准备往外走。
白若琳好不容易逮到人说话，见她招呼不打一个就要走，便连忙站起来喊道，“喂，你先别走，你们林家到底有没有办法帮帮我啊。”
林舒雪脚步一顿，随即扭头冷笑地看了她一眼，“你想多了。”
白若琳见她耍了自己，问了自己一堆问题，连个东西都没捎过来，气得立马要站起来破口大骂。
但是看着一旁的同志，最终还是强忍着咽下去了。


第165章 林家人回京
林舒雪出了大门，便疯似地往路边跑。
好不容易找了辆三轮车，也顾不上嫌弃，直接一路往招待所狂奔。
到了招待所，便一口气地回到了自己的房间。
把门关上以后，这才像根面条似的瘫坐在了地上。
一想到刚才白若琳说的话，她就觉得浑身止不住的颤抖，明明已经快要入夏，却还冷得和数九寒天一样。
幸好二哥现在在外面办事还没回来，不然肯定要被他察觉到异样。
一想到前几天在市里，二哥见到那个女人时说的奇怪的话，这才慢慢回过味来。
仔细想想，那女人的确和苏茵长得有点像。
或许年轻的时候更像，只是她不记得苏茵年轻时候的样子了。
但是如果那女人真的跟周靳川一块回了京市，万一被苏茵或者其他家人看到了，这可怎么办？
林舒雪胡乱地想了一会，也没有什么好办法。
但是仔细想想，幸好现在苏家人基本上都被关了进去，不会有人跳出来搞事情。
而且毕竟是二十年前发生的事了，只要苏家人不说，绝对没人会知道。
就连那个苏意，也完全是一副蒙在鼓里的样子。
想到这，林舒雪便觉得稍稍放了心。
同时也开始麻利的收拾起来东西，想要赶快回到京市去，到时候才好提前做好打算。
等林灏南忙完回来后，就看见小妹已经收拾好东西开始催着他买车票了。
见她突然这么迫不及待要回去，林灏南还有些不习惯，“想通了？”
林舒雪连忙点头，“是啊，出来一趟才发现也挺无聊的，我现在想爸妈和大哥三哥四哥了，咱们还是早点回去吧！”
林灏南见她安分了不少，心下觉得稍稍宽慰些，“放心吧，车票已经买好了，明天起来我们就回去！”
......
两个人离开西北以后，周靳川总算是彻底松了一口气。
不过经过上次林灏南的提醒，他隐约也明白结婚报告迟迟没下来，并不是真的因为之前出现的那些小插曲，而是有人在里面设了阻碍。
思想来去，除了他自己的家人，也没其他人有这么大的耐心和权力了。
于是，周靳川便直接打电话找了家里，电话是他的母亲赵岚接的。
面对周靳川的追问，赵岚没说是或不是，只说让他先带对象回家看看，再当面细谈结婚的事。
依照周靳川的脾性，原本是万万不喜欢被威胁，但是这一次毕竟是他和苏意的终身大事，周靳川也不希望连面都没见，便让家人坏了对苏意的印象。
于是便想着早些带苏意回京一趟，家里那关能过的话就皆大欢喜，如果过不了，那也早点想其他破釜沉舟的办法，总之结婚的事情他不想再继续拖下去了。
苏意虽然不知具体发生了什么，但是看周靳川一直计划着回京的事情，也猜到了七七八八了。
见他这么认真，苏意也不想让他失望，便爽快地答应一起回京。
如今饭店已经上了正轨，即便是自己不在，其他人也能弄得很好，苏意倒不担心这个。
只不过叶小武和叶暖暖还在上学，如果不带他们，怕是没人能照顾好。
想着暑假还有两个月就到了，苏意便提议等到了暑假再一起回去。
难得去一次京市，也顺便带着孩子一起去玩一玩。
周靳川想着暑假也不远了，这么久都等过来了，于是便也答应了下来。
趁着这段时间专心教起苏意开车来。
入夏后，白天变得越来越长，中午也越来越热。
每天，两人就抽傍晚凉快的时候在部队的郊外练习开车。
苏意原本就是会开的，只是不敢一下子表现得太熟练，便认认真真跟着打了两天的基础。
直到练了几天觉得差不多了，这才拿出自己的真本事来。
即便是这样，还是让周靳川吃了一惊。
笑着夸她是自己教过最聪明的学生。
苏意也饶有兴致地打趣问道，“你教过几个学生？不会都是女学生吧？”
周靳川无奈摇头，“只有陆长征和谢小军，这两人是我教的。”
苏意长长地哦了一声，“和我比差远了吗？”
周靳川这才宠溺地笑了笑，“嗯，差远了。”
每天学完车，周靳川便送苏意去镇上的店里，自己则是回去接孩子，三人再一起慢慢散步去找苏意。
吃完饭送孩子回去写作业睡觉，然后自己再去镇上接苏意回家。
每天晚上，两人就从镇上慢慢散步回大院。
虽然路程并不远，但是这条路来来回回一天也要走不少趟。
不过，要说最惬意的还是晚上两个人一起回家的这一趟。
夏夜凉风习习，耳边只有蝉鸣虫叫。
这样的夜色里，两人就一起手拉着手慢慢的走着，日子过得平静又惬意。


第166章 紧急任务
散步的时候，两个人似乎总有说不完的话。
周靳川也时不时会和苏意说一些京市和家里的事，说了很多去京市要带她去吃的东西和玩的地方。
其实苏意对这些并不是最感兴趣的，相比之下，她更关心京市现在的房价！
虽然现在应该比几年前价格肯定要贵一点，但是和后世比，这点涨价几乎是可以忽略不计的。
最近这几个月，饭店也没少盈利。
除去分给大家的分红，剩下的全部都被存在了空间里闲置着。
与其这样放着白瞎，不如抓紧时间买房。
当苏意把这个想法和周靳川说了以后，他第一反应就是苏意想结婚后留在京市住。
于是便拉着她笑道，“回京市也挺好的，这边再给我点时间，等结束后我们一起回去，到时候你不用担心要住在家里，部队会重新给分房的。”
苏意一听就知道他是误会了，“你说什么呢，我想去京市买房是为了投资，反正钱放着也是放着，京市房子是稀缺资源，以后只会水涨船高呢。”
周靳川哑然失笑，“是为了投资？我还以为你是为我们以后生活计划呢。”
“也好，我这两天先联系下京市的朋友，让他们帮我们先看看，等回去后我们就直接去看房。”
苏意这才点了点头，“嗯，这趟回去要带什么东西？咱们也要提前准备吧。”
眼看天气越来越热，暑假越来越近。
说不在意那是假的，不管去了结果如何，该有的礼数是要有的。
见面礼提前准备好，总比到了跟前仓促准备的好。
周靳川倒是没那么着急，“没事，他们知道咱们这西北也没什么可带回去的，到时候回京再买，或者去西市的时候顺路买点就行了，礼物主要就是买个心意。”
除了准备礼物，苏意还惦记着要给自己和孩子们准备衣服鞋子。
总之是难得的细致。
周靳川见她这么上心，心底也是说不出来的感动，也细细地开始为回京铺路和打算。
正当两人都在为回京提前做准备的时候，部队所属的西北军区突然传来紧急任务。
西北深处的戈壁无人区出现了大批的盗猎者。
原本，往年每每入夏的时候也都会有不少盗猎者不要命地涌进那片戈壁无人区。
据说，那里虽然气候恶劣、地势荒凉，但里面仍有数不清的野生动物资源。
有可以卖到几万块一只的海东青。
还有各种珍稀的野生牦牛、羚羊、黄羊等等。
每当5月份开始，就有一批一批的‘淘金者’冲进无人区。
每到这个时候，附近负责巡视的部队也会日夜轮班地加强巡防。
但是这一次，据说来了一批非法持枪的盗猎集团，手段凶狠无比，又极其猖獗。
负责巡防的战士们已经重伤大半，无奈这下，这才封闭无人区入口，同时从其他地方调集人手。
周靳川接到任务后立马就开始在部队商议执行任务的人选。
情况紧急，加上不少人还没有无人区作战的经验。
周靳川自然是首当其冲要带队过去的。
除此之外，陆长征也同样去过那片无人区，一听说后立马主动去找周靳川请缨。
紧接着，也有不少听到消息的战士们赶来请缨。
让周靳川没想到的是，秦云锋竟然也在其中。
这天，最终敲定下来的十人留下来在周靳川的办公室，一直从中午开会到了晚上，这才最终敲定了具体的作战计划。
这十人当中，不少都是有家有口的连级以上人员。
所以商定之后，周靳川便让大家抓紧时间回去准备。
与此同时，周靳川回去收拾好之后，也起身去镇上准备接苏意回家。
在饭店里忙了一天的苏意还不知道部队发生了这么大的事情。
只是见周靳川面色要比平时严肃一些，也略显疲惫一些。
只以为他是工作累了，便连忙解下围裙，简单收拾了下便跟着他回去了。
回去的路上，周靳川斟酌了片刻，这才装作若无其事地把出任务的事给说了，“明天我要出趟任务，和陆长征一起，谢小军留在部队里，如果有什么事你可以找他帮忙。”
苏意对周靳川出任务的事已经见怪不怪了。
也很明白部队的纪律，所以从来不会去追问具体的任务是什么。
加上听说陆长征一起去，便更加放了心。
只是叮嘱道，“那你一定要小心，这次出去要几天？”
周靳川沉默了一瞬，“还不能确定，快的话应该半个月左右。”
苏意疑惑地看了他一眼，“这次怎么去那么久？很远吗？”
周靳川弯唇笑着看了看她，随即拉起她的手道，“嗯，有点，不过我会尽快赶回来的，应该不会耽误我们回京的计划。”
两人一路回到家里，周靳川准备去收拾行囊。
苏意也开始帮着和往常一样为他准备干粮。
哪知道刚到厨房，就听见外面有人来敲门。
苏意离得近，便直接走出去了开了门。
一打开，却见来人竟然是许多天不曾露面的秦云锋。


第167章 弟妹给你准备了什么好吃的？
见到秦云锋的那一刻，苏意这才突然发现，他好像很久没有出现过了。
自从苏家人离开后，他曾经去过几次店里，后来不知道怎么回事就再也没去了。
这事苏意也没放在心上过，现在再看到他，好像人瘦了不少，变了一个人似的。
感觉似乎经历了什么打击。
不过这些和她都没关系。
只是没想到他竟然又直接跑到这里来了，于是面上便有些不快，“你来干什么？”
秦云锋怔怔地看了她一瞬，随即开口道，“我是来和你告别的。”
苏意疑惑地看了他一眼，“告别？”
“嗯，周团长没和你说吗？这次我也参加了无人区的任务，我不知道——”
秦云锋的话才说到一半，便被从屋里赶来的周靳川给打断了。
“秦副连长？你不回去好好准备，来这做什么？”
秦云锋见周靳川来了，也不多逗留，只是朝着他点了点头。
随即又看向苏意道，“你好好照顾自己，我走了。”
说完，便大步消失在夜色里。
苏意怔怔地关上门，随即扭头看了一眼周靳川，“你们这次要进无人区？”
周靳川见瞒不过，便只好点头说了，“没错，不过那里我和老陆都去过，没你想的那么恐怖，秦副连长大概是第一次去，所以才会有点紧张。”
苏意又深深地盯着他两眼，“你别骗我，你老实告诉我，这次的任务是不是很危险？”
周靳川微微叹了口气，拉着她回屋，顺便把任务大致说了下。
“我之所以没告诉你，就是怕你担惊受怕，这任务我已经不是第一次参加了，放心吧，我会照顾好自己的。”
说完，又忙转移了话题，“对了，我有点饿了，你给我煮点面条吧？”
苏意在他脸上盯着看了半天，最终无奈地叹了口气。
“这么晚了还没吃晚饭，就这样我怎么相信你能照顾好自己？等着吧。”
说完，便转身去了厨房。
进去后，怔怔地站在灶台前发了一会呆，这才连忙烧水下面。
周靳川大概以为她没出过远门，所以不知道无人区那边是什么情况。
实际上，前世看过太多的新闻和纪录片，她非常清楚无人区有多么的危险。
就算是前世现代技术已经那么发达的情况下，每年还要出不少事情，更何况是现在？
缺氧、温差、流沙，狼群，这些还不是最可怕的。
最可怕的是那些拿着猎枪的盗猎者，能干这个的，哪个不是刀尖舔血、不要命的亡命之徒？
但是她也知道，周靳川不愿意告诉自己这些是怕自己多想。
这是他的任务，劝不得，拒绝不了。
自己越是紧张难受，只会让他牵肠挂肚的分心。
想到这，苏意便强作镇定地收拾好心情，端着煮好的青菜肉丝面走了出去。
“面好了，快吃吧！”
周靳川见她出来了，便悄悄地盯着她的脸上看了一瞬，见她没哭鼻子，这才稍稍放心下来。
“今天的面好像特别香。”
“好吃就多吃点，锅里还有。”
平时苏意怕他察觉出来不对劲，所以日常的饮食里只会稍稍放几滴灵泉水，强身健体是够了。
如今知道他要出去执行那么危险的任务，也顾不上许多了。
便一口气加了不少进去。
周靳川吃面的功夫，苏意又重新回到厨房，准备给他做干粮。
揉面的水也都是用的纯灵泉水。
周靳川见她揉了那么多面，不由得劝道，“已经很晚了，不用准备那么多，部队到时候会在外围驻扎点提供补给。”
苏意手上动作不停，“部队的部队的，我做的是我的，你要是真不想让我担心，就都带上。”
周靳川只得答应。
除了干粮，苏意又装了些肉干。
见时间实在有些晚了，这才罢手，“不早了，你赶快去休息吧，明天什么时候出发？”
周靳川本以为她会留自己下来打地铺。
不过转念一想，自己留在这，估计她也睡不好，便拎着行李准备去宿舍。
“明天我们六点前就要出发，太早了，你不用起来送，在家等我回来，有信号的时候我会给你打电话的。”
苏意点了点头，也没说什么，只把他送了出门。
周靳川见她这么冷静，一时之间不知道是该高兴还是失落了。
第二天一早。
天才刚亮，部队门前的集合点就已经围了不少人了。
都是战士们的家属过来送行的。
集合以后，周靳川又让大家各自重新检查下带的装备。
一边又忍不住看了看家属院的方向。
陆长征见状便笑道，“老周，你好歹也算是有半个家属的，怎么和我一样连个送的人都没有？”
周靳川嗤了一声，“我和你可不一样，我的行李可是我对象给收拾准备的。”
陆长征顾不上扎心，连忙问道，“弟妹给你准备了什么好吃的？”


第168章 送行
见陆长征满脸羡慕，周靳川笑着睨了他一眼，“没你的份。”
说着，便又低头看了看手表。
然后就见陆长征抓着他的胳膊拍了好几下。
周靳川正准备抬头瞪他，哪知道一抬眼，就看见不远处一道熟悉的身影小跑了过来。
不是别人，正是苏意。
周靳川虽然嘴上说不让她来送，但是看到她出现的那一刻，还是忍不住咧嘴笑了笑。
脸上也是一脸的骄傲，“不是不让你来吗？”
苏意稍稍平复了喘气，“小武和暖暖也来了，在后面，还好你们没走，我还怕赶不上了。”
说着，便把手里的篮子给递了过来，“食堂还没到饭点呢，我蒸了点包子，分给大家吃吧。”
周靳川接过来一看，篮子里满满装了几十个包子，还都热气腾腾的。
不由得心底一紧，“这么多包子，你早上几点起来的？”
“别管了。”说着，苏意又变戏法似地从布袋子里拿了两瓶葡萄糖出来。
“这个是给你一个人的，要是觉得身上不舒服，就拿出来喝两口，我听说那里氧气很稀薄。”
站在一旁的陆长征见了忍不住笑道，“我还以为是什么宝贝呢，这葡萄糖队医也都给我们带了，没什么用的。”
苏意笑了笑把包子递给了他，“陆营长，麻烦你把包子给大家伙分一分，赶紧趁热吃吧。”
陆长征正愁早上没吃饱，忙不客气地接了过来，“那我就不客气了，谢谢弟妹，放心吧，我一定会平安把老周带回来。”
说完，便拿着篮子去分包子去了。
陆长征走后，苏意这才宝贝似地把那两瓶葡萄糖重新装进布袋子里。
“这是我特地准备给你的，答应我好好收着。”
周靳川也没多想，心底早已被感动给塞满了，“放心，你给我的东西我都会好好收着的。”
苏意忍着泪意点了点头，“答应我好好回来，千万别给我受伤，留一道疤我都找你算账。”
“要是受了伤，我可不保证还能看上你，说不定我就——”
说着说着，苏意又觉得不吉利，便闭口不再说下去。
周靳川当着众人的面也不好意思说什么肉麻的话，只正色道，“放心，我保证不会。”
话音刚落，叶小武和叶暖暖也已经哼哧哼哧跑了过来。
“叔叔——”
周靳川摸了摸叶暖暖的脑袋，又拍了拍叶小武的肩膀，“小武，好好照顾妹妹，也要时常提醒婶婶注意休息，家里我就交给你了。”
叶小武嗯嗯点头，拍着胸脯道，“放心吧，叔叔，你也一定要注意安全。”
眼看出发的时间就要到了。
周靳川这才又深深地看了看苏意，“我走了！”
说着，便转身往最前面一辆车走去。
其余人也都纷纷跟着上车。
秦云锋也站在不远处，遥遥看了看苏意，想要上前打招呼，又怕惹她不高兴。
于是只远远看了一眼，也转身上了车。
......
周靳川离开后，大院好像一下子空寂了不少。
苏意仍旧和往常一样，每天早上等两个孩子吃完饭上学，自己便收拾去饭店。
饭店的生意还是和之前一样忙碌。
虽然每个月大家都有假，但是很少有人会请假。
想着自己马上还要去京市一段时间，到时候大家身上的担子就要更重了。
于是，苏意便打算再招人。
李建国一听说饭店要招人，便主动和苏意推荐了个人，“是我的亲妹子，前不久刚刚离了婚，不是我的妹子问题，但是现在回到娘家没事干也挺可怜的。”
“我妹子从小就勤快，做饭也好吃，厨房的活她都会干。”
“你要是觉得行，我就把人先带过来给你看看，合适的话再说用不用的事。”
苏意见李建国平时话不多的一个人，难得为了自己的妹妹说了这么多好话。
当即便点了点头，“李大哥推荐的人，我信得过的，你直接让她来咱们店干吧，具体干什么你来安排。”
李建国见她二话没说就爽快地答应下来，心里只是感激不已。
见她白天在饭店也总是时不时地盯着电话去看，有时候好像还会错以为电话响了。
知道她这是在担心周靳川，同时也在等他的电话。
便忍不住问道，“周团长还没联系上吗？”
苏意淡笑着摇了摇头，“除了最开始的两天有电话，后面这几天一直没有消息了。”
李建国点了点头，随即宽慰道，“无人区那边之前咱们也有同志去过，周团长也去过的，那里信号差，移动电话很难打出来，再等等吧，周团长他们不会有事的！”
苏意浅笑着点了点头，“之前他也和我提过的，再等两天看看。”
说完，苏意看着李建国的腿突然想起来什么，“今天下雨，李大哥你的腿还好吗？”
提到这个，李建国也觉得有些意外，“你还别说，这几次下雨我的腿都没怎么疼过了，而且现在我觉得走路也利索了不少。”
苏意听了只是笑笑，“大概是因为心情好，出来接触的人也多，多活动活动对身体还是有好处的。”


第169章 联系上了
李建国的腿，苏意很清楚是灵泉水的功劳。
虽然只是偶尔滴两滴在他的水里，没想到时间久了也有这么好的效果。
想到这，苏意顿时安心了不少。
有它在周靳川身边，肯定能让他平平安安的，就算有点小伤什么的也不会怎么样。
今天下雨，店里的食客比平时稍微少了些。
趁着吃饭的功夫，苏意便拉着李建国问了许多周靳川以前的往事。
李建国今天兴致也不错，一边回忆一边给苏意说了不少之前在外面行军的事。
“当年我们在边防执行任务的时候，和敌人有冲突的时候，那可都真刀真枪的上战场，那真的都是拼杀出来的。”
“在所有的新兵当中，就数咱们的周团长最厉害，那真是靠着自己的本事一路才走到现在的。”
“一开始大家伙看他长得白白净净、文质彬彬的，又是京市军校空降过去的，都带着有色眼镜看他呢，你们再看看现在。”
苏意努力回想了下，实在想不出白白净净又文质彬彬的周靳川是什么样子。
忍不住抿嘴笑了起来。
自从周靳川出任务后，叶小武和叶暖暖俩孩子甚至比之前还要懂事。
叶小武每天中午放学后都会帮着做做家务，照看妹妹。
几乎很少让苏意操心。
现在白天长，两个人晚上放学后，就一块去饭店里吃饭，吃完饭就在楼上找个包间安安静静地写作业。
一边写一边等苏意忙好，然后再一块回家。
总之，是绝对不会让苏意一个人落单的。
除此之外，谢小军每天也都会过来趟，看看家里有什么要帮忙的。
苏意也养成了习惯，每天都问有没有消息。
谢小军也只好笑笑，“今天还没消息，不过没消息也是好消息。”
无尽的等待过后，苏意都不记得是第几天了。
感觉上好像过了一年那么长。
这天晚上，苏意刚洗漱好躺在床上翻来覆去地想事情，突然就听到了客厅的电话铃声响。
原本已经有些迷迷糊糊的苏意顿时一秒变清醒，随即便飞快地跑了过去。
“喂——”
电话一接通，期盼已久的声音终于传了过来，“是我，有没有吵到你睡觉？”
苏意愣了一瞬，还以为自己出现幻觉了。
直到对面又喂了一声，这才连忙出声道，“没有，我还没睡着呢。”
“最近家里还好吗？”
“好，我们三个都很好，你们那边情况怎么样了？”
周靳川顿了一下，随即开口道，“一切顺利，前几天先进去摸排了一圈，在里面没信号，刚刚才出来。”
苏意长舒一口气，“那就好！吃的和水都还有吗？”
周靳川嗯了一声，“有，你带给我的干粮和葡萄糖都还没吃完，都在我随身背包里装着呢。”
苏意又长长地松了一口气。
然后就听到对面低低地问了一句，“想我了吗？”
苏意有些不好意思，不过还是如实说道，“嗯，想了。”
话音刚落，就听到对面传来了一阵阵笑声。
紧接着就是周靳川喝退的声音。
“是老陆，偷跑过来听我说电话，别理他。”
听到陆长征爽朗的笑声，苏意就知道那边肯定是没什么事，心情也愈发跟着好了起来。
两个人又聊了几句，苏意这才问道，“要不要把孩子喊过来和你说话。”
“别了，让他们睡吧，我们大家伙都在排队轮流打电话，我就先不说了，等有机会再给你打，不打的话就是没信号，你也不要担心，我会自己照顾自己的。”
见周靳川一口气嘱咐了好多，苏意也不知道要说什么，只嗯了一声。
临挂断电话，又连忙补了一句，“周靳川，我等你回来，好好照顾自己，我们都很想你。”
说完，连忙慌张地挂断了电话。
苏意很少说这样肉麻的话，但是机会实在是太难得了。
下次打电话过来还不知道是什么时候，所以能说的时候就说了吧。
挂完电话，苏意觉得原本压在身上的那块石头顿时被人挪开了一样。
浑身轻松多了。
再重新躺到床上，便很快入了梦乡。
电话那端。
秦云锋听到周靳川给苏意打电话时，便控制不住地竖起耳朵。
戈壁的夜晚那么安静，电话里的声音很容易就能分辨。
秦云锋虽然面上不显，但是心底却是羡慕又嫉妒的要命。
同时又忍不住懊悔起来，如果当时自己能好好珍惜，那么现在电话这头的人就该是他了。
正沉思间，就听到下一个打好电话的人在叫他。
“老秦，就剩你没打了，你还打不打？”
秦云锋迟疑了下，随即站了起来。
等走过去拿起无线电话时，想了一瞬，却又不知道能打给谁？
想了一圈，实在是没人可打。
不由得悲从心来。


第170章 受伤
第二天。
苏意起床后气色明显要比之前几天好了很多。
就连叶小武也看出来了，“婶婶，你今天怎么红光满面的？”
苏意抿嘴笑了笑，“昨天夜里叔叔打电话回来了，他说那边一切都好。”
叶小武和叶暖暖两人也高兴地站了起来，“真的？那就好，好可惜，昨天睡得太沉了竟然没听到。”
见俩孩子都很懊恼，苏意便笑着安慰，“没事，应该再过几天就回来啦。”
叶小武这才重新咧嘴笑道，“我们这个星期就要期末考试了，到时候考完试叔叔也差不多回来了，咱们就直接去京市吗？”
苏意笑着点了点头，“嗯，估计差不多了。”
过了几天，叶小武的期末考试也考完了，周靳川那边又没了消息。
不过有了上次的经验，这次倒是不像之前那么提心吊胆了。
想着回去的东西东西都还没准备，苏意便打算问谢小军借辆车，自己开车去县城里逛逛买点东西。
考虑这次去是想找机会囤货，所以苏意便找了个理由自己去了。
到了县城，苏意先是去买夏装。
她自己的，两个孩子的，还替周靳川也买了两身。
平时在家天天见他一身军装，难得休那么长的假期，也换换别的衣服穿穿。
买好衣服，苏意便开车去了县里最大的集市。
之前周靳川在的时候，她没机会出来囤货。
现在趁他不在，便想着置办点桌椅床之类的家具放在空间里，偶尔外出的时候也能休息下。
还有泡澡桶和洗澡用具，在空间里洗澡比外面更方便舒服。
除此之外，她之前回老家的时候曾经从深山里弄了一小片草地树林放在空间里。
哪知道现在那片地越来越大，但是动物也就只有之前那些。
想着有时候家里要炖个鸡汤之类的还要去现买，于是便又囤了不少活蹦乱跳的土鸡进去放养。
随即又补了一些零食点心之类的进去。
反正放进去的食物没有没有保质期的担忧，多囤一点也没关系。
买完这些，苏意便找了个机会将东西都收在了空间里。
只留了衣服在车里，然后这才开车准备回去。
因为路不太熟，等苏意回到大院的时候都已经过了午饭饭点，饭店这会大家估计都在休息了。
想到这，苏意便直接把车子开回了大院。
等转进家属院的时候，就看见自家门口围了不少人。
包括郑大姐和姚大姐在内的——几个参加任务的军属也都在。
看到众人脸上都是一脸的急色，叶小武和叶暖暖也都是眼泪涟涟的，苏意顿觉不好。
开车门下车的时候，不觉脚下一软，连忙扶住了车门。
谢小军等人见状也立马跑了过来，“苏意姐——”
“怎么了这是？”
“周团长他们昨天在无人区和那些盗猎者发生了激战，咱们不少人都受伤了。”
“周团长呢？”
“也受伤了。”
“现在在哪？”
“说是已经连夜转回到了西市人民医院，咱们部队已经派人过去查看情况了。”
苏意听完只觉脑子一片空白，二话没说便重新上了车。
“小军，帮我照顾下孩子，我过去看看。”
谢小军见她脸色煞白，也不敢让她开车一个人。
“苏姐，我来开车送你去吧，那边的路你不熟。”
叶小武和叶暖暖听也都嚷着要一块去看看。
苏意顿了顿，这才点头，“也好，你们上车。”
和众人打了招呼，谢小军便急忙开车带着三人往市医院奔去。
路上，苏意又问了下大致的情况。
谢小军现在也不敢隐瞒，便把知道的都给说了。
“本来已经交过一次手了，那些人眼看就都要缴械投降了，不知道又从哪里弄了那么多武器，周团长是掩护大家撤退的时候才受伤的。”
苏意强作镇定地抿了抿嘴，“小军，你告诉我，周靳川到底有没有生命危险？”
谢小军直接哭了出来，“我真不知道，听说中了弹，具体我也没敢问。”
苏意见三人都放声哭了出来，心底也堵得难受。
但是她也很清楚，现在哭也没用，要赶紧赶过去才行。
于是便连忙把哭成泪人的谢小军给喊了下来，“我来开车，你指路。”
重新握住方向盘后，苏意便一脚油门踩了下去，什么也不愿意去想，只想赶紧冲到医院里去。
等到了地方，四个人便飞奔朝病房跑去。
离病房越近，苏意觉得自己的心越是跳得厉害。
也顾不上敲门，直接就推门跑了进去，“周靳川——”


第171章 情书还是遗书
一推门，病房里面两张病床上的人也都挣扎着坐了起来，“苏意——”
“弟妹——”
苏意定睛一看，躺在病床上的两人是陆长征和秦云锋。
忍不住心底咯噔一声，“周靳川呢？”
陆长征和秦云锋两人都默默地低下了头。
苏意急忙忙又追问了一遍，“周靳川人呢？”
秦云锋看她脸色白如纸，心底也不好受，“苏意，你也别着急，周团长伤得比我们重，今天清早已经专机送回京市手术了。”
苏意手指攥得发白，直盯盯地看向陆长征，“老陆，是真的吗？”
陆长征点了点头，“是真的，走的时候人还在昏迷当中，弟妹，都怪我，是我没有保护好老周，让他冲在了前面。”
秦云锋也落下泪来，“周团长是为了掩护我们撤退才受的伤，身上中了好几弹——”
陆长征连忙接过话，“不过医生说了，中弹地方不是致命位置，京市的医疗条件先进，肯定是没事的。”
安慰的话，苏意一个字也听不进去了，着急地朝着陆长征说道，“老陆，你帮我打听下他在哪个医院吧。”
说完，便要往外走。
谢小军一把拉住了苏意，“苏姐，你要去哪？”
“我去京市找他。”
几人一听都纷纷劝道，“要不再等等吧？那边很快也会有消息过来的。”
“不了，我要亲眼过去看看，放心吧，我没事的！”
陆长征见劝不动她，直接从枕头下面掏出一封信和一块表出来。
“弟妹，这个你带着。”
“信是我们最后一次出发前晚写的，这封是老周在昏迷前塞给我的。”
“这块表是他掉下来的，被我捡了。”
苏意后背一僵，伸手去接了过来。
见那信上的血迹已经干涸，表盘的玻璃也已经有了裂缝。
忍不住攥紧了放进自己的口袋了，二话不说便转身出了病房。
谢小军连忙带着两个孩子跟上，“苏姐，我送你去火车站。”
苏意点了点头，把车上属于自己和周靳川的衣服给拿了过来放在怀里抱着。
“小军，我去京市，小武和暖暖就拜托给你了，京市那边不知道什么情况，我现在带着他们不方便。”
说完，又扭头看向小武和暖暖，“小武，照顾好妹妹，别怕，叔叔没伤到要害就不会有事，等我亲眼看到他以后，再打电话给你们。”
叶小武和叶暖暖已经吓坏了，连连点了点头，“婶婶，你也照顾好自己。”
车子到了火车站，苏意便直接跑到了售票口买票。
“同志，最早一班去京市，越快越好。”
“最早一班是下午五点半，明天中午十二一刻点到。”
“好，就要这个。”
“只有硬座。”
“好！”
苏意交了钱拿了票，这才找了个角落的空位坐了下来。
然后才把口袋里的那封信掏了出来，小心翼翼地拆开信封看了起来——
【苏意吾爱，
希望你永远不会看到这封信。
敌人比我们想的要棘手，大家都已经做好了随时为这片土地牺牲的准备。
虽然我远没那么悲观，但仅以防万一——
如无再见之时，希望你不要过度沉溺悲伤，生死原有命数，在穿上这身军装的时候我们已经做好了这个准备，只是实在愧对于你。
是我太自私，一心只想把你带到我的世界，却忘记了自己的身份压根没法给你守护和承诺。
我曾托林灏南在京市以你的名义买了一间小院，原本是想等到了京市再给你个惊喜的，现在就当做是送你最后的礼物，连同之前给你的积蓄，务必全部收下。
另，我希望把小武和暖暖托付给我父母，以慰藉他们丧子之痛，也让孩子能在京市得到更好的教育，女子独身一人在这世上已是不易，我希望你能慎重考虑，切莫逞强。
最后，惟愿你能放下过去，好好活下去。
——爱人周靳川留字。】
苏意看的时候眼底一直噙着泪，直到看到周靳川三个字时，再也绷不住了。
见泪水落在了信纸上，这才忙抽了下鼻子，擦干眼泪。
又细细地捧着看了一遍。
只觉得身上每一滴血液都冷得发疼。
五脏六腑也像是被一只手揪着，疼得已经没了知觉。
不知道过了多久，直到听到广播里催促着上车，这才连忙把信小心翼翼地折好。
连同那块带着裂缝的手表一同收在了空间里。
今天去京市的火车格外的挤，闸门一打开，就有无数提着大包小包的人冲了进去。
空着手的苏意挤在人群当中格外的突兀。
还好，在火车发车之前，苏意终于成功地挤了上去，找到了自己的位置。


第172章 你就是小川的对象苏同志吧？
将近二十个小时火车简直让苏意崩溃，实在是太慢了。
而且在这漫长的时间内，听不到任何来自外界的消息。
也不知道周靳川那边怎么样了，简直没有比这个更折磨的了。
精神上的崩溃，再加上拥挤的车厢，苏意感觉自己都快要撑不住了。
到了夜里，火车上睡了一片乌压压的人。
独自醒着的苏意觉得这样下去不行，如果把自己给耗干了，等到了京市也帮不上什么忙。
于是便趁着众人都在昏睡，悄悄地跑到了厕所，随即闪进了空间。
第二天一早，在空间里勉强睡了几个小时，又强迫着吃了不少东西的苏意这才满血复活。
找了个机会偷偷地出了空间，回到了位置上。
就这么一直坐到了中午，火车终于到达了京市。
出了火车站，苏意便直奔电话亭给陆长征打了个电话。
问清楚周靳川在哪个医院哪个病房之后，便打了个车直接奔了过去。
到了医院，苏意一口气跑到了周靳川病房所在的四楼。
哪知道刚出楼梯就被人给拦了下来，“这一层不能进。”
苏意抬眼望去，发现这一层来了不少身穿制服在站岗的人，一层楼都静悄悄的。
除此之外，看不到其他来探病的人，也看不到医生和护士。
苏意连忙和站岗的人解释，“同志，我是周团长的对象，他现在怎么样了？”
对方听苏意这么说，先是一愣，随即沉声回答道，“请你先离开，这里不允许任何外人进出。”
苏意心底一坠，“同志，麻烦你去和周团长的家人说一声，就说我叫苏意。”
站在楼梯口的两位同志态度很是坚决，“不好意思，你还是尽快离开吧。”
苏意坐了这么久的火车，眼看着就要走到门前了，却死活拦着不让她进。
当下又是着急又是生气，正准备闯进去的时候，忽然看见一个身穿白大褂的医生带着护士从里面走了过来。
等人走到跟前，苏意这才连忙问道，“医生，请问周靳川现在怎么样了？”
那医生一开始没看到苏意，突然听到声音这才看了过去，不过也是闭口不谈，“对不起——”
不等他拒绝，苏意便忙解释道，“我是周靳川的对象，我叫苏意，我不是来打探什么消息的，求你告诉我他现在脱离危险了没有？”
对方原本都打算走了，突然听到她说她叫苏意。
这才重新回过头来，“你就是苏意？”
苏意也不知道他话里什么意思，只连连点头，“没错。”
对方顿了一下，随即才开口说道，“手术昨天晚上已经完成了，身体里残留的弹片也都悉数取出，只不过患者不止一处中弹，腿上的应该没什么问题，主要腰部位置神经太多，现在还不敢肯定术后恢复情况。”
“而且患者失血过多，手术后还一直在昏迷当中，要等清醒过后才能算是脱离生命危险，好在患者身体素质很不错，清醒应该只是时间问题了，再耐心等等吧！”
苏意一听周靳川已经成功做了取弹手术，虽然还在昏迷，也稍稍松了一口气。
连忙对着医生连连说了几句谢谢。
那医生冲着苏意点了点头，随即便抬脚离开。
一旁的护士见状很不是不解，“医生，患者家属不是交代过，要严防消息泄露，对外不能提一个字嘛。”
医生无奈地摇了摇头，“刚才那位小同志也算是半个家属，而且又是风尘仆仆一个人从几千里外跑过来的，应该要告诉她一声。”
“可是，你怎么知道她就一定是患者对象，万一要是骗你的呢。”
“我眼睛还不至于连这点都看不出来，而且昨天手术麻醉前，我听到患者一直在喊着她的名字。”
那护士听了，这才若有所思地点了点头。
虽然从医生那得知了周靳川现在的情况，苏意还是想亲眼过去看一眼。
便又继续和两个站岗的同志软磨硬泡。
最后把病房里的几人也给引了出来。
只见那三人朝着苏意看了一瞬，最后，最为年老的那个男人便拄着拐杖朝着苏意走了过来。
苏意抬眼看去，只见他满头银发，周身气势不凡，只是受了打击才有些身姿佝偻。
只见他走到苏意面前，轻咳一声，“你就是小川的对象苏同志吧？”
苏意坦然地点了点头，“周爷爷，我叫苏意，你喊我小苏就成，我想进去看看他可以吗?”
周老无奈地叹了口气，“他现在还在昏迷，你去了也是见不到什么，而且医生说了，重症监护室最好不要探望，免得二次感染。”
“我看你也是刚从部队赶过来的吧？我先让人带你去休息，等有消息了再通知你。”
苏意抿了抿唇，“那我不进病房，我就在外面等着。”
见她一脸倔强，周老沉思片刻最终无奈地点头答应，“放她进去吧。”
说完，自己又慢慢拄着拐杖往楼下走去。


第173章 他现在不想见你
苏意得了允许，便连忙抬脚往病房前走去。
到了跟前，只见病房也被封得严严实实的，什么也看不见。
周靳川的父母就站在隔壁房间里，背对着走廊，母亲似乎在低声饮泣，父亲在一旁小声宽慰。
苏意顿了顿，决定还是先不过去打招呼为好。
之前曾经设想过很多种见到周靳川家人的场景，没想到竟然会在这样的情况下见面。
不过眼下这些都不重要了。
苏意轻轻走到门口的椅子上坐下，安心等待周靳川醒来。
其实一路上，她都在想，原书上压根就没有提周靳川受伤的这事，这也是为什么她之前还算淡定的原因。
但是现在看来，自从原书剧情崩了以后，后面便崩得一发不可收拾了。
所以，她现在什么都不信，只信眼见为实。
在外面坐了一会，周靳川的父亲这才整理好情绪走了出来。
只见他眼眶泛红，但是一直在克制着自己的情绪，一看就是比较内敛沉稳的男人，刚才也一直在很镇定地安慰周靳川的母亲。
苏意见他来了，连忙站起身来点了点头。
周父也朝她微微颔首，“你就是小苏吧？我叫周弘义，是靳川的父亲。”
苏意也连忙打了打招呼，“周叔叔好，我是苏意。”
说完，苏意想要说些安慰的话，却怎么也说不出来。
好在周弘义也不介意，看得出来他现在也没什么心思聊天，只简单说了两句周靳川的情况，随即便离开了病房。
苏意看了一眼他略显狼狈的步伐，随即又悄悄地坐了下来。
继续地等。
不知道到了时候，只见走廊外的天色黑了下来。
就有位小同志拎了饭盒走了过来，递给苏意道，“这是周老吩咐的。”
苏意压根也没什么胃口，便摇了摇头，“我不饿。”
话音刚落，刚才一直在隔壁房间低声饮泣的周母赵岚闻声走了出来。
见到苏意后先是一愣，“你怎么还在这里？”
苏意扯了扯嘴角站了起来，“阿姨，靳川还没醒吗？”
赵岚叹了口气，看了看病房的方向，“里面有专业的医护人员守着，有动静会马上告诉我们的。”
苏意点了点头没做声。
赵岚见她在这坐了一下午也没吭声，就知道也是个倔脾气。
便指了指饭盒道，“你好歹吃点吧，不然等靳川醒了，会怪我们没有照顾好你。”
苏意鼻头一酸，随即把饭盒接了过来，“阿姨，你也吃点吧，不然等他醒了，也会担心的。”
赵岚顿了一下，随即接了饭盒过来。
在苏意的对面坐下，也吃起饭来。
原本，知道儿子有了对象，是一件值得高兴的事。
只是调查之后才发现，这姑娘各方面和他们家差异实在是太大了。
原本是想趁着儿子这次把人带回来，好好做做人家姑娘的工作，趁早断掉这门亲事。
哪知道原本该剑拔弩张的见面，竟然变成了两个人一块在病房门口吃盒饭。
赵岚的心里这会也是七上八下的，复杂极了。
两个人都没什么胃口，吃了不到一半便都收了起来。
赵岚见状，便说要带人去她找招待所休息，“现在靳川不醒，你在这等着也没用，还是先去休息吧!”
苏意还是那句话，“我在这等他醒了再说。”
赵岚有些急了，“你这丫头看着文文弱弱的，怎么脾气那么倔呢？这里有医护人员在就够了。”
说完，便想让人带她离开。
目光一瞥，却见她身上风尘仆仆的，头发也有些凌乱，算算时间从出事到现在也快两天。
这姑娘不会不吃不眠到现在吧？
一想到躺在病床上的儿子，便忍不住叹气道，“现在的年轻人怎么都这么执拗！算了，你去对面空闲的病房找个床铺将就睡一晚吧！”
面上是一脸的嫌弃，一转脸又安排人送换洗衣服和洗漱用品给她。
苏意见她虽然脾气比周靳川的爷爷和爸爸大了些，但是明显是刀子嘴豆腐心的性格。
便拿着洗漱用品去卫生间洗了，又换上了新衣服。
这才一头扎到对面房间的床上睡了起来。
第二天，苏意是被走廊的动静给吵醒的。
一夜都是静悄悄的，突然有个什么动静就很明显。
苏意心想肯定是周靳川有动静了，也顾不上整理头发，直接穿上鞋就跑了出来。
周老和周弘义两人见她从对面钻了出来，这才知道她昨天晚上没回去。
苏意连忙和两人点头打了个招呼，“周叔叔，是不是靳川醒了？”
周弘义点了点头，“醒了，现在让他母亲先进去看看，我们在这等等。”
苏意点了点头，随即连忙跑到了洗手间去洗了把脸，把头发重新解开梳了一遍。
收拾好，便满怀激动地来到了病房门口，准备一会进去。
没过多久，赵岚便从里面走了出来。
欲言又止 地看了一眼苏意，“他现在不想见你。”


第174章 他留给你的房子
苏意已经做好了推门进去的准备，猝不及防地听到赵岚说，周靳川现在不想她。
便不可置信地反问一句，“他说不想见我？”
赵岚点了点头，“他是这样的说的。”
苏意愣了一瞬，随即忙问道，“医生怎么说？已经脱离生命危险了吗？”
赵岚轻轻点了点头，随即便转身进了病房。
周弘义在旁边看着，便宽慰苏意道，“他刚清醒估计情绪还不太稳定，不如我让人带你先去招待所住下来，先休息，等晚点再来看他吧！”
苏意朝着病房看了一眼，过了一会，点了点头，“好，我自己去就行了。”
说完，便独自离开了。
苏意虽然对周靳川的举动感到意外。
但是想过之后，也明白他肯定是有什么原因。
可能是不想让自己看到他现在狼狈的样子，又或者是其他自己还不知道的隐情。
不管怎么，现在只要脱离危险就好。
趁着现在，她先去给大家打个电话报个平安，然后再去找招待所住下来再做打算。
苏意离开后，赵岚这才走到了病床跟前，“你饿不饿？要不要喝水？伤口疼不疼？身上哪里不舒服啊？”
赵岚絮絮叨叨地在一旁说着，周靳川只是默默阖上眼睛，半天没有吭气。
过了好一会，这才问了句，“她走了吗？”
赵岚愣了一瞬，这才想起他说的是谁，没好气地白了他一眼，“嗯！走了。”
“她、没哭吧？”
赵岚简直哭笑不得，“没有！”
随即又一脸不解地问道，“既然你这么牵挂着人家，为什么不让她进来？”
周靳川没有正面回答，过了一会问道，“医生怎么说？”
“你放心，医生说了手术很成功，现在只要安心养病就好了。”
“你们别骗我。”
“是真的，没骗你。”
“可是我的双腿完全没有感觉。”
赵岚一听，顿时眼泪夺眶而出，“人醒了就好，其他的我们慢慢看，医生也说了先养养康复看看。”
周靳川一听，心下又凉了半截。
从他昏迷的前一瞬，他就以为这条命肯定是没了。
没想到，竟然捡回一命，但是醒来后身体早已不是自己的了。
这样残破的身体，还不如没了痛快。
见母亲一直哭，便叹了口气劝道，“你别哭了，你也先回去休息，我想一个人静一静。”
那边苏意下了楼，便直接在一楼借了电话，打给了谢小军和陆长征报了平安。
同时叮嘱了谢小军照顾好孩子。
等打完电话，便准备出医院去找招待所。
哪知道才刚走出医院大门，就听见有人在喊自己。
苏意顺着声音找了过去，就看见从路边的车上下来一个熟人。
不是别人，正是前不久还刚在大院里见过的林灏南。
“林同志，你怎么在这？”
林灏南关心地看了看苏意，“听说你来了，我就知道你在医院，所以特地在这等你，靳川醒了吗？”
苏意点了点头，“说是醒了，不过我没见到。”
“怎么了？”
苏意鼻头一酸，“他不想见我。”
林灏南见她这样，也不由自主地跟着难受，“靳川不是那样的人，他肯定是有什么难言之隐，所以才暂时不想见你。”
“你想想，他之前那么骄傲的一个人，以前在你眼里的形象也一直很不错吧，可是他现在整整昏迷了两天多，而且还经历了那么大一场手术，不光身体，就连心理上也一时难以接受。”
“而且，你比我们好多了，你至少在病房跟前了，我们这些老朋友，现在连楼层都进不去呢。”
苏意连忙拭去眼泪，挤出一丝苦笑，“这么说来，好像也是，谢谢你的宽慰。”
林灏南见她笑了，当即放心了不少，“你现在怎么打算？”
苏意顿了顿，“我想先去附近找个招待所住下来，他这身体康复也要时间。”
林灏南想了想，点头道，“你要是真的打算留下来照顾他，我建议你直接去你房子住吧，那边离这也不远，东西该有的也都有了，随时可以住进去。”
苏意听后一愣，“我的房子？”
随即忽然想到周靳川信上说的，托林灏南在京市给自己买好了个小院子。
不觉又心酸起来。
林灏南见状，连忙替她开了车门，“我带你过去看看吧。”
紧接着，两人便一起去了小院。
地方果然离医院不远，而且就在一处公园旁边的巷子里。
是个一进的小院子，房间约莫四五间，院子里的空地也很大。
林灏南边走边给她介绍，“时间仓促，地方不是很大，我主要是觉得这里地段位置还不错，靳川交待说你最看重地段。”


第175章 一个比一个倔
苏意听林灏南这样说，顿时不好意思起来，“我是想着买个地段好的，回头就算不住也能升值，哪想着他偷偷就给买了。”
林灏南笑了笑，“靳川说怕你第一次来京市，住招待所没有家的感觉，住在他家里又放不开，所以才——”
说着说着，林灏南也想起周靳川的现状，突然也哽咽说不下去了。
苏意也是丝毫高兴不起来。
两人一时无话。
过了一会，林灏南这才细细问了她带没带钱，要不要帮买东西之类的。
苏意已经不好意思再继续打搅他，便忙道了谢，说自己去买就可以。
临走，苏意又想起来什么问道，“林同志，我现在没有精力去应付别的人和事，我这房子的地方麻烦你不要告诉别人好吗？”
林灏南知道她说的是林舒雪，二话不说便点头道，“放心吧，靳川买之前就嘱咐我了，买房子的事没有第四个人知道！而且靳川受伤的事大家暂时也都不知道。”
等林灏南离开后，苏意便强打起精神简单把屋里给收拾了下。
随即从空间里拿出事先囤的生活用品和米面粮油。
又把之前买的土鸡给拎了一只出来。
搁在以前，苏意是不敢杀鸡的，买这些活鸡只是为了方便，并没打算自己杀。
但是现在身边没人，只能闭着眼睛拧断了鸡脖子。
然后用刚烧好的滚烫热水把鸡毛给褪了。
周靳川现在身体虚弱，要赶紧弄点灵泉水给他补补，熬个鸡汤正好也算理由合适。
于是，便把鸡清理干净后用灵泉水在炉子上炖着。
在炖鸡汤的同时，苏意也直接进了空间，好好地从头到脚洗了个热水澡。
等忙完收拾好，鸡汤也炖得差不多了。
苏意忙找了个干净的保温桶把鸡汤给装了进去，将上面的油皮撇得干干净净。
到了医院，苏意直奔四楼。
因为现在都认识了，站岗的小哥也都默认将她放了进来。
苏意来到病房前，并没有看到周靳川的家人。
便轻轻地敲了敲病房的门。
没多一会，赵岚从里面打开了不大的一条缝，“你怎么又来了？”
苏意往里面瞥了一眼，只可惜房间太大看不全，也没看到周靳川的影子。
便小声问道，“他醒着吗？”
赵岚微微点了点头，“不过他现在还是不想见你。”
苏意没觉得意外，便把保温桶递了过去，“我炖了鸡汤，阿姨你帮我拿进去让他喝一点吧！”
赵岚一脸地诧异看了看那保温桶，似乎没料到她怎么那么快时间又杀了回来。
而且还带了煮好的鸡汤。
“这鸡汤能喝吗？我的意思是，会不会太油腻了?再说医院里有吃的。”
苏意又把桶往前伸了伸，“我炖的清汤，油都撇得干干净净的，刚做完手术也可以吃的。”
赵岚见她坚持，也找不到理由，只好把保温桶给接了过来，“也不知道他吃不吃，我问问。”
苏意见状直接朝里面喊了一嗓子，“那我就坐在门口等着，等他吃完了我再回去。”
赵岚脚步一顿，无奈地笑着拎到了床边，“听到了吗？”
周靳川自从受伤后滴水未进，全靠挂营养液维持。
如今医生也劝说可以慢慢进食了，赵岚正愁着他不肯吃，现在见苏意送汤过来，便想着试试看。
刚才苏意来的时候，周靳川就在清醒中。
虽然闭着眼睛，但是每一个字都听了进去。
日思夜想的声音，怎么可能听不见？
但是既然已经下定决心不见她，现在如果喝了汤，就等于给了她希望，这样她就更不肯离开了。
于是，只摇摇头不肯喝。
赵岚拎着保温桶，一会看看病房外的，一会看看床上的。
无奈地叹了口气，“算了，你不喝，那就让她在外面等着吧。”
“反正你这个对象我是劝不动的，人家听说你出事后就直接一个人从西北赶了过来，不吃不喝守到早上，我看也是倔脾气一个。”
“既然她不肯走，那就让她继续在外面坐着吧，等实在熬不动了，肯定就走了，你说是不是？”
周靳川黑沉着脸不说话。
时间一分一秒过去，眼看窗外的天都黑了下来。
也不知道她晚上住在哪里？收到自己的信了吗？林灏南把房子给她了没有？
周靳川心底一百个疑问，想得头疼。
又过了一会，这才悄悄转头看向桌边的保温桶，“她还没走吗？”
赵岚摇了摇头，“谁知道?反正没听见动静，要不然我去看看？”
周靳川见状，连忙出声道，“不用了，扶我靠起来吧，我有点饿了。”


第176章 送汤
赵岚还以为自己儿子是铁了心不会吃的。
哪知道这么快就沉不住气了，连忙让护工帮着一起将他扶着靠了起来。
保温桶一打开，里面鸡汤的香气便立马迫不及待地扑鼻而来。
赵岚一脸意外道，“唔，没想到这姑娘真会做饭，这鸡汤还怪香的。”
低头一看，里面果然也没有什么油花。
便放心地倒了一碗出来，作势就要去喂。
周靳川直接伸出手接了过来，“我自己能喝。”
说完，便端着鸡汤送到嘴边，轻轻抿了一口。
随即大口喝了起来。
赵岚见状连忙劝道，“喝慢点，你刚刚才开始吃东西，小心一会不舒服。”
话音刚落，周靳川已经把一碗给喝完了，擦了擦嘴道，“没事。”
实际上何止没事，一碗鸡汤下肚，周靳川便觉得一团温热在胸口升起，随即便向四肢蔓延开来。
就连一直没有知觉的双腿好似也有一刹那的温热滑过。
周靳川心底微微触动，不知道是自己的错觉还是身体真的在恢复。
赵岚见他喝过鸡汤后，脸色明显好看了许多。
只以为他是因为被对象一碗鸡汤给感动的，便略带嫌弃道，“之前让你吃东西也不肯吃，早知道你喜欢喝鸡汤，明天我让人炖了送过来。”
说完，便要收拾保温桶给拿出去。
周靳川抿了抿嘴，“里面还有吗？”
赵岚后背一僵，不可置信地转过身来问道，“还要喝啊？”
周靳川没多解释，只轻嗯了一声。
赵岚勾了勾唇，随即把剩下的一碗也给全部倒了出来。
周靳川又仰头一口喝尽，“你把东西给她，让她以后别送了。”
赵岚觉得传话传得心累，“知道了。”
苏意在外面虽然听不到病房里在说什么。
但是能听到里面有动静，便想着应该是喝了吧。
正竖起耳朵听动静时，病房的门突然被打开。
苏意高兴地接过保温桶晃了晃，“喝完了？”
“唔，喝了，谢谢你，明天——”
“不用谢，明天中午我再送过来！”
赵岚，“.......”
接下来两天，苏意每天中午鸡汤，晚上骨头汤。
周靳川让赵岚出面劝过几次，但是每次都拗不过她。
期间赵岚也派人从家里炖了汤送来，但是一打开，味道完全比不上。
为此，赵岚还不信邪地偷偷尝了一勺苏意送来的汤。
顿时也被她的厨艺给震惊了，明明就是一碗普普通通的清汤，怎么味道能差别这么大？
尝过以后，每次再看儿子喝汤的时候，便忍不住跟着馋了起来。
但是哪里好意思和躺在病床上的儿子抢汤喝？
这天中午，苏意和往常一样炖了鸡汤，装进了保温桶后便拎着往外走。
哪知道刚走出巷子，突然一道飞快的身影冲着她奔了过来。
苏意来不及躲避，两个人撞的正着，都摔在了地上。
手上的保温桶也顿时被撞飞。
紧接着就听见后面一个中年妇人喊道，“抓小偷啊！”
苏意见他小偷抬头冲她露出一抹得逞的笑脸，正准备爬起来要跑。
再看看自己炖了一上午的鸡汤洒了一地，顿时拳头就硬了。
直接捡起摔坏的保温桶朝他砸了一下，“你TM赔我的鸡汤！”
那男人吃了一痛，二话不说就要起身跑。
苏意又紧接着摸了根棍子出来，“我让你跑！”
两棍下去，后面丢了包的妇人也已经气喘吁吁地跑了上来。
同时也有不少路过的群众围观过来。
几个热心的男人将那小偷利落地捆了起来。
苏意捡起地上的包，递给后面的妇人，“看看东西都在不在吧？”
那妇人到了跟前，连忙要和苏意道谢。
一抬头，顿时愣在了原地。
苏意见她一直呆呆地看着自己不说话，便又把包往她面前递了递，“阿姨，你怎么了？”
说完一低头，这才发现那妇人的手臂磕破了一大块皮，正在往外流血。
苏意看着就觉得疼，连忙让她去医院看看。
那妇人听见苏意说话，这才回过神了，看了看胳膊说道，“没事，姑娘，刚才多谢你了，你就住在这附近吗？”
苏意愣了一下，以为她是想去自己家里包扎。
先是犹豫了下，随即看那妇人瘦瘦弱弱，比自己还要矮个半头，而且慈眉善目，举止温婉，莫名给人一种温暖的感觉。
于是便点头道，“是在附近，不然你先跟我回去简单包扎下吧。”
说着，又让围观的群众帮着先送附近的派出所。
等阿姨包扎好伤口再过去。


第177章 仿佛看到了自己年轻时候的样子
苏茵原本今天是要到附近公园和朋友喝茶的，哪知道刚走到路口就被人把包给抢了去。
自己也被撞得胳膊擦破了皮。
只因那包里装着重要的东西，这才不顾一切地追了上去。
幸好在路口遇到了个姑娘，不然今天这包肯定是拿不回来了。
她看这姑娘身材纤细，哪知道打起人来毫不手软。
正当她准备去道谢，哪知道一抬头，却被眼前姑娘的面容给晃了一眼。
这姑娘，长得和她年轻的时候太像了。
苏茵觉得在她身上，仿佛看到了自己年轻时候的样子。
这才一时看呆了。
等再回过神来，这姑娘已经拉着自己的手臂往巷子里走了。
苏茵跟着她一路走到巷子里的一户院子前，然后又怔怔地跟着她进了屋。
苏意见这妇人一直怔怔的，心底也有些吃不准。
难不成刚才摔的时候把人给摔出毛病了？
于是便又开口道，“阿姨，你觉得头疼不疼？要不然还是打电话让你家人过来送你去医院吧？”
苏茵连忙尴尬地笑了笑，“头不疼，只是一点皮外伤。”
苏意也没多想，便点了点头从屋里拿了红药水和棉球纱布过来。
“那我帮你先简单消毒止血，包扎下吧！”
“嗳，麻烦你了！”
苏意帮她包扎好了胳膊，这才发现她膝盖上的裤子也渗出血来，连忙问道，“阿姨，你这腿？”
苏茵一听，这才后知后觉地发现膝盖传来痛感。
“嘶——”
苏意帮她掀起裤子后倒吸一口冷气，“怎么摔得这么重？”
说着，又帮她把腿部给包扎好了。
在苏意包扎的时候，苏茵便一直忍不住去看她。
苏意被看得不好意思了，这才问道，“阿姨，你怎么老是盯着我看呀？”
苏茵笑了笑，“不好意思，我是觉得你长得有些面熟，所以才多看了几眼，你别见怪哈，阿姨不是坏人。”
听她这样解释，苏意也尴尬起来，“没关系，对了，阿姨你看看包里东西少不少吧？另外派出所那边等下还要去趟。”
苏茵这才点了点头，“姑娘，你一会有事吗?没事的话能不能陪阿姨走一趟？”
不知道为什么，苏茵看到她就觉得莫名的安心。
不想那么快就分开，于是便问她能不能一起去。
苏意本想着汤撒了，还要抓紧时间炖一锅。
但是见这阿姨也怪可怜的，而且刚才她也算是目击证人。
自己好好一桶鸡汤都撒了，还没找那贼人算账呢。
便点了点头，“成，我陪阿姨走一趟吧。”
说完，两人便起身一块往派出所走去。
医院里。
周靳川目光一眨不眨地看着墙上的时钟。
眼神跟着那秒针一圈又一圈地打转。
眼看比平时已经晚了一个小时，却还没见病房外有什么动静。
赵岚眼看着儿子这般光景，便劝道，“家里送来的也有鸡汤，你先吃家里的。”
周靳川抿了抿唇，“我不饿。”
说完又欲言又止，过了一会才开口道，“妈你去外面看看。”
赵岚只好起身，去走廊和楼梯口问了一圈，这才回了病房，“问了！压根没看到人影，说不定人家今天不会来了。”
“小姑娘心性不稳，你又天天不让人家进来，估计是送了两天觉得没面子就不来了！”
“我觉得这样也挺好的，你们俩本来也不合适，你现在这样又不愿意连累人家，就这样断掉不是也挺好的嘛。”
周靳川额头突突跳了两下，抿了抿嘴没有说话。
只是眼睛一直盯着门的方向，似乎想把门给盯个洞出来。
赵岚见他不肯吃饭，无奈地叹了口气，自顾自地先吃了起来。
只是今天没有那丫头汤的香味作伴，饭菜的味道也有点索然无味！
正吃着饭，突然看见儿子挣扎着要从床上坐起来。
赵岚吓了一跳，连忙放下筷子跑了过去，“祖宗！你干什么！也不怕扯到伤口。”
周靳川指了指电话，“我想打个电话。”
赵岚见状连忙将电话给拿了过去，“打给谁？”
周靳川没说，只是飞快地拨了一串号码，过了一会接通后，这才急声说道，“灏南，苏意不见了，你赶紧去看看。”
说完，又嗯了几声，“去过以后马上打给我。”
赵岚帮着放回电话，神情古怪地看了周靳川一眼。
这才多久没见，儿子就跟变了一个人似的。
她们家也没有这么拧巴的人啊。
不过看他这样子，赵岚心底也明白，看样子是断不了的，哎。
那边林灏南挂完电话，也被吓了一跳，便立刻开车跑到苏意所在的巷子。
到了地方，过去一看大门紧闭。
敲了半天也不见人来应。
当下也是心底一紧，连忙先去给周靳川回了电话。
“人的确不在家里，我估计是去外面买东西也不一定，你先别着急，我再开车在附近找找！”


第178章 我们不是母女
那边苏意带着受伤的妇人一块去了派出所，配合着录了口供。
负责记录的公安看了一眼两人，又看了一眼两人的名字，忍不住笑道，“你们母女俩不光同姓，就连名字也起这么像，要不是年龄不对还以为是姐妹呢。”
苏意和苏茵两人相视一眼，忍不住笑道， “我们不是母女。”
“不过这名字的确是巧合了，大概是缘分吧！”
那公安同志诧异地看了看两人一眼，“不是母女啊，对不住，误会了。”
“哈哈没事。”
在公安的审问下，那小偷也交待了自己藏匿赃物的地方。
摸了不少被偷的东西出来。
公安同志为此还大力地嘉奖了苏意一通。
只是可惜的是，苏意的鸡汤和保温桶是赔不回来了。
眼看着时间不早了，苏意也顾不上什么，只是着急着要离开。
苏茵见状，便连忙追了出来，“姑娘，等等——”
说着，便从自己包里掏了一摞钞票出来，“小意，这是阿姨的一点心意，你帮了我这么大的忙，这点钱你收下。”
苏意不肯要。
见她坚持不收，苏茵便把自己手腕上的玉镯给褪了下来，戴到了她的手腕上。
“那你收下这个，今天我们遇上也算缘分一场，就当是见面礼。”
苏意推脱不掉，又着急要走，只好先收了下来。
“阿姨，我有点急事，下次有机会再见。”
苏茵连连点头，“好，阿姨不耽误你去忙了，下次我能去你家找你吗？”
苏意一边往外走，一边朝着她挥了挥手，“好，下回见！不过我一般饭点的时候不在家。”
说着，便快速往家里跑去。
那边林灏南给周靳川打过电话，便开着车漫无目的地去找。
正好和苏意擦肩而过，也压根没想着再回去看一看她回来没。
苏意跑回家，看到炉子上剩的一点鸡汤也已经差不多快要熬干了。
再看看时间，早已过了饭点。
想着赵岚见她没去，肯定会给周靳川吃别的东西。
便耐着性子重新炖了一锅鸡汤。
炖汤的时候，苏意又连忙跑出门去买保温桶。
刚拎着保温桶从商店出来，就听见不远处的车朝她连续按了几声喇叭。
“林同志，你怎么在这？”
“我的姑奶奶，你怎么在这啊？！靳川说你不见了，急的让我开车到处找你呢！”
苏意也吓了一跳，“他让你来找我？我中午出门遇到点事，一耽误就没去医院。”
林灏南叹了口气， “那你现在赶紧去看看，算了，坐我的车，我送你过去！”
苏意连忙上了车，回去把保温桶洗干净后重新装了鸡汤。
这才又坐上林灏南的车往医院赶去。
到了门口，林灏南直接开口道，“既然你去了，我就不给靳川打电话了，回头有事再联系。”
苏意也连忙道了声谢，下了车。
林灏南见她一抬胳膊，这才发现手臂红了一条，刚想提醒，再一想到周靳川现在的德性，索性也不提醒了。
苏意拎着保温桶直奔四楼。
到了病房前还没来得及敲门，便被先一步听到动静的赵岚开门撞个正着。
“来了？”
苏意嗯了一声，把保温桶递了过去，“刚煮好的有点烫，阿姨你倒出来冷冷。”
赵岚伸出手正要接，却突然瞥到她手臂上的伤，“你这怎么受伤了？”
苏意低头一看，这才发现手臂上有长长的一道红印子。
之前在家里的时候检查过并没发现破皮。
大概是摔倒的时候磕了下，时间久了从底下有渗血出来。
便连忙拉了拉袖子，“没什么，磕了一下。”
说着，便准备离开。
赵岚脱口而出，“今天不等喝完就走吗？”
话音刚落，就见病房的门被打开。
负责照顾周靳川的护工小赵从里面走了出来，“赵姨，周团长说让苏同志等一下，还说让你进去。”
赵岚愣了一瞬，随即忙抬脚走了进去，“怎么了这是？”
周靳川挣扎着半靠在床边，“她怎么了?”
见儿子一脸紧张，赵岚忍不住起了逗一逗他的心思，不然就天天躺在床上死气沉沉的。
“我也不知道，手臂上那么长一条印子，她说是磕的，也不知道怎么能磕成这样。”
周靳川抿了抿嘴，“那你就没再问问?”
赵岚嗤了一声，“人家不告诉我，我也不好一直追问啊。”
“你到底有事没事？没事的话我让人家走了啊，我看她着急要回呢。”
周靳川一听，哪里还沉得住气，猛咳了几声，“你让她进来，我自己问。”
说着，又忙补充，“等等，你先出去，帮我喊赵哥进来收拾下。”
赵岚忍俊不禁，连忙出去喊了小赵。
又一脸八卦地看向苏意，“靳川让你进去，不过要等一会，年轻人要面子臭美呢。”


第179章 你还是不是男人？
苏意没想到周靳川突然说要见她。
先是一愣，随即忙回过神忙检查下身上的衣服和头发。
看到手臂上的红痕，便忙把袖子给拉下来扣上了扣子。
在门口坐着等了好一会，这才听见病房门轻轻被打开，“好了，苏同志你可以进去了。”
苏意连忙站了起来，轻轻推开门走了进去。
赵岚也是一脸好奇，想跟着进去看看什么情况。
哪知道小赵直接帮着把门给关上了，“赵姨，周团长交待，不让人进去，尤其不能让你进去。”
赵岚无奈地撇了撇嘴，嗤了一声后便把耳朵贴在门上，细细地听起动静来。
苏意进了门，抬眼往里面看了一眼。
然后就看见周靳川半靠在病床上，除了脸色比上次看起来虚弱了些，棱角分明了些，头发长了些。
其他并看不出来什么明显的区别。
大概是等了太久，原本焦急的心态已经平稳了许多，苏意一时不知道该做何反应，只是怔怔地看着他。
四目相对片刻，周靳川先别开了眼，“你来了。”
苏意嗯了一声，便慢慢抬脚向病床走去。
到了跟前，细细看了看他，又看了看病床四周的仪器和顶上的吊水瓶。
忍不住眼眶一红，“你瘦了。”
周靳川也抬眼看了看她，“你也瘦了。”
苏意扯出一抹浅笑，“我最近在减肥。”
周靳川感受到她目光的热烈，便错开了眼，不肯再去看她。
眼底似乎在酝酿着什么。
苏意先一步开口，“我听林灏南说你在找我。”
周靳川盯着她的手臂看了一瞬，“你的胳膊怎么回事？”
苏意见他刚才一直故意冷着自己，这会终于忍不住开口问了，心底又酸又涩，“没事。”
周靳川见状本能地伸出手来，“我看看。”
苏意见他有松动的迹象，索性在他身边坐下，将胳膊往他面前一伸。
周靳川先是一怔，随即伸手去解扣子，一条长长的红痕在白皙的手臂上蜿蜒向上，格外的刺眼。
周靳川眼底划过一抹心疼，“怎么弄的？”
苏意故意嘶了一声，“今天中午我刚出门，就遇上了个慌不择路逃跑的贼，把我给撞倒了，煮的汤也洒了一地，估计是摔倒的时候擦破的。”
周靳川脸色沉了沉，“贼？那后来呢？”
“后来我就气不过帮忙抓贼，然后路人一起帮忙把他送到派出所去了，公安同志还夸奖我见义勇为呢。”
“对了，你看，我帮那阿姨找回来包，又带她回家包扎了，人家非要送我个镯子道谢。”
周靳川一听，脸色更难看了，“你一个人在这人生地不熟的，怎么敢去抓贼？万一他身上带了刀怎么办？”
“还有，你一个人住在这，怎么能领陌生人回家？”
苏意垂眸不语。
这男人冷了她这么多天，也该让他急一急了。
过了片刻，周靳川果然又开了口，语气也比刚才要软了些，“住的地方怎么样？晚上睡觉要把门窗都关好。”
苏意抿了抿嘴，“不太好，我一个人住那么大的院子太空了，晚上睡觉也害怕，而且我一个人也收拾不过来，周靳川，你要赶紧好起来，不然我一个人住，谁知道会不会有什么危险。”
周靳川微微叹了口气，“你之前胆子不是大的很吗？”
“之前在大院，现在我一个人在京市，这地方又大又陌生，自然胆子就小了，而且除了你，我还能依赖谁？”
周靳川目光在自己腿上停留片刻，挣扎了一瞬随即沉声道，“苏意，你回西北吧，这里不需要你。”
苏意不可置信地看了他一眼，“什么意思？”
“老陆把信给你了吗？你就当我已经不在这个世上了，该做什么就去做什么吧，你就在这只会让我、心烦。”
苏意瞪大眼睛看向他，“心烦？你看着我的眼睛再说一遍。”
“之前追我的时候你怎么不嫌烦？当初你是怎么千方百计把我给骗到手的？现在碰到一点小事就退缩，你还是不是男人？”
周靳川被怼得一时语塞。
苏意直接将他那块表给掏了出来，“你还记得这块对表是什么时候买的吗？当时你是怎么说的？”
周靳川瞥了一眼她递过来的手表，抿嘴道，“丢了吧，已经碎成这样，留着也是徒增烦恼。”
苏意气不过，直接将表往他手里一塞，“要丢你自己丢！”
说完，便大步走了出去。
赵岚正趴在门上偷听，门突然被大力拉开，来不及躲开，只得干笑道，“不多待一会了？”
苏意也尴尬地点了点头，随即离开了医院。


第180 章 真不怕把人小姑娘给吓跑了？
赵岚见苏意气呼呼地离开了，便连忙走了进去，“刚才不是还说的好好的吗？怎么突然吵起来了？”
周靳川抿了抿嘴没说话。
赵岚见他脸色也很是不好，便又缓了缓语气追问道，“你故意说那样的话，就不怕真把人小姑娘给吓跑了？”
周靳川微微叹了口气，“我倒是希望她能走，你之前不是也觉得我们俩不合适吗？怎么又帮她说起话？”
赵岚神情古怪地撇了撇嘴，“我是觉得不大合适，不过也没说完全不行，再说你之前费那么大劲非要把人家给带回来，现在又——”
说着说着，赵岚瞥了一眼他的腿，也不忍心再继续说下去。
见他手里握着一块裂得不成样子的手表，也是普普通通的款式，便出声道，“我帮你丢吧，省得割破手。”
周靳川默默地把手表塞到了枕头底下，“修修还能用。”
赵岚啧了一声，“你要是真喜欢这块表，我就再去给你买一块一模一样的就是了。”
周靳川默默阖上眼睛，“不用了，我有点困了。”
赵岚暗暗在心底翻了个白眼，这儿子真是越来越看不懂了。
那边苏意气呼呼地出了医院，也不着急回家，便去了家附近的公园坐了一会。
在湖边静坐休息一会，气消得差不多了，便慢慢开始想之后的打算。
周靳川喝了几天的汤水，按道理身体应该好很多了，但是今天见他的态度，分明还是对康复不抱什么希望了。
由此可见他伤得有多重。
还是要想个办法然后周靳川妥协，这样自己才能进去才能知道他到底是伤到哪里。
这样直接在伤口处用灵泉水，效果肯定要更好些。
为此，苏意第二天一早把汤煨在炉子上，便准备出门去找找看附近有没有什么中医铺子。
哪知道刚出门，便迎面撞上了昨天那个被偷的阿姨。
苏意一脸的惊讶，“苏阿姨，你也住在这附近？”
苏茵扬了扬手里的水果笑道，“不是，我是特地过来找你的，给你买了点水果，你这是要出门？”
苏意还以为昨天说要过来找她只是客套话，哪知道才刚过了一天，阿姨就来了。
又见她买了这么多东西，觉得很是不好意思。
便连忙重新开了门，把人给迎了进去，“苏阿姨你来得正好，昨天你给的镯子我正想找机会还给你，昨天只是帮了个小忙，受不了这么大的礼，昨天我着急要走没顾得上。”
说完，苏意便把玉镯从屋里拿出来想要递给她。
苏茵见状，直接站起来帮着苏意给戴了起来，“你这孩子，昨天说好给你了，怎么好收回来，难得你以为我是反悔了过来找你要的？”
“阿姨是真的喜欢你，觉得和你很有眼缘，你要是不收，阿姨现在就走，以后再也不来了。”
苏意见推脱不掉，只好收了下来。
又把她送来的水果一并收下。
苏茵见她有事要出门，也不好意思多坐，只是试探问道，“我看这么大的院子就你一个小姑娘住？你家人呢？”
苏意抿嘴笑了笑，“我是刚从外地过来的，我对象生病住在附近的医院，我住在这也是为了方便照顾他。”
苏茵恍然，“那你现在是要出门去医院是吧？”
苏意摇了摇头，想着她就是本地人，便趁机问道，“不是，我是去找中医的，对了，阿姨，你有没有认识什么有名气的中医？我想开几副方子。”
苏茵原本就想着这小姑娘一个人住在这不容易。
想着过来看看有没有什么能帮上忙的。
见她要去看中医，二话不说就站起来准备带她过去，“有有有，我正好今天上午没事，我现在就带你过去。”
俩人去的路上，苏意这才知道，阿姨年轻的时候因为生孩子伤了身体。
生最后一个女儿的时候，还差点出了意外没活过来。
这么多年都在吃中药慢慢调理着。
久病成医，这才认识了不少的名医。
苏意跟着她一块去了一家中医铺子，开了通经活络的药浴方子抓了药，又开了促进伤口愈合的药磨成粉末。
付钱的时候，苏茵本想抢着付，后被苏意给拦了下来。
从中医铺子出来后，苏意便要着急回去，“苏阿姨，今天多谢你带我过来，过两天我再请你吃饭。”
“你要请我吃饭?”
“是啊，要是不介意的话，就在我家尝尝我的手艺。”
刚才在中医铺子里的时候，苏意听她和大夫交流的时候才知道她的身体虚弱得厉害，便想着找机会请她吃饭，也算是报答今天的事了。
苏茵见她是真心要请自己吃饭，而且是亲自下厨，当即高兴得连连点头，“不介意不介意，等你先忙好，阿姨过几天再来找你。”
说完，两人便交换了电话号码，然后这才分开。
离开后，苏意便直奔回家。
把早上熬好的白粥，加上煨好的鸡汤，又切了点细碎的青菜，熬成软烂的青菜鸡丝粥。
装了两碗进保温桶，这才收拾好准备出门。


第181章 不是第一次被未婚夫放鸽子了
医院里。
赵岚看着时间，正在琢磨着一会午饭的时候怎么劝儿子多吃点东西。
自从昨天下午苏意气呼呼地走了以后，儿子便好似又没有了什么生气。
只是闭着眼睛一直躺着，晚饭和早饭也几乎没怎么吃。
刚拎着饭盒进了病房，便听见了敲门声。
一打开门，就见昨天气呼呼离开的苏意又一脸坦然地走了进来，“阿姨，我又来了。”
只不过这次和之前有所不同的是，她也不管儿子让不让进来，直接便推开门拎着保温桶走了进来直奔床铺。
赵岚看了一眼苏意的背影又看了一眼躺在病床上的儿子。
愣了一瞬后，随即悄悄地把门给带上出去了。
苏意走到病床边，直接把保温桶的粥给倒了半碗出来，也不去看周靳川，只是默默地把粥递给他开口道，“我想好了，我打算回去。”
周靳川见她进来后就一直在找机会再开口劝她回去。
哪知道自己还没开口，她就已经先提出要回去了。
听到这，周靳川这才放心地接过粥，“嗯，你打算什么时候走？”
苏意顿了一下，“一会吃好饭你给谢小军打电话，让他把两个孩子给送过来，等你们家办好过继手续，把他们两个安顿下来，我就走。”
“他们两个都没来过京市，你现在又没办法照顾，至少等他们安顿好吧，这样我也放心点。”
周靳川思索片刻，这才点了点头，“也好。”
苏意见他中了套，便又继续若无其事地说道，“反正至少还要等上几天的，我在这闲着也是闲着，走之前就过来照顾你几天吧，好歹也算认识一场，何况还收了你一套院子，也算是对前未婚夫尽一点心意！”
周靳川微微错愕了下，“前未婚夫？”
苏意眉头一挑，嘴角露出一抹苦笑，“对呀，如果不出意外，咱们现在不是已经准备在京市结婚了吗？”
“既然你想分手，那就分手吧！反正我也不是第一次被未婚夫放鸽子了！”
周靳川捧着碗的手一僵，想要开口解释什么，犹豫了半晌又闭上了嘴，只低头默默喝粥。
喝了一碗粥下肚，苏意便把电话拿了过来，催着他打电话给谢小军。
电话接通后，周靳川便叮嘱谢小军尽快把两个孩子给送过来。
电话那头的谢小军一脸的为难，“周团长，陆营长他们现在才刚刚出院，部队里正是人手不够的时候，我恐怕一时半会走不开。”
“更何况两个孩子的东西还没来得及收拾，也要花点时间。”
周靳川抿了抿嘴，“东西来不及收拾就不要了，老陆那边我会打电话给他安排，你尽快过来就是！”
谢小军哦了一声，“可是暖暖这两天受凉了在拉肚子，我担心路上那么久的火车受不了，要不然我今天再带她去卫生院看看，看看医生怎么说。”
周靳川一听叶暖暖不舒服，果然心软了，“那你赶快先带她去看看。”
苏意一边偷听周靳川一边默默在心底给谢小军点了个赞。
【还好来之前给谢小军打了个电话，这小子就是机灵，都会自己找借口了。】
周靳川挂完电话，默默地盯着苏意看了一瞬。
苏意心虚地用手摸了摸脸，“看什么看？我脸上有东西?你要不要再给老陆打个电话，让他在那边帮着想想办法，好让谢小军早点过来？”
周靳川无奈地在心底微微叹了口气，“不用打了。”
多等两天就多等两天吧。
反正也改变不了什么。
苏意见他像是默认了，这才继续问道，“还要再吃一碗吗？”
周靳川点了点头，刚要伸手接过来，就听见她继续说道，“吃了我的粥就算是同意了哦，不然我那院子也怪不好意思收下来的。”
周靳川伸出的手一顿，嘴角没忍住勾起浅浅的弧度，“知道了。”
说完，便把目光瞥向她的手臂，“你的胳膊怎么样了？涂药了吗？”
苏意听了连忙把袖子给撸了上来，“好了，你看。”
说完，便从包里掏出事先准备好的药膏，正是早上刚去配的药粉，回去后用灵泉水给和匀的。
“昨天不是和你说过那个被抢的阿姨嘛，正好她今天要去看中医，我就跟着一块过去了，那个中医给我配了可以促进伤口愈合的药膏，我就涂了半天，没想到来之前就已经全好了。”
周靳川一听，便忍不住担心。
一是担心那个对她这么好的阿姨会不会有什么别的居心。
二是担心她碰上了招摇撞骗的假中医骗子。
没想到看了一眼她的胳膊，果真是已经彻底好了。
就连一丝红痕都看不见了。
这才放下心来，“好了就好。”
苏意笑嘻嘻地掏出药膏往他面前一伸，“这个药膏还挺贵的，既然我都试过没事了，那剩下的要么给你涂试试看吧！”
周靳川下意识地拉了拉紧毯子，“不用了，医生都已经包扎过了。”
苏意哪肯放弃，朝着他眨了眨眼，软着语气道，“我都带来了，你就让我试试呗！要不然先挑个小伤口试试？”
周靳川的目光在她脸上停留了一瞬，最终心软了下来，“好，你想试就试吧！”


第182章 终于碰上能制服你的人了
苏意见他总算是松了口，忙高兴地站了起来，“那让我护工大哥帮我一块给你上药，主要我也不知道你伤口都在哪里。”
周靳川微微叹了口气，“不用了，我告诉你。”
说完，又叮嘱她，“你先等下，我先让我母亲回去，还有，私自上药这事，不要让其他人知道。”
苏意忽然就明白了，他这是在维护自己。
如果被其他人知道了，肯定不会同意不说，说不定还要给自己惹麻烦。
毕竟这里不像是之前在大院了，周靳川的一举一动都要被那么多双眼睛盯着。
周靳川支开了门外的所有人，这才让苏意掀开毯子，露出一双小腿来，“你就在小腿上实验吧！”
苏意朝他翻了个白眼。
什么实验不实验的?弄得她好像在闹着玩一样。
下一秒，等目光落在他小腿上时，突然就笑不出来了。
只两截小腿而已，上面却有两处大的中弹伤口，都已经用纱布包扎了起来。
除此之外，还有一些细碎的小伤口，大概是野外的时候刮到的，只涂了药。
苏意小心翼翼地揭开两块纱布，只见里面伤口通红，缝合处皮肉外翻。
正值夏天，周靳川又一直盖着毯子不肯露出来。
伤口愈合得慢不说，还有化脓的征兆。
苏意看了一眼，不禁落下泪来。
随即连忙用手擦了一下，嗔怪道，“这里的医生是怎么回事？伤口这么红明显是发炎了。”
周靳川语气软了软，“比前几天好多了，现在伤口已经在愈合了，有点发红也是正常的，抗生素用多了作用就没那么见效了。”
苏意嗯了一声，随即小心翼翼地用棉球棒舀了一点药膏，仔仔细细地涂在两处伤口上。
涂完以后，又重新将伤口给包扎了下。
随即又将小腿上其他细碎的伤痕也都给一处不落地涂了。
涂完后，苏意这才小心地吹了吹，等药吸收的差不多了，这才重新给他放下裤管、盖上毯子。
“有什么感觉吗？”
“凉凉的，好像没那么痒了。”
苏意看向他抿嘴笑了笑，“你就不怕我买了假药给你治坏了？”
周靳川微微错开目光，“有什么好怕的，已经这样了。”
苏意也略带一丝苦笑地说道，“放心吧，一定能好的。”
说完，见他只是怔怔地不说话。
苏意便直接站了起来，“我该回去了，等晚上我再过来。”
说完，便一边起身一边收拾东西。
不等周靳川开口，便径直出了病房。
苏意前脚刚走，赵岚后脚又重新回到了病房。
然后就一直各种古怪地盯着周靳川来回打量。
周靳川被看得有些不好意思，“妈，你看什么？”
赵岚一边摇头一边撇嘴，“我还以为你昨天亲自劝说真的能把人给劝走呢，这就是你劝的结果？真是开了眼了，这下也终于碰上能制服你的人了。”
周靳川扯了扯嘴角，“你误会了，她已经答应过两天就回西北去，等那边把孩子送过来办好手续。”
赵岚忍不住连连啧啧几声，“你相信就好。”
周靳川轻咳一声，“那个什么，晚上你不用给我送饭了。”
赵岚嗤了一声，“知道了，往后没什么特殊情况就不用给你送饭了呗？那我等你吃完晚饭再来看你。”
周靳川轻嗯一声，“你这段时间来回跑也辛苦了，没事多在家里歇歇。”
赵岚，“......”
傍晚。
等苏意拎着鸡汤面条来的时候，病房外的人已经撤到了一米外远。
敲了敲门后，听见里面传来一声进来，苏意便推门直接走了进去。
见病房里空空的除了周靳川外，一个人都没有，还不免有些意外。
不过当下也没有多想。
只径直走了过去将面条给盛了半碗出来，“面条被我煮得烂了点，不过——”
说着说着，苏意目光便落在周靳川的脸上迟疑了下。
周靳川默默开了口，“怎么了？”
“没什么，你下午剪头发了？”
周靳川轻嗯一声。
苏意抿嘴笑了笑，“我说怎么感觉不一样了呢。”
说完，便把碗放在他面前的小桌板上。
随即继续开口问道，“下午小腿有什么感觉吗？有没有刺痛？”
周靳川有些不好意思地攥了攥筷子，“还好，没什么感觉。”
苏意诧异地看了看他一眼，随即开口道，“不应该啊，那我重新涂一点吧。”
为了让周靳川的伤口好得快点，苏意也顾不上什么合理不合理了。
这次上药的时候，直接往伤口上滴了几滴灵泉水，随即才涂上药膏，重新包扎。
周靳川轻轻闷哼一声，只觉得伤口的位置有些灼热。
但又不是那种腐蚀的疼，反倒像是里面正在长什么新肉。
苏意见状便主动解释道，“那大夫说了，这药膏有去腐生肌的功效，有点刺痛是正常的，你稍微忍着点。”
周靳川嗯了一声，点头表示知道了。
苏意见他那么听话，一时还有些不适应，便多看了他两眼。
“你慢点吃，我不着急回去。”
说完，便在床边的椅子上养起神来。


第183章 怎么能擅自用药
大概是早上起得太早，在家的时候又一直忙着调药膏没闲着。
苏意坐了一会，便觉得有些昏昏欲睡。
又过了一会，竟然直接趴在床角睡了过去。
赵岚估摸着时间来的病房，心想儿子早就应该吃过晚饭，于是便直接推门走了进来。
哪知道一推开门，就看见周靳川忙用手势比了个嘘的动作。
赵岚低头一看，这才发现床边上还趴了个人。
吓得她连忙退了出去，本来再偷偷仔细看看怎么回事，哪知道周靳川一个眼神直接甩了过来，只好连忙关上了门。
苏意被动静吵醒，一睁开眼就看见周靳川刚伸过来又立马收回的手。
顿时瞪大了眼，“你想干什么？”
周靳川的脸肉眼可见地烧了起来，“时间不早了，你该回去了。”
苏意伸出双臂伸了个懒腰，同时睨了一眼墙上的钟，“唔，的确不早了。”
说完，又刻意往他身旁坐近了些，“明天早上你想吃什么？要不要吃八宝粥？”
离得近，苏意很清楚地能够看见周靳川的耳朵根都红了起来，莫名觉得这样子的他有点可爱，便用目光在他脸上来回扫了好一会。
周靳川紧张地咽了咽口水，顾不上思考她刚才说的什么，便点头嗯了一声。
“时间不早了，你回去吧!”
苏意点了点头，随即利落地站起来、收拾好自己带来的东西，拎着便离开了。
大概是没想到她这么干脆，等人走了以后，周靳川看着门口还有些发怔。
赵岚等苏意离开后，这才悄悄地从隔壁回到了病房。
一进门，就看见儿子还在眼巴巴地望着门口的方向。
赵岚嫌弃地看了一眼，忍不住吐槽道，“人都已经走到楼下了，还没看够呐？”
周靳川悻悻地收回目光，“妈，你把小赵喊我，我想洗个澡。”
赵岚一听，立马否决道，“医生说了，身上的伤口好之前不能碰水，再忍两天吧！晚上让小赵给你擦洗下先。”
周靳川见状也不好说什么，只嗯了一声答应下来。
第二天早上。
苏意拎着焖好的八宝粥和小笼包去了医院。
刚到楼下，就碰到了赵岚，以及周靳川的爷爷和父亲。
三人碰到苏意也是一怔，随即都朝她微微点了点头。
周父看见苏意手上拎的大包小包，很不好意思地道谢道，“我听靳川母亲说了，这几天多亏了你天天送汤过来，不然那小子怕是身体吃不消。”
周老则是一脸的不赞同，“小苏同志一个人来京，实在不应该让她这样麻烦，家里不是每天也都准备了汤饭吗？”
赵岚扯了扯嘴角笑道，“爸，靳川他胃口不好吃不下那么多，只有小苏送的才吃上一碗，我也没办法。”
周老哼了一声，“这小子现在毛病越来越多了。”
说话间，四人已经上了楼。
刚走到病房前，就听见里面吵吵嚷嚷的。
几人连忙进去，就看见好几个医生护士都围在周靳川的病床前。
赵岚连忙上前问道，“这是怎么回事？”
其中一个年纪稍大的护士长回应道，“早上我让护士来给周团长换药，周团长他不肯。”
那位被拒的护士也连忙回应道，“周团长小腿上的伤口不知道是被谁拆了，也不知道被上了什么药，一股子中药味，纱布也绑的严严实实的，这样下去伤口非要溃烂不可。”
赵岚也急得连忙要上前去掀开毯子，“这是谁干的？你们不是西医吗？怎么能随便换中药呢。”
话音刚落，病房里的人都面面相觑。
刚才那个小护士也鼓起勇气指着苏意道，“不是我们弄的，昨天只有她在病房里待得时间最久，而且她来的时候手上也拎了不少东西。”
苏意抽了抽嘴角，刚想开口解释就被周靳川给拦了下来，“是我让她给我换的药，有什么问题？”
刚说完，几个医生和护士都一脸告状地看向赵岚。
赵岚只以为苏意忽悠着儿子上了乱七八糟的药，生怕让他原本就难愈合的伤口雪上加霜。
便一脸急色地看向苏意，“你这孩子，怎么能擅自给他上乱七八糟的药？万一要是——”
话才说到一半，便被周靳川再次出声拦了下来，“妈，我说了，是我让她给我涂的。”
苏意见大家马上就要吵了起来，连忙走到床边，一边解释一边掀开床尾的毯子。
“这不是乱七八糟的药，是我自己试用过没问题才给他用的。”
“而且他之前的伤口已经发炎，有溃烂的征兆，怕是消炎药效果不理想，所以我这才先在小腿上换药试了。”
说着，苏意便轻轻挽起周靳川的裤腿，轻轻地将纱布解开在众人面前。


第184章 上药效果明显
苏意先轻轻揭开包扎得并不怎么样的纱布，看见原本涂在上面的咖色药膏已经变成峻黑。
用棉球轻轻拭去以后，只见腿上原本细碎的那些小伤口都已经愈合好了，只留下浅浅的红痕。
而两处大的伤口，红肿也明显消了下去，创面肉眼可见地比之前小了一大圈。
上次医生换药的时候，赵岚就在一旁看着，所以很是清楚伤口的情况。
看到苏意涂的药膏竟然有这样的奇效，一时呆在了原地。
几个医生和护士也是一头雾水。
其中一个医生主动问苏意要药膏来看，并问她具体是怎么配的。
苏意只得把药膏给拿了出来，大致说了几样药材。
那医生又追问，“就没有别的了吗？你说的这几样并不是什么特别的药材，怎么会有这么好的效果？”
苏意抿了抿嘴，大脑飞快旋转。
还没等她现编好理由，就听见周靳川出声拦道，“你们是西医，没必要打听得这么仔细吧！再说即便有什么秘方也不可能直接告诉你，你的问题过界了。”
那医生被周靳川怼得面红耳赤，连忙出声解释道，“我不是那个意思，我是想着如果这药膏真的对伤口愈合有那么好的效果，说不定能对我们的研究有帮助。”
“无可奉告。”
周靳川直接干脆地当众拒绝了那医生的请求，也让在场的其他医生顿时歇了心思。
赵岚等人十分不解，只以为周靳川是受伤之后脾气怪了不少。
但是考虑他身体现在的状况，也并未开口说什么。
只有苏意明白，他这是在保护自己，生怕自己的秘密被别人发现了。
在一起这么久，苏意一直以为自己隐藏得很好。
没想到周靳川已经察觉到了异样，而且第一反应不是追问，而是帮着一块掩饰。
想到这，心底也不知不觉变得暖融融的。
等一群人讪讪离开后，屋里就只剩下周家人和苏意。
苏意这才连忙倒了大半碗八宝粥出来，又把装满了小笼包的饭盒也给打开了。
“还没凉呢，趁热先吃吧。”
周靳川轻嗯一声，端着碗舀了两勺八宝粥喝了，顿时觉得苦涩的嘴里变得甜蜜无比。
紧接着又拿起一个白胖小巧的小笼包咬了一口，满口喷香。
赵岚之前已经见识过苏意煲汤的本事了，没想到她还没蒸小笼包，就连普普通通的八宝粥也煮的香甜四溢的，看着就很不错。
周父虽然没说什么，但是看着吃得这么香的儿子，心底也觉欣慰不少。
就连刚才还在嗔怪孙子太挑剔的周老也立马换了个态度，“没想到小苏同志年纪轻轻，厨艺却这么好！看到小川胃口这么好我也就放心了。”
周老和周父待了不过片刻，便有事离开。
只留下赵岚留了下来，三人同处一室都有些尴尬。
还是苏意率先打破沉默，“阿姨，我打算今天把他其他伤口也重新上药。”
赵岚连连点头，“那辛苦你了，需要什么你告诉我？”
苏意顿了一下，还真不客气起来，“我本来打算买个泡脚桶和浴桶来的，但是我一个人弄不动。”
赵岚吃了一惊，“要那个干什么？”
苏意坦然地笑了下，“我配了些药浴的药材，打算等他伤口好得差不多了，就可以泡泡澡疏通下经络。”
赵岚虽然不懂这样做对不对，但是见她一副坦然又笃定，床上的儿子也没说什么。
便点头答应了下来，“我安排人尽快送来。”
说完，便主动离开了病房。
等病房只剩下两个人的时候，周靳川也已经吃好了早饭。
苏意从袋子里拿出纱布和药膏，随即来到病床前，意味深长地笑看着他问道，“要不要喊刚才那个来给你换药的小护士过来？她比我更熟悉你的伤口在哪。”
周靳川后背一僵，随即默默地说了句，“我的伤口之前是男医生包扎的，从来也没让她换过药，我也不知道为什么早上是她过来。”
苏意长长地哦了一声，“那就勉为其难还是我来吧！”
周靳川本想让她喊小赵，但是又担心她那药膏外泄，便点头答应了下来。
躺下后，主动将自己的上衣往上拉了拉，露出腰部的伤口。
解开纱布，依旧触目惊心。
苏意暗暗在心底嘶了一声，随即认真低头给他涂起药膏换起纱布来。
腰上涂完，大腿上还有一处。
周靳川原本不好意思告诉她这一处，但是奈何劝不住她挨个检查。
只好主动招了出来。
等全部涂完后，苏意一抬头，却见周靳川早已是面红耳赤了。
便忍不住抿嘴笑道，“再忍一忍，等药膏稍微吸收点进去，我给你包扎好再穿上去，伤口透透气好得更快些。”
周靳川欲言又止地动了动嘴唇，最终还是默默地闭上了。


第185章 忘记咱们俩已经不是可以随便亲的关系了
等待药吸收的时候，苏意便在病房里来回溜达了一会。
见他房间里家具和设备样样齐全，浴室厕所间也一应俱全。
只是却连个电视机都没有。
不由得觉得奇怪，“这房间里怎么连个电视机都没有？躺了那么久不觉得无聊吗？”
周靳川在她看不见的角度默默扬了扬嘴角，“回头我问问。”
苏意逛完，想着药膏应该也吸收得差不多了，便又重新掀开毯子帮他包扎。
包扎完，看看时间不早，就提着东西离开了。
等中午过来的送饭的时候，就看见四楼的走廊里热闹得不像话。
原本在站岗的几位同志都在满头大汗地帮着搬浴桶，泡脚桶，还有电视机，以及一些小东西。
等苏意进了房间，便发现病房里已经大变了样。
病床边的床头柜上还放着鲜花。
床头柜边上摆了张看起来超级舒服的沙发，正对着正在安装的电视机。
沙发的右手边还放了个柜子，里面装了不少的零食点心。
苏意转了一圈，不由得目瞪口呆，“这是把家给搬来了？”
周靳川敛住眼底的欢喜，“都是我母亲的主意，大概是怕你来的时候无聊给你准备的吧！”
刚刚走到门口的赵岚，“......”
默默地给儿子翻了个白眼后，便笑着问向苏意，“小意，你快来看，这个浴桶行不行？”
苏意去看了一眼，忙点头道，“可以的，就放到浴室吧。”
说完，便又朝着赵岚笑道，“谢谢阿姨给我准备的电视机，刚才上午的时候我还在想这屋里怎么没有电视呢，没想到我和阿姨这么默契。”
说完，便又若有所指地看了一眼周靳川，忍不住抿嘴笑了笑。
赵岚只得干笑两声应了下来，随即带人归置好东西，又带着众人哗啦啦地离开。
等人一走完，病房就又剩下两人。
苏意一边帮着周靳川收拾碗筷，一边打趣问道，“要不要开会电视看？毕竟是阿姨特地给我买的电视机。”
周靳川抿了抿嘴，“都行。”
“那就看会吧，不过我还是好奇，阿姨到底是怎么知道的？”
“可能在门外听到的。”
苏意见他这么嘴硬，突然起了逗一逗他的心思，飞快地在他侧脸上亲了一口，“不管如何，谢谢啦~”
亲完之后，趁他还没反应过来，又飞快地伸出手在他脸上擦了擦。
“不好意思，忘记咱们俩已经不是可以随便亲的关系了！”
周靳川心底正是密密麻麻的甜蜜夹杂着酸涩，结果下一秒就被她给打得措手不及。
那边苏意给他擦完脸之后，直接坐到了电视机正对面的沙发上，打开电视看了起来。
周靳川半靠在病床上，一会跟着她看会电视，一会又时不时朝着她偷看两眼。
虽然两人没再交流，但时间好像也过得格外的快。
原本冷冰冰的病房也因为有了她和电视机，也多了几分生活的气息。
不过苏意也知道他身体仍旧需要静养，看了一会，看看时间差不多了，便先回去了。
一连过了两天，周靳川身上的伤口在渐渐愈合。
这天，苏意找了个机会，想要劝说周靳川尝试药浴。
周靳川躺了这么多天，也早就想要好好泡个澡，二话不说便点头答应下来。
至于医院其他的医护人员，自从上次药膏事件过后，也不敢多说什么。
于是，苏意趁着周靳川吃晚饭的时候，就开始一个人悄悄在浴室忙乎了起来。
先把用来装模作样的药材放进浴桶，放上热水浸泡，随即便开始往里面加灵泉水兑成温水。
等他那边吃完饭休息了会，苏意便喊来护工小赵过来一起帮忙。
等两人走到周靳川床前，见他一脸欲言又止地看了看自己，苏意顿时明白过来他的难为情。
于是便连忙找了个借口出去，等在外面听到浴室门关上的声音后，这才重新悄悄回了病房。
趁着周靳川在浴室泡药浴的空档，苏意就待在病房里帮着简单收拾。
等她准备拿起枕头拍一下的时候，却突然发现枕头下面放了一块叠得整整齐齐的手帕。
苏意虽然清楚不应该去打开，但是看那轮廓，很像是之前他说要丢掉的那块情侣手表，便忍不住鬼使神差地去打开了。
一打开，里面果然是那块手表。
还有一张被磨得有点显旧的照片，正是之前四人一块去县城拍的那张合照。
苏意知道他一直把这张照片放在身上，没想到都到了这个时候，还被他小心翼翼地放在枕头下面。
想到这，忍不住鼻头一酸。
细细看过两眼后，又重新把照片给放了回去。
然后把表装进了自己的口袋里，既然他舍不得丢，那就去帮他修一下吧。


第186章 想看看他如何找补
苏意听到浴室传来洗好澡的动静，便连忙把枕头放回原处走出了病房。
走廊上，听到消息的赵岚也赶了过来。
还没机会细问苏意，病房的门就已经被打开，护工小赵也从里面走了出来，“苏同志，周团长已经泡好了。”
苏意连忙问道，“怎么样？”
小赵难为情地扭头看了周靳川，随即欲言又止地说了句，“还好，就是。。感觉出了很多黑泥，不知道是什么原因，要不要找医生来看下。”
苏意一听，眼前顿时一亮，连忙摆手笑道，“不用不用，我之前已经问过了，这是正常的，只要泡澡的人洗完之后身体觉得舒服，那就是用对了的。”
说完，苏意便连忙进了屋走到床边，随即自然地坐下查看他的情况，“泡澡的时候觉得身体有什么感觉吗？”
大概是刚才小赵说了黑泥的事情，周靳川这会脸色还有些不自然，“还好，泡的时候感觉血液流得很快，伤口的位置也痒痒的，但是不难受。”
说完，又补充道，“我只是太多天没有洗澡，但是每天都有在擦洗，不至于有那么脏。”
苏意见他一脸严肃地替自己辩解，不由得抿嘴笑道，“哪里脏了？明明是我的药材好，现在洗完身上还有一股淡淡的药香味呢。”
当着赵岚和护工的面，周靳川被说得有些不好意思，便轻咳一声道，“我的腿有点涨涨的，好像和之前不太一样了。”
赵岚等人一听，皆是狂喜，“真的有感觉了？”
苏意虽然早已猜到了，但是见他真的有效果，还是难掩欢喜，本能地用手去按了按他的小腿，“上次大夫和我说了，泡完澡是要配合做点按摩，这样对疏通经络有好处。”
说完，便帮他按了几下，随即低头问道，“怎么了？有感觉吗？”
周靳川怔了一瞬，随即轻轻点头，“有一点麻麻的，像是电流经过的感觉。”
苏意面带欣喜，咧唇笑看他道，“真的？”
见她眉眼含笑，眸底水光潋潋，周靳川突然觉得心底被拉开了窗帘，阳光整个照了进来。
脸上也不像是之前那样严防死守，眼底也重新燃起希望，“嗯，我感觉到了。”
话音刚落，赵岚就顿时落了泪，扭头去擦了擦。
随即重新面带微笑道，“有感觉就好，我现在就去找医生过来看看。”
说完，便着急要往外走。
刚走了两步，又着急忙慌地喊道，“小苏，你教教小赵让他按，他手劲大！你也累了一天了！”
苏意咧唇点了点头。
按摩她本来就是门外汉，小赵才是专业的，见苏意示范了两下就明白了过来。
不多会，赵岚哗啦啦带了一行医生过来。
众医生看过周靳川的情况也觉得很是意外，又忙着重新检查了一番。
最终证实他的腿部神经的的确确有康复的迹象。
加上伤口基本上愈合得差不多了，医生便建议他先尝试去做康复训练。
“康复训练说不定比你们在部队训练还要辛苦，而且一开始可能看不到什么效果，你们要先有个心理准备。”
周靳川听后郑重点了点头，沉声道，“不管多辛苦，只要能重新站起来，我都愿意去尝试！”
见周靳川终于重新燃起了希望，坚持了这么多天的苏意终于松了一口气，不知不觉也红了眼眶。
自从周靳川决定开始做康复后，每天便雷打不动地坚持做训练。
除了训练，每天就是盼着苏意过来。
哪怕她之后也不说什么，只是看着自己吃饭，陪着自己看电视也觉得格外的开心。
不知不觉中，对她的依赖越来越深了。
就连护工小赵也看出来了，偷偷和赵岚开玩笑道，“苏同志在和不在的时候，周团长简直是两个人。”
“每次苏同志一来，周团长的眼睛就像是长在了她身上。”
赵岚表示也很无奈，“也不知道这小子随了谁，之前我和他父亲谈对象的时候，也没见老周像他这样。”
周靳川的变化，苏意也都看在了眼里。
毕竟曾经是那么亲密的关系，那么热烈的眼神她怎么会看不出来。
只不过，当初他那么坚决不肯见面，铁了心要和她分手。
苏意很想知道，等他彻底康复后，要怎么找补回来？
君子报仇十年不晚。
所以也铁了心先装看不见。
正当周靳川在积极做复健的时候，谢小军也带着叶小武和叶暖暖从西北赶了回来。
苏意很担心两个孩子这段时间过得不好，便早早地跑到火车站去等。


第187章 真的舍得让她一个人回去？
等见到两个孩子，苏意便激动地跑了上前将两人一把抱在了怀里。
“你们两个肯定没有好好吃饭，抱着都轻了！”
两个孩子也是激动地又哭又笑的，“我和暖暖很担心叔叔，也担心婶婶一个人在这没人照顾。”
苏意忙替两人擦了眼泪，“都过去了。”
说着，又看向谢小军，“这段时间辛苦你了，不过最近可能还要再辛苦你几天。”
谢小军已经从周靳川那里知道他的打算，也清楚这趟过来的任务。
只不过依旧不忍心，“苏姐，我不辛苦，只不过——我觉得周团长不是那样的人，他肯定是怕耽误你，所以才让你回去的。”
“等他彻底康复以后，肯定会后悔的。”
苏意露出一抹苦笑点了点头，“我明白，这件事等以后再说吧！你先带孩子去医院看看他。”
说着，苏意便带着三人打车直奔医院。
“他在住院部四楼，你们先过去，我回去收拾下，晚点再来。”
谢小军见苏意路上的时候就有些心事重重的，也不便多说什么，便答应着先带着孩子往住院部走去。
等三人到了四楼，周靳川也已经半靠在病床上等了一会了。
见三人进来后，面上先是一喜，和几人热情地打了招呼。
随即眼睛又往门口看了看。
见门口并没有出现她的身影，也没有听见她的声音。
不免失落起来。
谢小军见他一副望眼欲穿的样子，便开口解释道，“苏姐她有事先回去了，说是一会再过来，不过我看苏姐她好像不是很开心。”
周靳川迟疑了一下，“她有和你说什么吗？”
谢小军若有所思地摇了摇头，“也没说什么，就一直在关心俩孩子，可能是想到马上就要回西北了，舍不得你们吧！”
周靳川轻轻地嗯了一声，随即朝着叶小武和叶暖暖招了招手，“过来让叔叔看看。”
叶小武连忙拉着叶暖暖上前，“叔叔，你好点没？”
“叔叔，还疼吗?”
见到两个孩子，周靳川心情也好很多，“好多了，叔叔早就已经不疼了。”
见周靳川的气色不错，三个人都稍稍安了心下来。
谢小军想着他之前的嘱托，便试探说道，“周团长，当时你出事的时候，可把我们给吓坏了，还是苏姐开车冲到市里，后来听说你被送到京市，又直接从西市坐了夜车来京市，连家都来不及回。”
“平时总感觉苏姐看什么都淡淡的不是很在乎，但我还从来没有见过她脸色那么难看。”
“周团长你——真的要让她一个人从京市回大院去吗?”
周靳川听谢小军这么说，心底也不好受。
正斟酌着，又听见叶小武开口道，“是啊，叔叔，能不能让婶婶留下来和我们一块在这？别让她离开了。”
叶暖暖不像叶小武那么会表达，只在一旁委屈巴巴地看着周靳川，“暖暖也不想和婶婶分开。”
周靳川难受地嗯了一声，“叔叔知道了，你们先安心住下来。”
说完，周靳川又问了谢小军好些部队的情况。
正说着，走廊里终于传来了熟悉的脚步声。
苏意一如既往地拎着保温桶走了过来，只不过进来的时候，目光全程都在看两个孩子，一直问他们饿不饿，累不累。
边说边把保温桶放到了周靳川的床边。
随即拉起叶暖暖道，“小军，辛苦你带两个孩子大老远过来，晚上我请客带你们去吃烤鸭。”
只是提及两个孩子的安置问题，这才看了一眼周靳川，“今天晚上就先让小武和暖暖住我那行吗?明天再回周家去。”
周靳川见她一直不理自己，好不容易说上一句话还是问孩子的事。
心底虽然酸涩得不行，不过还是依旧如常地点了点头，“也好。”
苏意见周靳川答应，便二话不说带着两个孩子就要走。
谢小军见状也只得起身跟着，临走前又扭头看了一眼周靳川，“周团长，那我们先去吃个饭，等下再过来看你。”
周靳川点了点头，眼神却一直盯着苏意离开的背影。
莫名觉得心底一紧。
今天上午的训练，他主动要求多训练了一个小时，效果也明显比之前要好很多。
原本是想等她过来的时候，再和她分享一下成绩的。
哪知道两个孩子来了以后，苏意就像是变了一个人似的。
虽然早就有了心理准备，但是真当这一天来临的时候还是有些措手不及。
就连赵岚也有点傻眼了，“我看小意是生气了，你确定舍得让她一个人回西北？我可先告诉你，那手续办办可是很快的！”
周靳川沉思片刻，随即低声道，“你安排人先办吧，反正迟早也是要办的。”
这些天，他一直找各种理由贪恋她的陪伴，如今也该清醒一点了。


第188章 我做什么决定也不用和你报备吧
苏意带着谢小军和两个孩子去吃了烤鸭，见他们都有些累了，便直接带着两个孩子回到自己院子里去休息。
至于谢小军，他还惦记着周靳川的情况，便主动要求去医院陪着他。
两个孩子的过继手续在第二天就已经办了下来。
等赵岚在医院把户口本递给苏意的时候，还莫名地觉得心虚，“小意，靳川他是听了医生的话，对完全康复没有十足的信心，所以才不敢开口挽留你，你别生气。”
“不如你先回西北料理下自己的事情，等以后他自己想明白了，恢复好了，肯定还要巴巴回去找你的。”
在医院里见了这么多回，苏意和赵岚在某种程度上已经形成了独特的默契。
虽然算不上多么的亲密，但是也因为有共同的目标而变得惺惺相惜。
对于两人的恋爱关系，也已经从质疑变成了认定。
见她这么说，苏意并未正面回答，只淡笑着叮嘱她送饭的事情，“阿姨，从明天开始我就不送饭过来了，医生那边也说饭菜没什么需要忌口的了。”
随即又忙把护工小赵给喊了过来，当着赵岚的面叮嘱他药浴的注意事项，“药材我都已经配好，装成一份份的泡在瓶子里，泡的时候连同里面的药水也要全部倒进去，别浪费！”
“还有那个药膏，伤口愈合后也要坚持每天涂一次，这样不会留疤。”
“每次泡完澡，坚持多按按腰部和腿部，疏通下经络。”
赵岚和护工听完之后只得连连点头。
谢小军坐在周靳川的床边，一边竖着耳朵听，一边疯狂给周靳川递眼色。
“周团长，看样子苏意姐以后真的不打算来了。”
周靳川其实也早已将三个人在门口的对话听得一清二楚。
见苏意要进来，连忙让谢小军去打听她回去的时间。
谢小军只得照办，见苏意一进门，就关心问道，“苏姐，你回西北的火车票买好了吗?要不要我去替你跑一趟？”
苏意淡笑着摇头，”不用了，我自己去买。“
谢小军哦了一声， “那你打算什么时候回去?”
苏意在他和周靳川身上扫了一眼，知道是他让谢小军问的，便勾唇笑道，“还没想好去哪，等确定下来再走。”
听她说还没想好去哪，周靳川这才顿时摒不住了。
连忙着急地坐了起来，“你不回西北？那你要去哪里？”
苏意浅笑着看了他一眼，“还在考虑中。”
周靳川意识到自己的失态，连忙放松地往后靠了靠，“你不回西北，那镇上的饭店怎么办？”
苏意一脸坦然地看了看他，“我已经打算把店盘给李大哥他们了。”
周靳川的眸底沉了沉，“之前从来没有听你说过。”
听他这样说，苏意这才抿唇笑道，“现在知道也不算晚，再说以我们现在的关系，我做什么决定也不用和你报备吧？”
一句话将周靳川怼得哑口无言。
原本苏意以为他肯定不会再继续追问下去什么了。
哪知道他只是略一沉思，随即又追问道，“你一个人出门在外不安全，再说一个人能去哪？”
苏意正了正神色，“天下这么大，能去的地方多了，就算实在没去的地方，我就回老家呗！”
周靳川抿了抿唇，似乎很不赞同，“老家不行，那里不好，你那个大哥也不是省油的，而且你老是往山上跑也不安全。”
一旁的叶小武不知道苏意是故意的，也跟着有点着急了，“婶婶，你不会要和那个江叔叔的去羊城吧？”
苏意先是纠正道，“昨天不是和你说了吗？以后要改口不能叫婶婶了，你和暖暖还是叫我姐姐吧！”
说完，又继续问道，“你为什么说我会和江叔叔去羊城？”
叶小武被问得一脸心虚，支支吾吾了好一会才开口解释道，“江叔叔之前一直在问你的电话，知道我们过来还让我给你带信，我是无意中听到他和六子叔叔商量喊你一块去羊城的。”
说完，叶小武便从口袋里拿了个纸条出来，“这是江叔叔让我给你的号码。”
苏意哦了一声，便接了过来，看了一眼后直接放进了口袋里。
随即笑嘻嘻解释道，“羊城好像也不错，之前一直听他和六子说那边多么繁华，去看看世面也好的。”
见她这么说，周靳川再一次挣扎着坐了起来，“不行，南方世道太乱了，你一个姑娘家过去太不安全。”
“而且那个姓江的太不靠谱了，如果——”
苏意不等他说完，便直接站起身来笑道，“周团长，你就别操心了，我会自己看着办的，你只管好好养病就好。”
说着，便从口袋里掏了块表出来，“对了，这块表修好了，还给你吧！我也该走了。”


第189章 以后我就不过来了
苏意站起身把手表递给了周靳川。
见他迟疑了片刻没有来接，便直接将手表放在了他床边的桌子上。
“这两天我要先收拾下离京的东西，会比较忙，如果没什么急的事情我就不过来了。”
“你自己好好保重吧！”
说完，苏意又去抱了抱两个孩子，“在这好好听奶奶和叔叔的话，我走了，等我安定下来收拾好再给你们电话。”
两个孩子一听，眼泪立马夺出眼眶。
赵岚也莫名地跟着泪目起来。
几人一块将苏意给送到了门口。
再回到病房，就看见周靳川挣扎着要下床。
赵岚吓得连忙跑上前去，“人已经都走远了，你还下来干什么。”
周靳川抿了抿唇，低声道，“我想再去走廊里走一走。”
赵岚急得直冒眼泪，“今天上午的训练已经超额了，医生说要你好好在床上休息休息。”
周靳川执拗地不听，“我没事，我不觉得累，还可以再走走，我感觉腿上现在热热的。”
赵岚知道他心里不好受，见拦不住，便让谢小军扶着他去走廊里。
周靳川直接甩开谢小军的手，从一旁拿起拐棍来，“我自己可以走，不用扶。”
说完，便挣扎着从床上站了起来，拄着拐杖慢慢地移到了走廊上。
不到半个小时，周靳川便大汗淋漓，仿佛是从水里面给捞上来的。
赵岚实在看不下去了，这才赶紧让两个孩子上去劝。
同时自己又带着护工一块去浴室放热水，准备一会让他直接泡药浴。
另一边。
苏意刚离开病房，转身就在楼梯口处碰到了一个熟人。
不是别人，正是林灏南的妹妹林舒雪。
距离上次见面，并未过太久时间，大概是因为中间经历了这么多事情，莫名让人觉得过了很久。
对于她的到来，苏意并不觉得意外，毕竟天下没有不透风的墙。
周靳川出事后能对外界瞒了这么久已经实属不易了。
苏意这般想着，脚步并未做什么停留，直接要从她的身边擦身而过。
林舒雪见到苏意，先是一愣，随即震惊地呆在了原地，眼底飞快地划过一抹心虚。
见她要走，便二话不说直接上手拉住了她的胳膊，“你什么时候来的京市？你怎么会出现在这里？！”
苏意扭头勾唇看了她一眼，“我一直都在啊。”
林舒雪眼底是既难以置信又是气愤，“这怎么可能？周阿姨她们怎么可能让你进去？！”
苏意冷嗤一声，“你爱信不信。”
说完，就径直甩开她的胳膊要下楼。
林舒雪猝不及防地被甩了一下，一个没站稳，直接跌坐在了楼梯上。
又是疼又是气。
顾不上去追她，直接冲着她下楼的背影喊道，“苏意，你少得意，我先不跟你计较，我先去看我的靳川哥哥了。”
苏意已经走到了下面，直接勾唇抬头看了看她，“去吧!如果你能进去的话。”
说完，便径直下了楼。
林舒雪气得咬了咬后牙槽，随即连忙站起来拍了拍身上的灰，大步往楼梯口走去。
哪知道才刚出了楼梯，就直接被守在楼梯口的两位同志给拦了下来，“这里不让进，请你赶紧离开。”
林舒雪一下子就急了，“我是来看靳川哥哥的，我是林灏南的妹妹。”
“什么哥哥妹妹的，我们没有接到通知，谁的妹妹也不让进。”
林舒雪一张脸涨得通红，直接刚才离开的苏意怒斥道，“那刚才那个女的怎么能进去？”
两位同志面面相觑，“没有为什么，她能进，你就是不能进。”
林舒雪见对方油盐不进，便打算找个机会冲进去。
哪知道才刚跑两步，就被听到动静的走廊上的人给拦了下来。
“请你立即离开，否则我们就要强行将你带出去了。”
见对方都不像是在开玩笑，林舒雪只好偃旗息鼓。
想着苏意那个女人来到了京市，还不知道会给自己带来什么麻烦，便连忙一口气跑下了楼去追。
林舒雪拼了命追到了楼下，不见苏意的身影，便连忙往大门外去跑。
等出了门，这才远远看见苏意正在路边慢慢走着。
想着上次在西北听白若琳说的那些话，林舒雪在大夏天的街头莫名觉得浑身打冷颤。
也顾不上会不会被怀疑，直接从后面跟了上前。
她要去看看，苏意到底住在什么地方，只有摸清楚她的行踪，才能做好下一步的打算。
苏意很清楚林舒雪进不去，顶多闹一会就会被赶下来。
但是没想到，她这么快就跑了出来，竟然还知道要跟踪自己？
察觉到自己被跟踪了，苏意也不着急回家，反而起了逗一逗她的心思。
只见她一会快走，一会慢走，一会停下来看看路边的风景，吓得后面的林舒雪一会跑一会躲的，不过片刻便满身大汗。
玩够了，苏意这才随意挑了个偏僻的巷子走了进去，随即直接闪身到了空间。
不过片刻，林舒雪果然追了进来。


第190章 你真的要和周团长分手啊？
林舒雪进了巷子之后，前后好一通翻找，却连苏意的影子都没见到。
气得也顾不上隐藏了，直接对着巷子里喊了出声，“苏意，你给我出来，少在这里给我装神弄鬼的，我知道你躲在里面了，有本事你就出来！”
“告诉你，我已经知道了！周靳川这辈子都要在床上瘫在床上了，你还以为自己捡了个宝呢！”
“看在大家都是女人的份上，我才提醒你一句，赶紧离开京市，永远不要再回来！”
苏意正在空间里悠哉哉地吃了香蕉，突然听到林舒雪在外面这么一喊。
还莫名觉得有点摸不着头脑。
这女人有这么好心？谁知道她肚子里打的什么算盘？
苏意正在思考之际，外面的林舒雪一直见不到人，已经开始有些恼羞成怒了。
对着空旷的巷子开始骂骂咧咧起来。
苏意见她越骂越难听，直接从空间里放了一头野猪出来。
林舒雪听见身后的动静，以为是苏意被骂得受不了出来了。
正准备转身嘲讽几句。
哪知道一扭头，顿时就被吓得给怔住了。
只见一头黑面獠牙、长得无比骇人的大怪物朝着她龇牙咧嘴地冲了过来。
林舒雪哪里见过这样的阵仗，直接呆住在原地。
等野猪快要冲到她面前的时候，这才回过神想跑，却发现腿上一点力气也没有。
整个人直接被吓得晕倒在了地上。
苏意见她果然被吓晕了，直接将野猪重新给收回了空间，毕竟是头猪呢。
等收完野猪，这才朝着路边嚎了一嗓子，“救命啊，有人晕了。”
巷口外的人听见动静，不过片刻便都围过去去看热闹。
林舒雪是被人给晃醒的，等醒来以后还吓得嚎了一嗓子。
等看清楚站在自己面前，密密麻麻的都是人不是野兽时，这才稍稍安心了一点。
“救命，救命！刚才在巷子里有野兽出没！”
人群一下子就爆炸了，“野兽？这姑娘不会是个傻子吧？”
林舒雪见大家不信，忙一骨碌爬了起来，边说边用手比划，“长长的猪鼻子，嘴里的獠牙有这么长，浑身都是黑毛。”
众人听了她的形容，不由得面面相觑，“这京市市区怎么可能会出现野猪呢！看来这姑娘病的不轻。”
“是啊，这么年轻的姑娘，真可惜了，是个傻的。”
也有的人提醒她去医院看看脑子的，也有人提醒她赶紧回家的。
说完，众人便都慢慢散了。
林舒雪见大家不但不信，还把自己当成了傻子，争辩了几句便败下阵来。
“算了，懒得和你们这群穷鬼说！”
说完，这才想起来自己跑到巷子里的目的。
忙拨开人群去找苏意，哪里还能看到她的身影。
那边苏意把人喊过来以后，便直接离开了现场。
回到家里简单收拾了下，便打算出门给李建国和徐小芹等人打电话。
这两天，苏意大致把以后的打算给想好了。
不管以后她和周靳川会如何，这京市她都留定了。
毕竟是一国之都，未来的几十年，这里会有无限的机遇。
情场失意，一定要商场得意才行。
至于做什么，还是想从自己的老本行做起。
于是，她便想着把西北镇上的饭店盘给李建国来做，他本就是那边的人，平时为人也稳妥踏实，手艺又好，开间小饭店还是得心应手的。
至于徐小芹和张天华，两个人都还很年轻，如果他们愿意，苏意更希望他们以后也能来京市发展，继续和她一块干。
当李建国听说苏意想把店盘给他的时候，还以为她以后是打算和周靳川一起留在京市生活了。
苏意只是笑笑，“他回不回去或者留不留京我还不知道，但是我以后估计很难有机会回去了，而且我们现在不在一起了。”
话音刚落，徐小芹就把电话给抢了过来，“苏意姐，你真的要和周团长分手啊？那你以后要去哪里？”
苏意故意卖了个关子，“等我确定下来再告诉你们，到时候你和天华如果想来找我，那咱们还是一起开饭馆。”
徐小芹等人也大概知道发生了什么事，也不知道该如何宽慰。
只是劝她尽管定下来，自己和天华好早点过去。
闲聊过后，苏意又和李建国商议了盘饭店的事。
其实也没有什么好商议的。
之前李建国等人怕苏意到京市没钱花，早就让谢小军一把把最近饭店的盈利全部都给带过来了。
至于房子，之前也是周靳川掏钱买的。
苏意让李建国挣够了钱之后，直接还给周靳川就成。
和李建国讲完电话，苏意想了想，又拨了电话给苏茵。
之前介绍名中医的时候，苏意就答应要请她来家里吃饭。
最近事情太多，已经耽误了好几天了，也不好再继续拖下去了。
苏茵接到电话后很是意外，高兴之余又有些内疚，“小意啊，阿姨家里出了点事，要不咱们还是过两天吧？”
苏意当下也没多想，便爽快地答应下来，‘“成，我这边不着急的，阿姨你先忙。”
说完，正准备挂电话，忽然又听到对面开了口，“小意，你等等——”


第191章 发现我们口味好像
苏茵原本正在家里为了女儿的事发愁。
自从她刚刚从医院回来，就开始胡言乱语，说是在医院外的巷子里看到了野猪。
苏茵担心她是受了什么刺激，便打算带她去医院看看的。
哪知道女儿又吼又叫，非说自己没有生病，无奈之下，这才给她熬了一碗安神汤，喝过之后人这才渐渐安静下来。
刚得空，这就接到了苏意的电话，喊她明天上午去家里吃饭。
原本，苏茵这两天一直在等她的电话，所以接到时自然是格外高兴的。
只不过又担心女儿的精神问题，这才想着过两天。
推辞的话一开口，苏茵就莫名后悔了，总觉得自己应该去。
而且现在女儿看起来也没什么问题了，于是这才连忙把苏意给喊住。
“小意，我还是明天中午过来吧，正好阿姨也想出来散散心。”
见对面答应，苏茵这才松了口气挂断了电话。
电话刚撂下，林舒雪便走了进来，脸上一脸的古怪，“妈，刚才你在和谁打电话呢？笑得那么开心，声音又故意压那么低。”
苏茵扯了扯嘴角，“没什么，只是朋友来电话约我明天中午出去吃饭。”
林舒雪哦了一声，面上有些不满，“我都这样了，你还出门陪朋友吃饭啊。”
苏茵不解地看了她一眼，“你刚才不是说你没病，只是被吓了一下嘛，而且我在家看着你，你也只会各种嫌我啰嗦烦，况且我出去很快也就回来了。”
林舒雪见往常百依百顺的母亲突然说出这样的话，莫名闪过一丝不好的预感。
难不成她察觉到什么了？
只不过一瞬，这个念头很快被打消。
“妈，我这段时间心情不怎么好，平时口无遮拦的你也别放在心上，在我心里，其实最爱的就是妈妈你了。”
哪知她越是这样说，苏茵心底反倒起了疑心。
自从她和老二一块从西北回来后，就莫名像是变了一个人似的。
这种刻意的讨好也越来越多了。
苏茵突然觉得，自己有点看不懂眼前这个在一起生活了二十年的女儿了。
不过也并未说什么。
只是叮嘱她这两天不要在外面乱跑，多在家里休息休息。
林舒雪嘴上乖乖答应下来。
第二天，等苏茵前脚出门，便也偷偷地跟了上去。
只不过苏茵因为拎了不少东西，出门便直接打了个车。
林舒雪怕被发现，只有等她上车离开以后，这才伸手去招车。
这样一来，等她打到车后，前面的车早已不知所踪了。
林舒雪一连两天跟人都跟丢，心底简直怄得要死，但是也别无他法。
另一边，苏茵到了地方之后，直接拎着东西下车去敲门。
此时苏意正在厨房里忙碌着，听见敲门声，这才连忙跑了出来。
见苏茵顶着热日拎了这么多东西过来，心底很是过意不去。
“苏阿姨，你怎么又带了这么多东西？说好是我请您吃饭的。”
苏茵一边把东西分给她，一边笑道，“随便买的，都是不值钱的东西。”
说完，两人便一块往屋里走。
之前虽然来过，但是时间都比较仓促。
苏茵的目光也都一直放在苏意身上，没怎么留心去看。
现在仔细看了，这才发现苏意将院子里收拾得很好。
虽然是大夏天，但是屋里却一点不觉得燥热。
屋里收拾得干净整洁，饭桌上还放了一半刚切出来的西瓜，落地扇来回吹着，屋里满是淡淡的西瓜香甜味道。
苏意笑着招待她在客厅坐了下来，随即又连忙去厨房把刚刚做好的饭菜都端了出来。
“也不知道苏阿姨你喜欢吃什么，我就按照自己的口味做了几样清淡的菜。”
苏茵低头一看，饭桌上已经摆好了四菜一汤。
清炒虾仁、凉拌皮蛋豆腐、酱牛肉、清蒸鳜鱼、玉米胡萝卜排骨汤。
每样菜颜色搭配都很好看，光是看着就觉得味道不错。
苏茵顾不上客气，连忙夹了一块酱牛肉蘸酱汁送入口中。
“这、真的是你自己做的？”说完，又意识到自己口误，连忙纠正道，“阿姨不是那个意思，只是没想到你看着这么年轻，做饭竟然这么好吃，比阿姨在外面大饭店吃的还要好吃很多！”
苏意被夸得有些不好意思了，只抿嘴笑道，“苏阿姨你喜欢的话就多吃点，我厨房里还有一块没切的，等下带点回去。”
苏茵笑着点了点头，“那阿姨就不跟你客气了。”
说完，又连忙尝了其他几道菜，皆是赞不绝口。
“我发现，咱们俩的口味还挺像的，你做的这些都是我爱吃的。”
苏意点头笑了笑，“那就好，我想着现在天气热，别的也吃不下，其实我平时也喜欢吃辣的，只是怕天气热长痘才没放。”
苏茵听后先是一愣，随即才点头笑道，“真是巧了，阿姨年轻的时候也喜欢吃辣的，只不过现在年纪大了，而且身体也不好，早就戒掉了，不敢吃了。”


第192章 苏意或许才是她的女儿
两个人边吃边聊，竟然发现两人喜欢吃的东西越来越是相似。
虽然两人的年龄差了将近三十岁，但是却有种情同姐妹的感觉。
“和你聊天真开心，阿姨都想起自己年轻时候的样子了，这次出来匆忙，我原本还准备了阿姨年轻时候的照片给你看的，结果又给忘了，真是年纪大了。”
苏意抿唇笑了笑，“没事，下次吧，反正我暂时也不会离开京市的。”
苏茵一边高兴地答应了，一边又去问她对象的情况。
这是两人第三次的见面，苏意也渐渐对她放下了防备。
便把周靳川受伤，想要和自己分手的事说了出来。
苏茵听后心疼不已，“你是个好孩子，不过看得出来，你对象也很在乎你。”
“毕竟，你还年轻，人生的路还长着呢，如果他真的不能完全康复，你有没有想过要照顾他一辈子是什么概念？”
“或许你会不离不弃，但是时间久了，难免心生怀疑和埋怨，这是人之常情，有血缘关系的家人尚且做不到，更何况你们才在一起刚刚半年。”
“阿姨没有别的意思，只是希望你能好好为自己多考虑点。”
苏意听后默默地点了点头。
之前，她从来没有想过治不治得好的问题，反正有灵泉水在，迟早会恢复如初的。
所以苏茵的一番话，反倒让她迟疑起来，同时也更加理解了周靳川的想法。
也让她觉得庆幸，自己不用去做这么激烈的斗争。
苏茵见她发怔，也不由得抬眼盯着她看了起来。
等苏意发现时，她这才连忙慌乱地掩饰了下心底的猜疑，试探问道，“对了，阿姨还不知道，你今年多大了？”
“应该马上就到21岁了。”
苏茵不解，“应该？”
苏意不好意思地笑了笑，“我听村里人说我是夏末秋初时生的，但是当时大家连饭都吃不上，也记不清具体日子了。”
苏茵心底一酸，连忙回了回神，浅浅笑道，“那你的生日也快了，我有个女儿是下个月的生日，也刚好要到21岁了，这么看来你们差不多大。”
说完，苏茵又问她家里几口人，得知她上面还有三个哥哥，自己是全家唯一的女儿时，不由得又笑道，“和我们家倒是有点像的，那你在家一定很受宠吧？家里人怎么舍得让你一个人在外地？”
苏意心底泛起一丝酸涩，扯了扯嘴唇干笑道，“我和家里人的关系不太好，几乎是断绝来往的那种，他们、都不太喜欢我。”
“这怎么可能？”苏茵二话不说就喊了出来，话音落了这才发觉自己有些过于激动，“阿姨从来没见过像你这么招人疼的孩子，他们不喜欢你是他们的问题。”
苏意鼻子莫名一酸，羞涩地笑着点了点头，“谢谢苏阿姨。”
苏茵见她那样，便知道肯定是从小到大在家里受了不少委屈的，也不好继续在追问下去。
于是便扯开了话题去问她以后在京市的打算。
苏意也把自己想要继续在京市开饭馆的事告诉了她，“现在还没开始去找店铺，我想先慢慢在京市逛逛考察下再说，等开成了再请苏阿姨去尝尝。”
苏茵细细地听她说完自己的计划，眼底越来越亮，像是没想到她这个年纪想法就这么成熟了。
也不由自主地想要为她尽一份力，“小意，回头我把我们家老三带来给你认识认识，他是做生意的，京市各个行业和店铺什么的，他都门清。”
苏意连忙摆手，“不用麻烦，我自己慢慢看就好。”
苏茵不赞同地劝道，“你刚到京市，这里面做生意的道道你还不清楚，有个人给拿拿主意总是好的，就这么说定了，过几天阿姨带他来见见你，好吗？”
苏意见她是发自内心地想要给自己帮忙，便爽快地答应了下来，“那我就先谢谢苏阿姨了。”
吃完饭，苏意又留着她吃了西瓜，又聊了会天。
最后又喝了一杯凉茶，看了看时间不早了，这才起身离开。
出了门，苏茵还忍不住扭头去看门口的苏意，朝着她远远地挥了挥手，“进去吧，外面热，小心晒伤。”
等人关上门离开，这才恋恋不舍地收回了目光。
随即飞快地打了个车，直奔郊外的苏家老宅去。
自从第一次见到苏意，她的心底就种下了一颗怀疑的种子。
每次见面，这颗种子就开始发芽抽条开花，越长越是茂盛。
虽然当初生女儿的时候，她晕了好几天才醒来，坐月子的时候也是力不从心，当时很多事情都没什么印象。
如今过了二十年，更是越来越模糊。
但是凭借着作为女人和一个母亲的直觉，她觉得苏意或许才是她的女儿。
这次见过苏意问过年龄后，越发坚定了她要去调查的决心。
不过她也明白，调查这事非同小可，一切都要在私底下悄悄调查，除了她，绝对不能让第二个人知道。
哪怕那个人是自己的丈夫也不行。


第193章 只是顺路过去看看
医院里。
周靳川又接受了一次全面的检查，身体恢复结果出乎众人意料。
大概是受了苏意离开的刺激，这两天他一直坚持高强度训练，原本众人一直担心他的身体会吃不消，没想到反倒是越来越好了。
众人都很高兴，但是苏意不在，总感觉好像少了点什么。
周靳川躺在床上休息的时候，眼睛也时不时地瞥向床头的电话以及门口的位置。
谢小军见状，便试探问道，“周团长，要不要我去和苏意姐说一声你检查的结果？她现在应该还在京市没有离开呢！”
周靳川顿了顿，随即拿起电话筒，拨给了李建国。
如果苏意要回西北的话，肯定会提前和饭店那边联系的。
就算是不回，也会和那边说一声。
电话接通一问，李建国果然告知苏意前两天刚打来电话，不但不会回去，而且还已经通过电话把店铺转让给了他。
“小苏说了，房子当初是你买的，等你回到西北以后，我再把房子的钱给你。”
周靳川听了李建国的转述，不由得露出一丝苦笑来。
她把店铺的事情安排的那么明明白白，这是铁了心不会回去了。
但是如果她不回西北，到底要去哪里呢？
两人又聊了一会，挂了电话，周靳川便开口让谢小军去一趟。
“别说是我让你去的，就说你路过顺便看看，问问清楚她要去哪，准备什么时候走。”
谢小军点了点头，刚站起来转身要离开。
哪知又被周靳川给喊住了，“对了，她要是没想好，你也不要催她，你和她说，其实留在京市也挺好的，至少这里治安好。”
“还有，如果她生活上需要什么帮助，你能办的就帮忙办一下，回来再告诉我，千万别说我说的。”
谢小军见他嘱咐的话一句接着一句，忍不住咧嘴笑了笑，“放心吧，周团长，我精着呢，不会让苏意姐看出来的。”
说完，便离开了病房。
周靳川嗯了一声，重新靠在了病床上，默默地看了一眼窗外。
又想起刚才电话里李建国说的话——
他说，他的腿现在基本上已经可以正常行走，看不出来跛了。
还说自己很后悔，当初不该受了伤，就一个人躲回老家，不和其他战友联系，一个人心灰意冷地错过了这么多年。
他还说，要让自己打起精神振作起来，不要重蹈自己的覆辙。
哪怕用尽全力、努力到了最后也不行，至少争取过了。
千万不要意气用事，做出后悔一辈子的事。
周靳川把李建国的话在脑海里来来回回想了一遍，又想起刚才医生检查出来的结果，不觉又多了一丝信心。
心底也慢慢开始动摇起来。
独自一个人待了一会，便看见谢小军又一个人风风火火地从外面赶了回来。
周靳川吃了一惊，心底生起一股不好的预感，“你怎么这么快就回来了？”
谢小军擦了擦额头上的汗，“我在外面敲门敲了半天，没有人应。”
周靳川心底一咯噔，“她已经走了？”
谢小军连忙摇了摇头，“那倒不是，我特地问了巷子口的小卖部，说是看见苏意姐一大早就出门去了，没有带行李。”
周靳川哦了一声，细细地想了一想，也没什么头绪。
谢小军见他一脸担心，便宽慰道，“我刚才是怕太久了你不放心，所以和你说一声，等晚上我再去一趟，说不定苏意姐就回来了。”
“对了，还有件事，刚才我在下面的时候碰见林舒雪林同志了，她想偷偷溜进来结果被人发现了，我还听说，苏意姐离开那天她也来了，两人在楼梯口撞见后还吵了几句，后来苏意姐离开后她又追了出去。”
周靳川听完脸色顿时一沉，“林舒雪？怎么没有人和我说这件事。”
说完，周靳川便连忙从床上坐了起来，作势要穿鞋下床。
“周团长，你这是干什么？”
赵岚刚从外面进来，看见他着急要下床，也连忙跑了过来，“你这是要干什么？”
周靳川抿了抿唇，“我想出院。”
赵岚一听他要出院，赶忙劝了几句，“是不是医院太无聊了？无聊你可以多看看电视，这里有专业的医生和护士，照顾起来会比较方便。”
周靳川不等她说完，直接便要扶起拐杖站起来，“不用了，早上医生也说我的身体正在迅速地恢复，我出院回家慢慢做康复也是一样的。”
赵岚见拦不住，只好答应下来，“那你先坐下，至少让我们把出院手续办一下吧，还有这些东西收拾一下。”
周靳川轻轻颔首，“妈，医院这边辛苦你安排一下，我和谢小军先出去一趟。”
赵岚一脸的不解，“你这是、要着急去哪？”
周靳川抿了抿唇，“去苏意那。”
“什么？你要搬去她那住啊。”
“我只是顺路过去看看，晚点再回去。”


第194章 不走了？
苏意今天出门去考察了下外面私人饭馆的情况。
正值炎炎夏日，在外面跑了大半天后，浑身是黏糊糊的难受。
回家后也顾不上吃东西，直接先去洗澡间冲了个澡，正在换衣服，就听见外面传来敲门声。
仔细听了一下确认是有人敲门后，便飞快地穿上衣服去开门。
本来以为是谢小军，因为刚才回来的时候路过巷口，开小卖部的大爷曾说上午有人过来找他，根据他的描述猜出来是谢小军。
没想到他会带着周靳川一块过来。
两天不见，人突然出现在自己门前猛，苏意还有些微微发怔。
“你怎么来了？”
周靳川轻嗯一声，深深地看了她一眼，“我出院了。”
话音刚落，苏意便连忙低头去看他的腿，见他如今已经能够独自站那么久，不觉露出一抹欣慰的笑容，“你的腿——好多了吗？”
周靳川的眼神一直没离开她的脸，而且还越来越热烈，“嗯！早上刚做的检查，现在已经基本恢复好了，不信我走给你看。”
说着，便要抬脚往院里走。
谢小军见他现在连拐杖都不要了，便连忙伸手要去扶。
还没到跟前，周靳川已经伸出手拒绝，“不用扶，我自己可以走。”
说着，便一步一个脚印慢慢往院里迈去。
苏意回过神，连忙将门打开了些，随即也快步回到客厅，赶紧将刚才还没来得及收拾的东西收拾了下。
再回到院里，就看见周靳川正朝她慢慢走来。
看得出来，他走得很艰难，每一个步子都小心翼翼，尽量让自己的身体在保持平衡。
明明走得那么辛苦，脸上却一直还挂着浅浅的笑意。
短短的一段路下来，额头上已经沁满了汗珠。
而且明显能感觉到，现在的周靳川总算重新找回了些许曾经的自信和意气风发。
苏意发自内心地为他感到开心，回想这段时间又觉得满是酸涩。
好在，他总算是熬出头了。
心底正感慨着，周靳川身形突然一个趔趄。
苏意离得最近，本能地上前去扶，哪知道周靳川顺势伸出双臂去抱住了她。
苏意控制不住地浑身一僵，随即就听见他先开口道，
“对不起，我现在走得还不太好。”
苏意正要伸手去推开他，哪知道他突然说这样的话，顿时也不好意思推开了。
忙朝着院中的谢小军招了招手，“快过来帮忙。”
谢小军快步上前，临到跟前，突然看到周靳川一副不情愿的样子的，于是便连忙捂了下肚子哎哟了一声，“苏意姐，我突然肚子疼，借你的厕所用一下。”
苏意无奈地扯了扯嘴角，“去吧。”
然后便腾出手来将周靳川拉开，“既然走累了，我还是先扶你到车上歇会吧。”
周靳川见她压根就没打算请自己进屋，不由得面带一丝委屈道，“天气太热了，能不能进去喝杯水？谢小军一时半会也出不来。”
苏意无奈地抬头看了他一眼，最终点了点头，“好吧。”
说着，便转身去了厨房，倒了杯清水给他。
同时又盛了一碗事先冰在空间里的绿豆汤，自己慢悠悠地喝了起来。
正值傍晚，天边的云烧得通红，空气里的热气也在慢慢散去。
加上刚洗完澡，又喝了冰凉凉的绿豆粥，苏意这会觉得舒服多了，心情也莫名变得轻松起来。
一旁的周靳川见她状态不错，也莫名觉得安心，仰头将一杯清水喝尽。
见她碗里的绿豆汤很是清爽，便莫名地馋了，“我能喝一碗绿豆汤吗？”
苏意听见他的声音后扭头看了过去，见他眼巴巴盯着自己的碗里，心底忍俊不禁，面上依旧不咸不淡，“哦，你等等。”
说完，便起身去盛了一碗绿豆汤过来。
周靳川接了过来，尝了一口，果然比想象中的还要清凉爽口，还带着甜丝丝的清香。
“唔，好喝，还能再要一碗吗？”
苏意不可置信地看了他一眼，“还要？”
【也不怕撑炸了，难不成是排队到我这来借厕所了。】
周靳川心虚地摸了摸鼻尖，轻咳一声道，“没有就算了，喝水也行的。”
苏意眼角跳了跳，只得又起身去盛了一碗。
“不是我小气，这东西虽然解暑但是吃多了也不好，吃完这碗你就赶紧跟着谢小军回家吧。”
说完，便独自去浴室开始收拾残局去了。
那边谢小军其实一直躲在后面观察前面的情形，见苏意已经走开。
便快步地朝着周靳川走了过来，“周团长,苏意姐都下了逐客令，咱们是不是要走了？”
周靳川扶着桌子站了起来，“你先带我去下厕所。”
两人去了后院，周靳川这才连忙拉着谢小军小声嘀咕了两句。
谢小军也难以置信地看了看他，“不走了？刚才你不是说只是过来看看，等下还要回去的嘛，万一要是家里人问起来，我——”
周靳川轻咳一声，“没事，你就说我在这住两天，这边离医院比较近，去做康健比较方便。”


第195章 我不同意复合
苏意收拾好浴室，便悄悄探头往客厅的屋里看了看，结果发现里面已经没人了。
这才连忙走了进去，果然见里面空空的，连个人影也没有。
只剩下刚才盛绿豆汤的那个碗还在，也是空空的。
如果不是碗在，苏意都要以为刚才的事是她凭空想象出来的了。
正发着怔，突然听见谢小军从后院跑了过来，“苏意姐，我突然想起来医院那边落了东西，我现在去取，周团长就先放你这里，麻烦你帮我先照顾一下。”
说完，不等苏意回应，便飞快地跑出了院门。
苏意眼看着他的身影一闪而过，扯着嗓子喊了几声，都没能把人给拦住。
【把人先放我这？这是几个意思？】
一扭头，就发现周靳川已经从后院走了出来，握拳在嘴边轻咳道，“不好意思，麻烦你了。”
苏意见状也不好说什么，只扯着嘴角干笑道，“这本来就是你买的房子，你随意。”
周靳川眼底闪过一丝光亮，随即老老实实地坐回到了客厅。
只不过，苏意却好像一直在避着他似的，也不进来。
周靳川心知之前自己在医院说过的话伤了她的心，又怕她现在还在气头上，直接开口容易被拒绝，便打算找到合适机会再说。
苏意避开客厅，把屋里屋外都收拾了一遍。
见谢小军也没有要回来的意思，看了看时间，也已经不早了。
这才重新踏进了客厅，“我要煮晚饭了，你是要在这吃，还是等谢小军接你回家后再吃？”
周靳川默默把手放在腹部，“我饿一会也没关系。”
苏意右眼皮疯狂地跳了跳，欲言又止地看了他一眼。
想开口说什么，又默默地转身离开了。
算了，家里也不缺他那口吃的。
苏意原本是打算一个人在家吃鱼头豆腐汤的，食材回来的路上都已经买好了。
小火把鱼头慢慢煎出香味，再倒开水慢慢地炖起。
空间里还有前两天卤好的牛腱子，苏意切了一盘。
想着他的饭量可能不够，又炒了一盘西红柿炒蛋。
等两菜一汤准备好，苏意这才盛了两碗饭过去。
见周靳川这会正靠在椅子上闭目养神，脸上是掩饰不住的疲惫，想着他可能猛一下坐那么久身体可能不太舒服，正犹豫着问他要不要紧。
哪知道周靳川已经睁开眼，先看了出来她的想法，“我没事，就是刚出院身体还有点不太习惯。”
苏意哦了一声，随即把盛鱼汤的勺子放在他面前，“你自己先盛点汤喝。”
周靳川嗯了一声，拿起勺子先盛了一碗，有鱼有汤有豆腐的，随即放在苏意面前，“谢谢招待，这碗你先喝。”
说完，这才重新给自己盛了一碗。
鱼汤是用灵泉水炖的，一碗下肚，周靳川的脸色明显好了许多。
胃口也像是被打开了一样，吃了两碗米饭，又把苏意剩下的菜和汤全部打扫一空。
苏意看了看外面，依旧没见任何动静。
顿时有些坐不住了，“谢小军不是说回去拿个东西吗？怎么这会还没回来？要不要去打个电话问一问?”
周靳川默默放下碗筷，“今天出院事情多，他可能忘记了。”
苏意神情古怪地看了他一眼，“再忘记能把你也给忘记了？”
“我也不知道。”
“周靳川，你老实交代！你们俩是不是故意的？你要是不说，我就自己出门去打电话给你家。”
周靳川见她起身要走，便连忙拉了她一下，“我说。”
太久没有拉过她的手，再加上心虚，周靳川的耳尖不自觉地红了起来，“那个，我想在这住。”
苏意愣了一下，忙抽出手来，“为什么？”
“这里离医院近，我要定期去医院检查做康健。”
苏意见他理由正当，而且这房子原本就是他买的，也不好拒绝。
想了想便开口道，“那我明天搬家。”
周靳川立马明白她的意思，赶紧解释道，“我不是让你走，你、能不能也留下来？”
这下轮到苏意不明白了。
他之前不是还很坚决地要和自己划清关系，催自己离开京市的吗？
周靳川见她脸上的疑惑，便扶着桌子站起来，面对着她正色道，“对不起，之前我、我以为自己再也站不起来了，所以才会一心想要推开你。”
“现在我后悔了，你能不能留下来别走了？”
苏意抿了抿嘴沉声道，“不好，你这种言而无信的人，谁知道你以后还会不会因为别的事情动不动就要放弃？再说我一个人现在也挺好的，我不同意复合。”


第196章 我想在你屋里打地铺
周靳川见苏意这般果断地拒绝了自己，脸上又是痛心又是懊恼。
心痛自己亲手给两人的感情造成了伤害。
又懊恼自己不应该那么沉不住气，说好的徐徐图之，一见她就全给忘了。
也不敢再继续在这个话题上纠缠，不然真担心她会立马抛弃这个房子和他一走了之。
周靳川身形微微晃了一下，直接用手扶住桌子慢慢坐了下去。
苏意见他一脸的痛苦，还是忍不住说了句，“要是不舒服的话还是去医院吧。”
周靳川抽出手轻轻摆了摆，“没事，就是今天走得太多，腿有点疼。”
“腿疼？”苏意见他额头冒汗的样子不像是装的，也不敢轻视，“那我出去找车，现在就去医院。”
周靳川连忙将她拉住，“不去医院，去医院也没什么用，躺着休息一会就好了。”
苏意犹豫了下，最终还是叹了口气，“那我先扶你去床上躺一会吧，如果再不好，那我再送你去医院。”
周靳川嗯了一声，“我今天出了一身的汗特别难受，我想洗洗再躺。”
苏意忍不住啧了一声，“都这个时候了还要洗澡？”
周靳川委屈地嗯了一声，“说不定泡泡热水会舒服点。”
苏意顿了一下，随即改口道，“那你等等，我先去烧点洗澡水。”
这两天，周靳川在医院里泡澡用的都是她留的药瓶，里面虽然有灵泉水，但是毕竟量只有一点点。
苏意想着他现在正是恢复的关键时期，于是这次便索性全部都倒了灵泉水。
反正现在不在医院了，也不用那么小心翼翼了。
等把浴桶灌满了，一扭头就发现周靳川已经站在了身后。
苏意扯了扯嘴角，“水好了，你一个人洗行吗？”
话音刚落，苏意便察觉到自己说错了话。
之前在医院的时候，洗澡都是护工在帮忙，她这才随口问了句。
再抬头一看，周靳川也非常努力地在憋笑，看到她不悦地看过来，这才忙回答道，“我一个人行的。”
苏意哦了一声，忙慌乱地扯了一条浴巾丢过去，随即关上门溜之大吉。
夜色已深，苏意心知周靳川今天是打定主意要赖在这了。
便趁着他泡澡的功夫把原本给小武睡的床铺收拾了下。
刚忙好，就听见浴室那边传来敲门声。
苏意以为是他摔了，刚快步走过去，就听见他在门后出声道，“能不能再帮我拿桶水，我想再冲一下，凉的就行。”
苏意恍然，心知肯定是灵泉水太浓，泡了不少淤泥出来。
便也没有多问，随即去打了一桶温水走过来。
轻轻叩门，“我现在能进来吗？”
话音刚落，周靳川便从里面打开了门，苏意随意抬眼看了过去，顿时愣在原地。
只见他浑身上下只裹着一条浴巾，将腰部以下受伤的位置都裹得严严实实。
这样一来，上半身便全都露在了外面。
苏意的目光不由自主地从腹肌游移到了胸肌，最后在他精壮的臂膀上停下。
随即忙低下头，没出息地咽了咽口水，“水放在这了，你洗好就赶紧出来吧。”
【我怀疑他是故意的，这男人越来越狡猾了，为了留下来连美男计都用上了。】
周靳川轻咳一声，趁着她还没有逃走前连忙开口道，“能帮我再拿条毛巾吗？”
苏意心虚地哦了一声，“你等着。”
说着，便去重新拿了一条浴巾，又从空间里找了套他的衣服出来，还是之前在西市买的。
等周靳川接到她递过来的衣服时，不由得微微一怔，“你这里怎么会有男人的衣服？”
苏意没好气地回了句，“别的男人留下来的，你不想穿就算了。”
周靳川面色一黑，随即伸手接过衣服，“我穿。”
等他重新冲了一遍澡，又用浴巾擦干身上，这才心情复杂地打开了那套陌生的衣服。
打开一看，这才发现这衣服是全新的。
而且穿在自己身上刚刚好。
难不成这衣服是她特地买来放在家里留给自己穿的？
一想到这个可能，周靳川便在心底乐开了花。
美滋滋地扣好衬衫的扣子，便擦着头发往外走去。
苏意正在院子里纳凉，见他出来了，便连忙指了指叶小武的房间，“晚上你睡小武那屋，床我都铺好了，你快去睡吧。”
周靳川没有出声，慢慢踱步走到她身旁，在一旁的椅子上坐下。
“和你商量个事，晚上我能去你那屋打个地铺吗？”
“什么？”苏意还以为自己听错了，“去我那屋打地铺？”
周靳川一脸乞求地看向她的眸底，“嗯，这两天夜里我老是腿抽筋，万一疼得厉害，你在的话我能安心些。”


第197章 成功打上地铺了
见他说得一脸坦然，苏意不由得狐疑地看了他一眼，随即才开口道，“这屋子隔得又不远，晚上要是真的不舒服，你直接喊一嗓子，我睡觉也没那么沉。”
说完便直接站了起来，朝着他催促道，“走吧！我先带你过去看看。”
周靳川见自己的话没起丝毫作用，只好无奈地跟着站了起来，朝着小武的房间走去。
苏意进了门，就跟他简单介绍了一下，“这床头就有手电筒，夜里要是上厕所的话带上，其他你看看还缺什么，要是没事的话我要去睡觉了。”
周靳川环视一周，默默地来了句，“这屋里没有电风扇？”
苏意抿了抿唇，“原本就只有一台电风扇，等下我给你搬来就是。”
周靳川连忙摆手，“不用不用，这两天天气太热了，你夜里也要吹的，不然压根睡不好，实在不行——我看，要不然我去你那屋打地铺凑合一晚上吧？”
苏意见他绕了大半天圈子，又绕到了去她那屋打地铺的事上。
不由得站定抱臂看向他，“我看你就是铁了心要去我那屋打地铺是吧？”
周靳川索性也不装了，一脸乖巧地点了点头，“我怕你趁我睡觉的时候跑了。”
苏意无语地翻了个白眼，“找房子没那么快，而且我不像某人，要搬走的话我会当面告别，不至于连个见面的机会都不给你的。”
周靳川自知理亏，心虚地摸了摸鼻子，“对不起，以后不会了，我保证夜里不会打扰你。”
苏意见夜色已深，也不想继续在这个话题上和他探讨，索性转身就走。
等人走到门口，看到周靳川还怔怔地看着她的背影发愣，不由得挑眉问道，“还不过来？不是要打地铺吗？”
周靳川眼底一亮，随即迈大步朝着门口走去。
苏意见他腿脚好像比刚才要稳健了许多，深知是刚才泡澡的功劳，心中稍稍宽慰。
等回了房，便直接拿出凉席抱了被子在屋里打好地铺。
又把风扇调成摇头小风。
随即径直躺在了地铺上。
周靳川站在屋里正是拘谨，突然见她躺在了地铺上，不由得面上一红，“你晚上也睡地铺？”
苏意嗤了一声，“我是怕你身体还没痊愈，万一睡在地上出了什么问题，还要我负责。”
“我累了，别说话了，睡吧！”
周靳川心中一暖，慢慢踱到床边，缓缓在她床上躺下。
灯一关，屋里便彻底漆黑一片。
耳边只剩下两人浅浅的呼吸声，以及电风扇咯吱咯吱摇头的声音。
周靳川原本想趁着这千载难逢的机会好好和她聊一下的，但是见她不愿意多说，便也不好开口。
原本以为自己会开心得睡不着，哪知道那电风扇的声音就像是会催眠似的。
加上屋里满是淡淡的熟悉清香，周靳川阖上眼睛后不知不觉也熟睡了过去。
这一觉，竟然直接睡到了天亮。
要知道，除了昏迷那次，这还是这两个月以来，周靳川唯一睡过的一个整觉。
睡醒之后，只觉得浑身轻松，一扫之前的沉重。
不过等他往床边地上看去的时候，这才发现苏意早已不在屋里，地上的地铺也都被收拾了起来。
周靳川连忙翻身下了床，刚走出房间，就听到厨房方向传来的动静，这才安心下来。
飞快地洗漱了下，便走了过去，“要不要帮忙？”
苏意手里正忙着，抬眼飞快地看了他一眼，见他气色比昨天好了许多，不由得打趣道，“不用帮忙，昨天夜里腿疼了吗？怎么没叫醒我？”
周靳川轻咳一声，面上有些不好意思，“之前在医院的时候的确一夜要疼几次的，昨天晚上我也不知道是怎么回事，一点反应也没有，而且一觉睡到了天亮，早上醒来后我觉得腿上也轻松了不少。”
苏意见他说得不像有假，便暗暗想着这两天要再给他泡上几次，说不定就应该痊愈了。
便打定主意暂且不提搬家的事，“这里不用帮忙，你去洗漱下，一会吃早饭。”
周靳川嗯了一声，“我洗好了，那我去院子里走一走。”
身体的变化让周靳川心情大好，不知不觉走得也越来越快。
等苏意喊他吃饭的时候，周靳川已经出了一身的汗，却一点也不觉得累。
吃饭时，周靳川兴奋地和她分享了自己的身体变化。
苏意听后淡淡地点了点头，“锅里有热水，你要洗澡的话自己去兑，有事打电话的话就去巷口的小卖部，另外中午我就不回来了，饿的话你自己出门吃吧。”
周靳川闻言愣了一下，“你要出门？”
苏意点了点头，“嗯，要去见个人。”
“见人？男的女的？”
苏意顿了一下，随即如实说道，“男的。”
周靳川，“......”


第198章 你好，我叫林泽西
周靳川见苏意匆匆地吃过早饭，换了身衣服便飞快地出了门。
一个人在院子里眼巴巴地看着她关上门，还莫名觉得有点失落。
虽然知道她是为了留京做生意才出门去见人，而且还是别人为了还人情硬要给她介绍的，但是还是忍不住心慌了慌。
那边苏意出了门，便直接按照苏茵给的地址找了过去。
原本今天苏茵说要跟着一块过来的，但是家里临时出了点事，一时半会没法出门。
苏意其实昨天在市里已经把店铺位置都看得差不多了，之所以过来，也是因为苏茵一直劝她，盛情难却，想着初来京市找个门清的人多看看也好，于是便独自来了。
等到了货运站，苏意发现这里比她想象中的还要大。
数不清的卡车一排排停在空旷的院子里，搬卸工们络绎不绝地从车上往下卸着货准备入仓。
人群中，有个穿黑色工字背心，戴着蛤蟆镜的男人则是立在一旁忙碌地指挥着，似乎对这一批货格外的上心。
苏意环视一周，觉得眼前的这个男人应该就是苏茵口中所说的她们家‘老三’。
于是就礼貌上前和他打了个招呼，“同志你好，请问您是不是——”
说到一半，苏意突然愣住。
主要之前只听苏茵提过她家老三叫西西，至于全名她还真不知道叫什么。
原本苏茵是计划亲自带她过来认识的，所以提前并没有提前和她介绍太多。
苏意话已经问出口，也不好往回收，只好尴尬道，“请问你是不是西、西同志？是苏阿姨让我过来的，我叫苏意。”
对方听她直接喊了自己小名，脸色顿时一黑。
往周边快速地看了两眼，随即皱眉道，“你就是那个帮我母亲找回了包的苏同志吧？你好，我叫林泽西。”
苏意一听这名字，顿时就想到了林灏南，顾不上礼貌，直接开口问道，“请问你认不认识一位叫林灏——”
话才刚说到一半，对方似乎就有些不耐烦了，“你先去旁边阴凉地等会吧，我现在手上正忙，一会忙完我去找你。”
苏意见状，只得把嘴里的疑惑重新咽了回去，礼貌地点了点头，“您先忙。”
说完，便站到了一旁的树荫下。
等了好一会，丝毫也没见他有要忙完的意思。
苏意等得也有些没耐心了，而且看样子也明白他大概也是被母亲半强迫着接待自己，并不是很欢迎自己过来。
想到这，便索性想离开了。
于是便又走上前打了招呼，“林同志，我还有事，看您也挺忙的，我就不打扰了，以后有机会再见！”
林泽西一边指挥着工人卸货，一边用墨镜后面的余光瞥了一眼眼前的苏意。
见她眉眼之间有些熟悉，便抿了抿嘴开口道，“你跟我来吧！”
说着，便把人给带到了自己的办公室。
进了屋，林泽西直接从办公室的冰箱里拿了一瓶冰镇过的汽水，随手撬开递了过去，“喏，先喝点饮料。”
苏意的确热得不行，便也不客气地道谢接了过来。
林泽西瞥了她一眼，随即回到自己的座椅上坐下，“我听说你刚到京市没多久？你之前会做什么？想找什么样的工作？我这里的环境你刚才也都看过了，很苦，而且都是男同志。”
苏意微微诧异地抬头看了他一眼，随即如常解释道，“林同志，你可能是误会了，我不是来找工作的。”
林泽西轻轻啧了一声，打断道，“我知道，我听我母亲说了，你想开店做生意，不过这京市的生意可没有你那么好做，更何况你还是一个女同志独自在这，还是找份工作做更好点。”
说完，便打开自己的抽屉从里面拿了厚厚的一张信封出来。
“这是一点心意，算是上次你给我母亲帮助的感谢费，如果你不想找工作的话，那就收下来用吧。”
苏意见他突然递了一沓钱过来，也觉得有些莫名其妙。
想了想，或许他是误会了自己和苏茵是带着目的交往的。
这笔钱是打算彻底买断自己的恩情，好让自己以后不要再联系？
想到这，苏意不由得勾了勾唇，露出一丝嘲讽的笑来，“谢谢，不用了！我还有事，先走了！”
说完，不等林泽西开口，便直接准备往外走。
对面的林泽西也是一愣，似乎没想到她既不要工作，也不要钱。
这是铁了心要钓大鱼？
苏意刚走到门口，就看见有人急匆匆地往办公室跑来，一边跑一边喊道，“林老板，不好了！出事了！有工人热抽了。”
紧接着，林泽西也快步出了门往院中走去。
等苏意走到院里的时候，就看见林泽西已经吩咐众人将晕倒的那名搬卸工往阴凉处抬。
苏意本不想多管闲事，但是看那工人正在浑身抽搐，且身上红通得像煮熟的虾子，还是忍不住走了过去。


第199章 这是你妹妹？
苏意走到跟前一看，果然和自己猜测的一样，这人身上一点汗也没有，看样子不是简单的中暑，应该是热射病。
她前世的时候身边曾经发生过这样的案例，给她留下了不少的心理阴影，所以印象十分深刻。
虽然是萍水相逢，但是既然碰到了，自己能帮就帮一把，也算是积德了。
想到这，便立马开口道，“大家快别围着了，先让他通通风散散热吧！”
说着，便又向林泽西建议道，“你们赶紧将他泡在凉水里，有冰块就加冰块，不然就算是现在送医院也抢救不过来了。”
众人一听她这么说，不由得纷纷震惊，“他不过是中暑了，这样又是泡凉水又是加冰的，有必要吗？”
也有人已经飞快地取了水过来，作势要往他嘴里灌。
苏意连忙制止，“他已经开始抽搐了，不能灌水！”
话音刚落，那人已经快一步灌了水下去。
果不其然，下一秒躺在地上的人便剧烈呕吐起来。
这一吐，将围观的众人都吓得纷纷退后几步。
刚才那灌水的人也吓得脸色一白，“这是咋回事？我是想让他喝点水降降温的，我——”
话到一半，苏意把打断道，“快，将让他侧躺着！”
众人见苏意刚才已经猜对，这会也不敢再不信她的话了，连忙将地上的人翻过身让他侧躺。
林泽西也是一脸的紧张，“快，抬个大桶来，再去弄冰水。”
“再去个人去打救护车电话！”
众人七手八脚地连忙去弄，很快把东西都准备妥当，将患者抬进了冷水里泡了起来。
苏意顿了顿，从地上拿起刚才洒了大半水的茶缸子，默默地加了点灵泉水进去。
“现在可以给他喝点水了。”
刚才那个喂水的已经有些后怕，哪里敢接过苏意手里的水杯。
还是林泽西站了出来，“我来。”
说着，便接过苏意手里的茶缸子给他灌水。
这一次，水倒是没有被吐出来。
那人喝过水又在冰水里泡了一会，情况才稍稍好转。
一杯水全部灌下后，那边救护车也已经到了。
车上的医护人员下车问了情况后，不由得长舒一口气，“这两天京市高温，已经出了几例这样的情况，这不是普通的中暑，是热射病。”
“热射病的死亡率非常高，高温将人的内脏活生生地煮熟，几乎无法逆转，幸好你们发现及时，处理得当，不然怕是送到医院也没得救了。”
众人一听，不由得纷纷看向苏意道谢。
林泽西也郑重地朝着苏意鞠了一躬，“苏同志，刚才的事多谢了！”
苏意淡淡地朝他点了点头，“不客气，天气炎热，你们以后多注意点预防吧！”
说完，便准备抬脚离开。
林泽西见状，飞奔跑向办公室，不过片刻便抓着车钥匙和衣服跑了出来。
“苏同志，你等等，我开车送你。”
苏意见车在自己身边停下，便拒绝道，“不用了，出门就有公交车，我自己坐车就成。”
林泽西一听，更加羞愧难当，“不好意思啊，苏同志，我之前对你有点误会，我以为你——害，都怪我这人在社会混久了，老是把人往复杂里想。”
“你刚才不是说想开饭店吗？正好我认识有个朋友手里有地段绝佳的店铺要转卖，你有没有兴趣去看看？”
苏意见他态度真诚，便也不再继续推辞，随即打开后座车门，坐了进去。
“那就麻烦林同志了！”
林泽西见她直接上了后座，也知道自己刚才做的有点过分，人家有所防备也正常，便也没说什么，直接驱车往市中心开去。
等到了地方，苏意一下车便认出来这地方是昨天自己来过的。
市中心的岔路口，边上就是京市首屈一指的大学和数一数二的商业街。
人流量巨大，地段好得没话说。
只不过这地方她昨天来问过，并没有店铺要转手。
虽然纳闷，不过苏意还是跟着他一块进了一家门店，里面是两层的，原本是个茶铺，看样子已经停业了一段时间。
里面的结构和大小苏意也很满意，心底也在嘀咕着自己攒的那点钱够不够买的？
看了一圈出来后，就看见林泽西已经喊来了他那位房主朋友，两人正在下面聊着。
见苏意下来了，林泽西这才开口问道，“怎么样？这店你还满意吗？”
苏意点了点头，“还行，就是不知道价格合不合适？”
那房主才刚赶过来，还没来得及细问，见到苏意后不由得纳闷道，“这是你妹妹？怎么和我印象中几年前见到的不太一样？”


第200章 买好店铺
林泽西听朋友强子这么说，也是微微一愣，随即连忙解释道，“不是，只是一位朋友——”
话才刚说到一半，那强子便一脸不怀好意地笑着看向林泽西，“你小子可以啊，这店铺你前两天还说要自己买的，今天怎么就——”
林泽西也紧跟着嗤了一声，“瞎说什么呢，这位是我母亲的朋友，初来京城想要开家饭店，让我帮着寻寻合适的位置，我不是正好货运公司那边也忙不过来，哪里有功夫再开新店，先给她得了。”
强子见林泽西说得一本正经，也不好意思再开玩笑。
“行啊，既然是伯母的朋友，也算是我们的朋友，这个面子我肯定要给的，价钱还就按照前几天我和你说的那个数。”
林泽西不赞同地重新比划了个手势，“这个数怎么样？人家小同志初来京市，差不多就行了，给人留点京市人的好印象。”
强子看了一眼林泽西手里比划的数字，忍不住直接喊了出来，“四千啊？你怎么不去抢？我这地段，我这铺子——”
林泽西啧了一声，“那你不是也一直没卖掉吗？这样吧，以后你从我那走货，我也给你优惠点咋样？”
强子犹豫了下，随即一脸为难道，“行吧行吧，就当是看在伯母的面子上了，钱什么时候能到位？我这两天着急用钱。”
林泽西见状便扭头看了一眼苏意，“四千块，要不要？”
要不是提前转了一圈，打听过行情，苏意都要怀疑两人刚才夸张的还价方式是一唱一和做戏给自己看了。
但是她了解过，所以知道这间铺子的市面行情至少要五千块钱。
四千块钱能买到，绝对是赚到了。
而且林泽西虽然一开始态度一般，但是刚才在他办公室里，自己就掏了那么多钱给自己，又有那么一间货运公司，也不可能是骗子。
这么想了一瞬，便爽快地答应下来，“要，你们稍等，我现在就去取钱，等下就可以去过户。”
两人听苏意口气这么大，不由得微微愣住。
“你一个人去行吗？我们陪你一块去吧？”
苏意摇了摇头，“不用，我一个人去行，你们在这等我。”
说着，便一个人快步走了出去。
苏意出去找了个没人的地方，便闪身进了空间去拿钱。
这两天闲着的时候，苏意就已经提前把自己空间里那些野猪野兔野鸡都给卖了。
还有之前从苏家搜刮回来的自行车和收音机以及那些乱七八糟的锅碗瓢盆都一股脑儿地便宜给处理了。
清空完空间，又将自己的钱全部都打点了一遍。
之前在老家倒腾卖货和卖野猪的钱，以及从苏家人那里搜刮了一千六百块。
还有之前开饭店挣的，加上李建国刚转过来的一笔饭店转让费。
乱七八糟的加在一起，勉勉强强五千还不到。
所以刚才听林泽西替自己还到四千块的时候，不由得长长在心底舒了一口气。
这铺子她是真的看上了，如果不是林泽西帮忙，自己的钱肯定是不够买的。
等苏意取好钱回来，三人便直奔房管所去过户。
半路上，强子还有些不敢相信，见她只是个二十出头的小姑娘，便反复问了苏意是不是就一个人过去、
苏意一连说了好几遍，“我家户口本上就我一个人，我自个能做主。”
就连林泽西也对她再次刮目相看，心底不由得感慨，自己这个岁数的时候，还没有她这么大的魄力。
不由得再次为自己之前的误会感到抱歉。
等过完户出来，已经到了午饭的饭点。
林泽西便开口想要请苏意吃饭，苏意看了看时间，想着周靳川一个人在家里还不知道什么情况，便委婉拒绝，“今天的事特别感谢你，等苏阿姨哪天有空，我再一起请你们吃饭道谢，今天还有事就先走了。”
林泽西见状也不再坚持，“成，那我就等你消息了。”
说着，便把自己的电话留了一个给她，又开口要开车送她回去。
“正好我要顺路去你家附近的医院看看，也不知道刚才送去的工人情况怎么样了。”
苏意见的确是顺路，便答应着上了车。
为表感谢，苏意特别把自己知道的预防中暑的法子都告诉了他。
林泽西见她说得头头是道，不由得再次另眼相看，“苏同志，没想到你年纪轻轻，懂得还挺多的，我家里还有个弟弟妹妹，要是他们能有你一半沉稳，我母亲也不用那么操心了。”
话音刚落，车子已经到了巷口。
苏意只淡淡笑了应了两句，随即下车，“林同志，今天多谢了，等苏阿姨有空我们再约。”
林泽西也侧头朝着窗外的苏意笑了笑，“那我可等着了，今天认识你很高兴，店铺那边后续如果有什么问题，你都可以电话联系我。”


第201章 尽长心眼子了
苏意站定朝着车内挥了挥手，等人和车离开巷口，这才转身往自己院走去。
哪知道刚走两步，便看见周靳川一个人站在门前，直勾勾地看着她。
苏意莫名心一虚，随即强作镇定地走了过去，“大中午的，站在外面不热吗？”
周靳川收回目光轻咳一声，“回来了，刚才送你回来的是？”
苏意抿了抿唇，“就是我昨天和你说的，那个处得不错的阿姨的儿子，帮我一块去参谋店铺的，人顺路去医院就送我回来了。”
说完，又不由自主的挺直了直背。
周靳川虽然还想再追问下去，但是见她一脑门的汗，也知道现在不是时候。
便催促道，“外面太热了，先进屋吧！”
苏意顿了一下，便抬脚走了进去，然后就发现屋里大变了样。
“这客厅的电视机是你弄来的？”
周靳川见她脸上满是惊喜之色，也开心地点了点头，“嗯，你不是说有电视机热闹点嘛。”
说完，又往桌子上指了指，“我顺手又装了个电话，这样以后联系也方便，不用跑到巷口去接打电话了。”
苏意低头一看，果然见桌子上装了一部全新的电话，不由得惊讶地张了张嘴。
“就这么一上午，置办了这么多东西？”
周靳川抿唇笑了笑，“早就该置办了，之前不是一直没机会嘛，你再去屋里转一转。”
苏意一边暗自咂舌，一边往其他房间走去。
然后就在厨房发现了电冰箱，在浴室外发现了洗衣机，心底的惊叹一句接过一句。
【这是真的打算在这长住不走了？】
苏意逛了一圈，这才回过神来，“怎么没见你买电风扇？”
周靳川握拳放在嘴边轻咳一声，“我给忘记了，下次再买。”
说完，便连忙转移了话题，“对了，你在外面待那么久，肯定又热又渴吧？我煮了绿豆汤放在冰箱里冰着了，你先喝一碗。”
苏意听后不由得眉头一挑，似乎没想到周靳川会这么细心地煮什么绿豆汤。
便好奇地打开冰箱端了一碗出来，轻轻地抿了一口，不由得眉头微微皱起。
周靳川见状，连忙问道，“不好喝吗？”
苏意抿唇笑了笑，“你放了多少糖？”
周靳川连忙把自己那碗也给端了出来，一边尝一边嘀咕道，“我没放多少啊。”
刚尝了一口下去，也忍不住拧眉尴尬道，“第一次煮，没注意，甜的都有点发苦了，我去倒掉吧。”
说着，便要接过苏意那碗去倒。
苏意连忙拦住，“不用，等下我再兑点水煮煮好了，别浪费。”
周靳川不好意思地点了点头，随即又打开了上面的冷冻柜，“我还让人送了点棒冰过来，你要是热的话就吃棒冰解解暑，下面还冰了西瓜。”
苏意见他一直在张罗着让自己吃东西，也不好意思说什么，便拿了根棒冰出来，“那我尝尝。”
吃人家的嘴软，苏意便主动问道，“你午饭吃了吗？”
周靳川见她终于想起来自己了，不由自主地开心笑道，“天气太热，我不饿。”
苏意顿了一下，随即端起刚才那两碗绿豆汤，“正好我也没吃，就简单把绿豆汤重新煮了垫垫肚子，晚饭再早点吃。”
周靳川自然没有二话，紧跟着她去了厨房。
两人喝了绿豆汤，又吃了点点心，算是把中午饭给应付了过去。
刚吃完，周靳川便抢着要洗碗，苏意见他今天格外的殷勤，还有些不太习惯。
“你今天这是怎么了？两个碗还要抢，你要是想洗碗，等晚上吧！”
周靳川有些不好意思，“我觉得我身体好多了，已经可以干活了，再说我总不能白吃白住惹人嫌吧，这点觉悟我还是有的。”
说着，便飞快地把两个碗给洗得程亮。
苏意无奈地摇了摇头，“要不下午让谢小军把小武和暖暖接过来吧，我也好几天没见他们了，不知道他们现在在京市过不过得惯。”
周靳川一心想过几天二人世界，想趁着这机会把苏意重新追求回来，哪肯那么轻易接两个电灯泡回来。
便委婉推辞道，“这两天我妈带着小武和暖暖正在到处玩，趁着还没开学，带她们四处转一转，等他们玩两天我再让人给送过来。”
苏意见状也不好说什么，便又问起谢小军，“你不是说明天上午要去医院复健吗？要不要让谢小军过来陪你去？”
周靳川轻咳一声，“昨天我就让谢小军先回西北了，他有重要的事情去办，至于医院那边，如果你没空的话，我自己去也可以的。”
苏意，“......”
这男人捡回一条命后，怎么尽长心眼子了。


第202章 想争取一次重新考核的机会
午后的京市实在太热，苏意买好店铺后也没有其他紧要的事，便不打算再出门受那个罪了。
但是待在家里，周靳川又像是个跟屁虫一样，她走到哪里，他就跟到哪里。
好不容易靠着电视机消磨了一个下午，眼看外面太阳没有那么毒辣了，苏意便忙拎着篮子要出门买菜。
周靳川见状也二话不说跟了出来，“坐了一下午有点乏了，正好我跟你一块出门散散步。”
说完，不等苏意拒绝，便又补充道，“医生说了，我现在的情况要多走动走动对恢复有帮助。”
苏意犹豫了下，“那边人多又杂，一来一回也要走不少路，你的腿吃得消吗？”
周靳川轻哼着笑了笑，率先走了出门。
之前给周靳川送饭的时候，苏意经常要来这里的菜市场买菜，尤其是大棒骨。
一来二去的，卖肉买菜的都认识了苏意，也知道她对象受伤住进了医院。
这天突然见苏意身后跟着个男人帮她提菜篮，众人都猜想这人一定是苏意的对象。
不由得纷纷起哄恭喜道，“小苏同志，你对象这么快就出院了，恭喜恭喜！恢复得不错。”
那卖猪肉的也打趣道，“主要还是我家的大棒骨好，吃了肯定恢复得快。”
也有人不认同，“你怎么不说是小苏同志照顾的好！”
面对大家的起哄，苏意也不好说什么，只是笑笑敷衍附和。
倒是一旁的周靳川，明显比她上心多了，不但挨个打了招呼，还有问必答。
等苏意买了一圈下来，临走前，众人都是一致改了口风开始夸赞起她对象的。
苏意见时间不早，这才连忙拉着周靳川挤了出去。
“我看你腿是真不疼了，站了那么久也不知道累。”
周靳川抿唇笑了笑，“我看大家对你都很热情，就多说了几句，我这不是怕给你丢人吗？”
苏意默默地白了他一眼，作势就要接过他手里的篮子，“算了，我来吧，省得回头让你雪上加霜，得不偿失。”
两人往回走的时候，苏意明显感觉到周靳川的步子比来之前慢了不少。
见他脸上也浮现惫色，便知道是刚才在菜场里被那么多人拉着说话，站那么久又拎着东西走了那么多路，猛一下这样不累才怪。
苏意看了一眼路旁的公园，随口提议道，“我有点累了，要不在湖边坐会再回去？”
周靳川脚步一怔，心里乐出了花，“也好。”
京市夏天的傍晚，只要是大晴天，晚霞总是格外的漂亮。
今天也不例外，被烧得火红的云彩映在湖面上，湖水也跟着绚烂起来。
再来点微风，别提多惬意了。
周靳川此刻的心情就跟眼前的景色一样美好。
苏意见他一直傻笑，忍不住嘀咕道，“傻笑什么呢？”
周靳川看向她咧了咧唇，“我在京市长大，待了那么多年，还从未发现有这么舒服的地方，以后我们傍晚经常这边散散步好吗？”
苏意也被他的傻笑给带偏了，挑了挑眉故意作弄道，“好啊，在这么好的环境下锻炼肯定恢复得更快，以后让小武天天傍晚陪你过来散步。”
周靳川知道她是故意说的，也不较真，只乐呵呵地应了下来。
两人坐了一会，等周靳川脸色明显好了一些，这才重新起身回家。
晚上，苏意故意磨磨蹭蹭，洗完澡在浴室收拾了一会这才进了屋。
原本以为周靳川肯定已经睡了，哪知道脚才刚踏进卧室，灯就应声亮了。
低头一看，周靳川已经坐在了地铺上，“屋里黑，你慢点。”
苏意嗯了一声，“不是说好我睡地铺的吗？你怎么下来了？”
周靳川抿唇笑了笑，“哪里有让女同志天天打地铺的道理，再说我昨天夜里也没觉得有哪里不舒服。”
苏意点了点头，“既然这样，明天你还搬小武那屋去睡，就没必要让我守着了。”
话音刚落，周靳川便意识到自己说错了话，忙转移了话题，“上午你说是去看店面，有看中的了吗？”
苏意正准备找机会和他说这事，便顺势把今天看店铺的情况给说了。
周靳川一开始还有些不放心，但是想着她平时做事一直很稳重，便也没多问什么。
只是追问钱够不够。
苏意听了，便把提前拿出来的存折翻出来递给了他，“钱够了，对了，你的存折还一直放在我这里，之前一直想找机会给你，但是看你在医院也不方便收着，现在既然出院了，那还是你自己保管吧。”
周靳川见她一脸认真地将存折递了过来，不由得心头一紧。
随即抬眼看向她问道，“你这是，真的打算不要我了？”
苏意冷不丁地听到他这么说，也先是一怔，随即抿了抿唇道，“你说呢。”
【臭男人还挺会倒打一耙。】
周靳川巴巴地看了她一眼，“医院的事是我错了。”
苏意抿了抿唇，“错哪了？”
“错在没和你商量，就单方面选择分手。”
苏意意味深长地哦了一声，“原来你知道啊，觉悟还挺高。”
周靳川顿了顿，随即一脸认真地看向她道，“我只是不能接受，你这么年轻就要嫁给一个残疾人，哪怕那个人是我也不行。”
“不过就算是犯人还有戴罪立功、洗心革面的机会，我、我也想再争取一次重新考核的机会，请苏同志看我以后的表现，成吗？”


第203章 你是不是知道了些什么？
苏意瞥见他眼底的热辣滚烫，不由得心软了软，拒绝的话又咽了回去。
随即把存折往枕头下一放，整个人也躺了下去。
“既然你不肯自己收着，那就暂时还放在我这，很晚了，睡吧！”
周靳川先是一愣，随即往床边靠了靠，小声道，“你还没说答不答应呢。”
苏意直接伸出胳膊把灯给关了，黑暗中发出细微的声音，“不是你自己说要我看你表现吗？”
周靳川怔了怔，随即在黑暗里嘿嘿傻笑了起来。
苏意见他还靠着床坐着傻乐，便又开口催促，“还不赶快躺下睡觉？明天还要早点去医院呢。”
说完，周靳川这才乖乖地躺了下去，“好，晚安。”
苏意轻嗯一声，阖眼躺了一会，自己反倒有些睡不着了。
因为睡得迟，第二天醒来的时候天色已经大亮。
苏意扭头一看，地上的床铺已经被收拾了起来。
忙起身收拾好出门，在院里找了一圈也没有看到周靳川的身影。
正当苏意以为他一个人先去了医院，就听见大门传来了响动声。
紧接着就看见周靳川拎着豆浆油条从门口走了进来，看到苏意在院子里，便忙笑着朝她晃了晃手里的早饭，“早上醒得早，睡不着我就出去排队买了早饭，以后早上你都别做了，买现成的你还能多睡一会。”
苏意顺手接过豆浆，“去医院不会晚吧？”
周靳川伸出胳膊在她面前晃了一下，勾唇笑道，“不晚。”
苏意低头一看，这才发现他手腕上戴着的表正是之前的那块情侣对表。
再看他那脸上的表情，分明有些‘小人得志’的样子。
不由分说地瞪了他一眼，随即开口催促道，“快吃吧！吃完早点去医院。”
周靳川原本还有些担心她醒来后会不会突然变卦，所以一夜睡得并不踏实。
现在见她面色坦然，更是默认要陪自己一块去医院，心底不由得长舒一口气的同时，也慢慢浮出甜蜜来。
两人去了一趟医院，医生反馈的结果比意料中的还要好一些。
周靳川在家休养的康复速度比在医院还要快了许多。
周靳川虽然身体有明显的感觉，但还是不免微微吃惊。
苏意倒是一脸的坦然，心底如同明镜一般。
等两人刚从医院出来，才刚走到门口就迎面撞上了匆忙赶来的林舒雪。
苏意见她来的这么匆忙，不由得看了看四周哼声道，“这是有人通风报信呢吧？来的还挺巧。”
林舒雪直接给苏意翻了个白眼，朝着周靳川弯唇笑道，“川哥，其实我都来了医院好几次了，守门的人一直不让我靠近病房，我是心底实在放心不下，想着你出院了肯定还会回来检查的，这才天天过来守着，就想着看看能不能碰上你。”
说完，又若有所指地看了一眼苏意，“你不信的话可以问问嫂子啊，上次我都到了楼梯口了，嫂子也看见了，也没说帮我说句话让我进去什么的，不过我想嫂子肯定是怕打扰到你的休息吧，你别误会她哦。”
苏意见她满嘴茶言茶语，忍不住啧了一声笑道，“这脸皮、这耍嘴皮子的功夫，不去唱戏都可惜了。”
周靳川似乎不愿意苏意多搭理她，直接拉着她的手往自己身边靠了靠。
随即不悦地皱起眉峰朝着林舒雪冷声道，“没人请你来看我，还有，上次你见她说了什么，以为我不知道？”
说完，便拉着苏意往门外走。
林舒雪被周靳川突如其来的冰冷给吓了一跳，等反应过来后连忙追了出来。
“川哥，你听我解释，是不是嫂子和你告状了？我当时真的没说什么呀。”
周靳川脚步一顿，“你当守门的人都是聋子吗？就算是她和我说的又怎么了？”
“林舒雪，你做了什么说了什么，自己心里清楚，别把别人都当傻子。”
林舒雪见他投来的目光宛若刀锋，不由得浑身一颤，差点就以为他是知道了什么。
但是转念一想，自己应该没有什么破绽。
这才连忙强作镇定地委屈道，“川哥，我不明白你的意思，如果我打扰到了你和嫂子，那我给你们道歉，但是我真的没别的坏心，我只是担心你，还有我二哥——”
提到林灏南，周靳川更是脸色黑沉地快要滴下水来，“别拿你二哥说事。”
说完，便拉着苏意打了车离开。
等上了车，苏意还有些纳闷，“这么近还要打车，是不是为了不让她跟上来？还有，你这段时间应该没和林舒雪见过面吧？为什么突然一见面就发这么大的火，你是不是知道了些什么？”


第204章 和你调包的人是林舒雪
周靳川握住她的手一直没有松开，想了一瞬才开口道，“我的确有事想和你说来着。”
说完，又看了看手表上的时间，“不过你要等我回去先打个电话。”
苏意也大概猜到了什么，只嗯了一声便没再问。
等两人回到家，周靳川便直接拨了个长途电话出去，只见他脸色很是严肃，看得出来也有些微微紧张。
电话接通后，又低声地说了几句，便匆匆地挂掉了电话。
苏意见他一脸的郑重，便倒了茶端了过来，“怎么了？”
周靳川拉了拉她走到椅子旁，“你还记得我之前说要帮你查亲生父母的事吗？后来因为我受伤住院这事就耽搁了，这是一方面原因，另一方面，京市这边查到的汇钱和邮寄的信息都被人给故意抹去了。”
“不过好在你老家那边查到了些有用的消息，前两天我让谢小军回西北的时候，顺道过去了一趟，在你们那邮局里翻查找到了当时的存根记录，给苏家人汇钱寄东西的人是林舒雪。”
“准确的说，是她用的是假的身份信息寄的，所以一开始查才没有查到，这个女人实在太狡猾了。”
苏意怔怔地听完周靳川的解释，愣了一瞬才开口道，“所以，当年苏家人故意换到京市的那个孩子，是林舒雪？”
周靳川嗯了一声，怕她一时难以接受，便又细细地解释了几句，“没错，虽然她用的假名字，但是字迹做不了假，我知道这对你来说有点突然，但是庆幸的是，林家也算是知根知底的。”
提到林家，苏意这才回想起第一次见林灏南的场景。
当时他就开玩笑说自己和他的母亲年轻时长得很像。
当时苏意虽然好奇，但是也没想到会有这么巧合的事情发生在自己身上。
林灏南竟然是自己的亲哥哥。
再一想到来京后的几次见面以及他对自己的照顾，苏意心底更是复杂了。
现在细细想来，一切都是有迹可循的。
只不过，她活了两辈子都被亲情伤害过，已经习惯了不对亲情去抱任何美好的幻想。
再加上周靳川出事后，她也没有什么心思去琢磨别的人和事。
她本来以为，即便自己真正的家人在京市，但是从生下来就没见过的人会有多深的感情呢，更何况从严格意义上说，那也是原主的家人。
但是等真正听到林灏南是自己亲哥哥的时候，苏意还是不免心底微微触动起来。
一种陌生又熟悉的感觉萦绕在心头，苏意心想这有可能就是传说中的血浓于水？
细细想了一会，苏意这才抬头看向周靳川，“你知道林灏南的、的母亲叫什么吗？”
周靳川有些不明白她话里的意思，想了一瞬回答道，“那我还真不知道，我很少去他们家，不过我知道她姓苏。”
苏意听后微微怔了一瞬，随即脑海里飞快闪过苏茵和林泽西两个人的名字。
周靳川见她一直在沉思，以为她是一时难以消化，便主动提议道，
“要不然我先约林灏南过来见一面再说？”
苏意顿了一下，随即开口道，“也好，之前林灏南在西北的时候曾经提过，等我到京市，想要带她母亲和我见面吃个饭，不如喊他们一块过来吃个饭，你觉得呢？”
她实在是很想知道，那个人是不是苏茵。
不是从别人那得知，而是想当面见一见。
周靳川听后也十分赞同，“那我现在就给林灏南打电话，你先别着急。”
林灏南这段时间一直在军校忙着训练上课，一直也没抽时间回来看周靳川。
平时也都是他主动打电话去医院关心周靳川的病情。
今天突然接到周靳川的电话还有些不太适应，忍不住语气激动道，“你小子出院后终于知道给我打个电话了？我昨天打电话去你家里，赵阿姨说你出院后直接搬到了苏意那，你小子可以啊，变脸比变天还快，身体现在恢复得咋样？”
周靳川坦然地笑了笑，如实说道，“身体恢复得差不多了，再过不久就能重新训练了。”
说完，便直接切入正题，“我今天打电话没别的事，就想问问你有没有时间过来吃饭？”
对面听说要来吃饭，更意外了，“吃饭？我没听错吧？去你们小家吃啊？”
周靳川嗯了一声，“那是自然，你之前不是说想要带苏阿姨一起来见见苏意吗？你是不是忘了？”
林灏南直接把声音提高了几分，“那怎么可能忘记？之前我是看小苏同志一心扑在你身上，也不好意思打搅她，既然你们主动提了，那我现在就打电话回去问问。”
周靳川嗯了一声，随即出声叮嘱道，“你问归问，这事千万不能让林舒雪知道，问好立马给我打个电话。”
林灏南从未见他对这样的小事这么上心，不免觉得有些意外，“这么着急吗？还有是不是舒雪最近又去招惹你了？”


第205章 不是同志是媳妇
周靳川听后直接冷嗤一声，“你说呢，今天上午我们去医院，还被她在堵在了门口，以后我和苏意的事你少和她说。”
“还有，你和苏阿姨来做客，我们不要提前买菜准备吗？当然要重视点了。”
林灏南一想也是这么回事，便立马爽快答应着挂了电话。
撂了电话，周靳川这才重新在苏意身旁坐下。
“你先别着急，等他问好，看看什么情况再说。”
“如果苏阿姨不能来，那我就先让林灏南那小子、咳咳，先让二哥过来，他这个人一向刚正不阿，如果知道你是他亲妹妹，一定会想办法妥善处理好这件事，不会让你受委屈，而且还有我在呢。”
周靳川一想到原本和自己差不多大的林灏南便有些额头直跳，之前两人一起玩的时候，还经常为了谁是大哥而争论过一段时间，后面两人都干脆直呼名字。
一想到以后就要跟着苏意喊他二哥。。。
这还不算，林灏南下面还有两个弟弟，那可都是比自己还要小的。
苏意见周靳川絮絮叨叨地和自己说了这么多，也知道他是在安慰自己。
便淡笑着点了点头，“知道了，我又不着急。”
两人正说着话，电话铃声便再次响了起来。
周靳川立马弯腰接了起来，电话一接通，电话那头的林灏南便得爽朗地笑道，“老周，明天上午我带我妈过来！”
周靳川似乎没想到他这么快，不由得反问了一句，“明天上午？”
“是啊，我妈一听我说要过来还很激动，要不是我今天在部队赶不回来，她估计今天晚上就要过来了。”
周靳川用眼神和苏意交流了一瞬，随即应声道，“那好，明天见。”
挂完电话，周靳川见苏意有些紧张，便又提议道，“中午别在家做了，咱们出去吃吧，顺便下午在外面逛逛，看看有没有什么要买的。”
苏意低头看了一眼他的腿，“上午在医院走了那么就已经够累的了，还要出去逛街，你行吗？”
周靳川轻轻哼了一声，“苏同志，你这话问的，有点看不起人的意思了。”
苏意听完没忍住噗嗤笑了笑，“谁和你是同志。”
周靳川见她笑了，稍稍松了一口气，“我错了，不是同志，是媳妇。”
苏意狠狠地剜了他一眼，“瞎喊什么呢。”
周靳川眼底滑过欢喜，“明天就要见岳母和二舅哥，我这也有点紧张，先缓解下气氛。”
说完，便又重新拿起电话，“知道你是心疼我，我让人送辆车过来，你开车载我出门。”
挂完电话，两人等车的空档先把家里给大致收拾了下。
没过多久，外面果然响起了汽车的声音。
苏意许久没有摸车，上车后先稍稍适应了下，随即才往市区开去。
两人先是去了饭店吃饭，随即又一块去商店买了些招待客人用的碗筷杯盏和瓜果点心。
买完用的，周靳川又提议一起去百货大楼买几件衣服。
苏意刚买完店铺，手里剩的钱不多了，便委婉拒绝，“不用，只是先见个面而已，再说我那衣服也够穿的。”
周靳川眼底滑过无奈，“可是我就身上这么一身衣服，不买的话我明天穿什么？”
苏意一听，这才后知后觉想起周靳川压根就没带行李过来。
忍不住捂嘴笑道，“成吧，去给你买。”
给周靳川置办完衣服，最终还是被他拉去买了两套新衣裙。
买完这些东西，周靳川钱包里几乎一干二净。
看到马路对面就是银行，便让苏意在车边等她，“部队里发了一笔奖金，我还一直没去取，你等我一下，我取了就出来。”
苏意见他已经忙了大半天，便出声道，“我那还有现金，等回去我拿给你就是，别去了。”
周靳川顿了一下，随即抿唇笑道，“我真不累，而且后面还要带你去我家，说不定还要陪你去林家，而且——后面结婚都要用钱，哪能都伸手问你要？”
说完，不等苏意反应过来就先走了进去。
苏意听他说又是回家又是结婚的，一时没有心理准备，回过神来后还有些不好意思。
正在路边等着，突然就看见一辆车在面前停下。
车窗摇下来后，苏意这才认出那人正是陪着自己一块去买店铺的林泽西。
准确来说，是她的三哥林泽西。
虽然只隔了一天，但是再见面，身份和心境已经完全不一样了。
见对方主动停下车和自己打招呼，苏意便也强作镇定地和他打了个招呼。
寒暄过后，林泽西便重新发动车子要走。
等周靳川从银行出来时，就看见苏意正微笑着朝着一个男人的背影挥手，等车子开走了，还眼巴巴地看着，就连自己回来了都没发现。
周靳川心底一紧，随即默默地走到了她的身边，“这就是上次送你回来那人吧？这车的声音我听着熟悉。”
苏意诧异地扭头看了他一眼，见他一脸的醋意，忍不住抿嘴笑道，“你猜的不错，就是他。”
周靳川哼了一声，“你不觉得应该和我说点什么吗？”
苏意见他真的要生气了，这才笑着反问道，“你之前去林家的时候没见过林泽西？”


第206章 妈来晚了
听到林泽西这个名字，周靳川本能地愣了一瞬，“你说谁？林泽西？”
“对啊。”
“他不是林家老三——原来上次陪你去看店铺那男人就是他？”
苏意笑着点了点头，“没想到吧，其实我一开始也不敢肯定他就是林灏南的弟弟，只是觉得他们名字挺像的。”
周靳川又猛地反应过来，“那上次来咱们家的那个阿姨，原来你早就见过她了？”
苏意又轻轻点了点头，“是啊，我也没想到，原来我们早就见过了，只是我没认出来是她，她也没认出来是我。”
周靳川见她眼底闪过一丝落寞，便伸出手拍了拍她的肩膀，“阿姨不是没认出来，只是没敢往那上面想吧，但是听你之前说的，我能感觉到她对你的偏爱，不然也不会经常带东西过来看你，还带你去找中医，拜托三哥带你去买店铺。”
苏意想了一瞬，随即点了点头，“我感觉你今天格外的体贴，什么时候这么会安慰人了？”
周靳川嗤了一声笑道，“昨天晚上刚下的保证，自然是要好好表现了。”
说完，便帮忙打开了车门，“上车，回去还要把家里稍微布置收拾下，对了，明天二哥来了，你可千万别提我打地铺的事。”
苏意装作不明白，“你不是说自己有正当理由嘛，为什么还要撒谎？”
“我、我主要是怕给阿姨留下不好的印象。”
“那你晚上还是搬到小武那屋去睡，这样就不用撒谎了。”
“......”
晚上，周靳川还是成功打了地铺。
只不过第二天一大清早就起来收拾，把被子枕头都搬到了小武那屋了。
苏意虽然嘴上说着不紧张，但是起床后一直也没闲着，又是打扫收拾，又是准备吃的。
周靳川想要劝她歇歇，但是转念一想，闲下来更容易紧张，还是忙点好。
一直忙到上午十点，东西都已经准备好了，实在也找不出什么活了。
苏意这才去把衣服换了，头发重新梳了。
周靳川很懂眼色地连连夸了几声好看，“你也别太紧张，其实都认识了更好，一会人到了，你先陪阿姨去聊聊天，然后我先找二哥私底下把这事说了，再商量怎么办比较好，你觉得呢？”
苏意这会也没了主意，“也好，就按照你说的办。”
两人刚商量好，外面就响起了敲门声。
周靳川先一步走过去去开了门。
门一打开，林灏南就先拎着东西跨进了院子，“靳川，弟妹，不好意思啊，早上我从军校回来路上耽误点时间，还有我怕舒雪会跟着我们来找靳川，所以一直等到她出门我们才过来的，抱歉啊。”
林灏南刚解释完，便准备转身去招呼母亲进来，好介绍苏意给她认识。
哪知道一扭头，就看见母亲眼底噙满了眼泪，一动不敢动地盯着苏意看着。
林灏南摸不清怎么回事，连忙走过去要问。
哪知道母亲已经快步走了过来，直接冲到苏意的跟前，一把抱住了她，同时放声大哭起来。
昨天晚上睡不着的时候，苏意就一直反复想象着今天再见面的场景。
也想了各种可能。
但是唯独没有想到，苏茵会直接抱着她痛哭，明明她和周靳川都还没有提抱错的事情。
而原本她害怕的那些不自在的感觉也都没有出现，看到抱着自己痛哭流涕的亲生母亲，苏意这一刻才发觉，有些感情是做不了假的。
如今活在这个世界上的苏意就是她，她就是苏意。
抱着她的，就是她的亲生母亲。
见她哭得这么伤心，苏意的眼泪也像是断了线的珠子一般，心也不由自主地跟着抽紧，本能地喊了一句，“妈——”
苏茵听见她喊自己，哭得越发汹涌，“小意，妈、来晚了。”
周靳川见到两人哭成这样，想要安慰又不知道如何安慰，只是轻轻地拍了拍身旁的林灏南。
林灏南此时在原地已经愣了好一会，一直到周靳川拍他，这才回过神来。
“靳川，这什么情况？你不是说喊我们过来吃饭的？这、这到底是咋回事？”
苏茵憋了一路，这会哭出来后觉得心里舒服多了，见林灏南一直在问，这才擦了擦眼泪，拉着苏意的手道，“其实我早就该认出来是你了，我怀疑好几次，也去问了当年的老人但是都没人清楚，直到昨天灏南给我电话说起你，我才又起了疑心，翻来覆去想了一夜。”
“刚才来的路上，我才知道，原来你就是她说的那个姑娘，这或许就是天意，刚才开门见到你的第一眼，我就忽然肯定了，你就是我的女儿。”


第207章 如果是有人故意把孩子给调换了呢？
林灏南就站在苏茵和苏意两人面前，却还是觉得脑袋转不过来。
苏茵见状，直接伸手拉了他一把，“还傻愣着干什么，这是你妹妹。”
林灏南震惊地张了张嘴，“妹妹？不是、咱们家——难道我还有个妹妹？”
“这才是你的亲妹妹，小雪她不是。”
林灏南抓了抓脑袋，“会不会弄错了？”
苏茵紧接着瞪了他一眼，“不是你自己也说的吗？你这个妹妹和我年轻的时候长得一模一样。”
林灏南连忙开口解释道，“我不是那个意思，你们的确长得很像，我原本还以为她是妈你的娘家亲戚呢，没想到，她竟然是我的妹妹！”
“不是，看样子你们是都知道了啊？我怎么什么都不知道，有没有人跟我解释一下到底怎么回事。”
周靳川见大家都还在大太阳底下站着，便连忙喊大家进屋去坐。
等坐下后，又倒了茶。
苏茵渐渐恢复平静，这才和林灏南解释起来，
“第一次见小意的时候，我就开始怀疑，但是也不敢往那上面去想，后来就不知不觉想要过来，多了解了解她，后来相处中我的怀疑越来越重，为此我还跑去了苏家老宅去问。”
“只可惜，当时的老人走的走，老的老，剩下的都已经记不清当年的事情了，不过据她们回忆，当年我生孩子的时候的确是有户姓苏的人家逃荒路过，和我是同一天生产，又都姓苏，你外公外婆看他们怪可怜的，这才好心留她们住了两天。”
“当年我生你妹妹的时候，生下来就直接昏迷了过去，一直过了几天才彻底清醒过来，苏家乱成一团，小意估计就是那个时候被人给掉包了，这两天我一直也在找打听当年路过的那户人家，还没消息就被你带到这了。”
苏意听完后也回握了握紧紧拉住她的手，“年初回乡下的时候，我听我们村长说，当年我们村集体逃荒的时候的确是遇到了一家姓苏的大户人家，我就是在她们家生下来的，名字也是他们家的长辈给取的。”
苏茵听后眼底不由得一亮，随即点了点头道，“如果是这样的话，那应该是我的父亲，也就是你的外公给你起的名字，只不过他已经过世很多年了。”
林灏南听完两人的解释，也渐渐明白了是怎么回事。
只是还有点想不通，“可是当时咱们家那么多人在，又不住在一个屋子，孩子怎么会被抱错呢？”
周靳川听后没忍住轻声嗤道，“如果是有人故意把孩子给调换了呢？”
林灏南又吃了一惊，“你是说，苏家人为了让自己女儿过上好日子，故意把孩子给换了？不是抱错的。”
周靳川点了点头，“我去过她们老家，见过那一家子人，如果你知道他们从小到大是怎么对待苏意的，就不会有这个疑问了。”
“还有，现在住在你们家的那个林舒雪她也很清楚，这两年她一直和那家人偷偷有来往，不光给他们寄吃的用的，还汇钱。”
苏茵听见周靳川说那家人对待苏意不好，虽然只是轻描淡写地一带而过，但还是忍不住心痛如刀割。
再一想到自己这二十年辛辛苦苦将林舒雪给拉扯长大，让她像小公主一样生活在林家，不由得怒从心来。
一个没忍住便勾起了旧疾，只觉得眼前突然一片眩晕。
下一秒就要栽倒在地。
好在林灏南和周靳川眼疾手快，连忙伸出手将人拉住。
苏意也飞快地倒了杯灵泉水给她。
一杯灵泉水下肚，苏茵坐着稍微缓了缓，这才感觉身体稍稍舒服了些。
只不过，一想到苏意这些年的遭遇，还是气得牙痒痒，“小意，你告诉我那家人现在在哪，我要亲自去找他们算账。”
苏意见她脸色恢复了不少，这才放下心来。
听见母亲要去找苏家人算账，心底莫名觉得暖暖的，只是想到他们如今都在牢里，还有些‘怪不好意思’的。
“他们一家五口人，现在有四口都在牢里蹲着。”
苏茵吃了一惊，“都在牢里？”
苏意干笑着点了点头，“他们四个听说我在部队外开了家饭店，就想去霸占我的店，半夜去偷东西，把朋友暂存在我店里的货也都给偷了，这才被抓了。”
苏茵听后这才明白了过来，同时也气愤地哼了一声，“活该，这世上怎么会这么恶毒的人！你放心，这笔账迟早要找他们好好算算的。”
“你再和妈说说，他们还怎么欺负你了？这些年你是怎么过来的？”
周靳川见母女俩聊得投机，便把林灏南单独给叫了出去。


第208章 林家的情况
四人聊了一会，又一起张罗吃了午饭。
一直待到了下午，苏茵还是舍不得走。
林灏南想着还有许多的事情要去办，这才劝起苏茵来，“妈，小妹的事还要回去和其他人说呢，早点安排好家里的事，才能早点把小妹给接回去。”
苏茵听了，这才回过神来，“对对，灏南说得对，小意你先委屈两天，等妈和你二哥回家后安排好家里的事，再一起过来接你。”
两人临走前，周靳川又拉着林灏南把之前的话又提炼出重点说了一遍。
“灏南，无论你们家谈得结果如何，其他人是什么态度，但有一点，苏意不能受到一丁点委屈。”
“尤其是哪个林舒雪，她不是个省油的灯，我也绝对不同意她和苏意生活在一个屋檐下。”
林灏南听了，又郑重地点了点头，“放心吧，我心里有数。”
说完，又提醒道，“对了，你小子以后就老老实实喊我二哥，别灏南灏南的，不是你该叫的。”
周靳川被怼得一噎，抽了抽嘴角道，“是，二哥你慢走。”
看到周靳川一脸郁闷的样子，林灏南莫名觉得心情大好。
等两人上了车，缓缓向巷口驶去，站在门口挥手的苏意还有些依依不舍。
周靳川见状，便出声安慰，“放心吧，阿姨和二哥都是百分百站在你这边的，肯定很快就会带着其他人过来看你的，怕只怕到时候你要丢下我一个人跟他们走了。”
苏意被他可怜巴巴的样子给逗笑了，“哪里有你说的那么容易，人的感情是复杂的，刚何况她在那个家已经住了二十多年了，怎么会轻易说走就会走呢。”
“不过，反正能做的我们都做了，能找到亲人我已经很开心了，至于其他人怎么决定，和我无关，我在这也住的很习惯了，还不想搬家。”
周靳川见她嘴上虽然说着不在乎，但是还是能看出来她很在意其他家人的想法。
便又半开着玩笑道，“这样最好，反正等我们结婚也是住在我们自个家里，我也不想你搬走，以后回娘家也有我陪着，没人敢欺负你。”
苏意见他一口一个结婚，一口一个娘家的。
忍不住狠狠地嗔了他一眼，“谁说要结婚了？”
周靳川抿嘴低低地笑了笑，“早晚的事，外面太热了，走，回屋我和你说说林家的大致情况。”
对于林家的情况，苏意之前只是从苏茵那边大概知道她有四个儿子。
如今，老二林灏南和老三林泽西她是见过了。
但是其他人则是一概不知。
听完周靳川苦思冥想的回忆，这才算是知道了一些。
原来，苏茵的父亲原本是京市有名的企业家，苏家在这里也是赫赫有名的，也是最早一批被da成了走姿派。
夫妻二人后来被下fang到东北农场，没多久就因病先后撒手离世。
苏茵虽然因为嫁了人没受到什么影响，但是身体也因此越来越差，几年前老两口被平fan，位于郊外的苏家老宅被归还，苏茵这才渐渐身体好转一些。
至于苏茵的丈夫林家国，在周靳川的记忆里，只知道他是一位格外严厉的父亲，也是一名外交官。
林家大儿子林望东，年少老成，从小就是别人家孩子的存在，长大后和父亲一样也成了一名外交官，现在已经结婚单独住在单位分的房子里。
林家小儿子林笠北，去年刚刚考上京市的大学，因为和林舒雪年纪差不多，所以平时关系也很是要好。
介绍完林家的情况，周靳川还特地解释了一句，“我知道的就这些，就这些还是平时听灏南说才知道的，以后时间久了也就清楚了。”
苏意嗯了一声，“知道了，先看看他们的反应再说。”
另一边。
苏茵和林灏南匆匆回到家里，刚进门就看见林笠北也在家里。
苏茵不免纳闷，“你不是在学校弄那个什么实习吗？怎么今天也回来了？”
林笠北笑着朝两人解释道，“是小雪打电话去学校找我的，她说想要考大学，让我回来找点资料给她看。”
苏茵和林灏南听后不免一愣。
“考大学？”
以前让她去考大学，考了一次不行就放弃了，后面死活就不肯再去了，给她安排的工作也是三天打鱼两天晒网，后面干脆就不去了。
那么懒散的一个人，竟然突然要去考大学？
这是不是有点过于巧合了？
林舒雪听见两人回来的动静，这才连忙从厨房里跑出来解释道，“四哥说的都是真的，我现在想清楚了，不能再像以前那么混下去了，我也要像四哥那样努力考个好大学。”
苏茵见她端了一个果盘从厨房出来，便又问道，“既然这样，为什么不好好在房间看书，还跑去厨房切水果？”
林舒雪被怼得一愣，干笑着解释道，“我看四哥回来了，想亲自给他切个果盘。”
话音刚落，刚从外面回来的林家国也欣慰笑道，“小雪长大了，懂事了，这是好事，以后要好好学习，这些事情不用你自己亲手做，以后要想要什么缺什么都和爸爸说。”
原本是最寻常不过的温馨场面，在如今的苏茵看来，只觉得无比的讽刺。
也顾不上和他们说什么，直接扭头朝着林灏南说道，“老二，你去打电话把老大和老三喊回来，我有事要说。”


第209章 林家众人得知真相
林舒雪见苏茵刚回到家就急吼吼地要喊大哥和三哥回来，心底顿时涌出一股不好的预感，强作镇定地瞥了一眼苏茵，哪知道刚好和她的目光对上了。
林舒雪心虚扯了扯嘴角，“妈，是不是有今天出门碰到什么事了？怎么那么着急喊大哥和三哥回来？”
苏茵强忍着当面质问的冲动，只淡淡地开了口，“没什么，你不是要考大学吗？先上楼去看书吧。”
林舒雪见她有意要支开自己，自然是不愿意，便找了个理由，“妈，难得大家今天都在，我就留下来在厨房给阿姨帮忙吧。”
苏茵心底冷笑了一瞬，这才发觉之前自己真是小瞧了这个‘女儿’了，“行，你先去洗菜吧！”
林舒雪愣了一瞬，似乎没有想到苏茵会这么狠心让自己去厨房干活。
不过为了讨好母亲，还是乖乖地去了厨房。
见妹妹一脸委屈的样子，林笠北忍不住为她打抱不平，“妈，你今天是怎么了？对小雪那么凶巴巴的？”
林家国也有些不满地看向苏茵，一开口，语气便带着一丝质问，“是啊，你这是怎么了？出了趟门回来就跟吃了炸弹一样，小雪又惹你生气了?我看她今天不是挺懂事的吗？又是读书又是洗水果，还知道去厨房帮忙，你看你——”
林家国的话还没说完，苏茵便有些听不下去了，“连你也觉得她不对劲，难道你就没想过——算了，等一会老大和老三来了，我再和你们说。”
几个人在一楼客厅说话的时候，林舒雪就靠在厨房门后，想要偷偷听听他们在说什么。
见父亲和四哥都在为她打抱不平，心底稍稍畅快了些。
但是又一听到母亲那么坚决的语气，二哥也在一旁冷眼相看，不由得觉得一颗心直坠冰窟。
今天，两个人在家的时候，她就觉得不对劲。
明明是准备出去的，却一直迟迟不动身。
后面她故意出了门，这才看到两个人开车急忙忙往外走。
当时她也叫了车跟了上去，但是因为隔得太远，最后在医院附近跟丢了。
一想到苏意可能就住在附近，她就有一种不好的预感。
所以这才匆匆打了电话给四哥回来，四哥平时和她感情最好，如果真的发生什么事，四哥一定会为他撑腰。
这个家，她是绝对不可能离开的。
另一边，老大林望东和老三林泽西接到林灏南的电话后便都纷纷开车赶了回来。
林舒雪一直在偷偷关注外面的动静，听见两人的声音，便故作欢喜地开了门，“大哥，三哥，你们回来了！饿不饿？晚饭一会就好了。”
话音刚落，不等其他人回应，苏茵便直接朝着丈夫和四个儿子喊道，“你们到书房来，我有话和你们父子几个说，小雪先上楼吧。”
林舒雪见她刻意要避开自己，心底的恐惧感越来越浓烈。
便故意撒娇道，“妈，有什么话不能当着我的面说呢，我也想留下来听听。”
苏茵面无表情地看了她一眼，又重复了一遍，“你先上楼。”
林舒雪见状，便委屈地看了一眼父亲和四哥。
林笠北有心替她说话，但是也觉得今天的母亲不大对劲，只好笑着安慰，“小雪乖，你先上去，马上你就要过生日了，说不定妈是想和大家伙商量给你个惊喜呢。”
林舒雪听了，只好点了点头，“好吧，那我先上去了。”
等她上了楼，剩下几人便一块往书房去走。
林望东和林泽西虽然刚回来，但是也发现了家里气氛不对劲，两人相视一眼，都不知道是怎么回事。
“妈，到底发生了什么事？这么急吼吼地给我们叫了回来？”
“是啊，我晚上还有一批货刚到，正忙着呢。”
苏茵没搭理两人，直接抬脚进了书房。
等人到齐后，这才关上门，“你们都坐吧，我有重要的事和你们说。”
苏茵刚才一直在压抑着自己的情绪，尤其是当着林舒雪的面，更不想先露了马脚。
如今屋里只剩下丈夫和四个儿子，想着他们都是和苏意有血缘关系的人，这才忍不住眼眶一红，随即才把真相给说了出来。
在场的，除了苏茵和林灏南，剩下四人听完后都是久久愣在了原地。
林笠北最先反应过来，“这怎么可能？不知道从哪里跑来一个毛黄丫头，她的话能信吗？”
林家国第一反应也是不相信，“是啊，会不会是骗子，这年头的骗子骗人的花样也越来越高明了，前段时间你老是往外面跑，是不是就是被这个黄毛丫头给骗出去了？”
林灏南见两人都不信，便忙站起来解释，“怎么可能是骗子呢，这姑娘之前我去周靳川他们部队的时候就见过，当时见第一面的时候我就觉得和妈妈年轻的时候特别的像，当时我都愣住了。”


第210章 当面对质
林泽西听完两人的描述，也后知后觉地反应了过来，“妈，你们说的那个姑娘，是不是就是苏意？怪不得我每回见她总觉得有点似曾相识的感觉，二哥这么一说我就想起来了。”
听老二老三都见过那姑娘，而且都说和母亲长得像，老大林望东也有些好奇，“要不然把那个姑娘喊到家里再看看？如果真的像你们说的那么像，我和爸爸一定也能认出来。”
林笠北一听就急了，“小雪还在呢，怎么能把一个骗子给喊到家里来?反正我是不相信什么抱错了，妈，二哥，你们也不能听她一面之词就怀疑小雪啊，她可是你们从小看着长大的，怎么可能不是咱们林家人？”
见老四不分青红皂白就往苏意身上泼脏水，嘴里还一口一个骗子的。
苏茵当即就有些气不过，“我刚才和你们说了那么多都白说了？！你怎么就那么肯定小雪就是你亲妹妹？”
“你知不知道你的‘亲妹妹’瞒着我们所有人给她的亲生父母又是汇钱又是寄东西的？这么多年你真正的妹妹被那家人虐待得从小挨打受冻吃不饱饭，他们的女儿却在咱们家衣来伸手饭来张口，这不是抱错，这是恶意偷换孩子！”
苏茵每说一句话，都感觉像是一把刀一遍遍重复地往自己身上扎。
说到最后，都有些站不稳了。
见母亲浑身发抖着，老大林望东连忙上前扶了一把，“妈，你先别着急，这件事太重大了，老四也不是不相信你，只是一时难以接受，咱们还是从长计议、先从头把事情给查清楚。”
林灏南见状也上前一起将苏茵给安置在沙发上，然后这才又朝着老大和父亲开了口。
“小雪联系那户人家的事的确是真的，证据已经拿到，很快就会带到京市来，你们还是先好好想想安置小雪的事，这个家是肯定容不下她了。”
“还有，苏意真的是咱们老林家的人，如果见了面，你们就会相信的，如果你们还觉得不能相信，那我去安排送样本去港市做亲子鉴定。”
听老二这么说，老大和老三都纷纷表示赞同，就按照他说的先安排见面。
只有林笠北还是坚持道，“就算是被那户人家给换掉的，那小雪那么小她知道什么？这件事原本就不是她的错，为什么要赶她走？难道咱们家多一个人就养不起了？”
林灏南没想到四弟会这么固执，忍不住争执道，“一开始被换的确和她无关，但是她后面都已经给亲生父母汇钱了，你还觉得她是无辜的吗？你把她想的太单纯了！”
说着说着，两人便又争吵起来。
眼看两人争执不下，一直沉默不语的林家国便拍了拍桌子，“行了，都别吵了，这是咱们的家事，有必要让外人来掺和又是调查证据又是托人去港市做鉴定吗？非要闹得众人皆知你们才甘心吗？”
说完，便朝着林笠北喊了一声，“去，把小雪叫过来，我亲自问她。”
林笠北一听，立马就跑上楼去喊。
林舒雪原本一直在提心吊胆地等在楼上，一听四哥喊她，还说关于她的身世要问，当即就明白了过来。
这一天还是来了，只是没想到来的那么快。
林舒雪偷偷在身后握了握拳头，强作镇定地推门走了进去，“爸，妈，你们找我有事？”
林家国直截了当地问道，“雪儿，有件事你老实告诉爸妈，你到底有没有联系外地一家姓苏的，还给他们汇了钱？”
林舒雪一听便连忙摇了摇头，“没有啊，怎么了？”
林家国看了看苏茵，又看了看一眼林灏南，“你们直接说吧。”
林灏南便又把她和苏意抱错的事给说了一遍。
林舒雪听后面露震惊，过了一会这才慌乱道，“爸，妈，这怎么可能呢？我从小就是在家里长大的，怎么可能是抱错了？”
“而且她说什么我联系了她的父母，这分明就是故意说来要陷害我的，如果是真的，她肯定老早就拿着证据跑到咱们家里来了，怎么可能还一次一次和妈见面，这分明是故意欺骗妈的。”
林灏南见她明明像是已经知道了，但是还故作一副惊讶的样子，一开口也是要往苏意身上泼脏水，不由得替苏意说起话来，“她不是你说的那样的人，至于你说什么陷害不陷害的，等证据拿出来一切就都清楚了，有些话不要说的那么满。”
林舒雪一听二哥说有证据，忍不住身形晃了晃。
强忍着站稳后，这才细细地想了一瞬，想着之前汇钱的时候都是用的假的身份信息，而且存根也都被她给销毁了，这才稍微稳了稳心神。


第211章 夫妻反目
林舒雪打定主意老二这是在故意诈她，肯定就不可能存在什么证据。
于是便强作镇定道，“二哥，我没有做就是没有做，不信的话你就等她证据吧，别说我不相信我是被抱错的，就算是真的，我也不可能瞒着爸妈去联系他们啊。”
“我知道了，那个苏意之前在西北的时候就和我不对付，但是我从来也没有做什么伤害她的事，为什么她非要害我呢。”
说完，林舒雪不由得委屈地捂脸哭了。
见她哭得那么伤心，老四林笠北又有些看不下去了，“小雪，你别哭，不管你到底是不是亲生的，我这辈子只有你一个妹妹，其他的人我一概不会认。”
林舒雪听了，哭得更凶了，“我这辈子生是林家的人，死是林家的鬼，我只有这一个爸妈，还有你们几个哥哥，其他的人我也不会认的。”
苏茵见两人一唱一和地演着兄妹情深。
就连一旁的林家国和林望东也是眼眶红红的，不由得心冷了起来。
抬眼看向剩下的几人，“你们呢？如果我刚才说的都是真的，你们也忍心看着自己的亲生女儿和亲生妹妹流落在外面，继续吃她已经吃了二十多年的苦头，也不打算认她吗？”
林灏南听了，便坚定地站在了苏茵的一旁，“妈，苏意是我的亲妹妹，不管其他人怎么样，以后我不会再让她再受一丁点委屈的，你放心。”
林泽西也走了过来，“我都听妈的，我和二哥一样。”
林笠北见四个兄弟已经去了两个，便立马像拉票一样地抓住了林望东，“大哥，你可别过去掺和，他们这是铁了心不想管小雪的死活了，爸，你快劝劝她们。”
林家国见场面越来越失去掌控，再一次拍了桌子，“够了，你们这是干什么？好好的一家人弄得鸡飞狗跳、乌烟瘴气的，万一要是传了出去，你们让我的老脸往哪里放？难道一定要让咱们林家成为别人的笑柄谈资吗？”
四个儿子见老子发了火，都不敢再争吵什么。
林望东主动站了出来，“爸，那你的意思是怎么办？”
林家国叹了一口气，“如果那个姑娘真的是咱们林家人，肯定是不会让她继续流落在外面的，先把人给领回来，反正咱们家又不是多一个人养不起。”
“至于小雪，毕竟是咱们从小养到大的，二十年的感情不可能说放下就放下，再说她年纪还小，这事怪不到她的头上，以后让她们两个人一起，正好也算有个伴，这不是挺好的吗？”
苏茵听后不由得冷笑一声，“挺好的？那你打算对外怎么说？”
林家国顿了一瞬，随即开口道，“咱们都这个岁数了，孩子也都大了，有必要再弄得满城风雨人尽皆知吗？我看就把那个孩子认作干女儿，在家你还是一样可以当成亲女儿养，到时候我们私底下多弥补她一点就是。”
苏茵没想到结婚几十年的丈夫竟然会这么说，人失望到了极点反而发不出火来，只是冷笑道，“说来说去，你林家的面子是重要的，什么叫当成亲女儿养，那就是我们的亲女儿啊！她刚生下来就被人给换了，你知道这么多年她是怎么过得吗？！”
见丈夫默不作声，又忍不住咬牙切齿道，“姓林的，你还是算个男人吗？！你压根就不配做我女儿的父亲！”
说完，不等其他人反应，便直接起身走了出去。
直接冲进自己的卧室，从衣柜里拿出一个大包出来，开始把自己的东西一股脑儿地往里面装。
老大老二和老三都不放心，三人都跟着跑了进来。
见母亲在收拾东西，都连忙劝道，“妈，你这是在干什么？”
苏茵冷哼一声，“干什么?这个家我一分钟也待不下去了，我要搬出去。”
三人连忙又去劝，“妈，你先别冲动，咱们再好好商量商量。”
正劝着，林家国也走了过来，“你们别劝她，让她走，出去好好反思反思冷静几天也好，等你想明白了到底是咱们林家一家人的名声重要，还是你亲生女儿重要时再回来。”
苏茵一边收拾自己的东西，一边嘲讽地笑道，“我不需要冷静，我现在就可以明确告诉你，林家国，去你娘的狗屁名声，什么也没有我的小意重要，你就守着你的名声和你的好女儿过一辈子去吧。”
林家国一听那个字眼从她口中冒了出来，不由得瞪大双目，似乎怎么也想不通同床共枕几十年的妻子，竟然会当着几个孩子的面这样骂自己。
忍不住气得直发抖，“你你你——简直是泼妇，你这样哪里还有做母亲的样子！”


第212章 苏家祖祖辈辈留下来的财富
苏茵没有丝毫犹豫地从林家搬了出来。
老大老二和老三见劝不住母亲，便也都跟着出来了。
林家国气得站在门口喊了两声，“林望东，你给我回来！”
林望东从小到大最敬畏父亲，加上现在又是在一个单位上班，所以听到父亲的喊声不得不停了下来。
林灏南扭头看了他一眼，抿了抿唇道，“大哥，你留下来吧，母亲有我和老三照看，不会出事的。”
林望东犹豫片刻，只好点了点头，“好，我留下来再好好劝劝父亲，你们俩照顾好妈，有事给我打电话。”
等三人开车出了林家大门，坐在驾驶位上的林灏南这才扭头为难地问道，“妈，你想好了去哪？要不然先去老三那凑合下，我那军校也不好进。”
老三林泽西忙点头附和，“对，去我那住吧。”
苏茵摇了摇头，“不用，我要回苏宅。”
“苏宅？”老二和老三相视一眼，忙劝道，“那多不方便，远不说，那房子都破成什么样了，你一个人去住行吗？”
苏茵摇头笑了笑，“你们这是多久没去过了吧？”
这两年，她身体略好了些，便花了不少精力打扫苏家的老房子。
不但把房子修缮得和之前差不多，也把之前住在里面的老人也都给请了回来。
如今虽然只有两三个人在打理收拾，但都是靠得住的老人。
之所以花了那么多精力去收拾这个房子，除了已故爹娘的原因，也是想让自己时时刻刻有个根在。
更重要的，那老房子下面还埋藏了苏家祖祖辈辈的心血。
苏茵稍微思索了下，随即便朝着两人叮嘱道，
“灏南，你明天就请假去一趟西北，去监狱里找到换你妹妹的那一家人，不管用什么办法都要让他们亲口承认当年的事，这笔账不能就这么算了。”
“泽西，你明天就帮我物色一个院子，别的都无所谓，主要一定要离你妹妹住的地方近，我要尽快搬家。”
林灏南和林泽西见平日里温柔恬静的母亲今天像是变了一个人，不仅当众和父亲大吵，而且还毅然离家出走。
如今做决定也都杀伐果断，不由得暗暗佩服起来。
“放心吧，妈，我送完你，等下回去就打电话找房子。”
“我现在就去买车票去西北。”
等把苏茵送回到苏宅，兄弟两人便都分头去忙了。
苏茵一个人回到苏宅，看房子的几人还都吓了一跳，“小姐，你怎么这么晚一个人回来了？”
苏茵摇头笑了笑，“和你们说了多少次了，现在不能这么叫了，你们以后还是叫我苏同志或者小苏。”
说完，便让大家各自去睡，自己回屋慢慢收拾。
等众人散去，苏茵这才慢慢在老宅里转了起来。
虽然如今已经恢复了往日的样子，但是早已物是人非，一想到当初父亲并不赞同自己嫁给林家国，不免觉得后知后觉地唏嘘起来。
虽然她之前也知道林家国有些大男子主义，把面子看的比什么都要重要。
但是她没有想到，在他心里，面子竟然大过了她，也大过了亲生女儿。
好在，她如今脚下的这片地里，还藏着苏家祖祖辈辈的积攒下来的宝藏。
当初，父亲在出事前只把这个秘密告诉了她一个人，以及机关的所在。
还叮嘱她不到万不得已，千万不要告诉林家国，以及还不成熟懂事的几个孩子。
这些年，她一个人守着这个秘密不敢声张，毕竟那些事也刚刚过去不久。
而且自打父亲出事后，丈夫也总是明里暗里看不起苏家的出身，所以她就更没有想说出来的想法。
想到这，苏茵不由得暗暗庆幸，幸好当时谁也没告诉。
如今有了这些底气，她什么也不怕了。
大不了，她就带着苏意一块搬出来住，这些宝藏虽然她只匆匆下去看了一次，但是也知道那是比林家不知道强了多少倍的财富。
有了这笔财富，她再也不会让苏意受丁点委屈。
......
正当苏茵和老二老三分头忙得不可开交的时候。
一大早，便有两人来敲苏意的门。
苏意第一反应以为是周靳川买早饭回来了，正一边走过去开门，一边笑问他为什么不自己推开。
哪知道一开门，竟然是林舒雪找上门来了。
和她一起过来的，还有个陌生的年轻男人，不过看眉眼倒是有些面熟。
见两人来者不善，苏意便并没有让两人进来的打算，“你们走错地方了。”
说完，便要伸手关门，哪知道那年轻男人直接把门给推开了。
“你就是苏意？那个把我妈骗的团团转的女人？”
苏意听他这么说，不由觉得纳闷，便疑惑地抬眼朝他看了过去，“你是谁？”
林笠北正准备怒斥她装蒜，低头看去时，不由得被她的眼睛给震住了。
林笠北年纪是兄弟四个中最小的，所以对母亲年轻的长相没有什么影响。
但是这一双眼睛和母亲的实在是太像了，所以才不由得怔住，就连口中的话也被吓得咽了回去。
“你到底是谁？”


第213章 我不能白担了这个罪名吧？
苏茵见他一点礼貌也没有，不由得冷嗤一声，“你这个人挺搞笑的，你来找我，还问我是谁？况且是我先问你的！”
林笠北被呛得一噎，随即抿唇回道，“我叫林笠北，是林灏南和林泽西的弟弟，你这下应该知道我是谁了吧？”
苏意其实刚才也已经大致猜出来了，但是从他口中得知他就是自己的四哥，也不由得微微吃了一惊，再次朝他看了过去。
一旁的林舒雪见两人都在望着彼此发怔，不由得心底一慌。
忙咬唇拉了拉林笠北的袖子，见他一时没有反应，心顿时凉了半截。
看样子，林笠北这下也相信苏意是他亲生妹妹了吧。
不过，反正这也是早晚的事。
想到这，林舒雪便强作镇定地稳了稳心神，随即抬脚往苏意面前走去，“姐姐，我求你去劝劝妈吧，昨天晚上因为你的事，妈妈回到家里和父亲大吵了一架，还带着二哥三哥离家出走了。”
“我知道妈是为了你才和家里人闹翻的，她肯定会来找你，你让妈回家好不好？”
苏意见她哭得一副梨花带雨的样子，不由得冷嗤一声，往后退了两步，“谁是你姐？少来我这沾边。”
林舒雪见她嫌恶地瞪着自己，越发起劲地哭了起来，“姐，我知道你恨我占了你的位置，只要你答应劝妈回去，你让我做什么都愿意，我一定会劝爸爸接纳你回林家的，还有——”
林笠北见林舒雪当着苏意的面，又是痛哭又是求情的，心底很不滋味。
更让人气愤的是，小雪都已经说到这个程度了，那个女人还是一副不为所动的样子。
见她眼底满是厌恶，林笠北不由得怒中心来，忙一把拉起小雪站到了自己的身旁。
随即伸手指着苏意训斥道，“你现在满意了吧？把我们家搅成这样一锅烂粥，你是不是在心底特别的得意？”
说完，便又伸出手拍了拍林舒雪安慰道，“小雪，你放心，我不会再给她机会来欺负你的，你哪里都不许去。”
苏意见两人一唱一和的，自己还没说什么，便被扣了好大一顶帽子。
不由得气笑了，“这大清早的，不分青红皂白就跑到别人家门前狗叫，晦气！”
林笠北瞪了一眼过来，“你骂谁是狗？”
苏意勾唇冷笑道，“谁来我门前狗叫就是谁，你不用心虚。”
林舒雪见两人已经硝烟四起，便忙哭着上前拉了拉林笠北，“四哥，你们别为了我吵架，不值得的，万一以后弄清楚她真的是你的妹妹——”
话还没说完，林笠北便哼了一声，“就算她真的是林家人，我也不能就这么眼睁睁地看着她欺负你不管。”
“姓苏的，你现在立刻给小雪道歉，不然等以后你进了林家，我保证不会有你好果子吃。”
苏意听了，觉得又是无语又是可笑，顺手抄起院子里的笤帚，“你们现在立刻马上给我滚出去，不然我保证现在就不会有你们好果子吃。”
说完，便又挥起扫帚驱赶两人。
林舒雪见状，直接朝着苏意扑了过去，“姐，你别这样，我们真的——”
苏意眼看她要扑倒在自己身上，忙一个转身就避开了。
林舒雪没抱着人，一个重心不稳直接摔倒在了地上。
痛得忍不住龇牙咧嘴，嘴里还一直喊着，“姐，你怎么能打人。”
苏意一听，反手就是一个扫帚抽在了她身上。
林笠北见状也顾不上躲，直接冲了上去，拉住苏意手里的扫帚，“你这个乡下来的泼妇！一点教养都没有，你怎么能动手打人？”
苏意直接朝他脸淬了一口，“你眼瞎吗？她自己没站稳摔的，说成是我打的，既然她说是我打的，我不能白担了这个罪名吧？”
林笠北说不过她，急得又气又恼，脑子一冲动便夺走了苏意手里的扫帚，攥紧了就准备往她身上打去。
苏意心底骂了一声，正准备伸手去夺，就看见前一秒还在口口声声要替父母管教她的林笠北，下一秒就被踹倒在了地上。
苏意抬头一看，嘴角随即也上扬起来，“靳川，你回来啦！”
周靳川连忙拉着她上下打量了一圈，“他没打到你吧？”
苏意摇了摇头，“没有。”
见她没事，周靳川这才长舒了一口气，忙把手里的早饭递给了她，又叮嘱道，“躲远一点。”
说完，便又朝着林笠北走去。
林笠北被猝不及防地踹了一脚，整个人趴在地上，缓了好一会才觉得好些。
正要挣扎着起身，就看见一个高大的身影朝着自己走来。
林笠北定睛一看，不由得疑惑喊道，“川哥？是你？你怎么在这？”


第214章 一个冒牌货还有脸说别人抢她的？
周靳川听他喊自己川哥，仔细一看，这才发现他就是林笠北。
便蹲下去沉声问道，“这里是我对象家，你刚才拿着扫帚想干什么？”
林笠北不可置信地看了一眼周靳川，又看了一眼拎着早饭好好地站在一旁的苏意。
不由得恍然大悟，“好啊，你果然抢了小雪的对象，现在还想抢小雪的家人，你这个女人，怎么那么狠毒！”
周靳川听他这样骂苏意，直接抓住他的衣领将人给提了起来，“狠毒？我从始至终都和林舒雪毫无瓜葛，反倒是她，明知道苏意是我对象，三番五次想要找她麻烦拆散我们，是谁狠毒？”
“还有，一个明知道自己是假的却死皮烂脸瞒了这么多年，一个冒牌货还有脸说别人抢她的？”
说完，便重重地朝着林笠北的脸上挥了一拳，骂道，“我看你脑子病得不轻，给我滚出去！”
“下次再敢过来，就别怪我不给你们林家面子，滚！”
林笠北被打得头懵懵的，又听见林舒雪抱着自己哭哭啼啼的，心底又羞又恼。
挣扎着还想和周靳川分辩什么，就听见门口传来一声熟悉的呵斥声，“你们俩在这干什么？”
林笠北抬头一看，来的人是大哥林望东。
便委屈地挣扎上前，“大哥，是他们欺负人。”
林舒雪也在一旁哭诉，“大哥，你可算来了，我们俩好心好意过来想看看姐姐，没想到她一上来就骂我们，还让人打了四哥，下手太狠了。”
林望东见两人一副狼狈的样子，忍不住眉心直跳，“我问你们俩怎么过来的？是不是偷听我打电话了？”
林笠北默默地低下头，“我们只是不想让你也跟着受骗。”
林望东瞪了他一眼，“你们俩不该来的，先回去吧。”
林舒雪见林望东来了，本以为是找到了救星，顺便正好让大哥也对苏意不满。
哪知道他非但没有关心两人的伤势，还开口指责两人不该来。
忍不住气得咬了咬后牙槽，不过一瞬，又低下头哭哭啼啼地道歉，“大哥，你别怪四哥，他也是不忍心我受委屈，想替我打抱不平，但真不是我们先挑的头。”
林望东看弟弟被打得可怜，不忍心说重话。
本想等回去后问清楚再解决的，哪知道林舒雪哭哭啼啼不肯走，不由得面露不悦，“这不是在家里，爸也不在，你不用当着我的面哭哭啼啼的，难不成你想搅得林家七零八散吗？这对你又有什么好处？”
林舒雪冷不防地听见大哥这么说，不由得顿时怔住，也忘记了啼哭。
一抬眼，只见往日里最儒雅的大哥这会也冷了脸，不由得心底一紧，“大哥，我——”
“够了，你先自己回家，回去好好反思反思，别的事不需要你出面。”
说完，又不悦地瞪了一眼林笠北，“你现在就立马给我回学校，晚点我会给学校打个电话，以后没有特殊情况不准到处乱跑。”
林笠北一听，立马不乐意了，“大哥，这事我不能不管——”
林望东喝了一声，“这事轮不到你来管，回去！”
林笠北见他真的恼了，也不敢再继续说什么，只乖乖地答应下来，“我回去就是了。”
说完，便拉着林舒雪出了院门。
等两人走后，林望东这才拎着手里的东西朝着苏意走了过去。
“你们好，我是林家老大林望东——”
正介绍着，一抬眼便顿时怔住在了原地。
看清苏意的那一刻，林望东顿时觉得自己好像是回到了小时候。
那个时候，外公还在，苏家也还没有出事，母亲时常会带着他回苏家。
他记得很清楚，那个时候母亲的身体还很健康，整天神采奕奕的，面庞明亮圆润，就和现在面前的苏意一模一样。
这一刻，他突然就明白过来。
为什么昨天老二会说，自己见一面就知道了。
是啊，见过之后才发现昨天争论的那些猜疑，说什么要去鉴定都太可笑了。
苏意见他一直盯着自己看，也不说话，只好主动打了招呼，“你好，我是苏意。”
周靳川也抬头轻咳一声，“东哥，你过来有事？”
林望东这才猛地回过神，看了看面前的两人尴尬道，“不好意思，我——”
说着，又疑惑地看向周靳川，“靳川？你不是——你怎么也在这里？”
周靳川抿了抿唇，“我是小意的对象，当然在这了，你不会也是和小北一样过来质疑她的吧？如果是那样的话，这里也不欢迎你。”


第215章 装不认识就好
林望东没有想到周靳川会是自己妹妹的对象。
见他言语之间一直在护着自己的妹妹，一举一动间都透露着对苏意的关心，不由得微微弯了弯唇。
“你别误会，我只是过来见一见，昨天晚上听母亲说得那么激动，而且老二和老三也都已经见过了，所以我也很想立马过来见一见，只是昨天太晚了，才没来。”
周靳川见他这么说，稍稍放下了防备，和苏意对视了一眼。
只见她也点了点头道，“那就进来坐吧。”
周靳川刚才从林笠北口中得知林家昨晚吵架的事情，想着老大并没有跟着丈母娘一块出去，打心底里还是对他过来的目的存疑。
于是便也没打算热情招待他，只是一个劲催促苏意先吃早饭。
“我特地走了好久去买的，排了好长的队伍，天大的事情也要等吃完饭再说。”
苏意无奈地笑了笑，随即接过碗筷坐到了桌边。
见林望东一直看着自己，也不好意思不叫他，便客气了一下，“那个，东哥，你要不要吃一点？”
林望东见她虽然没有喊自己大哥，只是跟着周靳川喊自己东哥。
不过还是觉得很激动，二话不说便立马走了过来，“不用了，你们吃吧！我看着。”
说完，这才意识到自己的失态，忙笑着纠正道，“我不是那个意思，我是有点、太激动了。”
苏意端着豆浆碗的手一怔，随即扯了扯嘴角笑道，“没事的，买的多呢。”
林望东想着自己大清早爬起来就准备东西过来，的确还没来得及吃早饭，便点头答应了下来，“谢谢，那我不客气了。”
周靳川虽然有点不高兴，但是想着大舅哥或许有什么苦衷，便也没有再出声。
林望东吃了两口，便把昨天晚上家里的情况如实告诉了两人。
“妈带着老二和老三开车离开家后就再也没回来，我也联系不上两个人。”
“爸昨天晚上气得也是一夜没睡，虽然他嘴上不说，但是我知道他心里肯定也在后悔，等以后你回了林家就知道了，他就是人固执了些，但说到底也是不想让林家成为别人的饭后谈资。”
说完，林望东又放下碗，郑重地看向苏意道，“小妹，我会说服爹把真相告诉亲朋好友，不会让你不清不楚地回到林家，至于小雪——爹的意思是让她继续留在家里，这样人多也热闹些，不过你放心，我们几个会盯着她，不会让她惹事的，等明年她考上了大学，也就不用住在家里了。”
说完，林望东又重新拿起油条沾了沾碗里的豆浆。
周靳川听着听着就察觉到了不对味，二话不说便把直接把林望东手里的油条给夺了回来。
随即又把他面前的豆浆给端起来倒了。
“东哥，我本以为你是老大会给小意做主，没想到你说了半天，绕来绕去还是做说客来的。”
“既然如此，你也不必再说了，小意不可能回那样的林家，也绝对不可能和那个冒牌货住在一个屋檐下面的。”
“我不知道林舒雪给你们家下了什么迷魂汤，她的嘴脸你们不清楚，我们可是很清楚的，请你带着东西回去吧，我们还要吃早饭就不起来送了！”
林望东难以置信地看着周靳川的举动，也是头一回见他说这么多话。
似乎一时难以消化眼前的周靳川和记忆里的周靳川之间的巨大差异。
愣了一会，这才回过神看向苏意。
“我不是要偏袒她，我只是希望你能给爸多一点的时间，毕竟小雪在林家生活了二十多年，有些事情不是说割舍就立马能割舍的。”
“如果你愿意相信我这个大哥，回去我再好好做做爸和老四的思想工作，让小雪搬出去住怎么样？”
苏意见他话里话外都在替双方争取谈和的机会。
虽然明白他夹在中间也很为难。
但还是忍不住心凉了凉，原本初见大哥时心底升起来的那点小喜悦也一点一点地消失了。
苏意放下筷子，淡淡地冲他笑了笑，“谢谢你过来看我，如果妈联系我，我一定会劝她冷静下来好好考虑下，但是我不能保证一定能劝她回去。”
“至于我，我本来就没打算回到林家去争什么，妈和二哥三哥认我，我自然是非常开心的，毕竟一下子多了三个真心真意对我好的亲人。”
“至于其他人，我觉得没必要强行捆绑在一起，依旧装不认识就好。”
林望东见妹妹说得心平气和，听在耳里却觉得无比的心痛。
“小妹，大哥其实和老二老三他们一样，也希望尽快接你回家团圆，我绝对没有不认你的意思。”
周靳川见苏意心中烦闷，不等林望东继续开口便直接阻拦道，“东哥，你别说了，你还是回去吧！”
说着，便起身要送他出门。
顺道把他带来的东西也一起重新塞了回去。
“这事没得商量，如果以后还是为了这事，不必再来了，这里也不欢迎你们！”
林望东被请到门口，还是忍不住扭头回看了看苏意。
知道她现在不想看到自己，只好先行离开。


第216章 哄她开心
周靳川见苏意虽然嘴上不说什么，但是心情明显有些低落。
便想带她出门去散散心，也省得林舒雪又带人过来找不痛快。
于是，吃过早饭便哄着苏意说自己想开车出门逛逛散散心。
苏意想了一瞬，反正在家也没什么事，便提议要去接叶小武和叶暖暖回来。
周靳川抿唇笑了笑，“那我先打个电话回家，让老爷子和我爸都在家等着别出门，正好今天一块见家长。”
苏意顿时被吓了一跳，“见家长？我还没做好心理准备呢，不能单纯把小武和暖暖给带出来吗？”
周靳川低笑着劝道，“你是不是紧张？丑媳妇总要见公婆，再说上次在医院你不是已经见过几次了吗？”
苏意不肯，“那当然不一样，再说我也没答应现在就商量结婚的事呢。”
周靳川见她不肯，也不强求，明白以她现在的状态，也没什么心思谈论结婚的事。
便点头答应道，“那好，今天就不去家里了，等丈母娘什么时候过来，再和她老人家商量着来。”
苏意不好意思地点了点头，“那小武和暖暖怎么办？”
“放心吧，明天我让我妈带他们两个过来，这总行了吧？”
苏意一听，这才高兴地答应下来。
只不过，她现在才没有心思去外面玩，大热天的，出门玩哪里有去自己的店铺好。
于是，苏意便把周靳川给带到了自己的店铺里转了转，顺便拉着他给自己一块出出装修的主意。
两人在店铺里忙了好一会，又找了装修的工人过来谈价钱，一直忙到下午才算是大致定了下来。
周靳川不忍心看她亲自上手那么辛苦，这才好不容易靠装可怜哄着她离开一块去看了场电影。
等两人从电影院回来的时候，天色已经快擦黑了。
周靳川本想带她去吃西餐，哪知苏意惦记着家里的情况，坚持要回家吃饭。
周靳川见她出来后心情果然一点点在变好，尤其是看电影的时候，也笑得前仰后合的，便觉得今天没白努力。
等车子在家门口停下，临下车前，周靳川突然伸手拉了她一把，随即从口袋里掏出了个精致的小盒子。
盒子一打开，一根纤细精致的项链便跑到了周靳川的手上。
苏意一脸的意外，“你什么时候买的？”
周靳川咧唇笑了笑，“在等电影开场的时候买的。”
苏意想了想，这才明白他今天去厕所怎么去那么久了。
不过现在的黄金首饰售卖还没有放开，也不知道他是怎么弄来的，但是可以肯定的是，一定是花了不少钱。
苏意刚觉得肉疼，又想着买都买了，一个合格的对象在这个时候就不需要问那么多了，只要开心收下就好。
于是，便美滋滋地收了下来。
周靳川见她喜欢，也不由得跟着开心，便主动提出帮她戴起来。
苏意白了他一眼，“这里黑灯瞎火的，回去我照镜子自己戴。”
刚要下车，腰就突然被他轻轻揽住。
周靳川大着胆子将她往自己身边拉了拉，随即低声在她耳边问了句，“是不是还在生我的气？”
苏意扪心自问，自从那晚说开以后，周靳川事事体贴入微，虽然身体没有完全恢复，但是无时不刻不在关心照顾自己。
他所做的一切，苏意都看在眼底，更何况原本也只是想逗他一逗，并不存在什么考核不考核的。
如今见他这样可怜巴巴地问，苏意反倒有些不好意思，便低头笑道，“没有，我是怕别人路过看见。”
周靳川往外看了看，随即边打开项链边低声笑道，“我看了，没人。”
说完，便低下头紧挨着她，把那项链替她戴好，“好了，让我看看。”
车内灯光昏暗，地方又狭小，但苏意的脖子白得发光，将那项链衬得亮晶晶的煞是好看。
周靳川认真打量了一下，眼底满是惊艳，忍不住低头在她唇上轻轻啄了一口，“我媳妇戴着真好看，下次再买别的。”
突然感受到唇上一片温热，苏意反应过来后忍不住瞪了他一眼，“这是在外面。”
周靳川揽着她低低地笑了笑，“那我们回屋再继续?”
苏意顿时脸上绯红一片，忙打开车门下车。
等两人手拉手正要往院门走的时候，突然看见隔壁的院门前站着一个人。
苏意被吓了一跳，连忙往周靳川身边靠了靠。
然后就听见那人轻咳一声开口道，“你们回来了？”


第217章 搬到隔壁来了
苏意定睛一看，那身影还有点熟悉，声音听起来也是那么耳熟。
不等她认出来，一旁的周靳川已经开了口，“三哥，你怎么在这？”
苏意几乎同时就认出来是他，突然听周靳川喊他三哥，觉得又是好笑又是尴尬。
林泽西似乎也没想到周靳川会反应那么快，以前都是自己喊他川哥，没想到这一次竟然摇身一变成了他的三舅哥？
莫名觉得有点骄傲怎么回事？
林泽西一边抬脚过来，一边笑着解释道，“小妹，妈搬过来了，就在隔壁，你要不要过来看看？”
苏意听后愣了一瞬，“搬到隔壁来了？”
说完，便不由自主地跟着他一块进了隔壁院门。
周靳川看自己的媳妇被人半路劫走，也只好连忙抬脚跟了上去。
苏意在这住了那么久，一直不知道隔壁住的有人，而且上午出门的时候也还没见到人，晚上就住进来了。
不用想就知道，肯定是母亲特地选自己的隔壁搬过来的，而且还只用了大半天的时间。
林泽西边走边把搬家的事简单说了下，又朝着苏意解释道，“妈估计是累着了，加上昨天生了场气，这会正在床上歇着呢，你进去看看她吧。”
苏意一听，连忙快步走了进去。
一进屋，果然看见苏茵正在床上躺着。
听见外面的动静，苏茵这才忙起身坐了起来，“小意，你来了？”
苏意嗯了一声，快步走到床前，只一天不见，母亲就比昨天憔悴了不少。
眼底下满是乌青和红血丝，一看昨晚就估计没合眼。
苏意看了一眼，不由得心疼起来，“妈，你这是怎么了？”
苏茵见她面上满是担心，连忙笑着要下床，“没事，今天搬家估计是累着了，我就想着躺着歇一会，现在已经没事了，对了，你还没吃晚饭吧，我特地让你三哥去打包的菜，热一下就能吃了。”
苏意见她病得这么厉害，还要坚持下床去弄饭，便忙拉着让她躺下，“我还不饿，一会我来弄就行了，你好好躺着。”
苏茵起来的时候就觉得一片眩晕，也不敢强撑，便靠着床半躺了下来，“我这是老毛病了，等下再吃点药休息两天就好了，你别担心。”
说完，又朝着苏意解释道，“妈是不放心你一个人住在这，所以就让你三哥买了这个房子，以后住得近也好照顾你，你不会嫌弃妈擅做主张吧？家里那边——”
苏茵说着说着，突然就有些说不下去了，不知道该如何开口和女儿说家里那点糟心事。
只觉得说什么都是委屈了她。
苏意见她说着说着就哽咽住了，便瞬间明白了怎么回事。
于是便主动开口道，“妈，家里的情况我都知道了，今天大哥已经来过了，那个林舒雪也带着四哥来了。”
苏茵一听，便忙激动地猛咳几声，“他们怎么会突然过来？咳咳，他们没对你怎么样吧？”
苏意见她咳得难受，连忙去倒了杯掺了灵泉的水喂她喝下。
等顺了气，这才细细解释了白天发生的事。
“妈，你放心，我吃不了亏，再说靳川也在呢。”
苏茵见她的确没受什么影响，这才安心下来，“你放心，以后有我在，他们再敢过来，我第一个不答应。”
苏意见她说得义愤填膺，气色明显比刚才好多了，便忍不住笑道，“知道了，那你可要好好养好身体先，你再躺着休息一会，我去做饭。”
苏茵这会也觉得自己身体舒服了不少，只以为是女儿来了心里高兴，便忙坚持要起来。
“我陪你一块去弄。”
客厅里，周靳川和林泽西正在尴尬地大眼瞪小眼。
寒暄了两句就冷了场。
看到苏意两人出来，这才忙纷纷起身打招呼。
“苏阿姨，你身体好点没？我听三哥说你搬家累着了，下次再有这样的事你提前叫上我们。”
苏茵听见他喊三哥，反应好了一会才明白他喊得是泽西。
忍不住抿嘴笑了两声道，“好好，我听小意说你今天赶走了几个不速之客，多亏了有你在，不然我都不知道该怎么办好了。”
周靳川咧了咧唇，“这是我应该做的。”
说话间，苏意已经去了厨房转了一圈，见厨房还没有完全收拾好，一时半会她也摸不到趁手的东西，便出来提议要去隔壁做饭。
周靳川见丈母娘身体不舒服，自然是要主动请缨给苏意帮忙，也好表现一下。
只不过一想到隔壁房间的地铺，愣了一瞬后便飞快地第一个冲了回去。
苏茵见他快步如飞，忍不住看了眼苏意笑道，“我看靳川这孩子的腿是彻底恢复了？”
苏意见他走得那么快，也有些意料之外。
但是转瞬一想，立马就明白了怎么回事。
忍不住眉心狠狠跳了几下，随即也放慢了脚步，“妈，你慢点，走快了容易晕。”


第218章 她还要留下来照顾我
等苏意领着苏茵和三哥回到隔壁院的时候，恰好就看见周靳川从客厅走了出来。
目光相对的那一刹那，周靳川回给了她一个安心的眼神。
苏意低头弯唇笑了笑，然后便忙着去张罗晚饭。
林泽西已经从饭店打包了好几样菜，四个人吃也足够了，只是差一个主食而已。
苏意想到母亲的身体状况，便把冰箱里放的那份鸡汤给拿了出来，加上灵泉水重新烧开，再下点手擀面。
面条煮得软烂，临关火前再放点菠菜，碧绿的颜色看着让人很有食欲。
苏茵原本没什么胃口，但是想着是女儿亲自给她做的面条，还是开心地接过来大口吃了起来。
哪知道刚吃了一口，便觉得意外的合胃口。
不多会，一碗面条下肚，反倒是桌上的菜一点没夹。
苏意见她胃口好了便放心下来，“妈，我再给你盛一碗，这是鸡汤煮的，多吃点身体才能好得快。”
听小妹这么劝，林泽西忙解释道，“小妹，你可能不知道，咱妈的饭量一直不大，尤其是晚上一般都吃不下什么，你刚才那一碗已经够——”
话才刚说到一半，苏茵已然点了头，“好，再来一碗。”
林泽西震惊地看了看母亲，又看了一眼小妹。
苏意也被他的神情给逗笑了，“三哥，你要不要也来一碗？”
林泽西见小妹笑得那么开心，也忍不住跟着傻笑，“好，小妹做的面肯定好吃，我也来碗尝尝。”
话音刚落，便被苏茵给瞪了一眼，“这么大的人了，还让你小妹给你盛饭啊，自己去盛。”
林泽西被她吼了这一嗓子，反而笑道，“我看妈是好多了，声音都洪亮了不少。”
一边说，一边开开心心地跟着小妹去厨房盛面去了。
一顿饭，四人都吃得特别开心。
最后苏意下的一锅面条也全部被吃得一干二净。
林泽西吃得最多，一碗接着一碗，一连吃了三碗后打了个饱嗝才停了下来。
“小妹，没想到你煮面都这么好吃，三哥我一时没忍住，其实我平时吃相没有这么难看。”
不等苏意开口，一旁的周靳川便一脸骄傲道，“小意的手艺一向很好，三哥你还没尝过她的拿手菜呢。”
说着，周靳川便不知不觉开启了炫妻模式，把之前她做的那些好吃的如数家珍地数了出来。
直到苏意轻咳一声，这才不好意思地停了下来。
“反正以后都住在隔壁，三哥你想吃的话下次直接过来就好。”
林泽西激动地点了点头，又问及苏意开饭店的事准备的怎么样了。
“装修的事白天我们已经定得差不多了，我有两个西北的朋友准备下个月过来，到时候一块帮忙，等装修好我们再招人。”
林泽西认真听完，并主动请缨道，“装修的事你不如交给我吧！保证能让你满意，这活太辛苦了，你一个姑娘家弄不来。”
苏茵也附和道，“是啊，让你三哥给你弄，这些东西他熟，你就省得操心了。”
苏意很是感动，但是也肯定不能答应，“妈，三哥，你们放心吧，我自己能行，而且三哥平时自己的事都那么忙，如果真需要帮忙，我不会客气的。”
见她不答应，林泽西便改口道，“那这样，回头我帮你留意下招工的人有没有合适的，还有我们那南来北往的货多，我帮你看看有什么不错的厨具，这总可以吧？”
苏意听了，这才点头笑着答应了。
几人聊完开店的事，苏茵和林泽西都还没有想离开的意思。
后者打量了下院子，又开口问道，“我听二哥说，这院子是靳川花钱以小妹的名义买的？”
苏意不好意思地点了点头，“没错，靳川本来是想让我来京后单独住方便些，不过后来他受了伤，住在这里离医院近方便检查，所以也就搬过来了。”
林泽西听后点了点头，随即试探地提议道，“你们现在还没结婚，住在一起也不方便，不如小妹搬到隔壁，正好陪陪妈？”
周靳川正喝着水，听他这样说，顿时全咳了出来。
“三哥，我这身上的伤还没好透...小意也是为了照顾我，才同意我住进来，我一个人住恐怕不太方便。”
林泽西见他一脸坦然地说着自己生病要人照顾的样子，忍不住尴尬地扯了扯嘴角。
刚才也不知道是谁健步如飞地冲了过来。
便疑惑地上下打量了一番，“还没好透？”
周靳川郑重地点了点头，“医生说还要再康复一段时间。”
林泽西眉头皱了皱，“我没有别的意思哈，就是随口问问，你这伤以后不会留下什么病根后遗症之类的吧？”
周靳川见他一脸的担忧，赶忙起身走了两步，“三哥，你放心吧，医生说了，按照我现在的恢复情况，不可能留下什么病根的。”
林泽西听罢，这才点了点头，“那就好。”


第219章 撑腰
见周靳川又是装病让自己留下来，又是给三哥保证他自己能康复的样子。
苏意心底又觉得好笑又觉得感动，连忙开口下来救场。
苏茵见状也连忙拉着林泽西要回去。
回到家，苏茵这才好奇地问起林泽西，“你觉得靳川不好吗？”
林泽西知道母亲是什么意思，便忙解释道，“挺好的啊，妈，我刚才没别的意思，只是觉得他们住在一块不合适，毕竟还没结婚呢。”
苏茵听后也点了点头，“我也特别喜欢靳川这孩子，不过你说的也有道理，长期这么住肯定不是办法。”
“不过话说回来，现在你们年轻人思想开放，再说他们又是分开住的，只是为了暂时照顾他几天而已，年轻人不好管得太多了，咱们要相信你妹妹，别让她难做。”
林泽西撇了撇嘴，“我当然相信小妹，但是周靳川这个人就不一定了，你不知道，今天我听到车响声，出来后看到——”
林泽西别别扭扭地把今天看到的事和母亲说了一遍，“虽然他们现在是对象，但是毕竟我小妹年纪还小，万一被他带坏了可怎么办？”
苏茵还以为发生了什么不好的事情，听了半天，就这？
当即便忍不住喷笑出来，笑完后还忍不住白了儿子一眼，“你啊，你年纪比你小妹大了好几岁，到现在连个对象都没有，一次恋爱都没谈过，思想还这么老套，以后可怎么办哦！”
林泽西被说得也有点自我怀疑了，难不成真的是他大惊小怪了。
怀疑归怀疑，考虑到小妹一辈子的幸福，林泽西还是语重心长地给母亲洗起了脑，“妈，靳川做我妹夫肯定没得说的，但是谁知道他们周家是个什么态度呢？万一他周家要是挑起我妹的理或者不认这个儿媳妇可怎么办？”
一句话把苏茵也给说急了，“他们敢！”
说完后想了一瞬，“咱们才刚搬来还不了解情况，等明天我再找机会好好和你小妹聊一聊，看看他们家到底是怎么回事，现在你小妹有了咱们，咱们可要好好给你小妹撑腰。”
林泽西见说动了，这才猛地点了点头，“那是肯定的。”
另一边。
等苏茵和林泽西走后，周靳川飞快地帮着收拾洗好碗，简单地在浴室冲了个澡便回到了房间去翻找刚才藏起来的地铺。
等苏意收拾好洗完澡回房，就看见周靳川已经熟练地将地铺给打好了。
苏意见了忍俊不禁，“要不从今天开始，你还是去小武那屋里去睡吧？”
周靳川猜到了她会这么说，所以才会那么积极来打地铺。
不过还是装作不理解，“为什么？我这还没好透呢。”
苏意噗嗤笑了出声，“为什么？你今天跑得那么快，我们大家可都看到了。”
周靳川尴尬地扯了扯嘴角，“我这不是习惯了吗？而且天气太热，睡地上凉快。”
苏意哼了一声，随即走到自己的床边，“懒得管你，反正也睡不了几天了。”
周靳川躺在地上哀叹了一声，“我觉得有点心慌。”
苏意侧过身来看他，“又怎么了？”
“我一想到三哥刚才看我的眼神，还有要你搬家的事，我就心慌。”
苏意抿唇笑了笑，“他说的也没错，我是应该搬过去，你先有个心理准备。”
“我舍不得让你搬。”
“只是隔壁而已。”
“那也不行，只怕到时候想见你没那么容易了。”
想到这，周靳川更觉得心梗，忍不住发出一声痛苦的嘶声。
苏意听了，忙下来查看，“又怎么了？”
周靳川顺势拉了一把她的胳膊，将人给带到了自己的怀里。
“想想就难受的紧。”
苏意听了，笑着在他身上拍了两把，作势要推开他起身。
周靳川一个翻身，直接将人给压在了身下。
“我是说真的，我舍不得你搬走，再说我也才刚搬进来没几天。”
“部队上头的结婚报告已经批了，我调回京的事也已经在走程序了，不如咱们早点把证给领了，我怕夜长梦多。”
苏意觉得心跳漏了一拍，呼吸也有点不顺畅了，“那我明天和我妈商量一下，看看是不是找个时间正式见一见长辈？”
“真的？”周靳川见她终于点头正式见家人，不由得从心底溢出狂喜来。
苏意闷哼一声，嗔怒道，“小点声，你抱得也太紧了，疼~”
周靳川回过神忙松了松手臂，随即又满含笑意地在她唇上蜻蜓点水地轻啄一下。
见她没有拒绝，只是忽闪忽闪地眨着眼睛看向别处，虽然屋内只有一盏床头灯在亮着，周靳川还是将她眼底的娇羞看得一清二楚。
那睫毛如同羽毛一般，撩在他的心尖尖上，又酥又痒。
周靳川喉头滑动了动，随即俯身吻了下去。
隔了太长的时间，再次找到熟悉的感觉，两人都有些难以自制。
不知道过了多久，苏意觉得实在喘不过气来了，这才挣脱着逃了出来。


第220章 差点抓包
因为昨天折腾的有点晚，天已大亮两人都还没有要醒来的意思。
直到大门外响起一阵敲门声，苏意这才一个鲤鱼打挺从床上坐了起来。
“什么情况？”
周靳川已经先一步扣好了衬衣扣子，“这么早，是不是你妈和你三哥？”
苏意听后也愣了一下，随即连忙手忙脚乱地收拾起来。
“快，先把铺盖藏起来！”
刚说完，苏意又觉得让人等这么久更容易起疑心，便把周靳川往外一推，“你先去开门，就说我还没起床，这里我来收。”
周靳川也顾不上思考，连忙开门走了出去。
大门一被打开，来人果然是苏茵。
只见她手里还端着热气腾腾的包子，见到周靳川来开门便笑道，“我早上醒得早，特地包的大肉包子，刚出锅的，给你们送来尝尝？”
说完，便笑着往院里看了一眼，“怎么没看见小意？”
周靳川心虚地扯了扯嘴角笑道，“估计还没睡醒，我去喊她。”
苏茵连忙出声去拦，“不用了，是我自己起得太早，忘记你们年轻人爱睡懒觉了。”
说着，便把盘子递到了周靳川面前，准备递给他就回去。
哪知道一抬头，却见周靳川满头大汗的，便忍不住关心道，“你这是怎么了？一大早就出那么多汗？”
周靳川用袖子擦了擦，随即笑道，“刚才我在院子里锻炼身体，所以出了点汗。”
苏茵疑惑地看了他一眼，“刚才你在院子里？”
周靳川立马反应过来，“刚刚去了趟厕所，所以开门晚了。。。”
苏茵见他有些语无伦次的，不由得闪过一丝疑惑。
还没来得及细问，就看苏意打着哈欠从屋里走了出来。
“妈，你怎么这么早就来了？唔，什么味道好香？”
苏茵看到女儿，便把刚才的事都远远抛在了脑后，忙指着盘子里的大肉包笑道，“早上睡不着包了点包子，你快尝尝。”
苏意捏了一个包子咬了一口，竟然意外的好吃，便笑着夸了几句。
“妈，下次你别起那么早做早饭了，身体要紧。”
“唔，年纪大了想睡懒觉也是睡不着的，你们俩快趁热吃，我回去了。”
苏茵出了门，还在为刚才女儿的夸奖沾沾自喜。
刚走了几步就在外面撞见了个‘熟人’。
只是太久没见了，差点一时没认出来，愣了一瞬，这才笑着打起了招呼。
赵岚走到跟前一看是苏茵，也立马高兴地打起了招呼，“茵姐，你怎么有空到这边来了？”
苏茵刚想解释自己和苏意的关系，一时又不知道从哪里开口说起。
见赵岚身边还跟着两个孩子，便好奇问道，“这两个孩子是——”
赵岚美滋滋的拉着两个孩子上前，“是我孙子孙女，一个叫小武，一个叫暖暖，刚从西北部队接过来的。”
苏茵一听，脸色顿时白了下来，“我记得你不是只有一个儿子吗？”
赵岚还没察觉到什么不对劲，只笑嘻嘻的点了点头，“没错，可不就是一个儿子嘛，我现在一把年纪哪里还有本事再生？”
话音刚落，苏茵便直接扭头、快步走到门前，哐哐拍了拍门。
赵岚被吓了一跳，“茵姐，你这是怎么了？你怎么拍我们家门？你轻点，万一她们还没醒呢。”
话音刚落，门就吱呀一声被打开。
“妈，你们怎么这么早就来了？”
苏意看了一眼气势汹汹的苏茵，也是一头雾水，“妈，你怎么回来了？”
苏茵见到女儿，直接伸手拉了一把，将她从周靳川身旁拉了过来。
“小意，你跟我回家，妈有话和你说。”
说完，便要拉着苏意往隔壁走。
苏意是丈二和尚摸不着头脑，只好先跟着她走了过去。
进了屋，苏茵这才抹了一把眼泪道，“小意，妈知道你以前生活不容易，有些事情不是你能选的，不过现在好了，有妈在，你什么都不要怕，也千万别委屈求全。”
苏意越听越糊涂，忍不住追问道，“妈，这到底是怎么了？刚刚你不是还好好的吗？”
想到刚才见到赵岚的事，便本能地以为是两个人起了什么不快。
便又忙问，“你和赵阿姨应该很早就认识了吧？”
苏茵冷哼一声道，“当然认识，我说她这一辈子掐尖要强、眼比天高的人，怎么那么爽快就答应你和她儿子的婚事，弄了半天她儿子早就结过婚、还生了两个那么大的孩子？！”
“小意，你听妈说，你还年轻条件又不差，不管那姓周的怎么甜言蜜语骗的你，咱可不能一时糊涂去给人当后妈啊！”


第221章 把孩子的婚事早点给定下来吧？
苏意一开始还没明白过来，为什么母亲见了赵岚之后立马就换了一个态度。
直到听到她说什么后妈，这才顿时明白了过来。
随即忍不住扑哧笑了出来。
苏茵见她丝毫不当回事，还傻呵呵地笑着，越发着急，“你这孩子，你是年纪太小不知道这后妈难当啊，再说他偷偷在外面生两个孩子，这么大的事我们都不知道，可见他这人不诚实！”
苏意见她急了，连忙收起笑意解释道，“妈，你误会了，周靳川没结过婚，那俩孩子也不是他的，那是他战友留下来的两个孩子。”
“我没误会，刚才赵岚亲口承认——”苏茵说到一半，突然反应过来，“什么？你说那俩孩子是不是他的？”
苏意点了点头，“千真万确。”
为了打消母亲的顾虑，苏意便把之前刚到大院如何认识两个孩子，以及那孩子的母亲是如何对待他们的事都给说了出来。
苏茵听后想了一瞬，这才长长叹了一口气，“原来是这样，这俩孩子也是苦命的，这么说来，靳川那孩子也是个难得的好人。”
苏意抿唇笑着打趣道，“确定他是好人？刚才不知道是谁说他是花言巧语，不诚实的骗子呢。”
苏茵被说的有点不好意思了，白了一眼道，“你这个丫头，我刚才不是一时着急吗？要怪就怪那赵岚也不把话说清楚，说什么是她孙子孙女，她就周靳川一个儿子，我能不误会嘛。”
苏意听了又忍不住乐，“妈，既然你现在知道了，那咱们先过去吧？估计他们都还正懵着呢。”
隔壁。
赵岚的确也是一头雾水。
一开始，不明白苏茵为什么突然会出现在这里，还拍他们的门。
关键敲了门之后，二话不说就把苏意给带走了。
“靳川，刚才你苏阿姨叫小意什么来着？我没听错吧？”
周靳川咧唇笑了笑，“没听错，小意千真万确是苏阿姨的女儿？”
这下轮到赵岚震惊了，“这怎么可能?你苏阿姨之前不是有个女儿吗？叫什么来着?”
周靳川心底还担心着苏意为什么突然被带走，便只大概把苏意是被故意被掉包的事大致说了下。
“妈，这事回头我再和你细说，你先告诉我刚才在门口发生了什么？苏阿姨怎么突然变了一个人似的？”
赵岚见儿子这胳膊肘往外拐的样子，忍不住白了他一眼，“我告诉你，我可什么也没做，这事你休想赖我头上。”
周靳川也急了，“我不是那个意思，苏阿姨刚才早上还给我们俩来送早饭，对我好着呢，怎么突然就对我横眉冷对的。”
见两人说不到一个点子上去，一旁的叶小武便小声提醒道，“周叔，外婆可能是误会了，她以为我们俩是你亲生的。”
周靳川面色微微变了变，“妈，你是故意说的？”
赵岚委屈地哼了一声，“我哪里知道她是你未来丈母娘哦！她问我这俩孩子是谁，我就说了句——哎呀，行了，你赶紧去解释下不就好了吗？”
周靳川刚要抬脚，就看见苏意领着丈母娘走了过来，便连忙上前去解释，“妈——”
周靳川一激动，直接喊了妈。
等反应过来后，其他人都已经笑得前仰后翻了。
苏茵眼睛也笑成了一条缝，“刚才是我误会了，没事了！”
叶小武和叶暖暖好几天没见到苏意了，都高兴地朝她跑了过来。
刚才从周靳川那里得知她找到了亲生母亲，都纷纷为她开心。
都甜甜地冲着苏茵喊外婆。
苏茵知道自己误会后就觉得很不好意思，听苏意说起孩子的身世又觉得很是心疼。
这会看着两个孩子都那么乖，忍不住稀罕地拉起两人的手来，开心地应了几声。
赵岚刚才只听周靳川大致提了一下，对苏意突然找到亲生母亲这事还有点半信半疑的。
如今亲眼看到两人站到一起，顿时就明白了过来，心底也不由得跟着唏嘘，“没想到小意这孩子的命这么坎坷，好在现在算是苦尽甘来了。”
说着，便又忙提起亲事来，“之前靳川受伤的时候多亏了小意照顾，才能好得这么快，前两天我还在和我们家当家的商议，等靳川身体恢复好就给他们张罗婚事。”
“家里楼上正好空着，我已经安排人在翻修了，趁着天热把墙重新粉刷一下，到时候家具家电什么的都按照时下流行来置办。”
“本来我还怕自己一个人没人商量，现在好了，茵姐，你抽空带着你们家老林来家里坐坐，咱们做长辈的一块商量商量，把孩子的婚事早点给定下来吧？”
赵岚的性子本来就有些风风火火的。
这些天，儿子不让她过来打扰，所以也一直没机会找人商量结婚的这些琐事。
但是不说吧，又怕到时候孩子突然要结婚，哪哪都来不及。
今天得知苏意认回了父母，便忙不迭地将心里的打算一股脑儿地倒了出来。


第222章 甭想欺负我们周家的儿媳妇!
苏茵原本正在为苏意的婚事担心，如今见赵岚并没有要在婚事上拿捏自家女儿的心思，便稍稍放了心。
但是一听她要请自己和林家国过去商议婚事，不由得犯了难。
林家国那个德性，别说他愿不愿意去。
就算他愿意去，自己也不想带着他出面商议小意的婚事。
想了一瞬，这事虽然不光彩，但是迟早是瞒不住的，更何况是马上要做亲家的人。
想到这，苏茵便找了个商议的由头把赵岚带到了自己的隔壁。
然后细细地把家里的情况给说了出来。
“说出来不怕你笑话，林家我是不打算再回去了，不管他以后会不会后悔，小意以后都跟着我姓苏，所以你们的亲家不是林家，而是苏家， 我知道这事说出去你们可能觉得面子上有些不太光彩，但毕竟这是事实，如果你们因为这事为难——”
赵岚听后先是一怔，似乎没想到林家国会做出这样的事来。
更没想到苏茵这次有这么大的魄力。
听到她说什么光彩不光彩的，便立马开口怼了回去，“茵姐，你把我们周家当成什么人了?不瞒你说，一开始没见到苏意前，我也是不同意这门婚事的。”
“但是当我见到那孩子，不管靳川伤得多严重，也不管别人怎么劝她，她都一门心思地留下来照顾靳川，从那个时候起，我就认定这孩子以后是我儿媳妇了。”
“所以这门婚事，不管她到底是谁家的孩子，我们都结定了，既然你们不打算回林家，那林家以后和我们也没什么关系！那林家国也甭想欺负我们周家的儿媳妇!”
赵岚说得情真意切，苏茵听后不由得红了眼眶，同时也把悬着的一颗心放在了肚子里。
在两个人商量的时候，隔壁的周靳川也在院子里一直来回走着。
苏意带着两个孩子在屋里吹着风扇吃着冰棒，见他也不嫌热地在外面待着，忍不住喊了一声朝他招了招手，“干什么呢？不嫌热啊你。”
周靳川无奈地叹了口气，“也不知道她们在说什么？谈得怎么样了。”
苏意抿嘴笑了笑，“那你在外面待那么久，偷听到什么了吗？”
周靳川两手一摊，“什么也没听到。”
“那不就行了，快回来吃棒冰。”
周靳川听了只得乖乖回来。
叶小武和叶暖暖见了，也忍不住捂嘴嘻嘻笑了起来。
“周叔，我们现在可以搬过来住了吗？”
“我想婶婶想的厉害，奶奶说等叔叔婶婶和好如初了，我们就能搬回来了。”
之前周靳川为了死皮赖脸地留下来和苏意复合，特地连两个孩子也给支开了。
这事苏意并不知道，只以为真的像他说的那样，是赵岚要带两个孩子到处玩。
如今听了孩子这话，还有什么不明白的。
当即就瞪了周靳川一眼，“好啊，我说干嘛不让两个孩子搬回来住呢。”
周靳川也不好意思起来，“我是怕你太辛苦了，又要照顾我又要照顾俩孩子忙不过来。”
苏意轻哼一声，“那成，现在你也彻底好了，就让小武和暖暖今天就搬回来吧，正好我也该搬回隔壁去了。”
周靳川见她又提搬家的事，赶忙劝道，“孩子就冲着你搬回来的，你怎么能搬走呢，再说又不是住不下，多买张床就行了。”
说完，便给两个孩子使了个眼色。
小武见了忙央告道，“是啊，婶婶，你也留下来一起住。”
暖暖也紧接着撒起娇来。
苏意见状便抿嘴笑了笑，“没事，你们俩要是舍不得我，就跟着我一块去隔壁住，人多热闹，外婆也会高兴的。”
周靳川听了不由得彻底垂头丧气起来。
“说来说去，这家非搬不可了？”
苏意无奈地白了他一眼，“你刚才没听见我妈和阿姨说要商量结婚的事吗？你见过谁家新郎新娘结婚前还住在一起的？也不怕被人笑话。”
周靳川一听，顿时眼底猛地一亮。
随即不好意思地挠了挠头笑了起来。
“那什么，小武留下来陪我，暖暖跟你走。”
这样一来，后面想见面机会也多的是。
赵岚和苏茵聊过以后，过来看了看，便高兴地回去张罗去了。
苏茵想着虽然林家国不出面可以，但是灏南和泽西两人是苏意的哥哥，应当一起出面，也算是给妹妹撑腰。
于是便和赵岚商定，等林灏南从西北回来后便一起登门商议。
不过在那之前，苏茵还惦记着要办件大事，那就是苏意的生日快到了。
她记得很清楚，上次自己问苏意生日的时候，她笑着说不清楚是哪一天，只记得是个夏天的尾巴。
当时苏茵就觉得很是心疼，如今确认苏意是自己的女儿，马上又到她的生日，便想着好好给她庆祝一下。
为此，苏茵接下来的几天便一直神神秘秘地带着林泽西张罗布置，费了不少的精力和心思，也发出了不少请柬出去。


第223章 生日宴会
苏意的生日会是在苏家老宅举办的。
为了时间不那么匆忙，苏茵还特地提前一天带着苏意回到了老宅住了一晚。
原本苏意以为只是简单的自家人在一起庆祝下，回到老宅也是为了带她过来认认门。
哪知道第二天早上一起来，便被外面热闹的场景给镇住了。
只见昨天晚上还是如常的院子里，这会都已经挂了不少红灯笼，还扎了不少的气球和彩带。
院子里也突然多了不少来帮忙干活的人。
苏意有些受宠若惊，母亲却只是笑笑，匆匆吃过早饭便喊人上楼给苏意梳洗打扮。
苏意看着送来的白色刺绣连衣裙和高跟鞋，不免震惊，“妈，这是——我要穿这么隆重吗？”
苏茵笑了笑，“今天是你的大日子，当然要打扮得漂漂亮亮的，这裙子是我让你三哥特地从苏市托大师傅定做的，这化妆师也是专门从电影公司请来的。”
苏意见母亲和三哥花了不少心思，便老老实实坐着让对方往自己脸上涂涂抹抹。
好在苏意的皮肤底子比较好，最后只给她画了一个淡妆。
等化好妆，换上极仙的白色刺绣连衣裙，再穿上同色的细带高跟凉鞋，苏意简直都要认不出镜子里的自己了。
苏茵转了一圈看了看，眼底也满是惊艳。
但还是有些不满意，“总感觉缺了点什么，这裙子好看是好看，就是有点太素了。”
在那化妆师的提议下，两人又一通折腾，将苏意的头发全部披下来做成一次性的卷发，又戴了个红色的发箍。
不仅如此，苏茵还从自己的首饰里挑了几样年轻的首饰让她戴了起来。
等全部收拾后，苏茵这才彻底满意了，“有你妈当年的风范。”
苏意原本正紧张呢，突然一下子就被她给逗笑了。
原本还觉得自己打扮得过于隆重夸张，但是见她高兴，便也欣然地接受下来。
母女俩正说着一会要见的人，林泽西第一个赶了过来。
一进门，发现小妹打扮成这样，不由得面露夸张之色，连连夸了好几句比自己见过的电影明星还要好看才算结束。
等从震惊中缓过来以后，林泽西这才掏出自己的礼物递给了苏意，“三哥我也不知道你喜欢什么，记得第一次见面的时候你说喜欢房子，所以我就特地把我名下一套四合院过户给你。”
苏意接过来的手一顿，连忙摆手道，“四合院？！那不行，这太贵重了，我不能收。”
林泽西抿唇笑了笑，“没有多贵重，我几年前捡漏买的，不贵！”
苏意又摇了摇头，“那也不行，再说我现在有地方住。”
林泽西直接将房契和钥匙往她手里一塞，“拿着，三哥都过完户了，你不收多麻烦？而且那地方离你饭店近，你用来当成宿舍在那休息也方便。”
“再说你这前二十年，三哥都没有送过礼物给你，这样平均下来不算贵了。”
苏茵听了，也在一旁笑着附和，“是啊，你三哥的一片心意，你就收下吧。”
苏意见状，便只好道了收了下来，自然是感动得不行。
收好礼物，苏茵便催着林泽西问，“你二哥到哪里了？人确定回来了吧？你要不要打个电话艾再问问？”
林泽西笑着解释，“放心吧，刚才来之前我打过来，人已经赶回来了，说是要回去收拾下，晚点到。”
苏茵听了，放心地点了点头，“那就好。”
三人正说着话，林望东也带着妻子一块过来。
苏茵原本因为之前的事，这几天一直没有接他的电话，如今见他人到了，也是一副淡淡的态度。
只不过见儿媳妇也来了，才冲她淡笑着点了点头。
林望东和妻子二人倒是一个劲的说好话。
苏意见了也有些不忍心，便主动喊了句，“大哥，大嫂，谢谢你们能来。”
两人一听，这才高兴地点了点头，大嫂忙把林望东手里的礼物给取了过来，递给了苏意，“这是我和你大哥特地去外汇商店给买的，限量版的对表。”
苏意接过来看了看，只觉得这礼物有些过于贵重了。
但是一想到三哥刚才的四合院都收了，现在再拒绝他这礼物也不合适，便也道谢后收了下来。
林望东见母亲一直淡淡的不说话，便欲言又止地想劝她两句，哪知道苏茵早就知道他嘴里憋着什么话，不等他开口就直接怼道，“今天是你妹妹的大日子，不该说的话就憋着，省得让大家都跟着不痛快。”
林望东一听，只好将口里的话给憋了回去。
苏茵见状便又问道，“今天这事，你没和你和父亲老四他们三个人说吧？”
林望东摇了摇头，“绝对没有，不过——很多人都提前收到请柬了，难保他们不知道。”
苏茵听后冷哼一声，“来了更好，就怕他不敢来。”


第224章 人都跑到苏家去了
林家。
林家国这几天一直在等苏茵回来和他低头认错。
左等右等却不见人影。
原本他以为苏茵至少会在自己上班的时候偷偷跑回来看看，毕竟住了那么久的家，怎么可能说放下就放下。
哪知道问了家里的阿姨后才知，苏茵压根就没回来过。
一次也没有。
今天是林舒雪的生日，林家国特地休息在家，就是想亲自等等看，苏茵到底会不会回来。
林舒雪今天起床后也特地精心打扮一番，下楼后却只见父亲一个人在客厅沙发上看报纸。
往年众人都会早早过来给她过生日的，哪知道今年却是这般光景。
林舒雪眼底闪过一丝愤恨，随即飞快地敛了敛眸，乖巧地朝着林家国走去。
“爸，妈妈还没回来吗？要不要给她打个电话？”
林家国冷哼一声，“她又不是小孩不认识路，爱回回，不回拉倒，不用给她打。”
林舒雪低头咬了咬唇，“妈今天估计在陪着姐姐过生日吧，毕竟她才是你们的亲生女儿。”
林家国拿着报纸的手一怔，想起林望东和他说的那些话，心底不由得软了软。
但是抬眼看了一眼泫然欲泣的女儿，不由得又紧抿了抿唇，“你不要想那么多，就算你不是我们的亲生女儿，也是我们养大的，这二十年不比亲生的感情差，你明白吗？”
林舒雪见父亲这么说，心底稍稍松了口气，随即乖巧地点了点头，“知道了，妈妈现在肯定是一时在气头上，等她回来爸你可要好好哄哄妈妈，以前她每次生气的时候只要哄一哄就好了。”
林家国听了，也若有所思地点了点头，“我知道了。”
父女二人正说着话，林笠北突然从外面跑了进来。
“爸，小雪，怎么就你们两个人在家？大哥大嫂也没来吗？”
林舒雪委屈地摇了摇头，“还没有，大哥大嫂估计今天忙，肯定要晚点才能过来吧。”
林笠北一听，顿时冷哼道，“别等了！他们肯定都跑到苏家那边去了。”
“苏家？”
“是啊，你们还不知道吧，妈这会正在苏家给那个苏意大办生日宴会呢，不少人都收到了请柬，却都没人和我们说！”
“要不是我今天特地请假回来给小雪过生日，我还不知道呢，咱们每年都是全家团聚给小雪一块过生日的，没想到今年——”
林家国气得直接把报纸往旁边一丢，“你怎么知道的？你给你三个哥哥打过电话了吗？”
林笠北冷哼一声，“当然打过了，我打到大哥的单位去的，说是今天请假给妹妹过生日，他不在这，能去哪里？”
林家国一想到三个儿子和妻子都背着自己在苏家给新找回来的女儿过生日，却把自己给瞒得死死的，不由得气出青筋直突。
再一想到苏茵那个女人请了那么多亲朋好友过去，这不等于是准备打自己的脸？
想到这，林家国就再也冷静不了了。
林舒雪也没想到母亲会这么干，她本以为母亲起码会考虑下林家的颜面。
想到这，不由得掉起眼泪起来，“爸，你别生气，万一气坏了身体，再说妈做的也没错，她疼那个女儿，想给她过生日也是应该的。”
“反正我都已经过了很多次生日了，就让她一次吧，我只是、只是觉得这样一来大家会怎么看我们林家？”
林舒雪的话如同是往沸腾的油锅里滴了几滴水。
只见林家国一下子就站了起来，“走，我们都去看看，看看你们那个不靠谱的妈到底想干什么！”
林笠北和林舒雪见状，也都紧跟着出去了。
此时的苏家，宾客络绎不绝。
虽然还没到约定的时间，但是大家都早早地赶了过来。
为的就是想要先看看，林家怎么会突然冒出来一个亲生女儿。
苏茵见大家来的差不多了，便也带着苏意下楼，一一给她介绍认识。
苏意一边打着招呼，一边不由得往门外看了看。
心底有些诧异周靳川为什么现在还没过来？
早上通电话的时候也是神神秘秘的，不知道在干什么。
苏茵知道她在等谁，便笑着安慰道，“你别着急，你准婆婆早上给我打电话了，说他们有点事，要稍微晚一点，但是肯定能在开席前赶到。”
苏意见自己的心思被识破了，也有些不好意思，“我没着急，对了，小武和暖暖这俩孩子跑哪里了？”
“我让人看着在楼上玩呢，楼下人太多了怕碰着。”
母女俩正低头笑着说悄悄话，门外突然传来一阵骚乱。
紧接着就看见林家国气势汹汹地带着林笠北和林舒雪闯了进来。
苏宅的人还想拦，苏茵扫了三人一眼后便开口道，“不用拦了，让他们进来吧。”


第225章 当众宣布离婚
三人进了院后，便直奔苏茵和苏意母女俩而去。
林家国一脸怒气地走到苏茵面前，声音虽尽力克制，但语气里却满是掩饰不住的质问和不满，“你到底想闹到什么时候？”
苏茵冷笑一声，“我听不懂你在说什么，既然你不请自来，那就安分守己待着，如果你想闹事，我也奉陪到底。”
说着，便拉起一旁苏意的手，“女儿，我们走。”
话音刚落，没得到想要的答案的林家国便立马拉住了两人，“等等——”
说完，便直直地盯着苏茵身旁的女儿看了起来。
见她和年轻时候的苏茵如出一辙，不由得看怔了过去。
那个时候苏茵就是住在脚下的苏宅里，他时常在大学没课的时候偷偷跑过来看她。
后来结了婚，两人也经常一起带着孩子回苏家。
看到眼前的女儿，林家国一下子就回想起了过往的种种，心底不觉也跟着软了软。
一旁的林舒雪看得很清楚，心底也禁不住跟着慌了，“妈，你别生气了，有什么话咱们回家好好说。”
“爸，既然咱们来了，就好好留下来给姐姐过生日吧，这里还有那么多亲戚朋友看着呢，你们别为了我闹得不开心，只要姐姐这个生日过的开心，我不过也可以的。”
林家国回了回神，朝着苏茵软了软语气道，“既然你把人都请来了，那就让小雪和小意一起过这个生日吧。”
林舒雪看了一眼对面光彩夺目的苏意，又看了看自己的身上的衣服，不由得咬了咬后牙槽。
为什么自己精心打扮后，在她面前却还是像个小丑。
“爸，算了吧，我都没有准备，也没换衣服，我怕给你和妈丢人。”
苏茵之所以没有开口，就是想看看这父女二人能无耻到什么程度。
没想到却再一次突破自己的认知。
自己精心给女儿准备的生日宴会，一个轻飘飘地说一起过，一个竟然无耻地打起了女儿衣服的主意。
苏茵盯着父女二人来回扫了一眼，“要不要把小意身上的衣服换给小雪穿？哦对了，一会生日宴的时候我要怎么说，咱们一家人是不是还要表现得温馨一些才好？”
林舒雪见母亲主动提起要把苏意的衣服换给自己，不由得嘴角噙了噙笑，得逞似地看了一眼苏意，随即乖巧地站在一旁等待父亲开口。
林家国怔了一瞬后也满意地点了点头，“都听你的。”
见两人如此作态，苏茵简直要被气笑了。
“哈哈哈，笑死我了，真没想到一块生活了几十年的人竟然有这么无耻的一面，真叫人恶心。”
两人一听，顿时都沉下来脸。
一旁的林笠北也有些看不下去了,“妈，你到底在干什么？非要当众弄得大家都难堪才行吗？”
“难道你忘记了小雪也是你的女儿，今天也是她的生日，每年咱们家都是一起过的，你怎么能突然这样对她，你也太狠心了，这么多年的感情难道比不过一个才认识几天的亲生女儿吗？”
林笠北刚说完，脸上当即结结实实地挨了一巴掌。
苏茵打完老四，便拉着苏意走到了宴会场的中心，环视一周开口道，
“生日会正式开始前，我还想和大家说两句——”
众人一听，都安静了下来，目光也都投到了台阶上的两人身上。
林笠北被打得发懵，还沉溺在母亲第一次打自己的悲痛之中。
林家国也直勾勾地盯着中央的母女二人若有所思。
只有林舒雪一个人着急得如同热锅上的蚂蚁团团转，但丝毫没办法。
正慌乱之际，就听到苏茵已经开口继续说了下去——
“大家应该都猜到了，站在我身旁的这个姑娘才是我的亲生女儿，二十年前，我生下她的时候就昏迷了过去，等了清醒过来后已经是几天过去了，我压根就没想到自己的女儿早已被人故意掉了包。”
“这么多年，我一直视别人的女儿为己出，悉心照料长大，没想到我自己的亲生女儿被他们带回去后吃尽苦头——”
说着说着，苏茵便哽咽地说不下去了。
平复片刻后这才重新开了口，“我的丈夫林家国和我的小儿子林笠北，他们刚才的态度大家也看到了，我理解他们割舍不下二十年的情分，所以，从今以后林家的事情我不会再管，苏意她是我的女儿，也是苏家的后人，从今以后，她依旧跟着我姓苏。”
“至于林家，不久后我会和林家国离婚，苏家和林家从此也再也没有瓜葛。”
苏茵的话一出，底下的众人都惊讶声一片。
不少人都知道苏意是被抱错的，但是没想到竟然是故意被掉包的？
而且苏茵竟然当众宣布要和林家国离婚？！
众人都不敢相信，但是看苏茵坚定的神情不得不信。
要说震惊，没人比的过林家国。
只见他前一秒还沉溺在对过去的回忆和反思中，下一秒就莫名其妙被离婚了？
听到苏茵宣布要和自己划清界限的那一刹那，林家国第一反应就是恼羞成怒，再也顾不上什么面子不面子的，直接朝着苏茵冲了上去。


第226章 一会时间挨了三个巴掌
苏意见林家国来者不善，直接站到了母亲的身前。
林泽西也飞快地跑了过来护住了两人。
林望东见状，更是直接上前拦住了林家国，“爸，你先别激动，这事太突然了，一会等结束后咱们私下再好好说。”
林家国气得推了一把林望东，“你闪开。”
苏茵见林家国气势汹汹的想要来找自己算账，便也让站在自己面前的苏意和老三站到一旁去。
“别怕，难不成他还林家国敢当着这么多人的面对我动手不成？”
林家国的确有动手的冲动，但是真的站到苏茵面前时，突然就冷静了下来。
因为他突然就想明白了，苏茵一定是故意在和他斗气。
两个都已经年过百半的人，怎么离？
于是便一脸淡定地笑问道，“阿茵，你真的要和我离婚？”
苏茵冷笑了笑，“刚才我说的还不够清楚吗？早在离家之前，我就说过，从此以后你们好好过你们的日子，我不会再回去了，是你自己自欺欺人不相信罢了。”
林家国脸色慢慢沉了下来，随即又突然涨得通红，“我以为你在和我赌气，咱们已经做了几十年的夫妻了，孩子都大了，难道你真舍得和我离婚？不后悔？”
林家国一边说一边盯着她的眼睛看，见她眼底闪过一丝痛苦，以为她也是舍不得自己的。
正欲说些软话去哄哄她。
哪知道下一秒，就听见她说道，“后悔啊，我后悔没能早点看清你，没能早点下决心离开这个家。”
林家国顿时如同雷劈一般，“什么意思？”
苏茵苦笑了笑，“当年我父亲本不同意我们结婚，他说你这个人自私自利不是良配，只怪我当时太年轻，这么多年我过得并不开心——”
林家国被戳中了往日的伤疤，顿时恼羞成怒起来，“我知道你是埋怨我，你父亲出事的时候我选择了明哲保身，但是这也是我们们一家人好！！”
见他这么快就破防了，苏茵也懒得继续和他纠缠下来，“够了，总之我们不是一路人，以后还是井水不犯河水的好，就当是放过彼此吧！明天你有时间的话我们就去把离婚手续给办了！”
林家国见她一脸决绝，不由得陷入了深深的怀疑。
一方面气她当众说这些下了自己的面子。
一方面又舍不得真的放手。
想要说些软话劝她，但是又不想当众这么去做，只好怔怔地站在原地。
林舒雪眼看场面失控，自己也成了众人指指点点的对象。
一听到那些冒牌货和赖着不走的字眼，这次不用装就哭了出来，拉着林笠北的手臂委屈道，“四哥，咱们好心好意过来给姐姐过生日，怎么会变成现在这个样子？”
“姐姐回来前，咱们一家人一直都是好好的，我不想爸妈真的因为这事离婚，四哥，你快劝劝啊。”
林笠北站在人群中，脸上也是火辣辣的难堪。
听见林舒雪这样哭哭啼啼的更是心烦意乱。
一腔怒火全部瞄准了苏意，只见他上前两步，咬牙切齿地想要去把苏意从楼梯上拉下来。
林泽西和林望东都围在父母身旁，一时没发现林笠北的动作。
等发现时已经有些来不及了，正欲开口去喊他住手。
紧接着便听见啪的一声，全场都顿时安静了下来。
再仔细一看，林笠北的脸上结结实实地挨了一巴掌，手指印飞快地红肿了起来。
而打他的，正是苏意。
苏意原本就高挑，加上今天还穿了双高跟鞋，这会又站在楼梯上。
打起人来简直是buff叠满了。
刚才她看林笠北来者不善，于是便趁他伸手之际，本能地先甩了一个耳刮子过去。
林笠北原本只想伸手将她从台阶上拉下来教训两句出出气，哪知道才刚走到跟前就挨了一巴掌。
顿时脸上就挂不住了。
便着急伸手还要去拉她。
此时林望东和林泽西已经反应过来，两人一人一边将林笠北给控制住了。
林笠北气得直嚷嚷，“你们拉我干什么，打人的是她！”
话音刚落，另外一边脸上又结结实实地挨了一巴掌。
林笠北不可置信地抬眼看了过去，随即眼眶一红，“妈，连你也帮着她打我？今天你已经打了我两巴掌了，你到底还知不知道我是你儿子？”
苏茵也气得不轻，“如果你再这么执迷不悟的话，我可以没有你这个儿子。”
“难道你看不出来，你一直在被别人当枪使？我真想敲开你这脑袋看看里面怎么长的！”
苏茵说完，便用目光凌厉地扫了一眼林舒雪。
林舒雪头皮一紧，委屈地低头咬唇道，“妈，四哥是疼我才会这样，不是故意要和你作对的。”
苏茵见她如此，也懒得和她多费口舌。
直接转身面向人群，“原本我还想看在二十年的情分上给你留一丝颜面，你却丝毫不肯悔改，那我就问问你——”
“这些年，你一直偷偷在给你的亲生父母寄东西汇钱，既然你早就知道自己不是亲生的了，为什么现在还要装作一副无辜的样子？”


第227章 证据面前还如何抵赖？
苏茵的话无疑是在人群中再次丢了个炸弹。
刚才大家虽然同情理解苏茵的做法，但是大多也是抱着劝和的态度。
林舒雪虽然不是亲生的，但毕竟养了二十年，从小也是在大家眼皮子底下长大的。
看着她刚才哭哭啼啼的样子，大家心底也有些不太好受，只觉得孩子终归是无辜的。
当时被换的时候她也不知道，说来说去这事没法怪她。
但是听了苏茵的质问，大家这才顿时明白了过来——
怪不得苏茵那么气愤，死活要带着苏意搬出来不回林家。
怪不得她对林家国那么恨，原来林舒雪早就知道自己不亲生的了！
可林家国和林笠北父子俩还偏袒着她，这不是脑子进水了吗？
面对大家一边倒的指责，林舒雪只一个劲的喊冤，“妈，这话无凭无据的可不能乱说，我什么时候知道自己不是亲生的了？”
“如果我知道的话，肯定第一时间就会告诉你们的。”
林笠北被她拉了一下，也忙站出来作证，“我妈是被人骗了，无凭无据的话怎么好乱说，这话的确做不得数！”
众人听得越发糊涂了，正当大家胡乱猜测之际。
人群外突然响起一道低沉的男声，“你想要什么证据？”
众人闻声纷纷看了过去，只见一个帅气俊朗的男人站在人群外围，白色衬衫黑色西裤勾出高大挺拔的身姿。
“这人是谁？长得这么高大帅气，竟然之前都没见过？！”
“哎呀，你们不知道正常，这是周家的那位。”
“周家？难不成他就是——”
众人因为周靳川的到来再次小声议论开来，似乎都没想到他竟然会出现在这里。
“也没听说周家和苏家有什么过人的交情？他怎么会过来？”
“兴许是看在林家老二的面子上吧，谁知道呢。”
周靳川穿过人群让出的小道，径直朝着苏意走来。
一边走，一边忍不住目光在她身上打量。
见她今天打扮得和仙女似的格外好看，不觉目光又亮了亮。
等走到她身旁站定，周靳川这才拿出谢小军在苏意老家找到的证据。
“这个就是林舒雪用化名往那户人家寄东西时留下来的存根证据，上面的字迹骗不了人，我这里还有一本她曾经用过的笔记本，不相信的话大家可以自己对照看一下。”
林笠北第一个不相信，于是便立马冲过来查看。
等看到存根上的字迹之后，顿时就怔住了。
林舒雪的字迹他最熟悉不过，压根就不需要再去比对。
“小雪，这到底是怎么回事？”
林舒雪见最维护自己的四哥也开始怀疑了自己，便咬死不肯承认，“这不是我的字迹，是有人故意模仿我的字，想要往我身上栽赃的，四哥，我真的不认识那家人啊。”
周靳川见她果然不肯承认，便直接朝着人群外围喊了一声。
“灏南，该你了。”
话音落，众人都纷纷又往外看去。
苏意几人也不知道到底是怎么回事，听见是二哥回来了，也都好奇地看了过去。
然后就看见林灏南带着一个陌生的男人走了进来。
苏意定睛一看，二哥身旁的那人竟然是苏大海，不由得愣在了原地。
林灏南走到苏意跟前，一脸歉意道，“小妹，二哥来晚了！”
说完又看向苏茵，“妈，我回来晚了！剩下交给我就成。”
说完，便把苏大海往林舒雪面前推了推，“我给你介绍下，这位就是你如假包换的大哥苏大海，我特地替你把人从老家给请过来相认的，不用谢我。”
“原本我还想把你父母和另外两个哥哥叫过来的，可惜他们现在都在牢里出不来，我就帮着你去看望了他们一下，对了，你应该早就知道他们为什么坐牢了吧？毕竟当初你去探监的事，我也查到了记录，抵赖不掉的。”
林舒雪没见过苏大海，但还是一眼就认了出来。
毕竟他和苏家其他人长得没太大差别。
一听到林灏南指认自己去探监，立马就摇头否认，“没有，我没有去监狱见过他们！我只是路过，我是去替白家探视白若琳的，我真的没去见他们。”
一听她主动承认自己去过那个监狱，林灏南忍不住笑了出来，“这么说来，你是知道他们的存在了？”
林舒雪听后脸色顿时变了变，没想到自己一紧张，竟然把底细给暴露了出来。
当即腿上一软，跌坐在了地上。


第228章 跟你大哥回乡下去吧
林灏南看了看人群，继续开口道，“那户人家想害我小妹不成，把自己作进了监狱，这趟我过去，他们已经亲口承认自己偷换孩子的犯罪事实，如今已经在走量刑程序了，相信过不了两天，那对夫妻就要受到他们该有的惩罚。”
“至于我带回来的这人，当年逃荒来到苏宅时已经有十来岁了，他亲眼所见自己的父母趁着夜色，将两个孩子偷偷给掉换了，就在这房子里。”
“而且，他能证明林舒雪早就和她的亲生父母联系上了。”
刚才林舒雪的心虚，足以让大家都相信了她事先知道的事实。
如今听林灏南这么说，更是清楚得不能再清楚。
不过为了确保以后没人敢说闲话，林灏南还是让苏大海当众站出来承认。
苏大海犹豫了下，想着刚才两人和自己的谈话，最终还是站了出来——
“林灏南同志说的都是事实，我的确是知道父母故意换孩子的事，当时我也害怕极了，但是因为年纪太小不敢说，我娘说同样都是姓苏的，这里的苏家有钱有房有吃不完的粮食，我的小妹刚生下来就要跟着一起去逃荒，也不知道能不能活下来，所以一时鬼迷心窍才给换了。”
“前两年家里闹水灾缺钱，我父母这才偷偷跑到京市去找小雪，中间具体的事情我不知道，只知道从那以后，小雪就时常往家里寄东西汇钱了。”
林舒雪原本瘫坐在地上，听见苏大海的话后突然愤怒起身，朝着他扑了过去——
“你撒谎！你不是我亲大哥，你要是我亲大哥，怎么会帮着外人一起来污蔑我？”
苏大海被抓了几下也不闪躲，“小雪，你别执迷不悟了，其实这么多年我一直非常害怕，也一直犹豫要不要告诉小意真相，我实在觉得对不住她，所以才选择站出来。”
林家国看了看苏大海，又看了一眼他最疼的小雪。
不由得摇头苦笑起来，这两个人明明长得那么像，还有什么好说的？
只不过他万万没想到，或者说不愿意去相信，小雪一直那么单纯，怎么会瞒这么大的事？
甚至到了这个时候，他还抱着最后一丝幻想问向林舒雪，“他说的都是真的吗？你到底是怎么想的？为什么不早点告诉我们？”
林舒雪深知自己已经瞒不下来，也找不到任何借口。
见父亲满眼的失望，忍不住慌了神，“爸，不是我不想说，是他们威胁我，我害怕——”
“他们第一次来找我的时候，说我是他们的亲生女儿，我不相信，但是我又怕他们缠着我不放，怕他们闹到学校和家里去，我这才妥协答应给他们点好处。”
“我是因为太害怕，害怕失去现在这个家，所以才一时犯了糊涂，爸，我知道错了。”
林舒雪哭得死去活来，但丝毫不耽误她满口的委屈和求情。
抱着林家国的胳膊哭了一会后，又转身去拉林笠北，“四哥，你最疼我的，你知道我最在意的是什么，你一定懂我的对不对？”
林笠北浑身一僵，脸色也变得有些难看。
原本身上那股子的嚣张也消失殆尽。
见林舒雪抱着他痛哭不撒手，便努力挣脱了下，随即又觉得自己的动作有些伤人，这才开口安慰道，“行了，别哭了，哭也解决不了问题。”
苏大海完成自己的任务，便想着尽快带林舒雪回去。
哪知道林舒雪一听要回乡下，死活也不肯走，又伸手去拉林笠北和林家国。
“爸，四哥，我要留下来考大学，你们答应我不会赶我走的，我以后保证会乖乖听话。”
林家国面子有些过不去，便躲开了几步，“考大学在哪里都能考。”
林舒雪听他这样说，不禁微微一愣，一脸伤心欲绝地看了看林笠北。
林笠北犹豫地想要开口，又不知道还能说什么。
干脆气得一跺脚，走了。
林舒雪见状便也紧跟着跑了出去。
苏大海愣了一瞬，扭头看了一眼林灏南，“我现在可以走了吗？”
林灏南点了点头，“带着你的妹妹回到她该去的地方，别再出现了，否则——”
不等他说完，苏大海便什么都懂了。
忙答应着跑了出去。
等人走后，众人还是迟迟回不过神来。
苏意也是一脸的疑惑，悄悄地低声问了问身旁的周靳川，“你这么晚来？就是为了和我二哥一起带苏大海作证？不过他怎么会那么爽快同意站出来呢？”
周靳川抿唇笑了笑，“我在你老家时见过苏大海，他这种人，是可以为了自保去牺牲家人的，所以才和灏南一个唱红脸一个唱白脸吓唬了他一下，果然他就答应了。”
“至于我这么晚来，也不光是为了这事，还为了我们的事。”


第229章 周家人直接来下聘了
苏意听他这样说，越发糊涂了。
她想不通，周靳川天天和自己黏在一块，是什么时候和二哥联系要去找苏大海的？
苏家今天已经够热闹的，还能有什么事？
周靳川见她一脸懵懵的很是可爱，忍不住偷偷伸手在背后拉了拉她的手，低声笑道，“是好事。”
说完，门外又传了新的动静。
众人望去，只见一个烫着齐耳卷发、气质格外优雅成熟的女人走了过来。
“刚才我在门口听了半天了，没想到林家真是好样的，父子俩联合一个外人来欺负我儿媳妇！传出去还以为我们周家怕事呢！”
众人很快认出眼前的来人正是周家大房儿媳赵岚。
见她当众为儿媳妇撑腰，不由得目瞪口呆，周家什么时候娶媳妇了？
面对疑惑，赵岚直接哈哈解释道，“快了快了，我这不是想着今天是小意的大好日子，特地想今天过来下聘的，哪知道先前那么热闹，只好在门口等了一会。”
“不过这样也好，刚才苏家和林家的账算清了，接下来就该是我们周家和苏家的喜事了。”
“下个月，请大家伙一块去喝喜酒，给我儿子儿媳妇做个见证！”
赵岚一边说，一边吩咐人把聘礼往屋里抬。
众人看着那如流水般的聘礼，不由得看得目瞪口呆。
再看站在一边手拉手的两位主角，便纷纷给赵岚和苏茵道贺起来。
“这可是大喜事，这两人郎才女貌，站到一处就是一对璧人，特别的养眼般配！”
面对众人的道喜，林家国是左右为难。
原本是想等林舒雪离开后，自己再找个机会放下身段当众给苏茵道歉，祈求她原谅的。
没想到紧跟着就是周家人过来下聘了。
之前倒是听大儿子提过，周家儿子是苏意的对象。
但是小雪说了，周家人并看不上苏意，所以一直也不许她进周家的门，哪怕见一面都没有。
迟早是胳膊拗不过大腿。
哪曾想赵岚竟然亲自当众过来下聘，还口口声声说要给她撑腰？
想到这，林家国也有些待不住了，犹豫了一瞬，便找个机会悄悄地溜了出去。
赵岚的到来让苏茵又是意外又是感动。
原本以为自己当场提出要和林家国离婚的事，多多少少会让周家人觉得面上有些没光彩。
哪知道赵岚的行动果然如同她之前说的一样。
确确实实做的很是大气，又给足了苏家的面子。
起初，苏茵还有些担心林家国三人的到来，毁了女儿的生日宴。
如今赵岚带人过来下聘，也可以说是实打实地完美救场了。
苏茵感激地挽着赵岚，两人满面春风地去招呼亲朋好友了。
苏意看着母亲脸上重新恢复的光彩也很感动，便悄悄地挽上周靳川的臂弯，仰头朝他笑道，“谢谢你，也谢谢阿姨，这是我今天收到的最好的生日礼物了。”
周靳川伸手宠溺地在她鼻子上拧了一把，“这是聘礼，不是生日礼物。”
苏意笑着伸出手来，“那我的礼物呢？”
周靳川见她一脸期待又笑意盈盈地看着自己，清澈水润的眼睛弯弯地半眯着，嘴角还露出一对迷人的小梨涡，当即便红了耳尖，“等晚上回去，没人的时候我再给你，现在人太多，我有点不好意思。”
苏意暗自嘀咕了一声，什么礼物还要等没人的时候。
想着想着突然也绯红了脸。
【难道是准备了什么——只能给我一个人看的特别节目？】
【啊鼻子怎么热热的，想想都要流鼻血的程度。】
周靳川听到久违的心声，一时还没反应过来。
等反应过来后，也涨红了脸，随即用手指轻轻在她额头上弹了一下，“在想什么呢，不是你想的那样，是正经的礼物。”
苏意也睁大了眼，结结巴巴地指着他，“你你你，你怎么知道我想的不是正经礼物？”
周靳川弯了弯唇角，“我看你脸红就猜到了，怎么样？是不是猜对了？”
苏意吓了一跳，听他这样说才猛地松了一口气，“胡说，压根就不是你想的那样。”
两人正在说笑，林灏南不合时宜地走了过来。
“你们俩在干什么呢？靳川，我刚才老远就看见了，你又是捏又是弹的，懂不懂怜香惜玉？小意的额头都红了。”
周靳川听后连忙盯着苏意的额头看了一瞬，“哪有，我根本就没用力——”
自从知道林灏南是自己二舅哥的时候，周靳川就觉得莫名低了他一头。
见他睁着眼睛说瞎话，也只好无奈认了，“我们来闹着玩的，下次不这样了。”
说完，又笑眯眯地看向他问道，“对了，二哥，你给小意准备的生日礼物呢。”
提到这个，林灏南脸色顿时不自然了起来，“那什么，我这不是昨天夜里才刚赶回来吗？也没时间去买，这样吧，晚上我带小意出门，咱喜欢什么就买什么！”


第230章 被丈母娘截胡
周靳川是故意打趣林灏南的，哪知道他一开口就直接想截胡。
于是便不假思索地替苏意给拒绝了，“不行，我们俩晚上有事，早就约好了的。”
林灏南狐疑地看了看两人，“那就改天呗，你们俩天天见面，有什么事非要等到今天晚上见面？”
周靳川无语地看了他一眼，“总要有个先来后到吧，是我先约好的。”
林灏南见这小子不肯让步，便看向苏意道，“小妹，这小子不是故意唬我的吧？你们真约好了？”
苏意见周靳川一脸着急的样子，知道他肯定是有什么重要的事，于是便替他开了口，“嗯，靳川说的都是真的。”
“二哥，我现在也不缺什么，买礼物的事等下次你有空再说吧！”
林灏南听了直摇头，“那不行，这生日礼物可不能少的，一定要买的。”
周靳川见他这么没有眼色，只得再次提醒，“那就明天吧，明天我绝对不和你抢，主要你这刚从外地回来，我和小意也怕你累着，你今天先好好休息一天。”
林灏南见两人都这么说，最终点了点头，答应了下来。
周靳川面上虽云淡风轻，但是心底却是长长地松了一口气。
想着自己好不容易做的准备和布置，总算是没有被打乱。
午宴结束后，前来庆生的宾客也都陆陆续续离开。
周靳川等到了最后，就是打算直接把苏意给一起接回去。
也省得半路再出什么岔子。
哪知道等苏意收拾好自己的东西，准备跟着他走的时候，却又突然被苏茵给留了下来。
“靳川，你先回去，我想让小意陪我在老宅再住一晚。”
周靳川脸上的笑容渐渐消失，“苏姨，你们这还有事？”
苏茵点了点头，看了一眼苏意，“我给小意准备了个特别的生日礼物，要等到晚上才能给她。”
周靳川不死心，“回小院那边不能给吗？”
苏茵忍不住笑了笑，“你这孩子，这东西我也搬不走啊，你是不是找小意有事？”
周靳川犹豫了片刻，最终还是求救似地看向苏意。
苏意也很为难。
今天母亲经历了这么多事，或许是想要自己留下来好好陪陪她。
便试探地看向周靳川，“要不，我明天去找你？”
周靳川眼底划过一丝无奈和委屈，最终还是点头答应下来，谁让这次是丈母娘要截胡呢。
“行，那你明天忙好给我打电话，我来接你。”
说完，周靳川这才一步三回头准备离开。
赵岚见他这副依依不舍的样子，忍不住打趣道，“干脆你晚上也留在这住算了？”
周靳川干笑着扯了扯嘴角，“这不太好吧？”
赵岚闻言，顿时翻了个白眼给他，“你还真考虑呢！也不怕被人笑话，放心吧，这次你这媳妇保证丢不了，我刚才已经和你苏姨约好了，后天请她们来家见面。”
说完，赵岚便带着小武和暖暖先回大院去准备了。
周靳川一个人回到小院，百无聊赖。
想了想便又拨了个电话到苏宅找苏意。
苏意彼时正在和苏茵一块在家包饺子，手上还一手的面粉，“怎么啦这是？”
周靳川轻轻笑了笑，“没什么，我到家了，和你说一声。”
苏意哦了一声，“我正忙着包饺子呢，没什么事我挂了？”
周靳川嗯了一声，“没什么事，就是有点无聊，有点想你了。”
苏意抿嘴笑了笑，看了一眼母亲并没什么反应，这才小声对着话筒那头笑道，“二哥说他晚上不回部队，要去小院住，要不然我让他去陪你？省得你一个人无聊。”
周靳川听后顿时嗤了一声，“拉倒吧!算了，我昨天也没睡好，等下没什么事我就睡了。”
“嗯。”
苏意挂完电话，正要回去包饺子，就看见母亲笑眯眯地看着她，顿时有些不好意思。
“小意，我之前还没看出来，靳川他这么粘人？这才刚走就打电话过来了。”
苏意干笑了笑，“其实也没有，可能是受伤之后人变得比较脆弱，他之前在部队的时候可不是这样的。”
苏茵也来了兴致，“那你跟妈讲讲，你们俩是怎么认识的？怎么在一起的？”
苏意想了一瞬，便把自己落水被周靳川救上来，无家可归时被周靳川收留的事给说了出来。
“反正他一直帮了我不少忙，对我很好很照顾，有次春节他赶到乡下去找我，后来我就答应和他处对象了。”
苏意本意是想帮着周靳川在母亲这里拉一波好感。
哪知道苏茵的点压根就不在这上面，只见她听完后直接喊了出来。
“哪个杀千刀的推你下水的？人找到了没有？”
“那个姓秦的不是个好东西，要不要我让你二哥去西北揍他一顿？”


第231章 苏家的宝藏
见苏茵一副老母鸡护崽子的姿态，苏意不由自主地鼻头一酸。
但以免扯出更多惹她担心的事，苏意只笑着打马虎眼，“抓到了，已经教训过了，那个姓秦的也没少挨揍，放心吧！”
苏茵听了，这才放心地点了点头，“好在有靳川护着你，这孩子我看的确很不错，别的不说，就冲他把自己的存折上交给你，还给你买房就足够说明了。”
“一个男人爱不爱你，不要看他说了什么，要看他做了什么，愿意把身家都托付给你的男人不会差的。”
听母亲这么说，苏意也一瞬间想起了两人交往的点点滴滴。
好像从很早很早以前，他就是这样，默默地对自己好。
想着想着，心底便密密麻麻地泛起甜蜜来。
吃完晚饭，苏意迫不及待地上了楼进了卧房，给周靳川回了个电话。
周靳川没想到睡觉前还没接到她的电话，自然是高兴得心花怒放。
两人聊了好一会，直到卧房外传来敲门声，苏意这才匆匆挂断了电话。
苏茵一进门，便小声让女儿换身方便的衣服和她出去。
苏意见时间这么晚了，还在纳闷为什么要出门。
直到两人走到一楼的书房，苏茵往外看了一眼，关上门这才小声解释，“妈带你去个地方。”
说完，便从墙上的书架上拿了几本书下来，随即在那面墙上推了一下。
刹那间，那面墙便突然从中间动了一下，像是被什么无形的力量给打开了似的。
苏意没什么准备，突然看到这场景难免被吓了一跳。
苏茵倒是很淡定地拿了两把手电筒出来，“别害怕，这房间是你外公的书房，这密室里面的东西也都是他留下来的财富，我带你去看看。”
苏意大着胆子跟着她走了进去。
里面的地方并不大，但堆满了木箱子。
一排排堆放过去，目测至少有十好几个。
苏意不由得又吃了一惊，“妈，这些东西是？”
苏茵笑了笑，“打开看看。”
苏意好奇地随手打开看了一个，只见里面装的满是古玩。
又打开第二个，里面全是字画。
接下来的箱子里也全是值钱的金银珠宝。
苏意倒吸一口凉气，“外公留了这么多宝贝？”
苏茵见女儿看到这些东西后，满眼震惊之余又满是惊喜，顿时觉得自己这个礼物送对了。
“小意，你喜欢这些东西吗？”
苏意不假思索地笑道，“喜欢啊，谁不喜欢钱呢。”
苏茵忍不住扑哧笑了出来，是了，女儿这种对金钱单纯和本能的喜欢，和她外公几乎如出一辙。
如果换做老大和老二，见到这些东西，说不定第一反应就是要上jiao了。
可这些东西是她父亲以及祖上辛辛苦苦打拼而来，又不是偷来捡来的，为什么不能留着呢？
想起几十年前，苏茵还忍不住有些唏嘘。
动荡年代，苏家这一脉只有她一个女孩活了下来。
本来父亲是想让她留在家中招婿，她却偏偏喜欢上了一起长大的穷小子。
那人父母皆是苏家的家丁，所以这门婚事无论如何父亲也是不可能答应的。
那个人为了向父亲证明自己，便主动去投了军。
眼看就要迎来曙光，人却消失得无影无踪。
有人说，曾经在烈士名单上见过他的名字。
当时，自己为了这事和父亲冷战了许久。
直到认识了林家国，又是一个不被父亲看好的男人。
大概是带着对父亲的埋怨，这一次，自己义无反顾地选择嫁了。
本以为父亲会一直记恨自己，哪知道他临出事前，却还是把守了一辈子的财富全部托付给了自己。
一想到父亲临走前带自己下密室时的场景，苏茵就抑制不住地红了眼眶。
苏意见母亲红了眼眶，便猜想她是想到了过去，一时不知如何安慰。
只笑着打趣道，“妈，外公好厉害，在那个年代竟然能创作还能守住那么多财富。”
苏茵听了，这才开心地点了点头，“你外公是很厉害的，年纪轻轻就自己创业办厂，很有本事，只可惜生不逢时。”
“当年其实有不少人都盯着你外公的这笔财富，闹得最凶的就是苏家旁支的人，只不过后来你外公咬死不说，再加上碰上后来chao家的事，就没人敢再提了。”
苏意唏嘘地点了点头，正在为之感慨，就听见母亲又继续说道，
“这个地方只有我一个知道，如今你是第二个。”
苏意惊讶地张了张嘴，“哥哥们也不知道吗？”
“嗯，除了你，我谁也没告诉。”
苏意原本以为母亲是和自己分享秘密的，还以为四个哥哥都知道了，哪知道却只告诉了她一个人？
于是便忍不住脱口而出问道，“妈，你为什么只告诉我？”


第232章 苏家进贼
苏茵见女儿一脸的震惊，便笑着拉起她的手，“妈已经不再年轻，要这些财富也没什么用，我打算把这些东西都传给你收着。”
“我看得出来，你是个有想法的孩子，趁着年轻去闯一闯，也省得让你外公一番心血留在这里落灰。”
苏意简直不敢相信。
如果刚才说是震惊，那这会就是地震了。
前世，作为一个离不开网络的现代人，苏意没少刷到这样的帖子——如果中了一个亿，你会怎么花？
当时苏意还认认真真地看完，反手一个点赞收藏。
如今确确实实被宝藏给砸到，还不止一个亿，而且还是在八十年代初！！！
苏意却有些笑不出来了，“妈，这太多了，我不敢要。”
“再说，我上面还有四个哥哥呢，如果都给我了，他们怎么办？”
苏茵听后哈哈笑道，“你放心吧，你大哥和你二哥天天一本正经的，我才不会给他们，就算是给了，他们也不知道怎么花钱，他们都不是从商的料。”
“你三哥倒是还行，但是男人不能这么有钱，一下子有这么多钱就飘了，况且他有手有脚的自己会去挣！男人就是要锻炼锻炼多吃苦才能成熟起来，我这也是为他好！”
苏意哭笑不得。
这么一大笔财富给谁谁不飘啊？
有了这些想吃什么就吃什么，谁还愿意去吃苦呢？
“妈，我知道你是想弥补我，但是我现在还小，也用不到这么多钱，要不你还是考虑考虑吧？再说你现在又不老，再过几十年再决定也不迟啊。”
苏茵见女儿不肯收，便苦口婆心地劝道，“我的确有想弥补你的想法，而且你马上就要结婚了，这些就算是我给你准备的嫁妆，也是你嫁到周家的底气，周家可不是寻常人家，妈可不想你嫁过去看别人脸色。”
“再一个，这些天一起生活，我发现你虽然年轻，但是做事沉稳不浮躁，有你外公当年的风范，这些钱不是白给你的，我希望你能好好利用它们，重耀咱们苏家的门楣，你外公若是泉下有知也能安心了。”
“况且这些东西现在也不好变现，一时半会你也花不上，先收着等以后有机会出手再说吧！”
苏意听完后认真地想了想，这么多的东西放在这里迟早是个隐患。
这些东西现在虽然还不好脱手，但是用不了几年，便能重新在市场上流通。
到时候说不定又要招来什么横祸。
如果自己收了，至少能藏在空间里，谁也找不到。
等以后时机合适，再拿出来商量也不迟。
于是便也不再推托，答应着收了下来。
苏茵见女儿答应，当即高兴地抱了抱她。
“好好好，这些东西就先放在这里，等以后你有了更好的地方再想办法搬走。”
母女俩说完之后就准备离开，也怕一直待在里面不出来引起别人的怀疑。
等两人从书房出来后，苏意突然瞥到一抹黑影从门外一闪而过。
当下心中便有了不好的预感。
等把苏茵送回房间之后，这才悄悄地下到一楼，趁着夜色藏匿在了空间里。
苏意在空间里等了一会，随即便发现外面有了动静。
悄悄躲起来一看，果然见一黑影鬼鬼祟祟地进了书房。
苏意连忙后脚也跟了进去，等藏起来一看，便发现那黑影开始在墙上不停地试。
看样子，刚才自己和母亲进书房的事被人发现并怀疑了？
那人试了几处都不死心，后来估计是发现了灰尘的痕迹，这才总算是找到了机关所在。
苏意心底一惊，见那人进了密室后，便也匆匆匿在空间里跟着进了密室。
然后就见那人直奔第一个木箱而去，匆匆打开一个看了之后，便飞快地往外跑。
苏意立马反应过来他这是蹲点已久，而且外面应该还有接应的。
便趁着他出去叫人之际，直接将十几个木箱一股脑儿地收在了自己的空间里。
为免破绽太大，苏意还特意腾了两个空木箱出来，随即又往箱子里挪了不少本书进去。
忙完这些，苏意就听见外面果然来了新动静，便悄悄地藏匿在了书房。
等那几人鱼贯入了密室，便直接从外面将密室的门给放了下来。
里面的人听见门关上的动静，立马乱了阵脚，“这怎么回事？是不是你们谁碰到了不该碰的？”
“没有啊？我们一直小心翼翼的，会不会有人从外面把门给关上了？”
“怎么可能？刚才来的时候我都细细检查过了，外面压根就没人。”
“......”
里面乱成一团，苏意直接悄悄地离开书房，直奔二楼。


第233章 半夜抓贼
苏意出了书房，便直奔二楼母亲的卧房。
苏茵原本都已经迷迷糊糊地睡下了，听到是苏意的声音，吓得连忙开了门，“怎么了？”
苏意担心外面还有放哨的人，所以顾不上解释，直接进了屋将门给反锁了起来。
随即这才连忙说道，“妈，密室进贼了，我怕现在院里院外都不安全，咱们还是赶紧报警吧？”
一听到家里进了贼，苏茵顿时吓得脸色发白。
随即强作镇定道，“先打电话给你二哥，让他带人过来看看到底什么情况再说。”
苏意想着那些人都被关进了密室，一时半会也跑不了，便答应着给林灏南打了电话。
在等林灏南来的时候，苏茵这才回过神细细问女儿这是怎么回事。
苏意只得把自己察觉到异样，跟踪那人进了书房，趁机关上密室的事给说了出来。
苏茵听得是心惊肉跳，忙拍着胸脯后怕道，“你这孩子怎么胆子那么大，万一要是出事了可怎么办？”
苏意嘿嘿笑道，“没事，我看着他们进去后才去关的。”
苏茵缓了缓，随即不免担忧起来，“是我大意了，本来以为藏得很隐蔽，以为很安全，没想到竟然有人一直在背地里盯着我的一举一动。”
“你外公辛辛苦苦攒下来的财富，如今就算是没偷成，也藏不住了，以后怕是还要惹不少麻烦。”
苏意见母亲这么担心，犹豫了片刻便如实说道，“妈，东西没丢，而且都被我给藏起来了，也不会暴露的。”
苏茵听后则是一头雾水，“被你藏起来了？”
“嗯。”
苏意见瞒不住，加上母亲对自己的真心毫无保留，于是便把自己的空间给说了出来。
“之前我在西北无意中得了一个玉镯，哪知道这个玉镯是个可以藏东西的空间宝贝，刚才我看那贼出去喊人，就趁机进了密室把木箱都给收起来了。”
苏茵听后更懵了，“玉镯？”
“是啊，不信我给你看。”
说着，苏意便随机放了一个箱子出来，“妈，你看，这是外公留下来的东西吧？都好好的收着呢。”
苏茵亲眼见了，这才彻底相信是怎么回事。
随即突然一个激动站了起来，“之前我听你外公提过，说是苏家祖上曾经也有过这么一枚玉镯，只以为是传说，没想到这世界上真的有？”
苏意听后也有些意外，随即笑道，“说不定我这枚就是，不然怎么会到我手上呢，大概是祖上显灵了。”
两人正说着话，楼下就传来不小的动静。
苏意连忙将地上的木箱给重新收回进了空间去开门。
然后就看见林灏南一脸紧张地冲了进来。
“你们没事吧？”
苏意抬头一看，只见还有一抹熟悉的身影紧跟着二哥挤了进来。
下一秒，自己就落进了熟悉的怀抱。
“这是怎么回事？”
苏意见周靳川面色微微发白，赶忙给他吃了一颗定心丸，“没事，我们俩都好好的，你怎么也来了？”
周靳川上下打量一番，见她果真没什么事，这才眉头一皱道，“出了这么大的事，也不知道给我打电话？要不是我听见隔壁有动静，我还不知道呢。”
苏意抿唇挤出一丝微笑，正想解释。
就听见二哥已经替她开了口，“行了，都什么时候了还拈酸吃醋，赶紧先问问情况吧。”
周靳川轻咳一声开口道，“刚才我们来的时候在外面发现了一辆面包车没有人，这院子楼上楼下我们俩也检查过了，也没发现可疑的人，确定进贼了？”
苏意不知道该怎么解释，“贼都被关进密室了。”
“密室？谁去关的？”
“我。”
周靳川听了来龙去脉，不由得倒吸一口冷气，只觉密密麻麻的后怕。
随即大步往一楼书房走去，剩下几人也紧跟其后。
苏意知道他生气是因为担心自己，不过现在不是解释的时候，便只提议道，“也不知道他们带没带家伙，要不还是报警吧？”
周靳川无奈地回头看了她一眼，“现在知道怕了？放心吧，有我和灏南在，比报警好使。”
说着，两人便分别找了个趁手的家伙。
等苏意进了书房去打开密室的一瞬，里面的人听见动静便都一窝蜂往外跑。
两人眼疾手快地将四人全部按倒在地。
等将人捆了起来带出去，苏茵这才认出其中一人正是一直留在苏宅帮忙打理的老马。
当即吃了一惊，“怎么是你？”
老马也吓得连忙跪地求饶，“小姐，我是冤枉的，我是被他们给挟持进去的。”
苏意听后冷笑一声，“冤枉你个头！我亲眼看见你偷偷摸摸进了书房，然后又跑出去叫人的。”
苏茵也是一脸的失望，“我没想到你在苏宅这么多年，竟然一直心怀鬼胎，说，你到底盯了多久了？！”


第234章 插队怎么还没完没了了？
老马犹豫了一瞬，紧接着就被一脚踹倒在地，疼得差点闭气过去。
这才不敢继续隐瞒，忙把实情给撂了。
原来，苏家当年出事被抄时，只抄了少量的现金出来。
一直坚信苏家有宝藏的老马便死心塌地地留了下来，就是为了等一个机会。
每次苏茵回到老宅，他都会暗中盯梢，就是想看看宝藏被藏到了哪里。
只可惜，苏茵自从苏家出事后就再也没有进过密室。
今天她和苏意说要留下来给她看样东西的时候，无意中被他给听了去。
这才忙带人过来守在外面，哪知道进去后一无所获，还被人给关了起来。
听完老马的解释，苏茵不由得惊出一身汗来。
她不敢去想，如果不是女儿心细发现了异样，说不定父亲留下来的财富怕是真的要被搬空了。
好险！
想到老马平时装得这么忠诚，却像是一条毒蛇一样潜伏在苏家，顿时气得牙痒痒。
“怎么了？找到宝藏了吗？”
提到这个，几人脸上都是一言难尽。
“没有。”
“我先进去的时候，明明打开一箱看到了字画，可不知——”
“拉倒吧，那是一箱书！！”
几人剑拔弩张的样子，一看就知道在里面没少起争执。
老马见事到如今，也不再坚持，只当自己去眼花看错了。
说清楚原委后，便开始跪地求饶，“小姐，我真的知道错了，是我一时鬼迷心窍，求求你看在我在苏宅勤勤恳恳几十年的份上，饶了我这一次吧。”
其余人见状，也都纷纷磕头求饶，“我们三个真的是无辜的，都是被老马骗来帮忙的，我们可是一分好处都没拿到。”
四人被抓的时候，林灏南就已经第一时间报了警。
公安过来调查过现场以后就直接将四人给带走了。
等人走后，林灏南还不信邪地往密室跑了一趟，“妈，咱们家有密室这事，我咋不知道啊？”
苏茵心虚地笑了笑，“你平时又不住在这，和你说干啥?再说我自己好多年也没进去过了，差点给忘了。”
林灏南眼皮跳了跳，“那你怎么单独告诉了小妹？”
苏意和母亲相视一眼，心底也有些发虚。
不过还是硬着头皮解释道，“二哥，妈是说我今天收了不少贵重礼物，所以特地说带我去看看，需要的话让我藏东西的，哪知道还没来得及搬呢就进贼了。”
林灏南听后这才恍然地点了点头，“原来是这样，我还真以为外公藏了什么名贵字画呢。”
苏意听后笑了笑，半开玩笑问道，“要不你再翻翻？兴许真有呢，要是真有字画你打算怎么办？”
林灏南看了一眼木箱里的书籍，也开玩笑地回应道，“要是这些书真的是名贵字画就好了，肯定全部捐出去啊，留在家里又没什么用，还遭贼惦记。”
苏意在心底啧了一声，瞬间就明白过来苏茵为什么那么说了。
她做不到林灏南这么伟大，但是既然母亲说了，这些东西是外公拼命攒下来的财富，而且又交到了她的手上，她也不会辜负母亲的信任。
虽然这些东西暂时变不了现，但是终有一天，会派上大用场的。
苏家遭贼的事，不出半天就传得沸沸扬扬的。
不少人昨天来参加宴会，看见苏家修得那么气派，都暗地以为苏家真的和传说中一样还藏着什么宝贝。
如今听说贼好不容易找到了密室，却只发现两箱子书籍，这才彻底断了传言。
也算是因祸得福。
苏家的事料理完以后，苏茵也没什么心思继续待了，便匆匆带着苏意跟着两人回到了小院。
折腾了一晚上，四个人都没怎么睡，便分头去补觉。
一直睡到了中午，这才饿醒了。
简单吃过午饭，林灏南主动提议要开车带苏意去街上逛逛，买点东西压压惊。
周靳川见自己又再一次被截胡，二话不说便出声拦道，“你们都不困？”
“不困啊，再说昨天可是你亲口答应的，今天轮到我带小意去买礼物。”
周靳川扯了扯嘴角，好像还真是这样。
这插队怎么还没完没了了？
于是二话不说，便要换了衣服跟着两人一块去了街上。
到了市中心，周靳川拉着苏意直奔最贵的女装柜台，“昨天我看你穿裙子挺好看的，多买几身，别跟二哥客气，他平时花不到钱。”
买完裙子，又拉着她去看鞋。
苏意直摆手不肯要，“高跟鞋偶尔穿一次还行，天天穿要我命。”
“那就买低跟的。”
林灏南见周靳川一直各种买买买，便朝着他哼唧道，“要不要也顺便给你买两身？”
周靳川只笑着点头，“可以。”
林灏南惊讶地瞪大了眼，“脸呢？我说你小子就知道放我血，怎么也没见你给小意买两件，我看你就是抠门。”


第235章 咱们结婚吧！
周靳川被二舅哥骂抠门也不生气，直接两手一摊，“我没带钱，再说不是你非要拉我们出来买东西的吗？才这么点就心疼了？”
林灏南见状，便要拉苏意来评理，“小妹，你找的什么对象，我不同意你嫁一个这么穷又这么抠的男人。”
苏意见两人一直在斗嘴也很无奈，“他钱都在我这存着，身上的确没什么钱。”
林灏南一听，立马又惊讶地张了张嘴。
最终还是无奈地闭上了，“行吧！这人太没底线了。”
周靳川拎着大包小包，笑问林灏南，“二哥，咱们是继续去前面逛，还是回家？”
林灏南白了他一眼，摸了摸瘪下去的钱包，低头问向苏意，“小妹，还有别的想买的吗？”
苏意连忙摇头，“够了够了，太多了。”
林灏南微微松了一口气，“那好，二哥今天准备不够充分，下次再带你出来逛，那咱们就回去吧！”
见林灏南终于主动开口要回去了，周靳川这才一脸得逞地把手里的大包小包全部塞给了他。
“二哥，既然你都买好了，那接下来就是我们的二人世界了。”
林灏南诧异地看了看两人，“啥意思？”
“意思就是，你先回去，我们俩还要去约会呢，这东西也麻烦你先带回去。”
听到这，林灏南这才恍然大悟。
原来周靳川这是在报自己截胡的仇呢，这小子，越来越腹黑了！
送走二哥，苏意看着一脸得逞的周靳川，忍不住无奈笑道，“去哪？”
周靳川悄悄地拉了拉她的手，“刚才逛了那么久，累不累？”
“有一点。”
“那咱们先找个地方，边休息边吃饭，晚点再回去，好吗？”
苏意虽然不知道他葫芦里卖的什么药，但还是点了点头，“听你的。”
周靳川带她来的地方，是之前说过几次，结果都没来成的西餐厅。
一进门，苏意察觉到这里气氛的异样，便不由自主地打起鼓来。
【他不会打算在这跟我求婚吧？千万不要，好社死。】
周靳川脚步一顿，看了看空无一人的餐厅。
最终还是默默没说话，拉着她来到最角落的位置。
“想吃什么随便点。”
苏意看了一眼菜单，悄悄小声地说了句，“这里好贵。”
周靳川见状，便笑着拍了拍口袋，“钱带够了，放心点。”
“刚才你不是还说没带钱？我请你也是一样的。”
“刚才故意骗你二哥的，谁让他充大款不肯走。”
苏意无奈地摇头白了他一眼，随即认真点了几样。
一顿饭，虽然吃了很久，但并没有发生什么事情。
等吃完饭，天也黑了，两个人也休息够了，这才准备回去。
两人坐车到了巷口，周靳川远远地就让车停了下来，“在这下车就行。”
苏意还有些纳闷，“怎么不到门口。”
周靳川意味深长地笑了笑，“怕被你二哥听到动静，咱们悄悄回去。”
说完，便拉着苏意鬼鬼祟祟地回到了家里。
等进了两人的院子，周靳川又把苏意给带到了院子里的凉亭下，“你先等我一下，很快就好。”
说完，便飞快地回到了两人之前住的房间。
苏意见他鬼鬼祟祟的，隐隐约约也猜到了什么。
之前两人看西方电影，看到里面求婚场景的时候，自己曾经随口发过两句感慨。
想必他是记在了心里，所以才想着法子给自己一个求婚的仪式？
想到这，苏意也不由自主地心跳加快。
好在周靳川很快便准备好了。
苏意走到门前，就看见他额头上还微微冒着汗，脸上也是写满了紧张。
见他伸过来的掌心满是汗，苏意也紧张地咽了咽口水。
等被拉进了屋，低头一看，这才发现屋里烛光摇曳，到处点满了蜡烛。
苏意原本还有点紧张，但是见那蜡烛全是一水的大红色，不西不中的，顿时就憋不住笑了出来。
周靳川好不容易刚酝酿好情绪，见她笑场，也把背得滚瓜烂熟的话给忘得一干二净。
两人相视一眼，不约而同地笑了出来。
笑过以后，周靳川这才轻咳一声解释道，“对不起啊，准备的有点仓促，原本我打算昨天晚上带你过来的，结果半道被苏姨给截胡了，原先布置好的花瓣什么的天热也都没法用了。”
“后来我又想带你去西餐厅，又怕你不好意思，所以才临时带你回来。”
苏意听后面露恍然，果然被她猜到了，便低低笑道，“其实我觉得只有我们两个人，这样就挺好的。”
周靳川见她是真的不介意，脸上的紧张之色逐步转为欣喜若狂。
看向她的眼底也越来越深情浓烈。
只见他紧张地把手伸进了口袋，磕磕绊绊地掏了一个精致的小盒子出来。
“苏意同志，咱们结婚吧！”


第236章 很高兴成为你的妻子
周靳川一本正经告白的时候，苏意也很认真地盯着他在看。
听他说完这一句，我们结婚吧。
又一动不动地看着他，期待他接下来的话。
然后，就没有然后了？
苏意眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，“没了？”
周靳川不自然地咧了咧嘴角，“本来是准备了好多话想和你说，但是我现在脑子一片空白，而且那些话太肉麻了，我怕说出来吓到你。”
苏意不由自主地低头抿唇浅笑，随即又抬头看向他道，“我想听，你随便说两句我听听。”
周靳川肉眼可见地紧张了一瞬，随即清了清嗓子，“请你嫁给我，我保证一辈子心里眼里都是你，一生一世都会对你好，我会努力成为一个好丈夫，剩下的我实在想不起来了，等以后我再慢慢说给你听。”
苏意又笑场了，“果然很肉麻，你从哪里学的？”
周靳川见她笑了，便紧张求证，“你这是答应了吧？”
苏意收起笑意，随即一脸坚定地看着他点了点头，“嗯，周同志，很高兴成为你的妻子，现在，你可以给我戴戒指了。”
周靳川一听，立马激动地把戒指从盒子里掏出来。
只不过大概因为太激动，手指微微有些颤抖。
苏意也紧跟着取下男戒，轻轻地拉过他的手，慢慢戴到了他的左手无名指上。
替彼此戴好戒指后，两人默契地相视一眼，都忍不住红了眼眶。
周靳川一个弯腰，直接激动地将她高高抱起。
身体猛一腾空，苏意还被吓了一跳，本能地惊呼出声，“你慢点。”
下一秒，嘴就轻轻被封上。
过了一会，周靳川这才稍稍挪开，嘘了一声，“小心隔墙有耳。”
苏意秒懂，赶忙点了点头。
紧接着，密密麻麻的吻再次落了下来。
因为太激动，这个吻的力道难免大了些，比往日也霸道了许多。
苏意只觉一阵天旋地转，顾不上细究，便也热烈地回应起来。
正当两人吻得忘我，突然听见门外传来一阵敲门声，紧接着便是林灏南熟悉的声音响起，“靳川，小意，你们回来了吗？”
苏意吓了一跳，连忙捂住了嘴。
突然被打断，周靳川不由自主地轻皱了皱眉，“你二哥又来了。”
苏意低低地笑了笑，“现在也是你二哥了。”
两人相视一眼，顾不上再分辩，便急忙忙分头开始吹灭蜡烛。
蜡烛实在点的有点多，等全部吹灭以后，腮帮子都酸了。
屋里陷入一片黑暗后，门外的声音也清晰了起来——
“我刚才明明看见有亮光，奇怪，难道是我看错了？”
“这小兔崽子，这么晚了，还不把小意给送回来。”
林灏南嘀咕了一阵后便离开了。
等屋外彻底没了动静，苏意这才将强忍着的笑给释放了出来。
看见怀里的人笑得花枝乱颤的，周靳川的目光也逐渐再次热烈，忍不住再一次深情地吻了上去。
纠缠着厮磨了好一会，苏意这才清醒过来，“我该回去了，不然一会我妈和二哥要着急了。”
周靳川虽不情愿，但是一想到昨天夜里大家都没睡好，明天还要一起见父母，还是点头答应了。
“那我送你回去。”
苏意娇嗔地笑了笑，“几步路而已，我自己回去就行，再说二哥这会肯定还等在外面呢，你去了省得要审问一番，你还是快把屋里蜡烛收拾好开窗通下风，不然晚上没法睡。”
“那好。”
苏意出了门，先悄悄地探头往外张望了一下。
见外面空无一人，二哥也已经离开，便放心大胆地走了出来。
哪知道刚走两步，却突然从黑暗里窜出一个人影来。
苏意被吓了一跳，再定睛看时，这才发现面前的人竟然是林舒雪。
只见她双眼已经肿得快要认不出了，人也狼狈憔悴了许多。
一看就是没少哭也没少闹。
苏意没打算搭理她，只是警惕地看了她两眼后便准备离开。
哪知道林舒雪直接起身拦在了她面前，“苏意，你站住，我有话和你说。”
苏意脚步一顿，随即抱起双臂，“闪开，我没话和你说。”
林舒雪被她手上的亮光闪了一下，再看去时，这才发现她手上戴的是一枚崭新的戒指。
莫名觉得格外的刺眼难堪。
“苏意，你别得意太早了，就算你能进了周家的门又能怎么样？”
苏意冷哼一声，勾了勾唇，“不能怎么样，但能气死你。”
“你——”林舒雪双眼快要喷出火来，“你别以为被苏家认回去就翻身成大小姐了，我都知道 了苏家被偷的事，它只不过是一个空架子而已，又能强撑多久？”
“就算我暂时离开了林家，你也别想从林家拿到一分好处，爸爸和四哥是不会认你的。”
苏意耸了耸肩，“你爱怎么想就怎么想，既然林家那么好，你怎么舍得离开？”


第237章 林舒雪回乡下
林舒雪像是被人在伤口上撒了把盐，痛得咬牙切齿道，“我只是暂时离开！我还会回来的，爸和四哥答应了我，我的户口还会继续留在林家，只要等我明年考上大学，我想要什么就有什么。”
“你以为林家国是真的想赶我回去？不过是做做面子哄哄你们这些外人罢 ，如果他真的不要我，就不会给了我那么多钱，让我衣食无忧地回去，安心准备高考了。”
苏意实在没什么耐心继续听她在这里口嗨，便忍不住打了个哈欠道，“哦，等你考上了再说吧。”
说完，便要迈过她离开。
林舒雪见她丝毫不为所动，一口气憋着发不出来，便再次伸手将人拉住，“你站住，我还没说完。”
苏意转身甩了个巴掌，将人直接推倒在了地上，“有毛病吧。”
林舒雪顿时梨花带雨地哭了起来，“苏意，我好好和你说话，你为什么要打人？”
苏意一看她这副德性，便知肯定是憋着什么坏。
要是没人，她也不用这样惺惺作态了。
“出来吧！人家都哭成这样了，还不赶快来扶一把？”
苏意原本以为林舒雪是带着林家国或者林笠北过来的，哪知道等人真的走出来了，这才发现来的人竟然是苏大海。
一个苏大海，也值得她这样刻意？
苏大海手里还提着大包小包的行李，见苏意叫她，便吃力地拎着走了过去。
“小意，我们要离开了，今天晚上的火车。”
苏意哦了一声，目光不由得看向脚下的行李包，默默在心底念了个‘收’。
她原本没想怎么样。
是林舒雪自己送上门来的。
还故意恶心炫耀林家国给她塞了很多的钱。
在离婚之前，这些钱原本就该有母亲一半的。
更何况，林舒雪偷走她的远远不止这么多。
苏大海见苏意一直低着头不说话，以为她还在生自己的气，便主动开口道歉，“小意，对不起，其实我这些年一直活在内疚当中，我也一直地想要对你好一点来弥补你，但是咱们家的情况你也清楚，我实在能力有限。”
苏意看了看脚下稍微瘪了一点的行李包，抬头勾唇笑道，“苏大海，别装了，这里又没有别人，没必要这样惺惺作态，以后就当陌生人就行了。”
说完，便利落地转身离开。
苏大海见她这态度，当即追了两步上前，“小意，这么多年，难道我们之间就没有一点亲情吗？”
苏意扭头嘲讽地笑道，“亲情？抱歉，我没有受虐的爱好，你自己好好想想，如果换做你是我，你会不会还有留恋，这福气换给你你要不要？”
苏大海被怼得哑口无言，“无论如何，我都希望你能幸福，我是真心的，在我心底，你永远都是我的小妹。”
苏意直接扬了扬手，“别了，受不起，赶紧带你的亲妹妹走吧！”
说完，便消失进了隔壁的院子。
苏大海望着苏意消失的方向怔了怔神，这才重新拎起地上的大包小包，往巷口走去。
苏意回到家，见院子一片静悄悄的还觉得有些纳闷。
等推门进了客厅，这才发现里面灯火通明，很是热闹。
只见苏茵正招呼着二哥和三哥两人收拾东西，三人忙得满头大汗。
不由得纳闷，“妈，这么晚了，你们还在收拾什么？”
苏茵忙喘匀了气，“小意，你来的正好，快过来参谋参谋。”
“昨天周家下聘送了这么多东西过来，连细看都看不过来，这不明天咱们就要去周家见面了，我正犯愁带什么东西过去呢。”
苏意见母亲一筹莫展的样子，便笑着宽慰，“妈，靳川说了，让我们不用费心准备东西，他说没有道理让咱们家送礼上门。”
老二和老三听了，也帮着一块劝，“我觉得妹夫说的对，哪有女方家去给男方家送礼的道理，再说就算是嫁妆也等结婚那天。”
“是啊，关键是这商量了半天了，也都商量不出来带什么好，他们周家什么没见过什么没吃过，送什么都觉得拿不出手。”
苏茵虽然明白但还是觉得不大好，“你小妹头一回去人家家里，总不能空着手，这是基本的礼仪，再说周家那边也说了，明天就算是正式把他们两个给定下来，等于就是订婚宴，周家其他人也会过去的。”
见三人又陷入死循环的商量，苏意连忙开了口，“其实我都想好了，明天早上我打算做点绿豆冰糕和豌豆黄带过去，靳川说他爷爷爱喝茶，正好送点自己做的茶点，材料我都准备好了。”
林泽西听了当即便表示赞同，“正好我办公室还有两盒上好的西湖龙井，明天一早我让人给送过来，一起搭配送过去。”
苏茵赞同地点了点头，“那靳川的父母呢？”


第238章 林家国登门求和
苏意想了想，“妈，前天在老宅我给你试的那个面膜你觉得怎么样？要是好的话，我这边还有，我就送两罐面膜得了。”
“至于靳川的父亲，他平时喜欢书法，靳川都已经提前准备好了。”
苏茵听后又是点头又是摇头的。
“面膜可以，是你一点心意，而且我上次做的效果真的不错，我感觉皱纹都淡了些。”
“但是这字画哪能让靳川准备，妈这里正好就有。”
说着，便忙小心翼翼地从刚才准备的一堆礼物里拿出了一幅字画来。
“这是沈老先生的亲笔，虽说算不得价值连城，但是也算是拿得出手的了。”
苏意低头一看，只见那上面龙飞凤舞地写着几个大字，虽然一时没分辨出来写的到底是什么，但是见那笔画坚韧浑厚，潇洒飘逸，一看就知道是不错的收藏品。
“妈，这个会不会太贵重了？”
苏茵听后抿唇笑了笑，随即低头在她耳边笑道，“这在你那箱字画里面，已经算是最低调的了，其他我怕拿出来影响不好。”
苏意一听，这才放下心来。
几人商量定明天要带的东西，这才准备分头去睡。
苏意也早就困了，忍不住打了个哈欠准备回房。
哪知道还没转身就被二哥给喊住了，“等等，小意，你手上什么时候多出来一个戒指啊？”
苏意回过神，这才不好意思把手给放了下来，“那什么，靳川今天送我的。”
林灏南探究地盯着那戒指看了一瞬，随即恍然大悟道，“这是不是就是人家电影上放的求婚戒指？不对，靳川那小子是不是故意把我给支开准备和你在外面求婚的？”
苏意被问得更加不好意思了，“没有，没在外面，就刚才回来的时候给的。”
说完，便匆匆溜了。
林灏南哼笑一声，“这小子现在可以啊，懂得挺多。”
.....
第二天，苏意等人都起了个大早。
虽说还不着急过去，但是早早地都开始准备起来了。
苏意还没来得及梳洗，早上起来先把绿豆冰糕和豌豆黄先做上了。
二哥和三哥两人也都拿出来熨得妥帖的衬衫皮鞋换了起来。
周靳川也一大早过来帮忙。
见大家对这次见面都这么重视，不由得心生感动。
对着两个舅哥好一阵夸赞。
听得两人都有些飘了，“那是，今天商量小妹的婚姻大事，那是肯定要收拾一下的，不能给小妹丢人。”
说完，两人便忍不住相视一眼，忽然开口道，“也不知道大哥会不会过来？”
“谁知道呢，管他来不来，反正他是知道今天什么日子，来不来就看他自己了。”
两人正嘀咕着，突然就听见外面响起了敲门声。
“来了，真是说曹操曹操到。”
老三林泽西二话不说便上前开了门。
“爸——你怎么来了？”
苏茵原本正在帮女儿梳头发，一听到外面有人喊爸，顿时就看了过来。
见来人是林家国，脸色顿时就冷了下来。
“你来干什么？”
林家国上前一步，“今天不是要去周家商量结婚的事吗？我特地过来陪你一块去的。”
苏茵冷笑一声，也顾不上几个孩子都在，便直接开口给拒绝了，“之前在苏家的时候，我已经说得很清楚了，小意和靳川的婚事，是苏家和周家的事，和你无关。”
林家国本来还以为今天主动上门，并答应一块去周家，苏茵肯定会感动的说不出话来。
没想到她竟然还在气头上。
见周靳川也在现场，便觉得脸上莫名有些难堪，“阿茵！你都是五个孩子的娘了，年过半百的人了说这样的话赌气，不觉得很可笑吗？你这样只会让周家看笑话。”
周靳川听了莫名觉得有些刺耳，便想开口解释家里不会在乎。
哪知道还没等他开口，苏茵就已经突突突扫射过去，“不觉得！用不着！你去才会让人看笑话！”
林家国被堵得无言以对，气得伸出手指朝着苏茵指了好一阵，“我已经在让步了，你到底还想闹到什么时候？”
“前天在苏宅的事，我已经决定不和你计较了，而且昨天晚上我也已经让小雪回乡下了，我做的这些让步难道还不足以平你心头之恨吗？”
苏茵几十年来第一次觉得和眼前这个男人简直完全无法沟通，“随便你怎么想怎么做，都和我无关了，我说了，我要离婚。”
林家国也快气炸了，转而指着苏意质问道，“你这次回来不就是为了进林家吗？现在小雪也走了，位置也给腾出来了？你还愣着干什么，还不赶快劝劝你妈?！”
苏意无语地扯了扯嘴角，“叔，我从来没说过我要进林家。”
“再说，林舒雪怎么这么快就回乡下了，那户籍来得及从林家迁走吗？”
林家国听后顿时犹如被雷劈了一般，“你喊我什么？”


第239章 林家国脸疼
林家国猝不及防地听见自己的亲生女儿喊了自己一声叔，不由得顿时愣住在了原地。
“你刚才喊我什么？”
苏意眨了眨眼,一脸的坦然，“虽然我不进你们林家，但是毕竟您是我几个哥哥的父亲，所以我喊一声叔也是应该的。”
林家国脸色顿时又难看了一层，“好、好，没想到小雪说的都是真的，你这嘴皮子果然厉害。”
苏意淡淡地笑了笑，“和您女儿比还是差了点。”
苏茵见林家国看向女儿的眼神带着明显愤怒，便把人拉到了自己的身后，“林家国，小意说的没错，你这么着急忙慌地把小雪给送到乡下，那迁户口的事办好了吗？”
说完，便一动不动地盯着他看了一瞬。
见他眼底闪过一丝心虚，不由得冷笑道，“我就知道，你果然没打算让她从林家迁出去。”
林家国回了回神，连忙解释道，“阿茵，不是你想的那样，那户人家都在坐牢，小雪以后还要考大学的，如果强行迁回去只会影响她的前途。”
苏茵听后忍不住笑了，拍了拍手道，“太感人了，不过我们现在没工夫听你的感人故事，请你立马离开，我们要出发了。”
林家国被当众下了逐客令，忍不住气愤地扭头看向苏意，“这下你满意了吧？没想到你小小年纪，心思却这么重，连这点小事你都能想到。”
苏意无奈地耸了耸肩，“那您可猜错了，是您的宝贝女儿昨天晚上亲自上门来找我炫耀的，不光这个，她还说你给了她一大笔钱，保证她在乡下也能衣食无忧。”
“她说你还答应她，只要考回京市的大学，就让她继续回林家。”
“哦，对了，她说你只不过是做做面子哄骗我们这些人，压根也没打算让她真的从林家离开，如果不是她亲自过来告诉我，我才懒得花心思琢磨你们的事。”
林家国脸色越来越难看，明显是被说中了心思。
苏茵气得怒不可遏，“她还有脸过来找你说这些？她没找你麻烦吧？”
苏意点了点头，“放心吧，妈，她无非是要回去了，不甘心想过来找我过过嘴瘾，显摆一下他们父女情深罢了。”
苏茵忍不住淬了一口，“父女情深？分明是有眼无珠、鱼目混珠！也罢，今天是大喜的日子，我也不想和你继续在这纠缠，明天我们就去办离婚，灏南，泽西，送客！”
老二和老三原本也不希望父母真的离婚，毕竟几十年的夫妻了。
但是如今亲眼看父亲丝毫没有诚意地上门，连个道歉都没有，不觉心冷了下来。
“爸，你先回去吧！”
林家国被两个儿子这么赶，气急败坏地瞪了两人一眼，“苏茵，你就这么铁了心要和我离婚？你就不后悔？”
“绝不后悔！”
“你都这么一把年纪了，离开我，谁还会要你?”
苏茵气笑了，“在你脑子里，我只配成为别人的附属品是吗？离开你，对我来说才是自由！”
林家国感觉自己的肺都快炸了，气得直接扭头就走。
等人走后，苏茵也带着几人准备收拾收拾出门。
刚才的事，周靳川不好出面说什么，便一直站在苏意身旁。
如今人走了，这才连忙把苏意拉到一旁，“昨天晚上林舒雪什么时候来的？是不是你回家的时候？你怎么不喊一声？她真的没欺负你？”
苏意嗯了一声，“真的没有，只是过来说几句狠话，再说苏大海也在，一对二吵架我都没吃亏。”
两人正说着话，林望东带着妻子姚玉芳也走了进来。
林泽西刚才受了刺激，脸色不免有点不太好看，“大哥，你们也来干什么？是不是爸喊你们来做说客的？”
林望东愣了一瞬，“爸也来过了？”
林泽西抿了抿唇，便把刚才的经过给说了一遍。
“妈这会正在气头上，今天大喜的日子，不想再触霉头了，你要是来做说客的，还是赶紧离开吧！”
林望东一听，立马解释道，“不是，今天是小妹的大喜日子，我和你嫂子想着要一块过去周家来着。”
“长兄如父，父亲不在，我更应该出面陪着。”
姚玉芳也拉着苏茵和苏意两人说了好些好话。
苏茵见两人真的是真心要去给小妹撑面子，这才点头答应下来，“那就一块去吧！”
周家住在城中心的一处干部大院。
三面临水，不远处就是京市的最高学府，算得上是闹中取静。
光是从大门的管理就能看出来这里和寻常大院的区别，除了林灏南，其余人都是第一次过来。
等周靳川将车在最里面一处小楼前停下时，就看见赵岚已经带着小武和暖暖在门口等着了。
父亲周弘义也站在一旁。
看到车子停下，几个人都快步走了过去。


第240章 见父母
叶小武和叶暖暖自然是不用说，这两天没见早就想得不得了。
赵岚也热情地上前挽住了苏意的手，“可算盼来了。”
苏意笑着和靳川父母打了招呼，介绍几个哥哥给两人认识。
一番寒暄后，赵岚这才拉着苏意的手往屋里走，一边走还一边小声嘱咐道，“原本只叫了靳川的二叔和三叔两家，哪知道刚才我那小姑子也来了，这些年我和她没少为了鸡毛蒜皮的事争论，保不准她会因为我故意给你找麻烦，不过你不用放在心上，到时候看我的。”
苏意听后微微一怔，还没开口就见周靳川走到了身旁。
“小姑她怎么也来了？不是不让喊她吗？”
赵岚抿了抿唇，一脸的为难，“谁知道，我压根就没通知她！也保不准是从老二老三那知道的，人带着你姑父一块来的，也不好现在把人给赶出去。”
苏意弯唇笑了笑，“没事的，来了就一块见见。”
既然是亲戚，就算现在不见，以后结婚的时候也是要请的。
周靳川抿了抿嘴，忙招呼着丈母娘和几个大舅哥一块往院里进。
进了院，苏意环视一眼，只见院内比她想象的还要干净整洁，就连墙角的花盆也都打理得干干净净。
穿过院子，周老带着几个面生的人也都出了客厅，面带笑容地在门口迎接。
见大家都这么客气礼貌，苏意也稍稍松了口气。
先是跟着周靳川一块上前给爷爷问了好，又见过了二叔二婶，三叔三婶。
最后，看见客厅里还站着一男一女，男的神情倒是还算和蔼，女的则是一脸皮笑肉不笑的态度。
苏意心知这两人便是婆婆口里说的小姑和小姑父，便面带微笑地跟着周靳川给两人打了个招呼。
那小姑看了苏意一眼，眼底微微诧异了一瞬，继续皮笑肉不笑地点了点头。
二婶和三婶两人相视一眼，连忙笑嘻嘻地拉着苏意的手夸了起来，“看到你的第一眼，我就明白为什么小川不愿意回来住了，有这么漂亮的对象住隔壁，肯定是舍不得回来。”
“就是啊，小意长得可真好看，三婶都有点挪不开眼了。”
周靳川被说得有些不好意思，“二婶，三婶，你们别打趣她，小意脸皮薄不好意思。”
两人闻言都纷纷笑了起来，忙拉着苏意等人在沙发上坐下。
一坐下，赵岚便开口道，“靳川这小子着急要结婚，等不及订婚了，我和他爸商量觉得直接办婚礼也好，所以今天就特地把大家都叫过来，大家一起帮着给商量商量，就当是给两个孩子把婚事给定下来了。”
“亲家母，你说呢？”
苏茵听了赵岚的话，也赞同地点了点头，“现在不像之前，结婚没有那么复杂，也不讲究那些虚礼了，我也觉得早点把婚礼办了，俩孩子的心也定下来了，以后在一块好好过日子就成。”
说完，苏茵便连忙让几个儿子把带来的东西给拎上前。
几盒普通的水果点心直接交给了家里的勤务员（保姆）。
剩下特地准备的几样礼物则是递给了苏意。
苏意拎出给周老准备的茶叶和点心，苏茵便帮着在一旁笑着解释，“这茶叶是我家老三特地托人从杭城带回来的西湖龙井，点心是小意早上起早自个做的，您老人家尝尝。”
周老一听说是苏意亲手做的，想起媳妇之前夸过她的手艺，便好奇地打开食盒。
只见里面两样点心都做的格外小巧精致，忍不住拿了一块放到口中尝了尝，“唔，软软糯糯，还凉丝丝的，好吃。”
赵岚见公爹这么满意，嘴角也忍不住翘了翘，“小意的手艺是好的没话说，这是什么点心，怎么那么好看？”
周老默默地把食盒给盖上了，轻咳一声道，“好像是绿豆做的。”
苏意见状，忍不住抿嘴笑了笑，“是绿豆冰糕，放在冰箱里冰一下更好吃，早上出门来不及做太多，要是好吃我下次再多做点。”
赵岚扯了扯嘴角，高兴地答应下来。
一旁的小姑周爱玲见老爷子这么喜欢苏意做的点心，不由得抿唇叮嘱，“爸，医生说了，让你少吃点甜的，对身体不好。”
苏意勾了勾唇，淡笑着解释，“我特地没放蔗糖，应该不妨事。”
周老也应该出声道，“我尝了，的确没另外放糖，不过绿豆的味道更浓了！丫头手艺不错，好吃，以后住进来我算是有口福了。”
说着，便把事先准备好的红包给早早掏了出来。


第241章 不受待见的姑姑
周爱玲见老爷子才刚见面就满意得不得了，还立即掏了厚厚的红包，当下脸上的笑意就有些绷不住了。
“既然嫂子说小意的手艺好，那不知道今天有没有机会尝尝看呢？”
赵岚一听便微微变了脸色，半开玩笑道，“饭菜阿姨都准备得差不多了，再说哪里有让人头回上门就做饭的？你这样说，不知道的还以为我这个准婆婆故意要拿捏儿媳妇呢。”
周爱玲听后讪讪地笑了笑，“我不是那个意思，炒两个菜而已，怎么就叫拿捏了？小意应该不会介意的吧？”
苏意刚才听了赵岚的嘱托，只管淡笑着不说话。
赵岚随即冷哼一声，“你觉得没什么，那你是忘记头回去妹夫家的事了？”
周爱玲一听，脸色顿时变了变，“不做就不做了，嫂子你还提以前的事干什么，那不做饭给长辈们泡个茶总归是可以的吧？正好，也让我们尝尝这专门从杭城带来的新茶怎么样？”
一句话把苏茵和苏意几个哥哥听得是面面相觑。
还好周靳川立马就站了出来，“从我们进门小姑就一直在说话没闲着，想必肯定是口渴了，我来倒吧！毕竟小意的茶要等到结婚的时候才能敬的，到时候小姑可要提前准备好红包才能喝的。”
一句话将其他人都给逗笑了。
苏茵在心底满意地点了点头，看这个女婿是越来越满意。
赵岚也打心底觉得儿子明显比之前圆滑成熟，更懂人情世故了。
只有周爱玲脸上讪讪的，快有些挂不住了。
等茶泡好，苏意看见周老爷子脸上有些疲惫，气色也不是很好，便主动端过茶递了过去，“爷爷您喝茶。”
周老高兴地接过茶盏喝了一口，顿时觉得胸口堵着的地方畅快了不少。
又连忙继续喝了两口，“好茶，我好多年都没喝过这么好喝的茶了！”
说完，又乐呵呵地打开食盒，拿了一块豌豆黄放入口中，“这个茶配上这点心，很不错！感觉喝完这肚子里别提多舒服了。”
赵岚瞥了一眼公爹手里的豌豆黄，觉得也有点馋了。
但是又不好意思要，便客气地把家里桌上的点心拿起来让众人尝尝。
周爱玲见了，便笑着央告，“爸，把你的点心给我尝尝呗，你可是最疼我的，不会连我也舍不得吧？”
周老喝了口茶，将嘴里的点心咽下，“想得美！”
说完，便连忙喊了厨房的勤务员过来，“把点心和茶叶拿到我的屋里去，谁也不许动，点心放在冰箱里别忘记了。”
众人见状，都纷纷抿唇笑了笑。
只有小姑父轻轻拉了拉周爱玲，示意她别再找事了。
送完老爷子的礼物，苏意又忙把准备给赵岚和两个婶子的面膜掏了出来。
苏茵继续敬业地在一旁解说，“这面膜也是小意亲手做的，里面加了好几样中药粉，虽然看起来黑乎乎的吓人，但是去皱纹的效果很不错，你们可以试试看。”
赵岚接到手上，美滋滋地打开看了看，“上次在苏家老宅的时候，我就想问没好意思问，今天一看你这皮肤比上回还要好，是不是也是涂的这个面膜？”
苏茵笑呵呵地点了点头，“没错，昨天晚上小意刚给我涂的，我也觉得效果很不错。”
二婶和三婶听了也立马兴冲冲地围了过去，凑着看了看赵岚手里的面膜，很是羡慕。
苏意连忙把事先准备好的面膜一人一罐给递了过去。
二人立马高兴得乐不可支，“我们俩也有啊。”
周爱玲站得远，但也不妨碍她继续阴阳怪气，“黑乎乎的看着怪吓人的，这东西确定能往脸上涂吗？不会起疹子吧？”
“我看怎么也比不过外汇商店里从国外进口的面膜吧，人家那才叫一个好用。”
周靳川一听，直接将苏意手上准备好的面膜给劫了下来。
“正好这面膜我们俩还怕不够分的，既然小姑不要，那这两盒还是给二婶和三婶吧。”
两人一听，立马高兴地捂嘴笑道，“那感情好，我们俩啊皮糙肉厚不怕过敏，谢谢啊。”
说完，几人便高兴地交流起护肤心得起来，连个眼神也不愿意给一旁的小姑子。
送完赵岚的，苏意便把剩下的最后一幅字画递给了周弘义，“周叔，这幅字画是我外公留下来的，听靳川说你喜欢字画，我妈特地让我带来送给你。”
周弘义又惊又喜，“我、我也有礼物啊？不用不用，这太让你们破费了。”
苏茵笑着在一旁劝道，“没什么破费不破费的，我父亲年轻的时候也喜欢收藏字画，可惜留下来的不多，这幅保存的还算可以，留在我们家也没人懂欣赏，还是送给的懂他的人吧。”
周弘义平日最喜欢字画，虽然很不好意思收下来，但听亲家母这么说，还是没忍住缓缓打开了。


第242章 不会想空手嫁进来吧
画卷才展开到一半，周弘义的手便顿住了，愣了一瞬，这才扭头看向父亲激动道，“这好像是沈老先生的！”
周老一听，也立马站起来走了过来。
二人将画卷彻底绽开，周老也瞬间红了眼眶。
“没错，这是老沈留下来的，没想到时隔多年还能再次看到他的作品留下来，还保存得那么好！”
除了二人，其他人都是一头雾水。
周弘义见状，连忙解释道，“沈老先生是近代有名的书法家，也是老爷子年轻时候的朋友，只可惜后来聚少离多，老爷子以前没少念叨他。”
时隔几十年，再一次看到故友留下来的笔墨，周老很是激动。
连连道谢后又忙开心地让周弘义先挂起来，“小心点，今天高兴，先挂一天看个够，明天再收起来。”
周靳川连忙伸手要去帮忙。
等字画挂在墙上，周老这才领着大家开心地介绍起年轻时候的事。
原本，周老这两天身体不大爽利，赵岚还担心今天会不会饭吃到一半就要再去一趟医院。
哪知道苏意一家来了之后，老爷子的气色和精神明显好了许多。
真是人逢喜事精神爽。
见大家都围着一块开心地听周老介绍，周爱玲气愤地跺了跺脚直接拉着丈夫走到了餐桌旁。
没过一会，饭菜陆续上桌。
饭过三巡，酒过五味，赵岚等人又开始商量起结婚的细节来。
“我和靳川爸爸商量着把三楼专门腾出来给他们小夫妻住，现在也差不多装修好了，就是预定的家具电器还没到齐，屋里的味道还要散散，你们俩等会去看看。”
“茵姐呢刚找到小意，听说又在隔壁买了房，所以我觉得那套房子干脆也布置一下，这样以后两人可以两头住，也方便你们见孩子，反正离得也不远。”
一句话说进了苏茵的心坎里。
刚刚找回亲生女儿，她是打心底舍不得将女儿这么快就嫁出去。
如今见亲家母这么体贴，不由得红了眼眶。
赵岚说完周家的安排，便又问起苏茵，“你们再商量看看，有没有什么我们没想到的地方？”
苏茵和苏意的几个哥哥嫂子都笑着摇头，“已经想的很周到了。”
只有周靳川似乎有些不满，“下个月举办婚礼太久了。”
赵岚无奈地白了他一眼，“我这已经紧赶慢赶，你还没出院我就开始张罗装修了，再说现在天气还很热，下个月秋高气爽的正好呢。”
众人听了都纷纷笑着附和。
周爱玲也抿唇笑了笑，“光听我嫂子一个人说了这么多，还没听你们苏家是怎么安排的呢，这聘礼都下过去了，嫁妆也少不了吧？我可是听说你们苏家前两天遭贼了，结果什么也没翻到，现在林家看样子也指望不上，总不能空着手嫁进我们周家吧？”
林望东和妻子相视一眼，主动站了出来，“还有我们呢，绝对不可能让小妹空手嫁进来的。”
老二林灏南也紧跟着附和，“没错，有我们几个哥哥在，这担心有点多余吧？”
老三林泽西冷呵一声笑道，“的确多余！小妹想要什么嫁妆，只要国内有，我们当哥哥的都会给她弄来，没必要担心！”
赵岚见几人这么说，连忙起身摆手，“不需要，老话说高门嫁女低门娶妇，哪怕苏家再落魄只要我们认定了也没人敢乱嚼什么，再说，嫁妆是嫁妆，聘礼是聘礼，怎么能混为一谈做比较呢，你以为都和小姑子你当年一样要倒贴嫁妆才叫好？”
当年周爱玲嫁人，硬是不顾家人的阻拦嫁了个普通工人家庭。
周家为了不让她受苦，暗地里没少贴补，出嫁的时候更是给了一大笔嫁妆。
这事已经过了许多年，原本赵岚是不该提的，尤其是当着小姑父的面。
但刚才实在太气愤了，所以一时没忍住。
果不其然，赵岚的话音刚落，周爱玲便气急败坏地站了出来，“你什么意思？”
赵岚虽有一丝心虚，但一想到她刚才是怎么嘲讽亲家的，便直起了腰杆子，“就是字面意思，是你先没事找事提什么嫁妆的，再说我说的也是实话，并没有针对妹夫的意思。”
周爱玲压根也听不进去，正准备开口和她争论，便被周老给压了下来。
“够了，亲家都在这，也不怕人家笑话，你们俩都有不对的地方，但是这事的确是爱玲你先挑起来的，怨不得别人。”
周爱玲一听还委屈得不行，“就算我说话难听了点，那也是为了我们周家为了靳川好。”
“老话说结婚要讲究门当户对，这是有道理的，不管是家世、学历还是眼界和人品，他们家哪一样比得过我们家。”


第243章 原来是白家人撺掇的
周靳川一听，立马噌一下站了起身。
苏茵面上有些不快，不过还是理智地挥了挥手，“靳川，你先坐下，看来你姑姑对我们苏家有诸多不满，索性让她先一口气全部说出来吧！”
周爱玲一听，立马趾高气昂地开始数落了出来。
“那我就有话直说了，你们苏家又是认亲又是闹离婚，这些都是事实吧？满京市传得沸沸扬扬的，就连我们都被迫成了谈资和笑话！”
“还有，苏意虽说是抱错的，但是从小到大养在乡下这也是事实，我还听说她养父母都坐了牢，从这样的家庭里出来的，你们觉得这样的孩子能配得上咱们家吗？”
“我听说那穷山恶水的地方，姑娘家都是从小就早早订婚的，谁知道这孩子之前在乡下是不是也有个相好的呢。”
周靳川实在是听不下去了，直接喝了一声，“住口！”
“小意是我自己选的，自己追的，配不配的上我说了算，不用别人过来说三道四的，我倒是想问问小姑，听你刚才话里的语气，你心里这是有配得上的人选了？所以才故意来闹这一出？”
周爱玲被侄子的冰冷语气给吓了心头一跳，知道他是真的生气了。
这才稍微缓和了下语气，“我就那么一说，哪有什么人选不人选的。”
周靳川冷呵一声，“那就是听别人给你嚼舌头了，你说清楚，什么相好的？你从谁那听来的？”
周爱玲被当众这么一怼，面上还有些挂不住，“没大没小的，我是你长辈，都是为你好！还能害你不成？！”
周靳川眉头一皱，“到底是谁？你不说我也可以查出来。”
周爱玲撇了撇嘴，“我也是昨天刚听白家的人说的，那白家媳妇亲自去的西北，亲眼所见，还能有假？”
苏意一听，顿时也明白了过来。
原来是白若琳的母亲，真是小瞧她了。
有未婚夫的这事本来也不是什么秘密，只是苏意觉得过去那么久没必要特意拿出来说。
但如今既然有人想拿这事挑事情，还是当众说清楚比较好。
哪知道没等她开口，周靳川就抢先一步开了口，“你只是听了别人一面之词，就跑回家来大闹我们的订婚宴，是安得什么心？”
“你知道那白家人为什么要亲自大老远跑到西北去？那是因为她们女儿雇凶杀人坐了牢，她们去西北找我们求情不成，还跑回来反咬一口，你觉得她们的话可信？”
周爱玲压根也不知道这里面的事情，不过还是硬着头皮嘴硬道，“那为什么她们要找你们求情，既然你们都认识，关键时候该帮人一把就该帮一把。”
周靳川被气笑了，“她要害的是我对象，我还要帮她们一把，你不觉得好笑吗？”
众人一听，不由得纷纷愣住了。
苏茵等人更是吓得拉起苏意，“到底是怎么回事，从来也没听你说过。”
苏意见大家担心，也不敢说自己一个人打那么多人的事，便只解释道，“没事，我前脚遇上危险，后脚靳川就过来了，一点伤也没有，害我的人也自食其果了。”
“至于未婚夫，那是年纪小的时候家里给定的，后来那人就去当兵了几年没见，再后面我去部队见第一面就退婚了，后面也——”
周靳川见苏意这么卑微的解释，只觉心底顿时就被揪了起来。
不等她继续开口，便直接握着她的手心疼道，“别说了，这事已经很清楚了，是有人故意想要捣乱。”
赵岚心虚地扯了扯嘴角，“其实这事我们早就知道了，之前听说你打了个结婚报告，那我们肯定也要提前了解一下情况的嘛。”
说完，便又鄙夷地看了一眼小姑子，“那白家难道没和你说，她闺女故意使坏抢走了人家的未婚夫还结了婚，刚结完婚就闹着要离婚，还想着回过头纠缠我们靳川，纠缠不成就想害我们家小意，这事我早就打听的清清楚楚。”
闹哄哄地吵了一阵，周老也算是看明白怎么回事了。
这个女儿就是听了那白家的撺掇，今天故意来找不痛快的。
于是二话不说，就将人给赶了出去。
“这里毕竟是你大哥的家，以后靳川和小意结了婚也会回来住，你有事没事的都尽量别回来！”
周爱玲不敢相信父亲会当众说得这么直白。
但是事到如今也没脸再继续待下去了，于是便带着丈夫匆匆跑了出门。
等人走后，赵岚又连忙让阿姨把切了水果泡了茶。
二叔和三叔两家见饭也吃好了，便也不好意思继续留下来，便先行离开。
只剩下两家人，赵岚明显松了口气，“亲家，今天多有对不住的地方，我们也没想到，这小姑子竟然会听了外人的谣言。”
苏茵笑着微微摇了摇头，“没事，家家有本难念的经，再说有你们护着，我也没什么不放心的。”


第244章 林舒雪发现钱丢了
两家人在一处喝茶聊天的时候，周靳川便拉着苏意去了三楼。
之前装修的时候，赵岚曾特地来问过苏意的意见，当时她实在不好指指点点，便只说让她看着办就成。
如今到了楼上一看，倒是比预想中的还要好了许多。
全实木的地板，沙发，席梦思，每一样都让苏意有一种回到现代的错觉。
毕竟现在的房子，大部分都是水泥地，刷得半绿半白的卫生墙。
周靳川拉着苏意转了一圈，主动问道，“你觉得怎么样？有什么不满意的地方回头我再单独来弄。”
苏意弯唇笑了笑，“已经很好了，比我想象的好很多。”
周靳川见她笑了，便拉着她往床垫上一坐，“今天的事怪我，让你受委屈了。”
苏意顿了顿，“说实话，刚才你小姑提到未婚夫的时候我还有点害怕，没想到阿姨会这么维护我。”
周靳川心疼地看了她她，“傻样，害怕什么？有我在，谁也不能拿这事往你身上泼脏水。”
苏意睨了他一眼，“当然是害怕你家人会介意。”
毕竟这还是比较保守的年代，和未婚夫退婚这样的事可大可小。
再加上如果有人故意泼脏水的话，那就成了有理说不清了。
见苏意这么说，周靳川没由来的嘴角翘了翘。
苏意哼了一声，“很好笑吗？”
“我笑是因为我开心，我知道你害怕不是因为胆怯，也不是因为你觉得自己有错，而是因为在乎我，不想让我们俩的事再出岔子，所以才会害怕。”
苏意被猜中，莫名心跳漏了一拍，“自作多情，谁害怕出岔子了，明明着急结婚的人是你。”
话说完，整个人都被周靳川拉得倒在了床垫上。
“好好好，急的人是我行了吧？等下下楼我就和大家说，明天咱们就去领证。”
“啊？”
“那现在去？”
“......”
周靳川见她默认答应了，高兴地将人往怀里一拉，“小意，我想提前回趟西北。”
苏意忙翻身撑了起来，“提前回去？是工作的事吧？”
周靳川嗯了一声，“原本是打算等咱们办完婚礼再回去的，没想到婚礼还要等这么久，既然要下个月才能办婚礼，不如这个月就先回去一趟？”
“除了工作那边要交接，我想趁着这次回去在那边也简单办下，请大家伙喝喜酒，这是我以前想了很多次的场景，我想兑现它。”
苏意想了一瞬，便笑着点了点头，“也好，那边还有咱们好多朋友在，是该请他们吃顿喜酒。”
“再说，上次我们匆匆忙忙就来京了，家里的东西什么的都没来得及收拾呢，正好这次回去整理下。”
两人几乎是一拍即合，当即决定明天先去领证。
然后便一块去西北部队把酒席给摆了。
等两人下了楼把想法一说，众人也差点没反应过来。
“不是说工作的事不着急吗？”
“之前是以为我身体还要再休养几个月，但是我现在觉得已经彻底好了，早点交接完工作，我也能早点踏实调回来不是吗？”
众人一听，也只好答应。
“那我们也要不要跟过去帮忙？”
周靳川无奈地笑了笑，“等我们回来还要在京市办婚礼呢，用不着回去，小武和暖暖马上也要开学了，也都留下来，就我们俩回去。”
“成，那你可要把小意给照顾好了，结婚的礼服都在定做了，回来要是瘦了可饶不了你。”
“放心吧，保证完成任务。”
赵岚无奈地笑着摇了摇头，随即把事先准备好的大红包给掏了出来。
苏意见那厚度便不敢收，“上次送过去的东西已经很多了。”
赵岚笑嘻嘻地直接将红包塞到了她手里，“聘礼是聘礼，红包是红包，收下吧。”
正当周家正在其乐融融地商量着结婚时，此时的林家却是另外一番光景。
自从从苏茵那回来，林家国便憋了一肚子的火无处可撒。
一路气冲冲地回到家。
刚进门，便接到了小雪打来的电话。
林家国强行压住心底的怒火，尽量心平气和地问道，“怎么这么快就打电话过来，你们到家了？”
林舒雪怯生生地嗯了一声，“还没有，我们刚下火车，到了市里，我就立马在火车站给你打的电话。”
林家国嗯了一声，语气是掩饰不住的冷淡，“下车了就好，那你们赶快回去吧。”
林舒雪见父亲突然这么冷漠，忍不住心底一紧，连忙喊了出来，“爸——那个，我们的钱在火车上丢了。”
林家国刚想挂电话，突然听她这么一说，忍不住惊呼出声，“丢了？怎么会丢呢？”
林舒雪见父亲的语气不好，顿时便抽泣了起来，“我也不知道怎么就丢了，我明明放在包的最里面，一直没离手，都怪我不好，早知道我就该听你的，等回到乡下再让你汇过来就好了，都怪我。”
见她一直哭个不停，林家国早已耗尽了耐心。
再想起早上苏意的话，不由得起了疑心，“真的丢了吗？”
林舒雪一听，立马止住了哭声，语气里满是不可置信，“爸，你这话是什么意思？难道我还能骗你吗？”
林家国顿了一瞬，终于把心里的话问了出来，“那我问你，昨天晚上你是不是去找苏意了？”


第245章 发现林舒雪的谎话
听完林家国的质疑，林舒雪拿着话筒的手本能地抖了抖。
昨天晚上去找苏意的事，除了苏大海知道，她没和任何人说过。
找过苏意以后，她就直接跟着苏大海去火车站上了车。
想来想去，只有一种可能，那就是苏意去告状了。
想到她当面一副满不在乎的样子，结果扭头就去找林家国告了状，不由得气得咬了咬牙。
“爸，我昨天晚上去火车站前的确是去过那边，不过我是想劝劝妈早点回林家的，哪知道在门口碰到了苏意，她不让我进去，还把我给赶走了。”
林家国微微皱起眉头，“你真的是去找你母亲的？”
“真的，我实在不忍心让妈住那么差的地方，我希望你们能好好的过日子，别再闹别扭了，而且我现在都回来乡下了，姐姐还不肯和妈妈一块回去吗？”
林家国心下稍稍宽慰，不过还是继续问道，“那你为什么要和苏意说不迁户口的事，你知不知道你妈知道了这事非常生气？”
林舒雪愣了一瞬，“不是我主动说的，是她猜到的，我想撒谎的，结果被她给看穿了。”
林家国半眯了眯眼睛，“是吗？那给你钱，还有等你考大学答应你重回林家的事，也都是她自个猜到的？既然她不让你进去，为何还要和她说这些事？”
林舒雪大脑飞快旋转，着急要现编一个理由。
想了好一会，却也找不到合适的借口。
而且林家国已经起了疑心，说什么也只会让他更加怀疑而已。
于是便爽快地承认了下来，“爸，这些的确是我自己主动说的，当时她骂我骂得太难听了，我是实在气不过才一时糊涂说了这话，对不起，我知道错了。”
说完，突然灵光乍现，“对了，昨天那钱我一直藏得好好的，去那边之前我还特地检查过，说不定那钱就是苏意看我不顺眼，给我拿走了！”
“爸，你要不然帮我去问问吧，没有钱我在这真的没法生活。”
林家国原本都快要相信她了，结果听了这一句后顿时觉得可笑至极，忍不住冷嗤了一声，“你是说，苏意当着你们两个大活人的面，亲手打开你的行李包，从里面掏出你的钱包，然后当着你们俩的面拿走了钱？”
“小雪，我记得你以前不是这样的，虽然有时候性子骄纵了些，但不至于撒这样的谎话，你自己好好想想吧，我还有事，先挂了！”
说完，便直接挂掉了电话。
听到对面传来嘟嘟的短音，林舒雪还一时没反应过来。
为什么她刚刚会突然脑子一抽说是苏意偷了自己的钱？
想到父亲刚才的态度，林舒雪恨不得抽自己两个巴掌。
但是如今身上的钱全没了，以后的生活可怎么办？
原本她计划得好好的，回来后先在县城租个房子住上十天半个月的，然后再时不时找父亲和四哥哭诉下乡下住不习惯。
到时候再找机会悄悄地回到京市。
就算林家回不去，父亲和四哥也会想办法另外找房子安置自己的。
可是如今看父亲的态度，林舒雪有些吃不准了。
可眼下身上一毛钱也没有，还怎么去县城租房子？难不成真的要和大哥大嫂挤一块，或者回到那个乡下去吗？
想到这，林舒雪赶忙拨通了林笠北的学校宿舍的电话。
等待了好一会，这才终于听到了林笠北的声音。
一听到熟悉的声音，林舒雪便顿时泣不成声，“四哥——”
林笠北也被吓了一跳，“小雪？你这是怎么了？发生了什么事？”
林舒雪抽抽搭搭地将自己丢钱的事给说了出来。
林笠北虽然不忍，不过还是说了句，“那么大一笔钱怎么就丢了呢，你们不是两个人守着的嘛，也太不小心了。”
林舒雪哇了一声痛哭起来，“我真的不知道怎么回事，都怪我不好，是我自己没看好包。”
林笠北见她哭得那么凶，便也不好再继续说什么，只一个劲安慰，“算了，丢了就丢了吧，人没事就好，要不你再给父亲打个电话，让他赶紧再去给你汇点钱？”
林舒雪抽了抽鼻子，嘟囔道，“我刚才打了，但是父亲好像心情不太好，也没说给我打钱的事，四哥，我是实在没办法了，才来找你的——”
林笠北顿时明白了怎么回事。
犹豫片刻后，这才为难道，“小雪，你知道的，我还在上大学，平时那点生活费还不够我自己花的，现在妈和几个哥哥都不理我，我也不好意思伸手问他们要钱。”
林舒雪一听，顿时心凉了半截，“那我可怎么办？我身上真的一分钱也没有了，难道真的要我去看苏大海的脸色，问他要钱花吗？”
林笠北抿了抿唇，“你先别着急，我再想想办法，过两天给你汇过去。”
林舒雪见目的达到，这才开心地嗯了一声。
紧接着便听四哥继续说道，“我能汇的不多，不过我听别人说，在乡下也花不到什么钱，总之你先省点花，等以后考上大学回来日子就好过了，一定要好好看书。”
林舒雪脸上的表情出现了一丝裂缝，但也只好扯了扯嘴角笑道，“谢谢四哥，我记住了，还是你对我最好。”
刚说完，苏大海就在外面不耐烦地催促了两声，于是便急忙忙挂了电话走了出去。
出了门，见苏大海那副急吼吼的样子，便有些不耐烦，“又怎么了？”
苏大海顾不解释，连忙拉了林舒雪一把，“快点吧，去县上的车子马上就要发车了，错过这一班就麻烦了。”
林舒雪撇了撇嘴，嘟囔道，“错过就错过呗，再等下一趟便是。”
因为林舒雪的拖拉，两人果然没有赶上最近的一班的中巴车。
望着绝尘而去的汽车，苏大海气得直接把包往地上一撂，唉声叹气地坐到了一旁。
林舒雪很是不解，不过是错过了一班车，有必要这样给自己使脸色吗？
而且刚才走得那趟车那么多人，连个位置都没有，如今这班车上得早，还有许多空位坐。
等林舒雪美滋滋地坐上车等了好一会后，这才后知后觉地明白了。
原来回县里的车压根就没有具体的发车时间，要等车子满得实在是装不下了才会走。


第246章 这个妹还不如不换的好
两人在车上坐着等了半个小时，中巴车才陆陆续续坐满了人。
林舒雪不耐烦地皱了皱眉头，“人都坐满了，怎么还不走？”
苏大海抿了抿唇，一副没什么力气的样子，“等着吧，等装满了就会走了。”
又过了半个小时，连走道也都站满了。
不光是人，还有人背着篓子带着鸡鸭上了车。
就连原本有座位的两人也都被挤得转不过身。
天气本来就热，车厢里更是闷得透不过气来，浑浊的空气里夹杂着汗味以及鸡鸭的屎尿味。
再配上孩子的哭声，简直热闹得不像话。
坐了一夜的车，林舒雪本来就有些恶心，加上早上没吃饭，胃里也不好受。
如今闻着这恶心的味道，顿时觉得胃里翻江倒海，“大哥，我想下去透透气。”
苏大海也渐渐没了耐心，“你确定吗？下去的话估计就挤不过来了，到时候直接蹲在门口了。”
林舒雪瞥了一眼前面的情景，犹豫了一瞬最终选择不下去，“这车怎么还不走？难道回家只有这一辆车吗？”
苏大海不悦地嗯了一声，“忍忍吧，大家伙不都是这样的吗？至少我们还有位置，一会开了就凉快了。”
时间一分一秒地过去，直到又过了半个小时，车子实在是挤不上来了。
司机这才慢慢悠悠地发动了车子。
一个小时后，林舒雪已经到了崩溃的边缘，车子这才到了县里。
众人一窝蜂地下了车，林舒雪被挤了好几次，等下车后，头发已经乱糟糟地没法看了。
苏大海拎着行李二话不说就要往街上走。
林舒雪暗骂了一声，随即快步追上，“大哥，没有人来接我们吗？”
苏大海诧异地看了她一眼，“你嫂子上午在上班呢，咱们自己走回去就成，没多远。”
两人拎着大包小包在夏日的街头走了二十多分钟，林舒雪实在累的不行。
加上肚子里又咕咕乱叫，于是便指着街旁的饭店提议，“大哥，都快一点了，咱们先吃饭再回去吧！”
苏大海不赞同地开了口，“你嫂子肯定在家给我们做了饭，浪费那钱干什么，回家吃吧，快到了！”
林舒雪这辈子也没受过这么大的委屈，但是自己身无分文又做不了主，只得打碎牙齿往肚里咽。
一路上暗暗将苏意翻来覆去地骂了个遍。
好不容易在晕倒前到了地方，却没想到苏大海住的房子竟然是这么破破烂烂。
“大哥，这就是你们厂给分的房子？”
苏大海瞥见她眼底的嫌弃，心头也有些不高兴，不过最终还是没说什么，“是啊，这是我们厂的职工家属宿舍，在县里算是环境不错的。”
等上楼进了门，嫂子王芳见两人回来，忙热情地帮着拎包，“饭都做好了，你们赶紧洗手吃饭吧！”
林舒雪打量了一下屋子里的环境，忍不住嫌弃地撇了撇嘴。
本来以为外面破烂，楼梯狭窄也就算了，没想到屋里地方也这么小。
两室一厅的房子，房间小，客厅和厨房更是转不开。
她实在无法想象，这样的环境让她怎么住？
等洗完手坐到餐桌旁，就看见王芳端了几盘子菜过来，一盘咸菜肉丝，一盘炒鸡蛋，一盘炒青菜。
苏大海见这么丰盛，赞赏地看了一眼妻子，“辛苦了！”
说完，便把面条放到了林舒雪面前，“你嫂子的手艺还不错，快尝尝！”
林舒雪看了看碗里的清汤面，又看了看桌上几样寒酸的菜，忍不住皱了皱眉头。
但是肚子实在太饿，只好低头大口吃了起来。
王芳见这个小妹从进屋后就一直嫌东嫌西地撇嘴，更是连个大嫂也没叫。
心里早就不怎么痛快了，只是看在丈夫的面子上没说什么。
这会见两人都在吃饭，便顺口问道，“对了，你们商量好要在哪里租房子了吗？中午回来的时候我听说咱们路对面就有空房子要出租的。”
听妻子这么说，苏大海正在夹菜的手一顿，随即开口解释道，“暂时不租了。”
“不租了？为什么？”
“那个，小雪从京市带回来的钱，路上弄丢了。”
王芳一听，顿时沉不住气地站了起来，“全丢了？你们两个人连一个包都看不住？不会是压根就没带钱回来吧？”
之前电话里听苏大海说小妹会带一笔钱回来，王芳本来是有些高兴的。
反正之前那个苏意也指望不上，如今换个有钱的妹妹回来，又是亲生的，多少能沾点光。
没想到才一天不到，钱就全丢了？
林舒雪正在低头吃面，突然听嫂子这么一说，立马冷脸撂下筷子，“你什么意思？那钱我装的时候大哥明明是看到的，怎么会没带？再说，过不了几天还会有钱打过来的。”
王芳心底冷哼一声，忍不住嘲讽地扯了扯嘴角，“再过几天？那今天怎么住？”
苏大海有些不悦，“先挤挤住呗，家里又不是没地方。”
王芳一听，噌地一下站起了身，“苏大海，你自己看看，家里一共就两个房间，孩子现在大了，那床本来就是个单人床，你总不能让她跟我们一块挤吧？”
苏大海拧眉想了一瞬，“实在不行，让孩子去外公外婆那睡去。”
“想得美！”王芳一听便炸了，“凭什么好事想不到我们家里人，这些年我爸妈帮了我们多少你心里没数吗？你爹娘坐了牢害得我爸妈都跟着在大院里抬不起头来，现在你还想着让你家人住进来，我告诉你，门都没有！”
苏大海脸上挂不住，站起来喊了一声，“我告诉你只是暂时的，你喊什么喊，有什么话回屋说。”
“回什么回，今天必须在这当面把话给说清楚了。”
“你们俩回来，我是不是专门请假买了肉回来给你们做饭，你这个小妹倒好，从进门开始就开始嫌弃这个嫌弃那个，连个嫂子都不知道喊，这分明是不把我放在眼里。”
“以前苏意来的时候至少还知道买点东西，我看这个妹还不如不换的好！”


第247章 被迫滚回乡下住
林舒雪原本听了王芳的话就已经气得吃不下饭了。
后来见大哥还算维护自己，便打算坐山观虎斗，等两人吵过以后，自己再给大哥面前上点眼药。
保证效果好得不得了。
哪知道两人吵着吵着，王芳就把矛头指向自己。
说别的也就算了，一听到她拿苏意和自己比较，便顿时就坐不住了。
“你以为是我想换的吗？要不是你们夫妻见钱眼开，收了别人的好处去作证，我能沦落到在这破房子里挤吗？”
“行，既然你们容不下我，那我也不会赖在这不走，我现在就走。”
说完，便拎起自己的行李就要出门。
从小到大，她哪里受过这样的窝囊气。
林舒雪一口气下了楼，苏大海紧跟着追了下去，“小妹，你现在身上没钱，你能去哪？”
林舒雪回过神后也有些后悔，就算是回京市，也需要钱买车票的。
更何况现在还不到回京市的时机。
低头想了一瞬，便委屈巴巴地抽了抽鼻子，“大哥，我没想到嫂子这么不待见我，既然这样我也不为难你了，要不然你要不借给我点钱，我先去住招待所吧！”
苏大海为难了一下，“我的钱都是你嫂子在管，身上没多少了，要不然这样，干脆你回老家去住吧，那里安静，正好方便你看书。”
林舒雪见他不肯掏钱，脸上的神情顿时有些绷不住。
但自己也没地方可去，只好答应先回乡下去看看。
烈日当空，苏大海蹬着自行车，载着林舒雪和大包小包，哼哧哼哧地往乡下赶去。
尘土飞扬的土路，到处坑坑洼洼。
一路上，林舒雪被颠得哇哇大叫。
好不容易赶到了村子，还没进门，就先有一大堆村民围了上来看热闹。
众人见苏大海又领了个姑娘回来，而且还是从城里来的。
便打趣问他，“大海，这是谁家的姑娘？怎么要来你们家住?”
苏大海连忙拉过林舒雪跟大家介绍，“这是小雪，之前和小意抱错了，现在小意找到了亲生父母，所以两个人换回来了，以后小雪要住在家里看书考试，大家有什么能帮的还请你们帮一帮。”
众人原本已经从村长媳妇那得知了真实情况，如今见苏大海故意隐瞒。
便都哄笑起来，“拉倒吧，都是乡里乡亲的，有必要隐瞒嘛。”
“就是，我们都知道了，你爹娘当年起了坏心把人家的孩子偷偷给换了，听说又判了十年，还不知道这辈子能不能出来呢！”
林舒雪原本还想着初次见面给大家留个好印象。
没想到这村里人果然和她想的一样粗鄙不堪，便没好气地反讽道，“几十年前的事了谁能说的清楚，就算是我们爹娘犯了错，我和我大哥又不知情，还请大家不要把上一辈的事算在我们身上。”
众人见她那一副大小姐的派头，便觉得有些好笑，“听说这些年你给家里汇了不少钱和东西，怎么又不知情了，以为我们和城里那帮人那么好骗呢。”
众人正说笑，村长突然走了进来，“行了行了，都回去吧。”
把众人赶走，村长这才看了苏大海和林舒雪一眼，“既然你们要回村里来住，村子里的规矩你们也知道，以后安分守己好好过日子吧，别再像你们爹娘那样折腾了。”
说完，便也离开了。
等众人散去，林舒雪这才彻底绷不住了，气得把自己的行李往院里地上一摔。
直接蹲在地上哭了起来。
如果不是苏意执意让苏茵把自己赶出林家，她何至于流落到这穷乡僻壤让一群乡巴佬笑话。
这样的日子她是一天都过不下去了！
苏大海正准备喊她一块把被褥拿出来晾晒下，哪知道她蹲在地上哭得不肯起。
想着她还不习惯这边的生活，便好心好意耐心劝导，“小雪，这里其实也没什么不好的，收拾收拾就能住了，东西都是现成的。”
林舒雪一听，立马像是被点着的炮仗一般，“好好好，那你怎么不住这？要不是你去京市作证，我怎么会被换回来？”
苏大海不悦地蹙起眉头，“小雪，我再和你说一次，他们没给我钱！而且这事就算我不去，也是瞒不住的，这里本来就是你的家，你已经享了二十年的福了，现在也该面对现实了。”
林舒雪忍不住淬了一口，“这里本该是苏意的家，她已经在这里住了二十年了，凭什么要把我给换回来？如果不是你，我压根就不会回来。”
苏大海见和她说不通，便气愤地将手里的抹布往地上一扔。
“你自己慢慢想想吧！明天我会抽时间带粮食过来看你，你自己保重。”
说完，便跨上自行车，一溜烟离开了村子。
林舒雪见唯一可以依靠的大哥也抛下自己，哭得越发凶了。
但是这一次，没人再同情她的眼泪。
远在京市的林笠北也顾不上惦记她，一心正在为汇钱的事发愁。
林家国挂上她的电话后，更是越想越来气。
本来以为这个女儿也是可怜，过惯了锦衣玉食的日子，也不忍心让她回到那样的乡下去，所以走的时候特地塞了不少钱给她。
哪曾想到竟然全部给弄丢了？
丢了钱就算了，关键她走之前还特地跑到苏意面前耀武扬威一番，弄得他现在想要低头求苏茵回头也难上加难。
人可能都是快要失去的时候，才开始意识到自己曾经拥有什么。
一想到早上苏茵坚决的态度和看向自己的眼神，林家国不由得失落起来。
翻来覆去一夜睡得都不安稳，第二天一早起床后连早饭都顾不上吃便往苏茵那跑去。
路上的时候，他就想好了，今天无论如何都要劝苏茵回心转意。
哪怕是当着几个孩子的面给她道歉都行。
总之绝对不能答应她离婚。
等林家国忐忑地敲开了门，来开门的正是苏茵。
见她脸上挂着喜色，便忍不住心头跟着一喜，“阿茵，昨天你说的话我回去都认真想过了，是我之前做的不对，我给你道歉，我们今天不要去离婚好不好？”
苏茵正笑着和女儿讨论领证要穿的衣服，突然见他来了，脸上的喜色顿时消失殆尽。
听他说明来意，便没所谓地挑了挑眉，“好啊，今天不去。”
林家国听她这么说，心底正是欢喜，刚准备推门进屋，忽然又听她开了口，
“我答应你今天不去离婚，是因为今天是小意和靳川领证的日子，往后也是他们的结婚纪念日，我不想在这样大喜的日子和你这样的人领离婚证，以免触了孩子们的霉头！明天一早咱们登记处见！”


第248章 成为合法夫妻啦
林家国刚抬起脚准备迈进院子，下一秒便愣在了半空中。
“你说什么？你还是要坚持离婚？”
“你没听错，我苏茵也说话算话，绝对没可能收回，请你马上离开！”
说完，便啪得一声大力将门关上。
林家国赶忙收起被夹痛的脚，嘶嘶猛抽了两口凉气。
分开这才几天，这女人心变得和石头一样硬不说，手上的力气怎么也变得那么大了？
仔细想想，脸色也比之前红润了不少，哪里还有之前病殃殃和柔柔弱弱的样子？
要不是一起生活过几十年，他真的要以为这女人是被人给换了。
林家国今天是抱着不达目的不罢休的态度来的，即便吃了闭门羹，也没打算离开。
正当他站在门口踌躇着如何重新敲门道歉的时候，突然一抹高大又带着压迫性的身影出现在门口。
林家国扭头一看，认出来人就是苏意的对象周靳川。
便想着让他帮忙说服下苏意，来达到说服苏茵的目的。
哪知道周靳川只是看了他一眼，便错开眼绕着他走到了门前。
“小意，你收拾好了吗？”
没过多久，院里就传来蹬蹬蹬的高跟鞋声音。
“来了来了——”
门一打开，就看见一道靓丽的身影小跑出来，红色的连衣裙配上红色的发箍，整个人浑身上下写满了欢喜。
看到林家国的那一刻，苏意脸上原本的喜悦突然消失殆尽，不过下一秒，便又错开他挽上了周靳川的胳膊。
“你看我穿这样成吗？对了，喜糖带了吗？”
“好看，喜糖带好了，那咱们快去吧？”
两人亲昵地挽在一起，笑嘻嘻地上了车，扬长而去。
看到两人相处的样子，林家国忍不住回想起自己年轻时候的样子，那个时候他和苏茵也很是甜蜜。
尤其刚才苏意穿着红色连衣裙的样子，更是让他想起了当初两人结婚那一天的场景。
这才猛地醒悟过来，原来自己也曾经拥有过这么明艳鲜活的人。
只不过在后来的琐碎和争吵中，慢慢地凋零了。
再后来，苏茵的性子变得与世无争和妥协起来，或许就是从那个时候开始，她其实就已经对自己死心了吧？
想到这，林家国犹豫了一瞬，最终没有勇气敲响那扇门。
另一边。
苏意跟着周靳川上过车后，两人便直奔结婚登记处。
虽然去的早，但是门口也已经有好几对新人在排队了。
两人的出现无疑让众人眼前一亮。
尤其是苏意，一袭红色的连衣裙将整个人衬得娇艳无比，加上苏茵硬是让她戴了耳环项链等装饰品，让原本白皙的皮肤更显得莹润无瑕。
周靳川虽然还是一如既往的白色衬衫，但大概是人逢喜事精神爽，今天看起来也比往日更加帅气。
两人觉察到众人的目光，忍不住羞涩地相视一笑。
好在很快到了工作人员的上班时间，众人蜂拥进去，周靳川也拉着苏意的手快步走到了队伍中。
苏意见他手心微微出汗，忍不住低声笑道，“很热吗？”
周靳川感觉心跳的确在加速，便微微吐了口气，“还好，就是有点紧张。”
这感觉就好像，你走了很多很多的山路，眼看就要登上山顶，怎么能不兴奋紧张？
好在工作人员业务熟练，很快就轮到了周靳川和苏意两人。
等亲眼看见两人的名字和年龄写在那张纸上，鲜红的印章敲在右下角时，一颗心这才落回到了肚子里。
苏意见他神情这么严肃地盯着结婚证看，忍不住低声笑道，“喜糖呢。”
周靳川一秒回神，“好了吗？”
工作人员见状也是忍俊不禁，“已经好了，祝贺二位百年好合，永结同心。”
周靳川接过热乎乎的结婚证，看了一瞬后忙高兴地交给苏意，“媳妇你先收着，我给大家发喜糖。”
说完，便忙拎着袋子给屋里的人都挨个发了起来。
发完喜糖，周靳川邀功似地朝着苏意走了过来，“媳妇，喜糖我都挨个发到了，咱们走吧？”
苏意不好意思地点了点头，“嗯。”
“媳妇，你热不热？我去买根冰棒给你吃。”
“不吃。”
“媳妇，那你渴不渴？我去给你买水喝？”
“......”
苏意见他一口一个媳妇，顿时被叫得有些难为情起来，便睨了他一眼问道，“你干嘛呀~”
周靳川笑着挥了挥手里的结婚证，“好不容易领了证成了合法夫妻，你总该让我先过过嘴瘾吧？谁让你以前你总不准我喊。”
苏意见拦不住他，便连忙上了车躲了起来。
周靳川紧跟着上了车，“好了，不逗你了，现在时间还早，咱们去拍点照片留作纪念吧。”
苏意想了想，“不是说婚礼那天会安排专人来拍照吗？到时候再一块拍好了。”
“那天是那天的，今天是咱们俩领证的日子，也是特殊的纪念日，我想拍照留念。”
苏意见状便答应了下来。
原本她以为是去照相馆，哪知道周靳川直接将车开到了附近的临湖公园。
等停好车，周靳川这才神神秘秘地从车后拿了一个盒子过来，“今天是咱们俩领证的日子，我特地给你准备了个礼物，你先看看。”
苏意好奇地打开盒子，紧接着便看见一台崭新的照相机躺在盒子里。
“照相机？你什么时候买的？我听说这个牌子的照相机很难买。”
周靳川抿唇笑了笑，“相机倒还好，彩色胶卷有点难弄，不过你喜欢就值了。”
苏意的确很喜欢，拿在手里有些爱不释手，“我还没拍过彩色的照片呢。”
周靳川眼睛一眨不眨地看向她，“那我们就从今天开始拍，从今天开始，我想把你每个时期的样子都拍下来，等以后我们老了就一起翻开慢慢看。”
苏意很是感动，但是一想到自己什么都没准备，不禁懊恼起来。
想了一瞬，便连忙从车后将自己的包给拿了过来。
“正好我这里有大哥大嫂之前送的一对对表，之前一直忘记给你了，你看看喜不喜欢？我觉得倒是挺适合你的。”
周靳川一脸意外地接了过来，看了一瞬后笑道，“大舅哥送的，又是媳妇觉得好看的，那我就戴上了。”
说着，便把手腕伸到她面前，“媳妇，你帮我戴。”


第249章 公园拍照偶遇
苏意见状，便小心翼翼地放下相机。
随即又把他手腕上之前那块手表给摘了下来，重新戴上新手表。
不得不说，林望东夫妻二人在外汇商店买的这对名牌表的确很耐看，戴在周靳川的手腕上显得很是低调大气。
苏意左看右看，不由得在心底发出赞叹。
【为什么明明看着不起眼，戴在他手上却那么好看！】
【果然贵的东西有贵的道理！】
周靳川听到前半句，忍不住疯狂翘起嘴角。
哪知道才翘了一半就卡在了半道上。
苏意诧异地看了他一眼，“怎么？你不喜欢啊？”
周靳川轻哼一声，“喜欢，既然我的都换了，那我也给你换上吧，不是说这是对表吗？”
苏意见状，便也笑着把手伸到他面前，“有劳了。”
戴完表，两人这才一块下车进了公园。
马上就要入秋，京市的天气虽然依旧是夏日模样，但是好歹有丝丝凉风了。
公园里大树比较多，加上又靠着湖，比街上倒是凉快了不少。
周靳川拉着苏意的手，在树荫道上走了一会，又一块去了湖边。
一路上，两人边走边拍了不少张照片。
不过大部分都是给苏意拍的，周靳川拍了两张便不肯继续再拍了。
“我一个大男人拍那么多照片干什么，浪费胶卷!”
苏意无奈地笑了笑，“那我也拍的差不多了，要不然找人帮我们拍两张合照吧？”
两人四处走了走，最后在一片草地旁停了下来。
草地上，有不少年轻人正在树荫下一边乘凉一边吃着点心聊着天。
场面无比的热闹。
苏意见状忍不住感慨一声，“这些人应该是学生吧，年轻真好啊！”
周靳川低头笑了笑，“应该是对面大学的学生，其实你还没他们有的人大呢。”
苏意想了一瞬，好像的确是这样，自己的年纪在前世也正好是在读大学呢。
只不过如今重活一世，自己的心态明显成熟多了。
周靳川瞥见那群人当中有个年轻的小伙子正在用相机给大家伙拍照，便拉着苏意走了过去。
“同学你好，待会能麻烦你——帮我和我的爱人拍两张照片吗？”
看到两人，其余嬉笑的同学也都停了下来，纷纷向两人投来惊艳的目光。
还有女同学忍不住开玩笑问道，“你们是今天刚结婚吗？”
苏意低头看了看自己身上的一身红，不好意思地笑了笑，“我们今天刚刚去领的证。”
同学们听了，都纷纷道喜起来。
周靳川见这边离停车的位置不远，便让苏意在这等他一会，自己跑去车上拿喜糖过来。
毕竟一会又要麻烦人家拍照，又收获了这么多祝福，不给喜糖实在不好意思。
周靳川刚走没多久，人群中便有人向远处喊了一声，“林笠北，你快点，我们都快渴死了！”
苏意顺着众人的视线扭头看了过去，然后就看到了林笠北正拎着水从另外一个方向走了过来。
人越走越近，不过片刻，林笠北也发现了站在人群中的苏意。
原本眼底的惊艳也变成了质疑，“你怎么知道我在这？”
看苏意和大家伙在一起，林笠北脑海里飞快地闪了好几个念头。
家里的事他从来没和这些同学说过。
这死丫头不会是特地跑到他同学面前乱嚼舌根的吧？
一想到这种可能性，林笠北面上的神色便顿时冷了下来。
原本还在嘻嘻哈哈的同学也察觉到了异样，“小北，你们认识啊？我们怎么从来没听说过你认识这么漂亮的姑娘？”
苏意原本刚刚见到林笠北时也有点惊讶，没想到会这么巧。
如今看他的态度，便知道他又自作多情了。
便淡淡地挑了挑眉，“这位同学，你是不是认错人了？我好像不认识你吧。”
林笠北原本还一脸的愤怒，突然见她装不认识自己。
脸上的表情不由得从愤怒转变为震惊，随即才怔怔地说了句，
“不好意思，认错人了。”
说完，便转身去给大家分水。
众人见状，忍不住拉着他打趣，“你小子是不是看到漂亮姑娘故意装认错人搭讪啊，从哪里学的这些烂招。”
林笠北不自在地抿了抿嘴，“快喝水吧，不是说渴了吗？喝水还堵不上你们的嘴。”
“你这人太不够意思了吧，今天可是难得替我们买回水，话说回来，你着急凑钱到底是干什么用的？”
林笠北一听，连忙瞪了那人一眼，示意他闭嘴。
但话已经飘进了苏意的耳朵里。
苏意稍稍想了一瞬便明白了过来，还能是为什么，借钱汇给林舒雪呗！
苏意正准备离开，就看见周靳川已经拎着喜糖小跑过来。
见他顶着烈日走了那么远，苏意也不好意思马上就走，便帮着一块把喜糖分给了同学们。
周靳川到了跟前，很快也注意到了人群里的林笠北。
于是便看了一眼苏意，见她微微摇头，便也装着不认识直接给忽略过去了。
等发完喜糖，周靳川低声问了句，“照片你还想拍吗？”
苏意淡淡笑了笑，“当然要拍了，等下拍照的时候记得要笑。”
同学们吃了喜糖，嘴巴变得更甜了。
看着两人一边甜蜜拍合照，一边在一旁夸赞，“我还从来没见过这么养眼的新婚夫妻，比挂历上的照片还好看呢。”
“仔细一看，这女同志和我们的林笠北同学还有点像呢，尤其是笑起来的样子。”
“我也发现了！该不会是他失散多年的妹妹吧？”
同学们低声叽叽喳喳拿着林笠北打趣，只见他涨红了脸，偷偷地瞥了苏意一眼，随即气呼呼地把头低下，“你们别开这种玩笑，一点也不好笑。”
众人见他真的生气了，便笑着打圆场，“我们就是随口说说，随口说说的。”
“就是，大家都别说了，万一被人家听到了也不好。”
苏意和周靳川拍完合照，便和大家打着招呼离开。
直到两人走了一段路出去，林笠北这才重新抬起头来。
看着两人离开的背影，心底是说不出的复杂。


第250章 分家产，不要白不要
苏茵看着女儿和女婿领完结婚证回来，便开始着手处理自己和林家国离婚的事。
第二天一早，她便早早收拾好准备出门去找林家国。
苏意担心她一个人过去吃亏，便和周靳川一起开车送她过去，等她进去林家的时候，两人便在车内等着，准备一有动静就进去。
苏茵刚走进院内，就碰到拎着公文包从屋里走出来的男人。
林家国没想到她还会回来，当即喜出望外，“阿茵，你回来了？”
苏茵不咸不淡地提醒道，“你这是准备去哪？”
林家国看了一眼手里的公文包，朝着她讨好地笑道，“我还能去哪？当然是去上班啊。”
苏茵闻言不由得冷哼一声，“你果然忘了我昨天说的话，不过没关系，我已经打过电话替你和单位请过假了，今天这班你不用去上了。”
林家国瞬间明白她这是要过来去离婚的，便故意装傻道，“也好，既然你回来了，我就在家好好陪你，不去上班了。”
说完，便要伸手去拉她进屋。
苏茵直接伸出胳膊挡了一下，“不用了，我们直接走吧，把你的证件都带上！”
林家国不甘心地垂死挣扎，“去哪？”
“你还要我说多少遍！去离婚！”
林家国抿了抿唇，往后退了两步，“阿茵，我不同意离婚，我从来也没答应过你要离婚，你生是我的人，死也是我的人，这里是你的家。”
苏茵皱眉看向他，“但是我不想和你过了，新婚姻法说了只要夫妻感情破裂就可以离婚！”
林家国眼底划过一丝痛苦，“就算是你对我没感情了，但是我们还有那么多孩子，难道你就不能看在孩子的份上好好和我过日子吗？”
苏茵听后苦笑了一瞬，“为了孩子？要不是为了孩子，这日子我早就过够了，这么多年我就是为了孩子才和你坚持到现在，现在孩子都已经成人了，难道我还不能为自己活一次吗？”
林家国愤恨地咬了咬牙，“那你有问过他们同意不同意吗？你就不怕他们恨你?”
“恨我？”苏茵简直要被他的胡搅蛮缠给气笑了，“也罢，早上出门前我已经打过电话给他们，让他们过来一趟，应该也差不多快到了，一会等人到齐了，你自己问吧。”
说罢，两人便僵持地站在院子里等了一会。
没过多久，四个人都陆陆续续地赶了回来。
等人到齐后，苏茵这才开口说明了缘由。
“我和你们的父亲没办法再继续一起生活了，你们如今也都长大成人，有了分辨是非的能力，那你们说说看，支不支持我们离婚？”
林家国把所有的希望都压在了林望东身上。
所以苏茵一说完，他便指着林望东道，“望东，你是家里的老大，你先给三个弟弟表个态。”
林望东看了一眼父亲，又看了一眼母亲。
心底微微叹了口气，“妈，你确定已经想好了吗？”
苏茵扭头看向他，“你是家里的老大，也是最早懂事的，这些年我是怎么过来的，你比任何人都要清楚，你但凡在我的角度上去想一想，就不会问我这样的问题了。”
林望东见母亲这般失望地看着他，不觉自己的心也跟着碎了。
这些天，他一直努力从中协调，希望能够修补父亲和母亲的关系。
但是事与愿违，有些事情越是努力越是达不到效果。
眼看着母亲的心越来越硬，他也算是看清楚了，母亲再无回林家的可能。
与其这样纠缠着让大家都跟着痛苦，不如干脆分开算了。
想到这，林望东便郑重地开了口，“我支持你们离婚。”
“什么？”林家国一个没忍住就站了起来，“你再说一遍。”
林望东抿了抿唇，“爸，早知今日何必当初，你就放手吧！”
有了老大的表态，老二和老三很快也开了口，“大哥的意思就是我们的意思，我们都听大哥的。”
林家国气得指着三个儿子，半天骂不出来。
随即又把最后的希望押到了林笠北身上，“老四，你说呢？”
林笠北有些不耐烦地抿了抿嘴，“我的意见重要吗？他们三个既然都已经同意了，我说再多也是无济于事，就这样吧！”
林家国气得晃了晃头，“好啊，你们这是要合起伙来气死我。”
林笠北一听，立马开口解释道，“是他们三个，又不是我答应的，你们离婚归离婚，不过要先当面把话给说清楚了，我跟谁过？我的生活费谁给？”
苏茵见这个小儿子在这个节骨眼上只关心自己的事，差点被他气笑了，“这还用问吗？你是你爸的好儿子，自然是要跟着他过的，我可要不起！”
“至于生活费，你早已过了十八岁，我没有义务再给你生活费了，你也该学着自己靠自己了，不能因为上了大学就只会伸手要钱。”
林望东作为老大，也在一旁提议，“我们三个都已经各自有了工作，都能照顾好自己，老四现在还没出社会，就还跟爸一起吧，你们两个人也相互有个照应。”
“至于妈，还有我们三个和小妹在，不用老四操心。”
林笠北虽然不满意这个结果，但是也拿不出拒绝的理由，只得默默坐在一旁生闷气。
林家国还沉浸在如何挽回苏茵的心意，更是没法思考这些。
况且这些又不是重点。
苏茵见大家都没意见，便继续开了口，“既然大家都同意了，那就商量一下家里的东西怎么分吧？”
一听到要分家产，林家国顿时就回过神来，“你说什么？你要分家产？”
苏茵点了点头，“没错，怎么了？”
林家国抿了抿唇，“上次你走的时候不是说，你什么都不要吗？”
苏茵眉头一挑，“有吗？我不记得了，再说之前是吵架离家出走，现在是离婚分家，这里所有的一切，都有我的一半，凭什么我不能带走？”
林家国愣了愣神，随即自顾自地喃喃道，“这些年你身体不好，这个家都是靠着我的收入撑下来的，没错吧？”
苏茵也没想到前一秒还在深情款款道歉，请求不要离婚的男人，下一秒提到钱的时候却像是变了一个人。
不由得暗自庆幸，幸好她这段时间跟着女儿生活后想明白了很多事。
属于自己的钱不要，那才是真傻到家了。
再说她不要，就真的只会便宜别人了！


第251章 终于离婚了
面对林家国对自己这些年没赚钱的质疑，苏茵只是轻飘飘地来了句，“就算我一分钱不挣，你挣的每一分钱也都有我的一半。”
“再说，虽然我身体不好，但这些年家里大小事也没少操心，孩子的事你管过吗？”
“还有，当年要不是靠着我爹的救济，你以为你林家国会有今天？”
一提到当年的事，林家国果然便偃旗息鼓了。
他不得不承认，在岳父出事前，他本人和家里的确沾了不少的光。
见他心虚，苏茵便直接将事先准备好的清单给拿了出来。
“你看一下吧，这房子是你单位分的，我不要，但是家具和家电大部分都是我嫁妆钱添置的，你直接折现给我吧！家里的存款我按照离开前剩的一人一半也都写的清清楚楚，没问题你就签个字！”
林家国接过来细细看了一会，随即才开口道，“分家可以，但是你离开家后，家里开销不少，早就不是这个金额了。”
苏茵冷哼了一声笑道，“我听说了，林舒雪走的时候你给了一大笔钱，结果被她在火车上给弄丢了，现在又打电话过来和你要了吧？这次你打算汇多少？”
林家国愣了一瞬，随即回过神来，“我只不过是看她一个人回乡下可怜，就给了她一点钱，后面压根就没再给她汇过。”
“是吗？”苏茵听后又转向林笠北，“你没汇，那就是老四汇了，他的钱是从哪里来的？”
林笠北一听，顿时心虚地不行。
一想到昨天在公园撞见苏意的事，语气便硬了起来，“是不是苏意和你告状了？我就知道，遇见她准没好事！”
苏茵冷嗤一声，“这点事还要小意来说吗？林舒雪丢了钱在你父亲这要不到，那就铁定只能才找你了，你是不是到处借钱汇给她了？我怎么会生出你这么个蠢货玩意？！”
见老四心虚的样子，林家国也有些不确信了。
“她真的打电话来找你要钱了？你真的借钱汇给她了？”
林笠北被追问得扛不住，只好委屈道，“我是借钱给她了，小雪一个人在乡下，没钱她怎么生活呢？”
“爸，你不知道，小雪一回去就被她哥嫂给欺负了，还把她一个人赶回了乡下住，村里的人也都对她不好，没有钱她可怎么办？”
苏茵听后顿时忍不住拍了桌子，“这是她该受的，比这还苦的日子我的女儿已经替她受了二十年，我没有问她追回这二十年的抚养费就已经够仁慈的了！”
“你们父子俩想做好事我不拦着，但是这部分钱要从你那一份里面扣，我只要这单子上的金额！”
说完，苏茵又把笔和协议书甩到了林家国面前，“签字。”
林家国赌气似地拿起笔，刚要写下去的时候又后悔了，把笔放桌上一放，“离婚是你提的，我不签你又能如何？”
“那就别签，我今天就去你单位大闹一场，让你那些下属都看看你的德性，到时候看谁面子上过不去。”
林家国气得拍了拍桌子，“泼妇，简直不可理喻，你现在怎么变成了这样，你去单位闹，难道就不考虑下老大吗？”
苏茵也被他给气笑了，“你也知道你大儿子会受影响？那你为什么就不能爽快签了呢？只要你签好就一切相安无事，林家国，别让我看不起人，磨磨唧唧的还是不是个男人？”
林家国一口气憋着差点没提上来，气得猛喘了好几口。
“好好好，我签，你别后悔！”
说完，便飞速把自己的名字写在了下面。
苏茵见他签了，顿时松了一口气，收起自己那份协议便立马起身。
“行了，你们四个也都别留在这了，各自去忙吧！去领结婚证有靳川和小意陪着就行。”
说完，便看了一眼林家国，“走吧！去离婚。”
四人见事情已经到了这一步，也都不再说什么，纷纷离开了家。
等苏茵和林家国到了门口，一直等在门外的周靳川便径直下了车，“妈，都商量好了吗？”
苏茵点了点头，“嗯，走吧！”
周靳川点了点头，随即看了一眼林家国，“请吧！”
林家国原本还想拖着不上车，哪知道周靳川径直走到了他跟前，替他打开了车门。
仿佛不上车，下一秒便会直接将自己给塞进去似的。
林家国平时也是经历过大场面的，但周靳川身上的压迫感还是让他觉得呼吸都有些不畅快了。
僵持了一瞬，便只好弯腰上了车。
等人一上车，周靳川便径直上了驾驶位，将车往登记处开去。
到了登记处，苏意主动挽着苏茵的手，陪着她一块进去。
而周靳川也走在了林家国身后，仿佛是在怕他跑了一样。
登记处的工作人员看到周靳川和苏意，不由得愣住，“你们二位昨天不是刚来过吗？今天这是？”
周靳川淡定地笑了笑，“今天是陪长辈过来办理离婚手续的。”
林家国抿了抿唇，“同志，我是被迫来的，是她非要和我闹离婚。”
苏茵二话不说，直接将刚才的协议拿了出来，“不管他愿不愿意，我们俩之间已经没了感情，而且私下已经调解过了，这是协议。”
对方听后明显愣了一瞬，随即忙看了一些协议，干笑了扯了扯嘴角道，“明白。”
“咱们去年新出的婚姻法规定了，只要夫妻双方感情确已破裂，调解无效的就可以离婚，现在时代变了，这一年多来，咱们这离婚的人可比结婚的多了去了，所以也没什么好稀奇的。”
说完，便开始熟练地走流程帮着两人办起了离婚手续。
顺利拿到离婚证后，苏茵不由得长舒一口气，只觉得心中压了多年的一块大石头终于消失了。
林家国还有些转不过弯来，“阿茵，虽然离婚了，但我们以后还是亲人——”
话才说到一半，就看见苏茵被女儿挽着女婿陪着，三人径直出门上了车。
望着扬长而去的车子，林家国这才气愤地跺了跺脚，“你们把我给拉来的，我怎么回去？”


第252章 晚上怎么睡
帮着处理好母亲离婚的事，苏意便一心扑在了回西北的准备上。
两人回去办酒席要穿的衣服、要用的东西，能买的都在京市提前买好了，不然在那边也不方便买。
因为东西多，周靳川临时决定不坐火车，两人开车回去。
这样回来的时候，还能顺便把那边的东西带些回来。
两人还能边走边停下来在路上散散心，十几个小时也不觉得那么漫长了。
临出发前，两人还特地带着叶小武和叶暖暖两人去置办了开学要用的新书包和学习用品。
以及两人秋天要穿的衣服。
虽然这些东西赵岚也都会准备，但亲自带孩子去买两人也更开心一些。
这段时间，苏意身边的大事一件接着一件发生，自从两个孩子来京后，大部分都是赵岚在费心照料。
孩子虽然都很懂事，但是苏意还是觉得过意不去，所以处理完家里的事后，特地把两个孩子又给接了过来住在一起，趁着临出发和开学前，好好陪陪他们。
至于周家那边，苏意也特地又做了不少的点心，和周靳川一块送了过去。
上次见面，苏意便发现周老的身体出现了状况，得知他没少去医院，但身体还是时好时坏，这不由得让苏意回想起书里的剧情。
于是便趁着过去的机会，在他的饮水和吃食里，加了不少高浓度的灵泉水。
就连送过去的点心也都是用灵泉水做成的。
苏家这边，母亲苏茵也早早地开始帮着准备东西，路上吃的，回去带给朋友的礼物等等准备了一堆。
两人看着实在发愁，但是一想到都是母亲精心准备的，不收也不好，最后便悄悄地收了一些在空间里。
准备以后有需要的时候再拿出来。
反正周靳川对这些琐碎的东西也没有什么概念。
至于还在装修的店铺，林泽西则是主动帮着担起了监工的工作，就连店铺里要用的东西也都托朋友从南方带了最新的过来。
家里的事一件件料理完，两人终于在这天早上开车从小院离开去往西北了。
刚和家人告别完，苏意在离京的路上还有点挂念大家，直到后面越走越远，心情这才越来越放松。
看周靳川开了许久的车，却丝毫没有疲惫，反而一路上都春风满面的。
苏意不由得纳闷起来，“你今天看起来好像格外的高兴？”
周靳川抿唇笑了笑，“难得我们两个人单独出来，能不高兴吗？”
这些天，家里陆陆续续就没断过人。
刚领证的媳妇也几乎无时无刻不被丈母娘和几个哥哥给霸占着，好不容易有机会单独相处一会，家里还有两个小的。
再加上赵岚不放心地时不时过来看看。
两人单独相处的时间几乎为零。
白天这样也就算了，明明两个人都已经领证了。
丈母娘还是要苏意晚上去隔壁睡，弄得他天天晚上一个人望墙兴叹。
如今终于光明正大地单独出来，而且来回就是十多天，怎么会不高兴呢？
苏意见他那副得意的样子，瞬间就明白了怎么回事。
忍不住剜了他一眼，“你也开了好长时间了，要不然换我开一会吧？”
周靳川弯了弯唇，“不用，一会中午咱们在前面的县里吃个午饭，停下来休息一会，等到傍晚前咱们估计就到石城了，到时候我们早点找个地方住下来，再去市里逛一逛，睡一觉明天再赶路，压根就不会累。”
苏意听完他规划得头头是道，一开始还没觉得有什么不妥。
等听到晚上要在石城过夜的时候，这才突然想起了什么，表情也顿时不自然起来。
【那晚上是不是就要睡一起了？】
【啊啊啊，莫名有点紧张肿么回事？】
周靳川一边开着车，一边用余光偷瞄了她一眼，见她脸上微微泛着红光。
不由得低低笑道，“在想什么呢？怎么脸红了？”
苏意白了他一眼，“你才脸红了，那什么，晚上咱们怎么住啊？”
周靳川轻哼一声，“你说呢？咱们现在可是合法夫妻，招待所不会管的。”
“我不是那个意思，那什么——”
“你怕了？”
“呵，我有什么好怕的？既然咱们都领了证，那肯定是要住一起的，我就是随口问问。”
周靳川见她这样，再一次忍不住低低笑了出来。
随即一手握住方向盘，另一只手腾出来拉了拉她的手。
“别瞎想了，怎么也要等到回部队再说。”
苏意见自己被识破，尴尬地把他的手给推了回去。
“你才想多了，专心开你的车。”
开了一天的车，等两人傍晚到了石城后，都有些乏了。
等在招待所开好房间，上楼休息了一会，缓过来后这才一起出门闲逛。
在闹市区逛了一圈，又吃了晚饭，直到天色彻底黑了下来时，这才一块回去。
一到房间，苏意便忙拿了洗漱用品准备去外面洗漱。
周靳川二话不说说也拿着自己那份紧跟而上。
苏意见了还吓了一跳，“你这是干什么。”
周靳川走到门前便停了下来，“这是在外面不安全，你先进去洗，我在外面给你守着，等你洗好我再洗。”
苏意脸噌地一下红通了，连忙逃似地跑了进去。
等人进去后，周靳川这才顿时绷不住用拳挡住嘴笑了起来。
苏意进去之后，连忙找了个小隔间，偷偷闪进了空间。
先捧水洗了把脸降降温，也不敢在里面多待，匆匆冲了一下便出来了。
一出门，果然就看见周靳川还端着盆站在门口低头等着。
看到熟悉的脚步声这才抬眼向她看去，“洗好了？”
苏意轻嗯一声，“我先回房间，你快点洗吧。”
说完，便一路小跑回了房。
等关上门，这才发现刚才的话有歧义，周靳川该不会以为她是在催他快点吧？
算了，今天丢人的事也不差这一件了。
自己好歹也是从现代过来的，没吃过猪肉也看过猪跑。
难不成还怕他连猪跑都没见过的男人吗？
真要论起来，说不定他还没自己懂得多呢。
再说，他白天都那样说了，晚上也不可能发生什么，就算紧张也轮不到现在。
苏意这般安慰了自己一会，便稍稍觉得没那么紧张了。
等上了床，便随手拿起带来的书看了起来。


第253章 回到大院
苏意刚翻开书看了两行，就听见了敲门的声音。
连忙下床去开了门，“这么快就洗好了？”
周靳川意味深长地笑了笑，“不是你让我洗快点的吗？”
苏意扯了扯嘴角，“我不是那个意思。”
说完，便要转身往床上跑。
哪知道下一秒，整个人都被腾空横抱起来。
苏意紧张地咽了咽口水，“你这是干什么？”
周靳川用目光指了指她的光着的脚，“这么着急开门？鞋都不知道穿。”
说完，便把人抱到了床上，随即拿了块自己的毛巾替她重新擦了擦。
擦干净之后，便抱着一起往后躺下，“早点睡吧？”
苏意从紧张中再次回过神来了，连忙嗯嗯点头。
两人相拥着躺了一会，苏意这才轻咳一声道，“你睡了吗？”
问完，头顶便传来闷闷的低声，“还没。”
“这样抱着，你不热吗？”
“还好。”
苏意见他语气这么平稳，心底不由得泛起嘀咕来。
【抱成这样都没反应？该不会上次受伤伤到了什么地方吧？】
【哎呀，这种事我也不好问，要不然等回去多给他炖点汤补补吧。】
周靳川原本正专心地在脑海里一遍遍默念着入wu誓词，目的就是想要自己静下心来不去想别的。
哪知道却被她误会成这样？
愣了一瞬后，便直接翻过身面朝着她。
“睡不着？”
苏意紧张地吞了吞口水，“还好，我平时没那么早睡。”
周靳川见她肉眼可见地紧张起来，便轻轻勾了勾唇，随即俯身在她耳边轻声道，“正好，我也还不困。”
屋里的温度越来越高。
苏意还在纳闷他怎么就突然变成了这样。
然后就发现自己的睡衣不知道什么时候被解开了。
紧接着，密密麻麻的口勿便落了下来。
......
过了好一会，苏意渐渐发现了不对劲，这才猛地清醒过来。
“等等，现在不行。”
周靳川闻声便猛地停了下来，“你确定？”
苏意嗯了一声，“确定。”
周靳川眼角氤氲着红色，一眨不眨地看向她，似乎很是为难。
但是见她不肯，便艰难地重新躺回到自己的位置上。
苏意向下瞥了一眼，有些过意不去，“那个，你没事吧？”
周靳川沉默了一瞬，随即这才伸手拍了拍她的手，“没事。”
“有点热，晚上还是分开点睡吧。”
说完，默默地往边上挪了挪。
苏意见他这么无助，莫名觉得有点内疚又有点好笑。
同时也彻底打消了刚才冒出来的那一丢担心。
第二天起床，苏意看见他眼底下面一抹青色，便心虚地在他早饭里狂加灵泉水。
因为醒得早，两人便早早地吃过早饭出发了。
接下来的路程，周靳川开的明显比昨天要快了一些。
终于赶在了中午前到达了西市，在那里简单吃过饭，两人便匆匆往部队开去。
到了镇上，苏意远远地就看见了如意饭店，忙激动地把头伸出车窗外，“靳川，快看，到了。”
周靳川见她那么兴奋，也忍不住弯了弯唇，“走，先去饭店看看，给建国他们一个惊喜。”
两个人回部队的事，周靳川只电话和陆长征以及谢小军说过。
其他的人都还没提。
所以等两人在饭店门口下车的时候，饭店里的众人还都不知情。
苏意一进门便敲了敲前台，“老板，现在还有饭菜吗？”
众人这会都刚刚忙过饭点，都在后院里休息聊天。
听见前面响起熟悉的声音，但都不敢往苏意身上想，只以为是来吃饭的。
小芹匆匆搭着话出来了，“有有有，同志你看看要吃点什么？”
等撩开帘子进屋，看了一眼站在前台的人后，便惊声尖叫起来。
“娘啊——苏姐！！！”
徐小芹二话不说直接冲着苏意就奔了过去，到了跟前更是直接抱着苏意哈哈笑了起来。
“苏姐，你怎么来了？不是让我下个月和天华去京市找你吗？怎么来了也没说一声啊？”
“这几天有空，闲着也是闲着，我陪周团长回来顺便看看大家伙。”
苏意的话音刚落，剩下的几人也都纷纷走了出来。
李建国看了一眼活生生站在门口的周靳川，还有些不敢相信。
使劲揉了一把眼睛，这才快步走上前去，“周团长——”
周靳川也拍了拍他的肩膀，“兄弟，好久不见，别来无恙。”
李建国一下子就红了眼眶，忙低头在他腿上看了几眼，“周团长，你这腿真的彻底好透了吗？”
周靳川笑着点了点头，“那还能有假吗？不信我走给你看看。”
周靳川利落地在屋里大步走了一圈。
众人看了忍不住纷纷泪目，“谢天谢地，好人有好报！”
周靳川和苏意陪着众人聊了两句，又把带回来的礼物分给了大家。
便起身准备回去，“家里还要收拾东西，还有一堆活等着呢，过两天我和靳川要在大院办喜酒，到时候再请你们一块过去聚聚。”
李建国等人连忙答应着目送二人上车离开。
回到一趟饭店，两人都十分的感慨，更别提马上就要到部队大院了。
回部队的这条路，两人曾经不知道走过多少趟。
苏意更是清楚的记得，每个从饭店回去大院的夜晚，都是周靳川陪着她走着这条路。
想到这，苏意不由得也感慨道，“我记得第一次来大院的时候，就是坐你的车，当时你远远地就把我给放下了，还说等去了大院要装着相互不认识。”
周靳川见她提及这事，也很有感触，“当时你不是去找未婚夫嘛，我是怕人知道了说闲话，我哪里知道你一进这道门就退了婚。”
提起那事，苏意忍不住笑了出声，“说实话，我也是没想到，当时谁能想到咱们俩会结婚呢。”
听她这话，周靳川忍不住叹了一声，“我和你不一样，我可是很早就想到了，我还记得我上次从这里出来是出任务的那天早上，我现在还清楚地记得当初你来送我的样子，但总感觉像是过了好多年。”
说着，便本能地伸出一只手来去握了握她的手。
苏意此时也有一样的心情，便甜蜜地拉起他的手往脸上贴了贴。
哪曾想下一秒，周靳川便忙把两人的手给放了下去，轻咳一声提醒道，“你看看前面谁来了？”


第254章 感动得掉眼泪
苏意忙扭头去看，只见陆长征和谢小军两人已经等在门口。
隔着老远便冲着两人开始挥手了。
苏意又是尴尬又是激动，也忙把手伸出了窗外。
到了跟前，陆长征这才意味深长地笑着看了看两人，“可以啊，果然新婚就是不一样，开个车还能这么腻歪，怪不得我们俩在等半天都不见人影，这样开当然开不快。”
周靳川冷嗤一声，“说什么呢，你嫂子是心疼我开车太累，手麻，帮我揉揉。”
陆长征收起玩笑，上下打量了他一通，“现在真完全康复了？”
周靳川直接开车门下了车，“怎么？想在这门口和我比划比划吗？谢小军回来的时候不是都和你说了吗？”
陆长征见他利落地下了车，还和从前一样挺拔地站在自己对面，忍不住眼眶一红。
忙继续笑道，“我这不是怕你们合起伙来骗我嘛，行，现在这样挺好。”
周靳川见他眼眶憋得通红，便半开玩笑道，“老陆，想哭就哭出来，这没人笑话你。”
陆长征被他这么一逗，果然落了两滴眼泪下来。
随即猛地擦了擦，“我这不是以为再也见不到你了吗，再说，你在京市住院那么久，我也一直没去看你，现在终于回来了，激动也是人之常情。”
周靳川点头拍了拍他的肩膀，“这里有你在，我才能安心在京市养病，看不看的，心意明白就行了。”
苏意也没想到陆长征平日那么糙的一个大男人，一旦勾出眼泪来也有这么铁汉柔情的一面。
见外面已经有人在看，便对周靳川使了个眼色，“陆营长，要不咱们先回去？”
周靳川也笑着附和，“行了，人都好好的回来了，就别在门口哭唧唧的让别人看笑话了，回去再说！”
陆长征回过神，尴尬地看了看苏意，“小苏，这段时间多亏了你在京市照顾，我听小军说了，要不是你照顾的好，老周这腿指不定要落下残疾。”
周靳川闻言便嗤了一声，“叫嫂子。”
两人听罢，都开口叫了声嫂子，“嫂子，啥时候喝你们喜酒？”
“就这两天吧，等我们把家里收拾一下，到时候请大家伙聚一聚。”
“那敢情好。”
几人上了车便往家属院开。
等到了家门口的时候，大院里的人几乎是同一时间也都围了过来。
周靳川和苏意一下车，就看到家门口围满了一张张熟悉的脸庞。
眼眶顿时就热了起来。
“周团长，你身上的伤这么快养好了吗？”
“是啊，我们大家伙都天天牵挂着，惦记着你们回来呢！”
周靳川虽说在大院是领导一般的存在，但是平日里和大家伙私下相处的机会并不多。
如今见到大家都一脸紧张兮兮地关心着自己，心底仿佛有一道暖流划过。
便笔直地站在众人面前感谢道，“我很好，身体已经完全恢复了，感谢大家的关心。”
说完，便扭头看向苏意，同时拉起了她的手，“前几天我和苏意同志已经在京市领了证，这次回来就是打算在咱们大院简单办个喜宴，顺便请大家伙喝我们的喜酒。”
众人一听要喝两人喜酒了，都纷纷乐开了，“好好好，这可是咱们大院天大的好事。”
大家伙围着两人道了喜，便都纷纷离开，好让他们回家休息。
陆长征和谢小军留了下来，帮着一块往屋里搬东西。
许久不见的姚大姐和郑大姐也都留了下来，挽着苏意的胳膊唏嘘不已。
原本苏意以为回来后，家里肯定要收拾一通才能住人。
哪知道推开门，院里还是和她离开前一模一样。
院子被收拾得干干净净，一旁的空地上也种满了菜。
屋子里也都收拾得干干净净，一尘不染。
“这屋子我们姐俩有空就过来帮你收拾收拾，小军也是得了空就过来，你再看看还缺啥不。”
苏意早已感动地不行，连忙拿出从京市带来的礼物送给二人。
两人一开始还不肯收，“都是一个院的，谁家没有需要帮忙的时候，再说咱们是什么关系。”
苏意将东西硬塞了过去，“我去京市照顾周团长的时候，小武和暖暖多亏了你们照顾，这东西是我从京市特地带过来的，你们要是不收，那我们可白费心思了。”
两人一听，这才收了下来。
等东西都搬进屋，几人帮着一块收拾好便都纷纷要走。
苏意很不好意思，“那我们今天就不留你们吃饭了，等明天家里买好菜，大家都过来先小聚一下。”
郑大姐和姚大姐齐声笑道，“那客气啥，你们累了一天了，早点收拾收拾休息。”
“不如我们一会做好晚饭给你们端点过来，也省得你们今天开灶了。”
谢小军更是主动站了出来，“不用不用，晚一点我去食堂打菜送过来。”
几个人都在为两人的晚饭争着的时候，食堂的马师傅带着徒弟端着煮好的饺子走了过来。
“听谢同志说你们今天回来，特地给包的饺子。”
除了饺子，李建国也在饭店炒了几个菜，让天华骑车趁热送了过来。
等送走大家，苏意坐在桌边，看着一桌子的菜感动地直掉眼泪。
周靳川见状便拧了洗干净的毛巾过来帮她擦脸，“别哭了，再哭饭菜一会都要凉了，不过话说回来，我媳妇掉眼泪的样子怎么也这么好看。”
苏意闻言忍不住扑哧笑了出来，随即剜了他一眼，“大家对我们实在是太好了，弄得我都舍不得回京市了。”
周靳川忍俊不禁，“那就留在这，正好我也舍不得走呢。”
“真的假的？”
“傻瓜，我能同意，丈母娘和哥哥们能答应？再说你不是还信誓旦旦要在京市闯一闯的嘛？以后要是想来这了，我就陪你开车回来，以后我还要出任务过来呢。”
苏意听后这才点头擦了擦脸，“好，以后你过来可要带上我。”


第255章 再遇见，感谢不娶之恩
两个人边吃边聊，聊着聊着话题便不由自主地转移到大家的变化上来。
两人一致认为陆长征的变化最大，经过上次轻伤，后又临危受命接手周靳川的工作，整个人明显比之前成熟老练了不少。
虽然表面上还是喜欢嘻嘻哈哈的，但举手投足之间明显比之前更成熟稳重了。
聊着聊着，苏意这才突然发觉哪里不对劲。
“怎么没看见王政委和秦云锋？”
一个是政委，一个是上次一起去出过任务的副连长，按道理不应该一个都没出现。
周靳川想了一瞬便解释道，“我也是回来前刚听陆长征说的，王政委刚刚被调走了，而且是降调。”
苏意微微吃了一惊，“被降职调走了？难不成是因为之前白若琳的事？”
周靳川抿了抿唇，“应该和她脱不了干系，听说是被人给举报了，我想估计就是白家人干的，不过也不算冤枉他，要是他平时行的正坐得端没人能举报成功。”
苏意认真想了一瞬，随即点了点头，“真没想到，白若琳之前大大小小那么多事都要找他给帮忙，如今不过是一点没顾上，就翻脸不认人，这种人以后可要躲着点。”
周靳川点了点头，“放心吧，上次小姑的事情发生后，老爷子已经派人去敲打过白家的人了，他们现在也是秋后的蚂蚱，不用理会。”
苏意没想到周靳川和周家背后默默做了这么多事，忍不住心暖了暖。
“这些事你从来也没和我说过。”
“这段时间你自己的事就够多了，不想让你心里装那么多事。”
“那秦云锋是怎么回事？”
周靳川从她口中听到这个名字，忍不住探究地看了她一眼，“就这么想知道他的事？”
“随口问问，不说拉倒。”
周靳川轻咳一声，赶忙开口解释道，“我听老陆说，他刚刚提交了退伍申请，不过人应该还没走呢。”
“退伍？他会主动退伍？”
苏意正在纳闷，门外便传来了一阵敲门声。
周靳川随即站起身来，“你吃你的，我去开门。”
苏意夹起一个饺子放入口中，忍不住好奇地扭头看了一眼。
然后就看见秦云锋出现在了门外。
只见他不知道说了一句什么，随即便跟着周靳川一起回到了屋里。
许久不见，苏意一见到他还是本能地起了厌恶和尴尬，也搞不懂周靳川为什么会让他进来。
但是看到他走路的时候似乎腿上不怎么利索，便也没说什么。
到了屋里，秦云锋便迫不及待地朝着苏意看了两眼。
直到周靳川出声提醒道，“说吧，不是说有话要和我们说吗？”
秦云锋连忙错开眼，这才开了口，“周团长，我前两天和陆营长提交了退伍申请，我很快就要离开部队了。”
周靳川微微颔首，“我听他说了，听说你上次的腿伤感染了一直没好？”
秦云锋低垂着脑袋点了点头，“不小心碰了水，天气热就感染了，不过医生说好好养着兴许能恢复到从前，就算不行也不碍事的。”
“身体只是一方面，上次参加任务回来后，我躺在医院的时候想了很多，我觉得我不适合继续在留在部队了，我想回家乡去闯一闯，听说乡下现在的机会也很多，所以其实不是身体问题，是我个人思想问题要退伍。”
周靳川沉默片刻，随即抬眼看了看他，“也好，既然你想清楚了，那就这样办吧！”
说完，见他犹豫着并没有离开的意思，便不禁纳闷道，“还有事吗？”
秦云锋默默把目光重新投到苏意身上，“我能不能和苏意同志单独聊几句？”
说完，屋里顿时陷入一片沉默。
秦云锋见他脸色不是很好，但想着这次离开以后恐怕是没机会再见面了。
于是便硬着头皮说道，“我就两句话，说完就走。”
周靳川见他一点眼色没有，忍不住冷嗤一声。
随即站起身来朝着苏意来了句，“媳妇，我去院里透透气，有事叫我。”
说完，便抬脚去了院里。
周靳川前脚刚离开，秦云锋便对着还有点懵的苏意开口说道，“那个，我听家里人说，你在京市找到了亲生父母，恭喜你。”
苏意把目光从院子里收了回来，“哦，谢谢！”
“我还听说你们已经领证结婚了？”
“唔，没错，说不定你还能赶上喝喜酒。”
秦云锋苦涩的扯了扯嘴角，“我会的，小意，我知道我现在说什么都已经晚了，但我真的很后悔，以前的事真的很对不起，是我没有好好珍惜你，如果有一天——”
苏意见他又开始说胡话，便有些不耐烦地给打断了，“行了，这些话你已经说了很多遍了，没必要再重复了，我明白你的心意，我还要感谢你的不娶之恩呢，天色也不早了，你还是早点回去休息吧！”
秦云锋突然被打断，也不知道接下来该说什么了。
见周靳川也已经走了过来，便只好仓皇打了个招呼准备要走。
周靳川勾唇看了看他，“说完了？”
“嗯，说完了。”
“走吧！我送送你。”
秦云锋不知道他葫芦里卖的什么药，总感觉是没什么好事。
但也不好拒绝，只好硬着头皮跟着他一块出了门。
等两人一前一后离开，苏意看了看桌上的菜都已经凉了，忽然就没了胃口。
便起身把桌上已经冷掉的饭菜都收拾去了厨房，又舀了满满的一锅水开始烧洗澡水。
正在厨房里忙碌着，突然就听见周靳川回来的脚步声，紧接着便是大门被重重地落了锁。
苏意看着走进来的男人脸色忽明忽暗，看不出来什么情绪。
正心虚地准备问他是不是吃醋了。
哪知道他径直走到了厨房问道，“吃饱了没？”
苏意嗯了一声，“吃饱了，饺子都凉了，你要是没吃饱，我给你热热。”
周靳川浅浅勾了勾唇，“我也饱了，既然都吃饱了，那就活动活动。”
说着，便直接弯腰将她横抱起身，大步往卧室里走去。


第256章 现在我的钱还是归她管
突然腾空而起，苏意吓得忙伸出胳膊揽住他的脖子，“吓我一跳，这是去哪？火还没关呢。”
周靳川脚步一顿，随即抱着她重新回到厨房，“把火关了。”
苏意连忙伸出胳膊去关了火，没好气地看了他一眼，“到底怎么了？”
话刚说完，人已经大步进了卧室。
一进门，周靳川便用脚把门大力关上，随即把人放在刚换好床单的床上。
苏意警铃大作，吓得连忙推了他一把，“这是做什么？”
“做昨天没做完的事。”
话音落，密密麻麻的口勿便落了下来。
苏意心底一颤，口齿不清地闷声道，“还没洗呢。”
“没事，一会再洗也是一样。”
“等等。”苏意伸出双臂挡了挡，“你到底是怎么了？该不会是吃醋了吧？刚才我们俩又没说什么。”
周靳川勾唇轻哼一声，“我吃他的醋？我吃任何人的醋也不会吃他的。”
“为什么？”
“......因为我知道你不喜欢他。”
苏意见他明明是吃醋了，却还是那么嘴硬，便忍不住打趣问道，“可我们以前毕竟是订过婚，你真的不介意？”
周靳川见她一直在说话，忍不住微微叹了口气，随即低头在她耳边轻声道，“不介意，再说和他订婚的那个人又不是你。”
苏意听后先是一怔，随即顿时睁大了双眸。
似乎很是震惊，他是怎么知道的？
他这话里到底是什么意思？
哪知道还没来得及开口，便再一次被封上了。
“别说话了，专心一点。”
苏意压根来不及细想，就这么稀里糊涂地被他带着一起跌进了混混沌沌的新世界里。
一阵刺痛后，这才稍微找回了一点理智。
想起昨天自己那大言不惭的理论，苏意莫名就羞红了脸。
原来，真到了这个时候，什么理论都是空的，自己压根就毫无招架之力。
又过了一会，苏意觉得自己实在快要喘不过来气了，这才告饶道，“等一下。”
周靳川见她脸上带着痛苦，便忙低头沙哑地问道，“怎么了？”
“疼！”
“......”
“那我带你去洗一下。”
说着，便弯腰抱起就走。
“衣服！”
“家里没有人。”
“那也不行！”
苏意咬着唇，直接从床上随手抓起一个毯子抱在怀里。
等到了浴室，周靳川这才把人放下，飞快地把浴桶的水给装满了。
“水温刚好，快过来洗。”
苏意直接白了他一眼，“你先出去。”
周靳川嘴角浅浅勾起，语气满是意味深长，“乖，我是怕你太累，等下泡着泡着睡过去了。”
说完，便小心翼翼的抱着她没入水中。
苏意自觉浑身酸痛不已，像是被什么重物给碾压过一般。
于是便趁他不注意，将浴桶里的水换成了空间里烧好的温水。
泡过片刻过后，身上果然舒服了许多。
原先被榨干的力气也再次满血复活。
苏意心想早晚都要经历这么一遭，长痛不如短痛。
于是便主动面向他贴了过去。
......
再次起身后，窗外已是万籁俱寂。
看着满屋子被水花溅得一片狼藉，苏意尴尬地装看不见。
周靳川嘴角的弧度就没下来过，“等下我来收拾。”
苏意换好衣服躺在床上的那一刻，眼皮重得好似千斤一般。
本想继续追问他刚才话里是什么意思，但是实在是有些撑不住，便迷迷糊糊地合上眼睡着了。
苏意一觉睡到了第二天上午十点。
醒来之后，便发现屋里早已没了周靳川的踪迹。
起床在屋里转了一圈，这才发现客厅的桌子上留了张纸条——锅里有早饭，醒来给我打电话。
苏意想起昨天晚上的事，便尴尬地不知道打这个电话说什么。
索性先把早饭吃了，再收拾一下出去串门去。
等到了隔壁姚大姐的家里，就看见她和郑大姐二人正在干着针线活聊着天。
见苏意来了，两人连忙给她搬了凳子，“我们俩早上就想去找你玩了，但是早上周团长出门的时候说你还没起，所以就一直没赶去打扰你，小意，你昨晚是不是没睡好？”
苏意一听，顿时尴尬地脚趾扣地。
“没有，就是坐了太久的车，有点累，所以起得晚了点。”
“那就好，对了，昨天晚上听你们家一直有水声，不会是水龙头太久没用漏水了吧。”
“不是，老周他刚回来激动睡不着，拖了会地。”
“没想到周团长做起家务来也这么认真，真是好男人。”
苏意心想今天这天是没法继续聊下去了。
便忙随口找了个理由，匆匆往镇上去了。
到了饭店，几个人倒是不知道所以也没追问自己晚起的事。
苏意略略松了一口气，和众人聊了一会，便主动帮着搭手干起活来。
哪知道才刚忙一会，周靳川便寻着追了过来。
“你怎么不给我打电话？纸条没看到吗？”
苏意不好意思地眨了眨眼，“看到了，我又没什么事找你，你忙你的呗，对了，你怎么知道我在这？”
周靳川低头抿唇笑了笑，“我怕你睡太久连午饭都错过，所以刚才特地跑回去找你的，是姚大姐说你来了镇上。”
“对了，她们为什么一个劲地夸我勤劳持家？”
苏意一个没忍住，连忙低头用手挡住笑意，“没什么，没准就是客套话呢。”
周靳川见她笑得那么心虚，自然是知道原因没有那么简单。
两人正说着话，突然就发现众人皆是一副姨母笑地看了过来。
当即便止住了话题，“回家再说。”
中午，两人被李建国强行留下来吃了午饭。
吃完饭后，还郑重地从后院拿了个信封出来，“周团长，这是房子的钱，之前我要汇给弟妹她不肯要，说是等你回来直接给你呢。”
周靳川弯唇笑了笑，“以前是以前，现在我的钱还是归她管，直接给她就成。”
“我想也是，那弟妹你就收下吧，点点对不对。”
苏意见状，便也爽快地收了下来，“成，那我就不客气了，不如等下就直接把过户给办了吧。”
因为之前住院耽误了太久的时间，周靳川一回到部队便要处理堆积如山的工作。
还要和陆长征做最后的工作交接。
虽然白天忙得像个陀螺一样，每天晚上回来后还仿佛有使不完的劲。
苏意帮不上他什么，每天除了吃吃喝喝睡睡懒觉，剩下的时间都是在和邻居们串门聊天，要么就是去去镇上找天华小芹商量新饭店的事。
眼看两人回京的日子越来越近，周靳川终于结束了工作，开始专心准备两人的喜宴来。
而全大院的人也都做好了喝喜酒的准备。


第257章 婚宴后的惊喜
因为周靳川重伤不在，部队里的庆功会一直拖着迟迟未办。
上一次，虽然参加任务的同志们多多少少都受了轻伤，代价惨重，但是好在最后时刻还是将走投无路的盗猎团队赶出了那片荒漠，逮捕的人当中就有团伙的几个头目，也彻底绝了对方的后路。
如今周靳川康复回来，一扫大院低迷的气氛。
于是大家便想着趁着他们还在的时候，就把庆功会也给一起办了。
最后一商量，便把庆功会便放在了喜宴之后的晚上。
到了喜宴这天，周靳川和苏意起床后便开始收拾打扮。
因为是在部队，周靳川穿得是一身簇新笔挺的军装，而苏意则还是穿从京市带回来的红色连衣裙，只不过这一套和领证那天穿得有所不同。
考虑到在部队不能太出格，裙摆更长也更低调一些，头发也都用红色的发卡挽在了脑后，也并不打算化妆了。
可即便如此，依旧难掩明艳动人。
甚至因为穿得简单戴得朴素，反而将她明艳大气的五官和白皙无瑕的皮肤给衬了出来。
等换好衣服行头，两人又合力把喜字贴在了门上墙上，这才准备出门往食堂过去。
本来今天并未准备什么婚礼仪式，只是单纯想请大家吃顿饭而已。
哪知道两人刚拉着手走到门口，门外便突然响起一阵巨响的鞭炮声，苏意一个没反应过来，直接吓得往周靳川身旁一靠。
周靳川也本能地揽着她抱在怀里。
下一秒，漫天的红色花瓣和喜纸从天而降，两人这才发现原来是大家伙悄悄给两人准备了的惊喜。
不仅如此，大家还自发将家属院内布置了一番。
原本过年才有的红色灯笼也都高高挂了起来。
一片热闹之中，众人一块簇拥着新人往食堂走去。
除了大院里的，李建国带着饭店里的众人也都早早地来了。
食堂门外更是张贴好了喜字，挂上了红绸。
苏意感动得不行，忙跟大家道了谢。
按照规定，部队里面不能饮酒，周靳川事先让人买了不少的果汁汽水，又准备了各色喜糖瓜子等等分给大家。
至于菜色，更是托人从市里提前一天运了不少鲜活的鱼虾鲜肉等等，加上马师傅亲自出马张罗，今天的席面比过年的时候还要好上不少。
席间，秦云锋特地找了个角落的位置，一直低着头在吃菜。
直到周靳川和苏意来这桌敬茶的时候，这才抬眼朝着她看了过去。
这一眼，让秦云锋没由来地心底一紧，在未认识白若琳之前，他曾经也无数次地想象过苏意穿着一身红色长裙嫁给他的样子。
如今苏意这身的确是和他想象中的差不多，只可惜站在她身边的那个人永远不可能是自己了。
众人热热闹闹地吃了许久，等结束以后又有不少人自发地去两人的家里闹了一回。
直到临近傍晚，眼看庆功会马上就要开始了，这才纷纷回去收拾准备。
苏意被闹了大半天，腮帮子都快笑酸了。
等众人散场后，周靳川连忙打了水过来让她洗一洗。
苏意洗了把脸，想着一会给他准备的惊喜，便又把头发给拆了下来，松松地辫了一根麻花放在肩膀一侧，又加了一根暗红色的发箍。
等两人再次出门去了会堂，只见里面已经几乎坐满人，看样子，大家来的都很早。
晚会的节目倒是和之前差不多，文工团的人，好像少了白若琳后，其他的人都没怎么变。
但是还是有一点变化的，那就是大家伙的兴奋劲。
自从上次出事后，大院一片死气沉沉，不管是战士还是家属，就连孩子都提不起高兴劲来。
大院更是许久没有放过电影，更别提这样热闹的晚会活动了。
大家像是把积攒了许久的劲头全都发泄出来一般，每个节目过后的掌声都如同雷鸣一般。
热闹一直持续到了最后。
苏意看了看时间，便朝着邓团长使了个眼色，自己也默默地走到了台后。
等到文工团的最后一个节目结束，自己便抱着邓团长给提前准备好的吉他上了台。
苏意往舞台中央一站，还没开始表演，台下便立马响起了热烈的掌声。
周靳川原本正侧头和陆长征说着话，忽然听见一阵掌声，紧接着陆长征又用手使劲地推了推他。
“老周，快看，台上——哎呀，是嫂子！”
周靳川一听，这才猛地把目光投向舞台。
只见自己的媳妇这会正抱着吉他，轻撩裙摆坐在一旁的凳子上。
坐下后先是调整了下话筒的高度，随即才笑着开口道，“听邓团长说不少人提议我能唱一首，机会难得，那我就唱一首《月亮代表我的心》吧！”
“这首歌，送给所有的同志和家属们，也送给我的丈夫周靳川同志，祝你新婚快乐。”
苏意的话音刚落，台下便又响起了各种欢呼声。
周靳川没想到她胆子这么大，也是第一次当着这么多人的面听她这么‘肉麻’，平时两人私下相处的时候也只有情到浓处的时候才能听到只言片语而已。
当着陆长征和这么多同志的面，周靳川面上一副坦然，心底早已紧锣密鼓地狂跳起来。
一下强过一下。
到了最后，胸腔好似也震动了起来。
周靳川虽然强作镇定，但那墨色的眸子却越来越深，怎么也无法从她脸上挪开。
只见她清了一下嗓子，随即轻轻吟唱出来——
“你问我爱你有多深？”
“我的情不移，我的爱不变，月亮代表我的心。”
苏意一边唱，一边时不时将目光停留在周靳川的身上。
见他也满眼炙热地看向自己，便忍不住轻轻地翘了翘嘴角。
怕被别人看出来，于是看了一瞬后便又将目光挪开。
但目光交织的一瞬，浓情蜜意已经溢满了出来。
好在大家都在专心地听着她的歌声，并未发现。
即便坐的近的看出来了，也并未觉得有什么，毕竟是新婚小夫妻，今天又是两人特别的日子。
一首歌唱完，众人都纷纷站了起来鼓掌。
苏意鞠了一躬，笑吟吟地下了台。
在后台，苏意又被文工团的邓团长和众人围着取了会经，这才放她离开。
等苏意再次回到前面时，众人都已经陆陆续续散得差不多了。
周靳川还坐在原本的位置上，见她来了，这才缓缓起身向她走来。


第258章 最好的新婚礼物
周靳川起身走向她，到了跟前，本能地拉起她的手，“媳妇，回家。”
苏意看了看四周没什么人了，这才放心让他拉着，“嗯。”
趁着夜色，两人手牵手飞快地往家里走去。
刚踏进院门，周靳川把门关上的一瞬，同时将她轻轻抵在了门后。
“怎么了？”
周靳川没说话，只是拉着她的手放在自己胸腔的位置上。
随即轻轻弯下腰，在她唇上轻轻啄了一下。
“媳妇，谢谢你，这是我收到的最好的新婚礼物。”
说着，便又再次弯腰吻了上去。
苏意的手还放在他胸腔上方，感觉到他那紊乱而有力的心跳，顺带着连自己的心跳也有些乱了。
在门后纠缠了一会，便喘着气道，“回、屋。”
周靳川嗯了一声，直接将人托起抱着往屋里走去。
脚步还没踏进屋，屋里的电话铃倒是先响了起来。
两人相视一眼，都想不到谁会在这个时候打来电话。
周靳川继续一只手托着她，另外一只手拿起电话，“喂——”
“嗯，妈，是我，小意在呢，好，我让她接电话。”
说完，便一脸生无可恋地把电话筒递给了苏意。
苏意听出是母亲的电话，便忙一边从他怀里挣扎下来，一边开口道，“嗯，妈，是我，这么晚打电话有事吗？”
“对，是今天在大院办的喜宴，后来又去会堂参加的庆功会，刚刚结束到家。”
苏意飞快地和母亲闲聊了两句，见她似乎有些支支吾吾的，便主动问道，“妈，是不是有什么事呀？”
对面沉默片刻。
周靳川站在一旁，时不时给苏意递眼色，催促她快一点。
苏意白了他一眼，用手指给他比了一个嘘的手势。
然后就听到电话那头母亲再次开了口，“妈是想着你们今天也算是办过喜事了，按理说也可以住在一起了，只不过——”
苏意一听，顿时涨红了脸，“妈——”
“你别不好意思，妈是想着靳川之前受伤住院那么久，又用了那么多乱七八糟的西药，是药三分毒，我特地去问的医生，说是他现在这种情况还不能要孩子，所以你们可千万要注意啊。”
苏意顿时明白了母亲的良苦用心，忙答应道，“放心吧，妈，我们心里有数。”
说完，便匆匆挂掉了电话。
周靳川站在旁边，早已把话听得一清二楚，也是尴尬地不行。
“妈不会以为我们等到今天才——幸好我提前准备了。”
苏意咬唇剜了他一眼，“谁能想到你那么沉不住气。”
说完，两人皆同时笑了出来。
笑过片刻，周靳川这才伸手拉了拉她，“你现在累不累？”
“我想先洗澡。”
“那我现在就去给你烧洗澡水。”
周靳川刚到厨房，就突然听见门外又传来敲门声。
顺着厨房的窗户往外一听，依稀辨认出那里面喊得最欢的就是陆长征。
啧，估计是打算来闹洞房的又。
看来今天晚上是没法消停了！
......
喜宴和庆功会结束后，周靳川在这里的工作也彻底交接完毕。
虽然不舍，但一想到京市那边还有很多的事等着，便也只好收拾东西准备返京。
之前四个人一块过日子，家里的东西少不到哪里去。
挑挑选选到最后，两人一致决定只带一些周靳川重要的书籍文件，还有一些带有纪念意义的小物件，以及回到京市还能穿到的衣服。
其余的，便都分送给了大家。
虽然两人提前已经明确说过不收任何礼物，但是一些亲近的还是送了些个新婚礼物，便又只好硬塞。
这样一来，原本还算空旷的车后备箱全部塞满不说，就连后座的位置也都装得满满当当。
原本苏意还在考虑，干脆让徐小芹和张天华也跟着他们的车子一块进京。
现在看来，只能让她们坐火车回去。
好在谢小军这次也跟着周靳川一起调任回京，正好可以带着两人一起坐卧铺过去，倒是比坐车还要舒服些。
出发这天，家属院里来了不少人，一步步把两人给送到了门口。
苏意也一直趴在车窗上和众人挥手告别。
“快回去吧，以后我们还会回来看你们的！保重！”
等两人快到了部队大门，人们这才渐渐止住脚步。
苏意刚转回身子坐好，就看见大门一旁站着一个人，身旁也提着大包小包的似乎要离开。
离近后仔细一看，才发现那人是秦云锋。
周靳川啧了一声，最终还是在他身旁放慢速度，等秦云锋开口说了再见，这才点了点头算是告别，随即便加快了速度。
苏意见状，忍不住低头笑了出来。
“笑什么？”
“没，没笑什么。”
【笑某人嘴上说着不会吃醋，脸色比谁都难看。】
周靳川，“......”
两人早上走的时候耽误了一会，等到西市附近的时候已经临近中午。
周靳川便提议先进城里吃个午饭再走。
车子进了城，苏意便把注意力都集中在路两边的店铺上，想要找一家干净卫生的饭店。
正用目光搜寻着，突然就在马路边看到了两道熟悉的身影。
“快停车。”
“怎么了？”
苏意也以为是自己看错了，“江远和六子不是说是羊城发财了吗？怎么会在这里摆地摊？”
周靳川愣了一瞬，随即停下车侧身看了一眼，“是他们没错。”
“下去看看吧。”
苏意解开安全带下了车，等站到两人面前时，正在卖力招揽着客人的六子才发现了她。
“苏姐——”
江远闻声也抬起头来，“苏意——周团长，你们怎么会来这？”
苏意走近一看，这才发现江远和六子两个人都变了。
上次见面，两人都带着墨镜穿着花衬衫，是那么的意气风发，那么的潇洒。
这才多久没见，怎么突然变得那么狼狈和憔悴。
不光身上衣服穿得灰扑扑的，就连地摊上卖的也都是不值钱的小物件。
苏意见状忍不住把疑问问了出来，“你们俩不是去羊城了吗？怎么会在这摆地摊？”


第259章 朋友再多，但男人只有一个
突然见到老熟人，而且是在人生最失意的时候，江远实在有些狼狈。
见苏意这么问，便讪笑着开了口，“嗐，不提了，都过去了，幸好当初你没去羊城。”
听他这么一说，苏意更加糊涂了，“那边怎么了，是不是碰到什么事了啊？”
六子见状便连忙解释道，“苏姐，我们俩在羊城被人给骗了，钱也没了，货也没落着。”
苏意吃了一惊，“怎么会这样？你们报公安了吗？”
“报了，但是人哪里那么容易找到，都是提前设好的圈套，等着我们俩往里面钻呢，总之我们俩现在是把老底都赔完了，车子也卖了，才把欠的钱给还完。”
苏意听后无奈在心底叹了口气，随即宽慰道，“还好人没事，你们俩还没吃饭吧？正好我们要去吃饭，要不一起？”
说完，便又看了周靳川一眼。
周靳川也轻嗯一声，“一起吧，就在附近找个地方吃个饭吧。”
江远和六子相视一眼，随即答应下来。
两人收拾好地摊，便跟着周靳川和苏意进了饭店。
苏意见两人饿得瘦了不少，便张罗着点了不少吃的。
两人一开始还有些放不开，后面回过神来便吃的有些狼吞虎咽。
吃了一会，这才抬头重新看向两人，“周团长，苏姐，你们这是从京市回来的？周团长之前不是受伤了吗？现在我们看已经好了吧？”
苏意点头笑了笑，“已经好了，我们俩回来已经有快十天了，今天正准备开车回京呢，想着路过进城吃顿午饭的，哪知道那么巧就碰上了你们。”
江远瞥了一眼两人手上的戒指，“那你们这是已经结婚了？”
苏意笑着嗯了一声，“没错，一会去车上拿喜糖给你们。”
“对了，你们俩以后打算怎么办呢？还去南方吗？”
江远和六子相视一眼，“去南方？算了吧，我们暂时也没有本钱，只能先在家里做点小买卖，先干着再说。”
“不过话说回来，南方那边和咱们这边真的天差地别，那里买东西的卖东西的真是多啊，路上随便抓一个都是做买卖的，地方是真不错。”
苏意见两人虽然嘴里说着丧气的话，但眼底还是对南方充满了渴望。
顿了顿，便还是劝道，“现在刚放开，很多事都还不规范，上当受骗也是在所难免，干脆就当个教训吧，以后当心点就好，但不管怎么样，这生意还是要继续做下去的。”
江远微微愣神，“你也觉得这生意能继续干？”
苏意抿唇笑了笑，“那是当然了，哪里跌倒哪里爬起来呀，不过以后可是要擦亮眼睛了。”
说完，苏意便从包里掏了张名片出来。
“这是我三哥的名片，等回到家我和他说一声你们俩的情况，如果你们愿意的话，不妨可以考虑跟着他干。”
“三哥？”江远和六子都有些傻眼，“你三哥不是在坐牢吗？”
苏意也怔了一瞬，随即笑着把找回亲生母亲和哥哥的事给说了。
“我三哥他虽然人和公司都在京市，但是全国很多地方都有他的货运点，我觉得你们俩没问题，你们要是有什么不清楚的可以打电话再问问他具体什么情况。”
两人听苏意大致说了一下，便立马表现出极高的意愿。
“我们愿意干，你三哥公司能开这么大，指定比我们俩出息太多了，也省得我们像无头苍蝇一样乱转了。”
苏意见两人都非常愿意，便笑着点头，“那成，那你们先准备一下，回去我就立马和你们联系。”
商量好工作的事，周靳川和苏意考虑还要早点赶路，便先把钱给付了，让两人留下来继续慢慢吃。
等回到车上，苏意这才想起喜糖的事，便拿了个袋子装了一些。
周靳川见状便从口袋里摸出钱包来，随即掏了一小摞十块的纸币。
“这点也装着一起给他们吧！我看他们兴许连买火车票的钱都没有。”
苏意微微怔了一瞬，随即高兴地笑道，“还是你心细，我替他们谢谢你。”
周靳川轻哼一声，“谁让他们是你的朋友呢，再说之前他们也帮过你，就当是替我媳妇还个人情了。”
苏意笑着看了看他，随即拎起糖果袋子径直走进饭店。
只把袋子往桌上一放，便立马离开。
两人一开始还没反应过来，等人已经走到店外面了，这才后知后觉地打开袋子看了一眼。
看到糖果底下还躺着一摞钱，当即忍不住红了眼眶。
六子更是感动地哭了出来，直抹眼泪。
两人连忙站起身，朝着路边的车子挥了挥手。
苏意也笑意盈盈地比了个打电话的手势，随即才关上车门。
周靳川见了难免有些吃味，“你的朋友真多。”
苏意扭头一看，顿时就有些绷不住了，“怎么？吃醋了？”
周靳川咂了下舌，“有点。”
苏意听他这样直截了当地承认，反而有些不会了。
愣了一瞬过后，这才伸出手在他侧脸上摸了一把，“我朋友再多，但是男人却只有一个。”
被她这样一撩，周靳川也有点不会了。
怔了一会才噙着笑意发动了车子。
晚上，两人依旧回到了石城住过的那家招待所，打算住上一晚，第二天再继续赶路。
因为到的早，两人吃过晚饭后还有点空余时间。
于是便往家里打电话报平安，说一下明天大概到的时间。
苏意给家里打过之后，便把电话交到了周靳川手里，“你也给家里打一个吧，省得家人担心。”
周靳川嗯了一声，随即拨了家里的电话，只不过响了十几声后一直没人接听。
苏意不由得纳闷，“都不在家里吗？这大晚上的会去哪呢？”
周靳川也有些意外，但是毕竟没有苏意想的多，这么多年出门在外也很少会在这个时候打电话，便猜测道，“兴许是早早睡了，昨天你不是才刚接到你婆婆和暖暖打来的电话吗？”
听他提起暖暖，苏意这才猛地想起来什么，“不对不对，我刚才电话好像听到暖暖的声音了，这两天已经开学了，暖暖怎么会在外婆家？”


第260章 周老突然病重
刚才苏意打电话回家的时候，只是觉得家里有点嘈杂，想着可能几个哥哥都在，当时也并没有多想。
现在仔细回想起来，这才猛地发现，刚才那嘈杂的声音当中好像有暖暖的声音。
再反过来一想，平时母亲给自己打电话，总是有说不完的电话，哪里像今天这样匆匆说了几句就挂掉的呢。
想到这，苏意便立马重新拿起话筒拨了回去。
周靳川听她提到暖暖可能在岳母家，也觉得事情有点蹊跷。
苏意拨通电话后，对面接电话的恰好正是叶暖暖。
“暖暖，外婆呢？”
“外婆刚刚出去了，舅舅开车一块出去了。”
“去哪了？”
“去医院看老太爷去了。”
苏意心底一紧，连忙问道，“太爷生病住院了？”
话音刚落，电话那边便响起了叶小武的声音。
听说是婶婶打过来的，这才忙接了过来，“婶婶，你先别着急，奶奶说怕影响你们开车所以才不让我们说的，老太爷昨天夜里突然不好了，连夜送的医院。”
苏意看了一眼周靳川，连忙叮嘱了两个孩子一声便挂断了电话。
“靳川，你先别着急，咱们先打电话去医院问问看。”
周靳川面上并没有太大的变化，但是苏意还是明显看出他的紧张。
只见他一脸严肃地拨通了周老常住的那家医院电话，然后低声问了一通后，便匆匆挂了电话。
“说是还在重症病房监护，具体什么原因还不清楚，媳妇，咱们现在就要走了。”
苏意忙点了点头，“好，你现在就下去取车，我来收拾这里的东西，咱们马上就走。”
周靳川沉重地点了点头，随即起身大步下楼。
这边苏意飞快地把带上来的几件衣服和洗漱用品收拾好，随即便拎着东西飞快下楼退了房。
上了车，两人便直奔京市方向。
一路上，苏意见周靳川一言不发，只是沉默的踩着油门，便忍不住担心。
连续开了几个小时后，便主动提出要换自己开。
周靳川只是微微摇了摇头，“别担心，我没事。”
苏意满不赞同，“京市那边还不知道是什么情况，再说你也刚痊愈不久，要保存好体力才行。”
“放心吧，有你在旁边看着，我夜路也能开。”
周靳川见状，便只好把车靠着路边停了下来。
苏意坐上驾驶座，随即把刚才灌好的水递给了他，“先喝点两口水。”
看着他接过去喝了两口后，便猛踩油门，继续往京市赶去。
周靳川见她一路开得格外认真，明明是凌晨最困的时间，却睁大着眼睛一直盯着前面的路况。
车速也明显是考虑了自己的急切心情。
心中说不出来的感动和心疼，“媳妇，辛苦你了。”
苏意一边目视前方，一边开口道，“不辛苦，谁让我们是夫妻呢，如果换做是我们家有急事，你也会一样的。”
见他面上很是担心，便又主动安慰道，“靳川，别太担心了，刚才医生不是说了吗？虽然爷爷病得急重，但是已经抢救过来在观察了。”
“你放心，你的伤那么严重都能康复，爷爷的病也一定能好起来，你相信我。”
周靳川见她说得一脸坚定，瞬间就明白了过来。
其实他也不是不知道自己的身体是怎么康复的。
只是为了不引起别人的怀疑，所以从来没和任何人提过。
如今见她那么笃定，便知道她有办法救爷爷。
当即便忍不住热了眼眶，“谢谢媳妇。”
苏意见状，忍不住嗤笑一声，“今天怎么老是那么客气，好了，你先闭目养神一会，一会累了我叫你。”
“嗯。”
周靳川喝了水，靠在椅背上闭目养神了不过半个小时，便又主动把苏意给替换了下来。
苏意闲下来后，便也开始集中精力去努力回想原书的剧情。
只不过，关于老爷子突发的重病，书中只是一笔带过，并没有多提原因。
难不成真的只是因为年纪大了？
但是走之前她明明留了灵泉水做的茶点，也给他用过灵泉水的。
如果真的是年纪的原因，应该也不至于这么严重这么突然？
无论如何，等到了医院再说吧。
因为开得快，两人的车子在天亮之前就已经抵达了医院。
下了车后，便二话不说快步去了重症病房。
病房外，周弘义和赵岚两人都面带憔悴地守在外面，一看就是整夜未睡。
除了两人，二叔二婶和三叔三婶，以及上次在家里闹过不愉快的小姑小姑父也来了。
几人见到周靳川和苏意都吃了一惊。
赵岚也连忙小跑过来，“你们俩怎么这么快就到了？”
苏意连忙扶了一把赵岚，“我们昨天晚上在招待所的时候打电话回家没人接，就想着可能出事了，爷爷怎么样了？”
说话间，两人已经来到了病房门外。
隔着玻璃往里面看去，只见爷爷满头白发地躺在病床上，浑身插满了仪器的管子，脸上也罩着呼吸设备。
“医生说老爷子有急性心衰和呼吸衰弱的并发症状，但是原因不明，还要等醒来以后进一步检查才知道。”
小姑子周爱玲一听说还要等醒了再做检查，便抱怨道，“你们这是什么破医院！没看我爸现在已经遭了那么多罪了，却连个原因都查不到，还要等醒了再去折腾检查，你们是嫌他的身体还不够虚弱是吗？”
赵岚听了，便有些不悦，“不检查就找不到病因，找不到病因怎么对症治疗？”
周爱玲见她语气有些不大好，也跟着起了火，“嫂子你是什么意思？你以为我不想爸健健康康的吗？爸和你们住在一起病了这么久了，一直拖成现在这样重病，和你们有脱不开的关系！”
赵岚蹭地一下被点燃了，“你这话什么意思？老爷子之前的病都是慢性老年病，再说最近都已经养得很好了，能吃能喝能睡，现在突然得了这么严重的急性病，难道不应该仔细查清楚吗？”
“而且出事的那天白天你们也来家了，你嫌我们没有提前发现送医院，你们不也没察觉到什么异常吗？”
苏意见两人吵得不可开交，只觉得里面似乎另有隐情。
忍不住抬眼看了一眼周靳川。
紧接着，周弘义便出声朝着两人喝了一声，“够了，这里是医院，不是菜市场，要吵回家吵去，这里也不需要这么多人都守在这里。”


第261章 支开众人救周老
小姑父听了，也上前拉了拉周爱玲，“行了，现在不是争论这个的时候，大家都是出于关心，都少说两句。”
周爱玲白了他一眼，“要你在这里做好人。”
此话一出，二房和三房两家也不好上来劝。
周弘义直接开口下了逐客令，“你们都回去，我在这守着就行，有什么消息会让医院第一时间通知你们。”
小姑父似乎不想走，刚想开口要留下来，但是被周靳川给拦住了，“大家都回去吧，你们都守了一夜，现在换我和苏意来守。”
赵岚满不赞同，“你们俩连夜开车回来，身体哪里吃的消？你们俩先回去休息去。”
苏意也想把人都给支走，便帮着周靳川一块劝，“真不用，我们俩换着开的，路上都睡过了，再说我们毕竟是年轻人，身子骨没那么娇气。”
赵岚见状也不好再说什么。
周弘义想了一瞬，随即点头道，“孩子有这份心，就让他们两个人先守着吧，其他人该回家休息的休息，吃饭的吃饭，等晚一点想过来再过来。”
等众人之后，周靳川和苏意两人便做了消毒又穿上了无菌衣，这才进去了病房。
原本苏意一开始也不敢笃定老爷子的病是人为造成的。
但是当她走到病床时，突然闻到一股若有似无的苦杏仁味道。
大概是因为灵泉滋养的原因，现在苏意的嗅觉变得很是灵敏，能闻到普通人闻不到的味道。
平时母亲就常和这些中药材打交道，无形之中她竟然也渐渐能分辨出每样药材的气味了。
确定是苦杏仁味后，苏意便又忙去查看爷爷的口唇，只见他唇色鲜红。
别说老年人不会有这种唇色，就是年轻的小姑娘也没有这样的。
便约莫猜到了几分。
周靳川见她眉头紧蹙，便轻声问道，“看出来什么不对劲吗？”
苏意微微点头，“你有闻到爷爷身上的苦杏仁味吗？”
周靳川诧异地摇了摇头，“闻不到，但是爷爷这脸色和唇色都不太对劲。”
苏意嗯了一声，“靳川，你先去找一下医生好不好？你问问他们有没有给爷爷做过中毒鉴定？”
周靳川微微怔了一瞬，明白她这是故意要把自己支开。
于是便起身走了出去，“好，我去问。”
等周靳川走开后，苏意便连忙从桌子上拿了个勺子，随即凭空变出一勺水来，轻轻往老爷子的口中灌去。
约莫灌了四五勺，苏意便停了下来，静静等待动静。
过了几分钟，果然便看见老爷子的眼皮动了动，挣扎一瞬后，整个人彻底醒了过来。
周老醒来后先是恍惚了一瞬，随即看到床边的苏意，这才意识渐渐回笼，“小意啊，你来了？靳川呢。”
苏意见老爷子果真醒了，连忙又倒了杯温水过来，“爷爷，靳川去找医生，马上就来，你先喝口水润润嗓子吧。”
周老喝水的时候，周靳川正带着医生往病房走来。
苏意听见动静，便忙起身去开门，“靳川，爷爷醒了。”
众人闻言往屋里一看，只见原本还躺在床上呼吸微弱的老人家，这会已经摘掉了呼吸面罩，正半靠在床边大口大口地喝着水。
几个一起过来的医生都吓了一跳，“这是怎么回事？”
周靳川眼底也盛满意外，虽然想到了媳妇留下来就是为了帮爷爷的，但是没想到这么快就能坐起来了。
当即更加坚定了自己的猜测。
医生进来后简单做了个检查，吃惊的同时还是没忘记病人家属刚才提出来的疑惑。
“周同志，你看老爷子的唇色也并不像你刚才说的那么夸张吧？”
苏意抿了抿唇，【废话，你们早干什么去了？这是刚恢复过来的。】
“而且我们入院的时候就问过了家属，老爷子来之前并没有吃过什么可疑的食物。”
【中毒又不只是只有食物中毒一种，再说真是人为下毒能不知道隐蔽？】
“如果你们怀疑的话，那我们就马上抽血去做化验，不过毒物鉴定一般比较麻烦，范围太广耗时也长，可能要等上几天，而且现在已经过了最佳化验期了。”
【直接说不建议做就完了，一群庸医，算了，不生气，人没事就好。】
【仔细想想，如果真的是人为下毒，是不是更不能让医院知道了，万一要是——】
苏意正在心中嘀咕的同时，周靳川已经开口拒绝了医生，“算了，不用检查了，可能是我们刚才看错了，现在人醒了就好。”
众人闻言，便都赞同地点了点头。
周靳川看了一眼憔悴了不少的爷爷，“老爷子，你感觉自己好点没有？”
周老嗯了一声，“我没事，出院回家吧！在这弄那么多管子太吓人了。”
医生们一听老爷子要出院，二话不说便都纷纷拒绝。
周靳川直接帮着掀开被子穿鞋，“走，我们回家。”
苏意也连忙起身跟上。
众医生虽不赞同，但是也都不敢硬拦，便只得任由两个人带走了周老。
等三人回到家中时，赵岚和周弘义也才刚到家没多久。
见儿子抱着老爷子往屋里来，不由得纷纷吓得站了起来，“这是怎么回事？老爷子醒了？”
“怎么了？你们怎么把人往家里接了？”
周靳川先是默不作声地把周老给安置在了他自己床上，关上门出来后这才走了出来，“家里的勤务员呢？”
赵岚一头雾水，“在厨房正做饭呢，怎么了？”
周靳川抿了抿唇，“爷爷应该是中毒，而且是人为给下的，你们仔细想想这两天老爷子都吃过什么用过什么东西吧？”
两人一听可能是中毒，当即吓得脸色一白，“怎么可能呢？”
“不是，那我刚才看老爷子气色呼吸都正常了，是不是医院给解好毒了？”
周靳川默默看了一眼苏意，随即解释道，“或许是暂时抑制住了，但医院那边也没能力查出是什么毒，解决不了根上的问题，刚才回来前，小意已经电话请了中医过来，一会到家给诊断一下再说。”


第262章 糕点被人下了毒
老中医是苏茵给带来的，正是上次帮着苏意一块给周靳川配了药膏和药浴的那位孙老先生。
所以等赵岚见到他时，很是激动地上前道了谢。
孙老看了看周靳川恢复的程度，也很欣慰，但总是觉得哪里怪怪的。
他配的不过是一些消炎止血，通经活络的药材，哪里有赵岚说的那么夸张。
但是一想到可怜天下父母心，可能原本伤得就没那么夸张，便也觉得见怪不怪了。
苏意生怕赵岚再继续聊下去就露馅了，连忙和孙老说起周老的病症来。
“孙老先生，还是先帮老爷子看看吧？”
赵岚也连忙回过神来，将人给请到了周老的卧室。
孙老进去了约莫一刻钟，随即才起身走了出来，朝着苏意问道，“对了，你电话里说是闻到了什么味道来着？”
苏意忙回答，“现在身上不是很明显了，但是我们刚见到爷爷的时候，我的确嗅到了明显的苦杏仁味。”
孙老先生赞赏地点了点头，“没错，你很细心，嗅觉也灵敏，如果我诊断的没错的话，应该就是被人下了苦杏仁。”
此话众人一说，赵岚等人都纷纷吃惊不已。
“苦杏仁？可是家里压根就买过这样东西啊。”
苏茵也有些不解，“苦杏仁虽然有毒性，但是并不大，应该不至于这么厉害吧？”
孙老先生点了点头，随即解释道，“苦杏仁作为药材虽然毒性不大，那也是因为我们在炮制的时候都是去皮掐尖的，如果有人恰好用了这毒性最强的外皮和杏仁尖，那毒性还是不得了的。”
“你们还是尽快找一下吧，万一要是继续被误食那可就麻烦了。”
说完，孙老先生便去了一边的桌子上，开始写药方。
赵岚和周弘义得知家里竟然藏着这样的东西，吓得脸色微微发白，一时不知道怎么办才好。
便连忙把两名勤务员给叫了过来询问。
那两人一听，也都吓得脸色惨白，一个劲的保证自己绝对没有在吃食里动过手脚。
这二人在家里做了许多年，按道理的确也是信得过的。
众人把周老爷子这两天吃的东西全部给捋一遍，最后其中一个勤务员这才支支吾吾地说道，“前天晚上我收拾周老点心的时候，发现他那还剩了盒杏仁酥，我看放了那么多天味道闻着有点奇怪，就说不如丢掉吧，老爷子心疼舍不得，晚饭后就吃了两块。”
周靳川听后一愣，“杏仁酥？”
“没错，就是苏意同志走之前送过来的那些点心当中的。”
这下轮到苏意不会了，“可是我从来没有送杏仁酥过来。”
说完，又忙追问道，“那东西还有剩吗？”
“有，后来老爷子就进医院了，我们也没来得及再收拾。”
周靳川也察觉到了哪里不对劲，便亲自跟着一块去把剩下的杏仁酥给找了过来。
苏意接过来一看，便觉得不对劲，翻开盒底一看，盒子就不一样。
仔细闻了闻，果然带着一股苦杏仁味。
便直接把东西递给了周靳川，“这盒不是我平常包点心用的盒子，你看盒子底下就不一样。”
周靳川自然是相信她的，不过当着这么多人的面，还是要替她证实一下。
于是便又让母亲去取苏意送给她的点心过来。
等赵岚一头雾水地把自己剩的点心拿过来后，众人立马就看出来差异。
就连赵岚也惊呆了，“你不说我真看不出来，这谁这么恶毒，竟然拿这么相似的东西给混进了老爷子的吃食里？”
那勤务员也傻眼了，“怪不得老爷子说着味道有点怪怪的，说是有点苦苦的。”
赵岚无语地瞪了她一眼，“那你们怎么不早说？”
“我们都以为是苏意同志怕老爷子身体不好，不敢放糖，再说这杏仁本来就是有点苦味的。”
赵岚见两人还在狡辩，气得要送两人去见公安调查。
“这两天家里根本就没来外人，除了你们还有可能是谁进到老爷子房内放这东西？”
那两名勤务员一听，当即便吓得瘫在了地上。
“真的不是我们，如果是的话我们就不会主动说出来了。”
“对了，前天爱玲姐夫妇不是也回来了吗？”
赵岚听后不由得怔住，“周爱玲？那天回来后她一直在老爷子跟前被数落，什么时候跑到老爷子屋里去了？”
“她没去，但是小姑爷去了，当时他说帮我们把老爷子的被褥拿出来晒晒，就进去帮着抱了出来。”
赵岚一听，立马一脸震惊地看向周弘义，“我现在就打电话把两个人给叫过来问清楚。”
周弘义一脸的严肃，“不用，事情没有调查清楚之前先不要轻举妄动，今天的事暂时就当做没发生。”
说完便叮嘱地看向两名勤务员，“尤其是你们，暂时先不要回去也不要和外界联系，等事情调查清楚后自然会还你们清白。”
两人都连连点头表示理解。
周靳川见孙老先生的药方已经开好，便主动提出开车送他回去，顺便抓药回来。
苏茵见状也不好留下来，便也跟着苏意一块上了车准备离开。
路上，周靳川斟酌着开了口，“孙老先生，今天多亏了您老人家替我爷爷诊断出来了，不然还不知道该怎么办呢，只不过这事来得蹊跷，再没有查清楚事情真相前，还希望您能替我们保守秘密。”
孙老先生听后爽快地答应笑道，“放心吧，我这个老头子行医问诊大半辈子了，什么蹊跷的事也都见过不少，不该我说的，绝对不会对外多说一个字的。”
“只不过有件事我还是好奇忍不住多问一嘴，刚才听你们家里的人说老爷子一共吃了两块，那毒性可不小，不知道医院那边到底是怎么给治的，这么快就能出院回来了？”


第263章 想收她为徒
周靳川一听他怀疑，便立即开口道，“听说是呕吐了，估计还没来得及消化完全就吐了出来。”
坐在后面的苏茵也连忙开口打圆场，“也算是老爷子命大，平时保养的好，不然真的太危险了！”
孙老听了，这才赞许地点了点头，“嗯，和我想的差不多。”
“对了，我还有个请求——”
几人一听他转移了话题，便都纷纷松了一口气，“孙老先生，您说。”
“我觉得小意这孩子在中医上很有天赋，我想收她为徒，不知道小意愿不愿意？”
苏意吃了一惊，“收我为徒？”
孙老郑重地点了点头，“没错，怎么，你不愿意？”
苏意连忙摇头，“怎么会?我听我妈说，孙老您是咱们国宝级的中医大师，你愿意收我为徒我高兴还来的不及，只不过我听别人说中医要打小学，再说我现在连皮毛都不懂，我是怕以后给你丢人。”
孙老听后忍不住哈哈大笑起来，“放心吧，我老头子还没有到老眼昏花的地步，我看人不看差的。”
苏茵见孙老是真心想要收女儿为徒，发自内心地激动和骄傲。
连连朝着女儿使了好几个眼色。
周靳川也鼓励道，“你要是感兴趣的话，可以试试看。”
苏意想了一瞬，觉得如果真的学了中医，以后用起灵泉也更加方便。
当即便答应了下来，“承蒙孙老不嫌弃，我愿意学。”
苏茵也高兴地合不拢嘴，“那好，先等老爷子的身体养好，过段时间我们再亲自上门拜师。”
说话间，车子已经到了中医馆外。
三人抓了药，又细细问了煎药的法子，这才离开。
原本苏茵想跟着一块过去帮忙，但又觉得自己的身份不合适。
虽然已是亲家，但是毕竟关系到人家的家事，况且又是这么严重的事情。
于是，便让苏意跟着他一块回去照料。
周靳川想了一瞬，还是开口道，“小意，你要不然还是和妈一块回去休息吧，我回去看着就行了，你已经陪着我熬了这么久了。”
苏茵也点了点头，“这样也行。”
苏意见两人都关心自己的身体吃不吃得消，便笑着摇头道，“你们好歹也给我这个新媳妇表现的机会吧？再说你又不会煎药。”
周靳川见状，只好点头答应，“成，那咱们先顺路送妈回家，然后再回去了。”
说完，又扭头看向苏茵道，“妈，这两天辛苦你了，小武和暖暖今天还要暂时放在你那，等明天空了我们再去接。”
苏茵嗯了一声，“客气什么，你们俩也要照顾好自己，可千万别累着。”
“放心吧妈。”
送完苏茵，两人上了车便匆匆往家里开去。
虽然知道老爷子的身体一时半会不会有事，但是毕竟出了下毒的大事，两人都不免担心。
哪知道才刚走到门口，就听见客厅传来不小的争吵声。
苏意和周靳川相视一眼。
“我听这声音怎么好像是小姑的？”
周靳川抿了抿唇，“进去看看。”
两人提着刚抓好的几包药材进了客厅，一进门，果然就看见小姑周爱玲正坐在沙发上和赵岚争执了起来。
“爸的身体到底怎么样了?昨天还在重症监护室，怎么一早就出院了？要不是我们俩刚才赶去医院瞧爸，都还不知道这个事！”
赵岚抿了抿唇，“都和你说了，爸没事了才出院接回来的，难不成你还盼着爸有事不成？”
周爱玲一听立马就站了起来，“嫂子，你这话是什么意思？什么叫我盼着爸有事？是你迟迟不肯让我们见爸，你这样我能不担心吗？”
赵岚见她义愤填膺的样子，就忍不住想起小姑父故意下药的事，气得都快咬碎了后槽牙。
但是一想到丈夫不让打草惊蛇，便只好暂时忍下这口气。
“我都和你说了，老爷子累了在屋里睡觉休息呢，你怎么没完没了？”
见赵岚坚持声称老爷子没事，小姑父孟志强这才伸手将周爱玲拦下，“嫂子，你是说爸真的没事了？”
“嫂子，你也别怪爱玲，不是她不相信你，实在是昨天在医院里，爸明明那么凶险，一直到早上我们离开医院时人还是昏迷的，怎么会突然就好了呢？你和大哥该不会是有什么事瞒着我们吧？不如你让我和爱玲进去看一眼，只要没事我们立马就走。”
周靳川带着苏意站在门口听了一会，大约明白两人过来的目的。
见两人一定死活要见到老爷子，不由得冷了冷脸。
“小姑，姑父，既然我妈说了爷爷在睡觉，那你们还在这吵吵闹闹的是干什么？既然你们是出于关心，为什么就不能安静地等着，等爷爷睡醒了再去看？”
孟志强和周爱玲被怼得顿时哑口无言，扭头一看就看见两人拎着中药走了过来。
扫了一眼两人手里的药，周爱玲忍不住嗤声道，“年轻人就是年轻人，老爷子现在病得这么重不在医院好好待着，非要给弄回来抓中药吃，我说怎么突然会这样？原来是新媳妇给出的主意。”
苏意勾了勾唇，“的确是我提议去抓中药的，别管中药西药，只要能治好爷爷的病就成了不是吗？”
周爱玲气得瞪了她一眼，“你——新媳妇还没进门就开始指手画脚的，这哪里有你说话的份？”
周靳川紧跟着嗤了一声，“苏意是我领过证的合法妻子，这里就是她的家，反倒是你，怎么好意思在别人家里说这样的话？”
赵岚更是直接拉起苏意的手，“别理她，走，咱们去给爷爷熬药去。”
周爱玲见几个人合起伙来怼自己，立马就站起来要去理论。
哪知道周老直接开门从屋里走了出来，“吵吵吵！你们还让不让人睡觉了？”
说完，又用拐棍指着周爱玲夫妻二人，“我不是不让你们随便过来吗？谁让你们来的？”
周爱玲一见父亲声音洪亮，连忙激动地站了起来，“爸，你真没事了？”
周老用鼻子冷哼一声，“我吃不过是吃坏了肚子，只要你不在跟前找事，我一时半会还死不了!”
周爱玲一听，立马就红了眼眶，“爸，你怎么能这么说，我也是担心你才过来闹的。”


第264章 一次不成，肯定还会下第二次
周爱玲虽然讲话难听了些，但是对父亲的关心是真的。
反观一旁的孟志强，见到岳父大人和出事前一模一样，只是略微有点疲惫，不由得怔在原地，半晌说不出话来。
等回过神来，这才连忙拉了拉周爱玲，“既然爸没事了，那咱们也就放心了，就不在这打扰大哥他们一家了，回吧！”
周爱玲有些不甘心，但是见没人出声挽留，便气呼呼地咬着唇离开了。
等两人离开后，周老这才一脸痛心地靠在椅背上。
狠狠地用手里的拐杖敲了几下地面，“你们都看清楚没有？”
周靳川敛了敛眸，“小姑她应该是不知情的，可能被那个男人给利用了，这几年我不在家里，是不是发生了什么事，他为什么突然要下了这样的狠手？”
周弘义叹了口气，“别说你不知道，就连我们经常见面也想不通，这些年他表面对咱们家毕恭毕敬，每次你小姑和你妈起了争执，都是他回去做你小姑的思想工作，哪知道这样一个人会干出这样的事？”
正准备熬药的赵岚一听，立马激动地走了过来，“我现在想想，这个姓孟的虽然每次都当面劝和，背地里说不定就是他撺掇的呢！”
“就拿今天这事来说吧，要不是那个姓孟的说什么不放心之类的，爱玲那个没脑子的怎么会一个劲地着急非要见爸呢！”
周靳川默了默，“妈说的有道理，这些年我们都没怎么了解过这个人，看来还是要先去查一查，看看他到底藏着什么秘密。”
“还查？万一人跑了怎么办？”赵岚满不赞同，“依我看，咱们直接将人给抓出起来，一问不就清楚了吗？”
周靳川摇了摇头，“不成，抓人也要讲究证据，再说光凭那一盒点心也没法给人定罪，既然他这次没成功，想必还有下一次。”
周老听后赞同地点了点头，“没错，急什么，我倒要看看他下一步还打算怎么下毒？”
赵岚见爷孙二人一唱一和跟打哑谜似的，忍不住倒吸一口冷气，“就这一次就把我们给吓死了，还有下一次，万一不小心被他得手了可怎么办？”
周老哼了一声，“我都不怕你怕什么，再说，他平时也压根没有机会，靳川，你说说看，他下次会选什么时候？”
周靳川顿了顿，“应该只有我和小意婚礼那天最合适了，到时候人多场面又乱，尤其是敬茶的时候。”
周老赞赏地点了点头，“不错，那就选那一天抓个现行，只不过就是委屈你和小意了，不过你们放心，到时候会有人秘密进行，不会影响婚礼。”
周靳川和苏意两人相视一眼，都忙点了点头。
赵岚虽然吓得不行，但是看大家都这么淡定，便也不好说什么。
几人简单地吃了午饭，又把熬好的中药给老爷子喝下。
赵岚便催促着周靳川和苏意去休息，“行了，爷爷这有我们看着，你们俩赶紧上楼去补会觉。”
周靳川还没觉得困，但是怕苏意熬不住，连忙带着她上了楼。
等到了三楼，苏意去了婚房一看，屋里都已经布置好了，床上也已经铺好喜被，墙上和天花板上也都被装饰的喜气洋洋的。
苏意低头看了看身上一身的风尘仆仆，周靳川也好不到哪里去。
“咱们俩这灰头土脸的，就别睡婚房了吧？要不然在外间沙发上眯一会。”
周靳川顿了顿，“带你去我之前的房间吧，我之前回来住过几次，那边能住。”
说完，便又悄悄地拉着苏意下了二楼。
进了屋，苏意这才发现这里是周靳川从小住到大的房间，里面还摆着周靳川小时候的相片，以及各种各样的汽车和手木仓模型。
苏意进了屋之后就像是发现了新大陆一般，兴冲冲地在桌子和书架上左看右看。
周靳川被看得不好意思起来，“那都是小时候的东西了，我记得都收在床底下了，后来我去部队后就很少回来住，谁知道我妈又把这些东西给摆了出来。”
苏意一边看得津津有味，一边笑道，“没想到你小时候长得这么可爱，和现在完全不一样。”
周靳川走过来一看，只见她手里拿着一张照片正细细地看着，忍不住脱口问道，“哪里不一样？”
“唔，五官倒是没怎么变，主要是气质，小时候多可爱呀，也挺爱笑的，现在太高冷了。”
周靳川不好意思地扯了扯嘴角，“有吗？”
“当然了，不然你这么好的条件，以前在大院的时候怎么没有女同志敢和你说话？就是你因为你太严肃了！”
周靳川无奈地笑了笑，都不知道她这话是夸自己还是贬自己。
“媳妇，该睡觉了。”
“我还没看够呢。”
周靳川无奈地将人一把抱起，随即伸手拿掉她手里的相框，“先睡觉，一会让你慢慢看。”
苏意原本正看得精神，哪知道一躺到床上，困意便朝着自己袭来。
毕竟是熬得太久了，没过一会便呼呼睡了过去。
周靳川看了一眼放大在自己面前的睡颜，忍不住弯了弯唇，悄悄替她盖了盖薄毯，抱着她阖眼睡了过去。
这一觉，睡得昏天暗地的。
等再醒来后，屋内已经彻底黑了下来。
苏意长长地伸了个懒腰，旁边伸出一只手来搭在了自己身上，“睡醒了？”
“嗯，几点了？”
周靳川抬起胳膊在昏暗的房间里辨认了一瞬时间，“六点半了。”
“怎么睡那么久，赶快起来吧！”
“没事，再躺一会罢。”
虽说家里人不会见怪，但苏意还惦记着帮爷爷熬药的事，毕竟普通的水熬出来的药没有她熬出来的好。
于是便又伸了个懒腰坐了起来。
匆匆收拾好下楼，赵岚果然已经在给老爷子熬药了。
苏意连忙上前接了下来，“爷爷好点没？”
赵岚闻言忍不住叹了口气，“老爷子虽然嘴上不说，但是打击也不小，我看他一下午也没什么胃口，刚才我端过去的饭菜也没吃两口。”
说着，便又安慰道，“没事，让他缓两天就好了，你在这看着火，我去给你俩弄晚饭去。”


第265章 婚礼
等赵岚走后，苏意便匆匆打开药罐子把里面的水给换了。
随即又招手把周靳川给喊了过来，“过来看着火，我去厨房看看。”
厨房里，赵岚正帮两人热菜，见苏意进来，便解释道，“我让勤务员都回家去了，这菜是刚才烧好的一直没动，热一下就能吃了。”
苏意嗯了一声，忙帮着打起了下手，“不用弄那么多菜，我想煮点面疙瘩吃，顺便看爷爷吃不吃？”
赵岚本想说老爷子估计是不会吃的，但是转念一想儿媳妇出手说不定管用，便点了点头，“成，冰箱里还有白天刚炖的鸡汤，我拿过来给你。”
接过鸡汤，苏意便把赵岚找了个理由给打发了出厨房。
先用切好的姜丝和番茄丁翻炒几下，随即加入鸡汤和灵泉水，烧开后又挑了些鸡肉弄成的鸡丝放了进去，再拌上面疙瘩，打两个鸡蛋，最后再放入鸡毛菜。
关火，加上几滴香油。
周靳川闻着味道就进来了，“做的什么？怎么那么香？”
苏意先盛了一碗递给他，“听说爷爷晚饭没怎么吃，你端过去问问看他吃不吃，不吃饭就喝药胃会受不了。”
周靳川感动地嗯了一声，“媳妇，你真好。”
说着，便端着碗走了出去。
苏意把剩下的面疙瘩连锅端到了饭桌上，随即跟着赵岚悄悄地跑到了老爷子的房间门口。
两人皆悄悄竖起了耳朵——
“爷爷，听说你又不好好吃饭了。”
“臭小子，我那是不饿，等我饿了自己会知道吃的。”
“真不饿？那我和小意可不等你了，我们先吃了。”
说完，屋里便传来几下勺子搅动碗的声音，“这是你孙媳妇亲自下厨给煮的面疙瘩，你不吃我就先吃了。”
说着，便尝了一口，“唔，竟然还是用鸡汤做的，这番茄酸溜溜的真开胃，味道怎么这么香——”
“小子，你这也太夸张了，一碗面疙瘩能好吃到哪里去，这鸡汤中午我就尝过了，油腻腻的喝不下去。”
周靳川又靠近了近，“那是你还没尝过你孙媳妇的手艺吧？我还能骗你吗？不信你自己闻闻。”
老爷子低头嗅了嗅，“你还别说，是怪香的。”
看周靳川吃了两口，突然间就来了胃口，“给我尝尝。”
“这碗我吃过的。”
“我又不嫌弃你。”
“别啊，去外面吃吧，人多吃得香。”
老爷子犹豫了下，随即下床跟着周靳川走了出来。
赵岚一听，立马拉着苏意悄悄地回到了桌边，同时忍不住抿唇笑道，“怪不得人家说老小孩，这人年纪大了就跟小孩子一样。”
一顿饭，老爷子吃了两碗面疙瘩还意犹未尽，直到大家不敢给他吃了这才罢休。
见他胃口恢复，周弘义和赵岚两人很是欣慰，“只要胃口好，身体就恢复得快。”
“马上就要孩子的婚礼了，好好养好身体才行。”
周靳川也笑着安慰，“是啊，以后我和小意会经常回家陪着你的。”
周老一听这话，顿时就哼了一声，“我要你们年轻人陪着干什么的，早点给我生个重孙抱抱才是！”
周靳川尴尬地扯了扯嘴角，“我这身体刚受过伤要得太急不好，我们还打算过两年二人世界呢，所以老爷子你可要好好养好身体，再多等我们几年才行！”
“哎，也罢！好歹现在媳妇是娶上了，不像以前那么愁人了，那我这个老头子就再多活几年。”
见老爷子又重新开起了玩笑，几人皆是松了一口气。
周老的身体稳定下来后，苏意便又回到了娘家。
虽然两人已经领了证，但是在京市办过婚礼前，还是要暂时分开住。
婚礼的前几天，谢小军已经带着张天华和徐小芹来到了京市。
谢小军一到京市，便马不停蹄地跟着周靳川去了新的军区报到。
而张天华和徐小芹则是被安置在了饭店附近的小院，正是之前林泽西送给苏意的四合院，暂时被她当做了饭店的员工宿舍。
除了两人，这两日苏意也陆陆续续招了些人住了进去准备培训。
如今饭店装修基本结束，该采买的东西也都采买得差不多了，只等忙完婚礼的事便着手准备开业。
除此之外，江远和六子两人也来京市投奔了林泽西。
京市一下子就变得热闹了起来。
到了婚礼这天，几人都作为娘家人一大早便赶去了苏家老宅。
等几人进了院，徐小芹径直去了二楼苏意的房间，看着屋里正在装扮的苏意不由得直接惊呼出声。
“呀，真漂亮！我还没见过这么漂亮的新娘子！”
只见苏意身上穿的是定制的两件套红色礼服，上身是收腰的小西装款式，下身是鱼尾裙式的半身裙，腰间还搭着细细的一根腰带，姣好的身材一览无余。
头发也全部高高盘起，只在额头侧边留下两绺卷发，头顶上还别着红色的流苏绢花。
就连手上也戴着红色的手套。
苏意见徐小芹来了，高兴地朝着她招了招手，“快过来帮我看看，这妆行不行？我感觉这口红是不是有点太艳了？”
苏意身边除了化妆师，就剩下苏茵和大嫂姚玉芳，以及陪着她的叶暖暖。
三人都一致说要越红越好，反倒是让苏意拿不准了。
所以这会见到了徐小芹，简直就像是见到了救星。
徐小芹认真地走上前看了看，随即笑嘻嘻道，“好看，就是要这么红才好看呢，你呀就是平时很少涂所以不习惯，放心吧，全世界再也找不到这么漂亮的新娘子了！”
“新郎一时半会还到不了呢，别紧张！”
苏意闻言忍不住白了她一眼，“就你油嘴滑舌的，对了，天华和江远六子他们几个都到了吗？”
徐小芹连连点头，“都到了，在楼下帮着三哥一块张罗呢。”
今天是苏意的大日子，苏家老大老二老三昨天晚上都住在了苏宅里，更是一大清晨便早早地开始张罗一会送嫁的事。
几个人正说着话，突然听见楼下传来一阵喧闹，紧接着老大林望东就蹬蹬蹬上了楼。
“妈，爸带着老四来了。”


第266章 婚礼2
苏茵原本正笑呵呵和几人说着话，突然听见老大说林家国带着老四来了，脸上的笑容顿时就僵了下来，“他们来干什么？”
“说是来道喜的。”
苏茵抿了抿唇，“知道了，小意，你们几个在楼上待着，我下去看看去。”
苏意嗯了一声，透过窗户往楼下看了看。
一段时间没见，林家国和林笠北两人似乎都憔悴狼狈了不少，身形也比之前消瘦。
大嫂姚玉芳见状便唏嘘道，“我听说爸自从离了婚就一个人住那么大的房子，每天晚上都要喝得醉醺醺的，老四天天在学校也不怎么回来了，听说那个林舒雪问他要了好几次钱了，老四现在连吃食堂的钱都快没有了。”
苏意恍然，“怪不得。”
姚玉芳顿了一下之后又叹气道，“反正现在说什么也晚了，小妹，你放心，有你大哥他们几个在，他们不敢来闹的。”
苏意嗯了一声，随即就看到苏茵走到了两人跟前。
“你们来干什么?”
林家国深深地看了苏茵一眼，随即垂眸开口道，“虽然我们俩离婚了，但今天毕竟是小意的大喜日子，于情于理我们都该来露个面的，你放心，我们不是来捣乱的。”
说完，便又推了推林笠北。
林笠北似有些不服气地抿了抿唇，“妈，我们过来帮忙的。”
苏茵用目光在两人身上扫视了一圈，随即淡淡地开了口，“没什么要帮的，别碍事就好。”
说着，便想着怎么把两人给悄无声息地打发走了，以免耽误等下的事。
哪知道还没开门，门外就响起了鞭炮声。
然后就看见老二和老三兴冲冲地进了院，“妈，妹夫来了。”
苏茵来不及搭理林家国和林笠北两人，便忙喊了苏宅的人过来，“看好他们两个，别让他们捣乱。”
说完，便兴冲冲地上了楼。
等人离开，林笠北这才不痛快的开了口，“爸，你看吧，我就说来了也没有好脸看的，弄得好像我们是故意来捣乱的一样。”
林家国抿了抿唇，“行了，别说了，好歹也没赶我们走。”
说话间，周靳川已经身着一身军装，手里捧着鲜花走了进来。
只见他身姿挺拔，气宇轩昂，要不是胸前佩戴着写着新郎的大红花，还以为他这是参加什么重要活动。
在众人的簇拥下，周靳川直接大步往二楼赶去。
哪知道还没迈上楼梯就被众人给拦了下来，周靳川连忙朝着身后的谢小军使了个眼色，两人一个负责发红包，一个趁机往楼上跑。
跟着周靳川一块过来的都是一个干部大院长大的，几人收到周靳川的示意，都连忙帮着拦住众人。
周靳川成功上了二楼，到了门口却又被几个哥哥给拦了下来。
林泽西最先发了难，“这么顺利就想接我妹妹走？总要让我们几个做哥哥的和做母亲的满意点头才行。”
林灏南也笑道，“妈，你先来，有什么要求现在提还不晚。”
苏茵也被热闹的气氛给感染了，早就把楼下两个不速之客的到来抛之脑后。
只见她笑呵呵地想了一会，正想开口问什么，突然就听见周靳川洪亮地喊了一声，“妈，以后我会对小意好的，一辈子都用心呵护，您老就看我以后的表现吧！”
苏茵被他这么一打岔，也忘记要问什么了，便笑呵呵地掏了个大红包，满意地递了过去。
老二老三见状哭笑不得。
轮到林望东夫妻，两人也都是老实地叮嘱几句，“妹夫，小妹这前二十年吃了不少的苦，以后嫁到你们周家，你可要好好对她，再也不能让她受委屈了。”
周靳川郑重地点了点头，“大哥大嫂放心，我一定会的。”
说完，周靳川便又直接扭头朝着林灏南爽快地喊了声，“二哥，你想说的我也都一直记在心里了。”
林灏南听见他这么爽快地喊了二哥，也晕晕乎乎地点头答应了。
只剩下最后一个林泽西。
虽然按照小意，周靳川也应该喊他一声三哥。
但是毕竟从小到大都是他喊人家哥的，当着这么多的人面也不好意思让他开口喊，于是便轻咳一声开口道，“我就一句话，以后你要是敢欺负小意，我们几个做哥哥嫂子的都饶不了你。”
周靳川笑眯眯地点了点头，“放心吧！还有什么要求妈和哥哥尽管提。”
说完，便被叶小武使了个眼色。
只见他飞快地钻过人群来到了门口，给门里的叶暖暖使了个暗号。
叶暖暖二话不说便从屋里开了门。
“好呀，一不留神，没想到里面还有个小叛徒。”
众人才刚反应过来，就看见周靳川已经灵活地穿过人群进了苏意的卧房。
见她正言笑晏晏地坐在床边，突觉心跳漏了一拍。
随即才强作镇定地抬脚走了过去，“媳妇，我来接你了！跟我走吧！”
说着，不等苏意开口答应，便先一个激动将人横抱起来。
苏意连忙嗳了一声，“鞋子，鞋子还没穿呢。”
周靳川连忙将人重新放下，连忙拿起红色高跟鞋替她穿了起来。
穿完鞋，又小心翼翼地将新娘的红花别在了她的胸前。
忙完这些，周靳川额头已经微微沁出汗珠，正准备弯腰再去抱起来。
却突然被三个舅哥给抢了下来。
“不行不行，新娘子出嫁都是哥哥背的，下了车才能轮到你抱。”
周靳川一脸懵地看了看丈母娘，苏茵也笑吟吟道，“的确是这个规矩没错。”
至于让谁背，三个人都争了起来。
“早上不是说好的嘛？我是老大我来背。”
“大哥，我是怕你身体素质不行，那么多楼梯呢，还是我来吧。”
说着，林灏南便抢先一把背过苏意，“你们俩一个从后面扶着，一个在旁边打伞。”
说话间，浩浩荡荡的队伍便下了楼。
看着楼梯上兄弟三人都跟呵护什么珍宝似的又是背又是扶的，站在楼下的林笠北只觉满心不是滋味。
林家国忍不住感慨，“老四，你是不是也后悔了？”
林笠北冷哼一声，“有什么好后悔的，等小雪结婚我再背。”
林家国闻言也不答话，只默默在心底叹了口气。


第267章 再次下毒被抓
为了不那么高调，周靳川只带了两部车子过来。
而苏家这边，林泽西却把自己闲着的车队都给征调了过来。
几辆车上，满满当当地装着的都是给苏意的嫁妆，而周家之前下的聘礼也都返了回去。
等车队热热闹闹地进了大院，周家的院子里已经摆满了数张桌子，桌子上也都早已泡好茶，准备好了水果点心和瓜子糖果，只等大家伙到了以后先歇息喝茶。
等嫁妆全部搬下来之后，大部分的人便都涌到了院子里。
屋里的地方则是留给了周家人和一对新人敬茶。
因为人多，处处显得拥挤热闹。
赵岚一边招呼着，一边催促着，“茶呢？怎么还没来？”
周弘义看了一眼，“别着急，勤务员都在外面给大家伙倒茶呢。”
听两人这么一说，一旁的孟志强便主动请缨要去倒茶。
赵岚连忙站起身来，“那怎么行，你是长辈，等下也是要受茶的，怎么能让你去倒呢，要不然我喊别人来。”
孟志强一边摆手一边往厨房走，“没事没事，你们都坐好等着受茶，我来弄，这厨房别人一时半会也摸不清。”
说着，便脚步急匆匆地跑进了厨房。
一进屋，孟志强便慌乱地从怀里掏出一个小纸包出来，往外瞄了一眼，便飞快地往一个茶杯里倒去。
哪知道才刚倒下去，厨房的门便被人从外面给拉开了。
孟志强原本双手就一直在颤抖着，突然听见进了人，更是吓得一下子把东西倒洒在了外面。
“志强，我来给你帮忙来了。”周爱玲说着便走到了孟志强的身后，“你在干什么？”
“没什么。”
孟志强一边战战兢兢地拿抹布去擦洒出来的药，一边往那茶杯里倒水。
哪知周爱玲已经将刚才的一幕都看入眼中，“我都看见了，你往这里倒了什么东西？”
孟志强还在狡辩，“没什么，爱玲，你眼花了吧？快，这是给爸的那杯，你先端出去，我再倒别的。”
周爱玲大脑飞快闪现过什么，随即从旁边抓了一把菜刀对准了他，“你要是不承认，那就自个喝一口尝尝。”
孟志强垂死挣扎，“周爱玲，你们老周家大喜的日子，你这是干什么？你要是觉得这茶不干净，那我重新再泡一杯就是说了。”
说着，便要把手里的茶倒入水槽。
哪知道下一秒，突然有两人冲进了厨房，直接将他手里的茶杯给抢了过去，“带走。”
周爱玲一看着阵势便慌了，“这是怎么了？你们凭什么抓人，这是在周家。”
“别和她那么多废话，悄悄把人一块带到隔壁去！”
说着，两人便把孟志强和周爱玲一块捂着嘴带进了和厨房相连着的杂物房。
平时这里就是存放做饭用的炊具和吃食之类的，房间本就不大，一关上门，更没人注意到这里还有个房间。
两人被带走后，原本正在忙碌的勤务员也连忙重新沏好茶端了出去。
外面人多嘈杂，压根也没人注意到少了两个人。
二房和三房的人虽然纳闷，但是看见老爷子都那么淡定，也便都装不知道。
一家人和和气气地喝了改口茶，苏意红包也收到手软。
敬完茶，众人都陆陆续续出门准备前往酒店。
周弘义飞快地进了厨房，朝着里面的人叮嘱了两句，便也起身离开。
只见大家离开没多久，那两名看守的人便回到了前院，只在门前看守。
去酒店的路上，苏意忍不住悄悄拉了把周靳川，“刚才敬茶的时候吓死我了，生怕那茶水有问题，后来看见阿姨朝我点头我才敢敬。”
周靳川弯唇笑道，“没事，都换过了。”
苏意点了点头，“那这样说，都已经抓到现行了？”
周靳川轻嗯一声，“没错，等下你就安心地招待好妈和哥哥他们，别操心这事了。”
苏意也嗯了一声，“那你一会少喝点酒。”
“好的，媳妇，放心吧，我心里有数。”
众人不知道两人在窃窃私语什么，只见到两人笑嘻嘻地说着话，便纷纷夸两个年轻人感情好，蜜里调油似的。
京市的规矩是必须在中午十二点前开席。
所以等众人吃饱喝足后，时间也不到两点钟。
跟着公婆送完客人，又依依不舍地告别娘家人，苏意这才带着叶小武和暖暖一块回周家。
等到了家，只见客厅里两名勤务员在打扫院子里的瓜子果皮，其余空无一人。
苏意诧异地看了一眼，也没多想，便听见婆婆催她上楼休息，“小意早上起的早，抓紧时间先休息一会，等到了晚上还有人过来闹洞房的，别累着了。”
叶小暖听了，也要跟着苏意一块上楼。
好在小武二话不说就把人给拉了回来，“哥哥带你去二楼玩，一会玩累了你再睡，别吵着叔叔和婶婶。”
众人闻言，皆忍俊不禁。
周靳川也拉着苏意上了楼，等到了二楼，便直接弯腰将人横抱起来。
苏意吓了一跳，“大白天的，你干什么呢，快放我下来，一会让孩子看见。”
周靳川低低笑了笑，“媳妇，你在想什么呢？我是看你高跟鞋穿得太累了。”
苏意尴尬地抽了抽嘴角。
【我什么也没想，你信吗？反正我不信。】
周靳川忍不住弯了弯唇，故作气喘吁吁道，“你中午没少吃啊，怎么那么重？”
苏意气得在他胳膊上拧了一块，结果发现却根本拧不动。
周靳川见她又气又恼又羞的样子，觉得欢喜的同时又忍不住低声笑道，“开玩笑的，我一会有事要出去一趟，你先睡一会，我天黑之前就会回来。”
苏意闻言，忍不住啊了一声，“是不是人跑了？”
刚才她在楼下的时候就觉得不对劲了，不过当时还以为是被带到其他地方去审问了。
周靳川见她担心，便嗯了一声点了点头，“放心吧，之所以让小姑和他关在一起，就是知道小姑会放他跑的。”
“故意放跑的？”
“嗯，放长线钓大鱼，具体的等我回来再和你细说，我快去快回。”
说着，便忙将自己胸前的红花给摘了下来。
苏意见他着急要走，也跟着重新站了起来，“那我也下楼去找暖暖一块睡吧，这床上都是桂圆花生也没法睡，你一定要安全回来，这次要再弄一身伤，我就直接改嫁了。”
周靳川无奈地苦笑了下，随即在她额头上亲了一口，“放心吧，我只是过去看看情况，很快就回来。”


第268章 作为军属的自觉我还是有的
周靳川走后，苏意便抱着暖暖在她的小床上眯了一会。
大概是实在太累，睡到最后竟然直接熟睡了过去。
睡梦中，苏意又做了个噩梦，梦到周靳川有危险，顿时被吓得惊醒过来。
醒来之后见屋里一片黑暗，便忍不住唤了一声，“靳川——”
“我在这呢。”
熟悉的声音响起，屋里的灯也随即被打开。
刚从噩梦中惊醒的苏意还有些发怔，“靳川，你回来了？”
周靳川笑着走过来抱住她，随即在她后背上拍了拍，“怎么了?是不是做噩梦了？”
苏意嗯了一声，往他怀里继续钻了钻，闻到了熟悉的味道，才稍稍觉得安稳一些。
抱了一会，苏意这才回过神，随即忙问起情况来，“咋样？人抓到了吗？”
周靳川嗯了一声，“抓了不少人。”
“那交待了吗？到底是因为原因给爷爷下毒？”
周靳川顿了一下，随即开口道，“最近国外间谍在京活动日益猖狂，老爷子对他们正府一向态度强势，所以就成了针对的对象吧。”
“孟志强就是被他们给做局拿到了把柄，逼着他给老爷子下毒，具体的情况还要再审问。”
苏意倒吸一口冷气，“好家伙，比电影放的还要惊险，还好爷爷没事。”
“那小姑人呢？”
“她并不知情，但是也难辞其咎，现在在她自己家里被看着，人是安全的。”
周靳川解释完，便朝着她比了个嘘的手势，“这事任何人也不能说，知道吗？”
苏意给了他一个我懂的眼神，随即用手在嘴唇上比划一个拉拉链的手势，“放心，我都懂，作为军属的基本自觉我还是有的。”
周靳川见她前一刻还在被噩梦吓得梨花带雨，下一刻又开始搞怪，忍不住笑着在她脸上捏了捏。
“行了，我的小祖宗，别在这津津有味地吃瓜了，别忘了今天是什么日子，赶紧起来收拾收拾，一会天黑就来人了昂。”
苏意连忙穿上鞋下床，一边还忍不住追问道，“什么吃瓜？我不知道你在说什么？”
周靳川抿唇笑了笑，“你听错了，我说你别吃惊了，快跟我下楼吧。”
苏意眉头微微皱起又放下，随即乖乖跟着他下了楼。
到了楼下，老爷子和公公都已经带着小武和暖暖在吃晚饭了。
赵岚正从厨房里端来了饺子，“小意快来，刚煮好的饺子，快来尝尝。”
苏意不好意思地忙上前接了过来。
饭刚吃到一半，就听见外面已经传来热闹的敲门声。
苏意也不好意思继续吃饭，便忙帮着一块收拾了回去。
众人明显是等着天一黑就过来闹洞房的。
赵岚有意帮着挡一下，“这么早你们吃过没？家里包了饺子，先吃点。”
众人哪里肯吃什么饺子，一个劲地让周靳川带着去参观下婚房。
周靳川见状，便拉着苏意一块带着众人去了三楼。
好在，这个时候的年轻人大多还是比较文明的。
闹洞房的项目不过也就是啃个苹果，分享下恋爱经验，扛着媳妇做个俯卧撑什么的。
这些对周靳川来说本就是小菜一碟，有他出面，苏意靠后站就行了。
众人闹了几轮，周靳川便开始找理由赶人了。
“我刚才做俯卧撑好像抻着了，啊啊对，就是腰这里，没事，休息下就好。”
“伤口没事，早就愈合了，平时没什么事，大概今天太累了。”
“好，那我就不送你们了，你们回去也早点休息。”
等众人离开，周靳川在门后听了下动静，确定楼上除了两人再没有旁的人了，这才得意地回到了床上。
苏意见状忍不住剜了他一下，“我就说你刚才演得那么夸张一看就不像真的，果然你也学会了骗人。”
周靳川弯唇笑了笑，“兵不厌诈，这不叫骗人，再这么闹下去天都要亮了，春宵一刻值千金，哪能就这么任由他们浪费下去。”
苏意直接顺手从床上摸了一颗桂圆朝着他丢了过去，“放你的洗澡水去吧，我先把床铺给收拾出来。”
说着，便弯腰去拾床上的东西去了。
周靳川也赶紧去隔壁浴室放了洗澡水，等调好水温回来，却见苏意一个人坐在沙发吃红枣。
周靳川忍俊不禁，“这是饿了？”
“能不饿吗？刚才饺子还没吃几个就来人了。”
周靳川低低地笑了笑，“洗澡水放好了，你先去洗一下，洗好之后就有吃的了。”
苏意怔了一瞬，“你要去楼下弄吃的啊？算了吧，这大晚上的别去了，万一被发现被怪不好意思的。”
“万一被发现，我就说我要吃的。”
说完，周靳川便轻轻关门下了楼。
苏意见他走了，便起身收拾睡衣去洗澡。
洗完澡回来，果然发现他端着热气腾腾的饺子上了楼，“正好，我刚煮好的饺子，还有醋也给你带来了。”
苏意低头一看，满满一大盘，至少也有三四十个，“这么多，哪里能吃得完？”
“你吃你的，我先去洗，一会剩的我来解决。”
最后，两人吃完饺子，又一块去刷了牙，周靳川看着墙上的时钟，忍不住催促，
“媳妇，时间真的不能这么耗下去了，真的要天亮了。”
“那你先去睡，我涂完脸就来。”
周靳川幽怨地看了她一眼，随即默默地先爬上了床，仰面躺了下去。
只不过等她收拾完回来之后，立马又来了精神，十分殷勤地替她掀开薄被，
“媳妇，快点。”
苏意忍俊不禁，嗔怒地瞪了他一眼，“又不是头一回了，瞧你一副没出息的样子。”
周靳川不服气地啧了一声，“这能一样吗？以前没办婚礼那都是偷偷摸摸的，还要分开住，现在好了，从今以后总算是可以光明正大地住在一起，再也不用分开睡了。”
说完，见人已上来，便直接关上床头的灯，翻身将人拉到了被子里。


第269章 不多不少，正好八块
折腾太晚的结果就是再一次晚起。
这两天因为筹备婚礼和张罗饭店的事，苏意一直缺觉严重。
如今婚礼过去了，心里放下了一件大事，不知不觉便一觉睡到了上午。
等醒来后，苏意看了一眼空空的床铺和墙上的时钟，便惊地连忙爬起来找衣服。
听见屋内的动静，在隔壁洗漱的周靳川便走了过来。
“醒了？”
苏意见他还在，便停下手里穿衣的动作朝他看了一眼，“闹钟怎么没响，你也不叫我起——”
话才说到一半，便不由自主地停了下来。
只见他刚洗过澡，短如寸的发梢还沾染着水汽，上半身赤着不着一缕，露出结实精壮的肌肉。
宽肩窄腰、腹肌线条清楚得不能再清楚了。
苏意忍不住咽了咽口水，
【一、二、三...】
【不多不少，刚好八块。】
周靳川勾了勾唇，淡笑着朝着她走了过来，“看什么？”
“没，没看什么，我看你腰上的伤疤好像不怎么看得清楚了。”
周靳川哦了一声，“是吗？那你再仔细看看另一边。”
苏意嗷呜一声忍不住捂住了脸，“不看了不看了，咱们要赶紧起了，第一天就睡到这个点，没脸见人了。”
说着，便慌乱地继续去穿衣服。
周靳川见她着急忙慌地穿衣，便笑着拉了她一把，“别着急，家里没人。”
苏意愣了一瞬，“家里没人？”
“嗯，爷爷去遛弯去了，爸去上班，妈早上送完两个孩子去上学说是约了朋友，特地把家留给我们，就是怕你不自在。”
苏意的确松了一口气，“你今天也不用去部队？”
周靳川看着她睡眼惺忪的，忍不住在头上rua了一把，“傻瓜，我现在在休婚假，说吧，今天想去哪里逛逛？”
苏意一边收拾一边回答道，“那肯定是去饭店了，之前忙的时候都没怎么顾得上，多亏了三哥帮忙，从今天开始我要全心全意扑在饭店上了，周边的大学都已经开学了，我这饭店也要早点开业才行。”
“对了，傍晚咱们一块去学校接小武和暖暖吧，这几天忙得都没顾上他们，一直都是外婆和奶奶接的。”
周靳川原本还想着趁着休假带她去玩一玩逛一逛的。
见她一心都扑在饭店和孩子身上，虽然有点酸意，不过还是痛快地答应下来，“行，都听你的。”
两人匆匆吃了个早午饭便打算去饭店。
因为离得不算远，两人便打算步行过去，边走边让苏意熟悉下附近的环境。
等到饭店时，众人都已经开始忙忙碌碌地为过两天的饭店开业做准备了。
苏意不好意思地喊了一声，“我来晚了。”
徐小芹等人听到声音，这才看到是两人来了，“你们昨天才刚结完婚，怎么今天就来了？”
周靳川直接帮着搬起了桌椅，“没办法，苏老板惦记着这里，不来不行。”
苏意笑着剜了他一眼，随即拉着小芹在饭店里转悠了起来。
楼下的大堂和楼上的包间都已经装修布置完毕，厨房里的炊具也都到了。
除了鲜肉鲜鱼和蔬菜，其他能买的食材也都已经先采买了回来。
苏意转了一圈，随即从包里掏了一本册子过来，“大家来看看，这是我准备的菜单，只印了一份，要是没问题，回头我再让人多印一些。”
众人听了都纷纷围过来看。
这个时候彩色印刷还不成熟，苏意是自己拍的彩色照片洗出来的，又让影楼老板做成了册子，每张照片下面都附上了菜名和价钱。
和后世精美的菜单不好比，但是如今的条件下已经算是不错的了，毕竟国营饭店的菜单也不过是一张纸板挂在墙上，写上菜名和价格而已。
众人翻开看过以后果然惊叹连连，都说是第一次见过这样带图案的菜单。
正当大家热闹地翻看菜单时，苏茵也走进了饭店。
苏意抬头一看，便忙着起身，“妈，你怎么也来了？”
苏茵笑了笑，“我在家闲着也没事，过来给你们帮帮忙，我现在身体已经好得差不多了，每天不干活就觉得有使不完的劲，闲不住。”
苏意见她面色红润，气血比之前刚见到的时候不知道好了多少，不由得欣慰起来。
灵泉水的调理只是一方面。
另一方面，找到亲生女儿，又和一直忍耐的婚姻彻底做了了断，抑郁的生活一下子就像开了天窗。
生活也越来越有盼头了。
苏意不忍拒绝母亲的好意，便撒娇地抱着她的手臂笑道，“谢谢妈过来给我帮忙，对了，我们正在看菜单呢，正好妈也给我们拿拿主意。”
说着，便把自己的位置让给了苏茵。
苏茵坐下来认真地翻看了菜单，一边忍不住啧啧称赞，“很不错，你这些菜很多人都没吃过，有了图片一下子就直观了。”
说完，又问道，“饭店的牌匾做好了吗？”
苏意嗯了一声，“送去做了。”
“是叫如意川菜是吧？”
苏意摇了摇头，“我改了，准备叫苏记川菜，以后咱们的饭店还要努力在京市开分店，努力在全国开连锁分店才行，到时候全国就都统一叫苏记。”
苏茵听完女儿的解释后先是一怔，随即眼眶泛起红晕来。
她明白，女儿这是把她之前的嘱托放在了心里。
想要把苏家的名号再打起来。
忍不住激动地握了握苏意的手，“好，妈盼着那一天的到来。”
商量完菜单的事，苏意又和张天华以沟通了下后厨的安排，之前招的一名川省大厨也都上岗了。
又和徐小芹商量了前面上菜收银的事。
忙完这些，苏意看了下手表这才惊呼道，“哎呀，孩子马上要放学了，不行，我们要赶紧走了。”
说着，便忙去楼上喊正在帮忙的周靳川下来。
两人匆匆赶到学校，已经陆陆续续有孩子开始往外面走了。
好在并没有看到小武和暖暖的身影。
两人在门口等了一会，一旁接孩子的妈妈奶奶们便忍不住纷纷侧目过来，“你们这么年轻，孩子都上小学了啊。”


第270章 大院响起揍孩子的声音
周靳川正要开口，苏意就已经拉上了他的胳膊，“嗯啊，哥哥都已经上三年级了，妹妹今年刚上一年级。”
众人一听，不由得又纷纷惊叹了起来。
“那你们是结婚早啊，生得也够早的。”
“这女同志看着这么年轻，真是没想到。”
周靳川低头瞥见苏意一副坦然的样子，忍不住无奈地抿唇笑了笑。
正在和大家伙八卦着，那边叶暖暖就从门口小跑了出来。
苏意见状连忙朝着她喊道，“暖暖，这边。”
叶暖暖也没想到今天两人会过来接自己，高兴地小跑过去，“叔叔，婶婶——”
苏意原本正高兴地挥着手，笑得合不拢嘴。
听到叶暖暖喊出声的那一秒，就连忙尴尬地拉着周靳川遁了。
等快步走到叶暖暖身旁，苏意便直接将人给拉到了一边，“哥哥呢，怎么还没出来？”
叶暖暖看到门口的孩子都陆陆续续被接走了，哥哥还没出来。
不由得撇了撇嘴哇地一声哭了出来，“哥哥今天肯定被人欺负了。”
听叶暖暖这么说，周靳川和苏意两人皆被吓了一跳，忙问叶小武现在在哪。
暖暖只顾着掉金豆豆，“我也不知道，哥哥早上和奶奶说他今天要大扫除，晚点自己回家，可是我去了他教室没见到人。”
苏意一听，也顾不上细细询问，连忙就要往学校里走。
周靳川想了一瞬，随即抱起了叶暖暖，“走，去学校后面的巷子看看。”
这里的地形周靳川很熟悉，毕竟从小也是在这里上的小学。
只见他七拐八拐带着两人飞快地来到了学校后门的巷子。
一进去，便看见有几个孩子围着一个人在索要什么。
仔细一看，被团团围住的孩子正是叶小武。
只见那几个孩子抓起叶小武的书包一通翻找，找不到就直接将书包里的东西全部倒在了地上。
还作势要抓起叶小武的衣领动手。
周靳川见状，直接将叶暖暖塞给苏意，自己快步冲了过去拎起了为首的两个男孩。
“你们这是干什么？”
苏意也快步走了过去，将叶小武给拉到自己身前，检查了脖子和手臂，“怎么回事？”
叶小武见家人来了，便顿时来了底气，指着几人道，“他们几个威胁我，让我带零花钱给他们，我没带，他们就要打人。”
“什么时候开始的？之前打过没有？”
叶小武抿了抿嘴，“打过一次，抢过一次钱。”
苏意一听，顿时气得火冒三丈，朝着那几个孩子质问，“你们都是谁家的孩子？家住哪里？今天我非要登门去问问看，凭什么动手打别的孩子、抢别人的钱？”
那几个孩子一看就是平时上蹿下跳惯了的，一开始看周靳川的架势还吓了一跳，后来见他并不动手，便继续嘚瑟起来。
“他撒谎，是他偷了我们的东西，我们才翻书包检查的。”
“小屁孩，少在这满口胡诌，不承认那咱们明天就去班里问问，我就不信你们这是第一次欺负别人，其他孩子和老师一点都不知情？还是说你只会挑新来的欺负？”
几人一听说要去班级对峙，立马改了口，“你们想去我们家，那就去好了，如果你们能进得去的话。”
说完，便抬脚要走。
“站住。”周靳川看了地上的书包，将几人强行喝了回来，“把书包装好，地上的灰抖干净，不然今天谁也别想走。”
那几个孩子见了，只得悻悻转身将叶小武的书包收拾好。
归还书包后，几人便飞快地往干部大院走去。
一边走，一边搞怪地捂嘴笑道，“看他们一会能不能进来。”
哪知道几人刚走到门口，周靳川便抱着叶暖暖进了大门。
苏意带着叶小武紧跟其后。
几个孩子见状都不由得目瞪口呆起来。
再仔细将两人大人偷偷一看，这才发现这俩人就是昨天大院里结婚的那一对新郎新娘，顿时暗叫不好。
苏意无语地看了一眼叶小武，“这几个都是你同学？他们不知道你也住在这？”
叶小武摇了摇头，“前几天住在外婆那，估计他们是不知道。”
苏意点了点头，“我听暖暖说，你知道今天要发生的事，还特地告诉奶奶晚上不用接你？”
叶小武愧疚地低了低头，“婶婶，我是怕奶奶担心，这段时间家里忙，我不想大家再为这点小事操心了，而且上一次他们拦我的时候正是老爷爷生病的时候，是我故意隐瞒不让暖暖说的，你别怪她们。”
“再说他们只是想要钱，也不敢怎么动手的。”
苏意忍不住轻轻叹口气，“小武，这事是我和你叔叔做的不好，这段时间家里的事太多，忽略了你和暖暖在学校的情况，这点我们俩以后会注意的。”
“不过你也有不对的地方，下次遇到这样的事，不管家里有什么情况，也一定要立马告诉我们，你们俩的安全也是家里的大事，知道吗？”
叶小武听后认真地点了点头，“我记住了。”
走在前面的周靳川，听见两人在后面聊完，也忍不住扭头揉了一把叶小武的头笑道，“你小子这段时间打架也没长进，过两天我教你几招防身的摔跤术。”
叶小武顿时咧开了嘴，“好！”
说话间，几人已经沿着大院的主干道走了一会。
见前面几个带路的孩子故意绕路，苏意便忍不住催促道，“你们几个到底住哪里？别想着耍花招，我们今天有的是时间，要是不说的话，我们直接拿着喇叭喊人来认领了。”
几个孩子吓得不行，硬着头皮磨磨蹭蹭地走了起来。
苏意见状，直接转身喊了门卫过来，领着几个孩子一家家登门。
到了地方，苏意便挨家挨户说明原因，让对方孩子当着大家的面给叶小武道歉，并归还抢过去的钱。
这几个孩子是大院里有名的‘小霸王’。
孩子的家长虽然见怪不怪，但还是头一回被人登门来找麻烦，一时面子上都有些挂不住。
但是等认出来的人就是昨天大院刚刚结婚的周家时，脸上的表情都顿时凝重了起来。
赵岚听说叶小武被欺负的事，也紧赶慢赶地赶了过来。
有赵岚在，几个孩子的家长更是吓得纷纷保证以后会约束好自己的孩子。
等走完最后一家，天色都已经黑了下来。
几人回家的路上，就听见大院里响起此起彼伏揍孩子和嚎叫的声音，别提多热闹了。


第271章 饭店开业
转眼到了饭店开业这天。
因为是个工作日，不少人都要忙自己的工作，苏意便特地没喊大家。
就连周靳川也被她给勒令去部队了。
不过即便许多人不能来，饭店开业这天的场面还是少不了的热闹。
光是林泽西就叫了不少平时生意场上的伙伴和私下的好友，一行人早就占据最好的二楼包厢位置。
苏茵和赵岚两位不用上班的，也约了亲朋好友过来捧场。
虽然苏意提前说了请客，但三人都坚持要自己掏腰包，为了自家孩子和自家妹妹的生意，掏钱也是开心的。
开业前三天，饭店依旧还是八折优惠。
开业的炮仗一放，饭店门前便顿时热闹了起来。
还不到中午饭点，楼上的包厢就被占了大半，就连下面的大堂也几乎满座。
因为饭店附近就是清北大学，学生又是最喜欢体验新鲜和凑热闹的。
所以一到中午饭点，便有不少下课的学生涌出校园，都想争相看一看这装修了许久的神秘饭店到底是卖的什么菜？
刚上大二的林笠北一放学也被同寝室的同学给拉了出来，“你这段时间的馒头咸菜也该吃吐了，昨天不是刚回家领了生活费吗？走，咱们今天出去吃顿好的。”
林笠北想了想口袋里还没焐热的生活费，“算了，你们去吧，我去食堂吃就行了。”
“别啊，你现在怎么变得那么节约了，对了，我听说那饭店还招临时工呢，实在不行你去打工去。”
“去你的。”林笠北犹豫了下，最终还是答应了下来，“那就一块去吧，今天我请客，感谢你们之前借钱给我应急。”
说着，便收拾好书跟着同学们一块往校外走去。
几人到的时候，已经有一些来的早的顾客陆陆续续吃好，所以很快就在大堂找了个靠窗的位置。
林笠北正低着头看菜单，突然就听见室友拍了他一下说道，“你们快看，这饭店的老板怎么那么眼熟？好像在哪里见过？”
“嗐，这不就是上次在公园碰到的那位新婚的女同志吗？当时我还帮着她和她丈夫一块拍照来着。”
几人听了，纷纷想了起来，“没错没错，没想到竟然这么巧。”
几人说话的时候，苏意也注意到了几人的打量，便笑着朝他们微微点了点头。
哪知道余光一瞥，竟然看到了坐在最角落的林笠北。
苏意抽了抽嘴角，随即若无其事地收回了目光。
“小芹，那桌好像看好了要点菜，你去问问吧。”
“好嘞。”
林笠北见她继续装不认识，心底莫名松了一口气，但与其同时也莫名有些说不上来的怪异。
如果是他一个人来的，肯定就直接走人了。
但是说好的请室友吃饭，便只好难为情地快速点了几样招牌菜。
大家伙平时一天三顿都是食堂，难得出来饭店吃顿好的，都格外的兴奋。
“你们看隔壁那桌，菜色看起来真不错，咱们可算是来对地方了。”
“我就是川省来的，这菜光是闻味道就知道错不了，你们要是喜欢的话，以后咱们可以经常凑份子来吃。”
“林笠北同学，你今天怎么了？难得出来吃顿好的，怎么那么闷不作声的？不会是心疼钱了吧？”
林笠北闻言忍不住抿了抿嘴，“瞎说什么，我只是觉得这菜看起来那么辣，能吃吗？实在不行就算了吧，我带你们去国营饭店吃红烧肉。”
“别啊，刚才菜单都拿进去做了。”
林笠北垂眸点了点头，“那行吧，那就尝尝看，等下你们多吃点，我吃不了那么辣的。”
见他这么扫兴，其余几人都只得无奈地摇了摇头，也没多说什么。
只觉得这哥们最近好像遭遇了什么，每天像是变了一个人似的。
只知道他一下子拮据了起来，好似很缺钱一样。
以前是他们寝室里条件最好的，几个人生活费加起来都没他的多。
现在呢，却成了全寝室里最抠门的那个。
几个人聊天的功夫，饭菜很快就被端了上来。
都是二十多岁的小伙子，正是饭量大的时候。
只见几人纷纷拿起米饭碗，大口地尝起了桌上的几样菜来。
“唔唔，好吃，地道！就是我家乡的味道。”
“真不错嗳，这茄子吃起来和肉味一样。”
林笠北闻言忍不住嗤了一声，“这茄子里肉也太少了，真有那么夸张吗？”
“这你就不懂了吧？这菜就叫肉沫茄子，好不好吃的你自己尝尝看就知道了。”
说完，便热情地夹了一块肉沫茄子放到了他的碗里。
林笠北嫌弃地哼了一声，“我自己来。”
说完，便半信半疑地夹了一口米饭配着那块茄子吃了下去。
“......”
几人看林笠北的表情突然咯噔了一下，便纷纷笑道，“味道怎么样？没骗你吧。”
林笠北默默咽下口里的菜，“还行。”
“快点的吧，一会晚了就没了。”
林笠北嗯了一声，忍不住朝着前台位置瞥了一眼，看见苏意已经不在那个位置。
便飞快地夹了几样菜，低头大口扒起饭来。
苏意方才上楼招呼一下前来捧场的亲朋好友，顺便和苏茵事先打了个招呼，说了下林笠北和同学来吃饭的事。
苏茵一开始还有点紧张，后来听说他事先不知道，也没有过来捣乱的意思，这才放心下来。
“就让他们吃吧，不捣乱就行。”
苏意嗯了一声，先是送了赵岚和她带来的朋友下了楼。
等送完几人，苏茵也带着她的朋友下来了。
下楼梯的时候，苏茵瞥了一眼窗边的位置，随即默默挪开了眼。
倒是跟在她后面的朋友先认了出来，“那不是你们家老四吗？怎么没喊他一块上楼吃？”
苏茵浅笑着点了点头，“不用管他，他主意大着呢。”
几人一听就明白了两人这是还没和好，便也不再多说。
不过片刻，林泽西也带着朋友吃好从楼上下来，见到母亲的朋友，便热情地上前问好。
几个人的动静很快引来了窗边的注意。
只见林笠北的几个室友都纷纷看了过来，“笠北，你看看那是不是你妈和你三哥吗？我们之前在学校好像都见过。”


第272章 哪里有苍蝇
林笠北其实早就听出了母亲和三哥的声音，但是见他们装不认识自己，也不好主动站起来打招呼。
如今被室友认了出来，也不好立马否认，便只含糊道，“估计是来吃饭的，别管了，我们吃我们的。”
几位室友看着已经光盘的桌子，忍俊不禁，“要不要去和阿姨打个招呼，不然显得我们怪不懂事的。”
林笠北见几人坚持要去，便重重地把碗放在了桌子上，压低声音道，“我说不用就不用了。”
几人见状不由得面面相觑，只好作罢。
等众人离开，林笠北这才匆匆来到收银台付钱。
苏意恰好站在柜台前，便坦然地给算了账报了数，“二十块，打完折给我十六就好。”
林笠北抿了抿唇，“不需要打折。”
话音刚落，站在苏意身旁的徐小芹便憋不住笑了出声。
林笠北不悦地瞪了她一眼，“你什么意思？”
说完，几个室友便忙尴尬地拉了拉他，“新店开业，统一八折，你是不是傻？”
林笠北瞥了一眼苏意身后贴着的宣传纸，后知后觉地明白过来，慌乱地掏了十六块钱，撂下后就落荒而逃。
等人走后，刚才被吓住的徐小芹再次捂嘴笑了起来。
“苏姐，这清北大学不是很难考的吗？那人我看着也不像是书呆子，怎么这么搞笑。”
苏意无奈的耸了耸肩，低声道，“他就是林笠北。”
“啊，他就是林笠北啊，怪不得刚才看他怎么那么别扭。”
开业第一天，一直忙到下午两点才算是送走最后一波顾客。
等到傍晚，不到五点便又重新忙了起来。
苏意担心俩孩子放学的事，便忙打了个电话给赵岚去问问。
哪知道赵岚也没去接，“靳川说他顺路去接了找你。”
苏意正纳闷他怎么回来的那么早，一扭头就看见周靳川带着俩孩子走了进来。
紧跟其后的便是谢小军和几个生面孔。
大家见了苏意，纷纷齐声喊道，“嫂子好！嫂子好！”
苏意恍然，周靳川这是从部队里带人来捧场了？
便忙热情地跟大家打了招呼，让人带去了包厢。
“你今天怎么回来那么早？”
“今天不是第一天开业嘛，惦记着你这边不放心，大家听说你开了饭店，也都纷纷要跟着出来尝尝，都是被谢小军给馋出来的。”
苏意笑着点了点头，“那你赶紧上楼去招呼去。”
“不用，有谢小军在就行，我留下来给你帮忙，今天累坏了吧？我听说今天中午很多人。”
苏意嗯了一声，“还好，应付的来，这不用你，快去吧，带好孩子就行。”
周靳川低头看了一眼自己还没来得及回去换掉的军装，笑着点了点头，“那好，吃完饭我等你一起回家。”
......
一连忙了两天，饭店的生意一直很火爆。
虽然人多了些，但是因为大家都提前有了心理准备，也做好了培训，倒是应付自如。
哪知道到了第三天还是出了问题。
头两天，不少人还在观望，尤其是家住的远一点的，知道的也没有那么快。
所以第三天的人比前两天还要多上不少。
正值中午饭点，苏意忙得快要两脚不能沾地了。
哪知道大堂里传来一阵女人的尖叫声。
苏意连忙看了过去，发现是个长头发的年轻姑娘，正惊慌失措地指着盘子里大喊，“有苍蝇！”
“大家快来看啊，这饭店怎么这么恶心，把苍蝇也当成肉沫了，这还让人怎么吃呢。”
苏意见状，二话不说先走上前去。
看了一眼桌上的几盘菜，“苍蝇在哪呢？”
那长发女子气势汹汹地站了起来，指着面前的麻婆豆腐道，“就在这里面，难道还是我骗你吗？不信的话让大家伙都过来看看。”
说着，便招呼着旁边几桌的食客过来‘参观’。
苏意低头看了一眼，果然见那盘麻婆豆腐里躺着一只苍蝇。
正想不通怎么回事，突然瞥到坐在对面的短发姑娘心虚地低下头，紧张地抿了抿嘴。
于是便猜想事情另有蹊跷。
想到这，苏意二话不说直接将那盘麻婆豆腐给端了起来，放在面前端倪了一会。
“哪里有苍蝇？我怎么看不见？”
长发女子一听，二话不说又往盘子里指了指，“这么大一个黑的东西，你是真看不见，还是装看不见？”
苏意拿起旁边的筷子扒拉了一下,随即用手将她指的黑东西放在指尖展示给大家看。
“大家看清楚了，这到底是不是苍蝇？”
众人凑热闹地围过来一看，随即哄堂大笑，“我说怎么会有苍蝇呢，原来是花椒粒，这姑娘一看就是年轻没做过饭，连花椒粒都分不清楚。”
“是啊，这么一点东西也值得你大惊小怪的，也太娇气了。”
那长发女子正嚷着大吵大闹，哪知道下一秒就听见大家说什么花椒粒。
不可置信地揉了揉眼睛。
刚才明明是苍蝇，怎么突然就变成了花椒粒？
于是，便诧异地看了看对面的短发姑娘，“白苗苗，这是怎么回事？刚刚你也看到了，明明就是苍蝇啊！”
说完，便激动地面向大家，“我敢发誓，刚才我真的看到的是苍蝇，我绝对没骗人。”
众人无语地摇了摇头，“你看到了？难不成我们大家伙都是瞎的嘛？”
那姑娘一听，愈发急了，“白苗苗，你快说话啊。”
白苗苗一下子被架了起来。
只见她犹豫了一瞬，随即劝道，“静彤，刚才估计是我们看错了，错把花椒当成了苍蝇，你快坐下来吧，别吵了。”
朱静彤震惊地看了一眼眼前的‘叛徒’，随即又扭头看向苏意，“就算不是苍蝇，你们这菜里放那么多花椒干什么，万一不小心吃到了也够受的。”
苏意见她泼脏水不成，开始胡搅蛮缠起来，便勾唇笑道，“我这麻婆豆腐不放花椒放什么？放别的味道也不对呀。”
说完，便扭头看向大家，“不好意思，惊扰了大家，我们饭店虽然是私人的，但是卫生安全永远会放在第一位，也欢迎大家监督。”


第273章 道歉有用的话要公安干什么
苏意说完后，那些来吃饭的顾客们都纷纷竖起了大拇指。
“老板，你放心吧，你们这饭店收拾得这么干净，一看就知道卫生差不了。”
“没错！我们大家伙都能爱吃你们这里的菜，以后还会常来的！”
苏意见大家都恢复如常，便松了口气，准备回去继续忙了。
哪知道刚转身，刚才那长发姑娘又喊了出来，“就算没有苍蝇，你们这店也是虚假欺骗顾客。”
苏意眉头一挑，随即低头看向她，“那请问是哪里欺骗了你呢？”
“你们、你们这鱼香肉丝里压根没有鱼，我仔细看过了。”
苏意原本还以为她是又准备了什么大招，没想到竟然是较上这个真了。
她之前还以为这个是玩笑话，没想到真的有人会较真？
便强忍着笑意道，“没错，鱼香肉丝里的确没有鱼，我们的菜单上拍得清清楚楚的。”
“不光鱼香肉丝没有鱼，这夫妻肺片里也没有夫妻，对了，我看你们还点了蚂蚁上树，这菜里也没有蚂蚁，可以放心食用哦。”
苏意的话音刚落，一旁的食客也都哄笑起来。
“驴打滚里也没有驴。”
“老婆饼里也没有老婆呀。”
朱静彤见大家再次哄堂大笑，气得一跺脚就要走。
哪知道下一秒，一个纸包从她口袋里掉了出来。
苏意弯腰捡起来一看，那纸里包着的竟然是几只死了的苍蝇，顿时就恶心坏了。
“小芹，打电话报公安！有人带了苍蝇过来闹事。”
众人一看这阵势，也都给吓坏了。
谁能想到这么光鲜亮丽的小姑娘，竟然口袋里还随身装着一包苍蝇呢。
搞不懂她是故意恶心别人，还是要吃霸王餐的？
朱静彤见前台真的有人打电话报了公安，立马也慌了神。
“苗苗，你快救救我啊，你也是小雪的同学。”
白苗苗抿了抿唇，“静彤，你说的出气就是这个出法吗？这件事的确是你做错了，你赶紧给老板道歉认个错吧！”
朱静彤气得质问，“小雪都被她欺负成那样了，难道我就帮她出口气都不行吗？”
“不是不行，事情还没弄清楚呢，再说你这方法也不对，你赶紧道歉。”
“我不道歉，我没错。”
“你——”
白苗苗见朋友不肯道歉，便只好走到了前台去亲自找苏意。
“老板，我朋友她就是一时冲动，这事肯定是我们的错，你需要什么补偿都可以商量，还是别报公安了行吗？”
苏意淡然地瞥了一眼眼前的短发姑娘，“那你先说说看到底怎么回事？我再考虑考虑。”
白苗苗顿了一下，随即解释了起来。
“我们俩和林舒雪都是高中同学，林舒雪回乡下后给静彤写了不少信哭诉，具体情况我也没弄明白呢，然后静彤就气不过拉着我来给小雪出气，但我事先真不知道她是用这个法子，如果知道的话我一定会拉住她的，对不起了。”
苏意审视地看了她一眼，觉得这个姑娘倒还算是实在。
“成，那这事和你没关系，我只找她一个人。”
“对了，我还有一点想不明白，你们是怎么知道我在这开饭店的？”
苏意的话音刚落，站在一旁的朱静彤便朝着门外喊了一声小北哥。
然后作势就要往外走。
徐小芹见状，连忙上前拉住，“公安来之前，你还不能走。”
朱静彤急了，连忙朝着林笠北大喊道，“小北哥，你快来救我。”
林笠北恰好放学路过这里，听到有人喊自己的名字，便忙抬眼看了过去。
虽然他上次离开后便说再也不会踏进苏意的饭店了。
但见那人有些面熟，又被人给拉着，便还是抬脚走了过去。
林笠北走到跟前，这才发现被人拉住的正是林舒雪的好朋友朱静彤。
便疑惑地看了一眼苏意,“这是怎么了？”
苏意一见到林笠北，立马就明白她们为什么能找到这里。
当下就冷了语气，“问她自己。”
朱静彤见到林笠北就像是见到了救星，连忙伸手拉了拉他的胳膊，“我们过来吃饭，只不过起了点误会，她就报公安要抓我。”
“小北哥，你不是她亲哥吗？你赶快帮我说一声，我可不能被公安带走，到时候家里人知道了我就完了。”
林笠北见朱静彤哭得梨花带雨，便不悦地瞥了一眼苏意，“一点小误会，至于要把人送公安吗？”
苏意手里正算着账，见林笠北不分青红皂白就这么质问。
不由得冷嗤一声，“脑子有病就去医院，我这里是饭店，你以为我没证据就敢随随便便乱报公安吗？”
“还有，请你管好你的妹妹，让她在乡下就安分一点，写信挑唆别人来我这闹事，她真的以为自己能撇的干净吗？”
徐小芹也气不过的在一旁补充道，“这位同志私自带了一包苍蝇到我们饭店闹事，挑拨诬陷我们饭店卫生有问题，被我们当场抓住，人证物证都在。”
林笠北一听，顿时就愣住了，“静彤，这都是真的吗？”
朱静彤脸上的表情顿时僵住，眼泪也忘记流了。
倒是一旁的白苗苗点了点头，“没错，林舒雪给静彤写了不少信，她也是看了之后才决定过来闹事的。”
朱静彤见苏意丝毫不给林笠北面子，他也似乎没打算继续帮自己。
于是便拉下脸来给苏意认错，“现在不是也没事嘛，我给你道歉还不行嘛，是我错了。”
苏意见她那副态度，便忍不住冷笑，“没事？那是你运气不好，如果真的被你下成功了的话，那我们是不是只能自认倒霉了？”
“我们这饭店好不容易才刚开张，前期投入了这么多钱和精力不说，我们还有这么多员工都是放弃了自己原有的工作、出于相信才过来帮我的，这些今天都可能会因为你今天的陷害而毁于一旦，你一句轻飘飘的抱歉就没事了？”
“要是道歉有用的话，还要公安干什么？”


第274章 脑子是个好东西可惜你没有
朱静彤见自己的道歉没用，反而招来了苏意一连串的质问，忍不住红了眼，“小北哥，你就帮帮我吧？”
林笠北回了回神，看了苏意一眼，“你嘴巴厉害，我说不过你，而且这事的确是她有错，你就说要多少赔偿才肯和解吧？”
苏意冷笑了一瞬，“和解？你是打算帮她出钱的意思吗？对了，我正想问问你，林舒雪是怎么知道我开了饭店的？还了解的这么清楚？”
林笠北一听便顿时涨红了脸，“她电话里问我你的近况，我就随口那么一说，我也不知道她会告诉朋友。”
苏意嗤了一声，“这位朱同志刚才说，她是因为我把林舒雪欺负得太狠了，所以才来找我麻烦的，那请你当面说清楚，我有欺负过她林舒雪吗？”
林笠北低头想了一瞬。
之前，他也总以为是苏意抢走了林舒雪的一切。
但是现在真的要细究起来，好像没有一件事是苏意主动去欺负她的。
想到这里，林笠北顿觉脸上火辣辣的疼。
踌躇了一会，最终还是小声开了口，“没有，没有人欺负林舒雪。”
说完，又犹豫地补充道，“不过，小雪不可能是故意挑唆她来你这店里找事的，这一切兴许都是误会，她估计是在乡下不习惯才来找朋友哭诉而已。”
苏意咬了咬牙，“S、B。”
林笠北愣了一瞬，“你说什么？”
“我说脑子是个好东西，可惜你没有。”
林笠北被怼得一噎，还没开口就听见外面响起了警车的声音。
苏意直接将刚才捡到的物证交给了警察，现场的顾客们又踊跃做了证明。
事情很快就调查清楚，朱静彤也被公安给带上了警车拉走了。
林笠北无奈地看了苏意一眼，随即也抬脚离开。
等人走后，店里很快又恢复如常。
徐小芹由衷佩服地看了一眼苏意，“苏姐，刚才那两个人你怼得太好了，你没看他们的脸色都绿了，对了，公安真的会关押或者要赔偿咱们吗?”
苏意看着她笑了笑，“咱们不要赔偿，就是要把事情闹大，也省得以后别人再敢来做类似的污蔑。”
“那个姓朱的估计也是被带走教育一下，但她不是很害怕被家里人知道吗？正好也让她家里人去亲自接出来。”
徐小芹听了，默默地给苏意竖了个大拇指。
苏意担心母亲知道这事后心里又不痛快，所以特地吩咐大家一定要瞒着她。
哪知道第二天，那个叫白苗苗的短头发姑娘又来了。
虽然这姑娘昨天没干什么，但是毕竟是陪着朱静彤一起过来的，又是林舒雪的同学。
所以徐小芹一见她也没什么好脸色，“你怎么又来了？”
白苗苗怔了一瞬，随即笑嘻嘻道，“我来找你们老板。”
徐小芹正要赶人，就看见苏意已经从厨房走了出来，“苏姐，你别理她，谁知道她是不是也来为林舒雪打抱不平的？”
白苗苗听了，立马上前道歉，“苏老板，我是真心过来道歉的，昨天场面太乱没来得及和你好好道歉，昨天回去后我特地去打听了下情况，这才发现我们都被林舒雪给骗了，我和爸妈说过后，他们已经严厉批评过我了。”
苏意坦然地点了点头，“道歉收到，你可以走了。”
白苗苗愣了一瞬，随即笑道，“那什么，我除了道歉之外，还要来这里吃饭的。”
徐小芹不悦地撇了撇嘴，“你家里没饭啊？”
“家里有饭，但是没这里的饭好吃啊，而且我爸妈都要上班，我一个人在家也没意思。”
苏意顿了一下，随即坦然开口道，“我们这里是饭店，开门做生意，来吃饭的都欢迎，不过今天打折已经结束了。”
白苗苗连忙高兴地摆手，“不用不用，不用打折，我能先借你电话用一下吗？我付钱的。”
苏意点了点头，“你用吧。”
说完，便低头在前台忙了起来。
白苗苗接过电话，立马拨给了林笠北，“小北哥，我在苏记川菜找你有事，你能不能出来一趟？”
“不来？可我真的有重要的事找你帮忙，我请你吃饭。”
“不吃？可这事除了你，我不知道还要找谁帮忙了，求你出来一趟吧，我就在这等你，不见不散。”
说完，啪叽挂了电话。
苏意见她是打给林笠北的，不由得抬头挑了挑眉，“你喜欢林笠北？”
白苗苗啊了一声，随即把电话费放下后连忙把头摇成拨浪鼓，“怎么可能？我不喜欢他，我是真的找他有事。”
见苏意不相信，白苗苗又连忙解释道，“我现在正在复习准备明年的高考呢，可是现在复习资料短缺，我又只认识一个清北的朋友，所以只能找他帮我借复习资料了。”
“其实我昨天就是来这找他的，谁知道半路上遇到了朱静彤同学，被她强拉着过来吃饭，我还以为她是过来和你理论，压根没想到她会用那样的小伎俩，说实话，我也懵了！”
苏意见她激动地解释了一遍又一遍，便点了点头，用下巴指了指门外，“人来了。”
白苗苗扭头一看，林笠北果然已经到了门口。
见他没有进来的打算，便连忙小跑了出去，“小北哥，你先进来，咱们边吃边说。”
“不用了，就在这说吧。”
“哎呀，进来吧，不请你吃饭我不好意思开口。”
说完，便急的上手去拉他。
林笠北也有些无语，“你能不能别在这拉拉扯扯的，行行行，我进去就是了。”
说着，便走进饭店跟着白苗苗在窗边坐下。
白苗苗随即便把自己想要借复习资料的事说了出来。
林笠北摇了摇头，“我的书和笔记全部都给小雪了，一点也没留，你找我也没用啊。”
白苗苗吃了一惊，“小雪也要参加高考？”
林笠北神情古怪地看了她一眼，“怎么？她不能考吗？”
白苗苗一想到之前她在学校的表现，不是逃课出去玩，就是在班级里睡觉，忍不住尴尬地扯了扯嘴角。
但是见林笠北对她的这些事似乎一无所知，便也默默地咽了回去。
“我不是那个意思，小北哥，要不然你帮我问问你清北的同学成吗？我可以有偿借用的。”


第275章 参加高考
高考恢复才不过四年，许多的复习资料都还不完善，作为过来人的林笠北也深知复习资料的重要性。
于是想了一瞬便答应了下来，“那我先回去问问看，你在这等我消息吧。”
白苗苗一听便高兴地答应了下来，“对了，小北哥，你顺便帮我问问，你们那有没有想要辅导学习的，可以按小时收费。”
林笠北脚步一顿，“知道了，我考虑下。”
听他说的是考虑下，不是问问看，一旁的苏意忍不住在心底啧啧起来。
看样子，林笠北现在是真的被林舒雪给榨干了，穷得叮当响。
见林笠北离开，苏意便朝着白苗苗问道，“你这饭还吃吗？”
“吃吃吃，现在就帮我点菜吧，他马上就来。”
白苗苗兴冲冲地点好菜，随即从随身带的布袋子里掏出一本习题，默默看了起来。
苏意见她在这么嘈杂的环境下还能认真看书，不由得刮目相看起来。
等路过她身旁时，见她眉头紧皱，便好奇地看了一眼。
白苗苗见状不好意思地笑了笑，“这题我有点看不大懂，正准备一会问问小北哥。”
苏意顿了一下，“你刚才说要考什么大学来着？”
“清北啊，就是小北哥他们的学校。”
苏意忍了一下，还是没忍住问了出口，“你确定？其实京市那么多大学，没必要非在一棵树上吊死。”
白苗苗愣了一瞬，随即反应过来，“其实我就数学方面差一点，不过我准备报的是文科专业，到时候死记硬背一些数学公式就行了。”
说完，又不可置信地看向苏意，“我听朱静彤说你没上过高中，这题目你能看懂？”
苏意正准备走的，听她这么说，便被好胜心驱使着留了下来。
“虽然我没上过高中，但是也知道数学光靠死记硬背肯定不行，更何况你还要考清北。”
“这题目——本质上不就是等差数列求和吗？公式记不熟的话，梯形的面积你总归会求吧？”
白苗苗愣了一瞬，还不是很明白。
“这不是代数吗？你怎么又说起几何了？”
“......”
苏意有点后悔自己不该多嘴，但是既然已经说了，便接过她的铅笔在旁边草稿纸上唰唰唰画了一排从上到下、从小到大的方块。
“你这么理解一下，这一串数字是不是就变成了一个梯形，你求和的话是不是就等于求梯形的面积？”
白苗苗看了图形，瞬间明白了过来，“我明白了！这公式我之前记过的，只是稍微换个出题方法我就懵了。”
说完，便一脸崇拜地看向苏意，“你是怎么会这么难的题目的？”
苏意扯了扯嘴角，她记得她以前上学的时候，初中就开始教这样的奥数题了。
难道现在不教这些？
意识到自己可能露馅后，苏意便连忙打了个马虎眼，转身就要走。
哪知道一转身，就看见林笠北正呆呆地站在一旁，若有所思地看向自己。
苏意没搭理他，径直穿过他走了过去，却又立马停了下来。
“墨老，您怎么来了？”
苏意没想到会在店里遇到墨老，隔了这么久，一直也没有他的消息。
听周靳川说，他去了南方，没想到竟然还会回来京市，又在自己的饭店里碰到？
墨老看了看苏意，便笑着解释道，“我之前一直在南方工作，这个月刚刚被调到清北大学教书，今天我刚听说学校门口开了家川菜馆，就想着过来改善下伙食，没想到竟然是你开的。”
苏意激动地点了点头，“今天刚开业第四天，我也没想到能在这碰见您，我都高兴得不知道说什么了。”
墨老也哈哈笑道，“我也没想到啊，你做菜是一把好手，数学竟然也这么好？”
苏意愣了一瞬，没想到刚才的事也给墨老给听到了。
便尴尬地解释道，“其实我没上几年学，只是以前在村里的时候，喜欢听我们那的知青讲这些，我跟着胡乱学了一通。”
说着，便忙找了位置张罗着墨老坐了下来。
墨老坐下后似乎还在为刚才的事震惊，便又朝着苏意解释道，“你这数学水平可不像是初中生，我看你是块学习的好料子，趁着现在还年轻，考不考虑继续读书？”
“继续读书？”
“对，可以参加高考试试嘛。”
苏意一听要参加高考，连忙摆手，“不行，我连高中都没有上过，怎么能参加高考呢。”
墨老笑着摆手，“那可不一定，你应该知道，现在国内要参加高考的年轻人都是只上了两年初中，两年高中的，这两年高中也没有你想到差距那么大，而且之前高中教的东西我看也都很简单嘛。”
“再说你完全可以去夜校学习，只要学习能力强，很快就能拿到成人高考的资格，你愿意尝试下吗？”
苏意还一脸的懵懂，她刚刚不过是手贱帮着白苗苗看了道题目。
怎么突然就要去参加高考了？
其实刚来的时候，她也有想过要不要高考，毕竟前世寒窗苦读十六年，这辈子只能混个初中肄业的确有点亏。
但是后来发生了那么多事，又要忙于生计开店赚钱，就歇了再读书的心思。
如今突然被墨老这么一提醒，不由得有些动摇起来。
正思索着如何回答，一直站在二楼楼梯处看了半天的苏茵也走了过来。
“小意，这位就是你之前和我提到过的墨老墨先生是吗？”
苏意连忙回过神，拉着母亲介绍了一遍。
“我听小意说了，之前在西北的时候多亏了你给的机会，她才能留在食堂做正式工。”
墨老也客气地站起来寒暄了两句，随即又笑道，“说起来我还要感谢小苏同志才是，要不是她我也没法吃到这么正宗的家乡味道。”
“刚才我说参加高考的事，小苏你再回去认真想想和家人商量下，想好了给我电话，夜校那边我正好有朋友，可以帮你申请夜校名额。”
苏意忙道了谢，“好，回去我一定认真考虑，今天这顿饭我来请，我先去让人去做。”


第276章 从现在开始学习时间管理
两人和墨老说话的时候，林笠北就在一旁竖着耳朵偷听。
他早就听说墨老这个人物，也知道此人是他们清北特地从南方请来的物理专家，据说在国外的时候也是国宝级别的人才。
华国努力和争取了好多年，才好不容易把他从国外请回到了故土。
这么厉害的一个人物，竟然早就认识苏意？
而且竟然还这么耐心地要主动给她找关系去上夜校？
现在的夜校名额有多难弄，他不是不知道，之前小雪想要去补习，家里都没办法。
白苗苗见林笠北一直发着呆，便挥手朝他提醒道，“小北哥，补课的事你考虑得怎么样了？”
林笠北回过神，忙把带来的学习资料都放到了她面前，“再说吧，这些是我问室友借来的资料，你先拿回去看看，不懂的再打电话问我。”
说完，便抬脚出了饭店的门。
白苗苗看着刚上来的菜，忍不住喊了一声，“小北哥，你不吃了啊？”
这一声，直接将苏茵给吸引了过去。
只见她快步走出门去，“小北，你站住。”
林笠北见是母亲喊自己，便不由自主地停下脚步，扭头问道，“妈，你有事？”
“刚才那姑娘是怎么回事？我可记得她之前是小雪的同学。”
林笠北抿了抿唇，“没什么，她是来找我借资料的。”
“那刚才她说补课是怎么回事？”
“没什么，你别管了，反正——”
林笠北的话刚落，白苗苗就提着包从饭店跑了出来，“小北哥，你怎么跑那么快，你的书包——”
等把书包交给林笠北，就看到了一旁的苏茵。
“阿姨你好，我是白苗苗，以前咱们见过的，我是小雪的同学。”
说完，又连忙摆手，“阿姨你别误会，我现在和小雪不联系了，小雪信上说的那些事我也都弄清楚了，我过来找小北就是来借复习资料的，以后我再也不会给苏意姐店里捣乱了。”
苏茵越听越糊涂，“小雪信上说了什么？她让你来这捣乱的？”
白苗苗啊了一声，连忙把昨天的事给解释了一遍。
林笠北一听，吓得腿都有点软了。
正准备开溜，就被苏茵给叫了回来。
当着来来往往的学生和行人，狠狠地将林笠北给骂了个狗血淋头。
白苗苗后知后觉地发现自己惹了祸，连忙跑回店里去搬救兵。
苏意无语地看了她一眼，随即快步走了出去。
“妈，你别生气了，小心自己的身体。”
苏茵长舒一口气，“妈知道你是怕我不开心，不过以后这事你别想着瞒我，有妈在，她再敢欺负你，我也不会让她在乡下好过。”
苏意撒娇地挽上母亲的胳膊，“我知道啦，再有下次一定和你告状。”
苏茵被逗笑了一瞬，随即语重心长道，“刚才你和墨老说话的时候，我在旁边听了一耳朵，人家可是大专家，现在又是清北的教授，我觉得他说的事，你可以好好考虑考虑。”
“妈，你也觉得我应该去试试考大学？”
“如果有这个能力，为什么不试试？多读点书长点见识总归是好事，妈听说这夜校进修后不光可以自考大学，那边还会有大学名额推荐呢。”
“你回去和靳川商量下，反正你现在还很年轻，也不着急要孩子，妈希望你能多为自己着想。”
苏意听后，郑重地点了点头，“成，晚上回去我就和靳川商量下。”
墨老吃过饭，临走前给苏意留了联系方式。
又特地叮嘱道，“小苏，这事你可要好好考虑，我听说你和周同志已经结婚了？等有机会喊上他，我还想喝你们俩的喜酒呢。”
苏意高兴地点了点头，“他也刚刚调回京工作，要是知道您老回来教书肯定特别高兴，晚上回去我就让他给你电话，到时候咱们再约时间，我这店里你可要常来。”
“哈哈，一定一定。”
晚上回到家，苏意便把墨老来店的事告诉了他。
周靳川听后果然很是意外，“我明天就给墨老打电话，请他周末来家吃饭聚聚。”
苏意嗯了一声，随口说道，“墨老还建议我去参加高考。”
“高考？”
“你是不是也很意外？”
周靳川怔了一瞬，随即咧嘴笑道，“其实也没那么意外，我一直都知道你很优秀，不过我看你那么喜欢做生意，还以为你对读书不感兴趣。”
苏意耸了耸肩，“其实的确也没那么感兴趣，但是吧，我又怕等我以后成了商界大佬，人家要笑话我初中没毕业。”
周靳川闻言忍不住扑哧笑了出来。
苏意忍不住白了他一眼，“怎么？你是觉得我成不了商界女强人？”
周靳川连忙摆手，“不不不，我相信，我是觉得你这个想法有点可爱，放心吧，没人敢笑话你。”
“不过呢，你现在还年轻，正是读书的时候，如果真的有机会，我还是支持你去读书。”
苏意为难地叹了口气，“那我这饭店怎么办？还有孙老那边我一直拖着没去拜师呢，要是夜校那边能自学不用天天去就好了。”
周靳川想了一瞬，“这你不用担心，夜校那边只是拿个高考资格，最终也是靠成绩说话的，再说饭店这里还有这么多人给你看着呢，上了正轨后不需要你时时刻刻守着。”
“咱们以后可是要做商界女强人的，哪能事事亲力亲为呢。”
苏意听后也不好意思地笑了，“我就随口说说，不过你说的有道理，我从现在开始就要学会时间管理。”
因为多了一嘴，苏意就这么莫名其妙地要去准备高考了。
而且这事大家知道后，都纷纷支持她。
只有周老一个人，因为还要多等四年才能抱上重孙，而感到压力倍增。
好在自从苏意嫁进来后，他的病就再也没有犯过，也再也没有去过医院。
似乎觉得再等四年也不在话下了。
往好处想，万一他孙媳妇能提前毕业呢。
苏意得知自己还没开始复习，就被指望着提前毕业，更莫名增添了不少压力。


第277章 报名遇阻
苏意决定要上夜校参加高考后，便和周靳川一起郑重地邀请墨老周末来家吃饭。
到了周末这天，苏意亲自下厨，周靳川在一旁打下手。
就连叶小武和叶暖暖两个孩子也兴冲冲地帮着苏意择菜剥蒜。
周老和周弘义也都特地没出门留在家里等着，赵岚更是从早上就开始准备招待客人的水果茶点。
十一点过后，墨老终于来了，众人忙起身出门迎接。
小武和暖暖之前在大院就见到墨老，这会很是热情地跑了过去，“墨爷爷——”
苏意见他手里还拎了厚厚一摞的书和笔记，不禁好奇，“墨老，这些是——”
墨老笑呵呵地将东西交给两人，“这是我特地给你准备的新婚礼物，也是我好不容易收集来的复习资料。”
说完，几人都笑了起来。
苏意忙道了谢，“眼下这是最实用的，正好我还不知道去哪里弄呢，多谢墨老。”
墨老见她喜欢，便高兴地点了点头。
随即扭头看向周老笑道，“老爷子，许久不见，别来无恙啊，我看你这身子骨好像比上次见面还要好，怎么听说前不久住院了?”
周老连忙摆摆手，“只住了一天就好了回来了，现在多亏有了孙媳妇在家帮衬，我这身体啊一天比一天啊。”
“走走走，快进屋坐。”
回屋后刚坐下，两人便开启了互捧互夸模式。
苏意诧异地看了一眼周靳川，“原来爷爷和墨老也认识啊？”
周靳川勾唇笑了笑，“估计是的，我也是才知道。”
墨老也笑着点了点头，“真的要论起来，我和老爷子认识还在认识靳川之前呢，只不过一开始啊我也不知道靳川就是您的孙子，在西北的时候我刚见到他就觉得这小子不错，是个干大事的。”
“还有这个小苏也很不错，当时我就想到了，早晚要喝这俩孩子的喜酒，没想到还是没赶上。”
提起两个孩子的缘分，一旁的赵岚也忍不住了。
便把儿子受伤、儿媳妇认亲的这些事大致说了一下，既然以后都在京市，早晚也是要知道的。
墨老听说后，很是唏嘘了一会。
赵岚说完，看了看时间，便带着苏意一块继续去厨房忙碌。
把剩下的时间交给几个男人聊他们的。
周靳川本就想趁着这次机会多向他问问南方那边的事情。
哪知道墨老一听他开了头，便直接开口道，“今天我过来其实还有一事，我听说前段时间你们在京市抓了不少间谍？是不是和越国现在的形势有关？”
墨老这话一出，剩下三人皆是诧异，“你怎么知道？”
墨老意味深长地笑了笑，“实不相瞒，这段时间我在南方的研究所待着，研究工作一直是在高度保密的情况下完成的，谁知道即便是这样也遭遇了间谍和资料泄露，好在最终都挽救了回来，没有实际损失什么。”
“你们也知道，我是从M国回来的，以我在那边生活工作了几十年的经验来看，这事背后也少不了他们在推波助澜，所以我特地来和你们说一声。”
周靳川等人听了，纷纷道谢，“感谢墨老，这些信息对我们特别有用，我会尽快联系南方军区那边。”
周老顿了顿朝着墨老叮嘱道，“你们做科研的的确是要处处小心，即便是到了京市，也不得不提防啊，校园内也不是万无一失的。”
墨老听后也谨慎地点了点头，“我明白。”
四个男人天南海北地聊了一通，很快便被厨房涌出来的香味给吸引了过去。
墨老闻了一下不由得笑道，“我不用看就知道都是我爱吃的，今天我可算是有口福了。”
周靳川随即站起身，“那咱们就抓紧洗洗手，吃饭。”
饭后，墨老亲自给夜校的陈校长打了个电话，和他交待了苏意要去夜校报名的事，又把苏意的情况和他仔细说了一遍。
打完电话，墨老又把陈校长的联系方式留给了苏意，叮嘱她有什么事一定要和自己联系。
苏意想着既然觉得要试一把，事不宜迟，便打算周一晚上就去报名。
周靳川赞同道，“早点报了也能早点去上课，周一你等我一起，我陪你一起过去。”
苏意不肯，“我又不是和小武暖暖一样的小学生，报个名还要家长陪着，你去了我反而尴尬。”
周靳川无奈地看了她一眼，“那你先过去，我在楼下等你，等你忙完接你回家。”
“成。”
想着早去早回，苏意便在周一的傍晚一个人去了夜校。
夜校的位置就在清北的后方，只需要绕一个路口，距离饭店倒不算远。
和普通的扫盲班或工厂夜校不同，这家夜校据说是京市最热门也是最难进的，有些老师就是直接从清北特聘的。
招收的学生也都要具备一定的条件才行。
苏意看见夜校这个点就开始人来人往，不由得泛起一丝紧张。
随即深呼一口气，朝着夜校的办公室走了过去。
“叩叩叩——”
苏意一开门进去，就发现办公室里已经有不少学生在排队报名。
环视一周，屋里目前只有一个老师，就是坐在报名处的桌子后方，负责报名登记的那位。
苏意心想陈校长可能有事去了别的地方，但总归会和报名老师交待一声。
于是便礼貌地走上前问了一下，“老师您好，请问陈校长现在在学校吗？”
那老师用手扶了下镜框，一副不满被打断的样子，“你找陈校长有事？”
苏意嗯了一声，“对，和他约好了今天来报名，我叫苏意。”
那老师听了，直接用手在桌上叩了几下，“不管你和谁约好了，报名都要在我这排队填表报名，后面排队去！”
说完，便牛气哄哄地甩了一张报名表丢给了苏意。
苏意深呼一口气，随即找了笔趴在一旁的桌子上认真把报名表给填了，然后拿着表去排队。
好不容易轮到自己，那位报名老师只是匆匆瞥了几眼，便不悦地看向苏意道，“你单位这一栏是空着的，你没单位吗？”
“对，我是自己开店做生意的，没有单位。”
“没有单位不行，你这个人到底是怎么来的？”
苏意深呼一口气，“是清北的墨教授推荐我来的，事先也和陈校长沟通过了，确认过我可以报名。”
那人听后忍不住撇了撇嘴，“谁知道你说的是真的假的？没有单位学费就不能报销。”
“学费我会自己承担。”
“那你这连个初中毕业证也没有，只能上初中补习班，进不了高中班！拿过去重新改！”


第278章 来夜校只是为了贴金？
作为京市最热门的夜校的报名老师，又是手握报名初步审核‘重权’，苏意理解她的确有几分牛气的资本。
但是实在无法理解她的工作态度。
从进门开始到现在，就听她在一直怒气冲天地怼这个怼那个。
条件全部符合的尚且还得不到她的笑脸。
更何况自己这些条件都不符合的，更是要遭受她的白眼和冷嘲热讽。
见她挑完单位的事，又开始拿毕业证说事，苏意还是强忍着脾气耐着性子和她解释，“我虽然没有初中毕业证，但是已经掌握了初中全部的知识，而且也已经自学过高中的知识，这一点我之前和陈校长电话沟通的时候已经通过初步考察了。”
“您看这样行不行，你先给别的同学报名，我等一会陈校长来了之后再说可以吧？”
那老师见苏意一副不卑不亢的态度，便忍不嘲讽道，“既然你都自学了高中的知识，那你还来上我们夜校补习班干什么？”
“你这种人我见过了，不就是想拿夜校的结业证给自己贴贴金，然后再找个好人家嫁了吗？来我们这的学生都是为了考大学的，如果你不是，我劝你趁早打消念头，我们这结业考试不是那么容易的。”
苏意见她咄咄逼人，说话这么难听，一时也弄不明白到底是怎么得罪了她。
见她一直盯着自己手腕上的表看，这才恍然大悟。
她今天是从饭店直接赶过来的，身上穿得戴得都没来得及换。
加上前段时间结婚，母亲给她定做了不少套好衣服。
三哥更是托人从羊城和沪市给她带了不少时兴的时装。
更不要提赵岚和周靳川两人也喜欢给她买衣服。
苏意想着既然买都买了，不穿也要浪费，干脆便每天替换着穿。
加上饭店来来往往的也都算是家里条件比较好的顾客，便也不觉得自己穿得有多么出格。
如今站在这夜校办公室里，的确是稍微扎眼了些。
但是也不至于因为一件衣服，一块手表就给她定性成来混结业证的人了吧？
苏意想了一瞬，随即直直迎上她投来的质疑目光，当着众人的面直接开口道，“我不知道你是从哪里判断出我是来贴金混结业证的，我觉得，作为一名老师起码应该有尊重学生的基本素养吧？从我进门开始，你却拿最大的恶意揣度我，你觉得你这样配做一名老师吗？”
“如果不是为了学习和进步，谁会牺牲大晚上的休息时间来上课？不光是对我，这里所有的人哪个没遭你白眼，这就是你的工作态度吗？不知道还以为你是在故意给夜校抹黑！”
苏意话音刚落，人群后面就有人带头响起了掌声，“说得好！”
苏意扭头一看，竟然是白苗苗，“你怎么也在这？”
白苗苗赶紧走上前，“我和你一样，也是来报名的。”
说完，便看向报名老师说道，“我可以替苏同学作证，她的文化水平的确足够上高中补习班了，我就是因为受了她的刺激，所以才过来报班继续提高的。”
“还有，苏同学可是在墨老的极力劝说下才过来报名的，她的目标和我一样是清北，才不是拿什么结业证嫁人，人家已经结过婚了好嘛。”
说着，便拉着苏意的手把她手上的戒指在众人面前晃了晃。
众人一听她提到墨老，都纷纷瞠目结舌，“墨老？是传说中那个刚刚被清北给请过来的物理专家吗？”
“不可能吧，墨老上个月才刚来的，怎么可能就认识她了呢？”
白苗苗爽气地拍了拍苏意的肩膀，“没错！他们说话的时候我就在旁边，我亲耳听到的。”
负责报名的老师听她这样说也有些吃不准了。
一方面不敢相信她有这么大的本事。
另一方面，想起她一开始过来就要找陈校长，还说是墨教授介绍来的，便有些吃不准了。
脸上的表情正纠结之时，门外突然传来陈校长的声音——
“这里有没有一位叫苏意的苏同学过来过？”
苏意抬眼看了一眼门外，只见一位约莫五十来岁、看起来很是儒雅的老师走了进来。
心下便知他就是陈校长，于是便连忙走了过去，“你好，我是苏意。”
对方一听说她就是苏意，立马热情地伸出手来握了一下，随即又万分抱歉道，“非常抱歉，刚才家里有事，我临时回去了一趟，对不住了。”
说完，又不悦地看向报名桌前的人，“王老师，我走之前不是和你说了吗？如果有人来找我，让她先去隔壁办公室等我一下吗？”
被点名的王老师一下就站了起来，“对不起校长，我不知道她就是你说的那个人，再说我想她是来报名的，就让她先填一下报名表，也省得你过来耽误时间。”
陈校长见她还在狡辩，气得指了指，“这可是墨老亲自挑选的好苗子，墨老可是千叮咛万嘱咐我一定要安排好了，人家是要参加明年高考的，赶紧把名给报好。”
王老师不情不愿地走到苏意面前，把手直接一伸，“报名表给我吧？”
苏意微微勾了勾唇，“可是我这张写得恐怕不行吧？不用重新填吗？”
王老师脸上火辣辣的，忍不住扯了扯嘴角道，“不用不用，刚才是我没弄清楚情况，直接给我就好了。”
苏意见她一副心虚的样子，完全和方才判若两人。
也懒得和她继续费口舌，便直接将表递了过去。
报完名后领了补习书，便又去和陈校长聊了几句。
正准备回去，白苗苗从后面追了上来。
“苏老板，我刚才看到了，你也是报的文科班，咱们俩应该是一个班上课，以后就是同学了，这可太好了！”
苏意笑着看了她一眼，“你不是有高中毕业证吗？你怎么也来这上课了？”
白苗苗不好意思地挠了挠头，“我刚才不是说了吗？受了你的刺激，打算发奋图强一下。”
苏意哦了一声，“上次不是说要林笠北给你补课？”
“不让他补了，我觉得他这人磨磨唧唧的，谁知道哪天就给我撂挑子了呢，我还是自己来吧，幸好我来了，不然也遇不到你啊。”


第279章 这样的人不配做老师
苏意见她这么快就报好名，不免诧异，“你这么快就报好了？没被刁难？”
“托了你的福，那个姓王的老师也不敢多说什么，就爽快给报了，再说我也是我们厂举荐过来的。”
苏意愣了一瞬，“我以为你不上班。”
“嗐，我在我们厂就是个普通文员，瞎混日子的，估计他们也看我烦，赶紧让我考上大学走人吧！”
苏意和她聊了两句之后才发现，其实这个白苗苗挺有趣的。
抛开她是林舒雪的同学不说，她这个人还算是比较爽快，做人也比较坦诚。
今天能在一块遇到成为同学也算是缘分，当下便聊得更加投机了。
正当两人准备下楼，白苗苗突然一阵腹痛，“完了，苏老板，我好像来那个了，完蛋了，我什么都没带怎么办？”
苏意恍然，连忙拉她去了卫生间，“我带了，先进去。”
等两人进了门，苏意便从包里摸了一包卫生带递给了她。
白苗苗简直感动地要哭了，“还好遇到了你，不然我真的不知道该怎么回去了。”
两人前脚进卫生间的时候，周靳川后脚便上了楼。
刚才他已经在楼下等了好一会了，见陆陆续续有报完名的人下了楼，却独独不见她的身影，便连忙上楼去找。
等找到了报名点时，却见里面的学生已经只剩下一两个了。
王老师听见有人进来，抬眼看了一眼，见他身着军装，形象气质不凡。
立马喜笑颜开地站了起来，“这位同志，请问你也是来报名的？”
周靳川摇了摇头，“不是，请问有个叫苏意的女同志来报过名了吗？”
王老师一听苏意这个名字就头大，“她是你的——”
周靳川坦然地接过话头，“她是我妻子。”
王老师脸上的笑意顿时消失殆尽，很不自然地抽了抽嘴角，“哦，她已经报好名，早就已经离开了。”
周靳川顿了一下，想着自己在楼下等了那么久，如果离开的话肯定不会错过。
没由来地慌了一下，连忙转身出了办公室准备去找。
等下到楼梯的时候，突然听见身后传来熟悉的声音。
一扭头，这才发现苏意还站在楼梯上方。
“你怎么在这？”
苏意看到是周靳川后立马兴奋地跑了过去，“你怎么来了？我刚刚报好名，上了个厕所，差点没遇到你。”
周靳川有些不解，“是吗？刚才那个老师说你早就离开了，害我还以为你跑丢了，吓我一跳。”
“是那个报名点的女老师？”
周靳川嗯了一声，见苏意脸上有些不自然，便追问道，“怎么了？是不是报名不顺利？”
苏意抿了抿唇，正准备开口。
一旁的白苗苗就走了过来，“那个姓王的也太可恶了，刚才那么对你，现在还故意说你回去了，她这是安的什么心。”
说完，这才和周靳川打起了招呼，“同志你就是苏老板的丈夫吧？你可要给她出这口气。”
周靳川不解，“到底怎么回事？”
紧接着，白苗苗便一股脑儿地把刚才报名发生的事都说了出来。
周靳川听后脸色沉了沉，“这样的老师留在夜校也是个祸害。”
苏意不知道周靳川用了什么办法，等到第二天去上课的时候就看见那个王老师抱着自己的东西从夜校出来。
看到苏意和白苗苗两人，便愤恨地停下脚步，“是不是你们去举报我的？”
苏意和白苗苗相视一眼，纷纷耸了耸肩，“不是。”
王老师眯着眼睛看了两人一瞬，“别得意太早，我就不信你一个初中没上完的能考上大学，还想考清北？做梦去吧，走着瞧。”
苏意无语地看了她一眼，“明白，你就是因为得意的太早所以才下来的嘛，我们一定吸取你的教训。”
“你——”
苏意见她气急败坏，直接拉着白苗苗先一步走了。
之前决定要参加高考也只是抱着试一试的态度，哪里想到大家对她的期望竟然这么高。
上次说要考清北也是白苗苗这个死丫头脱口而出的。
弄得现在整个夜校都知道她俩是要考清北的了。
大话都说出来了，苏意便不敢继续抱着之前试一试的态度了，上课的时候都是打着十二分的精神。
好在现在的高中内容的确比后世要简单一些，对于曾经从题海里厮杀出来的苏意来说，还算比较轻松。
不过毕竟很久很没有接触有点陌生，一开始免不了要多花点心思在上面。
这样一来，苏意几乎每天晚上都要去上课，一次假也没有请过。
而周靳川也总是雷打不动地每天晚上要去夜校楼下等她放学。
每次来的时候总是会给她带点好吃的小零嘴。
赵岚也时不时弄宵夜给她。
这样一来，虽然工作和学习都很辛苦，苏意却反倒是胖了几斤。
周末还要跟着两个孩子一起加餐，简直被当成叶小武和叶暖暖一样养了。
至于饭店那边，虽然现在上了正轨后基本不需要苏意怎么操心。
但是她每天起床收拾好了之后也第一时间赶过去帮忙。
日子过得忙碌又充实的同时，苏意也把答应拜孙老为师学习中医的事全部抛之脑后了。
而孙老那边却还一直在候着呢。
一开始，孙老去周家看过诊之后，回来就一直等着苏意上门。
左等右等不见踪影。
想着可能是家里老爷子的身体还没有完全康复，没有心思来拜师也是情理之中的。
哪知道紧接着就接到了苏茵的电话，说是苏意开了饭店，刚开业生意太忙一时腾不出时间。
孙老稍微打听了一下，得知苏意为了这个饭店准备了不短的时间。
据说一开业后生意也是火爆，便又安慰自己再等等。
哪知道继续等了几天过后，却突然听说苏意去读夜校了。
仔细一打听，竟然是个姓墨的老头子把她给忽悠过去的。
而且还是插了自己的队。
孙老那个气啊！
读大学哪有学中医好，这可是实实在在的本事！
一想到自己好不容易想要收个弟子，却被人半路截胡，孙老便立马坐不住了。
也不管什么架子不架子的，直接去饭店找苏意去了。


第280章 登门拜师
孙老到饭店的时候，苏意母女二人正忙碌着准备午市。
两人看到‘气势汹汹’的孙老上门，都莫名地心虚。
随即连忙热情地把人给迎接进屋，又赶紧找了二楼包厢用最好的茶水招待。
孙老见两人态度这么好，心底的气稍稍缓和了下。
随即提醒地看向苏意，“丫头，你还记得之前答应过我什么吗？”
苏意愧疚地咧了咧唇，心虚地笑道，“记得，当然记得！我没忘，就是最近这段时间太忙了，前两天我妈还说等这个周末一定登门拜师呢！”
孙老听了，立马换了副态度，“这周末一定来？”
苏意斩钉截铁地点了点头，“一定来。”
“成，那咱们可说好了，我周末在医馆里等着你。”
说完，孙老便将杯里的茶一饮而尽，“行了，我走了。”
人都已经放下身份亲自上门，如果就这么让人走了，那也太不懂事了。
于是苏意母女二人便拼命挽留让他留下来吃饭。
孙老顿了顿，“不用了，我这么大年纪了吃不了辣咯！和你们年轻人不一样。”
苏意忙笑道，“别呀，等下我亲自下厨弄几个清淡的菜蔬菜，再蒸条鱼怎么样？早上刚刚来的鳜鱼。”
孙老诧异地看了她一眼，“你这年纪轻轻的还会做饭？”
苏意一听更忍不住笑了，“那可不，不是吹牛，我们这饭店的菜色都是我定的呢，您老一会尝了就知道。”
孙老被盛情挽留，便半信半疑地留了下来。
不过半小时，苏意便端着四菜一汤上了楼。
墨老尝了两口，果然赞不绝口。
一顿饭难得吃得十成十得饱。
临走前又反复交代苏意，自己周末哪里也不会去，就在医馆等她。
见苏意一口一个答应，这才放心走了。
孙老走后，苏茵便开始为拜师礼发愁。
寻常吃的用的倒是好准备，但是总感觉少了点重头的东西。
苏意见母亲发愁，便劝她不用担心，“上次你不是说了吗？孙老别的也不喜欢，平时就喜欢捣鼓药材，最喜欢的东西也是药材，我自己去找。”
“可是这京市什么好药材他没有，送药材更是难了。”
“妈，你就别操心了，我来想办法。”
为了给孙老准备拜师礼，苏意当天下午就从饭店溜了。
说是为了出门买拜师礼，其实半路就悄悄地闪进了空间。
之前在乡下的时候，苏意曾经从深山里弄了一小块树林到空间里。
过了这么久，如今那片树林已经扩成了一大片的绿荫。
兴许是因为有灵泉空间的滋养，树林里的花花草草都长得格外葱郁水灵。
虽然苏意一直没时间进去细看有什么，但是想着小时候老人家经常说深山里有不少宝贝。
她就不信从这么一大片植被里找不到一颗宝贝。
打定主意后，苏意便进了绿地。
一边打量着四周的环境，一边低头找宝贝。
在林子里寻了好一会，果然在不远处看到了一株顶上长着红色果子的植物。
苏意忙拿起事先准备好的本草书对了对，确定是野山参没错，便开始蹲下来扒拉起来。
一开始，苏意的动作格外小心翼翼，生怕弄断了参须。
但是因为实在没什么经验，还是不可避免地弄断了一根。
正当苏意懊悔之际，一抬头就看见不远处还有几颗差不多的野山参。
苏意大喜过望，难道是野山参在空间里能够快速繁殖？
这样一想，弄断了一根须子倒也没有那么心疼了。
二话不说便加快了手上的动作。
胆子放开后，苏意很快就将这支野生参给拔了出来。
等闪出空间后，又去市场买了个长盒子把参给装了起来。
到了周末这天，苏意一大早便打算跟着周靳川一起开车去接苏茵。
两人还没走出门，就被跟屁虫叶小武和叶暖暖追了出来。
“婶婶，我们也想去看看。”
“拜师宴是干什么的？是不是有很多好吃的？”
不等苏意回答，苏茵也拎着事先准备的不少东西跟着出来，“那什么，我也想跟着过去看看，挤一挤应该能坐得下吧？我抱着暖暖。”
苏意和周靳川无奈地相视一眼，随即只得点头，“那就都去吧。”
几人开车到了巷子，苏茵也已经准备好了。
林灏南和林泽西也不知道怎么一大早就赶来了，两人得知苏意要去拜师，也都想跟过去凑凑热闹。
最重要的，也想见证下小妹的重要时刻。
苏意看着已经跟来的三人，索性也不管了，“去的话没问题，就是车肯定坐不下了。”
林泽西立马掏出了车钥匙，“我开车来了。”
于是，原本说好的三个人便变成了浩浩荡荡的两辆车子。
等到了医馆，果然就看见孙老早早地让人在院子中间摆好了案桌，自己悠闲自得地坐在院子里，听到车响这才激动地朝着外面看了一眼。
“来了？”
苏意忙宝贝地抱着盒子走了进来，“孙老，这是我特地给您老寻来的人参，就是我也不知道好不好，您老给长掌眼？”
孙老好奇地接过来一看，只觉那参上还沾染着泥土的气息，仿佛是刚从深山里挖出来的一样。
参体丰满，纹路又深又密，还带着珍珠疙瘩，不由得微微吃了一惊。
细细看了一会，突然痛心地惊呼一声，“哎呀，你从哪里买来的？这是谁干的？”
苏意也被吓了一跳，还以为这参不怎么样，便迟疑地笑道，“孙老，我是不是被骗了？我这头回买没经验呐。”
话音刚落，孙老便忙肉疼开口解释道，“不不不，这参是好参，怎么说也有小一百年了，而且还是正宗的深山里的野山参，只是可惜了——”
“你看看这里，谁这么不靠谱的给挖成这样？这么好的百年老参竟然给挖断了两根须！！现在真是什么不负责的人都敢做这个行当了！”


第281章 怎么收个徒弟那么难？
苏意见孙老气得白胡子都被吹了起来，痛心疾首地快要捶胸遁地了，连忙心虚地去劝，
“孙老，只要东西好，您老自用是一样的，品相倒是其次了。”
孙老想了一瞬，这才开心点了点头，“你说也没错，这参可是难得的野山参，多亏你有心了！”
说罢，苏意便开始正式敬茶拜师。
孙老满意地接过茶喝了一大口，“小苏啊，从今天开始，你每天都抽出一点时间过来，我从最基本的开始教你。”
苏意接过茶杯，扯了扯嘴角，“师父，我这白天还要去饭店守着，晚上还要去夜校，我、怕是每天过来有难度啊。”
孙老哼了一声，“那就改到周末，周末你从早上就过来，这样每周学一整天马马虎虎先凑合着吧。”
这次不等苏意开口，一旁的周靳川便急了。
媳妇每天都那么忙，自己每天还要早出晚归往部队跑。
好不容易有个周末能好好在一起待着。
如果以后每个周末都要来这的话，那他岂不是什么也没有了吗？
想到这，周靳川二话不说便开口建议，“我还是觉得周末时间不大好，其实饭店那边不用天天守着，不如等有空的时候就过来下？”
苏意诧异地扭头看了他一眼，立马就明白了过来。
叶小武和叶暖暖两人也不满地嘟起了嘴。
周末是他们学习三人小组在一块学习和出门放松的时间，如果婶婶周末过来，他们俩就落单了。
苏意见三人如此，忍不住抿唇笑了笑，随即便朝着孙老开了口，“师父，那我还是每天上午过来吧，我尽量早点，这样也不耽误我们饭店午市。”
既然苏意都这么说了，孙老便也很爽快地答应下来。
然后又让人从屋里抱了一堆书过来，“这些书你先带回去，抽空的时候先看看，回头我要考你的。”
苏意看到这么厚的一摞书，差点没喷出来。
“师父，这些书...其实我觉得您老能不能先教我从实践入手，一上来就上这么多理论，对我这个门外汉来说太晦涩难懂了。”
孙老，“......”
怎么收个徒弟那么难？
苏意见他有些犹豫，便又继续笑着游说，“我觉得学中医吧其实和做饭有点相似的，我之前学做饭的时候，从来也没提前学过什么理论知识，都是直接上手慢慢就会了。”
孙老无奈地看了她一眼，“也好，那我就先教你诊脉，你先从身边找个需要调理身体的开始，每日诊脉记录在案，然后我再教你尝试开方调理。”
苏意环视一周，想来想去也没什么好的人选。
“你们家老爷子的身体完全好了？不需要调理了？”
“全好了！现在一点毛病没有。”
“那你母亲的身体呢，你最应该给你母亲好好调理下。”
“我妈现在身体都快比我还健康了！”
“这怎么可能？！”
孙老一听，立马要求给苏茵把脉。
“这、你这段时间许久不来配药，我还以为是没时间，没想到你的身体竟然——你是在别处换了药方？”
苏茵忙笑着摇头，“我已经许久不喝中药了，我女儿说了，心情好是最好的良药，饭店一忙起来我气也不虚了，饭量也上来了，晚上也不失眠了。”
苏意嗯嗯点头，“好好吃饭，好好睡觉，保持好心情比什么良药都好！”
孙老，“......”
怀疑这母女俩是来砸医馆招牌的。
周靳川见气氛不大对，便呵呵笑道，“不如换我来吧，让小意拿我做实验。”
孙老无语地睨了他一眼，“你又没有病，不用诊脉就知道身体已经壮如牛！”
紧接着，林灏南也林泽西也直接被pass掉了。
苏意既无奈又欣慰，身边的人真到关键时刻一个比一个健康，不过这也说明她这段时间的努力没有白费。
好在虽然身边的人不需要，但是饭店那边不缺人。
就算饭店没有，夜校那边还有那么多人呢。
于是，苏意学了几天把脉后便开始在饭店和夜校里‘招摇撞骗’，到处问人家有没有‘病’。
结果还真的被她抓到一个。
那就是天天跟着她一块上课的白苗苗。
原来，白苗苗自打初潮后就有痛经的毛病，这些年也跟着家人一块去医院看过几次。
每次也只是开点止疼药片给她。
得知白苗苗的情况后，苏意便开始做起了游说，“每次吃止疼片也不是办法，治标不治本，吃多了以后就没那么管用了，对身体也不好。”
“而且你疼的这么厉害，说明已经有严重的宫寒和气血不通，只要内寒一去，气血自通，通则不痛。”
白苗苗一听，也被忽悠得半信半疑，“你这才学了几天，行不行啊？”
苏意神秘地笑了笑，“我行不行的不要紧，主要我的师父厉害就够了，药方肯定要经过他看过的。”
“那贵不贵啊？我听说你师父收费可不便宜。”
苏意见她动摇了，便高兴地拍了拍胸脯，“免费给你看。”
白苗苗感动得快要哭了，“苏老板，你对我太好了，我还以为你是要拿我做实验呢，没想到是免费给我看病，你对我真好。”
苏意尴尬地扯了扯嘴角，甚至怀疑这姐妹是不是装的？
这是她的第一份作业啊，能不好吗？
不过她既然选择了信任自己，苏意也丝毫不敢怠慢。
每天都会把诊脉的情况和孙老汇报，以免自己误诊。
开的药方也是她翻阅了医馆大量的记录，后来在孙老的指导下给定的方子。
好在皇天不负有心人，白苗苗喝了大半个月，再次来例假的时候果然不像之前那么疼了。
只是还有点小小的坠胀。
于是，又忙自掏腰包求着苏意多抓了一个月的药。
白苗苗的‘病’看好以后，苏意又开始忙着寻找下一位‘志愿者’。
正当苏意为这事发愁，这天从医馆出来后，到了饭店就看见母亲红着眼睛往外走。


第282章 大哥大嫂闹离婚
苏意看见母亲红着眼眶从饭店往外走，便连忙快步走向了前，“妈，怎么了？”
苏茵见是女儿回来了，连忙调整好情绪，“没事，刚才被呛到了，我要出去一趟。”
说完，便又拉着苏意往外走，“你刚从医馆回来，先回去休息一会再来，今天店里不怎么忙。”
苏意见母亲有点不太对劲，好似故意不让自己进店。
便好奇地往大堂看了一眼，然后就在窗边看到了一个不速之客——林家国。
“他怎么来了？”
苏茵低垂着眸，“你别理他，他说是来吃饭的，中午饭店里都是人，又不好当众赶他，怕影响生意。”
苏意呢喃了句，“来吃饭的？”
说完，便朝着前台的徐小芹招了招手，“小芹，那一桌的菜给他做重辣，不，做变态辣，他愿意吃就吃，不愿意吃就走。”
徐小芹愣了一瞬，随即立马明白过来，“好嘞。”
苏茵见状忍不住扑哧笑了出来，“你也不怕他闹？”
苏意冷笑了笑，“那么爱面子的人怎么会当众闹呢，而且他来不就是为了说服你复合嘛，他敢闹？”
苏茵无奈地摇了摇头苦笑了下，“不说他了，你先去休息吧，我走了。”
苏意见母亲一副愁云惨淡的样子，也不像是为了和林家国那个人置气。
于是别忙把人给拉了下来，“妈，你这到底是咋了？是不是身体不舒服？你要去哪我陪你去？”
苏茵瞥见女儿眼底的担心，便主动说了实情，“我难受不是因为他，是你大哥大嫂的事。”
苏意微微吃惊，“我大哥大嫂怎么了？”
仔细一想，这段时间她因为太忙，好像很久都没见过两个人了。
苏茵顿了一下，随即开口道，“林家国刚才来找我，说是让我去劝劝你大哥离婚，我也是刚刚才知道他们俩在闹离婚。”
“闹离婚？大哥大嫂的感情一向不是挺好的吗？”
苏茵微微叹了口气，“我刚才给你大哥打了电话，说离婚是你嫂子提的，他们俩呀之前一直忙着工作，一直没考虑要孩子，说是前段时间去检查，恐怕这辈子也要不上孩子了。”
苏意听得一头雾水，“我大哥不能生？”
“是你嫂子的身体问题。”
苏意恍然，原来是大嫂不能生育，估计是不想耽误大哥？
想到这，苏意连忙问了下，“那我大哥是什么态度？”
“你大哥自然是不同意离婚，但是你大嫂这次是铁了心了，已经搬回娘家去住了，正好她昨天上的夜班，这会估计在家，我想去当面劝劝。”
苏意看了下时间，“我下午也没什么事，那我陪你一块去，两个人一块劝也多点把握。”
苏茵想了一瞬，答应着点了点头。
正当两人准备离开，林家国突然从店里跑了出来。
只见他满头大汗，嘴巴又红又肿，还时不时地吸溜两下。
“苏茵，你们这是要去哪？”
苏茵扭头瞥了他一眼，“不用你管。”
林家国见两人要走，忙挡住了两人的去路，“你可别犯傻去劝老大家的，既然人家主动提出要离婚，我看不如借坡下驴，离了也好。”
“以老大现在的条件，就算是离婚了，也照样能找一个条件不错的，总不能让林家——”
林家国的话还没说完，苏茵便直接冷笑一声道，“借坡下驴？的确很适合你，小意，我们走，不要和这种没人性的人离得太近。”
说完，两人便要走。
林家国还要追，却被徐小芹眼疾手快地给追了出来，“同志，你吃饭还没给钱呢？”
“你不知道我是谁吗？”
“我管你是谁呢？天王老子来吃饭也要付钱呐，你要是不给，那咱们就派出所见。”
林家国看着母女俩越走越远，急得正是满头大汗。
嘴上火辣辣的吸溜得更欢了。
但是见走不掉，只得跟着回去饭店付钱。
那边苏意母女二人坐车去了大嫂姚玉芳的娘家，一进门，就看见姚玉芳的母亲在抹眼泪长吁短叹的。
见到二人来了，便连忙端茶倒水张罗起来了。
姚玉芳也已经起床正在洗漱，看到婆婆和小姑子一块来的，也连忙飞快收拾下出来。
苏茵和亲家母寒暄了几句，见姚玉芳过来，又是自责又是生气，“玉芳，这么大的事你们俩怎么都没人和我说一声？要不是今天你公公去店里找我，我都还不知道。”
姚玉芳为难地怔了一瞬，“妈，对不起，我们俩是怕你知道了接受不了，再说这事是我和林望东之间的事。”
苏茵微微叹了口气，“是你们夫妻俩的事没错，但是好歹咱们都是一家人，怎么也应该商量一下。”
“刚才我给老大打电话，听说他来了几次你都没见，估计这些天也不好受，不管如何，你还是先搬回去，咱们再好好想想办法。”
姚玉芳听到林望东的情况后先是稍稍心软了下。
怔了一会后又像是下定了极大的决心，“妈，我知道你是好心，但是这事已经没有回圜的余地了，你就当这辈子没我这个儿媳妇吧！”
“我已经想好要和林望东离婚，你要是真的为他好，就帮我一块劝劝他，让他早点跟我一块去把离婚手续给办了。”
苏茵见儿媳妇说得决然，一下子忍不住红了眼眶。
“你这孩子，说的是什么胡话？夫妻本来就是要共患难的，哪能一碰到问题就想着离婚。”
说完，又觉得有些不妥，便补充道，“我和你公公，我们俩的情况不一样，你和望东感情一直不错，也没什么合不来的矛盾，你们可别学我们。”
姚玉芳的母亲原本一直觉得自己没有什么立场好劝的。
这会见苏茵来过之后，是诚心诚意地来劝两个孩子不要离婚。
心底感动的同时，也开始劝起了自己的女儿。
“原本作为玉芳的母亲，这话不该我来说的，但是我看你婆婆也是真心实意不想让你们俩离婚，那我也说一句——”
“早些年你们俩老是觉得自己年轻，还不想那么早要孩子，你在医院的工作又忙，还经常要值夜班，身体出了问题也很正常，有病咱们就想办法治病，不到最后一刻不要放弃。”


第283章 不指望你们传宗接代
姚玉芳见两个母亲都在劝自己，原本坚定的神情也变得悲痛起来。
“妈，我自己就是护士长，每天在医院里上班，我这个问题我自己清楚，以咱们国家目前的医疗条件来说，肯定是治不好的，你们就别在我身上浪费心思了。”
姚玉芳的母亲听了，忍不住开始抹眼泪。
苏茵想了一瞬，随即开了口，“生不了就不生了，没人规定女人就一定要生孩子，如果你们真的想要孩子，大不了去领养一个，也是一样的，我相信望东也会支持的。”
姚玉芳苦笑着摇了摇头，“望东已经和我说过了，但是公爹是不会答应的。”
苏茵嗤了一声，“他同不同意的，又没有人征求他的意见。”
“他无非就是觉得在单位抬不起头来，难道面子比自己的儿女的幸福还重要吗？话说回来，林家有四个儿子，就算他要传宗接代也不指望望东一个人。”
几个人说话的时候，苏意就在一旁乖乖听着。
时不时按照孙老教得法子先打量了大嫂一番。
见她小腹微微隆起，觉得不大对劲，便主动提议，“大嫂，你有没有看过中医？”
姚玉芳被问得一愣，随即尴尬地摇了摇头，“没有，你知道我学得都是西医护理，说实话，如果西医手术都没办法治好的，中医怕是也不行的。”
说完，又忙补充道，“小妹，大嫂不是看不起中医，也知道你现在在学中医，只是大嫂这病实在是没办法的，已经耽误掉了。”
苏意见她对中医没信心，也不强劝，只是笑道，“我明白，其实我以前也觉得中医挺玄幻的，但是你看看妈，她这几十年身体的状况你应该比我更清楚，肯定也都去过你们医院检查过，但是妈现在的身体可比你我还要健康呢。”
姚玉芳听苏意这么一说，这才仔细打量起婆婆的脸色来。
这一看，才发现婆婆的气色比之前不知道好了多少，面色红润、眼睛里也有光了。
“妈，你这身体真的好了？”
“真的好了，我现在吃饭睡觉都很香，如果你不信，我等下就跟你去你医院检查，不过你要先答应妈，如果我的身体真的没问题，你就要跟我一块去看看中医。”
姚玉芳上下打量了婆婆一番，心中虽然还是想不明白，为什么之前看了那么久中医，也只是维持并没有彻底看好。
如今才没过多久，就彻底好了病根？
虽然不解，但姚玉芳还是被打动了。
犹豫了一瞬后便点了点头，“好，那我跟你们去看看中医。”
见姚玉芳答应，三个女人都很高兴。
苏茵更是当即便领着姚玉芳马上过去，苏意自然也是要跟着的。
到了医馆，孙老先是替姚玉芳望闻问切了一番。
然后捋着胡须问向苏意，“你怎么看？”
苏意当着母亲和大嫂的面突然被考，还有点惊慌失措，便笑着打马虎眼，“我们刚才接了大嫂就直接往您这赶了，我大嫂是护士长我这诊脉的水平也不敢在她面前卖弄，不过我觉得奇怪的是，你看我大嫂四肢都挺纤细的，偏偏这小腹却这么突兀——”
“很好，继续说——”
“上次我在这医馆的病例上曾经看过一例，如果腹部肿胀发硬，是不是就是医书上说的少腹如敦，会不会是有血水凝结在里面？”
孙老听后赞赏地点了点头，“这些天没白教你，大致方向是对了。”
说着，孙老便细细地把姚玉芳的病症和缘由给一一详细说了出来。
姚玉芳一开始还不敢相信，直到所有的病症都对应上了，这才喜极而泣。
孙老当即却泼了一盆冷水下来，“我先开副药给你先排排宫内的废血水，肚子隆起发硬的毛病能看好没问题，但是怀孕毕竟还是要讲究缘分的，我不敢保证一定能怀上。”
“而且这个药尤其的辛辣，喝完之后还会狂泻不止，也有可能会吐，你要有个心理准备。”
姚玉芳听了，当下稍稍失落了片刻。
不过最终答应一试，“不管多难喝的药我都愿意试一试。”
苏意还是头一回听师父说这么没自信的话，当下便下定决心，一定要找机会给大嫂偷偷灌点灵泉水。
不光是为了帮大哥大嫂。
这事不早点解决，妈的病说不定哪天就要犯了。
于是，出了门便和两人提议，“大嫂，如果你真的不想回家住，那不如搬到妈那住几天，我那隔壁的房子还空着呢，你可以过去住。”
苏茵也连忙附和，“是啊，望东那孩子又不会照顾人，我熬了这么多年中药对这个在行，你搬过去跟妈住一段时间，就当是陪陪妈了。”
姚玉芳见两人都这么力劝，想了一瞬，便答应了下来。
决定好之后，苏茵便带着姚玉芳回去搬家。
苏意看看时间不早，便打算直接去夜校了。
不过临走前还是在路边给林望东去了个电话，说了下今天带大嫂看病的事。
“大哥，我师父说了，那药吃起来有点难受的，你要不要也搬过去照顾下大嫂？”
林望东一听，差点喜极而泣，“小妹，谢谢你，我马上就请假回去收拾东西过去。”
挂完电话，林望东便和单位的人打了个招呼，简单收拾下就准备离开。
哪知道刚下到一楼，便被林家国给叫住了。
“还没到下班时间，你这急匆匆地是去哪？”
林望东咧了咧嘴笑道，“爸，我刚请了假，要回去搬家。”
“搬家？搬去哪？”
“搬去妈那，刚才妈和小妹带玉芳去看了老中医，说是找到了病症能够治好，我也跟着一块过去照顾。”
林家国不可置信地抿了抿唇，“能治好？要是能治好，那姚玉芳之前还死活要和你离婚？这话骗骗小孩子就行了，你也信？”
林望东一听，原本脸上挂着的笑容顿时黯淡了下去。
“爸，我说过了，不管玉芳这病最后能不能治好，我都不会和她离婚的。”
“你这孩子那么不听话——”
“爸，我这可是从您身上吸取的教训，我要是稍微有点不坚定，以后恐怕就要和你一样后悔莫及了！”


第284章 逃课被周靳川抓到
苏意去了夜校后，一直还在担心家里的情况。
不知道母亲一个人照料大嫂吃药应付不应付得过来，毕竟刚才孙老都说得那么夸张。
也不知道大哥搬过去了没有？林家国会不会拦着他不让去？
想到这些，便干脆逃了最后的一节的英文课。
反正这里的英文教得也都是最基本的，对她这个早就考过了六级的人来说，上课也只是走个形式而已。
于是便找了个肚子疼的理由悄悄溜了。
等她回到小院，还没进门就远远地听见有呕吐的声音从母亲的院子里传来。
苏意连忙跑了过去，恰好看见大嫂正蹲在院子里吐得昏天暗地。
地上吐得黑汁还散发着难闻的刺鼻味道。
母亲和大哥两个人一边蹲守一个，都着急的不行。
两人见苏意来了，都慌忙站起来，“你怎么来了？快别在这了，这味道有点大。”
苏意坦然地走了过去，“我不放心，来看看。”
姚玉芳见到苏意只是微微点了点头，连打招呼的力气都没有了。
苏意见状，便连忙进厨房倒了杯水出来，“大嫂，你先喝点水，这药第一次喝不适应吐了也正常。”
姚玉芳感激地接过水喝了一口下去，随即一饮而光。
喝完水又坐在院子里缓了一会，这才感觉活了过来，“妈，炉子上还有药吗？再给我盛一碗吧？”
苏茵心疼地看了她一眼，随即转身又去盛了一碗过来。
这一次，姚玉芳吸取了上次的经验，不敢再捏鼻子一口灌了。
而是改成了小口小口喝。
等确定上一口咽下去后，才开始喝下第二口。
虽然依旧难喝，但是胃里却没有刚才那样翻江倒海了。
一碗药喝完，几人等了一会，果然如同孙老说的那样，当即便开始腹疼不止、狂泻千里。
一连跑了几次厕所，姚玉芳这才松了一口气。
接过苏意递过来的水又喝了一杯下去，“我感觉好多了。”
林望东被吓得魂都快丢了，“我看你都快虚脱了，真的没问题吗？”
姚玉芳连忙摆手，随即尴尬地扯了扯嘴角道，“我感觉轻快了不少，好像真的是在排毒，不知道是不是我心理作用，我现在感觉肚子这里暖烘烘的，而且真的好像瘪了一点下去。”
林望东和苏茵虽然觉得效果不可能这么立竿见影，但是见姚玉芳能够坚持下来，便也都放心了下来。
苏意看着时间，也不敢多待，便要离开回家。
姚玉芳喘着气喊上林望东，“你去送送小妹，路上黑不安全。”
林望东二话不说便站起来准备去推自行车。
苏意刚想说不用，便听见门外传来了敲门声。
几人正在纳闷这么晚了还会有谁来，哪知道一开门竟然是周靳川。
苏意吃了一惊，“你怎么知道我在这？”
“你那姓白的同学说的。”
“我不是提前和你说，今天我自己回家嘛。”
周靳川听了无奈地看了她一眼，“我想着你突然不让我接，谁知道是不是有什么情况呢，没想到呀你都会逃课了。”
苏意一听，立马拉着周靳川的手臂往外走，“妈，大哥大嫂，你们早点休息吧，我们回去了。”
说着，便匆匆拉着人出了门。
周靳川笑着看了她一眼，“你也知道怕，老实交代怎么回事？刚才进院我怎么闻到一股刺鼻的药味，不会是妈身体又出问题了吧？”
苏意知道躲不过，便只好把今天的发生的事都给说了一遍。
“我这不是不放心嘛，毕竟事关我大哥和大嫂一辈子的事。”
周靳川点了点头，“原来是这样，下次再有事情逃课直接和我说，不然这么晚我怎么能放心让你一个人回家。”
说完，又像变魔术一样拿了条围巾出来，“这两天降温了，晚上风大，戴上围巾。”
苏意低头一看，这才发现周靳川今天是骑得自行车来的。
“你骑车来的？你怎么骑车不戴手套，不冷？”
周靳川嗤了一声，“不是你说开车来接太高调，让我低调点嘛，再说你什么时候见过我有手套？”
苏意听后忍不住扑哧笑了出来，“周靳川同志，你这是在暗示我，我这个妻子做的不称职吗？”
说完，又为难道，“我不会织手套，明天我去给你买一双还不成吗？买一双皮的，全京市最好的手套怎么样？”
周靳川听了，这才满意地勾唇笑了笑，“好，你等等。”
说着，便忙把自行车停了下来靠在了巷口。
苏意抬头一看，这才发现他跑去路边买烤红薯了。
没过多久又飞快地回来，直接把两个烤红薯塞给她一手一个拿着，“捂着，咱们回家。”
苏意坐在后车座上，低头咬了一口烤红薯，又甜又烫。
心底正热，哪知道就听见前面的周靳川叹了口气，“媳妇，现在生个孩子有那么麻烦吗？你说我这年纪比你大六岁，而且身体还受过伤，万一以后不能生可怎么办？”
苏意正吃着红薯，突然听到他用这种语气和自己说话，一时还有些反应不过来。
忙咽了一口滚烫的红薯下肚，“今天这是怎么了？怎么突然这么伤感起来？”
周靳川啧了一声，“不是刚才听你说了大哥大嫂的事，有所感触嘛，你说要不然我也去让孙老给仔细检查下？”
苏意难得见他这么不自信。
平时晚上关上灯的时候可从来没这样过。
顿时觉得又好笑又可怜，便故意打趣， “那万一要是检查出来有问题可怎么办？咱们这才刚结婚没多久，我要是这个时候反悔是不是不大好？”
周靳川一听，顿时来了个急刹车，不可置信地扭头看了一眼苏意，“媳妇，你真这么想啊？”
苏意摸了摸被磕到的鼻子，忍不住白了他一眼问道，“那我问你，如果换做是我生不了，你会答应离婚吗？”
周靳川正了正色，“当然不会！我不可能答应离婚。”
“那不就好了，再说这些都是你瞎想的，就算你之前受过伤，也老早被调理好了，再说不是我还在嘛。”
周靳川一听，也觉得自己有点想多了，“我也觉得自己没问题，要不先生一个试试看？”
“去你的。”


第285章 遇上苏意搭上两个月工资
因为惦记着答应给周靳川买手套的事，苏意第二天早早地就去了孙老那里。
在那学了大半个上午，各种积极表现，这才被早早地放了出来。
从医馆出来以后，苏意便直接赶去了百货大楼。
在一楼卖手套围巾的地方选了半天，也没看见特别满意的。
一问之下才知道，原来二楼还有个专门卖手套围巾饰品类的柜台，比一楼的要高档一些。
苏意二话不说直接去了二楼。
果然在转角的位置发现了卖饰品的柜台，玻璃柜里放着的手套也的确款式更多，品质更好。
苏意认真地看了一圈，最终目光落在了一双黑色的羊皮手套上。
一看到它，苏意眼前立马就浮现出周靳川戴上的样子，一定又暖和又帅气。
二话不说就想买了。
但是左等右等不见售货员，只好去了一旁的男装柜台去问。
那大姐看苏意是真心要买东西，连忙帮人挽留下来，自己又蹬蹬蹬下楼去找人。
没过多久，那大姐便领着一个姑娘上了楼。
一边走还一边苦心唠叨，“小朱同志，这个月你已经有好几次擅离岗位了，你再这样的话我也帮不了你，我直接去找领导反映了。”
朱静彤一边不耐烦地撇了撇嘴，一边嘀咕道，“知道了知道了，我真的只是下去找人聊个天而已，哪知道就这么一会功夫就有人来买了，再说我这柜台东西那么贵，一个月也卖不了几单，怎么那么巧回回都是我不在——”
朱静彤一边发着牢骚一边匆匆往自己负责的饰品柜台走来。
哪知道牢骚话还没说完，却被站在柜台前的人给吓了一跳。
“你你你——你怎么找到这来了？”
苏意抬眸看了一眼，轻啧一声道，“呵，真够巧的。”
朱静彤不相信这是巧合，直接气势汹汹地走了过去，“你到底想干什么？上次你已经害得我——”
说到一半，朱静彤意识到上次的事并不光彩，便立马噤了声，“你还嫌害得我不够吗？”
苏意无所谓地耸了耸肩，“你怎么样和我有什么关系？一切都是你自作自受，不管你信不信，今天我只是来买手套的。”
朱静彤一边警惕地打量着苏意，一边顺着她的目光往玻璃柜台地看了一眼。
见她真的是想买东西，便很快浮上一抹得意的笑，“那你看上了哪一副？”
苏意见她笑得不像是好事，故意随便指了一副，“这副吧。”
朱静彤听了，果然立马换了一副小人得志的嘴脸道，“原来你喜欢这副啊，可惜了，这副不卖。”
“凭什么不卖？”
“不凭什么，这副已经被别人订走了。”
“可我就想要这副，而且你都摆上来了，怎么可能被人给订了？”
朱静彤见她越是想要，越是起了不卖的心思，“早上被我朋友给订走的，钱人家都直接给我了，我就等着下班给人送过去呢，你说我能卖给你吗？”
苏意勾了勾唇，“我不管，货还摆在这里，你朋友的钱在你口袋，单子没开钱没交，谁先下钱就是谁的。”
一旁的售货员大姐见两人为了一副手套争执不下，连忙过来说了朱静彤几句。
“这手套这么贵，你朋友真的要了？真给你钱了？要是没给，赶紧给这位同志开单子去。”
朱静彤被当众拆台，面子一时有些过不去。
再看看苏意依旧是一副云淡风轻、势在必得的样子，便顿时气不打一处来。
犹豫了一瞬后，便斩钉截铁道，“给了！不就是六十块钱嘛，我现在就去开单下钱去。”
说着，便气呼呼地开了单子去付钱。
朱静彤今年才刚进了百货大楼当上的售货员，因为工作表现平平，到现在还没转正。
一个月工资不过三十块钱。
如今为了和苏意赌气，一下子搭上了自己两个月的工资。
昨天刚发的工资还没捂热，又匆匆下楼找了别的同事又借了一些，这才凑够了六十块钱。
等付完钱上了二楼，发现苏意还站在原地，便立马得意地将手里的单子朝她挥了挥。
“看到了吧？这副手套是我朋友的了。”
一边说一边将玻璃柜台里的那副手套给拿出来，大大方方地放进了自己的包里。
随即又嘲讽道，“怎么？还不走？”
苏意淡淡地笑了笑，随即用手指了指柜台，“这里面还有被买走了的吗？”
朱静彤一听，脸上的笑容顿时就消失了，“什么意思？”
“你就说有没有吧？”
朱静彤立即浮上一股莫名不好的预感，紧抿了抿唇道，“没有了。”
“那好。”苏意松了口气，这才伸手指着事先看中的那副黑色羊皮手套，“把这双拿出来给我看看。”
“你——”
“怎么了？”
“这副手套要六十五块，不能随便摸，摸了就要买了。”
“好，我买了。”
朱静彤一听，立马就涨红了脸，“我这柜台的东西一旦离了柜台，就不能退货。”
“唔，不能退货呀，那再好不过了。”
朱静彤突然想到自己买的那副手套，脸上莫名火辣辣地烧了起来。
当时她光顾着想办法气苏意，怎么把这茬给忘了。
而且现在仔细想想，自己买的那副手套是整个柜台里最老的款式。
她怎么会一下子就看中并且死活要买呢？
意识到自己被人骗了的朱静彤气得浑身直发抖，“要买只能买刚才那副，我把刚才那副手套给你，你把钱给我！”
苏意眉头一挑，“不要，那副是你朋友定的，我怎么能抢别人心头好呢，再说你都付过钱了。”
朱静彤一想到两个月的工资就肉疼，也顾不上赌气了，“没事，我做主让给你了。”
苏意耸了耸肩，“那我也不要，我现在改变主意了，不喜欢那副了。”
朱静彤一听，急得快要哭了出来，“你走，我不卖了！ 你给我走！”
“凭什么不卖？我就要买。”
这次，两个人的争吵不光把附近的售货员大姐给吸引了过来，也招来了不少围观的顾客。
最后就连营业部的经理也被找了过来。
“这怎么回事？”
苏意坦然地把刚才发生的事说了一遍，随即朝着那经理问道，“你们这还可以强买强卖，逼着顾客不买什么，只能买什么吗？”
那经理连忙瞪了朱静彤一眼，随即自己站到了柜台后，“当然不是，同志，这是你想买的羊皮手套，你可以先看看再买。”


第286章 朱静彤把自己的工作给作没了
苏意将看中的羊皮手套接过手里看了看。
只见里面还有一层薄薄的羊绒衬里，戴在手上特别的软和温暖。
当即便点了点头，“就要这副了，开单吧！”
经理高兴地嗳了一声，忙催促朱静彤去开单。
朱静彤磨磨蹭蹭地不想动。
经理气得喊了一声，“小朱同志，你这什么工作态度，你到底还想不想干了？”
朱静彤被当众吼了一嗓子，尤其是当着苏意的面，顿觉颜面尽失。
也忍不住反驳道，“经理，这人就是故意来找事的，这手套不能卖给她，她刚才明明看中了我那副，死活非要那副来着。”
经理听了，脸上顿时一言难尽起来，“刚才你着急忙慌地下楼去借钱就是为了买那副手套？人家顾客已经让给你了，你还想怎么样？你要是不想干就趁早离开。”
朱静彤气得咬紧了后牙根，“是她故意给我下得套！”
“人家为什么要给你下套？”
“因为之前我们俩有过节，她觉得我去她店里闹事，所以特地来报复的。”
“你无凭无据凭什么说人家来报复你，开单！”
经理虽然没说什么，但是一旁围观的群众却都纷纷猜测起来。
苏意原本只是想来买副手套，压根也没想到会碰上朱静彤，也没有打算把之前的事当众抖出来。
但是见她反倒打一耙起来，便也没客气地把上次事情的来龙去脉给说了出来。
“我们之前的确有点过节，她带着一包苍蝇去我饭店里闹事被识破了，我想着既然她都被公安同志带回去，肯定也受过教育了，所以也没打算追究。”
“她在这当售货员的事我的确不知道，不信的话你们可以去问一楼的售货员，我是在那看了半天没看中，才被推荐上来的。”
众人一听，便都纷纷明白了是怎么回事。
“带着苍蝇去人家饭店里找事？这同志是什么素质啊？”
“就是，这样的人怎么就教育了下就放出来了？以后谁还敢来她柜台买东西？”
“刚才你没听见吗？她还气势汹汹地吼人家不买不能摸，还逼着人家买她二手的东西呢！”
众人的议论，落进了朱静彤的耳朵里，只觉无比的刺耳。
刚才她是在气头上才一时说漏嘴了。
哪知道苏意一点不客气地直接将她老底给抖落了出来。
“她胡说，压根就没什么苍蝇的事。”
“胡不胡说的，公安那边都有记录，要不要当面去问问？”
“你——”
众人一看朱静彤心虚的样子，还有什么不明白的。
围着朱静彤指指点点了好一会，直到被经理劝了半天，这才纷纷离开。
经理气得直接将朱静彤给叫进了办公室，“我看你心早就不在这里了，这些天你的表现不要以为我没看见，既然这里容不下你，你今天就离开吧！”
就在朱静彤被炒的同时，苏意则是被刚才那位大姐热情地带着在二楼转了起来。
苏意给周靳川买完手套，又准备去给他看看围巾。
去年自己给他织得那条灰色毛线围巾，被他戴的都已经不暖和了。
买完羊绒围巾，苏意又顺便给两个孩子又各自买了一条，省得他们眼馋。
想到这，又觉得来都来了，干脆给公婆还有老爷子也捎带一条吧。
不然等下回到家只给孩子也怪不好意思的。
‘批发’完围巾，苏意又被‘忽悠’去看了男装。
其实也不算忽悠，刚才她在等待的时候在附近稍微逛了逛，的确看中了几件适合周靳川穿的。
马上就要入冬了，孩子和她的衣服都不缺。
但周靳川穿来穿去还是部队发的那些。
于是，又索性给他里里外外置办了两身。
买完这些，苏意手上已经有些拎不下了。
售货员大姐还热情地帮着她一块拎了下楼，“要不要给你叫个车？”
苏意想了想离家的距离，“不用了，我住得不远，走回去就成。”
“那好，欢迎您下次光临。”
苏意笑着说了再见，一扭头就恰好撞见了刚刚被赶出来的朱静彤。
见她一副想要找人算账的样子，苏意也不搭理，径直往家的方向走去。
被无视的朱静彤连忙拎起自己的行李追了上去，“苏意，你现在高兴了吧？把我害成这样你满意了吗？”
苏意一脸嫌弃地睨了她一眼，“有病就去看医生，你自己作成现在这样，和我没关系，要不是你自己自作自受，会是这下场？”
朱静彤见苏意不肯停下来，直接伸手就要去拉她。
苏意也不是好惹的，直接将自己的袋子往地上一放，对着她的脸就一巴掌打了过去。
“适可而止吧，不然没你好果子吃。”
朱静彤被她突然变凌厉的眼神给吓了一跳，又不敢还手，只捂着脸质问道，“你对林舒雪这么恶毒，你就不怕遭报应吗？”
苏意忍不住乐了，“这话你应该留着问林舒雪，夜里睡不着的时候心不心虚？害不害怕？”
说完，又补充道，“对了，既然你和林舒雪关系这么好，你又这么善良，为什么不把她接到你家成为你的亲姐妹？你把你的吃的用的还有床铺都分她一半，这样她就不用在乡下吃苦受罪了。”
朱静彤只想了一瞬，脸色就顿时莫名心虚起来，“你胡说什么，她又不是我的亲人。”
苏意无奈地耸了耸肩，“谁又是呢！”
“她不光不是我的家人，还是抢了我亲生母亲和哥哥的仇人，这福气给你你要不要？”
朱静彤被怼得一噎，愣在原地好一会也没回过神。
等再回过神时，苏意已经拎着大包小包消失在了人海之中。


第287章 媳妇果然还是最在乎他的
晚上，周靳川从部队出来后，便兴冲冲地开车往家里赶。
刚进门，就见叶小武和叶暖暖两人分别系了一条新围巾，正坐在客厅里看电视。
周靳川见状不免纳闷，“屋里很冷吗？怎么还把围巾给戴上了？”
叶小武咧了咧嘴，“这围巾是婶婶今天给买的，可暖和了。”
一旁的叶暖暖也笑着补充，“又暖又软，还香香的。”
周靳川恍然，原来她今天真的出去逛街了，而且还给两个孩子买了围巾。
看把这两个孩子给美的。
“先取下来收着，等以后天冷出门的时候再戴。”
话音刚落，赵岚便从屋里走了出来，“我们正要出门散散步呢，现在晚上还是有点冷的，戴上围巾防风。”
说着，便把手放在了自己的新围巾上调整了下位置。
周靳川扭头一看，“你也有啊。”
赵岚撇了撇嘴，“儿媳妇给我买条围巾怎么了？不光我有，你爸和你爷爷也有。”
说着，便兴冲冲地领着叶小武和叶暖暖出门散步去了。
周靳川无奈地扯了扯嘴角。
心中暗叫了声小骗子，昨天还说今天去给自己买手套，还说要买最好的，弄了半天，原来大家都有礼物。
周靳川一边如实想着一边往三楼走去。
等进了两人的卧房，这才发现床上静静地躺着一双手套，还有一条羊绒围巾。
周靳川心底一喜，随即连忙把手套拿在手上翻来覆去地看了一会，又小心翼翼地戴了进去。
戴完手套，又把床上的羊绒围巾给戴在了脖子上。
他媳妇果然还是最在乎他的。
看样子，肯定是特地去给自己买礼物。
又怕不给大家买不好意思，这才随便给他们一人带了一条。
要说用心，还是自己这双羊皮手套最用心。
戴在手上又轻便又暖和。
周靳川美滋滋地对着镜子看了一下，随即又打开衣柜准备换衣服去早点接她。
哪知道一打开衣柜，又看见柜子里多了不少冬天的衣服。
有两件羊绒毛衣，还有两条加厚的裤子，一件加厚的夹克，一件羊绒大衣。
就连里面的秋衣秋裤和袜子也都买了新的。
周靳川看着这些东西，眼底顿时拂过淡淡的暖意，就连心底也是暖意融融的。
看了一瞬，便直接将那件大衣给取了下来换上，又把苏意买给他的围巾系上。
又戴上了羊皮手套。
等他穿好出了门，赵岚恰好带着两个孩子溜达到了门口。
见他大晚上的穿得焕然一新，不由得愣住，“这大晚上的你穿成这样出门，是有什么事？”
“去接小意。”
“接儿媳妇要穿成这样？再说现在也没那么冷。”赵岚说完，又发现了哪里不对劲，“以前下大雪的时候你都不愿意系围脖，怎么今年这么早早地就系上了。”
一旁的叶小武听了，忍不住捂嘴偷笑，“奶奶，去年婶婶给叔叔织了一条围巾他天天戴，怎么会不戴呢。”
赵岚恍然，“我说呢，这身行头就是儿媳妇今天去给你买的吧？看给你美的！”
周靳川听了，无奈地瞪了一眼叶小武。
随即又看了赵岚一眼，“现在和以前能一样吗？对了，你儿媳妇给你买手套了吗？”
赵岚睨了一眼他手上的羊皮手套，嫌弃道，“家里不缺手套，每年部队和单位都要发的，买了也是浪费。”
周靳川笑着点了点头，“那怎么能一样。”
说完，便得意地上了自行车，“我去接小意了，你们早点回去睡吧！”
周靳川今天来得早，在楼下等了好一会，才看见苏意和她同学一块从楼梯上下来。
苏意第一时间就认出了她新买的衣服，
本来想晚上回去的时候再和他说的，没想到都已经被他给穿在身上了。
还别说，真的挺适合他的。
一旁的白苗苗见了，忍不住叹气，“你丈夫也真是的，天天晚上雷打不动站在那接你，嫉妒死我们这帮女同志算了。”
“对了，你还不知道吧，你刚来上课的时候，班上可有好几个男同志找我打听你来着，我说你结婚他们还不信，直到后来见到你丈夫天天来接你，这才都纷纷打了退堂鼓。”
苏意笑着看了她一眼，“怎么？要不然也给你介绍个军人？我丈夫说他那里好多单身男同志呢。”
白苗苗一听顿时不好意思起来，“拉倒吧，我现在心里只有学习，谈对象只会阻碍我考清北，我可和你不一样。”
“成成成，那就等你考上了再说。”
说完，苏意已经快步走到周靳川面前，朝着白苗苗挥了挥手便上了自行车。
出了校门，苏意这才打趣，“你现在还挺注意保养的，还没入冬就开始早早保暖起来了。”
周靳川低低地笑了笑，“你不冷吗？我觉得这晚上还挺冷的。”
苏意听了也不拆穿，“我也觉得挺冷的，马上就要入冬了能不冷吗？”
“对了，咱们今天再去大哥大嫂那看一下吧，看一眼就回去。”
“好，坐稳了。”
两人出了夜校，便直奔林望东和姚玉芳那里。
得知大嫂今天已经喝下了药，而且没吐，便放心多了。
再细看大哥大嫂举手投足的相处，似乎也比之前更加甜蜜。
而且搬到一起后，大嫂也不再像之前那样排斥大哥的照顾。
夫妻二人看起来似乎比之前更恩爱了。


第288章 他在外面惹什么桃花债了？
入冬之后，京市的空气一下子就冷冽了起来。
苏意在这样冷天里来回穿梭的下场就是格外的想吃火锅，尤其是麻辣火锅和涮羊肉。
在店里带着大家吃过两顿后，饭店里的老食客也都纷纷催她能不能加卖火锅。
不然那味道实在是馋得人受不了。
最后一商量，便真的在饭店里加卖起了火锅。
铜锅涮羊肉倒是简单，北方不乏羊肉，京市更是有悠久的吃羊肉的历史。
虽然说麻辣火锅不常见，但是也难不倒苏意。
店里本来就是卖川菜的，各种麻辣香料都一应俱全，炒火锅底料的手艺她也有。
那些个牛羊肉和各种丸子也不缺，各种豆制品也丰富。
唯独难的，就是京市的冬天吃菜实在是困难。
一入冬，全京市都在疯抢土豆、大白菜和萝卜。
这三样东西可以说是京市的冬日三件宝，普通老百姓都指望着这些蔬菜过完整个冬天。
至于其他的蔬菜，那是真没有。
更别提水灵的绿叶菜了。
苏意虽然在夏末的时候就已经陆陆续续囤了不少的蔬菜，但是头一回实在缺少经验。
加上前段时间太忙，也很难腾时间到处在熟人眼皮子底下捣腾蔬菜。
如今饭店推出火锅，蔬菜消耗得更加快了。
才入冬没多久这些蔬菜也陆陆续续消耗地差不多了。
一开始，苏意还想着自救一下，在空间里偷偷种了点菠菜、鸡毛菜和香菜等等。
但是空间开荒和种菜都要花不少时间，数量也远远供应不上。
种得这些菜，只勉强够她和家里人吃的。
自己种不行，苏意就打起了京市周边的蔬菜大棚的主意。
她和周靳川两人周末在外围兜了两天，发现那些蔬菜大棚不是还在试验阶段就是价格太高，产量也上不来。
总之十分不靠谱。
弄到最后，还是三哥出面拍板要搞南菜北运。
虽说南方离京市远，物流费也贵。
但是至少那边蔬菜品种多，价格也便宜，总算能解决饭店的燃眉之急。
江远和六子对羊城也熟，加入三哥的车队后一直往返羊城和京市。
两人接到要给苏意带菜的任务后，二话不说便开始在南方采购起来。
这天，苏意特地早早地赶到饭店，就是为了等江远和六子拉菜过来卸货。
林泽西也特地赶了过来，就是为了找机会和小妹邀功。
顺便中午再蹭一顿火锅。
几人兴冲冲地在门前等了一会，没过多久，果然看见江远和六子远远地开着货车来了。
等车在饭店后面的空地上刚停下，众人都忙一窝蜂地冲上去帮忙卸货。
苏意也走到了驾驶座跟前，“江远，六子，这趟辛苦你们了啊，你们赶紧先进店去——”
话才说到一半，苏意就愣住了。
只见江远从车上下来后，后面又紧跟了一个姑娘下了车。
苏意先是一愣，随即八卦地笑道，“江远，这是你对象？”
江远一听，不知道哪里来的火气，哼唧了两声也不搭理人。
见苏意一头雾水，这才开口解释道，“人家是来找你丈夫的！亏你还笑得出来。”
苏意更糊涂了，“来找我丈夫？”
“没错！”江远不悦地瞥了一下后下车的姑娘，“人是我在郊外捡来的，差点没冻死，好心好意捡了她，还把我和六子一顿挤兑，说是来京投奔周靳川的，让我们别打她的主意！”
“我一听是来找周靳川的就觉得不对劲，路上越想越气，但是这姑娘防我们俩就跟防贼似的，除了周靳川的名字其他再也问不出来了！你自己看着办吧。”
六子下了车，也连忙附和，“苏姐，这事你要赶紧给周团长打个电话，必须问问清楚才行！”
苏意闻言朝着那姑娘打量了一番。
只见她身上穿的单薄，双手也都冻肿了，人也憔悴得厉害，便开口道，“外面冷，先进屋再说。”
说着，便抬脚往饭店走。
走了几步，一扭头，却发现那姑娘还站在原地。
怀里紧紧抱着包袱不肯挪步子。
苏意见状无奈地笑了笑，“你不是要找周靳川吗？我是他妻子，你先进来再说。”
江远和六子也忙催促，“是啊，不是你说要找他吗？都给你带过来了，怎么不敢进了？”
那女孩警惕地看了一眼江远和六子，又看了一眼苏意。
随即咧嘴笑道，“你真的是周团长的媳妇？”
苏意坦然地点了点头，“没错。”
那姑娘顿了一下，随即又咧唇笑道，“我相信你，你和他俩不一样，你看起来就像是好人，我跟你走。”
说着，便忙小步跑到了苏意跟前。
跟着她进了屋。
那边林泽西还等着开饭涮肉呢，突然听说江远带了个姑娘回来。
还是来找周靳川的。
还被小妹给带了进来。
立马就冲了过去，“这到底是怎么回事？怎么会有不清不楚的女人来找周靳川，是不是他小子在外面惹什么桃花债了？我现在就打电话让他过来！”
说着，就要拿起电话去打。
苏意连忙喊了一声，“三哥，你先别听风就是雨，人都在这呢，先问问吧。”
说着，又连忙喊了徐小芹给那姑娘倒了杯热水。
“看你冻的，赶紧喝杯热水暖暖。”
那姑娘见到热水，连忙伸手冻肿的手端了起来大口喝了起来。
“慢点，烫。”
“同志，你叫什么名字？”
那姑娘小口喝了两口，随即才开口道，“我叫谢小娟。”
苏意点了点头，“你找周靳川有什么事？”
谢小娟不好意思地咧嘴笑了笑，“没事，我不认识他。”
苏意吃了一惊，“你不认识他？”
“对，我只知道他的名字，他是我哥的领导，我经常听我哥说起他，知道他是个厉害的人物！我以为这两个人对我有什么不轨的想法，这才灵机一动把他的名字给报了出来。”
说完，又忍不住吐了吐舌头，“我就是想吓唬吓唬他们，不然我怕他们给我卖了！”
江远和六子一听，瞬间明白过来。
感情这姑娘是真的把他们两个给当坏人了。
“不是，那你觉得我们是坏人，为啥还要上我们的车啊！”
“就是，我们好心好意捎带你一程，你还当我们是坏人！我们又没有强迫你上车！”


第289章 天生的冤家
见两人嚎着叫屈，苏意等人都忍不住哈哈笑了起来。
笑完之后又忙和谢小娟解释道，“小娟，这两个是我们的朋友，真的不是坏人，他们是跑长途货运的。”
谢小娟听了这才不好意思地点了点头，“对不起啊，我不是故意不相信你们，只是我哥说了，姑娘家出门在外一定要保持警惕，我这也是以防万一。”
苏意听完忙追问，“你哥是不是叫谢小军啊？”
“你咋知道啊？”
“看你们名字就猜到了，而且你和你哥长得有点像的。”
谢小娟咧唇笑了笑，“那就没错了，你就是我哥口中经常提到的苏姐吧？没想到我能直接被带到你这来，我刚上车的时候真的以为遇上了坏人，没想到真的上对了车，真是太好了。”
苏意点了点头，听见她腹中突然传来一阵咕噜咕噜的声音。
便连忙让人端了饭菜过来，“先吃点东西，吃完再慢慢说。”
谢小娟见苏意让人端了这么多热腾腾的饭菜，很不好意思地搓了搓手，“我身上的钱都花光了。”
苏意忍俊不禁，“吃吧，你都叫我姐了，这顿饭请你的。”
谢小娟犹豫了一瞬，随即高兴地点了点头，“谢谢苏姐。”
说完，便大口地扒起饭来。
苏意见她是饿急了，忙又让人端了汤过来，“慢点吃，你这是饿了多长时间啊。”
谢小娟扒了一碗饭，又喝了一碗汤。
这才觉得肚子舒服了不少，“苏姐，我已经一天一夜没吃东西了，现在好多了。”
苏意很是不解，“你一个人来京市怎么也不跟你哥说一声？是遇到了什么事吗？”
谢小娟犹豫了一瞬，随即这才把自己的事都给交待了。
“我家里人要给我张罗亲事家人，我死活不愿意才偷跑出来的，当时我脑子一热也没多想，就想着不管用什么办法先逃到京市来，再想办法找我哥。”
“我身上的钱半路就花完了，后面就只能靠着一路搭车过来的。”
“我还年轻，不想那么早结婚，电视上都说京市多么繁华，我就想过来看一看，我要是不出来，估计这辈子都要被困在乡下没机会出来了。”
苏意见这姑娘这么大的劲头，胆子也大，又是佩服又是后怕。
“你这胆子也太大了，还好真的没遇到什么坏人！估计你家里人都急坏了，说不定已经报了公安或者通知你哥了。”
谢小娟一听，这才后怕起来，“苏姐，那可怎么办？我哥要是知道我胆子这么大偷跑出来，非要打死我不可。”
苏意见她说得这么夸张，但实在很难想象谢小军脾气那么好的人会对妹妹动手。
便笑着宽慰道，“你先安心在这吃饱休息，等下我给我丈夫先打个电话说下情况，让他晚上带着小军一块来一趟。”
苏意给周靳川打了电话说了情况。
然后又开始张罗着三哥带江远和六子吃饭。
江远原本就盼着干完活热辣辣地吃上一顿火锅，结果因为谢小娟的事被弄得一点胃口也没有了。
想着自己好歹也是走南闯北了这么多年的人。
没想到今天竟然会被一个丫头片子给骗了，害他回来的时候默默把周靳川给骂了一路。
还信誓旦旦地要找人问罪。
结果弄了半天，小丑还是他自己。
苏意见江远气呼呼的，便使了个眼色给谢小娟，让她去给江远道个歉。
谢小娟这会吃饱喝足，也不像之前那么精神高度紧张。
便笑嘻嘻地朝着江远鞠了一躬，“远哥，对不起啊，你大人有大量，别和我一个小女子一般计较。”
江远见她嬉皮笑脸的，便黑着脸抿了抿唇，“你这是哪门子道歉，一点诚意没看到。”
谢小娟一听也不乐意了，“我哪里没诚意了，我是发自内心和你道歉的，笑一下就没诚意了？”
说完，便朝着他哼了一声，“你不接受我也没办法了，再说我只是提了一个名字而已，是你自己想象力太丰富了好嘛。”
说完，也气呼呼地回到了苏意的身旁。
江远指着她朝着苏意喊道，“苏姐，你自己看看她的态度，这种人就是个白眼狼，亏你还管吃管喝的，要我说，谁知道她是不是骗人的？她说她是谢小军妹妹就是了？她说她是不想结婚逃出来的就是了？”
苏意见两人就跟天生的冤家一样，只要一说话就硝烟四起。
便连忙把两人给分开了，“行了行了，是不是的等晚上小军来了不就知道了？再说小娟看着都比我们要小，你就稍微让让她吧，对了，小娟，你多大了？”
谢小娟在苏意面前倒是乖了不少，“苏姐，我19了。”
“19？那是比我们都小，行了，你也吃饱了，等下我让小芹带着你先回宿舍收拾下睡一会。”
徐小芹闻声便走了过来，“那成，正好下午没什么事，我带她去澡堂洗个澡换身衣服，你看看她这一身。”
谢小娟低头一看，也顿时不好意思起来，“我这路上摔了几跤，带的衣服也都脏了。”
徐小芹啧了一声，“没事，跟着你芹姐，我那有衣服给你换。”
“谢谢芹姐。”
江远见这小姑娘还没来多久，就把饭店里的人拉拢了大半。
对别人的态度倒是乖巧，唯独对自己像个刺猬一样，但是实在又拿她没办法。
只好先把仇给记下了，吃饭要紧。
晚上，苏意从夜校下课后，和往常一样被白苗苗挽着手往外走。
两人刚下了楼梯，白苗苗就低声惊呼着拉了一把苏意，“苏老板，快看，你丈夫怎么今天还带个小伙子一块来。”
“这人是谁啊？是你丈夫的部下吗？小伙子长得倒是挺精神的。”
苏意见她突然激动，忍不住看了一眼，随即笑道，“嗯，是我丈夫部队的，上次不是说好要给你介绍个军人吗？今天特地把人带过来给你看看。”
白苗苗一听，顿时吓在原地不肯走了，“苏老板，你可别跟我开玩笑了，我不信。”
苏意忍俊不禁，“确实和你开玩笑的，不过他是单身没错，你要是看中了就跟我说，别不好意思。”
白苗苗听了顿时羞得低下了头，“不理你了，我单独走。”
哪知苏意直接将人一把拉着走了过去，“小军，你怎么也来了？”
谢小军不好意思地朝着两人点了点头，“苏姐，我听周团长说了，今天给你添了不少麻烦吧？”
“什么麻烦不麻烦的，你跟我们还客气，等下我们带你去宿舍看看先吧。”
说着，就连忙把准备逃跑的白苗苗给拉了回来，“小军，这是我同学白苗苗，苗苗，这位是谢小军，既然这么巧碰上了就打个招呼认识下吧。”
谢小军看着白苗苗怔了一瞬，随即点头笑道，“白同学你好。”
白苗苗一听，也不好意思着急走，便抱着书袋子朝着他笑了笑，“谢同志，你好。”


第290章 又多了一位成员
白苗苗打完招呼，立马便要开溜，“那什么，你们有事，那我就先走了？”
苏意朝着她挥了挥手，“那明天见。”
等人不见了，谢小军这才忙尴尬地收回目光，连忙开口道，“嫂子，今天这事真的给你添麻烦了，我也没想到小娟她竟然胆子这么大，一个人跑到京市来了。”
“来之前我给家里打过电话，家里人都找疯了，愣是没想到她敢往京市跑。”
苏意点了点头，“你妹妹胆子的确是大，不过她说她是为了不想结婚才跑出来的。”
谢小军叹了口气，“都怪我平时对她也疏忽了，不知道家里这么着急就要给她张罗婚事，我今天也问了家里人，的确有这么回事，我也已经说过他们了。”
苏意嗯了一声，“那咱们先去宿舍看看吧，小军你也别太生气了，你妹妹一路上也没少吃苦，等下见了你们兄妹俩好好说。”
谢小军答应下来，便跟着周靳川和苏意一块往饭店宿舍的四合院走去。
到了地方，远远地听见谢小娟和徐小芹两人有说有笑的，笑声都从屋里传了出来。
“谢小娟，你给我出来。”
“这丫头，惹了这么大的祸，还好意思笑得那么大声。”
谢小娟一听是哥哥的声音，立马吓得穿上鞋就跑了出来，“哥，你来了？我在和芹姐聊天呢。”
“你过来。”
见谢小军黑着脸，谢小娟只得硬着头皮挪了过来。
“哥，当着周团长和苏姐的面，你轻点骂，我都这么大了，给我留点面子。”
“你还知道要面子？你知道你一个人跑过来有多危险吗？万一要是路上遇到坏人怎么办？”
“这不是没有，我很小心的，不信你问苏姐。”
“那你也不能就这么不吭一声地跑出来，你不知道家里人多担心你。”
谢小娟一听便撇了撇嘴道，“哥，你不知道，爹娘现在就像是被下了迷魂阵似的，天天催着要给我定亲结婚，我才十九啊，再说你连个对象都没有，我急个什么，我就是不想结婚才跑出来的。”
谢小军无奈地叹了口气，“你这样，你先在京市玩个两天，等过两天我亲自休假送你回去，到时候我来做爹娘的工作，你不想结那就晚两年。”
谢小娟连忙摆手，“我不回去！打死也不回去了，我要留下来。”
“你留下来能干什么？”
“我要留下来在京市闯一闯，京市多好啊，就连洗澡都那么方便，而且你又在这，我怎么就不能留下来闯一闯了。”
谢小军被她缠得没办法，气得冷哼一声，“我说不过你，这京市没你想的那么好混，你要是不信邪，那就试试，到时候混不下去就乖乖给我回去。”
谢小娟听出他这是退步了，连忙高兴地欢呼起来。
“只要能留下来，让我干啥都成。”
两兄妹斗嘴的时候，苏意和周靳川就站在一旁看着。
还真是没想到谢小军平时那么老实腼腆的一个人，管起自己的妹妹来也是头头是道。
只不过，最终也没能说过就是了。
见谢小军招呼着妹妹要出去住招待所。
苏意便连忙开口将人给留了下来，“这么晚了去哪里找住的地方，不如就先在我这凑合住下来吧，房间有的。”
徐小芹也出来挽留，“是啊，晚上也别麻烦了，直接跟我睡一个床，这么大冷的天出去干啥。”
谢小军很是不好意思，“已经让你收留了一天了，给你们添了不少麻烦。”
苏意想了想，随即提议，“正好我们现在饭店加卖火锅后，人手一直很紧张，如果小娟愿意，可以留在我们饭店帮忙。”
谢小娟一听顿时乐得直跳，“苏姐，真的吗？我太愿意了，我什么都能干。”
谢小军见妹妹高兴得和疯了一样，知道不答应也不行了，便朝着苏意感谢道，“那多谢嫂子了。”
苏意点头笑了笑，“客气什么，我们大家都挺喜欢小娟的，她性子活泼，以后小芹也有个聊天的伴了。”
敲定下来后，徐小芹便连忙带着谢小娟收拾住下来。
明天还要早起上班。
苏意见时间也不早了，便把谢小军也留了下来，今天先凑合和天华在宿舍挤一挤，明天一早正好和周靳川一块开车回部队。
安排好这些，苏意这才拉着周靳川回家。
回去的路上，周靳川还开玩笑，“现在你的话对谢小军可是比我的话还要管用，现在你又给他帮了那么大的忙，以后就更偏向你了。”
苏意无语地看了他一眼，“你呀现在还有心思开玩笑，你都不知道自己今天逃过一劫呢吧？”
周靳川一头雾水，“我？逃过一劫？今天不是谢小军他们家的事吗？和我有什么关系。”
苏意见他不知道，便笑着把中午的事给说了出来。
“你不知道，当时江远和我三哥就差直接杀到部队找你去问清楚了，他们都以为你在外面惹了什么桃花债。”
周靳川一听，又是无奈又是好笑，“我说我中午的时候怎么眼皮老跳，原来是他们在骂我。”
“还好你先问清楚了情况，不然我真冤枉死了，谢谢媳妇的信任。”
“肉麻。”
“.......”
自打江远和六子‘南菜北运’之后，饭店的蔬菜荒暂时是被解决了。
但物流的成本实在太高，而且路上天寒地冻的，蔬菜的折损也高。
加上天气越来越冷，靠北的路也越来越难走，路上的时间越来越长了。
这样一来，虽然蔬菜卖的火爆，但是利润并没有想象的那么高。
而且往后天气越冷，点火锅的人也越来越多了。
一顿涮肉结束后，大家都还爱好再上两盘绿叶菜均衡下营养。
苏意看着这情形，便忍不住动了想要去南方的心思。
只要买一张返程的火车票，就能立马解决掉蔬菜荒的问题和成本问题。
但是去南方这事还要有个正当由头才行，思来想去苏意便打算先和母亲商量一下。
到时候万一别人问起来，也好让她打个掩护。
毕竟空间的事，现在只在她那里过了明路。


第291章 你一定是上天派来拯救我的仙女
苏茵听了女儿的想法，先是欣喜若狂，“我怎么没想到这个好点子。”
但是转念一想就彻底打消了这个念头，“不行不行，南方那边人生地不熟的，你也没去过，太不安全了，万一被骗了可怎么是好？”
“再说这回来之后要拿出来也是难弄，要不咱们再想想别的办法？”
苏意忍不住撒娇，“妈，能想的办法都想了，只有这个最经济最实惠，再说那边卖菜的地方我都打听好了，只是去了就回来不会有事的。”
“至于回来的事，到时候再想办法，一定能解决的。”
苏意见女儿打定主意想要去南方，便稍稍思索了下就点了头，“那行，不过妈有一个条件，必须让我陪着你一块去，这样我才放心。”
“到时候就说你是陪妈去羊城见老朋友的。”
苏意想了想，随即也点了头，“成，那就这么说，晚上回去我先探下靳川的口风。”
“对对，这事你要和他商量下才好。”
母亲一答应，苏意便立马迫不及待地安排起来。
到了晚上临睡前，苏意便把要陪苏茵去羊城见老朋友的事给说了，“妈这段时间也累，之前身体不好一直不能出门，我正好想带着她去南方散散心，听说那边现在很暖和。”
周靳川见她难得一副‘讨好’的样子，便疑惑地问了句，“妈在羊城有老朋友吗？怎么之前从来没听妈说过？”
苏意心虚地扯了扯嘴角，“妈没事和你说这个干什么。”
“真的是去见朋友？”
“嗯啊，顺便旅旅游、散散心。”
【再囤囤菜！】
周靳川听到最后一句心声，瞬间明白了过来。
弄了半天，这女人是想去羊城买菜的？
苏意见他这么看着自己，便尴尬地摸了摸脸，“你别拿你们侦查敌人那一套来看我，你就给句痛快话吧！反正你不同意也不行，是妈让去的。”
周靳川见她有点破防，忍不住抿嘴笑了笑，“我没说不支持你去，只是你和妈两个人我不放心，不如我陪你去吧，坐火车要很久呢，别折腾妈了。”
苏意诧异地看了他一眼，“我是陪妈去见朋友的，她不去咱们俩去算怎么回事？”
周靳川见她还不肯承认，便直接点破，“我以为你去羊城是为了蔬菜的事？”
苏意顿时愣住了，“什么蔬菜？你怎么知道的？”
周靳川低低地笑了笑，随即伸手拉了拉她的手放在手里暖着，“我是你丈夫，我要是不知道你每天心里在想什么，那我这个丈夫就是个不合格的。”
说完，又认真地看向她道，“你想做什么就放手去做，不过只有一点，我不放心你一个人去那么远的地方。”
“最近我也不是很忙，正好趁着机会休个假，咱们一块去羊城，顺便再玩两天，就当是是度蜜月了，现在不是很流行结婚度蜜月的吗？”
苏意这会满脑子乱糟糟的。
简直要一片空白了。
“不是？你是不是早就知道了？”
周靳川轻哼一声，“看样子妈都知道了，我竟然都不知道？”
苏意猛地深呼几口气冷静了一下。
然后飞快地把自己和周靳川从认识开始后的事给捋了一遍。
然后笃定自己的确从来没有告诉过空间这件事。
只不过在救他和爷爷的时候，暴露了一些自己有救人的本领。
但是她也从来没说过那具体是什么。
所以，他是怎么猜到，自己有空间收纳的本领，并联想到自己要去羊城囤菜的？
周靳川见苏意这么惊讶，便直接把人拉过来靠在身侧，“媳妇，你不想说可以不用说，只要让我跟着你，确保你的安全就行了。”
苏意顿了一下，随即从他怀里坐了起来，“靳川，其实这件事我也不是想故意瞒你，只是怕你知道后太过惊讶，没想到你竟然都已经猜到了。”
“你也知道，咱们俩第一次见面的时候，你还把我当做敌特来对待呢。”
周靳川心疼地看了她一眼，“当时我就那么一瞬间的想法，后来就立马打消了，你真的不用告诉我，真的。”
苏意见他不让说，反倒是起了告诉他的欲望。
反正他都已经猜得八九不离十了，还差最后一层窗户纸有什么意义呢。
周靳川听完之后果然很是淡定。
的确和他猜测的差不多。
但同时也无比的懊悔和内疚。
媳妇已经告诉他她最大的秘密。
可是自己这能听心声的秘密该怎么说出口？
她要是知道了，会不会很生气？
或者为了不让自己听到她的心声，而偷偷离开自己？
一想到这，周靳川便立马打消了要告诉她心声的秘密。
况且，自从两人在一起后，她心口不一的次数也越来越少，也很少能有机会再听到她的心声了。
想到这，周靳川更加坚定了不能说出去的想法。
苏意见他听过以后就一直在低头沉思，似乎在纠结什么，只以为他是被吓到了。
便小声问道，“你还好吗？是不是被吓到了？”
周靳川回过神，朝着她温柔地笑了笑，“媳妇，谢谢你告诉我你的秘密，我保证会一辈子替你守住这个秘密。”
“还有，多谢你救了我，救了爷爷，你一定是上天派来拯救我的仙女。”
苏意听他这么说，也忍不住有点心虚。
但是穿书的秘密无论如何不能再告诉他了。
不为别的，如果他知道自己是活在这样的世界，会作何感想？
况且，来了这么久以后，苏意已经认定了现在的世界就是一个活生生的真实的世界。
打定主意后，便忙回过神笑问，“那现在是确定好了要一起去羊城吗？”
“对，明天我就和部队申请休假，到时候咱们俩就去度蜜月，顺便囤菜回来。”
“还有，到时候回到京市，你任何人也别说，我来想办法找个地窖安排人往饭店送菜。”
“好。”


第292章 陪我自己媳妇去烫头，谁敢笑话我？
两人打定主意要去羊城后，便开始分头安排自己的工作并请假。
周靳川那边倒是没什么问题，苏意这边碰到的难题是一个比一个大。
先是孙老那边，其次还有夜校。
好在这段时间苏意的表现不错，加上她又保证快去快回，不会耽误学习，便也都不好说什么。
至于饭店，这段时间谢小娟也已经在徐小芹的带领下很快上手，也算是分担了不少苏意的担子。
众人都以为小夫妻这是单纯的赶时髦去度蜜月，加上苏意答应回来时要给大家带礼物，众人都乐得高兴。
从京市到羊城，坐火车要二十多个小时。
老爷子心疼孙媳，破天荒地动用了自己的关系让人给定了两张软卧。
周靳川纯属是沾了苏意的光。
软卧的车厢人少又安静，两人在车上除了睡觉，就是看书聊天。
一路上倒是十分的悠闲。
火车一路从北向南，窗外的景色也从冰天雪地慢慢变成了绿油油的农田。
看起来就让人精神为之一振。
自从上次说开秘密后，苏意再使用起空间来明显方便了许多。
大包的行李直接往空间里一丢，只带上轻便的小包上阵就成。
各种吃的喝的也都事先弄好丢在空间里，不怕坏又不怕凉。
而且再拿出灵泉水的时候也不需要千方百计的找借口了。
第二天傍晚前，两人终于抵达羊城。
下火车前两人已经脱去厚厚的毛衣，只留下衬衣和薄薄的一件外套。
下了火车的那一刻，温暖的空气扑面而来。
就连夕阳都带着余热。
苏意本能地伸了个懒腰，“可算到了，舒服——”
出了火车站，两人直接打车去了宾馆。
地方是周靳川提前电话订的，苏意只听他说是个宾馆，也没有多想。
哪知道等到的时候才发现订的竟然是羊城当地唯一的一家四星级宾馆。
站在金碧辉煌的大堂里，苏意还愣了愣神，“没来错地方？咱们真要住这？”
周靳川见她一脸的惊讶，抿嘴笑着拉了拉她的手，半开玩笑道，“怎么？这趟陪苏老板出来也算是因公出差吧？竟然连个好点的宾馆都不给住吗？”
苏意笑着白了他一眼，“我是说真的，这里很贵吧！”
见她这么说，周靳川这才恢复如常正色道，“放心吧，我都已经安排好了，一辈子也只有一次度蜜月，住好一点也是应该的。”
说完，便径直拉着她的手往前台走去。
办完入住，两人便直奔顶楼。
宾馆地处繁华的市中心，又是为数不多的高楼，站在顶楼的窗户往外看，几乎可以将羊城的城市景色尽收眼底了。
周靳川见苏意进了房间后就一直好奇地眺望风景。
便笑着喊道，“先过来换个衣服，等下咱们一起出去逛逛夜市。”
苏意看了半天，也没找到前世的一点影子，眼睛都看酸了。
听见周靳川喊她以后，便果断放弃。
答应了一声便走了过去，接过周靳川递过来的衣服就钻进了浴室。
周靳川见她结婚这么久，换个衣服还是不好意思，只无奈地摇头笑了笑。
随即快速地将自己的衣服换下。
不得不说，羊城给两人带来的冲击真的很大。
且不说周靳川是土生土长的京市人，平时工作出差也都在大西北一带。
就连上辈子见识过更繁华景象的苏意也有些被震撼到了。
实在是因为在西北和京市待得太久，猛一下到了这么热闹的地方反差实在太过明显。
虽然天都已经黑了，外面的人似乎比白天还要更多了。
天桥上、街道两边，到处都是摆摊做生意的。
卖衣服的、卖鞋的、卖日用的、卖磁带的，总之卖什么东西的都有。
除了家用的，还有各种各样的小吃，配上花式多样的吆喝声，别提多热闹了。
一路下来，苏意看得是热血沸腾。
肚子也撑得快炸了。
原本两人计划要去吃的大排档，也因为路上吃得太多而放弃了。
两人直接绕了一圈，换个路线重新回到酒店。
一回去，苏意就直接瘫在了沙发上，叫着撑死了。
周靳川贴心地帮着她收拾出换洗的衣服和洗漱用品，“刚才出去出了一身的汗，先洗个澡换个衣服直接躺床上歇着。”
苏意直接摆了摆手，“你先洗吧，我要缓缓。”
周靳川笑着摇头看了她一眼，随即拿着换洗衣服进了浴室。
紧接着，浴室便传来让苏意昏昏欲睡的水声。
正当她马上就要进入梦乡的时候，水声突然停了下来，然后就看见周靳川一边用毛巾擦着头发，一边走了出来。
苏意看了一眼，直接惊得从沙发上弹了起来，立马一秒清醒。
“你、你怎么只穿条裤子？”
周靳川低头看了看，一脸的如常，“马上就直接睡觉了。”
苏意偷偷瞥了一眼他上身精壮的腱子肉，立马警铃大作。
赶紧抓起自己的衣服就冲进了浴室。
等洗完澡也没见周靳川进来，苏意顿时松了一口气。
刚拿起吹风机准备吹头发，就看见周靳川依旧刚才那副样子走了过来。
“你没睡啊？”
周靳川勾唇笑了笑，“我帮你。”
说着，便接过苏意手里的吹风机帮她吹了起来，一边吹还一边点评，“这吹风机比家里的好用多了，估计是港市来的，这次回去咱们也带一把回去。”
苏意嗯了一声算是答应，“要不还是我自己来吧，我这头发最近长得好像有点快，干得慢，要不我这两天去剪个头发。”
周靳川伸出一只手轻轻摆正她的下巴示意她坐好，“别动，很快就吹干了，好不容易养这么长直接剪掉多可惜，你要是嫌麻烦以后我负责给你吹头发。”
苏意浅笑盈盈地瞥了一眼镜子里的周靳川，“好吧，不剪短的话，要不然就回京后去烫一个吧，这次来羊城我发现大家都很喜欢烫卷发嘛。”
这次周靳川倒是没什么意见，“好，到时候我陪你一起去。”
苏意抿了抿嘴，“你算了吧，我找小芹一块去，你一个大男人过去等着也不怕人笑话。”
话音刚落，周靳川便关掉了吹风机，“干了。”
苏意哦了一声，正欲起身。
哪知道下一秒直接就被他抱了起来，坐在了梳妆台上，“陪我自己媳妇去烫头，谁敢笑话我？”


第293章 疯狂买买买
苏意见他越靠越近，直接用手推了一把他的胸膛。
“刚才不是说了嘛，明天天不亮就要起来去菜市场。”
周靳川轻嗯一声，低沉的声音从喉咙里滑了出来，“起得来的，放心。”
苏意脸上一热，“我累了。”
“可是刚才你还说撑得睡不着。”
“......”
“要不你弄点那个水喝点？”
“不、要、脸。”
周靳川见状，便知她这是同意了。
便直接将人揽腰抱起往外间走去。
“先说好，只能一回。”
“......好。”
第二天，苏意正睡得迷迷糊糊的。
就听见有人在轻轻摇晃着自己，“乖，起来了，再不起一会天可就大亮了。”
苏意懒懒地哼唧一声，又翻了个身过去，“不还还没亮嘛，再睡一会。”
“不早了，媳妇，再不起我怕菜场的新鲜蔬菜都被人给订完了，到时候完不成任务我怕你哭鼻子。”
苏意一听周靳川提到菜场，立马就瞬间清醒。
直接冲进浴室飞快地刷牙洗脸换衣服。
一气呵成。
两人出了宾馆，便直奔事先打听好的地方——南方最大的蔬菜批发市场。
一到地方，这里果然已经热闹起来了，卸货的、装货的都在各自忙碌着。
苏意见状，连忙拉着周靳川开始挨家挨户地逛了起来。
一逛才知道，原来这里的蔬菜品种有那么多。
之前江远和六子来采买，两人都只买自己喜欢吃的或者北方人习惯吃的菜。
像是生菜、空心菜和茼蒿等等这些北方还没开始流行的菜，他们都给直接忽视过去。
但是苏意不一样，这些菜都是她的最爱，很多也是涮火锅的必备菜。
除了这些绿叶菜，还有番茄、黄瓜、茄子等等这些反季节菜也是不能错过的。
两人转了一圈，因为他们要的量大，而且今天就直接要。
所以最终定了好几家一起送货。
苏意先是给每户人家交了定金，开好了送货单，让他们开始准备装货。
剩下的钱要等收到货以后再付现金。
至于送货地点，刚才两人来的时候就先在四周转了一圈。
发现市场外围就有不少临时出租给人临时上下货的仓库。
周靳川选了最角落的一家，把地址给了各个商户。
忙完这些，接下来两人就守在仓库门前等着收货了。
苏意看了看时间，忙了这么久竟然还不到八点。
想着平时两人这会都早已吃过早饭，便扭头问向周靳川，“饿不饿？要不要吃点东西？”
周靳川摇了摇头，“我不饿，等下忙完我再吃，你要是饿的话先吃点垫垫。”
苏意笑了笑，“我也不饿，忙起来就忘了，等下我想去吃早茶。”
周靳川低头看了看时间，随即笑道，“也好，时间应该来得及。”
两人等了一会，便有陆陆续续的车子过来送货。
送货人的都是凭单照地址送，每天要送很多家，多余的也懒得问。
等货全部搬进了仓库后，苏意早已是饿得有点发晕了。
便直接当着周靳川的面将所有的货瞬间收到了空间里。
随即拍拍手道，“走吧！去吃早茶！”
周靳川不可置信地站在原地，明明前一秒满是满满当当的仓库，下一秒竟然全部直接消失了？
虽然已经知道，但亲眼所见又是另外一回事了。
苏意见他震惊的样子，忍不住抿唇笑道，“吓到你了？”
周靳川回过神来还是忍不住如实点了点头，“有点，那里面到底有多大？”
苏意想了想，“我也不知道，无边无际那么大吧。”
周靳川微微叹了口气，随即又语重心长道，“媳妇，你以后回京用它的时候一定要注意点，千万不能让别人发现端倪，知道吗？”
苏意嗯了一声，“知道啦，我快饿死了。”
周靳川见状，便直接拉着她的手走出了仓库，“走，去吃早茶。”
两人打车去了市里后，便直奔当地最火爆的一家卖早茶的铺子。
周靳川接过菜单，一口气点了十几样吃的。
虾饺、叉烧包、肠粉...
艇仔粥、云吞面、双皮奶...
苏意瞪大了眼，“吃得完吗？”
周靳川弯了弯唇，“我听说他们这里早茶分量很小，每样要一样先尝尝看，等下觉得什么好吃我们再打包点。”
苏意一听便瞬间秒懂，这男人现在使用起空间里都快比她还要顺手了。
两人吃过早茶，又靠在河边坐着休息了会。
这才重回宾馆补觉。
半天的时间，两人就把这次出来的主要任务给完成了。
剩下的两天半时间就很轻松了。
两人补了个午觉，起来后便打算出去沿着江边走走，去羊城的景点逛一逛，顺便带着相机拍点照片，总之怎么轻松怎么来。
到了第二天，苏意睡了个懒觉后瞬间被打满了鸡血。
又开始琢磨起去哪里购物。
不得不说，羊城的衣服款式受港市影响，衣服的式样要更新潮更时尚一些。
虽然现在物流慢慢发展起来后，京市也能买到不少这样的衣服，但是价格要高上好几倍。
如今到了这里，就等于到了批发市场一般。
全部都是进货价。
苏意自然不会错过大买特买一番。
除了自己和周靳川的。
家里的人，身边的人，能想到的，苏意都尽量买到了。
买完衣服出来，周靳川又提醒她去买了吹风机。
在卖小家电的一条街上，不少铺子都在悄悄卖着从港市运来的各式小家电和电子表。
老板见苏意和周靳川都是北方来的，便开始极力推荐，
“老板，我这有各式各样的大彩电，收录机，电风扇，都不要票的嘛。”
苏意忍不住问了下价格，一听之后果然心动不已。
于是便征询地看了一眼周靳川。
哪知这男人竟然一口拒绝，“投机倒把的生意咱们不做，乖。”
见苏意顿时失落，便又改口道，“家里缺什么可以买。”
苏意抿了抿唇，“算了，家里都不缺，作为军属这点自觉还是要有的，那咱们走吧。”
说完，苏意便朝着老板打了个招呼，“我们回去不好带，其他就不要了。”
那老板一听，立马改口道，
“最新款的电子表，只要十块一只要不要？我跟你们讲哦，到了你们北方那就是要卖一百多哦！”
“买的多的话还可以按斤称，价格可以商量！”


第294 港市来的富商
苏意本来都已经拉着周靳川往外走了，突然听到电子表这么便宜，顿时又站住了。
想了一瞬，随即笑嘻嘻地拉了拉周靳川，“买几块回去送人，这不算是违反纪律吧？”
周靳川顿了顿，无奈地笑着点了点头，“嗯，可以，那看看？”
苏意美滋滋地挑了十几块电子表，结果老板还觉得太少不肯按斤称。
最后苏意又来回杀了一番价格，最后以七块钱一块表的价格给拿了下来。
买完电子表，两人就就近给小武和暖暖买了最新款的玩具枪和布娃娃当做礼物。
完成购物任务，接下来继续逛吃逛吃！
一连两天高强度的买买买和逛逛逛，苏意很快就不行了。
第三天早上在床上赖了好一会，这才跟周靳川打起了退堂鼓，“我感觉我现在什么也吃不下，也不想走路了怎么办？”
周靳川见她仰面躺在床上一副耍赖的样子，忍不住轻声笑了出来，“来的路上，是谁说三天时间压根不够逛的？是谁信誓旦旦地要吃遍全羊城？”
苏意吐了一口气，“谁还没有年轻的时候。”
周靳川无奈又宠溺地摇了摇头，低声道，“那今天哪也不去了，就在宾馆躺着休息，等你饿了想吃什么，我给你打包？”
苏意一顿，连忙坐了起来，“在宾馆躺着？那不行，明天咱们可就要回去了。”
想了一瞬，这才提议，“要不今天咱们也别抱什么目的了，就在附近随便溜达溜达，走到哪里算哪里，怎么样？”
周靳川二话没说便答应下来，“都听你的。”
苏意一听顿时松了口气，随即眉开眼笑道，“谢谢老公~”
话说出口，苏意便已经察觉到了不对劲，想要撤回已经来不及了。
而周靳川也已经怔怔地朝着她看了过来，“你刚才喊我什么？”
苏意扯了扯嘴角，还没开口，就听见他笑道，“能不能再喊一次？”
苏意顿时不好意思起来，“哎呀，这两天在羊城听见当地人都这么叫，我也被影响了。”
周靳川眼底噙满了笑意，正对着朝着她身边躺了下来，“再喊一遍，刚才我真没听清。”
苏意憋着笑摇头道，“下次吧，下次看我心情好的时候。”
“那要怎么样才能心情好？”周靳川说着，便伸手要去逗她。
苏意连忙告饶，“别闹了，我错了错了，哎呀，我还没洗呢。”
话音刚落，苏意身体一个腾空直接被抱起，随即像个树懒一样挂在他的身上。
紧接着，整个人便被抱到了浴室。
“你不是不想动吗？我来帮你刷牙洗脸，要是满意的话，重新喊一遍给我听就成。”
说完，周靳川还真有模有样地拿起牙刷挤上牙膏替她刷了起来。
认真刷完之后，又捧水去给她洗脸。
不过片刻功夫，苏意的睡衣便湿了一大片。
“周！靳！川！你自己看！”
“给你差评！我很不满意。”
周靳川低头一看，立马尴尬了起来，“要不，直接洗个澡？”
“去你的。”苏意说完，直接大力将人给推了出去，随即才抓紧时间囫囵重新洗漱一遍。
等洗完收拾好，两人一下楼，却发现宾馆大堂里很是热闹。
有不少人穿得光鲜亮丽的商务人士往一楼的会议厅走去。
在门口和保安大哥一打听，这才知道原来今天有什么港市富商到内地来投资洽谈。
全国重点的食品厂都派代表来了，怎么能不热闹。
苏意好奇地看了两眼，随即便拉着周靳川准备出去吃早午饭。
两人前脚刚走，宾馆门口后脚就又来了两辆黑色轿车。
紧接着，从后面下来一位五十多岁的商人。
只见他怔怔地朝着苏意远去的背影看了一瞬，经身边的人提醒过后，这才匆匆进了宾馆。
苏意跟着周靳川出了宾馆，两人闲逛了一上午。
考察了市区剩下没吃过的两家早午茶和一家粤菜酒楼，最后又是打包了一堆东西出来。
羊城今日阳光明媚，虽是冬天、阳光却也依旧炽热。
周靳川见苏意晒得有点发蔫，便主动提议先拎东西回宾馆休息一会。
一会日头没那么强烈了再出门。
苏意自然是忙不迭地答应下来。
等两人进了宾馆，就看见早上那帮人陆陆续续从会议室出来。
只不过和早上个个精神抖擞的状态不同，从会议室出来的人个个都耷拉着脑袋。
苏意八卦的小火苗蹭一下又起来了。
随手递了一瓶汽水给早上那位门卫大哥，然后就知道了怎么回事。
原来，这次的港市富商来内地是想投资建个方便面工厂。
他们出钱出技术，还附带从霓虹国引进最新的方便面生产线。
唯一的要求就是，合作的食品厂必须要独立研发出适合大陆顾客口味的调味包。
只因为霓虹国那边的方便面口味这边顾客实在吃不惯。
如果原本不动地引进过来，可想而知是打不开大陆市场的。
于是，几个争相想要取得合作的食品厂都纷纷带了自己厂做出来的调料包过来开会。
哪知道竟然没有一家提案通过的。
能高兴才怪。
苏意得知刚刚出来的这一家食品厂负责人还是特地从京市赶过来开会的。
便想着多个朋友多条路，做餐饮的和做食品的也算是半个同行，说不定以后还能合作一把。
毕竟现在的人可能不知道以后会在全国流行的方便面是什么口味的。
但是作为从学生时代就把方便面当零食当早餐当宵夜的苏意来说，简直是刻在骨子里的熟悉味道。
于是便主动上前和两人打了个招呼，“你们好，听说你们也是从京市过来的是吗？”
那一男一女看到苏意和周靳川先是一愣，随即略带警惕地问道，“你们也是来参加投标的？刚才在里面怎么没看见你们。”


第295章 她有故人之姿
苏意立即明白两人这是误会了，便笑着解释道，“不不不，我们是从京市过来玩的，住在这里，刚听说你们食品厂在研发方便面的调料包，不知道你们有没有兴趣从外面找人合作，如果——”
对面的女同志不等苏意说完，便上下将她打量一番，随即不耐烦地打断了，“你是干什么的？”
苏意眨了眨眼，“在京市开饭馆的。”
苏意的话刚落，刚才那名女同志便立马嗤笑了一声，随即朝着身旁的男人说道，“马厂长，你甭搭理，现在真是什么阿猫阿狗的人都能在大街上谈合作了？真以为来了趟南方就遍地是生意呢！”
周靳川原本就站在苏意身后，并没有打算出面插手。
这会忽然听见对方是这个态度，便立马站到了苏意跟前。
不悦地看了一眼那位女同志，随即沉声道，
“这里的当地人有句话叫和气生财，你可以拒绝她的提议，但没必要冷嘲热讽。”
“请你向我妻子道歉。”
那女同志一听要自己道歉，立马不悦地撇了撇嘴，
“真是搞笑，我又没指名道姓地骂你，我道哪门子歉！再说你们知道我们是哪家单位的吗？请你们让开，不要浪费我们的时间！”
说完，两人便立马抬脚要走。
周靳川直接横跨一步横到两人面前，“道完歉再走。”
那姓马的厂长被吓了一跳，抬头看了一眼周靳川。
见他浑身透露着不好惹的气势，目光锐利又压迫感十足。
便只好扭头看了一眼旁边的女同事，“小邓，要不你还是给人家道个歉吧，别耽误我们的时间，一会还有别的事呢。”
那姑娘看了一眼周围围过来的群众，气得眼眶一红，咬了咬牙道，“算我倒霉，对不起。”
“声音太小了。”
“对不起，刚才我不敢对你冷嘲热讽，这总行了吧？”
周靳川听了，这才挪开了步子放两人离开。
苏意经此一事也有点失落，本来以为是他乡遇故知，说不定还能合作一把。
没想到竟然会变成这样。
于是便也没了什么心情，忙拉着周靳川要上楼回房间。
周靳川见她情绪低落，主动低头宽慰，“别搭理他们，就这样的态度可想而知生意能谈成才怪，他们哪里知道自己拒绝的是什么机会！但凡他们态度能好点，说不定真的能拿下这个什么投资呢，哎，可惜了，这么好的机会放在面前都不珍惜。”
苏意明知道他是故意夸张来安慰自己，心情还是不由得跟着明媚了，“你真觉得我能行？”
周靳川轻啧一声，“别的不说，我还没吃过比我媳妇煮的更好吃的面呢！你还记得之前在西北，我就不大爱吃面食，但是每次只要你煮，我都是包圆的。”
苏意听了果然心情大好，“还是你眼光好。”
说完，两人便一起往电梯口走去。
哪知道刚走几步，身后被响起了一阵急促的声音，“请等一等——”
两人不约而同地回头看去。
只见一个约莫五十多岁的男人急忙忙朝着两人走来，见他一身西装皮鞋，头发也梳得一丝不苟。
一看就不是普通的生意人。
只是奇怪的是，明明看起来那么成熟稳重、气质不凡的一个商人，为何这么着急忙慌地把两个人给喊了下来。
苏意诧异地看了一眼周靳川，“你认识？”
周靳川微微摇头，“不认识，看看再说。”
那人走到两人面前后，便直接朝着苏意问道，“请问你叫什么名字？”
苏意一下子被问得懵了，这么没头没尾地问名字实在是有点奇怪。
但出于礼貌还是问道，“先生，请问你有什么事吗？”
那人似乎没把苏意的话听进去，只是怔怔地望着她，目光一动不动。
周靳川见状便不悦地轻蹙眉头，微微往前站了一步，将苏意挡在了自己的侧后方。
“先生，你这样盯着我的妻子看，是不是不太礼貌？”
那人一下子回过神来，忙一脸歉意道，“抱歉，是我失态了，只是觉得你的太太很像我一个故人。”
周靳川顿了顿，“听你的口音，应该是港市来的吧？我和我妻子是第一次来羊城，怎么可能会认识？你怕是认错人了。”
那人听后犹豫了一瞬，最终还是点头道，“的确是认错人了，我再次为我刚才的失礼抱歉！年纪大了眼神没那么好了。”
苏意见他态度还算诚恳，便也没打算追究什么，“没关系，没事的话我们就走了。”
说完，便看了一眼周靳川准备离开。
不等两人转身，下一秒，那男人又重新开了口。
“刚才我听我的助理说，你们在大堂想要和食品厂谈合作，请问二位是不是对我们的方便面感兴趣？”
苏意顿了一下，随即淡笑道，“合作算不上，我们在京市有一家川菜馆，平时对调味什么的比较感兴趣，所以就顺口问了下有没有兴趣试下我们的酱料。”
那人一听，立马就来了兴趣。
随即立即从口袋里掏了张名片递了过去，“我姓廖、廖正民，刚才你说你们店想尝试给方便面调酱料，我很感兴趣，如果有机会的话你们可以试试。”
苏意接过名片看了一眼，见他果然是从港市来谈生意的。
便坦诚开口道，“不好意思我没有名片，我叫苏意，这位是我的丈夫周靳川。”
那人一听苏意姓苏，眼底的光亮便一点一点地暗了下去。
过了一会，又重新恢复如常，“没关系，不知道你们愿不愿意现在就试一下？”
苏意愣了一瞬，“在这？”
“对，如果可以的话，这宾馆的后厨你随便使用，需要什么食材和调料我们来准备。”
说完，像是怕苏意会拒绝似的，立马主动往上加了筹码，“如果你的面口味真的可以的话，我们愿意出高价购买你的配方，如果你不愿意出售配方，我们可以继续谈别的合作方式。”


第296章 红烧牛肉面
苏意见他这么笃定自己能行，不免意外，和周靳川交流了下眼神后，便点头答应了下来。
“那我就煮一碗红烧牛肉面吧，不过这牛肉炖起来没有那么快，估计要等一个小时才能吃上了。”
廖正民见苏意答应，顿时松了一口气，“没问题，我可以等。”
紧接着，便让自己的助理直接将两人带到了宾馆的后厨。
苏意在准备的时候，除了周靳川，其余人都很默契地离开了后厨。
苏意一边准备，一边努力回想前世吃的最多的红烧牛肉面。
之前她还曾尝试过复刻来着，结果就是因为料足，做出来的比官方还要好吃。
但这是给投资人吃的，味道夸张一点应该也正常吧？
苏意明白，一碗面只是一次考验，如果味道可以，接下来肯定还要再考虑配合生产线去改进的。
眼下只要把手上的这碗面给准备好就行了。
一边想，苏意一边飞快地将牛肉飞过水并加入各种香料炖上了。
等牛肉快炖好的时候，苏意这才取出廖正民提供的方便面煮了起来，面煮得半软后直接捞起加入牛肉和汤汁，再加几根焯过水的小青菜。
苏意低头一看，这不就是以前吃的方便面外包装图片嘛。
虽然不知道味道如何，但是卖相反正是过关了。
一旁的周靳川闻了大半天，甚至都有点饿了。
苏意见状，便笑着把剩下的一点面浇了一勺牛肉汤递给了周靳川，“正好，你帮我尝尝味道行不行？”
周靳川第一次吃方便面，而且是媳妇亲手煮的，便认真地帮着尝了下。
见他认真的样子，苏意不免有点紧张，“怎么样？”
周靳川尝了一口后直接竖了个大拇指，“好吃！肯定没问题。”
说完，便主动帮着把面给端了出去。
那边廖正民从苏意进厨房后，便一直在一楼的会议室等着。
听见助理敲门进来，这才忙激动地站了起来，“好了？”
“廖总，您尝尝。”
廖正民接过助理送进来的面，忙低头先尝了一口汤，随即又吃了一口面。
“他们人呢？”
“在外面等着呢，我去叫。”
苏意走进会议室的时候，就看见刚才那碗面已经被吃了大半了。
心底稍稍松了一口气，然后就听见廖正民开口道，“刚才无意间听周先生说他太太做的面是他吃过最美味的，我还以为言过其实，没想到的确是没有夸张，我已经很久没有吃过这么好吃的牛肉面了。”
“二位请坐，咱们来谈谈合作的事情。”
廖正民不愧是做生意发家的，一看到商机后便立马像是换了一个人似的。
谈起生意来也是有话直说不拐弯抹角。
不等两人坐稳，便直接把自己的想法给说了出来。
“不过，这个汤汁味道虽然很好，但是毕竟是小厨房做出来的，如果要适应我们的生产线，怕是还要做不少改进，毕竟方便面的售价摆在那里。”
苏意见状也不再藏着，直接说出自己的想法，“那是自然，虽然我没在食品厂干过，但是也知道这成本控制的道理，其实嘛，消费者买方便面主要是考虑方便，也没人会指望几毛钱一包的方便面里面真的会有大块牛肉，但是除此之外，这个味道是完全可以复刻的。”
“我听说现在国外的食品厂都是流水线生产，想必廖总引进的最新设备也不会差，到时候只要用真材实料的牛骨熬出来的牛肉汤，再加上调配得当的酱料，完全可以保证牛肉面的味道。”
廖正民听后赞同地点了点头，“没错，就是这个道理，牛肉面里必须要有牛肉的味道。”
“但是这个研发和调配的过程不是一天两天就能完成的，不知道你有没有兴趣来我这工作？我可以想办法带你去港市。”
苏意见他直接向自己抛出橄榄枝，忍不住摇头笑道，“对不住，我和我的丈夫都在京市工作，我们的家人也在那里，我没法接受去京市以外的地方工作，而且我们明天就要回去了。”
“不过等我回京后我会在自己的饭店里先尝试熬一下这个酱料，到时候做好之后我可以寄快递给你尝尝看行不行，行的话我们后续再谈。”
廖正民失望之余又燃起一丝希望，“也好，这事急不了，那我就等你的好消息了。”
会谈结束，廖正民又主动问苏意留了电话号码。
还热情地邀请两人一块去用晚饭。
苏意犹豫了一瞬，随即还是开口婉拒了，“抱歉，我和我丈夫已经约好晚上要去吃什么了，这是我们俩在羊城最后一天，我不想失约。”
说完，又笑着补充，“如果廖总下次来京市，一定要来我们店里尝尝，到时候我们再一起吃饭吧！”
廖正民见两人皆不愿，也只好点头答应下来。
等两人走后，廖正民的助理赵特助就走了过来，“廖总，咱们现在是不是也该回港市了？明天一早还有会呢。”
廖正民低头思索了一瞬，随即开口道，“把会议取消，今天我们先不回，你去前台开两间房，今晚就留在这。”
赵特助不解地看了廖正民一眼，“廖总，我们留下来是还有别的安排吗？”
“对，明天早上你亲自开车送他们二人去火车站。”
“就这事？”
“哦，还有，你去弄个几十袋方便面过来，明天一早让他们带上。”
“......”
赵特助愣了一会神，忽然就联想到很多年前在廖总的皮夹子里曾看到一张女人的照片。
时间太久他已经有些记不清了。
但是现在猛地想起，好像真的和刚才那个苏同志长得有些相像。
不过过去了那么久，他实在是不敢确认。
而且这毕竟是廖总的私事，他也不好直接说什么。
便迂回地提醒了一句，“廖总，你看刚才那二位，要不要我安排人在京市做个调查？毕竟以后要合作还是要知根知底比较好。”
廖正民低头思索片刻，眼看就要动摇了。
最终还是挥手拒绝，“算了吧，现在还没到那个份上，等看她调出来的酱料如何再说吧。”
他实在不敢相信，世界还会有这么巧的事情。
就算是真的那么巧，那这个姑娘也应该姓林，而不是姓苏。
而且就算是查到点什么关系，也已经没有意义了。
就像现在抱着一丝慰藉就挺好的。


第297章 三十多年前
想着想着，廖正民的思绪不由自主地又回到了三十多年前。
那时候，自己还是个二十岁出头的毛头小伙子。
一个人穿越战火，从京市一路颠沛流离到羊城，后来又辗转去了港市。
从收破烂开始，一步一步开始创立自己的事业。
创业成功后，他不敢乱花，几乎把挣到的钱全部都存了下来。
就是为了能够早点返回京市，早点在她父亲面前证明自己。
哪知道这一去就是十年。
等他终于攒够了资本和自信，也终于找到了回去的方法，结果看见的竟然是她早已嫁人生子，过上了幸福美满的日子。
也是，毕竟都已经过了十年了。
这十年，发生了太多的事情。
在那样的年代，她怎么可能还一个人等在原地。
再后来，他又一个人再次返回港市，从此以后再也没有去过京市。
原本以为时间终将冲淡一切，也会让人忘记一切。
哪知道有些人有些事只能暂时被存封，一旦触及，便又喷薄而出。
......
第二天一早。
苏意破天荒地没有赖床。
一想到马上要回京市了，便兴奋地早早起来开始收拾行李。
那些自己要穿要用的东西，暂时也不需要拿出来，便都直接收进空间。
而要带给大家的礼物，则都被苏意单独收拾出来装一个包里。
周靳川见她这么高兴，一边收拾东西还一边哼着小曲，忍不住笑道，“回家就这么高兴？”
苏意嗯了一声，“你还别说，出来几天后感觉还是家里好，我都有点想大家伙了，也不知道小武和暖暖这两天过得怎么样？”
见她夸张的样子，周靳川忍不住不拆穿，“昨天晚上不是还刚通过电话吗？”
苏意一听，直接白了他一眼，“赶紧收拾，马上要赶不上火车了。”
周靳川连忙上手打包，最后再检查一遍后，这才开了门准备去退房。
等退完房吃好早饭，两人刚要出门去拦车去火车站。
就看见有个人从宾馆门口的黑色轿车上下来，小跑朝两人走来。
“周先生，苏小姐，廖总吩咐我早上在这等着送你们去火车站，东西都带好了吗？”
周靳川和苏意诧异地相视一眼，“廖总让你专程在这等着送我们？”
“对，没错！”赵特助一边说，一边热情地把两人的行李都给装进了后备箱。
又主动帮忙打开后面的车门，“周先生，苏小姐，请上车吧？”
周靳川和苏意两人虽然不知道廖正民为何这样安排，但是事已至此，也只好先上车再说。
两人一上车，就看见车子的副驾驶上还堆着高高的方便面。
赵特助忙笑着扭头介绍，“这也是廖总特地吩咐让我给你们准备的，一会下车后你们带回京市尝尝吧。”
苏意吃了一惊,“这么多方便面都是送给我们的？ 不行，这也太多了，你替我们和廖总说一声，就说心意我们领了。”
赵特助见状不由得为难了下，“苏小姐，这都是工作需要，你帮着我们调配酱料包，那肯定是需要面饼搭配实验的，还请你不要为难我。”
苏意想了一瞬，便点了点头，“那好吧，那回头麻烦你和廖总说一声，多谢了！”
赵特助高兴地答应了一声，同时发动了车子。
黑色轿车缓缓离开宾馆后，站在楼上的廖正民这才缓缓收回目光。
一想到昨天晚上做的那个梦，廖正民忍不住哑然失笑。
在梦里，他梦到自己当初并没有离开京市。
而苏茵的父亲也不知道怎么的，突然就答应了两个人的事情，唯一的条件就是他要永远地留在苏家守护苏家。
后来，他和苏茵过着恩爱又甜蜜的婚后生活。
没有多久，他们就有了一个女儿，并取名叫苏意。
梦里有多幸福，醒来后人就有多失落。
现在想想，如果当初自己没出来，这个梦有可能会成为现实吗？
可惜如果自己不出来闯荡，没有钱，苏家老爷子怎么会答应自己娶苏茵呢？
但出来后，自己就什么都没有了，就和现在一样。
想到这，廖正民不由得眼眶泛红，微微湿润起来。
另一边的羊城火车站。
一大早，站前的广场上就开始熙熙攘攘热闹起来。
赶火车，送行的，还有卖各种吃食特产的人都来回穿梭在这里。
从京市食品厂过来出差的马厂长和业务员邓玉英两人也一早就赶过来搭乘火车回京市。
两人刚下了车准备进站，就看见侧后方就来了一辆黑色的轿车。
邓玉英一下子就认出来那辆轿车就是廖正民的，于是便赶忙拉了一把马厂长，“厂长，你快看，这不是廖总的车吗？他怎么也来火车站了？”
马厂长闻声放眼望去，果然看到了昨天在宾馆门口看到的那辆。
脸上立马兴奋起来，“难不成是来送我们的？”
邓玉英咧了咧嘴，“说不定他们又反悔，觉得我们的方案不错呢。”
马厂长冷静下来，立马拍大腿道，“坏了，廖总的车子还在，就说明他们昨天没有回港市，那就说明他们又有了新情况，而这个新情况也肯定不可能是我们。”
“走走，我们快过去看看。”
“一会你记住热情点，待人接物都要客气点。”
“我知道了，马厂长，我哪里敢和他们不客气。”
两人说话间，就快步朝着黑色轿车小跑过去。
等到了跟前，这才看到廖正民的助理小赵正从驾驶座上走了下来。
一下车，就连忙跑到后面去开车门。
邓玉英和马厂长相视一眼，脸上纷纷换上最热情的笑容。
眼睛一眨不眨地看着车门的位置，仿佛要让下来的人第一眼就能看见自己的笑容。
下一秒，果然就看见一个男人先从后面下来。
“不对呀，廖总怎么变年轻了？”
“怎么会是他？”
两人面面相觑，不由得纷纷睁大了眼。
紧接着，又看见那男人伸手牵着一个女人下了车。
正是昨天在宾馆大堂碰到的那两个人！
怎么会是他们？


第298章 这两人的脸皮是日抛的吗？
赵特助一下车，就热情地帮着又是开门，又是跑副驾驶去拎方便面。
等发现站在车前的两人后，这才认出是京市食品厂的人。
便匆匆点了点头算是打招呼。
紧接着，又开始跑去后备箱那里帮着周靳川两人一块拿行李。
马厂长和邓玉英见了，仿佛感觉他像是被人给换了个芯子。
毕竟昨天开会的时候，他可不是这样的。
等回过神来，马厂长连忙小跑过去，“赵特助，好巧，您怎么会在这？”
赵特助一边拎着方便面，一边如常地开口，“我是来替廖总送人的。”
说完，便连忙跟着周靳川和苏意往车站走。
周靳川一手拎着两人的行李，另外一只手朝着赵特助伸了过去，“赵同志，感谢你开车来送我们，我们自己进去就好了，东西给我拎着就成。”
赵特助一听，哪里还有工夫搭理那两个人，连忙快步跟上，“那可不行，廖总亲自吩咐，让我一定要把你们安全送上火车才行。”
说完，便把方便面牢牢地抓在手里往车站走去。
苏意和周靳川见他坚持，也不好说什么，便也跟着一块进站。
邓玉英和马厂长见这阵势，又是愣了好一会。
直到看到三人都进了火车站了，这才匆匆抬脚跟上。
一路小跑，两人紧跟着上了火车站台。
等重新看到三人时，赵特助正在热情地掏自己的名片递给两人，“你们回去后有任何问题都可以和我联系，要是方便面不够，尽管打电话，要不这样，你们现在给我留个地址，等我回去再给你们寄。”
苏意被他的热情弄得有点不知所措，“赵同志，真的不用了，你这一早上也一直替我们忙前忙后的，真的非常感谢！后面我会尽快联系你们的。”
赵特助见状，便笑着点头，“好的好的，请务必联络。”
说着，便笑着挥手送两人上了车。
马厂长见状，也想上前和赵特助寒暄几句，“赵同志，你刚才走的实在太快了，我们都跟不上，对了，昨天廖总怎么没回去？”
赵特助一听，脸上的笑容顿时消失，“马厂长，这是领导的决定，我也不好过问。”
“是是是，我不是要打探的意思，我是想问问，你看，咱们在这遇到也是缘分，你能不能和我们透露一下，昨天——”
马厂长的话才说到一半，火车便响起了鸣笛声。
赵特助淡笑着朝着两人挥了挥手，“马厂长，邓同志，你们快上车吧，祝你们一路顺风！”
说完，便大步流星地离开了站台。
马厂长两人看着赵特助离开的背影，又想去追，又怕赶不上火车。
纠结了一瞬，最终忍不住长叹一口气，“上车！先回京市再说！”
两人上了车后，先是找到了自己的软卧位置。
然后放下行李后就开始去找周靳川和苏意。
刚才他们亲眼看见两人是上了同一节车厢的。
转了一圈后，果然在走廊的尽头发现了两人的软卧位置。
四目相对时，马厂长高兴地哎呀了一声，“这可真是巧了，咱们坐的是一辆火车，都回京市，而且还是一节车厢，正好一路上可以相互照应下！”
苏意一看他那热情过头只剩虚伪的嘴脸就觉得好笑，抿了抿嘴低头没说话。
周靳川抬头审视地看了他一眼，似乎也没打算给面子。
“请问我们认识吗？”
马厂长被问得一噎，尴尬地扯了扯嘴角，继续厚着脸皮道，“贵人多忘事，，咱们昨天不是在宾馆大堂刚见过嘛，昨天呀小邓心情不好，冒犯了二位，我现在让她再来给你们赔礼道歉。”
说着，便朝着邓玉英吼了一声，“小邓，快，等下去倒点热水，泡茶给二位同志道歉。”
周靳川不耐烦地抿了抿嘴，“不必了，如果没什么事我们要休息了。”
马厂长被下了逐客令，却还想赖着不走，“那个，我想问问，你们是不是和廖总早就认识了？你们别多想哈，我主要是觉得咱们都是京市来的，以后回到京市可以相互帮衬下嘛。”
“对了，小邓，昨天这位同志说想和我们合作什么来着。”
苏意也没了耐心，“行了，你们京市食品厂我们可高攀不起，不必再说了，请回吧！”
见两人丝毫不肯给面子，马厂长最终落了自讨没趣、只好无功而返。
回到自己的位置上后，想想气不过，又把小邓给痛骂了一通。
隔着老远，声音都传到了苏意和周靳川这边。
苏意听了忍不住直摇头，“这人怎么这么势利，真是给咱们京市的企业丢人。”
周靳川抿了抿唇，“别搭理他们，要是他们回京后再敢来骚扰，你一定告诉我。”
苏意嗯了一声，想想在羊城三天的收获，不由得感慨了一句，
“出来这一趟，咱们收获也算不小，也算涨了不少见识！”
周靳川想了想今天早上送行的事，还不由得有点忧虑。
总感觉那个姓廖的似乎有点奇奇怪怪的。
“媳妇，你确定回去后还要和那个港商合作吗？”
苏意顿了一下，随即笑道，“我知道你是担心，说实话，我也觉得那人对咱们热情过头了，但是可能这就是人家港商对待合作方的态度吧。”
“况且咱们只在京市又不过去，应该也没有什么好担心的。”
周靳川想想也是，便出声叮嘱，“总之你小心点，我还是不放心，以后他们那边有什么消息你也和我说一声，回头我看看能不能调查下他们公司。”
苏意笑着点了点头，“好，我都告诉你，这总行了吧？”
回去的时候，一路上小车厢里都没有再上别的旅客。
两人落个清净，吃吃喝喝聊聊天很快就到了京市。
一下火车，还没出站呢，之前的食品厂两人不知怎么回事又贴了上来。
“两位同志，我们食品厂有车过来接的，你们要去哪，我让车一起送你们吧？”
苏意无语地扭头看了两人一眼。
这两人的脸皮是日抛的吗？


第299章 回去就给他们涨价
见两人一下火车就又贴了上来，周靳川直接将苏意给挡在了自己身侧。
“不需要，我们有人来接。”
说完，便带着苏意大步流星地出了火车站。
一到出站口，两人很快就看到了脖子伸得老长的林泽西。
苏意高兴地踮脚喊了一声，“三哥，我们在这！”
林泽西顺着声音看了过来，发现是苏意后，脸上立马绽放出大大的笑容。
“小妹，你可算回来了，快让我看看，这小脸怎么还瘦了呢？”
周靳川见林泽西直接上手捏起了媳妇的脸，直接将两只手里的行李都丢给了他。
“三哥，你来了。”
林泽西悻悻地笑着收回了自己的手，“妹夫，走，我送你们回去。”
说着，便主动帮着提起了行李。
三人刚要迈步走，就听见身后又传来声音，“林老板！”
林泽西扭头一看，“老马？小邓？你们怎么也在这？”
马厂长心虚地看了一眼苏意和周靳川，随即笑嘻嘻地朝着林泽西寒暄道，“我们这是刚从羊城回来，没想到竟然能在这碰到你。”
说完，又笑呵呵看了看苏意和周靳川，“这两位同志是你家人吧？我们可是在羊城就见过了，这次回来还是在一节车厢呢，缘分呐。”
林泽西也没多想，高兴地替两人介绍，“这是我小妹和我妹夫，刚从羊城度蜜月回来，我特地来接的。”
马厂长二话不说直接拍起马屁，“怪不得，在羊城的时候我就觉得这位女同志气质不俗，没想到竟然是林老板的妹妹，原来都是一家人啊，那咱们可要找时间好好聚聚吃个饭。”
听到这，苏意直接无语地翻了个白眼，拉了一把林泽西，“三哥，我累了，想回家了。”
林泽西一听小妹要回去，也顾不上和食品厂的人寒暄，直接敷衍了两句，带着两人继续往外走。
等上了车，林泽西这才开口问道，“小妹，刚才那两个人是怎么回事？”
苏意刚才是摸不清两人和林泽西之间的合作关系，所以并未当着三哥的面拆穿两人。
这会上了车，没了外人，便直接把在羊城发生的事给说了出来。
林泽西一听小妹在羊城被两人当众嘲讽。
气得没忍住直接爆了粗口，“他娘的，这俩什么玩意，敢欺负我们家的人！这事我跟他们没完。”
苏意见三哥气性这么大，忙笑着劝，“其实也没什么，只是觉得这俩人素质不怎么样，谁知道他们这一路非要缠着我们，没完没了了。”
“不过既然他们是三哥的客人，你也不要因为这事影响生意，没必要和钱过不去。”
林泽西想了一瞬，随即开口，“放心吧，有钱肯定是要赚的，不过他们食品厂一直都是给的最优惠价，别的企业都涨价了，既然他们这么对你，我也没必要再给他们面子，回去我就给他们货运部打电话要涨价。”
苏意还是有点不放心，“他们不会趁机为难你，要换货运公司吧？”
林泽西听后直接嗤笑一声，“放心吧，别的地方我不敢说，只要他们在京市，就绝对找不到比我们线路更广速度更快的货运公司了，他想换也换不了！再说我也不差他这一个客户。”
苏意听了，这才放下心来。
然后把两人在羊城带给林泽西的礼物给放到了前面，“三哥，这是我靳川一起替你选的衬衫，那边没有什么厚的衣服，这两件都要留到夏天才能穿了。”
林泽西一边开车一边扭头看了一眼，见两件衬衫都是大花纹的。
便哈哈笑道，“还是小妹了解我，我就喜欢穿这样的花衬衫，冬天一来春天就快了，等春天就能穿了，谢谢小妹！”
今天是周末，周家人知道两人快要回来，这会都还没有吃早饭。
就等着两人一块回来再吃。
一听到外面车子的响声，叶小武和叶暖暖两人竖着的耳朵就像是立马接收到了信号，一个跑得比一个快。
不等赵岚反应过来，两人已经冲到了门外。
“叔叔，婶婶！你们可回来了。”
赵岚听见动静，愣了一瞬，这才忙放下手上的东西走了出门。
老爷子腿脚稍微慢了点，落后了一步，被周弘义扶着往外走，“爸你慢点。”
苏意一下车就看见冲到面前的俩孩子，忙高兴地抱起暖暖mua了一口。
又伸手揉了揉叶小武的头发。
林泽西见周家人都出来了，忙礼貌地打了招呼帮着搬行李。
赵岚更是热情地挽留他进去吃早饭，“都准备好了，就等着你们来呢。”
林泽西不好意思，便找了个借口拒绝，“刚才在车站门口等他们俩的时候我都吃饱了，谢谢阿姨，我还有事先回一趟车队。”
赵岚知道他是大忙人，便也是劝，只让他下次有空来家吃饭。
林泽西走后，周家人分头帮着拿东西往屋里去。
赵岚更是忙得团团转，“快，把东西放下先别收拾，先洗手吃饭。”
苏意洗了手，往饭桌上一看，原来大家都还没吃呢，“妈，不是让你们别等我们吗？”
“嗐，今天是周末，又不用上学又不用上班的，快，就等你们了。”
吃早饭的时候，赵岚就一直问东问西，简直要把两人的行程全部给过一遍。
一旁的周弘义见状忍不住出声拦道，“孩子正吃饭呢，先吃完饭再说。”
赵岚忍不住白了他一眼，“我这不是高兴嘛，再说我也好多年没去过南方了，也不知道那边现在怎么样了。”
周靳川一边给苏意剥鸡蛋，一边提议，“过段时间让爸休个假，也带您一块去玩玩呗！正好你们老两口也赶个时髦去度个蜜月。”
赵岚听后顿时不好意思起来，狠狠地剜了一眼儿子，“瞎说，我和你爸都这么大年纪了，还度什么蜜月。”
哪知道刚说完，周弘义竟破天荒地点了头，“我觉得靳川这提议不错，可以考虑。”
别看周弘义虽然平时话不多，但是对赵岚那是好得没话说。
哪怕是在长辈和晚辈面前，也是给足了赵岚说话的底气。


第300章 这女人现在好像摸到了自己的命门
苏意嫁进来的这段时间，也早已看清楚公婆的感情有多好。
见公公对婆婆这么好，忍不住又想起了林家国对待母亲的态度，忍不住暗自唏嘘。
男人脾气大不算本事。
公爹的职位和能力都在林家国之上。
但在家里，也从来没有摆过什么一家之长的谱。
更没有因为面子，就逼迫着婆婆和家人去牺牲什么。
见苏意低头在想着什么，周靳川便体贴地把剥好的鸡蛋放进了她的碗里。
随即又十分自然地拿筷子分开蛋白，取出蛋黄一口塞进了自己嘴里。
大家都在高兴地说着去南方的事，并没发现两人的小动作，或者说就算看到了也见怪不怪。
但苏意还是莫名地感动了一下，刚才稍显失落的心情也顿时明媚起来。
一顿早饭吃完，苏意便赶紧先把小武和暖暖的礼物给找了出来。
小武接过玩具枪后先是睁大了眼睛，随即小心翼翼地摸了摸枪身，“这玩具枪和真的一样。”
这话一出，从部队出来的三个男人都笑了出来。
这孩子，太没见识了！
“赶明爷爷带你去见识下真枪长什么样的。”
叶暖暖怀里抱着布娃娃也笑得合不拢嘴。
“哥，咱们去大院找小朋友玩去吧？”
叶小武猛地点了点头，“奶，我们现在能去了吗？”
赵岚往两个孩子碗里看了一眼，“行吧，早点回来，一会还要写作业呢，别玩太疯了！”
“好嘞！”叶小武一下子从椅子上窜了下来，“叔叔婶婶，那我带暖暖去玩了！”
苏意知道他们俩这是迫不及待去炫耀自己的新玩具了。
但是又怕之前那几个孩子见到后会欺负两人，便叮嘱了一声，“去吧，记得保护好妹妹，如果那几个孩子再敢欺负你们，记得回来搬救兵！”
叶小武听了忍不住咧嘴笑道，“放心吧，婶婶，他们现在不敢欺负我了，上次还邀请我去他们家做客呢，我直接就拒绝了，我们俩不去找他们玩，我们在大院认识了不少新朋友。”
苏意听了，便顺手抓了两把糖果和巧克力装进两人的口袋。
“那你们带点糖果分给新朋友吧。”
“好嘞！”
俩孩子说完便抱着玩具，装着沉甸甸的糖果往外跑。
见两人比之前在西北的时候要活泼不少，苏意知道他们这是彻底适应了新的生活，心底不由得由衷欣慰起来。
紧接着，苏意又把买给公婆和老爷子的礼物也给找了出来。
几人说了一会话，周靳川便给苏意递了个眼色，“岳母估计在店里等得望眼欲穿了，我先送小意去饭店，有什么等晚上回来再说吧。”
赵岚啊了一声，“你们俩坐了一天的车也不睡会再出门？”
“不睡了，在车上的时候睡够了已经。”
“那好吧，早点去也好，省得大家伙等急了。”
两人简单地把带给大家的礼物收了出来，便一起出了门。
上了车，周靳川这才解释道，“我约了人一会去看地窖，等下开车我送你去店里，我就不过去了，你和妈说一声，回头空了我再去看她。”
苏意嗯了一声，“你一个人去看行吗？要不然我先陪你去吧。”
“用不着，你先去陪陪妈，我一个人就行，等晚上弄好了我再带你一块去看看，趁着今天有空，要赶紧安排好。”
苏意一感动，嘴巴就甜了起来，“辛苦老公~”
周靳川嘴角飞快地上扬起来。
但同时也在心底感慨，这女人现在好像摸到了自己的命门。
稍微给点甜头，他就什么都答应了。
这样是不是不太好？
但是转念一想，不给甜头该做还是一样做，还是给点甜头比较好。
于是，便又美滋滋地开车往饭店去送她。
苏意拎着买给大家的礼物进了饭店，一进门，就被谢小娟给发现了。
“啊啊啊，苏姐回来了，大家快过来看！”
苏意被这丫头的大嗓门给吓了一跳。
紧接着，徐小芹等人也都跑了过来，“苏姐，你可回来了！把我们都想死了。”
苏意看了一圈，“大家辛苦了，我给大家带了礼物。”
说完，便在大家的欢呼声中将礼物一一分了。
分完礼物，这才想起来问饭店的事。
徐小芹美滋滋地抱着自己的衣服，笑着一一汇报，
“小娟同志现在适应良好，特别能干。”
“饭店也没出什么事，一切都能好。”
“就是最近的蔬菜几乎见底了，再不来的话好多菜都做不出来了。”
苏意一一听过后，回了个安心的眼神给徐小芹，
“放心吧，这次我们俩去羊城，碰巧找到了一家往北方送菜的公司，缺菜的问题已经解决了，人家是大批量往北方供应的，算下来比咱们自己一点一点拉要便宜不少，而且过两天就可以送菜上门了。”
众人一听，都欢呼起来。
苏意见大家都没发现什么破绽，稍稍在心底松了一口气。
等大家伙都分头去忙，苏意这才得空和苏茵单独说话，“妈，这两天家里还好吧？”
苏茵温柔地点了点头，“都很好。”
饭店里人多眼杂，母女二人便打算一起回趟家。
正好苏意带给大哥大嫂和二哥的礼物也都带来了，一起给拎过去。
等二人回到家，关上了门。
苏茵这才忙追问道，“囤菜的事怎么样？我这两天一直提心吊胆的。”
苏意笑眯眯地点了点头，“放心吧，妈，都搞定了，而且靳川刚才就开车去租地窖了，很快就可以开始往店里送菜了。”
苏茵听了，这才放心下来。
随即又问了不少在羊城的事。
苏意高兴地把在羊城打包的美食拿出来让她尝。
一边吃，又一边和她分享了在羊城的不少趣事趣闻。
“妈，这才过去真的没白去，我们在宾馆还凑巧碰到了位港市商人，他们要给自己的方便面配调料，没准这次我还能跟他们大公司合作一把呢。”
苏茵听后迟疑了下，“港市商人？不会是骗子吧？”


第301章 如果你想见他的话
苏意见母亲担心，便立马笑着耐心解释，“怎么会是骗子呢，这次他们在我们住的宾馆开会，从全国各地来了不少知名的食品厂想和他们合作呢，但是都被否掉了。”
“对了，咱们京市食品厂你听说过吧？这次他们厂长都亲自去谈合作了，虽然也没谈下来，但是可见这家公司的实力多么厉害。”
苏茵听了这才点头，“我听说过，你三哥和他们还有生意往来呢，照你这么说那应该是没什么问题，不过毕竟那边和咱们这政策不一样，万事还是要小心点。”
苏意认真点了点头，“嗯，妈你放心吧，我会小心的，有什么事我都会和靳川商量着来，再说我这次只是想卖配方给他们，没什么风险。”
“那就好。”
问完情况，苏茵便忙站起来去收拾床铺，“我看你也累得不轻，要不就在这躺着睡一会吧。”
“不了。”苏意站起来伸了个懒腰，“我这几天请假，师父也不知道怎么念叨我呢，我这回来了，肯定要赶紧过去看看才行。”
苏茵想想也是，“那好，你给师父带东西了吗？没带的话从家里拎点东西过去看看他老人家。”
“带了，放心吧妈，我先走了。”
苏意出了门，便直奔医馆。
好在今天孙老收到苏意带来的礼物后心情不错，并没有像平时那样唠叨。
还早早地放苏意回去补觉。
不过睡是不可能睡的，苏意一心还牵挂着租地窖的事。
一直等到天黑，周靳川终于回来。
人还没进门，便让苏意直接上车，“都已经安排好了，人也安排好了，现在我带你过去看看。”
苏意原本以为周靳川找的地方肯定是在郊区。
哪知道地方并不算偏僻。
是在市里一处物流中转站的后方。
周靳川见她不解，便解释道，“这附近来来往往货车很多，有没有送货什么的别人也搞不清楚，这一处本来夏天是用来冷藏东西的，正好现在空下来，用来藏菜正好。”
苏意一边参观一边听周靳川解释，眼底也慢慢亮了起来，“可以啊，老周，还是你想的周到，你是怎么找到这里的？”
周靳川见她满意了，便放心地勾了勾唇角，“那是，不看看你老公是谁。”
“......那送货人靠谱吗？”
“放心，我和他说好了，每三天送一次货，他平时经常给不少单位食堂送货，办事不会差的。”
参观完菜窖，苏意直接从空间里挪了一部分菜出来。
约莫够饭店三天的量就成了。
藏好菜，时间也不早了，苏意困意突然袭来，眼皮都快要打架了。
二人便锁上门，匆匆往家里赶去。
第二天。
苏意刚洗漱好吃早饭，饭店那边就打来了电话。
“苏姐，你说的那家蔬菜公司过来送菜了！把我们吓一跳，怎么送了这么多东西！”
苏意也吓了一跳，昨天回来太晚就没和饭店打招呼。
本想着今天早上过去再说的，顺便接菜。
哪知道自己还是晚了一步。
便直接在电话里叮嘱了两声，“没事，昨天晚上刚约好的，太晚我就没和你们说了，你们直接卸货收下来就好，钱什么我都付过了！”
“好好！”
苏意挂完电话，便匆匆拿着包出去。
到了饭店时，蔬菜都已经卸进了厨房，苏意大致点了下数量。
又侧面问了下刚才那人的情况，发现果然如同周靳川说的一般靠谱，便放下心来。
有了这么多蔬菜，饭店一下子就像是焕然新生一般。
那些受欢迎的肉沫茄子、青椒肉丝和回锅肉等等也都有了配菜。
至于火锅那就更不用提了，配菜简直是史无前例的丰富。
安排好饭店这边，苏意今天特地早早地去了夜校。
缺了一个星期的课，马上又要到期末考试了，怎么能不心慌。
苏意刚到教室没多久，白苗苗也紧跟着来了。
“你怎么也来这么早？”
“我知道你今天第一天回来，特地早点过来给你带笔记的。”
说着，白苗苗便把自己的笔记邀功式地掏了出来，“你快看看，平时我可没有这么认真，这次为了你才记得那么认真的，够意思吧？”
苏意接过白苗苗的笔记本看了几眼。
只见她的笔记本上果然记得十分详尽又清楚。
便笑着把自己事先准备好的电子表给掏了出来，“送你的，姐妹也够意思吧？”
白苗苗看了一眼苏意递过来的白色电子表，顿时就怔住了，“真的送我的？”
见苏意没犹豫地再次点头。
这才忍不住激动地喊了一声，随即抱起苏意哇哇叫了起来，“苏老板，你也太够意思了！这肯定很贵吧！”
苏意直接伸手捂住了她的嘴，“嘘，小点声。”
“刚才实在是太激动了，你咋知道我的手表坏了修不好了？”
苏意见她感动得都快要哭起来，无奈地摇头笑道，“好啦，这周末冬至，到时候我们在饭店里包饺子过冬至，你来不来？”
白苗苗高兴得有点晕了，本能地问了句，“谢同志也去吗？”
苏意一边抄笔记，一边忍不住轻啧一声，“怎么？他不去你就不去？”
白苗苗这才意识到自己的话容易让人误会，连忙解释道，“不不不，我没那么想。”
苏意哦了一声，意味深长地笑道，“谢同志没成家没对象的，平时只能住在部队的宿舍里，无故不能外出，不过如果你要是想见的话，我就喊他一起过来，怎么样？”
白苗苗怔了一瞬，脸上顿时红通了，“谁说是我想见了，我真的就是那么随口一问，再说谢同志的妹妹不是也在你们店里吗？就算是想见，也是他妹妹想见。”
苏意见她不好意思了，这才收回继续逗她的心思，“好好好，是他妹妹想见，那我就当是为了谢小娟，喊他哥哥过来聚聚，那你到底来不来？”
白苗苗难得一见地扭捏了一下，随即斩钉截铁道，“我去！”


第302章 遥不可及的幸福
苏意从羊城回来两天后，生活终于重归平静。
于是便开始抽出每个下午的时间，一头扎进饭店厨房，准备调制方便面的酱料。
她打算从红烧牛肉面的酱料开始，到时候看对方给的价格如何，然后再继续考虑要不要合作其他的口味。
而苏意留的杀手锏还不止这一个。
以她之前在羊城从对方那了解的看来，现在国外的方便面大多也只有一包调味料。
所有的味道都混在一起，很难依照顾客的喜好多放或者少放，味道也比较单一。
所以苏意这次打算将粉包和酱包分开调配。
粉包无外乎一些常规的盐、味精和香辛料等等。
酱包的话则是按照她平时炒火锅料的法子，先把牛肉汤炖出来，然后用牛肉汤加入各种调味品和配菜炒成酱料，最后酱料里的牛油自然凝固成块。
除了酱包和粉包，苏意还事先打听了国内脱水蔬菜的情况，打算看看合作的情况再决定。
到了冬至这天。
京市毫无预兆地下起了大雪。
苏意看着路上的行人越来越少，干脆给饭店放了半天假，晚上不再接待顾客，把地方都留给自家人。
最近这段时间因为有了各种新鲜奇特的蔬菜，店里的生意又火爆了一场，把大家也累得够呛。
正好趁着今天过节让大家伙好好放松放松，开开心心地聚一回。
才刚傍晚，天就已经擦黑，赵岚带着俩孩子和老爷子早早地来到了饭店。
说要帮着苏茵一块包饺子。
徐小芹和谢小娟两人也很快加入了包饺子大军。
正当几人正有说有笑地包着饺子时，白苗苗带着风雪早早地赶了过来。
一进门，看见大家已经开始在包饺子了，白苗苗也二话不说洗了手加入众人。
没过多久，周靳川带着谢小军也从部队赶了回来。
谢小娟许久没见哥哥，高兴地直接小跑过去，“哥，你真来了，刚才我还担心雪下太大你今天来不了呢。”
谢小军笑了笑，“周团长说了，苏意姐准备了不少好吃的还特地点名让我来，天上下刀子我也要过来的。”
苏意一听，顿时没忍住噗嗤笑了出来。
随即用胳膊轻轻地撞了一下白苗苗，示意她打个招呼。
白苗苗剜了她一眼，略带害羞地朝着谢小军点了点头，“谢同志你好，又见面了。”
谢小军这才发现白苗苗也来了，便憨笑着点了点头，“白同志你好。”
机灵的谢小娟看了看两人的略带尴尬的气氛，诧异两人何时认识的同时，默默地秒懂了什么。
连忙朝着谢小军喊了一声，“哥，你赶快去洗洗手，一块过来帮忙吧，苏姐忙了一下午了，让她休息一会。”
谢小军僵硬地点了点头，“好。”
说话间，林灏南也搭着林泽西的车一块过来。
除了二人，江远和六子也都一块跟着被叫了过来。
两人一进门就热情地打着招呼，说着两人在羊城的情况。
“我们今天下午刚回来，路过饭店的时候远远地就闻着香味了，真是来的早不如来得巧。”
一旁的谢小娟听了忍不住扑哧笑道，“这是闻着味了吧，什么鼻子呀这么灵。”
江远一琢磨，这丫头是骂自己狗呢。
二话不说就给她一个白眼，“我是狗鼻子，那你就是狼心狗肺了。”
谢小娟明白他说的什么意思，忍不住嗤了一声，“你一个大男人心眼怎么那么小，上次的事我都给你道过歉了。”
“你那道歉压根就没诚意。”
众人见两人一见面就开始掐了起来，忍不住纷纷笑了起来。
谢小娟也有些不好意思，想了一瞬便洗手给两人端了茶过来。
“这茶就当是我给二位赔礼道歉了。”
外面天寒地冻的，江远冷得直跺脚，这会进了屋还没那么快缓过来。
见谢小娟亲自端了热茶，便二话没说便接了过来。
刚喝了一口，就听见她继续说道，“喝了这茶以后就不许翻以前的旧账了。”
江远怔了一瞬，无奈地一饮而尽，“成，只要你以后不要老是针对我，以前的事就一笔勾销了。”
见两人平息战火，众人纷纷笑了起来。
“大家都到齐了吗？”
“还差大哥和大嫂，大哥刚才说是去医院接大嫂来了，估计路上不太好走，咱们再等等。”
“好，不急。”
随着人越来越多，饭店里也越来越热闹欢腾。
与此同时，门外空旷的路边就显得更加寂寥了。
雪夜里，林笠北一个人背着重重的书包，拎着从家里带来的厚被褥，艰难地准备回学校。
往常，天气还没降温前，母亲总是早早地收拾好厚被褥让他带回学校。
这个冬天，再也没人替他提前收拾准备。
直到下雪了，被窝里实在冷得受不了，这才想起来要回去家里收拾被褥过来。
冒着大雪，林笠北好不容易拎着大包小包挤下了公交车。
哪知道刚走到苏意的饭店，就透过玻璃看到里面暖意融融的一幕。
他看到了母亲，还有二哥和三哥，以及一大群人在里面有说有笑。
母亲的手里还正握着一个饺子，桌子上已经摆了一排排白胖胖的饺子。
林笠北愣了一瞬，这才想起来今天是冬至。
往年冬至的时候，家里人也都是围在一块吃着母亲亲手包的饺子。
当时只觉得这么冷的天还要被叫回去吃饭是一件麻烦的事。
如今猛地想起来，才发觉那是遥不可及的幸福。
只是如今那幸福好像和自己一点关系也没有了。
林笠北正呆呆地站在饭店外发着怔，突然被一阵熟悉的声音打断。
“小北，你怎么在这？”
林笠北抬头一看，这才发现是大哥和大嫂两人。
见大哥挽住被围得严严实实的大嫂，两人脸上满是难以置信地看着他手里拎的包袱。
林笠北脸上顿时火辣辣的难堪，“我只是路过而已，我正准备回学校。”
林望东瞥了一眼他眼底的难堪，语气也跟着软了下来，“小北，你跟我们一块进去吧，你好好给妈认个错，这事就算过去了。”
林笠北抿了抿唇，“我学校还有事，我正着急回去。”


第303章 原来他不是港市人
林望东见他还是不肯，便也不强求，省得一会见了面，扫了大家的兴致。
便无奈地点了点头，“好吧，那你回去慢点。”
林笠北嗯了一声，准备抬脚的同时又落了下去，“大哥——之前爸让你和大嫂离婚的事我并不知道，今天回去后我也劝他了，他也不像之前那么固执了，等你们有空的时候再回去看看他吧。”
林望东顿了一下，看了一眼被冻得鼻子通红的妻子，随即开口道，“这事你别管，我心里有数！”
说完，便抬脚揽着姚玉芳往饭店走。
“大哥，别和妈说我来过。”
“知道了。”
林望东夫妻二人一进门，众人都纷纷扭头看了过来。
“大哥大嫂，就等你们了，快进来暖和暖和。”
苏意一边说一边开始准备进厨房。
众人也都忙着一块收拾桌子，准备吃饭。
不过片刻，两个装着通红炭火的铜火锅便被端上了桌。
各式各样的配菜也都一一端了上去。
还没等大家坐好，苏意便端着她的‘试验品’走来了。
“大家吃饭之前，先来帮我尝尝看，我今天改进过的红烧牛肉面味道如何？”
在座的大家，有像徐小芹和谢小娟等天天在饭店帮着一块尝味道的。
也有像谢小军和江远等等第一次吃到的。
大家尝过以后，脸上皆是一样的意外，“好吃！很香！”
“这就是你们上次从羊城带回来的方便面？”
苏意自个也尝了一口，觉得今天的味道已经十分满意。
见大家都喜欢吃，便和周靳川商量道，“我看就定这个配方吧，我明天就联系把酱料包寄过去。”
江远猛吸了一口面咽了下去，“别啊，苏姐，下个星期我和六子还要再去一趟羊城，干脆我们俩替你送过去。”
林泽西也立即附和，“对对，现在大雪天，邮递没法保证，还是让江远亲自送过去交到对方手里比较放心。”
苏意听后也是眼底一亮，“要是这样那就最好了，那就辛苦你们俩了。”
江远嗐了一声，“不辛苦，等以后方便面生产出来，送我们俩两箱就成。”
六子也嘿嘿笑道，“真希望能赶紧生产出来，要是有这么方便又好吃的东西带在车上，我和远哥就不用担心以后饿肚子的时候找不到吃饭的地了。”
苏意爽快地一口答应下来，“放心，到时候一定管饱。”
众人正品尝着方便面，店里的电话铃突然响了起来。
离得最近的徐小芹连忙接过，听了一会便喊道，“苏姐，你的电话，好像是港市来的。”
苏意听后直接愣了一瞬。
这个时候的港市和国内都还没互通电话，怎么会是从港市打来的呢？
难道是廖总他们又去了羊城？
苏意一边猜测一边接过了电话。
喂了一声，果然就听见了赵特助的电话从话筒那头传了过来。
“苏小姐，我和廖总今天在羊城出差，正好打电话想问问看你这边准备的怎么样了？”
苏意恍然，连忙笑着开了口，“巧了，我刚刚才把最后一版的酱料给定下来，下个星期我有朋友会去羊城，到时候你看方不方便安排人去取？”
苏意的话刚说完，对面便传来小声的商议声。
苏意知道，廖正民这会肯定也在对面。
耐心地等了一瞬，然后就听见赵特助开口道，“太好了，下周我会亲自过来接应，到时候还是在羊城宾馆见怎么样？”
苏意嗯了一声，“没问题。”
商量好酱料的事情，赵特助十分有眼色地看了一眼身旁的廖正民。
随即开口寒暄道，“苏小姐，我听你们那边好热闹啊？”
苏意嗯了一声，“今天是冬至，我的家人还有朋友都在一块过节，正准备一会吃饺子呢。”
“怪不得呢，谢谢你的提醒，要不然我都忘记了今天是冬至要吃饺子了。”
赵特助实在是没话找话，说完又忍不住偷偷看了一眼老板。
好在苏意今天十分给面子，主动把掉在地上的话给捡了起来，“原来你们港市人过冬至也是吃饺子的？那我祝你们节日快乐！”
赵特助忙表示感谢，随即又解释道，“其实我不是港市人啦，我和廖总都来自大陆，我们只是过来这边太久了，很多家乡的习俗都给忘记了。”
苏意一直默认两人都是港市人。
这会突然听到他们原来也是大陆过去的，诧异的同时也莫名多了一份亲近感。
“怪不得你们的普通话都说得那么标准！”
话音刚落，苏茵便悄悄地走到了苏意的跟前，“小意，大家都在等你呢，饺子都快凉了。”
苏意听了，忙和赵特助说了一声，随即挂断了电话。
见母亲的举动有点奇怪，苏意便不解地问道，“妈，怎么了？”
“刚才听小芹说是从港市打来的，我就想着他们是不是骗子啊？港市的电话怎么能打进来呢？还有他们刚才一直在和你闲聊，是不是故意套你什么话呢。”
苏意见母亲这么谨慎，感动的同时又忍俊不禁，便连忙把两人出差到羊城的事给说了。
“妈，你知道吗？我刚才才知道原来那两人不是港市人，所以看我们过冬至才会那么有感触多说了两句。”
苏茵顿了一下，“原来是这样，那他们是哪里人？”
“我还没来得及问，不过既然他们知道吃饺子的事，那应该是北方的。”
“好吧，不管了，咱们先吃饭吧。”
另一边。
廖正民听着电话那边传来挂断的嘟嘟声后还有点反应不过来。
只因为刚才电话那头突然冒出来的声音实在太过熟悉，哪怕声音里已经比之前苍老了些许，但依旧让他瞬间认了出来。
是她的声音没错。
那声音时常出现在他梦里，魂牵萦绕，绝对不会听错。
廖正民紧张地捻了捻手指，挣扎着要不要再回拨一个问问清楚。
但是一想到她们一家人正在热热闹闹地过着节日，这个念头就立马冷了下来。
现在打过去又能怎么样呢。
还是不要打扰别人一家人的幸福为好。
赵特助见老板从挂完电话后就一直低头沉思，实在捉摸不透这是怎么了。
等了好一会，这才试探地开了口，“廖总，要不要让酒店送份饺子过来？”
廖正民突然被打断，愣了一瞬后随即开口问道，“刚才苏小姐说，下周她会托朋友过来亲自送酱料？”
“对，没错，苏小姐是这么说的。”
“好，那下周我陪你一起过来见见。”


第304章 苏小姐母亲叫什么名字？
江远和六子只当自己是来替苏意送货的。
考虑到是苏姐的事，两人都很谨慎地提前按照约定时间到达了羊城宾馆。
哪知道一到大堂，便立马被人给热情迎接到了宾馆的包厢。
又是生猛海鲜，又是高级红酒，那场面把两人给吓了一大跳。
还以为是对方认错人了。
解释了好一番，对方却声称是为了感谢两人亲自来送货，为了尽一番地主之谊才给两人接风洗尘。
而且还叮嘱两人不用担心喝多，因为他已经在宾馆给两人安排好了房间。
两人自然是知道这里宾馆的价格，当即又惊又喜。
但是走南闯北这些年，两人觉得对方的人并不像骗子，便都留了下来。
饭席间，廖正民一直谨慎地和两人聊着生意上的事情。
直到觉得时机成熟了，这才试探地把话题引到苏意的母亲身上。
“苏小姐年纪轻轻就对美食有这么高的天赋，看样子是应该是受了她母亲的影响吧？”
六子想都没想就不假思索道，“苏阿姨的手艺确实不错，不过苏姐要更好一些！可能就是天生的吧！”
廖正民一听，拿着筷子的手忍不住一抖，“苏阿姨？”
六子点了点头，“没错，苏姐的母亲也姓苏，她随母亲姓。”
廖正民脸上的神色立马变得肉眼可见地不自然起来，连一开始的谨慎也给忘了，“不知道苏小姐母亲叫什么名字？”
六子正准备开口，忽然就被江远给拉了一下。
随即就听见他开口道，“我们平时都叫苏阿姨，并不知道她名字叫什么，再说这样突兀地问长辈的名字也不礼貌。”
说完，江远便拉着六子站了起来，“今天多谢廖总的盛情款待，我们俩一会还有事，就先告辞了。”
说完，便拉着六子走出了宾馆。
两人出了门，江远就忍不住瞪了一眼六子，“咱们俩刚才吃饭前怎么说的？什么该说什么不该说你不知道吗？”
六子也觉得委屈，“那我也没说什么啊，人家只是问个名字而已。”
江远一听，顿时忍不住嗤了一声，“你是真傻还是假傻，你没听出来他这是明里暗里开始打听苏姐的家庭情况吗？这会是问母亲的名字，下一步就是其他家庭成员了，难不成你还想告诉他苏姐是被从小抱错，刚刚认领回来，父亲和母亲又离了婚嘛？”
六子哼唧了一声，“那我肯定不会说的。”
“不过远哥，他这也太奇怪了，一个大老板，找我们打听这些细枝末节的干什么啊？”
江远气呼呼地哼唧了一声，“我哪里知道啊？这港市人也太奇怪了，咱们俩只是来送个货的，有必要这么热情招待我们嘛，不行，咱们赶紧去打听下这人到底是不是骗子。”
紧接着，江远便拿着廖正民的名片，动用了自己在羊城认识的所有人脉给打听了一遍。
最后的结果都指向他并非骗子。
非但不是骗子，而且还是港市有名的大富豪。
人人争相想要合作分一杯羹的大企业家。
这么牛气冲天的一个人，竟然会热情地张罗他们两个小锣锣吃饭？还被他们俩给撂挑子了？
打听完的江远和六子陷入了深深的怀疑。
琢磨了半天，最后一致认为他是慧眼识珠。
因为看出来苏姐的厉害之处，所以才想通过善待他们两个来取得苏意的信任和合作。
想到这，两人又赶忙给苏意打了个电话，说了下具体的情况。
苏意得知后也是哭笑不得，安慰两人不要想那么多，接下来该忙什么就忙什么就好了。
至于廖正民的动机，苏意也想不通哪里奇怪。
但是之前周靳川调查的结果和江远他们在羊城打听的是一样的，便也没什么好怀疑的。
只等他们尝过酱料之后看情况再说。
大不了，她就亏几包酱料呗。
就算他们拿回去分析也难以复刻成功。
另一边。
廖正民见江远和六子走了以后，便挥手让手下的人也都离开了包厢。
自己一个人静静地坐在包厢里陷入了沉思。
刚才虽然没有从两人口中听到苏茵这个名字。
但是已经不重要了。
他原本就已经笃定苏意是苏茵的女儿，如今确认是随了母姓，就相当于是解决了他最后一个疑问了。
想到这，原本提着的一颗心反而落了下来。
如今得知苏意就是苏茵的女儿，廖正民满脑子只有一个想法。
那就是怎么能尽可能全力又不让人起疑心地去帮助她，通过帮助她来弥补自己那么多年以来的遗憾。
廖正民沉思片刻，随即打开门让赵特助去把苏意送来的调料和面饼一起泡上。
等了几分钟，盖子一掀开，不曾预料到的香味扑鼻而来。
廖正民眼底一亮，随即接过筷子尝了起来。
刚吃过几口，便忙直接赵特助喊道，“给苏小姐打电话。”
话刚说完，廖正民又改口道，“还是我自己来打吧。”
那边苏意刚挂完江远的电话，电话铃突然再次响起，还以为是江远又打过来的。
哪知道一接通，竟然是廖正民亲自打过来的。
苏意还以为他是打电话来解释招待江远和六子的事，正想主动给他道个歉。
哪知道他却直接开口道，“苏小姐，你的酱料包我尝试了过，非常好，我非常满意，请问什么时候可以谈合作？”
苏意愣了一瞬，诧异地看了身旁的周靳川一眼。
随即才轻咳一声道，“我这边随时方便，配方也已经准备好了，就是不知道廖总你们打算出什么价格买配方？”
见苏意这么直接，电话那头的廖正民爽朗地笑了笑，“好，那我也直接点，苏小姐，这个酱料包我并没打算买配方——”


第305章 他不敢去京市
苏意一听对方说不打算出钱买配方，心底暗叫一声上当。
难道之前的直觉都错了？弄了半天这个人真的是个无耻的骗子？
哪知道还没等她有时间细想，对面的人又开口解释道，“是这样，苏小姐，你的酱料味道让我很是惊艳，我实在不知道该出多少钱买你的配方。”
“而且我相信，如果这个方便面能够大批量投入市场，那收益绝对是延绵不断的，所以我觉得给你分成更合适些。”
苏意愣了一瞬，“你是说，因为一包酱料，要给我整个方便面利润的分成？”
“没错！”廖正民不假思索开口，“你可别小看这一小包酱料，我觉得它才是决定我们的方便面能不能成功打入大陆市场的关键，也是整包方便面的灵魂所在。”
“而且我相信以后我们还会合作出其他口味的方便面，只有分成才是最佳的合作方式，我们也是不想你被其他的后来者给挖走。”
苏意想了一瞬，觉得他说的也有一定的道理。
再说人家只是说给分成，也并没有说要给多少，说不定是自己想的多了呢。
于是，便又直接问道，“那廖总打算给我多少分成？”
廖正民沉思片刻，“现在我还没决定选用哪家食品厂投入生产线，具体的比例要等和对方协商过以后才能定，不过我可以和你保证，绝对不会给你低于两成。”
苏意直接傻眼了。
廖正民和食品厂，一个是出资出设备出技术，另外一个是出厂房出工人，还不算物流和销售那些个环节。
却张口要给自己两成利润？
这不是骗子是什么？！
该不会下一步就是要让自己投钱了吧？
苏意当即便警铃大作，有些退却的意思。
如果对方不肯买配方，她干脆还是损失几包酱料拉倒算了。
廖正民见自己吓到了她，连忙开口解释，“苏小姐，我刚才说的只是一个大概的数字，具体的还是要等后面细谈，如果你不相信，我可以选京市食品厂做投资，由他们背书给你，我相信你应该不用担心什么。”
苏意一听京市食品厂就更加头大了。
实在是不想和之前那两个人打交道。
便委婉地又拒绝了。
赵特助在旁边赶忙低声和廖正民解释了下上次在火车站发生的事，廖正民这才算明白了怎么回事。
随即开口道，“也不一定非要是京市食品厂，京市和周边有能力的食品厂还有很多，我觉得我们可以再看看，实在不行你们有合适的举荐也是可以的。”
苏意见他合作意愿强烈，提出的条件也都很丰厚。
不知不觉又动了心，于是便改口道，“廖总，您刚才说的合作方式实在在我意料之外，我还需要时间再考虑下。”
“另外，如果您们是真心想要来京市投资建方便面生产线，那不如你们来京市实地考察一下吧，到时候见面我们再细谈合作，这样也好一点。”
廖正民一听她邀请自己去京市，立马就打起了退堂鼓。
他只想暗地帮她一把。
京市那个地方，他实在是有些怯意的。
他从来也没想过这辈子要再回去。
所以一时陷入两难的境地。
这边苏意见他一听到要来京市就开始沉默，心下更加笃定他是隐藏着什么不为所知的情况。
当下愈发坚定了要来了京市才能继续谈合作。
廖正民沉思片刻，随即这才开口答应下来，“好，我会尽快派我的团队过去京市考察食品厂，到时候会和你面谈。”
挂完电话，苏意便把刚才的情形再详细地和周靳川说了一遍。
“我现在越想越不对劲，你说他不会真的是骗子吧？”
周靳川也有些不解，“可是我们查到的信息不会有错，他的的确确是港市的富商，以他的身价和在两地的影响力，实在没必要骗我们钱财，除非——”
想着想着，周靳川就黑了脸。
苏意见状连忙明白过来他在想什么，随即赶紧打断，“这不可能，他看我的眼神不是你想的那种，这一点我觉得我还是很清楚的。”
周靳川想了一瞬，似乎也的确是如此。
“算了，别想了，你上次不是说他是大陆人吗？明天我就再去调查下，看看他去港市前到底是什么来头。”
苏意叹了一声，“可是你上次不是说他的私人信息能难查吗？”
“没错，他们这种身份的人都会隐藏自己的身份信息，不过我再想想办法应该还是能办得到的，只要他是从大陆过去的，那一定有迹可循。”
苏意点了点头，“也好，反正不管怎么说，咱们等他们来了京市再继续谈合作的事，到时候在这里心里也踏实点。”
......
廖正民一夜无眠，思来想去犹豫了很久。
这些年在生意场上什么样的大风大浪没有见过。
却还是头一回发现做一个决定这么难。
廖正民想了又想，最终还是决定让赵特助带两个人去一趟京市，先去实地考察一下那边的投资环境再说。
因为从港市没有直飞京市的航班，三人只能先转到羊城，再从那里起飞。
原本廖正民已经决定好不会过去，而且还给自己安排了不少的工作。
哪知三人出发的前一刻，他突然临时改了主意。
最终还是跟着三人一块上了飞机。
这件事，让赵特助和另外两名随行的同事都倍感意外。
但是谁也不敢多问。
对此，廖正民给自己找的理由是，如果他不去，恐怕苏意那边的合作谈不下来。
非要以为他是个什么骗子不可。
反正去了，只要不去见她，不要去打扰她的生活就好。
反正京市那么大，离开三十多年后，当年认识自己的人留在当地的应该不多了。


第306章 廖正民来京
廖正民带着下属前脚刚搭上前往京市的飞机，这一消息后脚便在羊城和港市掀起了不小的风浪。
众人纷纷猜测他这是铁了心要去京市投资，那之前说好的方便面厂恐怕也要落在京市了。
一直关注着消息的京市食品厂也高兴坏了。
从得知消息的那一刻，就开始在电话前守着。
结果左等右等也不见电话铃响。
食品厂的马厂长苦思冥想，最后得出一个结论，廖总这次出行肯定是打算搞突袭。
只有突袭才能检查一个厂的真正实力。
对，一定是这样。
想明白后的马厂长连忙安排食品厂上上下下做好突袭检查的准备。
全厂顿时热闹得像是一锅粥一样。
哪知道廖正民下了飞机后，的的确确开始马不停蹄地考察食品厂。
但是并不是他们这一家。
或者说，周边大大小小的食品厂他都去了，唯独没有来自己这家。
这事可把马厂长给急坏了，忙四处打听廖正民下榻的宾馆。
打听到地址后，便急匆匆地带着业务员小邓一块赶过去了。
马厂长追到宾馆的时候，苏意恰好也在。
前两天苏意就接到了赵特助的电话，说是廖正民亲自带人先来京市考察食品厂。
等考察完了之后，这才约她见面，说要具体聊一聊合作的细节。
考虑到周靳川在京市不方便出面这样的会谈，苏茵便强烈要求林泽西跟着苏意一块去。
毕竟他平时打交道的人形形色色都有，看人也有自己的办法。
万一到时候碰到什么不好的事，有林泽西在对方也不敢乱来。
林泽西自然是欣然同意。
他也早就想见一见这个传说中的富商到底有什么过人之处。
兄妹二人一块来到宾馆，直奔约好的会议室。
交谈几句过后，林泽西发现对方果然很不一样。
他平时每天也要和各种老板打交道，但是从来也没有见过像廖正民这么有风度和格局的老板。
就连他带来的下属也都个个业务熟练，也非常的专业。
心中正在感慨妹妹这次是遇到了贵人。
哪知下一秒会议室便被人给闯了。
林泽西扭头一看，发现这两人正是食品厂的马厂长和小邓。
两人进来后直奔廖正民跟前，脸上堆满了笑容，仿佛是事先约好的一样。
“廖总，我们可算是见到您了，您不知道，我们已经等了很久了。”
廖正民不悦地看了一眼赵特助。
后者直接站起来下了逐客令，“马厂长，我们正在开会，请你们立即离开。”
见两人还想纠缠，二话不说便来了宾馆的保安人员要把两人赶走。
马厂长见对方态度强硬，纳闷的同时又死皮赖脸地不肯走。
“廖总，咱们之前在羊城见面的时候都还是好好的，现在你们说不考虑我们就不考虑我们，这总归要给我们一个说法吧？”
一旁的邓玉英见状也补充道，“是啊，缪总，我们食品厂可是京市最老资格的食品厂了，如果你真的要选择合作工厂，那也是我们最合适啊。”
廖正民无语地看了两人一眼，随即沉声道，“贵厂的作风还真是令人咂舌，我觉得你们这样的行事风格，日后很难沟通，所以不打算合作。”
马厂长被说得脸上火辣辣的，又看了一旁的苏意，顿时就明白了怎么回事。
“廖总，你可不要轻信别人的挑拨——”
“我有自己的判断力，不需要别人说什么。”
马厂长脸色顿时白了下来，人都被带到门口了，还努力转回头喊了句，“廖总，不管你们提什么条件，我们都可以答应，难道就没有一点商量的余地了吗？”
廖正民听他这么说，随即抬手示意保安停下来。
然后沉声问道，“余地是有，不知道贵厂考虑不考虑被收购？”
此话一出，在场的众人都纷纷愣住了。
马厂长回过神，不可置信地反问一句，“你想收购我们食品厂？”
廖正民坦率地点了点头，“没错，刚才你问我有没有可能，我的答案就是除非谈收购。”
马厂长尴尬的笑了笑，“廖总你别开玩笑了，我们在当地也算是老牌的国有工厂了，怎么可能说收购就收购？”
廖正民耸了耸肩，“国有工厂那有如何？我承认你们的厂的基础实力是有的，但是从去年开始生产的商品一直滞销，工厂连续一年多亏损，现在怕是已经在垂死挣扎了，现在卖兴许可以谈个好价格，也能保住这么多工人的铁饭碗，岂不是一举两得？”
马厂长一听，额头顿时冒出冷汗来。
疑惑地扭头看了邓玉英一眼，似乎没想明白，这么内部的消息到底是怎么传到廖正民的耳朵里去的？
难不成是其他食品厂透露给他的？
不过谈到收购，马厂长顿时就换了个态度。
不等廖正民开口，自己就匆匆找了个理由离开了。
苏意和林泽西两人相视一眼，心想廖正民这或许是为了吓唬他的，所以当下也并没有多想。
整个开会期间，廖正民表现出来的合作意愿十分坚定，而且诚意十足。
所以临走前，苏意特地向他郑重发出邀请，“廖总，之前在羊城的时候，我曾经说过，如果你们有机会来京市一定要请你们吃饭的，不知道你们今天晚上有没有时间到我们饭店吃顿便饭？”
廖正民听苏意邀请自己去她的饭店，不由自主地怔了一瞬。
随即斩钉截铁地婉拒了，“抱歉，我们这两天的行程实在有点满，今天晚上我们已经有安排了。”
苏意突然被拒绝也有些尴尬，连忙笑着表示理解，“廖总难得来京一趟，争着做东的人肯定很多，是我们下手太慢了。”
说完又补充道，“不过还是希望你们离京前能给我们个机会尽下地主之谊，我那家饭店的确有点小，卖的也不是京市特色菜，到时候咱们在别的地方找家当地特色菜也可以。”
廖正民见苏意这般说，顿时有些内疚，“怎么会，能尝尝苏小姐的手艺我们非常乐意，实在是时间安排不过来，不如这样，苏小姐先把饭店地址留一下，什么时候有空我们再过去？”
苏意见状便连忙地饭店的地址留给了赵特助，随即这才带着林泽西一块离开了饭店。
出了门，林泽西也有点摸不着头脑，“是不是港市的老板都这么奇怪？谈合作的时候热情得要死，恨不得马上把钱塞给你，怎么一请他吃饭就百般推阻？”
苏意也无奈地耸了耸肩，“估计就是忙不过来呗！再说他们可能真不像咱们这当地做生意，都是在酒桌上谈生意，生意是生意人情是人情，分清楚也好。”
林泽西觉得妹妹说的有道理，便也没有多说什么。


第307章 当年的月光
等两人离开后，憋着一肚子话的赵特助这才开了口，“廖总，咱们晚上有什么安排吗？”
他明明记得自己已经把晚上的时间都给空了出来，就是想着晚上廖总肯定要请苏意吃饭的。
可为什么刚才廖总却说晚上没空？
廖正民顿了一下，“晚上你和我去个地方。”
“去哪？”
“刚才苏小姐给你留的地址。”
“......”
京市的天黑得很早，才刚到饭点就彻底黑了下来。
廖正民乘坐的黑色轿车在夜色里隐藏得很好。
只见他坐在后座上，眼睛却一动不动地眺望着马路斜对面的方向。
那里正是苏记川菜的位置。
饭店的生意看起来很是火爆，门口也是灯火通明。
廖正民等了好一会，终于看到一道熟悉的身影从不远处的街边往饭店门口走去。
她穿着厚厚的大衣，头戴帽子，脖子也围着严严实实的围巾。
但那个身形还是让廖正民一眼就认了出来。
她还是和以前一样清瘦，哪怕穿得那么厚也是如此。
见她在寒风中慢慢地走着，廖正民突然腾地升起一股冲动，想要再去给她披一件衣服。
正当廖正民煎熬地挣扎着，饭店里突然走出另一道男人的身影。
只见那男人直奔苏茵面前，随即飞快地低头和她说了些什么。
离得太远，廖正民看不到两人脸上的情绪。
但还是认出来了，那个人就是苏茵的丈夫林家国。
他曾经在回京后见到过的那个男人。
紧接着，他又看到两人一前一后往饭店走去。
等那身影彻底消失在饭店里，身体一直僵硬地前倾的廖正民这才彻底瘫坐在了后座上。
暗自庆幸自己刚才没有冲动之下走过去。
心底也莫名腾出另外一种失落的情绪。
廖正民又怔怔地看了一会，见门口再没出现过什么身影，这才朝着赵特助说了一声，“去城郊。”
赵特助按照廖正民给的地址把车子开到了城郊一片老宅子的附近。
眼看距离还有一段路，廖正民却执意要下车走过去，“你在这等我就好。”
赵特助连忙拿起围巾，“廖总，外面很冷，您穿得太少了，这个围巾带上吧。”
廖正民随手接过围巾，随即大步朝着苏家老宅的方向走去。
夜已深，附近的路口已经看不到一个人影。
昏黄的路灯下，廖正民还是准确无误地顺着三十多年前的记忆摸到了苏家老宅的后门。
这条路，他不知道走了多少遍。
哪怕在梦里也时常来回地走过这条路，千千万万遍。
所以哪怕过了这么多年，哪怕附近的房子很多都已经变了样。
他还是轻而易举地就穿过狭窄的巷道来到苏宅的后门。
毕竟后院这里曾经也是他从小长大的地方。
一到这里，三十多年前记忆一下子就争先恐后地涌现出来。
他记得那个时候，自己总是习惯偷偷地站在后院的角落里，默默地仰头去看二楼的窗户。
有时候月色好的时候，住在二楼的她总喜欢打开窗户去看月亮。
每当这个时候，他就悄悄地躲在月光照不到的地方，默默偷看看月光下的她。
后来，那个姑娘的眼里不光有月亮，也终于有了他。
那个时候的她是多么美好啊。
这么多年，廖正民一直以为、或者说是给自己找理由，觉得自己的心里只有事业和财富，才无暇考虑个人问题。
商场上，他也经常遇到过许许多多风情各异的女人，也有不少人想撮合给他介绍的。
他也曾经想过，拖到最后实在拖不下去了，就随便找一个合眼缘的结婚生子。
但令人无奈的是，竟从来也没有遇到一个能勉强合乎眼缘的。
哪怕是勉强也不行。
他以为，是自己的问题。
这一刻，站在苏宅的后门外，廖正民终于发现，或者说不得不承认。
原来，是因为当年的月光还一直照在自己的心尖上。
年少的时候遇到了太美好的人，以至于花了几十年的时间也没能走出来。
意识到这一点的廖正民莫名恐惧起来。
他害怕，如果继续这样放纵自己留在这里，留在当年的回忆里，难保他不会做出什么出格的事情来。
到时候，受伤的人只会更多。
不光是她，还有她的儿女，都有可能受到不同程度的伤害。
想到这，廖正民便猛地清醒过来，随即大步返回到了车上。
“回宾馆！”
赵特助以为廖总是来探望老友的，便好奇地多嘴问了一句，“廖总，你见到了故人吗？”
廖正民心头一哽。
故人已嫁做人妇，怎么可能还会继续住在娘家？
便没搭理他的问话，转而吩咐道，“小赵，京市食品厂那边，不管你是收购也好，还是让两个人滚蛋也好，总之这事要速战速决，不能继续拖下去了。”
“年前你先留在这里，把食品厂的事情搞定，不要耽误年后的计划。”
“另外，你帮我订明天回羊城的机票，我要先回港市了。”
赵特助一边听廖正民的叮嘱一边点头。
哪知道他突然话锋一转，提起要回港市的事。
这事实在有点突然，毕竟白天的时候老板还说要等食品厂谈好以后再回去呢。
于是便又确认道，“廖总，您是说，明天你一个人先回去？”
廖正民嗯了一声，“对，这里太冷了，我不习惯。”
赵特助听老板这么说，便附和一句，“这里的确太冷了，早点回去也好，港市那边还有很多事等着廖总您呢。”
“不过，廖总，从京市回羊城的机票最快也是后天才有一班，您看订后天行吗？”
廖正民想了一瞬，随即轻嗯了一声，“那就后天吧！”


第308章 他全名叫什么
今天晚上是夜校最后一场期末考试。
因为题目还算比较简单，苏意早早地交了卷子，收拾完自己的东西离开了夜校。
由于天气实在太寒冷，周靳川也顾不上什么高调不高调，最近这段时间都是开车来接苏意。
只不过把车停得远一点，步行过来等她罢了。
两人上了车，照例去饭店那边看了一眼。
听徐小芹说，林家国今天晚上又来饭店找了母亲，于是二人便又忙开车回了一趟小院。
一进门，苏意便直接关心地问了起来，“妈，我听饭店那边说，他今天又去饭店找你了？有没有找你什么麻烦？”
苏茵见两人大冷天跑了过来，就为了问这事，连忙心疼地把人叫到了屋里。
然后才解释道，“没有，他说他的，我压根也没有理他，后来他见我不搭理，就又离开了。”
苏意很是无奈，“要不还是我和靳川去找他一下吧，几个哥哥不好出面，我们俩去出面，否则这样隔三差五过来打扰你我们也不放心。”
苏茵想了一瞬，还是摇了头，“算了，这事要是传出去，对你和靳川的名声都不好，反正他就是间歇地抽一次风，不搭理就好了。”
苏意无奈地叹了口气，“行吧，如果他真的说了什么不该说的，你也别往心里去，只管告诉们，他这次来是不是又让你逼大哥大嫂离婚？”
苏茵见女儿刨根追问，知道她还是担心自己。
想了一瞬，便如实说了，“不是，他说答应不再逼老大两口子离婚，但是有个条件。”
“什么条件？”
“他想和我复婚。”
“......”
苏意一听便有些着急了，但还是强迫着自己冷静了下来。
“妈，你是怎么想的？”
苏茵见女儿一脸紧张的样子，忍不住扑哧笑了出来，“我又不傻，好不容易认清现实摆脱掉他，怎么可能再跳入火坑？再说老大两口子的事又不是他想怎么样就怎么样，也就他自己认不清现实，还老拿一家之主的气势，没人搭理他。”
苏意一听，这才顿时松了一口气，“妈你能这么想就好了，大哥大嫂的事我相信他们自己能处理好，对了，大嫂这两天情况还好吧？”
苏茵忙点了点头，“药都已经停了，接下来就等着看缘分什么时候到了。”
提到这个，苏茵便顺势把两人搬回去的事和苏意说了出来。
“他们一直住在这也不方便，我就让他们今天搬回去了。”
苏意嗯了一声，也表示赞同，“那妈你一个人住怎么办？”
“没事，老三说等下回来和我一块住，有他在你就放心吧！”
周靳川原本一直在旁沉默着没接话，这会听见媳妇担心岳母。
便主动提议，“既然大哥大嫂要搬走了，小意夜校又放假了，不如我们明天就搬过来住，年前好好住在这陪陪妈。”
苏意心底一喜，忙嗯嗯点头，“小武和暖暖也放了寒假，我带他们一起过来陪你住段时间。”
苏茵有些为难，“那亲家那边——”
周靳川一听便立即笑着打断道，“我妈她们巴不得你帮忙分担两天带几天孩子呢，前两天她还主动说让我们搬过来陪陪你。”
苏茵知道亲家这是故意为自己考虑，心底顿时暖融融地热了起来。
随即高兴地答应下来，“那等你们空了再搬，这两天我先帮着把你们那屋收拾下。”
“没事，明天我反正没事，我过来一起收拾。”
苏茵点了点头，随即问起白天的情况，“我听老三说，你们今天去见港商很顺利？”
“没错，他们已经决定在京市建方便面的生产线，这样对咱们来说是好事，这下也不用担心别人骗我们什么的，只要他把钱和设备弄过来咱就不怕了。”
苏茵想了一瞬，“没错，不过我总觉得那人有点奇怪，要不然你把人请到饭店里来吃顿便饭，也让妈帮你看看把把关。”
听到这，苏意无奈地叹了口气。
“我倒是想啊，今天我就邀请人家了，可惜人家廖老板说了忙不过来没时间，要不我明天在打个电话问问看吧。”
苏茵听后怔了一瞬，“你说他姓廖？”
“对啊。”
苏茵不由自主地把两手交叠地握在一起，“他全名叫什么？”
“廖正民。”
听到这个名字，苏茵脑子嗡得一下，顿时空白一片。
耳边也不由自主地响起耳鸣声。
苏意见状还被吓了一跳，“妈，你怎么了？没事吧？”
说着，便连忙将人给扶到了椅子上，随即接过周靳川倒来的热水递了过去。
苏茵坐着缓了一会，这才回了回神，“我没事，就是今天有点累了，我想早点休息了。”
苏意见状便扶着她到了床边，帮着躺好后掖了掖被子。
随即又摸了摸她的脉搏，确定身体没问题这才站起来回去了。
两人一走，苏茵紧闭的双眼便松了松。
眼泪也同时流了出来。
刚才听到廖正民这三个字的时候，她差点没忍住在两个孩子面前失态。
莫名就觉得那个人正是自己认识的那个。
但是，他明明都已经牺牲了，怎么可能会出现在港市，而且还成为了一个商人？
难不成，当初林家国说在烈士名单上看到了他的名字，是骗自己的？
可是后来他带回来的报纸上的的确确也写了廖正民的名字。
想到这，苏茵顿时心乱如麻。
一边不敢相信世界上会有这么离奇的事。
另一边又隐隐觉得那个男人就是他。
可如果是他，为什么不肯来饭店？
难道是不想见到她？
几十年前的陈年旧事，苏茵不好意思当着两个孩子的面问出来。
但心底同时打定了主意，无论如何也要见一见那个港商。
哪怕只是远远地确认一眼，如果真的是他，如果他还活着，那就够了。


第309章 他可能是咱妈以前的初恋对象
另一边。
周靳川带着苏意回到家中后，二话不说便把人拉回了卧房，关上了门。
“媳妇，有件事我要赶紧和你交代一下。”
苏意见他这么严肃，实在是想不到什么事，“怎么了？”
周靳川把苏意拉到沙发边坐下，随即才斟酌着开了口，“刚才当着妈的面，本来我就想说的，但是看妈那么激动，我又觉得还是回来和你商量下比较好。”
苏意一听越发糊涂了，“和妈有关？到底怎么了？”
“那个廖正民，他可能是咱妈以前的初恋对象。”
“什么？？？”
周靳川不敢隐瞒，连忙把自己打听到的消息全部都给说了出来。
“当年的知情人实在太少了，我也是辗转打听才得到这个消息。”
“本来我也不敢肯定，但是刚才看妈这么激动，我觉得应该不会错了。”
苏意缓了好一会，随即认真分析起来，
“怪不得，你还记得咱们之前去港市，那个廖总看到我的时候，说是认错了故人。”
“还有他后来坚持要和我合作，还让出这么高的分成比例，难不成就是为了弥补什么？”
“对了，他不肯来饭店估计就是怕见到咱妈？这么说来，他肯定是年轻的时候做过什么对不起咱妈的事，所以内疚想要弥补，却又不敢见咱妈，对，一定是这样！”
或许是因为母女情深，苏意分析起来便不由自主地站在了母亲的角度。
哪知道下一秒周靳川便否定了，“媳妇，那个，当初好像是咱妈负了人家。”
苏意本能地反驳，“怎么可能？妈不是那样的人。”
周靳川无奈地叹了口气，“当年的事也问不清楚，但是据调查，二十多年前廖正民曾经辗转回国一趟，目的地就是京市，只不过他待了不到一天就离开了。”
“我猜想，他当时应该是来找咱妈的，结果看到咱妈生儿育女，他受不了打击才又回到港市的。”
苏意忍不住眼皮狂跳了跳，“这么离谱？你不会是看电视剧编的吧？”
周靳川无奈地看了她一眼，“这么大的事，我敢骗你吗？”
苏意也傻了眼，“那现在怎么办？一个不想见，另外一个也不知道啥态度。”
周靳川想了一瞬，“要不然明天你先去探探妈的口风？看她是怎么想的？”
苏意想了半天，也没有更好的主意了，便点了点头，“成吧，明天我先去问问妈。”
苏意心中记挂这事，第二天一早便提着早饭早早地去了。
到了四合院时，苏茵才刚起床。
见她眼底的乌青便知道昨天晚上也是没睡好觉，不然也不会这个点才起来。
难得晚起一起的苏茵突然被女儿撞上，还有点不好意思，“你怎么这么早就过来了？今天不用去医馆吗？”
苏意挥了挥手里的早饭，“来陪妈吃早饭，孙老那边我打过电话请假了，今天过来收拾下准备搬家。”
苏茵慌乱地收拾了下，连忙把女儿买的早饭给接了过来。
等母女二人一起吃完早饭，便开始一起去隔壁收拾起来。
苏意一边把柜子里的被褥往外面抱，一边试探地朝着苏茵问道，“妈，昨天我和你说得那个廖总，你知道吗？他好像就是京市人。”
苏茵拍被子的手一顿，“真的吗？他真的是京市人？”
“嗯啊，他好像是三十多年前从京市离开，一路往南，后来才到了港市，这么算来年纪也和你差不多大，妈，你说他有没有可能是你认识的人？”
苏茵愣了愣神，“小意，你是不是知道了些什么？”
苏意见母亲又开始发怔，一边急于告诉她，另一边又怕她像昨天那样过于震惊。
于是便把人拉到了一旁的桌子边坐下，“妈，你先别激动，这不是靳川担心他是骗子嘛，所以就去调查了下，结果发现他不但是京市人，而且他的父母在世时曾经在咱们苏宅待过，所以我们猜测——”
苏意的话还没说完，苏茵的眼泪已经夺眶而出。
苏意见状被吓了一跳，连忙伸手去擦，“妈，你先别激动——”
苏茵一听哭得更汹涌了。
到了最后干脆嚎啕大哭起来。
苏意简直被吓傻了眼，忙跑过去抱住了母亲，“妈，你别吓我。”
苏茵哭了一会，这才稍稍缓了过来，接过苏意递过来的毛巾把脸擦了擦。
随即又噗嗤笑了出来。
苏意看得目瞪口呆，以为她这是受了什么刺激。
正准备伸手给她把脉，突然就听见她说，“我没想到真的是他，也没想到他还活在这个世界上，知道他还活着，我真的特别开心。”
苏意愣了愣神，顿时明白了过来。
原来这么多年，母亲一直以为他死了？
见母亲这么激动，苏意便主动提议，“妈，你想不想见他一面？要是你同意的话，我就打电话约他。”
苏茵一听要见面，突然就开始踌躇起来。
想了一瞬，这才开口道，“还是算了吧，没有再见面的必要了。”
苏意很是不解，原本她想着先问问看母亲的态度再决定要不要安排两人见面。
现在见母亲这样，明显是还记挂着他的。
明明那么在乎的一个人，怎么突然就不想见了呢？
想到这，苏意便开口问道，“妈，你们之间是不是有什么误会啊？”
苏茵摇头苦笑了下，“都三十多年没见了，还能有什么解不开的误会？”
“当年我一直以为他死了，现在突然知道他还活着，而且还过得很好，那我就放心了。”
苏茵一边说一边忍不住悄悄伸出自己的手看了起来。
三十多年前，自己的手就跟葱白一样连个骨节都看不出来，而现在，上面的皱纹已经长了一道又一道。
过了那么多年，自己早已不是当初的样子了。
都一把年纪了，再见面，只会破坏彼此的印象。
更何况，人家也应该早已成家立业。
实在是没什么必要再见面，想想还是算了吧。
苏意见母亲虽嘴里说不想见，但是眼底却带着淡淡的失落。
便又问了句，“就当是个老朋友见一面也好，说不定廖叔也想见你呢，不然他就不会来京市了。”
苏茵听后无奈地叹了口气，“他来京市不是被你逼来的吗？再说如果他真的想见我，昨天在你发出邀请后就会答应了，其实我也能理解他不想见我。”
苏意见状，也只好作罢，“那行吧，见面的事以后再说，反正他现在在这投资，以后指不定要经常来的。”
苏茵听后只是笑了笑，并没开口说话。
然后便站起身来继续开始收拾东西。


第310章 你现在心里还有他吗？
苏意见状也连忙站了起来。
母女俩又是洗又是晒的，不一会便把院子里给挂得到处都是被子和床单。
苏茵虽说一直在专心干活，但是也能看出来女儿时不时瞄向自己的目光。
便无奈地看了她一眼，“你想问什么就问吧。”
苏意听后不好意思地笑了起来，“妈，廖叔算是你的初恋吗？”
苏茵尴尬地剜了她一眼，随即点头道，“嗯，是。”
“妈，那个、你现在心里还有他吗？”
“......”
“隔了那么多年突然找到自己的初恋是啥感觉啊，廖叔他和那个姓林的，谁比较帅一点？”
苏茵见女儿一口一个问题，白眼都快翻上天了。
后来实在气不过上前要拧了她一把，结果不但没舍得，反倒把自己给逗乐了。
“你个死丫头，今天怎么回事啊？”
苏意见母亲成功被逗笑，顿时松了一口气，“我就是单纯好奇，没别的意思嘿嘿。”
母女二人开过玩笑后，气氛明显轻松了许多。
陪了母亲一上午，见她一直也没动摇自己的决心。
苏意只好先回了家，准备去收拾那边的行李。
一回到周家，苏意立马便打了个电话给周靳川，把上午的事给说了出来。
“不管我怎么劝，妈就是铁了心不想见面，你说这事怎么办？”
周靳川沉默了一瞬，“我觉得妈说的也有道理，不管当初有什么遗憾和误会，但是毕竟过了几十年，再去追究也没必要了，你说呢？”
苏意轻嗯一声，“那行吧，先不管了，我正忙着收拾行李。”
周靳川也嗯了一声，“别那么累，简单收拾几件衣服就好了，等下我早点回来，咱们再一起搬过去。”
小院那边住的用的东西都是齐全的。
苏意便只把两人日常要穿的衣服和洗漱用品装了一些。
楼下，两个孩子的衣服和用的东西也都被赵岚一一打包好。
等几人收拾好，没过多久，周靳川果然就早早地开车回来。
一回来便直接把两人收拾的大包小包都装到了车上，看着赵岚和三人依依不舍的样子。
周靳川忍不住半开玩笑道，“妈，别太想我们了，等过年的时候我们就回来了！”
赵岚一听，便立马嗤声道，“拉倒吧，谁想你了！再说了，离得这么近，我什么时候想见直接过去就行了。”
说完，赵岚便笑呵呵地挎着苏意道，“妈这段时间在家也没事，回头我去饭店给你们帮忙去，顺便去串串门成不？”
苏意忍俊不禁，“妈，帮忙就算了，来串门我们求之不得。”
赵岚一听，这才顿时放下心来。
又拉着叶小武和叶暖暖叮嘱了两句，这才放几人开车离去。
路上，苏意想和周靳川再说说白天的事。
但是当着两个孩子的面也不好说什么，便只得暂且不提。
等到了小院，苏茵已经恢复如常。
正在帮着把院里晒好的被子往屋里收，“你们这么快就来了？我正说把你们的床给铺一下。”
周靳川连忙拎着行李往屋里走，“妈，你别忙了，我听小意说你今天已经帮我们收拾了一天了，剩下的我们来就成。”
苏意也给小武和暖暖使了个眼色，“妈，你帮我带下孩子，我和靳川来收拾就成。”
苏茵许久没有和俩孩子单独相处，这会也自然很是稀罕。
“那好，下午我闲着没事，做了不少好吃的点心，走，跟外婆去隔壁吃点心去。”
俩孩子一听，高高兴兴地跟着外婆走了。
一边走，还一边‘恭维’，“暖暖好久没吃外婆做的点心，我可想死了！”
见俩孩子把苏茵哄得笑不拢嘴，周靳川不由得感慨，“我看妈好像挺开心的。”
苏意也是一脸欣慰，“看来咱们这个家搬得还是很及时。”
......
另一边。
京市宾馆里，廖正民已经在房间待了一天没有出门。
临近傍晚，赵特助工作回来后见他还在房内，便主动去汇报了白天的工作。
临了，又提醒了一句，“廖总，您的飞机是明天一早的，天不亮就要出发了，今天确定不出去走走了吗？今天京市出了大太阳，天气还是不错的，温度也没那么低了。”
廖正民听后往窗外睨了一眼，目光继续落回到手中的书上，“不用了。”
赵特助嗯了一声，随即继续提醒下一个事项，“廖总，昨天苏小姐结束会议后特地给我打过电话，说临走前要请我们吃饭，现在您临时要走，需不需要提前和她说一声？”
廖正民顿了一下，目光终于从书上抬了起来，“不用了，明天我走后，你就和她说一声，就说我港市临时有事，着急回去了。”
赵特助听后，正准备点头，下一秒就又听见老板改了口。
“算了，你现在就给她打一个电话吧，省得事后她怀疑我们骗她，这个丫头的警惕性可不是一般的高。”
赵特助笑呵呵地点了点头，随即拿起房间的电话，拨通了饭店那边。
电话是徐小芹接的，“不好意思，苏意今天没来饭店。”
赵特助听后，便又问她要苏意的家里号码。
徐小芹犹豫了下，后面听说他姓赵，又是港市来的合作方。
担心别耽误了苏意的大事。
便忙把四合院的电话留给了对方。
赵特助好不容易证明了自己的身份拿到了新的电话号码，二话不说便直接拨了过去。
电话接通后，一听对方正是苏意。
便忙按照廖正民的吩咐，说了一下他要着急回港市的事情。
“嗯，对，明天一早的飞机，来不及见面了，实在抱歉！”
苏意那边一听廖正民匆忙要走，这次倒是没再怀疑他是不是骗子。
而是打心底地觉得有些突然。
今天才好不容易和母亲弄清楚了廖正民的身份。
原本还想着趁着这次在京市，能够见上一面，解开当年的误会。
哪曾想他明天一早就要离开了？
苏意一激动，便把母亲白天嘱咐的话给忘了大半，也顾不上什么想不想愿不愿意的。
直接朝着电话那头问道，“赵特助，请问廖总现在在你身边吗？我有话想问他！”


第311章 原来她已经离婚了
赵特助原本就开着免提的，所以当苏意问出这句话的时候，他便直接转头看向老板等待他的进一步指示。
廖正民没有出声，直接站起身来拿起了话筒。
“你好，我是廖正民。”
突然听到他的声音，苏意先是被吓了一跳，顿了下才继续开口道，“廖总，您已经知道我的母亲是谁了对吗？”
“......”
见他不说话，苏意便又出声道，“廖总，我知道你认识她，并且也知道是因为她，所以才会主动提出给我那么多的分成，这份好意我心领了，不过我还是希望我们以后能够公事公办，该怎么来就怎么来，我希望咱们以后得合作中不要掺杂私人感情。”
“至于我的母亲，我也不清楚你们之间到底是怎么回事，不过我还是希望你们能够直接谈一谈，解开当年的心结。”
廖正民怔怔地听完苏意的话，过了一会才找到自己的声音，“你是怎么知道的？”
“我妈告诉我的，她一听你的名字就猜到了。”
“她、她现在还好吗？”
“她以为你三十年前就已经牺牲了，所以可想而知她现在有多震惊。”
“你现在在哪？我们能否见一面说。”
苏意犹豫了一瞬，又看了周靳川一眼，随即把自己的地址报给了对方。
挂完电话，苏意有点傻眼，“靳川，廖总说他现在要过来。”
周靳川无奈地点了点头，“我听到了，这事早晚要知道的，你先去告诉妈一声吧，让她有个心理准备。”
苏意嗯嗯点头，连忙小跑去了隔壁。
等她过去时，苏茵正在带着小武和暖暖一块聊天吃点心，三人正开心地不亦乐乎。
看到母亲这会这么恬淡舒心，苏意突然有一瞬间的后悔。
“妈，我来找你承认错误。”
苏茵不解地看了她一眼，嗔怪道，“这是怎么了？”
苏意抿了抿唇，“廖叔一会要来。”
“你说谁？”
苏茵一时没反应过来，等想明白女儿口中的廖叔是谁后，手里的水杯突然一个不稳从手里滑了下来。
茶水溅得满桌子都是，好在水是温的并不烫。
苏意见她很是紧张，一直在拿抹布擦桌子，光是从她不自然的动作中就能看出她的慌乱。
便连忙把抹布拿了过来，帮着把桌子擦了一下，随即才拉着母亲坐下。
“妈，你先别慌，廖叔只是说过来问我点事，没说要不要来见你，不过我怕万一要见，你好有个心理准备。”
“妈你也再考虑下，要不要趁这个机会见一面？把之前的事给说开，我是担心这事你藏在心底不说，又要像以前一样把身体给拖垮了。”
苏茵坐在椅子上，双手不知所措地交叠在一块。
低头想了好一会，这才重新看向苏意，“好吧，如果他愿意见我，你就领他过来。”
“如果他不愿意见我，你也不用勉强，知道吗？”
苏意嗯嗯点头，“知道了妈，如果他要是来了，你们就好好说，说开了就好了，别给人生留遗憾。”
苏茵听后，眼眶顿时一红，“我知道。”
苏意见状，便起身准备带两个孩子回去隔壁。
也好给母亲留点时间收拾一下。
等她把小武和暖暖带到周靳川跟前，刚说了两句让孩子不要乱跑之类的话，就听到门口传来了敲门声。
苏意和周靳川相视一眼，随即快步走了过去。
本来以为来敲门的人是廖正民，没曾想竟然是赵特助。
苏意不免诧异，“赵特助，廖总人呢？”
“廖总在车里，他说想让你过去车上说。”
苏意无奈地在心底叹了口气，“那好吧，外面怪冷的，赵特助你先进去我们家喝杯热茶，我自己去找廖总就成。”
周靳川闻声也走了出来，将赵特助带了回去招待。
苏意看了一眼车的位置，好家伙，都快停到巷子口了，这是有多么害怕？
没想到平时谈生意时那么雷厉风行那么杀伐果断的一个人，竟然也有怕的时候。
苏意一路小跑过去，等到了跟前，果然发现廖正民一个人坐在后座位置上。
苏意直接打开副驾驶的门坐了进去。
简单地打了个招呼后，车子就霎时陷入了沉默。
过了一会，廖正民这才问道，“小意，你妈这些年过得好吗？”
苏意见他突然这么问，一下子没反应过来，顿了一瞬后也改了口问道，“廖叔，你想听场面话还是想听实话？”
廖正民愣了一瞬，“怎么说？”
“在外人看来，我妈她这半辈子生了四个儿子一个女儿，家庭幸福美满，吃穿不愁，也不用为了生计在外奔波，应该算是很幸福了吧？”
“但是在我看来，我妈这半辈子过得很苦——”
“最好的年华里等来初恋的死讯，兄弟姐妹中也只有她一个人活了下来，唯一依靠的父母也紧接着遭遇下方和病逝，生活了几十年的家说没就没了。”
“这几十年，她的身体情况一直不好，听说生下我时，昏迷了好几天，以至于被人偷偷换走了女儿也不知道，这一过就是二十年。”
“记得第一次见她的时候，她正一个人站在街上无助地喊着自己的包被人抢了。”
“第二次见她的时候，是她陪我一块去找中医，那个时候我才知道原来她已经吃了二十多年的中药，却只能一直时好时坏地将养着，只到了如今才渐渐康复，你觉得这样的人生算得上幸福吗？”
苏意絮絮叨叨的说着这些关于母亲的事，哪知道一抬头，却见廖正民已经泪流满面。
便忙收回目光轻咳一声道，“当然，这些事都不怪你，说实话你也挺不容易的，我只是希望你能别埋怨我妈，当年的她的确也别无选择。”
“我妈知道你活着后，特别的开心，她说，只要知道你好好活着就足够了。”
廖正民再次哽咽，缓了好一会，这才用略带沙哑的声音问道，“你爸对她不好吗？”
听到爸爸这个词，苏意还有些不太适应。
“你说林家国啊？他要是好的话，两人就不会离婚了。”


第312章 从来也没有怪过你
“离婚？！”
廖正民惊得身体一个猛地前倾，双手死死握紧椅背。
“你妈那么好的一个人，林家国他怎么敢提离婚？”
苏意意识到他误会了，赶忙尴尬地扭头扯了扯嘴唇解释道，“那倒不是，是我妈坚持要离婚的，廖叔，我已经说了好多了，而且好多话都没我妈的授权，我也不好再继续说下去了。”
苏意的意思很明显。
不要什么都来问她，直接去问她妈更好。
廖正民怔了一瞬，果然开口问道，“你妈她，现在在哪？”
苏意直接用手指了指，“就在前面，挂红灯笼的那一家。”
廖正民顺着苏意的手指看了过去。
没有想到此时自己会离她竟然那么近。
“她、知道我来吗？”
苏意无奈地耸了耸肩，“知道，廖叔，你的问题太多了，干脆你直接去问她岂不是更快？”
廖正民确认般地又看了苏意一眼。
得到肯定的答复后便立马推开车门下了车。
苏意见状也跟着一块下了车，见他走路都有些同手同脚，紧张的样子仿佛似个毛头小伙子一般。
忍不住低头抿唇笑了起来。
等走到了门前，苏意这才指了指隔壁道，“我先回去自己家了，你们好好谈吧。”
说完，便雀跃地推门回去。
廖正民站在门前发了会呆，这才鼓起勇气小心翼翼地敲响了门。
此时的苏茵正在客厅里坐着，耳朵却一直听着外面的动静。
敲门声一响，整个人便不由自主地从椅子上弹了起来。
只见她先是紧张起站起身往院里走，走到一半的时候突然又停下来整理了下衣服。
又用手把耳边的碎发往后方捋了捋。
然后这才走到门后开了门。
门打开的那一刹那，门里外的两人都好像停止了心跳。
四目相对的瞬间，眼泪争先似地流了下来。
苏茵赶忙别过脸抹了一把眼泪，然后才开了口，“先进来吧！”
廖正民嗯了一声，跟着她的背影一路走到了客厅。
门一关，门外呼呼的寒风也都被关在了门外。
“随便坐吧，我给你倒茶。”
廖正民环顾一圈，安静地在桌边坐下，整个人显得很是拘束。
苏茵也没好到哪里去，倒茶的时候不小心直接把水给洒到了外面。
一阵兵荒马乱之后，两人总算是面对面坐了下来。
苏茵递过茶后先是苦笑了下，“我真没想到，会这么巧。”
廖正民清了清嗓子，“其实见到小意的那一次，我就已经猜到了她是你的女儿，只是我害怕打扰你们的生活，所以一直不敢来见你。”
说完，廖正民便抬起头轻轻看了她一眼。
“你还和年轻的时候一样，没什么变化。”
“对了，我昨天去了一趟老宅子，那边现在维护得很好，几乎和当年一样，我听说宅子已经归还苏家了，你怎么没回去住？”
苏茵嗯了一声，“小意她嫁人前住在这里，我干脆就买在了一起搬了过来，这样也方便彼此有个照应。”
说完，苏茵又忙补充道，“我这里虽然简单不大，但是足够我住了。”
廖正民也表示赞同，“这里很好，被你收拾得很干净很温馨。”
说完，廖正民的目光又落在了桌上的盘子里，“这是你自己做的点心吗？”
“唔，没错，你要是不嫌弃的话尝尝吧。”
廖正民伸出手捏了一块，尝过之后脸上露出欣慰的笑容，“你的手艺比当年进步不少，我还记得你之前偷偷塞给我的点心——”
说着说着，廖正民就有些说不下去了。
片刻的沉默过后，这才又开口道，“我听小意说，当年你以为我牺牲了。”
“是，那时候我的确以为你牺牲了。”
廖正民情绪一下子激动起来，“怎么会这样？当年我写了很多信回来，你一封也没有收到吗？还是说有人故意告诉你我牺牲了？”
苏茵咬住唇低头沉默。
过了一会才抬起头，眼眶里噙满泪水，“都怪我太大意了，没有再去仔细查。”
廖正民赶紧摇头，“不怪你，当时那个情况，还有你们家那个情况，我怎么能怪你？”
见她一直低头垂泪，廖正民很是不忍，也不敢再继续追问是谁告诉她的。
便改口把自己之前的情况给说了一下，“当年我只是受了伤，不能再继续战斗下去了，我觉得回来太丢人，而且你爸也不会同意你嫁给一个那样的窝囊废。”
“所以我狠下心，干脆一路往南去寻找做生意的机会，后来又发生了很多事，阴差阳错我就到了港市。”
“我应该早点想其他的办法联系你的，怪我。”
苏茵抹了抹眼泪，连忙抬头说道，“那样的年月，能平安活着就已经很好了，联系起来哪有那么容易，我能理解。”
廖正民错愕地看了她一眼，“你不怪我？”
苏茵摇了摇头，“我从来也没有怪过你，知道你还活着这就是上天最大的恩赐了。”
说完这一句，苏茵明显感觉对方的目光顿时又热烈了起来。
这种眼神，她三十多年前就见过。
再次看到，苏茵一下子就清醒了过来，也明白不能再继续这样下去了。
于是连忙开口道，“过去的事情都过去了，知道你现在很成功，我很替你开心，也真心希望你以后会越来越幸福。”
说完，苏茵干脆直接站起身来，“那什么，我听小意说你明天一早就要回港市了，我没什么好送你的，就祝你一路顺风。”
廖正民见她这是要下逐客令了。
也能明显感觉到她的抗拒，于是便也不敢再继续进一步多说什么。
回过神后也干脆地站了起身，“谢谢，那我先回去了。”
“嗯，我送你。”
苏茵将人送到门外，见他看向自己的目光是掩饰不住的热烈，便直接错开了目光。
关上门后，这才伸手扶住门框，站了好一会才离开。
苏意听见关门的声音，这才连忙从隔壁探出头来。
“廖叔，这么快就要回去了？”
廖正民见她一副蹲哨的样子，忍不住和蔼地笑了笑，“嗯，以后还有很多机会再见的。”
说着，便带着赵特助离开了。


第313章 不打算走了
廖正民一上车，便直接朝着前面的赵特助吩咐道，“小赵，把明天的机票取消吧。”
赵特助啊了一声，反问道，“廖总，您是要改时间吗？”
“不，直接取消，我不打算走了。”
“......”
赵特助品了好一会，也没想明白老板这是怎么了。
昨天还急吼吼地要离开，要订最快的飞机票离开京市。
怎么突然间就不走了？
不嫌京市冷了？
还没等赵特助品明白，老板就已经又开口发话了——
“刚才去的那个胡同，你帮我打听看看有没有人家要卖房的。”
“问好你告诉我，看房我亲自去。”
“价格多高都没关系，主要是离我刚才去的那间院子近一点。”
赵特助瞬间秒懂，“好嘞!”
“对了，食品厂的收购谈得怎么样了？”
一听到这里，赵特助的笑容顿时消失，“暂时还没什么进展，怕是有点难啃。”
廖正民顿了一瞬，随即开口道，“没事，我亲自和上面去谈。”
赵特助，“!!!”
刚才老板见的人到底有什么魔力。
明明来京后一直郁郁寡欢的一个人，怎么突然像是被打了鸡血一般！
......
从苏茵到苏意和周靳川，几人都以为廖正民那天走后就直接回港市去了。
苏茵表面上和往常一样，但是明眼人还是能看出来她这两天略显失落。
苏意虽然知道，但也没法，只能每天变着花样哄她开心。
谁知过了两三天，廖正民突然又回来了？！
这天是个周末，苏意比往常晚起了一会。
刚醒过困就听见门前传来了敲门声。
她还以为是母亲或者三哥过来送早饭的，挣扎着走了出门，就看见在院里锻炼的周靳川已经开了门。
苏意正打着哈欠，哪知道下一秒直接张着嘴愣在了原地。
看清楚来人，顶着鸡窝头的苏意尴尬地扯了扯嘴角打起招呼，“廖叔，你没回去啊？”
廖正民沉稳地笑着和周靳川以及苏意打了个招呼问好。
“没有，突然有事没回成。”
苏意连忙用手梳了梳头发走了过去，“什么事这么紧急，是不是和食品厂有关？”
紧接着就听见他解释道，“嗯，的确和食品厂有关，我们综合考虑最终还是决定收购食品厂。”
苏意顿时睁大了眼睛，“真的要收购啊？他们会同意吗？”
“已经谈好了，那两个人也已经被赶出了食品厂，收购正在走程序，一切都在正常进行，我想着这事和你也有关系，所以特地过来和你说一声。”
这下苏意真的被震惊了。
只见她目瞪口呆地看了一眼廖正民，又看了看周靳川。
似乎无法理解这根本不可能的事是怎么在这么短的时间完成的？
毕竟这可是八十年代初，外资收购国有企业应该是少有的吧？
不等苏意想明白，周靳川已经先开了口，“廖叔，先去屋里坐吧。”
苏意也赶忙回过神，“对对，廖叔，先去屋里坐。”
廖正民略带一丝尴尬地摇了摇头，随即把手里的袋子递给一份给苏意，“我就不进去了，既然来了我想顺便去隔壁看看。”
“这是我来的路上顺手买的早饭，我想你们应该还没吃吧？”
苏意看着他递过来的袋子，眨巴眨巴了眼，这好像是京市那家老字号饭店的早餐。
离这里可不近。
难不成他一大早去了那边打包了早饭特地送过来。
想到这，苏意连忙伸手接过袋子，“谢谢廖叔。”
随即又开口道，“我妈应该还没出门，你去看看吧。”
说着，便忙拉着周靳川拎着早饭回到了屋里。
“靳川，你说廖叔他该不会是特地来给咱妈送早饭的吧？”
“还有，他之前不是说把食品厂的事交给小赵吗？怎么突然又亲自留下来去处理了？难不成是为了咱妈留下来的？”
周靳川也有点看不懂了。
但是貌似也只有这一个解释了。
苏意一边打开袋子去拿早餐，一边嘴里啧啧称奇，“上次你不是说他这么多年连个对象都没有吗？这种深情男人不是早就绝种了？”
苏意感觉自己一大早就被塞了一把狗粮。
而且那个狗粮还是来自自己母亲的初恋。
简直比看了小说还要精彩。
周靳川见她一副感动得不行的样子，表示对她的话不服，“廖叔的确深情，但是你说这种男人绝种了我看未必。”
苏意对他的不服直接选择无视。
直接拿了个小笼包塞到他的嘴里，“麻烦你去外面把赵特助给喊过来。”
周靳川不解，“喊他做什么？”
“找他唠唠打听打听，看看廖叔到底是为啥没有回港市。”
“......”
周靳川表示很无奈，这样直接找一个外人吃自己丈母娘的瓜，真的好吗？
见媳妇一脸的期待，周靳川只能选择去叫。
赵特助本来就正在车里很是无聊，突然看到周靳川过来喊他去吃早饭。
二话不说便下车跟着坐了过去。
“你们太客气了，其实我都吃过早饭了，你们吃吧！”
“那就坐下来喝杯茶吧！”
“好嘞！”
苏意一边吃早饭，一边试探地起了话头，“赵特助，我刚才听廖总说食品厂收购的事已经谈得差不多了？”
赵特助似乎对这事十分得意，“大致都已经谈好了，剩下就是一些交接的细节了。”
“这么快？上次那个马厂长的态度不是还很坚决吗？”
“嘿，这厂说白了又不是他的，他的态度不重要，关键是钱到位，再给上面画画大饼，咳，我不是那个意思哈哈。”
“我是说，像廖总这样的港商，如果愿意回到大陆来投资发展经济，不管是哪个城市，肯定都是热烈欢迎的。”
苏意赞同地点了点头，“那倒是，那廖总这以后是打算经常来京了?”
赵特助犹豫了下，随即像是下了很大的决心，“告诉你们也没关系，反正马上你们也要知道了——”
“廖总他不打算回去了，正准备在这买房定居呢！”


第314章 姜还是老的辣
听完赵特助的话，苏意和周靳川顿时惊讶地看了彼此一眼。
就连一向淡定的周靳川眼底也终于出现了地震级别的撼动。
原本两人都以为他只是暂时没回去，没想到竟然是在这么短的时间内决定要留京定居了？
这也太夸张了。
另一边。
刚打开门的苏茵也是一脸的震惊。
她还以为是孩子过来了。
没想到竟然是他。
大概是因为太惊讶，于是在看到他的那一瞬便本能地脱口而出，“你怎么来了？”
廖正民见她惊讶地睁圆了眼睛，便带着满脸的笑意扬了扬手里的袋子。
“阿茵，我有事请你帮忙，所以特地买了你以前最喜欢吃的那家早餐来请你。”
苏茵定睛一看，这才发现他手里提着的正是从前自己喜欢的那家老字号。
她已经记不清自己多少年没去吃过了。
没想到他竟然还记得。
清早的巷子很是热闹，苏茵也不敢多说什么，便拉开门让他走了进来。
等进了屋，苏茵还是一脸的惊讶，“你不是回港市了吗？”
廖正民淡定把袋子打开，把里面的早餐一样一样往外拿。
一边拿，一边坦然笑着解释道，“这里的工作临时出现了点棘手的情况，没能走掉。”
苏茵哦了一声，“你刚才说要请我帮忙？”
廖正民嗯了一声，把一份豆汁放到了她面前，“你先吃早饭，一会就凉了。”
等把东西都摆到了她面前，廖正民这才开口说出自己的请求——
“京市这边的工作一时半会做不完，我这个人又不喜欢住宾馆，所以我想不如干脆在这里买个房子，以后过来也算有个落脚的地方。”
苏茵被呛了一下，“你打算在这买房子？”
刚说完，想到有钱人买房子可能就和买件衣服差不多，也没什么好惊讶的。
便改口问道，“你打算买在哪里？”
廖正民抿唇笑了笑，“上次来这边，我觉得这里就挺好的，离市区近，地方也安静，而且这附近就有个公园，很适合我这种早上喜欢出门的人。”
苏茵强忍着震惊反问，“你确定要在这里买房吗？”
廖正民又笑了笑，“当然，所以我这才特地过来请你帮我参谋下，这边你比较熟悉。”
苏茵低头想了一瞬，似乎觉得有些不妥。
但是又找不到拒绝他的理由。
廖正民看出她的抗拒，便补充道，“咱们好歹也算是一起长大的朋友，我在京市除了你就没有别的熟人了，你不会连这点小忙也不愿意帮吧？”
苏茵见状连忙抬起了头否认道，“不是，我没那么意思吧，那这样吧，等下我去帮你问问。”
廖正民见她答应，眼底满是欢喜，“刚才我助理已经打听到了一家，等下你陪我一块去看看吧，有你在别人不敢坑我。”
苏茵见他夸张的样子，没忍住噗嗤笑了出来。
“你笑什么？”
苏茵忙轻咳一声掩饰住笑意，“没什么。”
廖正民见她是发自内心地笑了出来，自己的嘴角也忍不住飞快上扬。
苏茵见状便不好意思地低下头，随即站起来准备走，“那现在就去看看吧。”
廖正民见桌上的东西都没怎么动，便把人直接给拦了下来，“先吃饱再说，现在还早呢，不着急。”
苏茵只好匆匆吃了起来。
吃完早饭，廖正民直接喊来了赵特助，问他事先打听到的房子在哪。
赵特助装模作样地从口袋里掏了个地址出来，环顾一圈后直接朝着斜对门走去，“廖总，就是这家。”
面对苏茵的震惊和疑惑，廖正民只是笑笑两声，“没想到这么巧，就在你们斜对门。”
一旁‘吃瓜’的周靳川和苏意两人也是看得目瞪口呆。
苏意忍不住轻啧一声，“果然姜还是老的辣，我以前还觉得你套路多，和他比起来，你差远了。”
周靳川也无奈地笑了笑，“不服不行，咱们要跟去看看吗？”
“算了吧？你没看赵特助都很有眼色地等在外面吗？咱们俩进去算啥？”
“也是，回屋。”
廖正民带着苏茵在斜对面的四合院里转了一圈，匆匆看过后便表示很是满意。
苏茵却有些为难，“我觉得这里不大适合。”
“怎么不适合？”
苏茵想了半天也不知道怎么说比较好，毕竟人家也没明说是为了自己搬到这里的。
于是最后也只能委婉地说了一句，“你的身份不适合。”
廖正民坦率表示，“我明白你的担心，但是你不用想那么多，我是真的很喜欢这边，而且住得近，以后相互也有个照应。”
“毕竟我在这里也没有其他的熟人，一个朋友也没有。”
见苏茵没再说什么，便果断决定要定下来。
准备去过户的时候，廖正民又以自己人生地不熟，也不懂手续流程为由，把苏茵骗着一块去了房管所。
等两人从房管所出来后，廖正民便提议要表示感谢要请她吃饭。
苏茵想也没想就拒绝了，“只是举手之劳，而且早上你已经请过客了。”
廖正民见她不肯，只好作罢。
等两人再回到四合院的时候。
赵特助安排的人已经陆陆续续开始往院里送家具和家电等等。
巷子一下子被堵得水泄不通。
半路回来的林泽西看到这阵势还被吓了好一跳。
问过苏意之后，这才发现自己这两天不在时错过了多少事情！
兄妹俩人唠了半天，林泽西二话不说便被‘洗脑’成功，跟着苏意一起嗑了起来。
原本苏意还担心林泽西会因为林家国的关系而觉得别扭。
哪知道想到那么开，“原本我就担心咱妈一个人太孤单，既然她又不愿意复婚，再找一个也挺好的，这事就顺其自然吧！”
等廖正民开车带苏茵回来，林泽西二话不说便走上前去打了个招呼。
廖正民看了下大家的进度，顺势朝着林泽西邀请道，“下午我这里应该能收拾好开火，晚上我想请你们过来吃顿便饭，就当是庆祝搬家，帮我屋里热闹热闹好吗？”


第315章 痛打林家国
京市当地都有暖房的习俗。
谁家搬了新家，都要请亲戚朋友一块过来吃顿饭热闹热闹。
林泽西被邀请，二话不说就答应了下来，“那我今天可赶巧了，晚上一定来。”
苏意自然也没有拒绝的道理。
苏茵见儿女都答应了，也找不到拒绝的理由，便也默认了下来。
原本大家都以为廖正民说请客，最多也是让助理去大饭店打包几个菜，回来后摆盘一下。
哪知道等几人带着暖房礼物过去的时候，廖正民正系着围裙一个人在厨房里来来回回地忙碌着。
几人看后再次瞳孔地震。
下一秒，就看见廖正民拿着锅铲走了出来，“还有两个菜，马上就好，你们先去坐一下。”
林泽西不好意思，便主动拉着周靳川一块过去给他帮忙。
苏意偷偷挽上母亲的胳膊，嘿嘿打趣道，“没想到廖叔竟然会亲自下厨？”
苏茵无奈地白了她一眼，“你廖叔又不是一下子就是富商，年轻的时候也是吃过不少苦头的，以前样样事情都是要自己做，你以为像老三和靳川他们一样从小没进过厨房吗？”
苏意俏皮地眨了眨眼，怎么觉得她妈有种情人眼里出西施的感觉呢。
一顿饭，大家伙吃得很是高兴。
就连小武和暖暖也都很给面子地拍起了马屁。
廖正民顺势提起上次没能去饭店赴约的事。
苏意也顺势再次发出邀请，“明天晚上我们也没什么事，廖叔不如去我们饭店换换口味吧？”
廖正民自然欣然答应。
......
第二天。
廖正民在傍晚的时候就早早地去了饭店。
饭店的员工们都十分好奇。
众人原本以为廖正民是苏意的合作老板，又是有名的港商，早就在苏意刚从羊城回来的时候就十分好奇了。
如今得知又是苏阿姨的老朋友，自然更增添了一层神秘。
徐小芹和谢小娟简直有点抓心挠肺地想知道有着这样神秘身份的人到底是什么样的了。
所以等廖正民一进来的时候，众人都纷纷好奇地偷偷围观。
见他收拾得很是干净整洁，气质儒雅，待人接物很是和气，又丝毫没有一点大老板的架子。
不仅如此，还给店里的员工都带了从港市带来的巧克力。
所以众人都格外的兴奋和开心。
苏茵按照对待老朋友的样子，一起将人给请到了楼上最好的包厢。
坐下后便问他要吃些什么。
廖正民只笑称自己不挑食，有什么吃什么。
苏茵想了想，“我们这特色就是火锅和川菜，要不然都来一点尝尝吧？”
廖正民连连点头，“好。”
等苏茵转身出门，一旁的赵特助这才忙开口劝道，“廖总，医生叮嘱过你这身体不能再吃辛辣的了，要不我还是下楼去厨房说一声吧？”
廖正民直接抬手将人给拦了下来，“用不着，偶尔吃一次没事的，没那么严重。”
赵特助很是担忧，总觉得老板最近的身体透支得有点严重。
医生之前提醒的忌口全都抛之脑后。
但是见他今天格外高兴，便只好闭上了嘴。
苏茵吩咐好菜品后便找了个楼下忙的借口没上去。
苏意见状只好把林泽西和周靳川给打电话摇了过来招待客人。
等苏意忙好再上楼时，这才发现三个男人竟然喝了不少酒。
林泽西和周靳川倒是还好，两人都没有醉的意思。
只有廖正民看起来有了几分醉意，便忙让赵特助上来接他回去休息。
等几人收拾好一块下楼，才刚走到楼梯口，就看见林家国又来纠缠苏茵。
只见他先是质问着什么，见苏茵不搭理，便气愤地伸出手要拉着她往门外走。
徐小芹和谢小娟两人离得最近，都吓了一跳，准备去劝。
哪知道下一秒，廖正民直接一块大步冲了过去。
捏住林家国抓苏茵的那只手就往后一掰。
林家国突然被控制，忍不住痛的嘶了一声。
正准备抬眼去看是谁，却发现竟然是个完全不认识的男人。
“你是谁？”
廖正民半眯着眼睛，冷冽地看了他一眼，“你可能不认识我，但是我的名字你应该很熟悉，我叫廖正民。”
果不其然，林家国听到这个名字后顿时愣在了原地。
过了好一会才反应过来，“你怎么、你不是在——”
廖正民低低地冷哼一声，随即开口道，“想起来就好，许久不见，出去聊聊怎么样？”
说着，便松开了他的手。
廖正民虽然有几分醉意，但是一直表现得很有风度。
为了不让大家伙看苏茵的笑话，还特地儒雅地替林家国开了门请他出去一叙。
仿佛两人就是多年没见面的老朋友一样。
反倒是苏茵有点担心，正欲跟着一块出去看看。
却被廖正民在门口给拦了下来，“外面风大，你就别跟着去了，我们聊两句而已。”
说着，便大步朝着店外走去。
等两人走到黑暗无人的地方，廖正民顿时就像是变了一个人，直接伸出拳头往林家国的脸上挥去。
林家国一时没有反应过来，等反应过来后已经跌倒了地上。
只见他气急败坏地爬了起来，指着廖正民的鼻子问道，“你疯了?”
廖正民冷嗤一声，“我是疯了。”
说着，又继续对着林家国的另外一边脸挥了一拳过去。
一边打一边质问，“这些年你是怎么对她的？当初既然费尽心机把人骗到了手，结果就是这么照顾她？这么照顾苏家的？”
林家国不服气，反问道，“这是我和阿茵的事，和你有什么关系？你都已经走了还回来干什么？”
廖正民淬了一口，“阿茵？你不配叫这个名字！当年我写给她的信是不是都是被你给藏起来了！是不是你告诉她我牺牲了！这一切都是你故意的对不对！”
廖正民一边质问，一边没客气地撕打起来。
林家国平时缺乏锻炼，压根不是他的对手。
没一会便无力招架。
但嘴巴还硬得要死，“是我又怎么样？不管我使了什么手段，阿茵最后还是嫁给了我！你不甘心也好，难受也罢，只能自己忍着！”
“难道你要跑到阿茵面前告诉她这一切吗？你以为她会相信你说的吗？当初抛下一切离开的人是你！你说出来也只会让她更加埋怨你！”


第316章 从来没有结过婚
林家国的话如同一把利刃，正戳廖正民痛处。
当年决定南下去闯，正是廖正民这几十年来难以释怀的一件事。
多少个夜里，他反反复复梦到自己提前回到京市的情形。
可现实就是追悔莫及，这件事也让他自责和懊悔了几十年。
如今突然被他最厌恶的男人提及，廖正民不由得觉得喉头一甜，不受控制地朝着地上吐了一口鲜血来。
这一动静立马把不远处时刻担心着这边情况的苏茵给招了过来。
只见她飞快地跑到廖正民面前，看了一眼地上，发现他吐的是血后，脸色顿时苍白起来，“正民，你怎么了？”
廖正民怕她担心，连忙擦了擦嘴角，“我没事，只是牙龈出血，别怕。”
林家国见两人当着自己的面挨得那么近，苏茵脸上也是一副关心紧张的模样。
便顿时气不打一处来，立马朝着苏茵狂吼道，“是他打的我！我压根也没打到他！！！”
苏茵哪里还有心思听他的解释，一心以为廖正民是被他打成的这样。
气得连忙将人扶起后，就要拉着人往店里走。
林家国见自己被忽视，更是怒不可遏，“苏茵！你给我站住！你是什么意思？这么多年难道你一直没有忘记他吗？”
苏茵懒得和他废话，直接瞪了一眼挡在面前的林家国道，“我和他的事和你无关！请你让开！”
哪知这话一下子把林家国给点着了，“怎么？当初死活要和我离婚就是为了他？你也不照照镜子，自己都已经五十岁的人了，学人家小姑娘动春心也不害臊？”
廖正民一听到这里，便立马挣脱开苏茵的手。
一个转身又把林家国摁倒在了地上。
林家国奋起反抗，挣扎着吼道，“苏茵，你不怕别人笑话，我还怕呢！一把年纪了我可丢不起这个人，你就算不为自己考虑，也想想孩子们，孩子们都那么大了，难不成你要让别人都指指点点去看他们的笑话嘛？”
苏茵一听脸色顿时雪白如纸。
不得不说林家国的嘴有时候真的很厉害，专门挑别人的痛处去戳。
苏茵活了半辈子，到了不久前才清醒过来。
早已把自己的一切都看得很淡了。
但孩子不一样，几个孩子是她的命，她不可能不考虑。
廖正民见苏茵惊恐地快要晕了过去，连忙跑过来扶了一把。
哪知苏茵却挣扎着松开了他的手。
林家国见自己的话奏效，便又继续说道，“还有你，廖正民，你都到这个年纪了，别来装什么深情，你骗骗她可以，可骗不了我，你敢说你在港市没有家吗？”
“你在港市有家有室，却在这里和别的女人纠缠不清，难道你这是想两地各安一个家不成？”
苏茵见他说话越来越难听，便忙拉着廖正民要离开。
哪知道廖正民突然嗤了一声笑了出来，“谁告诉你我成家了？下次再想在阿茵面前挑拨时，请你先事先调查清楚。”
说完，廖正民便直接拉起苏茵的手往外走。
等走到空无一人的地方时，廖正民这才松开她开口道。
“刚才林家国的话倒是提醒了我一件事，我之前好像忘记告诉你了，我从来没有结过婚，也没有过别人的女人，更不可能成过家。”
“还有，刚才他说的那些话你不用放在心上，我知道你在京市生活了几十年，有很多朋友和在乎的人，你放心，我不会逼你，我只想留下来陪着你就好。”
苏茵不等他说完，眼泪已经不争气地流了下来。
“我没事，先带你去医院看看吧，刚才你都吐血了。”
廖正民嗯了一声，“我真没事，这样吧，你要是不放心我现在就让小赵送我去医院，我先送你回店里。”
等把苏茵送回店里，廖正民果然叫上小赵走了。
只不过并没有去医院，而是回家休息去了。
路上，赵特助十分不放心，“廖总，我知道你不爱听，但是这话我还是要说，医生之前是怎么嘱咐你的，这段时间你可是一点没注意啊。”
“医生说了，虽然上次的手术很成功，但是这个病还有很大复发的可能性，辛辣和酒是一点不能吃的，还有你不能再这样连轴转透支身体了，一定要好好休息。”
廖正民烦闷地揉了揉眉心。
虽然小赵的话很让人心烦，但是却都是真的。
其实在来京市之前，他已经察觉到身体的异样了。
只不过一直拖着没去复查而已。
当年南下的时候连饭都吃不饱，后来有钱了，却没时间照料自己。
常年是饥一顿饱一顿。
他知道身体欠下的债迟早都要还的，所以几年前检查出胃癌的时候也并没有多么意外。
好在港市那边有国外最好的专家，手术也很顺利。
而且人生的各种滋味他都已经尝遍，多活一天赚一天，也并没有那么怕死。
但是现在不一样了，这几十年他从来没有一刻像现在这样想好好活着。
不光好好活着，还要长命百岁地活下去、把失去的三十年全部找回来才行。
赵特助见廖总难得没有反驳，便又继续耐心劝道，“廖总，现在食品厂那边谈的也都差不多了，剩下的事情交给我就成了，不如你趁这个机会回港市检查下身体吧！”
廖正民沉思片刻，最终还是点头答应下来，“也好，那我就先回去一趟，正好那边公司的事情也要处理下。”
“我不在的这段时间，你要多留意下苏家那边的情况，尤其是那个林家国给我盯紧了，这样，你明天就先从羊城调几个人过来这边。”
赵特助见廖正民同意回港检查身体，连忙答应了他所有的要求。
“放心吧，廖总，我会盯紧的，绝对不会出半点差错。”


第317章 回港的真相
廖正民临走前，特地亲自下厨喊苏茵过来吃饭。
苏意和周靳川等人都很默契地没有跟过去当电灯泡。
自从那天晚上后，苏茵有意无意地想要和廖正民保持距离。
但是这次听说他要回港市了，还是答应过来了。
苏茵过来后，见廖正民还系着围裙在厨房里忙活，便主动要过去给他帮忙。
“我看你脸色不是很好，上次去医院检查医生怎么说？”
廖正民故作轻松，“没事，只是嘴里破了一点皮，我脸色很差吗？可能是想着明天就要离开京市了有点心情沉重。”
说完，不等苏茵发问，便主动报备道，“我回港市是因为那边公司有点急事，一直催着我回去，实在拖不下去了，不过等那边处理好我就马上回来。”
苏茵见他这么说，只好点头嗯了一声，“那你路上注意安全。”
廖正民闻言不由得噗嗤笑了出来，“还没到告别的时候，先吃饭，今天我特意做的西餐，不知道你吃不吃得惯。”
说完，廖正民便忙把自己做的菜往客厅里端。
苏茵尝了一口，抿唇笑道，“很不错，上次小意带我去吃西餐，我觉得和你这个味道差不多。”
廖正民欣慰地笑了笑，“喜欢吃就多吃点，你太瘦了。”
虽然一直劝她吃，廖正民自己却吃得很少。
仿佛只是为了陪她在吃一样。
一顿饭，两人聊了很多过去的事情。
等饭吃完，廖正民这才拿出事先准备好的礼物递了过去。
苏茵一看那盒子便知道是件首饰，便连忙摆手拒绝，“太贵重的东西我不能收。”
廖正民笑着将盒子打开，“并不是多么贵重的东西，这是我到了港市后用第一笔挣到的钱给你买的礼物，这么多年我一直收在，这次也不知道怎么鬼使神差地就带来了，我觉得我应该让它物归原主。”
苏茵低头一看，盒子里躺着的是一对珍珠耳环。
看得出来，珍珠的品相的确没有那么的好。
但不知道为什么，看起来莫名让人心生喜欢。
苏茵怔了一瞬便接了过来，“谢谢，我很喜欢。”
“不客气，你喜欢就好。”
等回到家中，苏茵看到那副耳环还觉得有些隐隐不安。
她总觉得今天晚上的廖正民有点怪怪的。
但是又说不上来哪点怪。
虽然这些天她一直在努力和廖正民保持正常朋友的距离，但是得知他要回港后，还是忍不住的失落。
但除了一路顺风以外，她也不知道还能说什么。
第二天。
廖正民搭乘一早的飞机离开京市。
苏茵觉得四合院一下子冷清了不少。
好在，林泽西很是体贴地搬回来陪她一起住。
苏意和两个孩子更是寸步不离地陪着她。
临近春节，林望东和姚玉芳来看她时，还给她带来一个天大的好消息，那就是姚玉芳已经怀上了。
苏茵把医院的化验单看了一遍又一遍。
高兴地热泪盈眶。
倒不是因为想抱孙子，而是老大媳妇吃了那么多苦受了那么多罪终于等来了好消息。
林家国也终于没有理由再来打扰老大夫妻二人。
姚玉芳怀孕后，苏茵好像突然又一下子找到了动力，整个人一下子振作了不少。
每天不是在准备怀孕生产要用的东西，就是想办法给姚玉芳补身体。
苏意见她注意力被分散了不少，也跟着松了一口气。
只是考虑到寒冬腊月，她这样来回奔走实在是太过辛苦。
几个人一商量，还是让老大夫妻暂时先搬过来。
等过完年以后再说。
临近过年，林灏南所在的军校也放了假，平时工作太忙，他也一直盼着这个空闲好好陪一陪母亲。
再加上一个林泽西，院子一下子就住不开了。
苏茵见状，便干脆带着儿女一块搬回苏家老宅。
反正还有几天就要过年了，也该回去收拾收拾准备过年。
到时候这么多人一块在苏宅过年也热闹一些。
到了搬家这天，除了老大要上班和照顾大嫂，其余几人都早早地过来一起帮忙。
要用的东西一收拾好，林泽西便立马开着小货车带着林灏南一块往苏宅开去。
而苏茵则被留下来跟着苏意和周靳川的车子一块过去。
哪知三人才刚出门，便迎面撞见赵特助从斜对面的院子里走了出来。
好几天没见到赵特助，苏茵母女俩都很是激动。
连忙上前去打招呼。
见他从院子里提了个小包过来，便问他是不是也要回老家过年了？
赵特助怔了一瞬，想着原本准备好的理由，犹豫了一会还是选择如实说道，“不，我是准备回港市了，廖总托我帮他带几样东西回去。”
苏茵眼底一亮，“你联系上他了？他，在港市怎么样？”
赵特助缓缓点了点头，“挺好的，就是他最近比较忙，公司那边有很多事要处理。”
苏意见他眼神闪躲，便猜这其中定有猫腻。
只可惜这边没法和港市那边直接联系，赵特助不说的话，他们也不知道廖正民到底是什么情况。
心细敏感的苏茵也看得出来这其中的问题。
便破天荒地主动追问，“赵特助，廖正民他到底怎么了？”
这些天她一个人时候老是会想起之前在一起的时候发生的事情。
总觉得那一次的吐血没有那么简单。
而廖正民临走前的脸色也确实不太对。
赵特助原本就顶着巨大的压力帮着隐瞒，这会见苏茵一直追问，也不敢再继续隐瞒下去。
毕竟廖正民马上要做的手术是有风险的。
万一有个什么情况，也该让她提前知道一下。
而且苏姨一直不肯接受老板，说不定告诉她后还能改变她的心意。
也算是让老板没白挨这一刀。
想到这，赵特助便哽咽道，“苏姨，不是我故意要瞒着你们，实在是廖总不准我说。”
苏茵一听，脸色果然白了下来，“到底怎么了？你快说吧，到时候他问起来就说是我逼的。”
苏意在一旁也急得不行，“哎呀赵特助，你快说吧！就别卖关子了！”
赵特助顿了一下，这才如实说了，“前段时间廖总的身体透支太厉害了，一直断断续续不舒服，这次回港市其实是检查身体的，压根也不是为了什么工作。”


第318章 春节放假
苏茵等人对廖正民的身体状况一无所知。
加上他平时坚持锻炼，身体看起来也比较健康匀称，很难想到他会有什么健康问题。
没想到，他竟然在几年前就已经得了胃癌。
赵特助一股脑地说完之后，又担心自己说得有些太严重了。
万一回头把人给吓坏了，廖总肯定要拿自己祭天。
于是，便又缓和地劝道，“苏姨，你也别太担心了，几年前那么凶险的手术都过来了，这次还好发现的早，廖总一下飞机就直接送往医院了。”
“而且廖总的医生都是从国外请的有名的专家，手术一定一定不会出问题的。”
苏茵听完后直接一个踉跄，幸好苏意就在身边，发现后立马就将人给扶住了。
“妈，你先别担心，赵特助都说了发现及时，只要手术过后慢慢调理就好了，到时候把廖叔接到京市，我们帮着照顾一定会好起来的。”
苏茵想起女儿的本事，心中稍稍安心了一些。
转而继续问道，“手术什么时候？”
赵特助看了下时间，“就是今天下午，我现在赶飞机回去，说不定到了那边廖总就该醒来了。”
苏茵挣扎着直了直背，“那你回去看过以后，能不能想办法给我们打个电话？”
赵特助猛地点了点头，“好，我来想办法联系你们，放心吧。”
苏茵一听连忙把老宅的电话留给了他，同时催促他赶紧去赶飞机。
“我这边的情况你不要告诉他，只当我们不知道，让他安心养病就好。”
“我知道了。”
等人走后，苏意这才扶着母亲一块上了周靳川的车子。
“妈，你别担心了，国外的医疗条件发达着呢，不会有事的！”
苏茵叹了口气，“但愿如此吧，我只是没想到，他在这住了这么些天我也没发现。”
“妈，这也不怪你，廖叔也是怕你担心故意藏得这么严，我们也都没发现。”
车子缓缓驶出巷子，苏茵留恋地看了一眼斜对面的院子，随即在心中默默祈祷起来。
......
临近春节，苏意为了让辛苦一年的大家早点回家过个好年。
果断把生意火爆的饭店给放了假。
给每个外地的人都买了火车票，发了大红包。
不仅如此，还提前准备了不少京市的特产和饭店做的腊味一块发给大家。
就连江远和六子两人也有，虽然他们不是饭店的人，但是之前没少给饭店帮忙，就算是帮着三哥发福利了。
两人今年是第一年来京市，总算是把之前被骗和欠下的债务都给还清，还攒了不少钱，这次回去总算可以不让父母担心。
跟着两人一块回老家的还有张天华和徐小芹。
两人这一年被家里催得有点厉害，于是临时决定趁着这次过年回老家就把酒席给办了。
苏意实在是走不开，便主动提出等两人回来后，在饭店里再帮两人办一场。
也省得大家遗憾了。
谢小娟和谢小军的老家也是和他们同一个方向。
原本谢小娟早早地就打定了主意，今年过年绝对不回去。
但是看他们一个两个都兴冲冲地收拾东西准备回家过年，慢慢也动摇了。
加上亲哥谢小军拍着胸脯给她担保，回去后绝对会和家里人好好谈一谈，绝对不会让他们把自己给留下结婚，这才高高兴兴地答应一块回去了。
出发这天，六个人一起去的火车站。
路上一块聊天吃东西打牌，倒是热闹非常。
谢小娟看着张天华和徐小芹的感情这么稳定这么好，一直十分羡慕。
再看看自己家里的情况，又开始对回家后的生活担忧起来。
六子见状，便开玩笑地说干脆让江远跟她一块回家。
“到时候阿姨催婚催起来，你就是在京市找了个对象。”
谢小娟无语地给他翻了个大白眼，“你的意思，就和我妈说对象是你远哥呗！”
六子见她那看不上的态度，便忍不住喊了起来，“远哥哪点差了？长得也是人模狗样的一表人才，又会挣钱，哪里差了？”
江远原本正在竖着耳朵看笑话呢，哪知道一听自己兄弟把自己说成人模狗样。
气得直接朝着他拍了一巴掌，“会不会形容？不会的话闭上嘴。”
六子嘿嘿笑道，“我的意思是，我觉得你们俩其实挺合适的，正好，一个没对象，一个家里催的急，干脆凑合凑合得了。”
谢小军知道他是故意开玩笑，所以也只是笑笑不说话。
谢小娟却当真激动了起来，“拉倒吧，我就算是一辈子不嫁人，我也不找他这样的对象。”
江远一听，立马坐直了起来，“你说的好像我能看上你一样，实话告诉你，就算是我一辈子打光棍，我也不找你这样的，脾气这么大，谁能受的了。”
谢小娟一听，立马就上起了巴掌。
一时间，车厢里满是巴掌声和求饶声。
笑得徐小芹和张天华前仰后翻。
江远一边挨打还一边嘴硬，“你打死我，我也不能同意和你处对象。”
“哎哟，谢小军，你能不能管管你妹妹？下手这么重！”
饭馆放假后，苏意便彻底闲了下来。
不用去饭店，不用去医馆，不用去夜校。
生活简直太过美好。
年前这几天，苏意便带着周靳川两人两家跑着住，反正有车也方便。
闲下来后，便开始张罗着准备年货好过年。
除了孩子的新衣服，自己家要吃的用的东西。
两人还特地买了礼品提前登门去看了一下墨老和孙老。
算是提前孝敬下自己的恩师。
到了年三十这天，苏意陪着周靳川一块在周家过年。
因为是新媳妇第一年，赵岚特地把周家二房和三房的人也都喊了过来一块聚聚。
至于小姑子周爱玲，赵岚嫌晦气特地没叫人来。
只是看在老爷子的面子上，派人过去给她送了点年货。
听说那次出事后，她就一个人待在家里足不出户，连下楼都很少下了。
毕竟有一个那样的丈夫，出门也是被人指指点点。


第319章 我没来晚吧？
还不到傍晚，周家的年夜饭便早早开始了。
苏意是第一次在这里过节，不知道这里的习惯，还以为以往都是这样早早地过节。
哪知道等吃完饭，赵岚催两人去苏家，苏意这才明白原来是为了故意迁就她。
这边早点吃完，好早点让他们去苏家那边吃第二轮。
苏意很不好意思，但是想着那边也是头一年，也兴高采烈地带着俩孩子跟着周靳川出了门。
等几人到了苏家老宅，大家都正在陆续往桌上摆各式各样的饭菜，竟然还没正式开席。
看到几人过来后，林泽西连忙催促，“果然让妈猜中了，刚才就说等等看你们，没想到真的来了。”
苏茵高兴地朝着两个孩子招手，“快过来，就等你们了。”
苏意看了看一大桌子的好菜，懊悔地揉了揉肚子，“早知道刚才就少吃点了。”
大家伙忍俊不禁，“等下还要一起守岁，多吃点没事的。”
苏意叹了口气，“这几天天天吃好的，这是要长肉的节奏啊！”
周靳川笑着把筷子递给了她，“吃吧，等过完年再减。”
这是苏意第一次和自己的家人一起过年，也是人生当中第一次过这么热闹这么丰盛的年。
想想去年这个时候，她才刚和那一家人斗法结束呢。
现在想想，好像过了很多年一样。
大家伙热热闹闹地吃了一会，苏茵一开始还比较高兴，后面不知触到了什么伤心事，又有些伤感起来。
苏意见状便知道她这是担心廖正民的事，于是便小心宽慰道，“妈，小赵那边我们已经想办法联系上了，他说廖叔的手术非常成功，现在正在医院里休养，我估摸着过完年肯定能回来了。”
苏茵听后暗淡的眼底果然亮了一些，“真的吗？”
苏意笑着打趣道，“我骗你干什么？就是刚才我们来之前收到的电话，小赵特地去了内地给我们打的。”
苏茵一听，这才放下心来。
“没事就好，我也是好多年没有回这个宅子过年了，刚才看到大家这么热闹，一下子就想起来我年轻的时候。”
苏意饶有兴趣地追问道，“妈，你给我们讲讲你年轻时候的事吧，几个哥哥对外公外婆应该都还有点印象，我是一点都没有呢。”
苏茵见状，便笑着说了一些当年的事情。
众人正听得津津有味，突然有不速之客到访。
大家齐齐往门外一看，原来是林笠北来了。
毕竟是亲弟弟，林望东见是他来了，以为是自己上次的话起了作用。
他这是过来和母亲认错求和的。
便主动站起来做和事佬，“小北，你来得正好，这样咱们人就齐了，你快去妈那边坐。”
苏茵见他是一个人来的，也不像之前那么多话，便也没说什么。
哪知道林笠北顿了一下，然后开口道，“爸也来了，就在门外，要不然让他也一块过来吧？”
众人一听，这才发现林家国不知道什么时候也跟了过来。
见他没被邀请就自顾自地走进屋，众人都沉默了下来。
苏茵抿唇不悦地看了他一眼，“你来这干什么？”
林家国脸上讪讪地笑了笑，“年三十我们爷俩在家实在是孤零零的，好歹让孩子们聚聚一起吃顿饭，也算过个团圆年。”
苏茵怎么会不知道他打的什么算盘。
自从上次被廖正民打过之后，林家国突然就像是变了个人似的。
按照女儿的说法，大概就是有了危机感吧。
原本以为复婚是迟早的事，现在廖正民回来了，他怎么能不着急？
但是苏茵又怎么可能继续搭理他，见他脸皮厚地要坐下来，立马喊了一声。
“小北可以留下，但你林家国不行，这里不欢迎你。”
林家国完全没把苏茵的话当回事。
只见他眼睛滴溜溜地往楼上看了一眼，又四处打量着好像在找什么。
苏茵见状便冷哼道，“你来这是找人的？”
林家国索性也不装了，“那个人没来？”
苏茵没好气地回了一句，“这里是苏家，轮不到你来找人，当着孩子的面，我只是不想大过年的扫了大家的兴致，你再这么纠缠就别怪我不客气了。”
林家国冷嗤一声笑道，“这么说来传言都是真的了？”
“什么传言？”
林家国低头朝着苏茵小声道，“我听说那个姓廖的回港做手术去了，听说得的还是癌症，看样子这次肯定是回不来了吧？真是老天有眼，活该他再也回不来。”
说完，林家国便走到大家跟前，一脸认真的样子，“阿茵，今天当着孩子的面，我郑重和你保证，只要你同意复婚，以后家里的一切都听你的。”
“孩子们也都大了，你也不想让他们和你一样被别人笑话，再说你和那个人这辈子也算是有缘无分，还是顺应天意，咱们一家人好好过日子。”
刚才林家国低头和苏茵说的话，其他人或许没听见。
但是坐在苏茵身旁的苏意可是听得一清二楚。
见他这样当面一套背地一套，幸灾乐祸地要看廖叔笑话的样子。
苏意顿时拳头就硬了，正准备站起身来和他争执，突然就听见门外传来一阵熟悉的声音——
“林家国，这次恐怕要让你失望了。”
林家国见他突然出现在这里，顿时和见了鬼一样。
“你不是刚在港市做完手术吗？你怎么回来了？”
廖正民冷嗤一声道，“怎么？我没死你是不是很失望？同样的错误我不会再犯第二次了。”
苏茵见到廖正民回来的那一刹那，眼眶忍不住一红。
只是当着孩子们的面，这才强忍着没表现出来。
只是默默地看了他一眼，“你身体没事吧？”
廖正民同样强作镇定地淡笑着看了她一眼，“我没事，这次我应该没来晚吧？”


第320章 让我们丢脸的从来不是我妈
苏茵哽咽着无法出声，只轻轻地点了点头。
苏意见状连忙把自己的位置给让了出来，“廖叔，你刚做完手术不能一直站着，快这边坐。”
说着，便把自己的位置让给了他。
自己往周靳川的身边挪了挪。
林家国见自己来了这么久还没个位置坐，廖正民才刚来就坐到了苏茵身边。
原本还因为廖正民生病而有些激动的心情再次跌入冰窟。
“你们两人——实在是太无耻了！”
苏茵见他当着孩子们的面给自己泼脏水，二话不说直接往桌上拍了一下，“无耻的人是你！我说过，这里是苏家，不是你们林家，这里不欢迎你，你给我滚！”
“老大，把他赶出去！”
林望东虽然有点为难，但还是二话不说站了起来，“爸，你赶紧走吧！今天这事的确是您做的不地道，往后你别再纠缠着妈不放了。”
林泽西也没好气地抿了抿唇，“就是，让我们觉得丢脸的从来不是我妈，难道你就没想过，你这样死缠烂打真的让我们觉得很丢人吗？”
林灏南更是直接将门打开做了请的手势。
林家国见自己亲生的三个儿子都这么偏袒着一个外人。
脸上顿时火辣辣地疼，猛地一跺脚便气呼呼地离开了。
等走到门口，扭头看了一眼还在发呆的林笠北，便朝着他喊了一声，“你还不走？留在这里等着被赶吗？”
林笠北看了一眼母亲，犹豫着咬了咬腮帮子，最终还是跟着林家国离开了。
等人走后，林灏南再次把门全部关上。
老大老二都是第一次和廖正民见面，两人都一时有些拘束。
苏意和林泽西见状便担起了活络气氛的任务。
苏茵又忙让人上了碗筷，又煮了热气腾腾的饺子上来。
“你这样坐着伤口没事吗？”
“没事。”
“饺子能吃吗？”
“能吃的。”
一旁的苏意见廖正民脸上血色全无，便悄悄地倒了杯灵泉水过去。
之前她是不知道廖正民身体不好，现在知道了，就算是为了母亲的幸福着想，肯定也要帮着把他的身体给调理好。
廖正民喝了水又吃了几个饺子，和大家伙挨个打完招呼，便准备站起来回去。
苏茵看出来他身体还很虚弱，一想到他坐了那么久的飞机，来回折腾才赶到这里。
便不忍心再让他继续颠簸。
而且四合院那边很久也没人收拾了。
便鼓起勇气提议道，“正民，你身上还有伤，今晚就在这住吧，我让刘嫂给你收拾个房间出来。”
“毕竟这里曾经也是你的家，你也很多年没回来了，刘嫂她们要是知道你回来，肯定特别高兴。”
说完，不等廖正民答应，苏茵便径直去厨房喊人。
苏宅的老人们听说是廖正民回来了，都高兴地跑过来看。
廖正民也很激动地跟大家握手。
只有苏茵关心着怕他体力不支，“回头再聊吧，正民他刚做完手术，先要赶紧收拾个干净的房间出来让他躺下来。”
说完，苏茵便跟着刘婶等人一块去收拾。
等苏茵和廖正民离开后，刚才热闹的饭桌一下子就安静了下来。
负责活跃气氛的林泽西连忙又站起来张罗，“咱们吃咱们的啊，继续吧大家！”
“对对，咱们继续吃啊，一会还要打牌呢。”
众人正说着话，屋里的电话铃突然响了起来。
苏意第一个反应过来，走上前就接了起来，“喂，你好那位？”
对面的林舒雪一听是苏意的声音，顿时愣了愣神，“怎么是你接的电话？”
苏意也很诧异，眉头一挑反问道，“林舒雪？你打电话来干什么？”
“我问你怎么在这？”
“有病，这是我家我不能在这？”
林舒雪被怼得一愣，精心准备的好心情全无，“爸和四哥呢？我打他们电话他们不接，是不是在你们这？”
苏意嗤了一声，“别装了，是林笠北告诉你他们会来吧，你打电话过来是想给大家拜年刷一下存在感？可惜他们已经走了，你时间没把握好。”
林舒雪气得肺管子都要炸了，“妈呢？我要和她说话。”
“我妈这会也不在。”
“那我找大哥？”
“大哥正忙着呢！”
林望东听见对面是林舒雪，便走过来接过电话筒，想要敲打她几句。
哪知道电话刚接过来，对面的林舒雪便开始骂了起来——
“苏意！你就是故意的！你知道我一个人在乡下过得是什么日子吗？你在苏家吃香喝辣的时候，你知道我在吃什么吗？”
“贱人，这一切都是你害的！你和你那个不要脸的妈一模一样，都离了婚了还对爸纠缠不休，要不是她作梗，爸早就同意让我回来了！”
林望东没想到之前在家里装得那么乖巧的小雪竟然会满嘴脏话。
哪怕后来知道她是装的，但是没想到她的本来面目竟然是这么离谱的。
一想到她刚才说的话，愤怒一下子冲破了理智，忍不住朝着电话那头吼了一声，“你在胡说八道什么！我没想到你年纪轻轻竟然这么恶毒！你在乡下是吃屎活下来的吗？！”
“林舒雪，我警告你，再敢让我从你口中听到一句对我妈和我妹不敬的话，我撕烂你的嘴！”
林舒雪刚骂完，正觉得畅快，哪知道下一秒听到林望东的声音后，顿时犹如雷劈一般。
“大大大哥，你听我解释，我刚才只是一时生气才——”
“不必说了，以后不要再往这里打电话，再让我听到你弄什么动静，我饶不了你！”
说完，林望东直接将电话给挂断了。
在座的各位都是第一次见林望东发这么大的火，都吓得目瞪口呆。
别说他们了，就连大嫂姚玉芳和他结婚这么多年，也是第一次见他发火第一次见他骂人。
可想而知刚才林舒雪在电话里说了什么难听的话。
“望东，你没事吧？别生气了。”
“大哥，和那种人生气不值得。”
林望东回到座位，这才缓和了下来，“没事没事，大家以后都不用理会她。”


第321章 无条件支持他们在一起
苏意见大家都在，母亲也还没回来，便趁机开口提议，“大哥大嫂，二哥，三哥，我觉得趁着今天大家都在，就把妈和廖叔的事商量一下吧。”
“刚才妈的态度你们也看到了，虽然她碍于我们在没说什么，但是明眼人都看得出来妈和廖叔是有感情的，当年的事不管个中缘由如何也都过去了，咱们做儿女的也不好去追问。”
“但是咱妈的人生才走了一半而已，作为女儿，我先表个态，我举双手赞成妈和廖叔的事，我只希望她下半辈子能够过得幸福，不给自己人生留遗憾。”
苏意一带头，林泽西也紧跟着附议，“我同意小妹说的，反正我也不在乎别人说不说什么闲话，面子都是给别人看的，自己过得好不好最重要。”
林灏南犹豫了一下，随即也开口道，“我呢，前段时间忙，都不知道家里发生了这么多事，但是刚才这一会我也大致是听明白了，不管咱妈做什么决定，我都无条件支持她。”
三个人说完后，便把目光一致投向了老大。
林望东顿了一下，“如果是以前，我肯定还是希望妈能够原谅爸重新在一起，但是自从上次我和你大嫂的事发生后，我才渐渐看明白很多事情。”
“刚才你们也看到了，咱爸他的确不是一个好丈夫，或者说的确不适合咱妈，与其这样拖着给他机会去纠缠，不如让他早点死了这条心。”
大嫂姚玉芳嗯嗯点头，“我看妈现在高兴我也跟着高兴，只要她幸福比咱们都强，我也无条件支持。”
周靳川见大家都看向自己，也忙不迭地表态，“必须支持！我都听我媳妇的，刚才她举的双手有一票就是我的。”
众人一听都纷纷哄笑起来。
一直听得云里雾里的叶小武和叶暖暖也嘿嘿笑道，“我们也给廖爷爷投票！”
见大家都一致这么偏向自己，站在门外的苏茵顿时又掉下眼泪来。
自从上次从小赵那得知廖正民得了癌症，苏茵几乎当时就已经下了决心。
这一次一定要等到他回来。
如果廖正民能平安回来，不管面对多少的流言蜚语她也不怕了。
如今又听到儿女们这么支持自己，当下更下定决心再也不能错过他了。
当苏家儿女正在其乐融融地一起过节的时候。
千里之外的林舒雪却因为刚才被林望东臭骂一顿后大哭起来。
在她人生的前二十年，一直都是被捧在手心里长大的。
尤其是作为老大的林望东，这么多年对自己也是疼爱有加。
从小就照顾自己，让着自己。
一想到他刚才冲自己吼出来的话，林舒雪便又气又恼，挂掉电话后直接就气哭了。
站在镇里小卖部的电话前，林舒雪等了好一会，随即利落地又拨通了林家的电话。
电话响了十多声才被接了起来。
林舒雪一听见是林家国的声音，立马委屈地告起状来，“爸，刚才我打电话去苏宅给妈和哥哥们拜年，没想到被苏意接了电话，还被她臭骂一顿，被她骂也就算了，她还撺掇大哥一起来骂我——”
林舒雪告完状，就准备再委屈地哭上两声。
哪知道还没哭出声，就听见林家国的怒吼声从对面传了过来——
“骂你？骂你也是活该！大过年的你就不能消停一点吗？”
“谁让你往苏家打电话了？你这不是找骂吗？”
“当初要不是你不懂事，逼得我非要和你妈对着干，你妈现在也不会连门都不让我进，现在弄成这样你满意了吧？”
林舒雪握着话筒的手一紧。
一直以来，林家国的偏爱就是她最大的底气。
没想到在他心里，竟然是这样想自己的吗？
听到这，林舒雪便忍不住哇地一声哭了出来。
林家国一听，更觉不耐烦，直接将电话丢给了林笠北，“你好好说说她。”
说完，自己便蹬蹬蹬上楼去了。
林笠北这会心情也是低落到了极点，但还是耐心地拿起电话劝慰道，“小雪，爸今天心情不好，刚才也不是故意要冲你的。”
林舒雪听到林笠北的声音，就像是抓到了最后一根稻草，也不敢再作下去了。
便乖巧地问道，“四哥，到底发生什么事了？刚才我给妈打电话的时候，听说你和爸也去过了?”
林笠北顿了一瞬，最终还是把今天的事情告诉了林舒雪。
不然他也不知道自己这一肚子的气往哪里诉说。
林舒雪认认真真地听完四哥的每一句话，末了就开始为林家国打抱不平起来。
“妈怎么能这样？怎么能这么快就变了心？”
“大哥他们几个也是的，怎么也都不帮着拦拦？四哥，这事肯定是那个苏意撺掇的，要不是她，妈一定不可能这样做的。”
林笠北赞同地嗯了一声，“这个港市富商的确是她去羊城的时候认识的，也的确是因为她才会来到京市，不然的话也不会和妈见面。”
林舒雪眉头一皱，“港市富商？确定不是骗人的吗？”
“不是，爸已经动用关系调查过了，这个人来头不小，是港市有名的富商，这次来内地也是来投资的。”
林舒雪一听苏茵‘傍上’的人竟然这么优秀这么有钱，顿时忍不住咬牙切齿起来。
凭什么那对母女会有那么好的运气？！
凭什么？！
林笠北解释完，便觉得疲倦袭来，“小雪，要是没事的话就挂了吧，我连晚饭都还没吃呢。”
林舒雪一听他要挂电话，连忙喊了一声，“四哥，今天是除夕，不知道我有没有压岁钱呀？”
林笠北愣了一瞬反问道，“压岁钱？”
“是呀，以前每年过年大家都会给我包压岁钱的，估计今年就只有四哥你和爸爸还记得我了。”
林笠北见她明里暗里地想要要钱，便无奈问道，“你又要钱干什么？你想要压岁钱我还想要呢，你别忘了我还只是个学生。”


第322章 不可能上你的当
林舒雪大年三十晚上跑出来打电话就是为了要钱的。
要不到钱，她不可能那么快就放弃。
所以即便听出四哥的意思，但还是继续装可怜道，“四哥，苏二强和苏三虎被提前放出来了，乡下实在是没办法住了，我想去县里租房子住。”
林笠北听到这也吃了一惊，“你说谁？他们什么时候回来的？”
“就年前这几天，说是他们在里面举报了爹娘有立功表现，特地赶在过年前放回来的。”
林笠北眉头皱了皱，“他们毕竟是你的亲哥，再混蛋应该也不会欺负你吧？”
林舒雪哭笑不得，“我们又没生活在一起怎么会有感情，你不知道，这两个人回来后整天游手好闲什么都不干，张嘴闭口就知道管我要钱，我不给，他们就趁我出门的时候把我的东西都给偷偷吃了，就连好一点的衣服也都被他们拿出去卖了换钱。”
林舒雪说到这里，不由得真情实感地抽泣起来。
林笠北心底不是滋味，但是也没有办法，“离得这么远我也管不了，你还是去找你大哥，让他管管呢。”
林舒雪哭得更凶了。
哭声让林笠北原先一点的担忧都耗尽了，“行了，大过年的，别哭了，我自己还有一堆烦心事没地哭去呢。”
说到这，林笠北不由得后悔了一瞬。
早知道自己刚才就不该回来。
或许刚才那是自己最后一次重新选择站队的机会。
如果刚才他没有回来，这会是不是就是完全不一样的境遇呢。
想到这，林笠北更加心烦意乱，“好了，没事我就挂了。”
林舒雪还哭得正伤心，突然猝不及防地听见电话那头传来的挂断声，气得跺了跺脚便出了小卖部。
一出门，在外面等着的苏二强和苏三虎便围了上来。
“怎么样？有说什么时候给你汇钱吗？”
林舒雪正是心烦意乱，看到这两人围上来要钱的嘴脸就像是吃了苍蝇一般恶心。
二话不说便直接吼道，“钱钱钱，你们眼里就知道钱，整天看到我不是要钱就是要东西，有本事你们直接去要去？！”
“要不是你们害的，我也不会轻易被识破，也不会被赶到乡下来！”
苏二强和苏三虎一听她没要到钱，便嫌弃地撇了撇嘴。
“以前你没回来的时候不是还挺有钱的吗？怎么现在比我们还穷了？不会连你那个有钱的假爸都嫌弃你了吧？”
林舒雪被戳中痛处，差点没呕出血来。
紧接着眼睛提溜一转，朝着两人哄劝道，“要不然这样，我想办法弄路费，你们俩去京市找苏意要钱怎么样？”
“我告诉你们，苏意现在可有钱了，她在京市开了家饭店，每天的生意都忙不过来，只要你们去店里闹上一闹，她就算是为了不耽误做生意也会给你们点钱花花的。
苏二强和苏三虎两人相视一眼，一言难尽地看了看林舒雪，“你当我们是傻子呢？你以为我们当初是怎么进去的？”
“就是，老子才不上你的当，打死也不去触那女人的霉头了，要闹事的话你自己去闹。”
林舒雪见两人一听到苏意就立马怂了，也很无语地看了看两人。
“你们不知道吧，苏意现在又找了一个后爸，那个男人可是港市有名的富商，他手指头稍微漏一点就够你们花一辈子的了，如果你们把苏意给绑了，他一定会拿钱去赎的——难道你们真的就一点不心动？”
苏二强一听直接爆了粗口，“艹，你这娘们脑子有屎包吧？你以为人家富商的钱是那么好要的？退一万步，你以为苏意的丈夫是吃干饭的？”
苏三虎也反应了过来，“哥，别搭理她，我看她就是看咱们俩不顺眼，故意撺掇我们去送死！咱可不能上当。”
“咱娘怎么会生了这么一个傻啦吧唧的人，想干你自己干吧！”
林舒雪见两人怕得要死，压根就不可能上当，只好闭口不谈。
三人冒着寒风往村里走去。
一路上又冷又饿。
等走到村口的时候，这才看到一个男人的身影骑车往村里走。
苏二强和苏三虎定睛一看，连忙喊了一声，“秦大哥，你等等我们——”
秦云锋压根不愿意搭理几人，直接加快速度往村里走去。
苏二强和苏三虎受够了在村里被人看不起的滋味。
又怼天怼地地骂了一通。
林舒雪蜷缩着脖子，看着秦云锋的背影突然眼前一亮。
“哥，这个姓秦的到底和苏意是什么关系？”
苏二强嗤了一声，“什么关系？差点就成了我们的妹夫了，你说什么关系？”
林舒雪顿时想起之前去看白若琳的时候，她和自己说过的话。
只不过当时自己满脑子想到的都是自己的假身份。
压根就没往心里想。
现在突然想起来，便像是发现了天大的秘密一般，“你是说，他们两个之前订过婚，差点就要结婚了对吗？”
苏三虎哼了一声，“可不是吗？彩礼钱都给过了，去年闹的时候还要要回去呢，哎，结果都便宜了小偷。”
林舒雪看了一眼秦云锋的背影，暗自琢磨了一会。
看样子这个男人绝对不简单。
一个前未婚妻在京市嫁入周家，一个前妻在蹲篱笆。
三个人之前到底发生过什么惊心动魄的故事？
也不知道周家人知道吗？
这下可有好戏看了。
苏二虎和苏三强见林舒雪一直盯着秦云锋的背影看，便好奇问道，“你看什么？难不成你看上人家了？”
“你要是看上了，这次我们彩礼可要多要点才行。”
林舒雪藏起眼底的厌恶，“你们先和我仔细说说看，之前苏意和秦云锋在村里相处的事情，越详细越好。”
苏三虎直接把手往她面前一伸，“先给钱，不给钱不说。”
林舒雪气得直咬牙，“给给给！你先说，我保证给还不行吗？”
这两个窝囊废，她是一天都不想和他们待一块了！
她怎么会有这么见钱眼开、又蠢又没用的哥哥？！


第323章 立好了遗嘱
大年初一。
苏意一大早就开始和被窝做强烈的斗争。
昨天晚上回来太晚，小武和暖暖一上车就睡觉倒是还好，苦了她和周靳川把人给抱下车去睡觉。
等上了楼自己反倒是不困了。
两个人又在被窝里呱唧呱唧聊到半夜。
但是一想到今天是大年初一，要去给大家伙拜年，便只好挣扎着从被窝里出来。
周靳川见她像只兔子似的，挣扎了半天也没从被窝里成功出来，便认命地替她先穿好衣服。
“昨天晚上聊那么兴奋，今天早上知道苦头了吧？”
苏意哼了一声，“我那是激动，为我妈高兴的。”
周靳川笑着在她脸上rua了一把，“衣服穿好了，需要我抱着你去洗漱吗？”
苏意一想到他给人洗脸的水平，立马清醒过来，“算了吧，我自己去。”
等苏意洗漱好，又从柜子里找了一件红色喜庆的大衣换上，这才跟着周靳川蹬蹬蹬下楼。
等下到一楼客厅时，小武和暖暖两人竟然都已经换上了新买的唐装，手里还握住大大的红包喜笑颜开。
苏意不好意思地快步上前，随即给三位长辈都拜了年。
“爷爷，爸，妈，新年好。”
三人也都纷纷问好，争先恐后地拿出红包来，“新年好，这是给你的红包。”
苏意双手一顿，“给我的红包？我都这么大了——”
“收着吧，今年是你第一年在这个家，按道理是有红包的。”
苏意听后便美滋滋地收了下来。
陪着大家一块吃过早饭，又闲聊了一会。
赵岚便开始喊周靳川从杂物室里往外搬礼品，“靳川，这些都是给你丈母娘的，等下你就带着小意她们一块去拜年，早点去吧啊！”
苏意看着这么多东西有点被吓到，“妈，你什么时候准备了这么多东西？过年的礼品我和靳川年前都送过去了。”
赵岚笑了笑，“年前是年前的，今天大年初一，去拜年不能空着手，都带上吧。”
公爹周弘义也发了话，“没错，这礼数还是要有的。”
苏意见公婆都替自己考虑准备好了，不由得心生感动。
等东西都搬上车，两人便带着两个孩子一块去苏家老宅。
到了地方时，哥哥嫂子一大家人都在，今天都没有出门。
见苏意带着孩子来了，便纷纷掏出事先准备的红包。
除了小武和暖暖的，周靳川因为第一年竟然也有红包。
而苏意自然是红包收到手软。
苏茵和几个哥哥一致表示，往后的每一年都要给苏意包压岁钱。
毕竟之前的二十年一直都错过了，以后都要弥补回来才行。
苏意眼眶不争气地红了红，见廖正民不在，便问苏茵是怎么回事。
“早上赵特助打电话过来，我才知道他这是偷偷从医院跑出来的，医生压根就没同意他出院，所以我就让他在床上躺着了。”
苏意听后忍不住抿唇笑了笑，“廖叔医生的话都不听，倒是肯听妈的话。”
苏茵不好意思地瞪了女儿一眼，随即要拉着她一块去看看。
毕竟早上赵特助的电话实在是给她吓了一跳。
等苏意跟着母亲上了楼，廖正民已经挣扎着下了床。
见他已经下了床，苏茵连忙走过去扶了一把，“你怎么又下来了？”
廖正民无奈地笑了笑，“我真的没什么大碍了。”
说着，便要去自己的行李包里拿东西。
等他再次转过身来时，苏意便看见他手里多了一个大红包。
“小意，这个红包是专门给你准备的，之前你和靳川结婚我也没在，就当是一次补上了。”
“原本这次回来，我打算从港市给你们带礼物的，但是实在来的匆忙，什么都来不及拿，年后我会让小赵带过来的。”
苏意低头看了一眼红包的厚度，顿时惊讶地张大了嘴。
见母亲也轻声劝自己收下来，苏意便厚着脸皮爽快地收了下来，“谢谢廖叔！你现在身体感觉怎么样？”
廖正民在一旁的椅子上坐下，“我感觉好了很多，昨天晚上是我这些年来睡过最香的一次觉，一整夜都没醒，而且也没有做梦，醒来之后我感觉自己好多了。”
想到这事，廖正民还觉得有点神奇的感觉。
难道就是因为回到了小时候住的地方，才会睡得那么安稳？
作为知情者的苏意就不这么想了，只见她询问地看了一眼苏茵，似乎在问她是不是给倒多了？
苏茵也回了个淡笑给她，表示昨晚自己太担心，没控制住好量。
苏意眨了眨眼表示理解，并表示以后要悠着点。
苏茵见廖正民好奇地看着两人，便连忙轻咳一声道，“小意她最近医术进步不少，要不然让她给你把把脉？看看身体恢复的怎么样了？”
廖正民不知道苏意还会把脉，很是惊奇地看了她一眼。
苏意嘿嘿笑道，“我只会点皮毛，廖叔要是不嫌弃，就让我试试看？”
廖正民自然很是赞同。
只不过他现在对自己的身体也没那么大的信心了。
或许是因为这次是再次复发，或许是因为这次的手术让他倍感疲惫。
加上医生说得那些话，让他不得不提前做好心理准备。
于是，便找了个借口把苏茵支了出去。
然后才朝着苏意道出实情，“我身体的情况，你别和你妈说，我怕她会胡思乱想过度担心。”
“另外，廖叔还有一件事想要拜托你。”
苏意把了会脉，见他的确很是虚弱，不过大概是因为灵泉水的关系，还是能够明显感觉脉搏在慢慢恢复强劲。
便点头答应下来，“好，我不说，廖叔你有什么事就直接吩咐吧？”
廖正民轻轻点了下头，“手术前我曾经在港市拟了份医嘱，我当时是想着万一出了意外，就把所有的财产都留给你，把你母亲也托付给你。”
“虽然我现在是撑了过来，但是也担心自己的身体熬不了几年了，所以我想认你做干女儿，以后你来继承我的公司和事业，怎么样？”


第324章 不如再努力下直接做我爸吧
苏意听完廖正民的话，心底一片骇然。
她没想到廖正民竟然在几天前就立好了遗嘱，还要把公司都交给自己？
但是想了一瞬，也就很快明白了过来。
他这是对自己的身体没有信心，所以才会做这样悲观的打算。
苏意沉思片刻，随即认真地开了口，“廖叔，我知道你是担心自己的身体，但是我刚才也看了，你的身体正在恢复，肯定能养好的，都过完年我们就带你去找我师父，让他给你开方慢慢调理，之前我妈身体也很差，现在也都调理好了。”
“你在外面漂泊了半辈子，现在好不容易才走到这里，怎么能那么轻易就悲观呢？”
“还有，刚才你说想认我做干女儿，这是绝对不行的。”
廖正民敛了敛眸，“为什么不行呢？”
苏意抿唇笑了笑，“干爸就算了！廖叔你不如再努力下直接做我爸吧！这样我和我妈都会更高兴一点！”
廖正民一听，顿时惊愕地抬起头来。
“你是说——你真的是这么想的吗？”
苏意认真地点了点头，“说实话，我之前已经有过两个父亲，但是没有一个对我是真心好的，从小到大，我都特别羡慕同学们有一个好爸爸，我也希望有一天能有个真心关心爱护我的父亲！”
“如果廖叔你同意的话，那我就答应你以后好好努力帮你一起打理公司。”
廖正民对苏意这个提议疯狂地动了心。
但是还是有些担心自己的身体撑不了多久。
一时陷入两难的境地来，竟不知道到底怎么选择会对苏茵更好一些。
苏意见他犹豫，便又下了一剂定心丸，“廖叔，我妈好不容易下定决心了要和你共度下半生，你怎么能又临阵退缩了呢？你这样我妈会伤心的。”
廖正民又惊又喜，“你妈她，真的是这么和你说的吗？她想和我共度下半生？”
苏意无奈地耸了耸肩，“我妈这人比较含蓄，这种话她怎么可能说得出口，但是廖叔你刚才没见她来的时候，耳朵上戴着什么吗？”
廖正民认真地回想了一下。
眼底顿时亮了起来，没错，刚才阿茵进来的时候，好像戴了一副珍珠耳环。
就是上次临走前，他送的那副。
想到这，廖正民心底顿时乐开了花，忍不住自顾自地傻笑起来。
苏意见他被说服了，便高高兴兴地准备出去喊母亲了。
哪知道一出门，便看见母亲正端着早饭站在门外不远处。
脸上的绯色在珍珠耳环的衬托下显得很是温柔。
很明显就是把两人的谈话都听了进去。
苏意见母亲不好意思进去，便调皮地拉了她一把，把人给推进门去。
随后一脸姨母笑地跑下了楼。
整个春节，廖正民都住在苏家老宅里调养身体。
他也一直不知道为什么，反正在这里，他每天晚上都睡得格外香甜。
也能明显感觉到自己的身体每天在恢复。
原本稍微动一动就觉得疲累虚弱，现在力气却好似比复发前还要大些。
原本苏茵还说等过完年要带他去医馆看看的，现在看来连药方都不用开了。
等赵特助处理完港市那边的事情、匆匆赶过来后，看到自己的老板一副生龙活虎、意气风发的模样，不由得惊得把手里的行李给吓掉了。
廖正民赶紧去查看让他带给大家伙的礼物有没有摔坏。
赵特助带来的箱子里，都是老板之前吩咐去采买的。
有珠宝饰品、化妆品、腕表、包包、时装、新款玩具等等各式各样的礼物。
几乎把这里的人每个都考虑进去了。
当然还有他刻意叮嘱了一遍又一遍从国外定制的钻石戒指。
戒指是他刚到京市没多久就开始让人去订的，订的时候他只是想着万一有一天要用上。
一开始，他以为这一天还会很远，所以并不着急。
哪知道幸福竟然来得这么突然。
所以这几天一直在偷偷死命地去催那边。
还好，赶上了。
廖正民知道苏茵不好意思当着大家伙的面，尤其是当着几个孩子的面求婚。
所以也并不敢高调，只是在两人单独相处的时候，悄悄地把戒指塞给了她。
苏茵热泪盈眶地接过来答应了他的求婚。
春天来了，廖正民趁热打铁借着天气的理由打算尽早办婚礼。
不过考虑到苏茵的顾虑，廖正民并不敢高调。
婚礼是在苏家老宅举办的，只邀请了苏茵最相熟的亲戚朋友。
至于廖正民，他在这边无亲无故的，几乎连一个人都没喊。
两人商定这天只是简单的吃个饭，并不打算举办什么仪式。
虽然没有仪式，但是廖正民却实打实的用了心。
苏家满院的鲜花都是他安排人从昆市空运过来的。
酒席上用的食材和酒、小到糖果巧克力，都是他亲自一一挑选，从全国各地运过来的。
可见是用尽了心思。
到了婚礼这天，苏家一到家便热闹了起来，处处都是喜气洋洋的景色。
苏意作为唯一的女儿，从头一天晚上就过来陪母亲了。
周靳川也请了假带着全家一块过来帮忙。
苏意的几个哥哥自然也是招待亲朋好友的主力军。
大概是廖正民的名气实在太大，虽然他没有知会任何人，但是还是来了不少京市各界的新朋友。
或者说，很多人是慕名而来想要讨个脸熟。
廖正民怕苏茵不高兴，二话不说便冲上楼去和她解释。
哪知道苏茵也只是笑了笑，“没事，既然都来了就是客人，多加几桌就是了。”
见苏茵这么善解人意，廖正民原本就抑制不住的嘴角再次上扬。
虽然年龄到这了，但廖正民是第一次结婚，难免紧张。
等苏茵挽着他一块下楼时，他都感觉自己的心快要从喉咙里跳了出来。
好在他这些年也是见过大世面的，哪怕心底在激动，面上还是依旧淡定。
众人看着从楼梯上缓缓下来的两人，不由得都纷纷伸头争相去看。
一边看一边发自内心地喟叹一声，“真是郎才女貌！”
虽然错过了三十年，但是岁月好像并没有对他们太过苛责，两人的眼底都还保持着当年的那份悸动。
一个满含热情和坚定，一个全是温软和柔美。
仿佛天生本该就是一对。


第325章 苏茵再婚
两人结婚的消息，大家伙都默契地瞒着林家国和林笠北。
但是林家国还是从同事的闲聊中得知了。
他气得要死，但是又十分清楚自己没能力去阻止两人。
便打算等结婚这天来闹一场，恶心一下两人。
左右他现在在亲朋好友面前已经丢尽了人。
就连单位那边，也以他年纪到了为由要求他办理退休，好把机会留给更多的年轻人。
他比任何人都要清楚，这一切就是单位看菜下碟，故意为了讨好廖正民才会这样做。
原本林家国喊了林笠北一起过来，哪知道他这次学聪明了，找了个理由躲进了学校。
林家国无奈，只好一个人来了。
来之前，他还特地喝了小酒壮胆。
廖正民早就知道他一定会来，所以特地吩咐门外的人看清楚了。
如果见他来了，一定不能放进来。
毫无意外，林家国一只脚才刚迈到苏家门口便被人给摁住了。
他见人多打不过，便大吼着吸引里面人的注意力。
几个保安连忙捂住他的嘴要带人离开。
却不小心被他反咬了一口，趁机又喊了一嗓子。
本以为能成功吸引里面人的注意，哪知道下一秒林望东便走了出来。
见他如此狼狈，林望东也有些不忍心，但还是打定主意不肯放他进去。
“爸，你看看你现在这样，如果被别人看到会怎么议论，你平常不是最注重颜面的吗？”
林家国嗤了一声，“颜面？媳妇都跟别的男人跑了，我还要什么颜面？这里面的人哪一个不是在等着看我的笑话？”
林望东痛心地看了他一眼，“爸，这一切怪不得别人，你也别说的那么难听，当年你是怎么骗妈的，我们都知道了。”
林家国闻言脸色一下子就白了下来，“是不是那个姓廖的男人和你们胡说八道的？他这是污蔑。”
“是不是污蔑你心里有数，而且这事也不是廖叔说的，天下本就没有不透风的墙，如果你执意要进去闹，那当年的事就难保不会被抖落出来！”
林家国吃惊地看了一眼儿子，“你威胁我？”
林望东无奈地叹了一口气，“就算是为了你的儿子，我求求你，别进去丢人了成吗？”
林家国雄赳赳气昂昂地来了，抱着非要大闹婚礼现场的决心。
但是又因为大儿子的几句话，整个人彻底偃旗息鼓、败下阵来。
林家国的出现，压根就没有人注意到。
毕竟院子里实在太过热闹了。
廖正民和苏茵结婚后，两人选择继续一块住在苏家老宅。
因为这里充满了两人年轻时候的回忆，也更方便他休养。
后来廖正民便干脆把自己的办公室也移到了这里，这样每天就不用出去那么久了。
至于港市那边的工作，他也已经找了职业经理人在帮着打理。
同时也在慢慢将公司的业务向大陆慢慢转移。
至于刚刚收购的食品厂，廖正民打算直接交给苏意去练手，还专门把赵特助派给她打配合。
苏意盛情难却，但廖正民已经兑现了他的诺言，苏意也只好履行自己的承诺。
如今变成一家人，苏意对方便面厂便也不再藏着掖着。
趁着年后比较空闲，直接把其他几个经典的方便面口味给复刻了出来。
除了增加口味，苏意还把蔬菜包给提上了日程。
过去的十年，国内其实已经有了好几家脱水蔬菜的工厂，但都是外销出口为主。
曾经也是辉煌过一段时间的。
但如今热度一下子就下降了下来，供应也没有那么紧俏了，这倒是给苏意带来了不少便利。
苏意为此特地跑了京市周边的两家脱水蔬菜工厂，结果却发现生意不好都是有原因的。
过去十年引起的机器都十分老旧，生产出来的脱水蔬菜，残次品太高，质量也不稳定。
廖正民得知后，二话不说，直接让人从国外订购了一批最新技术的新设备。
这事让苏意直呼土豪。
原来在有钱人眼里，只要是钱能解决的问题都不是问题。
苏意年后的时间虽然一心扑在方便面工厂上，但还是忙里偷闲召集饭店的众人一起给徐小芹和张天华张罗喜事。
两个人虽然过年的时候在老家办了婚礼，但是才刚过完年，就不放心饭店的生意早早地赶了回来。
丝毫也没闲情去多享受几天二人世界。
这两年，两人跟着苏意一块从食堂辞职，先是在西北镇上开了饭店，后来又跟着苏意一块来到京市。
虽然时间并不算久，但是因为两人平时就很节俭，基本上把挣的钱都给存了下来。
加上去年年底苏意给的饭店分红，手上也算是有了很大一笔钱。
所以刚过年回来，两人就商议着在京市买个小院子。
等院子买好，苏意又爽气地给两人包了个大红包，再加上其他朋友凑的份子。
直接将两人新买的小院给布置好了家具和家电。
两人原本是打算以后挣一点攒一点慢慢置办的，却没想到幸福来得这么突然。
看着大家伙这么卖力地帮着张罗和搬家，一向大大咧咧的徐小芹都激动哭了。
每每想到两年前那个春天，自己脑子一热就拉着张天华跟着苏意出来时，徐小芹都无比庆幸那年的那个决定。
如果没有当初的决定，哪里会有现在这般境遇呢。
......
食品厂正式开工后，苏意便在廖正民的坚持下，将食品厂改名苏记食品厂。
方便面的品牌也取名‘幸福牌’方便面。
在方便面正式上市前，苏意打算先在自己的饭店里推出试吃，来试试看大家的反应。
只要是来饭店吃饭的，每桌均送一份煮好的方便面尝鲜。
不少人尝过一次后，都纷纷再想尝尝，饭店的生意一下子又火爆了起来。
虽然还没正式面世，但幸福牌方便面的热度越来越高。
再加上它背后被广为流传开来的廖正民的传奇故事也给方便面增添了不少的热度。
一时间，众食客纷纷争相尝试，附加现场催促方便面能够早日上市。
这天，苏意刚从医馆出来后，便直奔饭店查看方便面的试吃情况。
哪知道一进店，便发现了马厂长和邓玉英也在排队的队伍当中。
徐小芹等人并没有见过两人，所以并不知道两人过来的目的。
但是苏意不一样，且不说之前几次打交道都很不愉快，就凭着廖正民上次把食品厂强势收购又将两人给赶出了食品厂这事，就知道这两人来者不善。


第326章 配方是偷的？
苏意发现两人鬼鬼祟祟地在排队的队伍中，便直接将两人的情况和徐小芹和谢小娟说了下。
好让她们两个在外面的时候留心下，一发现不对劲就去厨房告诉自己。
哪知道谢小娟见两人贼眉鼠眼的样子，十分担心两人进去闹事，便直接上前要赶两人出门。
这下正中两人的下怀。
“我们是过来吃饭的，一不赊账二不插队，你们凭什么不让我们进去吃饭？”
谢小娟被倒打一耙，顿时气急了，“你们过来是干什么的，你们自己心里清楚！”
邓玉英见状连忙拉着旁边排队的食客给自己打抱不平，“大家伙都看着呢，我们过来后就一直老老实实排队，我们心里清楚什么？”
“难不成你们开门做生意，还要挑食客不成？”
苏意认正在后厨忙碌，听到前面的动静后便连忙赶了过来。
见谢小娟气得脸色通红，正在和马厂长以及邓玉英理论。
便上前拉了拉谢小娟，“算了，先放他们进去。”
说完，便又敲打地看了两人一眼，“既然你们说不是过来找事的，那可以让你们进去，但是一会倘若再想找什么事，就别怪我们不客气了。”
马厂长和邓玉英心虚地相视一眼，似乎都有些忌惮。
但是一想到之前自己受到的屈辱，便都纷纷昂着脖子进去了。
两人一进去，便趾高气昂地要点菜。
谢小娟气得直跺脚，“苏姐，他们分明就是来者不善。”
苏意冷静地朝着她点了点头，“我知道，你先别急，一会看他们想干什么，再见招拆招。”
说着，便朝着她耳边快速低语了几句。
随后自己拿着菜单朝着两人那桌走了过去。
邓玉英见苏意亲自来点菜，便故意来来回回地折腾着点菜。
苏意心知她是故意的，也不恼，始终保持淡然的态度在菜单上写写画画。
反倒是一旁领座的食客有些看不下眼了，“哪有你们这么折腾人家的？该不会真的是来找事的的吧？”
“就是！点个菜还这么磨磨唧唧跟便秘似的！早知道刚才就不帮你们说话了。”
马厂长一听，连忙朝着对面的邓玉英翻了好几个白眼。
“行了行了，就要这两个菜好了，小姑娘第一次来没有点菜的经验，不知道吃什么好了，大家别见怪啊。”
邓玉英也只好装不知情，“同志，对不住啊，辛苦你了，我这个人就是这个毛病。”
苏意淡淡地弯了弯唇，很快将两人点的菜给端了上去。
邓玉英发现苏意只端上了两个菜，便连连将人喊住，“哎哎，不对呀，怎么只有两个菜？”
苏意眉头一挑，“你们刚才不是就点了两个菜吗？”
邓玉英抿了抿唇，指着旁边桌上的一大碗方便面道，“别人的桌上都有一碗面，怎么偏偏就我们没有？”
“难不成你们这个面是看人给的吗？还是说我们只点了两个菜就不给送了？”
不等苏意解释，一旁的马厂长也见缝插针地提高声音叫到，“苏老板，你这不会是心虚了吧？”
苏意疑惑地看向两人，“心虚？”
邓玉英眼珠子提溜一转，“没错！依我看就是心虚了，你们这卖的方便面分明就是偷来的配方！当初我和马厂长还在食品厂的时候，带着技术员没日没夜地研究了好几个月，好不容易才把方便面的配料给定下来，没想到转眼就变成你们的了？”
苏意心底一顿，果然和她猜想的一样。
于是便故意不说话，让两个人先尽情发挥。
马厂长和邓玉英两人见苏意不敢吭气，愈发得了意。
“大家都过来给我们评评理，我原本是咱们京市食品厂的厂长，这个方便面的配料一直都是我来负责研究的，我和小邓同志为此还跑到羊城去开会，眼看就要通过拿下投资，没想到这丫头直接半路杀出来给我们截胡了。”
邓玉英也激动地站了起来，“没错！不知道她用了什么方法，偷走了我们的配方，让廖老板改了主意把方便面厂转给了她负责，还把我么两个从食品厂给赶了出来，这可是我们的心血啊！现在却被她给占为己有了！”
马厂长和邓玉英在饭店里一唱一和。
话里话外直指苏意偷了两人的配方，靠着有人在背后撑腰欺人太甚。
众食客一听，顿时哗然声一片。
虽然大部分的人都持怀疑态度。
但仍有一些人开始有声有色地分析这种情况不是没有可能。
毕竟京市食品厂之前也是响当当的存在，却突然一夜之间被外资收购。
厂长和核心业务员也被赶出厂门。
这事很难不让人怀疑。
苏意见两个人说完了，这才淡淡地开口问道，“你们当初研制的配方，是什么口味的？”
邓玉英冷哼一声，“当然是红烧牛肉味的！”
马厂长也紧跟着附和，“别说你们要卖的不是红烧牛肉面？”
苏意意味深长地笑了笑，“的确是红烧牛肉面没错，但是这也不是什么秘密，来我们这里吃过的都知道，你们该不会是听说的吧？”
“再说你们吃都没吃过，怎么就断定我们卖的红烧牛肉面和你们研制的是一个口味呢！”
邓玉英一下子又提升了音量，“我们光是用看的用闻的就猜的到！不是偷我们的，你怎么能那么快就研制出来？！”
马厂长随即附和，“就是，你要不是心虚，敢不敢给我们上一份过来尝尝？”
苏意冷笑一声，随即朝着谢小娟使了个眼色，“给他们上一份方便面。”
说完，又让徐小芹去找了两块布过来，“方便面可以给你们尝，但是公平起见，你们尝的时候要蒙上眼睛，不然料都被你们看出来了，一口咬定是你们的，我们去哪说理去？”
马厂长和邓玉英相视一眼，忍不住纷纷在心底笑苏意多此一举。
他们两人来之前都做过了功课，难道还怕她不让看不成？
“成！我们花了那么多心血研究的配方，就算是蒙上眼也能认出来。”


第327章 林舒雪回来了？
刚煮好的方便面很快就被谢小娟端了上来。
苏意看了一眼，随即淡笑着把面放到两人面前，“可以吃了。”
马厂长和邓玉英摸起手边的筷子，摸索着从面前的碗里捞了一筷子面条尝了一口。
脸上皆露出震惊之色。
又都十分默契地端起碗喝了一口汤，来掩饰自己的仓皇失措。
苏意见两人面也吃了，汤也喝了，便开口问道，“这味道，和你们研制出来的味道一样吗？”
马厂长迟疑了下，似乎没有想到苏意做出来的方便面味道会这么丰富这么好。
倒是对面的邓玉英最先冷静下来，“没错，就是一样的！”
马厂长也连忙回过神来，“对，一模一样！”
苏意笑着点了点头，“那好，你们说说看，你们的配方里面都有什么？”
苏意的话音刚落，邓玉英便立马如数家珍地报了起来，“牛肉面里当然是牛肉汤，红烧牛肉的碎末，我们还加了不少蔬菜，有胡萝卜，葱花，鸡蛋粒——”
邓玉英的话还没说完，众人都纷纷哄笑起来。
两人察觉到不对劲，连忙大力扯掉了眼前的布条。
低头一看，脸上满是震惊。
这一碗，怎么和他们事先打听到的不一样？
苏意见两人愣住不吭气，便笑着反问，“这一份是我们刚刚开发出来的酸菜牛肉面，本来打算明天开始在店里给大家尝鲜的，没想到竟然是抄得你们的配料？”
“这么明显的酸菜味你们吃不出来吗？还是说你们红烧牛肉面里也有酸菜？”
马厂长和邓玉英直接傻眼了，明明事先打听到的配方不是这样的。
旁边桌上的碗里也不是这样的。
刚才那股子酸味他们还以为是里面放了醋...
见大家都在哄笑，邓玉英便硬着头皮解释，“这也没什么奇怪的，我们的配料丰富，什么味道都有。”
听她这么一解释，众人都笑疯了。
“我们这红烧牛肉面里可没有酸菜味！”
“你们那酸菜牛肉面里也没有胡菠萝和葱花呀，怎么吃出来的？！”
“怎么吃出来的，现编的呗！”
“哈哈哈哈，笑死人了！！！”
刚才苏意在这边应付那两人的时候，徐小芹便马上打电话联系上了苏茵。
廖正民得知饭店那边的情况，二话不说便立刻通知在市区的赵特助先带人过去。
之前在羊城开会时，赵特助这边都有会议记录留下来。
上面赫然记着当初京市食品厂带过去的调味品只有一包。
而苏意饭店里红烧牛肉面可是有足足三包。
有了赵特助的出面澄清，众人还有什么不明白的。
分明是蓄意打击报复呗。
马厂长和邓玉英见事情圆不回来，便在众人的哄笑声中灰溜溜地离开了饭店。
刚出了门没走几步，又等等着外面的人给拦住了。
“给我们走一趟。”
马厂长和邓玉英见大事不妙，面色都顿时灰白了下来。
“现在是法治社会，你们这是要干什么？”
赵特助随即跟着走了过来，“没错，现在是法治社会，你们这样当众朝我们公司身上泼脏水，泼完脏水就这么打算拍拍屁股走了吗？你们这是污蔑罪，走！去派出所说清楚！”
两人一听说要去派出所，腿上顿时有些发软。
如果进了派出所，这事只会越闹越大。
别说以后想东山再起了，就算是想找个工作都怕难。
想到这，马厂长立马腿上一软，下跪求饶道，“赵特助，请您高抬贵手，我们以后再也不敢了！”
邓玉英也点头如捣蒜，“是是是，我们今天就是一时鬼迷心窍，以后再也不敢了。”
赵特助顿了一下，意味深长道，“不去派出所也行，我们老板说了，以后不想在京市在看到你们两人。”
马厂长抑制不住地抖了一下，“可是我们全家都在这里，你让我们往哪里去？”
赵特助冷哼一声道，“这不是我该关心的事，你们自己考虑，要么永远离开京市，要么现在就去派出所。”
邓玉英也是土生土长的京市人，她也不想离开这里。
但是转念一想，自己这么多天都没找到工作。
如今翻身计划又没有成功，想要继续留在这里，恐怕早晚一天要饿死。
于是便率先点了头，“成，我走。”
马厂长见邓玉英都答应也走了，也不再坚持，便忙答应着离开了。
当着赵特助的面，两人当场都利落答应。
但是一扭头，马厂长却踌躇起来。
可是赵特助压根就没有给他犹豫的时间，当天晚上便派人过去盯着，直到看到人确实离开这才算是罢休。
赶走两人的事，除了廖正民和赵特助以外，其余人并不知道。
就连苏意也被蒙在鼓里。
亏她还在纳闷，两人怎么就此销声匿迹了呢！
不过，就算苏意知道，她也没有时间和心思在这种人身上浪费时间。
现在有了方便面厂之后，她比去年不知道还要忙了多少。
为此，她没少找机会逃了夜校的课。
不过苏意逃课，忙只是一方面，另外一方面也是因为夜校教的进度实在太慢，还不如她自己晚上花时间在家里自己复习来得快。
这天，苏意想着已经接连两天请假，再不去上课就有些不给老师面子了。
于是，从食品厂出来后看见时间勉强来得及便直奔夜校去上课。
等她刚一路小跑到门口，就看见站在门口东张西望焦急等待的白苗苗。
苏意连忙内疚地跑了过去，“你怎么不先进去——”
白苗苗急得不行，顾不上解释便拉着苏意的胳膊往学校走。
“姑奶奶，你可算来了！我等了你半天了，出事了！”
苏意心底一紧，“今天要考试？”
“不是！是林舒雪来了！还有那个朱静彤也来了！”
“来了是什么意思？”
“就是来上课，和我们成为同学的意思！”
苏意听到这，顿时脚步一顿，“咱们夜校什么时候这么好进了？还一下子进了两个插班生？”
白苗苗轻啧一声，“谁知道！我听说今年政策开始松了说要扩招，不过就算是这样，估计两人也没少花钱，不然也插不进来。”
苏意闻言也不由得感慨一声，看样子林家国是大出血把人给弄回来的？


第328章 你怎么这么喜欢捡别人不要的垃圾？
苏意总觉得这事里面应该另有蹊跷。
但是上课的铃声已响，她也顾不得多想，便被白苗苗飞快地拉进了教室。
一走进教室，苏意果然在教室的最后面一排看到了林舒雪和朱静彤两人。
因为是插班生，两人被安排到了最后面。
好在苏意和白苗苗两人是坐在教室的中间位置。
眼不见心不烦。
索性就当看不见。
苏意进了教室，便拼命抓紧时间一头扎进了书本里。
老师上课的内容她大概听了一下觉得没什么问题了，又借了白苗苗前两天的笔记来看。
等忙完这些，便开始偷偷地自己复习其他内容。
一直到下课，这才从学习中回过神来。
林舒雪和朱静彤第一天来上课，也不敢太出风头。
所以在课间的时候并没有去找苏意麻烦。
不过让她们没想到的是，苏意竟然两节课都没回头看过她们一眼。
难道她就一点都不震惊？
被忽视的林舒雪气得在书本上胡乱画了一通，等下课铃一响，这才拿起书包冲到走廊上去找苏意。
“苏意，你站住！”
苏意彼此正在和白苗苗手挽手一块往楼梯口走。
听见林舒雪喊自己，这才突然想起来她来插班这件事。
便拧眉回头看了她一眼，“有事？”
林舒雪见不少人都看了过来，突然意识到自己刚才的话有些冒进。
便忙调整了下语气，快步上前，“姐姐，你怎么不等等我？”
苏意一脸无语地看了她一眼，“我可没有你这样的妹妹！再说我和你很熟吗？为什么要等你？”
当着来来往往的同学面前，苏意是一点没打算给她留面子。
这一点让林舒雪又气又激动。
只见她委屈巴巴地拉了一把苏意的书包，“姐，我知道你是在生气，爸这么快就把我给接回来，而且花了这么多钱和精力去找关系把我和你弄到一个班来。”
“你别怪爸，他一个人在这里也挺孤单的，你们平时都不理他，他只好主动去把我给接回来了。”
“爸说了，以后咱们俩在一个班级里要相互照顾，互相帮助才好。”
苏意静静地听着她说完，然后这才笑嘻嘻地对她说了句，“是吗？那你可要好好听你爸的话，离我远点就是照顾我了，不过我就不用了，毕竟那是你爸，和我可没有关系！”
“不过话说回来，你爸对你可真好，以后你可要好好孝顺你爸哦！”
“对了，你是你爸花钱找关系进来的这事，确定合乎夜校规定吗？”
林舒雪听到最后一句，这才意识到自己刚才说漏了嘴，顿时脸色一白。
“当然是符合规定的，校长亲自招我进来的。”
苏意意味深长地哦了一声，“那就好，回头我去问问陈校长。”
说完，便拉着白苗苗继续要走。
哪知道还没抬起脚，林舒雪便在后面喊了一句。
“苏意，这次我回来还带了一个人过来，这个人你也认识的。”
苏意丝毫不为所动，继续往楼梯口走去。
林舒雪见状便连忙小跑跟上，“苏意，你真不想知道这个人是谁吗？我都说了和你有关。”
苏意直接翻了个白眼，“不感兴趣。”
林舒雪见自己憋了好久的秘密，在她面前却连个水花都没有。
便干脆地喊了出来，“秦云锋你应该认识吧？”
好久没有听到这个名字了，苏意不免诧异。
加上想不通秦云锋为什么会和林舒雪一块来京市，便好奇地扭头看了她一眼。
林舒雪见苏意终于肯停下脚步，便得意地快步上前，“我听说，秦大哥之前还是你的未婚夫呢，你们俩是青梅竹马一起长大的。”
说着，林舒雪便垂眸做出一副委屈的样子，“原本我不应该和姐姐的未婚夫有交集的，实在是村里面说你们的闲话太过难听，听说当初是你主动和他解除婚约的，秦家人现在见我换回去了，便逼着我履行你们当初的婚约，我怕他们继续来找你麻烦，所以这才替姐姐答应他们家订婚了。”
“但是后来我和秦大哥相处过后，我才发现他这个人其实很好，我们的感情也是真的，姐姐你不会介意吧？”
苏意听后只是似笑非笑地看了她一眼，“我这个人丢垃圾没有捡回去的习惯，既然是我丢掉不要的垃圾，当然不介意它被谁给捡去，你见过哪个捡垃圾的人跑到人家里问介不介意的？”
“只要你不介意他结过婚就好，对了，他前妻现在还在坐牢呢，你应该不介意吧？”
“嗐，看我这记性，你和他前妻都认识的，你还去探视过，肯定都是好姐妹，又怎么会介意呢？”
“这样看来，妹妹你也太喜欢捡别人不要的垃圾了！”
说完，苏意便丢了个白眼给她，随即拉着白苗苗走了。
林舒雪被苏意怼得一时发愣，整个人都怔怔地站在远处。
等反应过来后，这才气得又是咬牙又是跺脚。
一旁陪着她的朱静彤还好奇地问道，“你那个对象真的是结过婚的啊？前妻还坐牢了？”
林舒雪咬牙淬了一口，“你懂什么，秦大哥那是有苦衷的。”
朱静彤干笑着扯了扯嘴角，“我不是那个意思，我刚才不也替你打抱不平了吗？那个苏意真的是不识好歹，你为她做了那么大牺牲，她都不领情，要不是你，现在跳入火坑的就是她了！”
林舒雪听后不但没被安慰到，反而更加气愤了，“你到底什么意思？我告诉你秦大哥是个好人，等你见了就知道了，他怎么可能是火坑？”
朱静彤连连点头，“是是是，那你带过来给我们看看，顺便再气气那个苏意，我就不相信她看到你和她从前的未婚夫在一起后会不伤心难过。”
林舒雪想了想自己的计划，便把朱静彤拉过来小声说道，“我会带的，只是现在还不到时候，静彤，你先帮我个忙，帮我把消息散播出去——”
朱静彤细细地听了一会，有些不太赞成，“你这样不是上杀敌一千，自损八百吗？我告诉你，那个苏意不是好惹的，我在她手上吃过亏。”
林舒雪见她那怂样，便不由得想到了苏二强和苏三虎，这些人怎么一个二个都那么怕苏意？
她再厉害，还能堵住悠悠众口不成？


第329章 秦云锋真的和她在一起了吗
那边苏意刚拉着白苗苗下楼，后者就顿时忍不住笑了出来。
“苏姐姐，我之前怎么没发现你骂人这么脏？哈哈哈。”
苏意也忍不住噗嗤笑了出来，“都是跟她学的，对付她这种人不这样不行。”
白苗苗想了一瞬，随即赞同道，“你还别说，以前和林舒雪在一个班的时候我就觉得她哪里怪怪的，现在我可算是看明白了。”
两人一边往外走，苏意便远远地看到了周靳川，于是就冲他挥了挥手。
临分开前，白苗苗特地撞了撞苏意，“林舒雪这事你可别大意，我感觉她不会就此罢休的，你和家里人记得说一声。”
苏意嗯了一声，“我心里有数，明儿见。”
说完，便飞快地跑到了周靳川的自行车跟前。
周靳川刚才远远地看见两人在嘀嘀咕咕，离得近了竟然听到了林舒雪的名字。
所以一出校门，便关心地问道，“那个林舒雪她最近有找你麻烦吗？”
苏意顿了一下，随即把林舒雪回来的事说了出来。
周靳川一听便立马刹住了车子，不可置信地扭头问道，“你说她回来了，还和你一个班？！”
“不光她回来了，听她刚才话里的意思，秦云锋也跟着她一块来京市了。”
周靳川听到这个名字也是眉头一皱，“先回家，等下我打电话给村长问问。”
两人飞快地回到家，一上楼，周靳川便拨通了村长的电话。
一问才知道，原来秦云锋真的陪林舒雪一块出远门的，只是不知道是来京市。
就前两天的事。
确认好这一情况，夫妻二人便开始分析起来两人来的目的。
“林舒雪说是林家国觉得孤单，主动接她回来的，且不说是主动还是被动，总之他林家国花了那么多钱给她弄进去夜校，就可见林家国的态度了。”
周靳川也赞同地点了点头，“媳妇，你觉得林家国是不是故意气咱妈，所以才把林舒雪给接回来的？”
苏意也有这个想法，“这事先不要告诉我妈，以免她跟着担心我，对了，那个秦云锋，你觉得他真的和林舒雪处对象了？”
周靳川见苏意一脸的不可置信，便故意反问，“怎么？你觉得他不会？”
苏意啧了一声，“和你说认真的，反正我也说不上来，总感觉这事怪怪的，不过不管如何，咱们现在先观察观察再说，你先别去找他。”
周靳川嗯了一声，随即恢复如常，“这事的确有点蹊跷，也实在发展太快了，从明天起我早点去夜校下面等你，有什么情况你就告诉我。”
第二天。
苏意一踏进教室，就感觉大家看自己的眼神有点怪怪的。
再一看林舒雪和朱静彤暗自得意的样子，便知道这事和她们有关。
只不过现在还远没到可以开撕的时候，再加上秦云锋也一直没有露面。
苏意便打算先按兵不动，装不知道。
先看看这两人打算什么时候放大招再说。
而且幸福牌方便面这两天就要开始正式上市了，苏意也没工夫搭理她们。
于是刚上了两天课，苏意又开始去找校长请假去食品厂忙去了。
这些日子，苏记食品厂里的工人都在加班加点忙生产。
从各个流水线，到装箱打包，甚至到货运都几乎要忙翻了。
早前年后刚调试设备的阶段，京市的各大供销社和百货商店都开始争相向食品厂发出预定。
除了京市，外地一些听到风声的商店也都纷纷打电话预定。
尤其是以羊城为代表的南方城市，虽然远在千里，却也一直时刻留意着京市的一举一动。
所以一听说苏记食品厂今天开始正式发货，便都一大早纷纷打电话过来确认。
自己的订单能否优先安排发货，能否加单。
食品厂简直是接订单接到手软，接电话也接到喉咙发哑。
作为承担了货运业务的林泽西，也一大早把空闲的司机都拉过来帮忙打包、核对发货单。
苏意更是忙得脚不沾地。
正当众人忙得热火朝天的时候，白苗苗突然一个人跑了过来。
苏意彼此正忙着接客户的电话，见她突然跑过来了，就像是见到了救星。
连忙一把将她拉了过来，“快快，苗苗，帮我接个电话，所有来催货的都统一回复正在打包发货。”
说完，便把电话筒往白苗苗手里一塞，自己就准备转身去忙别的。
白苗苗接起电话连忙飞快地按照苏意说的回了电话，刚挂下便又跑到了苏意跟前。
“我的好姐姐，我来找你是有要紧事的，出大事了！”
苏意一边忙一边询问，“出什么事了？”
白苗苗连忙开口，“你不在夜校的这两天，林舒雪和那个朱静彤可算是逮到机会，到处再散播你的谣言！”
“这事啊？我猜到了！”
白苗苗见她轻描淡写的，又忙拉了她一把，“你今天无论如何也要跟我一块回去澄清下了！”
苏意指了指仓库里忙碌的众人，“你看我这里忙的，哪里有心思搭理她们。”
白苗苗也顿时急了，“别啊，我帮你不成吗？你不知道，昨天我和她们俩都撕打起来了，你看我这头发被她们俩给薅的。”
苏意一听白苗苗出面给自己打架，这才顿时意识到事情的严重性。
连忙将白苗苗拉进了自己的办公室，仔细帮她检查了一下，“还好没受什么伤，不然我非宰了她们不可，我请假前不是告诉你别搭理她们嘛。”
白苗苗哼了一声，“我气不过，她们说的实在是太可气了！你今天要是不回去，我非要和她们再打起来不可。”
苏意见白苗苗撸起袖子气呼呼的样子，忍不住噗嗤笑了出来。
心底又是说不出来的感动。
“好好，我今天和你一块回去。”
“那就好，我白天反正也没事，我给你帮忙。”
“成，等下走的时候给你带两箱方便面走。”
白苗苗一听说苏意要送自己方便面，眼睛顿时亮晶晶起来，“昨天我就听同学们在说，今天要去排队抢购什么方便面，你不知道，刚才我路过供销社的时候，外面的队伍排得老长了。”


第330章 你也是有父亲可以依靠的
白苗苗帮着苏意在食品厂里忙了大半天。
两人正准备收拾下一块去夜校的，哪知道廖正民突然开车赶了过来。
白苗苗这是第一次见廖正民，原本她一直以为廖正民是个大腹便便发福的中年男人形象。
没想到竟然这么的玉树临风，气质这么的好？!
当下便羡慕地看了一眼苏意，“这就是你说的廖叔了吧？”
苏意笑着看了她一眼，“现在是我爸。”
说完，便笑着朝着廖正民喊了句，“爸，你怎么突然来了？”
廖正民笑着和白苗苗点头打了个招呼，然后才看向苏意，“这里忙完了吗？我开车送你们去夜校。”
苏意嗯了一声，随即又觉得不对劲。
廖正民这段时间一直在忙着工作上的事情还有陪妈妈。
方便面工厂的事情他也很少过问，全部都放心地交给自己和赵特助去瞎弄。
怎么今天突然有空，还要开车去送自己到夜校？
“爸，你该不会听说了些什么吧？”
廖正民顿了一下，随即看了眼白苗苗。
白苗苗很有眼色地去上了个厕所。
等人走后，廖正民这才开口解释，“这几天，我断断续续从你妈那里听说了一些你之前的事，这些年苦了你了。”
“原本我是想着派人去打听下那个秦云锋和林舒雪两个人现状的，结果没想到他们竟然都来了京市，听说那个林舒雪是被林家国给接回来的，还和你在一个班里上课？这事你怎么不告诉我？”
苏意心底涌上一丝感动，“放心吧，她在的话也不能拿我怎么样，无非是秀一下林家国对她多么多么好来恶心我一下，要么就是利用我和秦云锋的过往来散播点流言，我压根也没放在心上。”
说到这里，苏意突然着急问道，“我妈还不知道这事吧？”
廖正民微微摇了摇头，“不知道，不过这事瞒不了多久，还是早点告诉她，这事你不用担心，我来和她说。”
“至于你学校那边，我以后只要有空天天送你过去，记住，你也是有父亲可以依靠的。”
苏意听后顿时鼻子一酸，便也不再拒绝。
等白苗苗从卫生间回来，廖正民又仔细问了下班级里的情况。
“除了那个林舒雪和朱静彤，其他人对待小意和这件事的态度是什么样的？”
白苗苗知道廖正民这是打算给苏意撑腰，心下一喜，连忙把情况如实说了出来，“其实同学们都很喜欢苏意，大家也对林舒雪散布的消息持怀疑态度，只不过时间久了就难说了，咱们还是早点想办法澄清吧。”
廖正民思索片刻，随即招呼身边的人去搬方便面。
“第一次见面，我给大家带点见面礼吧。”
廖正民亲自开车带着苏意和白苗苗去学校。
又专门安排了人开着小货车拉着方便面往学校去。
等三人到了学校，廖正民并未提谣言的事情，只是先和大家打了招呼，随即让人给大家发了方便面。
众人原本看到苏意的父亲亲自开车送她来学校，已经非常羡慕。
如今又听说作为苏意同学的他们每人都能分到一箱方便面，不由得欢呼雀跃起来。
“竟然是幸福牌方便面，我今天在供销社排了大半天都没买到，没想到苏同学的父亲竟然直接给我们每人发了一箱？”
“你们还不知道吧？这家方便面就是苏同学家里开的，那个食品厂就叫苏记食品厂。”
“怪不得，苏同学家还有个饭店也叫苏记，弄了半天原来是一家。”
众人一边震惊，一边激动地热议着。
白苗苗也趁机打入同学内部，把苏意这两天请假的事给澄清了。
并不是惧怕流言不敢来，而是食品厂太忙真的走不开。
廖正民送完东西，还想着帮苏意解决流言的问题。
哪知道苏意直接将人给劝了回去，“爸，这里差不多了，你先回去吧？”
廖正民顿了一下，半开玩笑笑道，“你这是怕我给你丢人吗？”
苏意噗嗤笑了一声，“当然不是，你能来送我，还给同学们送东西，我别提多有面子了，只不过剩下的事，你还是交给我自己解决了，不然别人该说我是什么事都要找家长告状了，相信我吧，我能行的。”
廖正民听后哑然失笑，“好，那我和同学们打个招呼就走。”
廖正民走后，同学们一下子没了拘束，纷纷朝着苏意围了过来。
各种打听各种羡慕。
坐在最后面一排的林舒雪和朱静彤脸色却没有那么好看了。
刚才发方便面的时候，两人还一个劲的撇嘴，摆出一副看不上的态度。
哪知道等发到最后，都没能发到她们两个。
摆明了就是故意不发给她们的。
被忽视的林舒雪脸色十分难看，气得用手死死抠着桌子。
心中一遍又一遍地咒骂着苏意出风头。
不就是找了一个有钱的后爹吗？有什么了不起的，真当自己是亲生的了！
一旁的朱静彤除了气愤之外，更多的则是心痛。
她是真的想要这个方便面。
看着同学们都有一整箱，自己却连一包也没有，顿时心里不平衡了起来。
便侧身朝着旁边的同学问道，“同学，你们这一箱有多少包？能不能给我两包？”
那同学直接朝着朱静彤嗤声道，“刚才你不是还说看不上吗？怎么这会又想要了？一边说同学的坏话，一边又想吃同学的方便面，你脸皮怎么那么厚呢！”
朱静彤被怼得一噎，脸色顿时涨红起来，“我说什么要你管！”
说着，便朝着旁边的同学撕打起来。
想趁乱抢几包方便面过来。
苏意见同学是为了帮自己说话才被打，连忙走过去，一把拦住了朱静彤。
朱静彤心底不服气，正准备朝着苏意去抓。
哪知道苏意眼疾手快，直接往后一闪躲了过去。
随即长臂一伸，直接薅着朱静彤的头发将人给拉倒了地上。
一旁的林舒雪见状吓了一跳，朝着苏意喊道，“苏意你疯了？这是在教室！你怎么能打同学呢。”
苏意二话不说，直接薅着林舒雪的头发，将人也给拉倒在了朱静彤的身上。
两人顿时滚作一团。
“昨天是不是你们俩对白苗苗动手了？这是替她还给你们的！”


第331章 秦云锋反水
林舒雪和朱静彤摔成一团，挣扎了好一会才坐起来。
“苏意！不要以为你有人撑腰就在教室里肆无忌惮！昨天是白苗苗先和我们动手的。”
苏意冷嗤一声，“我就肆无忌惮了，你能把我怎么样?你们二打一还好意思说？白苗苗为什么和你们动手心里没数吗？”
“在学校乱嚼我舌根，胡乱散播谣言，给你们脸了？！”
说完，不等两人还手，苏意又朝着两人头上狠狠地推了一下。
朱静彤被打得脑瓜子嗡嗡的，心里咒骂着苏意的手劲怎么这么大，嘴上又催促着林舒雪赶紧想想办法。
林舒雪哭得梨花带雨，“静彤她没有乱传，这些都是事实，她只是为我打抱不平罢了。”
朱静彤一听也顾不上挣扎，直接跌坐在了原地，怔怔地看着林舒雪。
“这话不是你让我传的吗？你怎么能全部都算在我头上。”
林舒雪抿唇不悦地看了她一眼，随即连忙岔开话题道。
“秦云锋今天也来了，不信的话你问问他。”
苏意啧了一声，“行啊，他在哪呢，把人叫过来，趁着还没上课，就当着同学们的面对质吧，我倒是想听听他是怎么和你说的。”
林舒雪见她答应让秦云锋当面对质，眼底顿时划过一抹兴奋。
连忙跑了出去。
不一会便领着秦云锋进了教室。
秦云锋走进教室，第一件事便是用目光搜寻着苏意。
几个月不见，她还是一如既往的引人注目，在人群中依旧那么亮眼。
看到她的那一刹那，秦云锋便不自觉地微微弯了弯唇。
秦云锋这一细微的表情变化，并没有被苏意看到。
林舒雪却实实在在地看到了眼底，不由得心底一紧，莫名涌上一丝不好的预感。
几乎就在这一刻，林舒雪都有些怀疑自己喊秦云锋过来的决定到底是对还是错。
但是没等她想好，秦云锋已经站到同学们的面前开了口。
“我的确是林舒雪同学的对象，不过我没有强迫她，当初在乡下的时候，是她主动追求我的。”
“原本我没打算同意，是她用她的实际行动打动了我，在乡下的时候她每天帮我们家洗衣服做饭，所以我就答应了和她处对象。”
“毕竟，我曾经结过婚又离过婚，而且我的前妻还因为犯了错进去了，像我这样的条件能找到林同学这样真心对我好的人不容易，我真的特别感谢她。”
“对了，我的前妻和小雪是好姐妹，小雪说她是替我前妻在照顾我，她这么不嫌弃我，我真的特别感动。”
林舒雪听着秦云锋的话，脸色逐渐灰白，简直比死人的脸色还要难看。
“秦大哥，你说这话是什么意思，今天让你过来是说你和苏意同学的事。”
秦云锋见林舒雪脸色这么难看，忙关心地问道，“你怎么了？脸色怎么那么难看？是不是我说错话了？ 我来之前就告诉你，我嘴笨怕说不好。”
林舒雪见秦云锋这么关心地看着她，心中微微宽慰一些。
心想他或许是因为太紧张了，才把两人交往的细节给说了出来。
于是便硬着头皮哄道，“没事，你说得很好，你再说说你和苏意之间的事吧！”
秦云锋一副恍然大悟的样子，随即连连点头，“哦哦，你说苏意啊，她从小就被你家人给掉包了，所以从小在我们村长大的，后来家里面说我们年龄相仿，就口头把婚事给定了下来。”
“不过后面我就去了部队当兵，一直也没回家，再后来，我就在部队自己找了个对象，也就是我的前妻。”
“苏意知道我在部队有对象后，便直接和我退了婚。”
林舒雪死死咬紧牙关，从牙缝里挤出一丝声音，“就这些？”
秦云锋故作不知情地嗯了一句，“没错，就这些了。”
林舒雪气得快要吐血，见同学们都在捂嘴窃窃私语。
只要硬着头皮提醒道，“你们俩之前订婚也有好几年了，难不成在村里的时候就没发生点什么？”
林舒雪的话音刚落。
秦云锋就不悦地蹙起眉头，“小雪，以前我一直以为你是个心地善良的好姑娘，没想到你的思想竟然这么肮脏，当年我们都是小孩，还没成年，怎么可能会发生什么？”
说完，又给她补了一句，“你以为每个人都像你放得这么开吗？人和人是不一样的。”
秦云锋的话音刚落，底下便爆发出一阵阵哄笑声。
秦云锋依旧是一副坦然的样子，“小雪，我好像又说错话了，你能不能别生气？”
“其实，我更喜欢的人是你，不过我是个退伍军人，我有自己的原则，那就是不能撒谎，其他的事情我都可以依着你，但是你让我来撒谎污蔑苏意的事我实在做不到，你以后也别撒谎了好不好？”
林舒雪脸部气到扭曲变形。
伴随同学们一阵阵的哄笑声，尖叫着跑出了教室。
哪知道才刚跑到门口，便被走廊上的人给拦了下来。
“站住。”
林舒雪抬头一看，竟然是周靳川。
这才突然想起来，人是被自己给叫过来的。
只不过，她是想要周靳川当面听听秦云锋和苏意的那些事。
没想到秦云锋的话对苏意一点伤害没有，反而给自己招来了这么大的麻烦。
如今被周靳川亲眼看到，他会放过自己吗？
想到这，林舒雪便顿时落下泪来，“川哥，我不是故意的，我也不知道秦云锋怎么突然偏袒起苏意来，他之前不是和我这么说的，或许他见到苏意后又发现自己放不下她吧！”
周靳川其实早就从秦云锋刚踏进教室时便冲了过来。
原本他以为秦云锋是真的打算对苏意不利，所以接到林舒雪的电话后便立马跑了过来。
哪知道秦云锋竟然像变了一个人一样。
他这才一直躲在窗户后面没进来，只默默地观察着教室的动静。
如今见林舒雪又有意无意在自己面前抹黑自己的妻子，顿时怒不可遏起来，“林舒雪，你想找死吗？”


第332章 秦云锋这是重生了？
林舒雪第一次从周靳川身上看到这么邪恶和阴鸷的神情。
顿时从头到脚都冷得颤抖起来，“周、周靳川，你别乱来，我也是被秦云锋给骗了，我道歉、道歉还不行吗？”
周靳川半眯着眼睛，突然察觉到教室里投来一束目光。
侧头一看，是媳妇正看着自己。
脸色顿时缓了缓，身上的沆气也消失了大半。
林舒雪趁机忙喘了一口气，像是溺水的人突然被救，“对不起，我马上给苏意道歉。”
周靳川咬了咬后牙槽，“先去教室道歉！剩下的账我们慢慢算！”
林舒雪如遇大赦，连忙慌乱地跑回教室，朝着苏意轻轻吐出三个字，“对不起。”
苏意眉头一挑，轻勾下唇，“我听不见。”
林舒雪目光淬着恨意，但是迫于身后无形的巨大压迫感。
还是重重地垂下目光，“苏意，对不起，是我自己没弄清楚情况，就在同学们面前胡乱散播你的谣言，我给你道歉。”
林舒雪飞快地道完歉，脸上已经是眼泪一把鼻涕一把，正准备收起书包要跑。
却突然又被周靳川给叫住了，“让你走了吗？你是不是还落下什么东西？”
说完，便用手指了指朱静彤。
朱静彤被盯得一哆嗦，连忙碎步跑上前，朝着苏意鞠了一躬，“苏同学，对不起，是林舒雪让我说的，我真的不清楚原来她是骗我的，对不起了。”
两人刚道完歉，正准备溜。
一出门便碰上了被周靳川喊来的陈校长。
“陈、陈校长，你怎么来了？”
陈校长用审视的目光看了看两人，“你们说，是我亲自把你们给招来的？我怎么一点印象都没有？”
林舒雪和朱静彤头皮一紧，心虚地相视一眼。
“陈校长，我们——”
见两人支支吾吾，陈校长直接将两人给带进了办公室。
逼着两人指认到底是哪个老师给招进来的。
招两人来的老师见状也不敢硬瞒，便主动站起来承认了，“陈校长，咱们学校不是可以由老师推荐的吗？我这也不算是违反纪律吧？”
陈校长并未答话，而是让两人把自己书包里的书本和作业给拿了出来。
看了一眼后，这才无语地丢给了那名老师。
“推荐的前提是择优吧？算了，别说择优了，最起码成绩要达标吧，你自己看看他们的作业。”
那老师看了一眼，脸色也顿时白了起来。
“我也不知道，当初他们家长说成绩是很好的，所以我才——”
陈校长没听完便不耐地挥了挥手。
“行了，咱们学校要不起你这样的老师，你收拾收拾东西赶紧走吧。”
“还有这两位同学，立马给她们办理退学手续，不管你收了人家多少钱，你自己想办法散后。”
林舒雪和朱静彤原本以为今天这顿骂是无论如何也逃不掉了。
没想到竟然是要求退学？
一想到林家国在来之前是如何叮嘱自己要在学校好好表现的，林舒雪便觉得眼前一黑。
当初林家国之所以改变心意，答应自己回京也是为了气气那对母女。
后来花了大价钱又托了不少关系把自己弄进来，一方面是寄希望自己能考上大学替他争口气，另外也能在学校里找找苏意的麻烦。
哪知道自己才刚出手，就喜提退学。
林家国要是知道了，还不要气吐血？
想到这，林舒雪再也没能忍住，直接吓得闭气晕了过去。
陈校长见她晕了，连忙吓得让人将她送进了医护室，又连忙打电话通知林舒雪的家长来接她。
教室里。
苏意看到林舒雪和朱静彤跑了，正准备走过去问周靳川今天怎么来得那么早。
话才刚问出口，上课的铃声便响了起来。
周靳川见状便笑道，“你先安心上课，我就在楼下等你，有事叫我。”
苏意嗯了一声，“不过这样你要等好久了。”
“没事，反正我今天也没什么事，我去找秦云锋聊下。”
苏意听后这才想起来秦云锋也在教室，便点了点头回到自己位置上。
今天的课对苏意来说，总觉得无比的漫长。
周靳川突然的到来，还有秦云锋的突然反水。
这一切都太奇怪了。
所以等放学之后，苏意二话不说便直接抓起书包跑下了楼。
一到楼下，周靳川果然还等在老地方。
只不过今天倒是多了一个秦云锋。
苏意好奇秦云锋怎么也待了那么久，等她刚走到周靳川身边时，秦云锋便抬脚走了过来。
“苏意，我有两句话想单独和你说一下，可以吗？”
苏意眨了眨眼看向周靳川，见他微微颔首，便答应道，“好吧。”
说完，便跟着他先走到了校外。
“秦同志，刚才的事到底是怎么回事？”
秦云锋站定下来，回头看了一眼苏意，随即苦笑了下，“其实从林舒雪找上我的第一天，我就知道她不是真的想和我谈对象，只是想利用我伤害你罢了。”
“我想着就算我不答应，她肯定还会想其他的办法，所以就故意佯装答应了下来。”
听完他的解释，苏意恍然大悟。
虽然刚才她也隐约猜到了。
但是一想到两人之前的过节，还是觉得有点怪怪的。
不过就事论事，今天还是要感谢他一下，于是便坦然地朝他说了声谢谢。
哪知这两个字让秦云锋很是激动，“苏意，你不用谢我，其实今天这事我全然是为了我自己，是为了弥补我曾经犯下的过错，不过我知道，这远远不够，我特别后悔上辈子对你——”
秦云锋说到这里，立马出意识到了什么，赶紧停了下来。
不过苏意还是听了进去，“上辈子，你这话是什么意思？”
秦云锋愣了片刻，随即坦然看向苏意，“我知道，你也是重生的，对吗？”
“不然你也不会一开始就那么干脆地和我划清了界限，这辈子也不会那么恨我，现在想想一切都是我咎由自取，我特别能理解你对我的厌恶。”
苏意听后忍不住心底一咯噔，秦云锋这是重生了？！
没等她想好怎么开口解释，秦云锋已经转过身去，
“苏意，看到你这辈子过得那么好，我就放心了。”
“我该走了，再见。”


第333章 林家被砸
看着秦云锋离开的背影，苏意心底五味杂陈。
她怎么也想不通，秦云锋怎么也重生了？
这个世界终于变成了她不认识的样子。
心底正思忖着，周靳川突然走到了跟前，俯身酸溜溜地问道，“人都走远了，还看？”
苏意一抬头，入眼的便是周靳川一副吃味的神情。
忍不住轻声笑道，“什么醋你都吃？我只是有点想不通他。”
周靳川眉头一挑，“我媳妇对着一个男人的背影发呆，还说看不懂别的男人，我怎么能不吃醋？”
苏意忍不住剜了他一眼，“我是认真的，你猜秦云锋刚才和我说了什么？”
周靳川顿了一下，“刚才他和我说，他是故意演戏所以才跟着林舒雪一块过来的。”
“不是这个，秦云锋说他和白若琳一样。”
周靳川眉头一皱，“他也说自己是重生的？”
“没错，你信吗？”
这个问题，如果早两年去问他，他肯定是不信的。
但是今非昔比，重生这事貌似也没有那么难以置信了。
于是便如实点了点头，“或许吧，不管如何，只要他以后肯走正道，人生不会差到哪里去的。”
苏意想想也是，便也点了点头，“或许吧，不管如何，和我们也没关系了。”
两人边说边往家的方向去。
哪知道车子才刚开到大院门口，便远远看见赵岚正在门口焦急张望。
“你们可算回来了！”
苏意和周靳川相视一眼，诧异道，“妈，怎么了？”
赵岚连忙朝着苏意开口解释，“小意，刚才你大哥打电话过来，说是廖正民带人去林家找事去了，你妈也去了，你大哥怕事情闹大所以让你下课后赶紧也过去。”
苏意顿时就傻眼了。
刚才廖正民走之前叮嘱过她，回去他会和苏茵把事情好好说一下。
她还以为廖正民会宽慰苏茵不要在意。
哪知道两个人竟然一块杀到林家去了？
想到这，苏意便连忙让周靳川调转车头，“妈，我们过去了，你赶快回去吧！”
赵岚不放心，“我和你爸也打算一块去看看！”
苏意连忙摆手，“不用不用，放心吧，我和靳川过去就够了，不会出事的。”
说完，便匆匆上了车跟着周靳川一块往林家赶去。
等苏意和周靳川赶到时，林家的院子大门依旧敞开着。
院子里，几个穿着一身黑衣、长得人高马大的男人正一字排开地站着。
苏意认出这几人是廖正民身边的人，顾不上多问，便快步往客厅走去。
进了门，映入眼帘的是满屋一片狼藉。
好在母亲和廖正民都安然无恙。
苏意朝着母亲眨了眨眼，这是已经干过一仗了？
莫名有点没看到好戏的失落感怎么回事？
再看看地上，林舒雪正坐在地上小声抽泣着，看不出来有没有挨打。
而林家国则是仰面靠在沙发上，整个人正在气得捂住胸口。
见到苏意来了，仿佛又像是活了过来，指着廖正民的脸骂道，“你们这是私闯民宅！是土匪行径！我要报公安！”
说着，便扭头要去打电话，结果发现电话也被人给砸坏了。
林家国拿着断线的电话筒发愣，那样子别提搞笑了。
苏意和周靳川相视一眼，忍不住噗嗤笑出声来。
廖正民见林家国气急败坏地一直指着自己，便淡淡说道，“随便你什么时候报公安，反正我又不会离开京市，随时恭候！”
说完，便又嘲讽道，“刚才你不是还说这是你家的家事吗？既然你女儿蓄意散播谣言意图污蔑毁掉我的女儿，到头来只要轻飘飘地道个歉就算结束了，那我是不是也只需要给你说声对不起就行了？”
“至于砸坏的东西——不就是赔钱嘛，你先列个明细给我。”
林家国看了一眼满屋子的破烂，气得差点一口气没上来。
把他的家砸成这个样子，轻飘飘一句道歉加赔偿就够了？
趁着林家国喘气的机会，苏意连忙走到两人面前。
“妈，你们怎么突然来这了？你们没受伤吧？”
苏茵看了一眼装傻的女儿，正要开口责备。
却被廖正民十分有眼色地给拦了下来，“没事，就是我今天从夜校回去后把学校的情况和你妈说了一下，你妈气得不行，所以我就带她来消消气。”
说完，又呵呵笑道，“毕竟光生气憋着对身体不好。”
苏意忍俊不禁，默默给廖正民竖了个大拇指。
这样劝人的方式，这样解气的办法，实在令人耳目一新！
苏茵见两人一唱一和地糊弄自己，便没好气地开了口。
“你啊，发生了这么大的事也不早点告诉我？难不成要等她欺负死你才肯说吗？还有那个姓秦的怎么回事？他没帮着欺负你吧？”
苏意见母亲眼底满是担心，便飞快地把学校的事给解释了一遍。
“没事，都说开了，那个秦云锋还算老实，没帮着她撒谎，不信的话你问靳川。”
周靳川连忙开口替自己媳妇作证。
“妈，当时我也在，小意说的确实没错。”
苏茵见周靳川都这么说了，便终于放下心来。
“没事就好，咱们走吧！”
刚才苏意复述学校事情的时候，林舒雪就趴在地上装死。
心底将苏意骂了一遍又一遍。
毕竟刚才苏茵和廖正民来的时候，两人只是野蛮地满屋子找东西砸。
两人并不知道学校发生了那么多事情。
林家国也一直蒙在鼓里，以为两人更多的是冲着他自己来的。
如今苏意一复述，周靳川一作证，相当于直接把自己的罪行又拉出来念了一遍。
不仅如此，还把自己被退学的事也都抖落了出来。
这样一来，等几人走后，林家国还不扒了自己的皮？
想到这，林舒雪顿时像是诈尸一般。
连忙朝着苏茵喊了一声，“妈，我求求你帮帮我，我不想被退学啊。”
“虽然我和苏意有矛盾，但是也只是姑娘间的小打小闹，你们不能剥夺我读书的权利，我还要参加今年的高考呢!”
苏茵刚抬起的脚步一步，随即冷冷地扭头看了一眼地上的林舒雪，“你别叫我妈，我可不敢当！”
“退学的事你想都别想，当初你是怎么进去的你自己心里清楚，我是不可能同意放你回去继续和苏意一个班的！”


第334章 学校不是我开的，但我捐钱了
林舒雪见生活了这么多年的母亲竟然这么的冷漠无情，眼底快要喷出怒火来。
“凭什么苏意能上我不能上，她当初不也是托人找关系开后门进去的吗？”
苏茵听后冷笑了一声，“没错，她是开的后门，还是墨老亲自给开的，你不服气的话也去找他帮你开个后门呗！你看人家答不答应？”
林舒雪被刺激地红了眼，疯了一般地笑道，“我知道了，你就是看不得我好！你这是报复！赤裸裸地报复！”
苏茵也怒了，“没错，我就是看不得你好，看不得一个抢走了我们母女二十年，还有脸跳出来找我女儿麻烦的你好过！”
“林舒雪，但凡你安分一点，都不至于走到今天这个地步，只可惜，你和你那对坐牢的父母一样，都烂到根上无药可救了！”
林舒雪早已十分清楚苏茵对自己的态度，但是亲耳听到这话从苏茵口里说出来时，还是莫名地心底一慌。
顾不上嘴硬，直接使出了从前的杀手锏。
直接痛哭地跪在地上给她道歉，“妈，我知道错了，我以后再也不敢了。”
“求求你们原谅我这一次，只要别让我退学，我愿意磕头道歉。”
林家国见女儿这样没尊严地跪地求饶。
仿佛自己的脸面也一同被她摔在地上任人踩踏一般。
于是便气得要去拉她，“林舒雪，你给我起来，学校的事情我会给你想办法，你不用求她们！”
廖正民见状，忍不住弯唇笑道，“姓林的，你可以去试试，不过我劝你别浪费心思了，那个夜校，你们父女俩进不去。”
林家国震惊地看了一眼廖正民，又看了看林舒雪，“他这话什么意思？帮我们忙的老师——”
“如你所料，被开了，而且是你们父女俩给连累的。”
林家国见自己花了那么多钱打点的关系，说被开就被开了。
忍不住朝着廖正民指了指，“就算他不在，我也可以去找校长，你真以为你有几个臭钱了不起？那学校是你开的吗？”
廖正民轻啧一声，“不是我开的，但是我捐钱了。”
林家国的手一哆嗦，随即冷笑道，“怎么可能，你今天才头回去夜校。”
廖正民点了点头，“没错，今天刚去捐的。”
说完，廖正民便轻轻揽住苏茵，朝着周靳川和苏意说道，“不早了，咱们回吧？”
见几人要走，林家国气得拿起桌上的电话就往地上砸了起来。
“姓廖的，你无法无天了还！有几个臭钱就那么了不起吗？”
廖正民淡笑着回头看他一眼，“你想砸就慢慢砸吧，反正都是我请客，这点臭钱还是能请得起的。”
说完，便带着几人离开了林家。
等人一走，林家国看着满屋稀巴烂的狼藉顿时陷入了狂暴的边缘。
见林舒雪坐在地上一直小声哭泣，便顿时噌地一下被点着。
“哭哭哭！你哭什么哭？我还没死呢！！！”
“还不赶紧起来收拾？要不是你，人家能登门把家给砸了？”
林舒雪被吓得一下子止住了哭声，偷偷地看了一眼林家国，随即低头开口，“爸，对不起，都怪我，给你惹麻烦了，你打我骂我我都没意见，但是我是真心为你打抱不平，所以才去找苏意麻烦的。”
林家国恨得牙痒痒，“我是同意你去气气她，但是没有让你去找死！”
“下次你想找死就自己去，别拖累我！”
林舒雪连忙低头道歉，并保证以后再也不敢了。
末了又试探道，“爸，夜校那边是不是一点办法都没有了？如果没办法的话，之前你送的钱要不然让我去要吧？”
提到这个，林家国顿时又被勾起伤心事来，“要什么要？你都把别人的工作给弄丢了，你还好意思去要钱？！”
“算了，我看这个夜校你也别想去上了，还是在家自己看看书吧！”
林舒雪见父亲的怒火好像比之前要稍稍灭了一些。
便也在心底微微松了口气。
心想林家国这次应该不至于把自己再赶回乡下去了吧？
于是便连忙和他保证，“爸，你放心，这段时间我一定在家好好学习，绝对不会给你惹事的。”
林家国顿了片刻，最终化愤怒为力量，“这才是我的好女儿，这段时间你哪里也别去，就在家里好好看书。”
“很快就要高考了，你这次可要给我好好争口气，主要你考上大学，考的比苏意好，你想要什么我都答应你，但是——”
说着，林家国又一脸严肃地看向林舒雪，
“如果你考不上大学，或者考得不如那个苏意，你就立马给我滚回你的乡下去，永远都别想着再回来了！”
林舒雪见前一秒还如常的父亲，突然下一秒就变了脸色。
心底不由得一紧，连忙点头答应下来，“爸，你就放心吧，我一定要考得比苏意好，绝对不给你丢人。”
林家国见她的态度还算不错，这才缓和了下语气，“那好，我让你四哥抽空出回来给你复习，你有不会的问他就行了，有他在，教的不会比外面夜校的老师差。”
林舒雪一想到自己这两天在夜校听课的情况，简直和听天书差不多。
原本她之前在乡下自己看书的时候，总感觉自己没问题。
不就是考个试而已。
但这两天一做题，这才发现自己好像什么都不会。
一想到林笠北现在就回来给自己辅导的话，肯定会看出点什么。
当下就更没信心继续留在京市了。
于是便推脱着开口，“不用了爸，四哥现在学习任务也很重，我还是先自己学习，遇到不会的再去问他吧。”
林家国见女儿这么说，也懒得继续和她讨论这些小事。
便没好气地哼了一声，“随便你吧，我累了先上去睡了，你先把楼下收拾收拾。”
林舒雪见他没再说什么，顿时猛松了一口气。
但是转眼看到满屋的狼藉，再看到林家国那冷漠的背影，眼底顿时闪过一丝愤恨之色。
她何尝看不出来，林家国就是为了利用自己才会答应接自己回来的，自己左右不过是他用来气苏茵母女二人的工具罢了。
果然没有血缘关系的亲情是最不可靠的。


第335章 只有血缘关系才能靠得住
从林家出来后，时间已经很晚，苏意担心从来不熬夜的母亲身体吃不消，便忙叮嘱她早点回去休息。
哪知苏茵依旧放心不下，想要再多叮嘱女儿几句。
最后在苏意的接连保证，再加上廖正民的劝慰，这才跟着他一块回去了。
等两人走后，苏意这才跟着周靳川一块往家回。
大概是受了刚才那一幕的刺激，苏意这会还有点兴奋，不由得感慨道，“想想就觉得过瘾，要是咱们早点来就好了！”
周靳川也笑着点头，“对付这种人的确就是要用些手段才行，刚才其实我还挺羡慕的，廖叔做了我们一直想做又不敢做的事，要是早这么做，也不至于让那对父女有机可乘。”
苏意见他语气中透着淡淡的失落，便主动宽慰，“其实你已经做得很好了，只不过你的身份不一样，况且林家国毕竟是长辈，如果你真的对他下手太狠，传出来对你和家里都不好，这件事还是廖爸出面最合适不过。”
苏意说完，便莫名地犯起了瞌睡。
大概是因为今天一大早就去了食品厂，在那边忙了一天后又赶去夜校折腾了那么久，如今又去了一趟林家。
明明只是一天的时间，却过得格外的漫长。
周靳川见她突然不说话，便好奇地扭头侧脸去看。
这一看才发现，原来她已经睡了过去。
见苏意这么累，周靳川莫名觉得心底一紧，忍不住心疼起来。
便放慢速度把车子开到最稳。
等两人到了家，周靳川下了车直接绕到了副驾驶，想要直接将她抱回去睡。
哪知道这动静还是把苏意给吵醒了。
只见她揉了揉惺忪睡眼，一脸尴尬道，“到家了?”
周靳川嗯了一声，“你要是觉得困就睡吧，我抱你上去，反正这会大家肯定都已经睡了。”
苏意伸了个懒腰，“也好，我实在困得不行了。”
说着便伸出双臂攀上周靳川的脖子，“辛苦老公。”
周靳川弯腰将人抱起，嘴角是抑制不住的弧度，“不辛苦，一会我给你揉下。”
苏意轻哼一声，“我实在太累了，所以你最好说的是字面意思。”
周靳川很是无奈地看了她一眼，都累成这样了，当他是什么人了？
正当周靳川抱着她从车上下来往屋里走时，突然发现有个人影站在了门口。
苏意迷迷糊糊睁开眼一看，顿时尴尬地挣扎着要下来，“妈，你怎么还没睡？”
赵岚刚才就已经看到两人抱着走了进来，但是躲又没处躲，只好硬着头皮笑道，“我看你们一直没回来，担心会不会出事，也睡不着。”
苏意刚才那点困意早就消失得一干二净，便连忙把刚才发生的事大致说了出来。
赵岚听后也是一脸的震惊，“这个老廖果然有手段！”
随即又感慨道，“你妈现在也是有人护着，总算是熬出头了，我觉得那个林家国以后肯定不敢再去招惹了。”
赵岚说完，便瞥到儿子一直在给儿媳妇使眼色。
知道他这是催促着要上楼，便无语地白了他两眼。
随即朝着苏意笑道，“行了，你们早点上楼去吧，今天也累得够呛！”
说完，又忍不住轻咳一声提醒道，“早点睡，别熬夜了！”
苏意立马敏锐地捕捉到她这话里深一层的意思，忍不住剜了一眼周靳川，随即蹬蹬蹬地跑上楼去。
事实证明赵岚的确是多虑了。
两个人上楼洗漱完之后都累的倒头就睡，一觉睡得格外的香甜。
但林家的父女俩就没有那么好过了。
林家国翻来覆去想了一夜，也没能想到能够对付廖正民的办法。
如今他正是当地的大红人，没人会为了他一个人得罪廖正民。
更何况这毕竟是私事，真要闹开了，自己未必能占到什么便宜。
思来想去，只能打碎牙齿往肚里咽。
一心只等林舒雪考上大学后自己才能扬眉吐气一番。
另一边的林舒雪也是一夜无眠。
今天秦云锋的突然反水让她措手不及，所以才会弄到这个境地。
她翻来覆去的复盘，实在想不通问题到底出在了哪里？
那个秦云锋明明本该厌恶苏意和周靳川的一切。
明明这也是他反击的最好时机，怎么他突然像是换了一个人呢？
难不成他从一开始的时候就是故意骗自己的？
一想到自己故作聪明，实际上却像一个傻子似的被他玩弄股掌之间。
之前两人之间那点好感也全成了虚情假意。
一想到这，林舒雪不由得恨意滔天、直冲脑门。
同时，她也总算想明白了一件事，那就是只有血缘关系才能靠得住。
什么养育之情，爱情，统统都是狗屁。
思前想后，林舒雪不得不再次把念头打到了苏家那几个人身上。
如今亲生父母都还在坐牢，一时半会肯定出不来。
苏大海那边眼里只有妻子和女儿，性子又是担心怕事的，压根也指望不上。
想来想去也只有苏二强和苏三虎还勉强能用。
虽然两人也很怂，一听到苏意就怕的不行，但是至少两人都是一肚子的坏水。
只要用些手段好好的哄一下，说不定还是能当大用的。
林舒雪打定主意后，便暗自下定决心要想办法多弄点钱，先把两个人的胃口喂大一些。
喂饱之后再突然断了他们的经济来源，到时候肯定只能乖乖过来。
想好这些事情后，林舒雪总算是有些睡意。
看着天已经微微发亮，便赶紧钻进被窝准备睡一会。
哪知道她刚闭上眼，刚感觉要熟睡过去之时，突然外面响起了砰砰砰的敲门声。
林舒雪一下子就炸了毛，气愤地床上挣扎着去开门。
“爸，你怎么起那么早？”
林家国一夜没睡，这会看到林舒雪睡眼惺忪的样子，忍不住冷嘲热讽道，“你倒是睡得够香的！楼下还有你造成的烂摊子没收拾，你还有心思睡觉？”
林舒雪委屈得不行，突然没了力气和他解释。
便乖巧地答应道，“爸，我知道了，我现在就换个衣服下去打扫。”
林家国见女儿这么听话，语气这才软了些下来，“等下你收拾好，顺便把衣服洗了，我出去一趟，中午回来吃饭。”


第336章 林笠北终于长了一回脑子
林舒雪一听，脸色便有些挂不住了。
这么大的房子，又是打扫卫生又是洗衣服的，还要管做饭？
简直比她之前在乡下的时候还要惨。
但她也不敢不做，只好咬着牙忙了一上午。
临到中午时，又匆匆把饭给做了。
到了饭点，林家国果然赶了回来，看到女儿比之前进步不少，一上午在外面受得气稍稍少了些。
“一会你洗完碗，就赶紧回房去学习吧！再这样荒废下去可不行了！”
林舒雪，“......”
因为心里憋屈又烦闷，书上的字更难看懂了。
林舒雪越看越气，最后干脆把手里的书给撕成了碎片！
这下书是不用看了！
但是疯狂过后，林舒雪又不得不后悔。
最后实在没办法，便趁着林家国出门，悄悄地打了个电话给学校去找林笠北。
电话一接通，林舒雪便忍不住痛哭起来，“四哥，我实在受不了了，你什么时候能回来？”
林笠北见她哭得那么凄惨，也被吓了一跳，“这是怎么了？”
林舒雪边哭边把昨天发生的事给说了。
“四哥，现在家里的东西都被砸得稀巴烂，我收拾了好久才收拾好，我夜校那边也被他们举报给退了学，那里也去不了了。”
林笠北细细地听着林舒雪说完昨天发生的事。
若是从前，他肯定脑子一热就跑过去找人算账去了。
但是吃过几次亏之后，他也已经不是从前那个自己了。
更何况林家国和林舒雪惹得事不是一件两件了。
现在细细想来，刚才林舒雪说的很多细节也说不通，明显带着水分。
于是便冷静地追问，“这件事到底是因什么而起？是不是你又去招惹苏意了？”
林舒雪委屈道，“四哥，我怎么可能去找她麻烦，明明是她看不惯我。”
林笠北怔了一瞬，随即又问道，“你要是不说实话，那我就去问苏意去。”
林舒雪一听，这才慌了，“你别去，四哥，真的不怪我，只不过是同学问我，我就说了一点关于她的事，就算我说了她的坏话，那他们也不能直接闯进来把咱们家给砸了，还逼着校长让我退学，这不是太过分了吗？”
林笠北深深地吐了一口气，“你回来的时候我是怎么和你说的？这才几天你就忘得一干二净了？我让你不要去惹她不要去惹她，你怎么偏偏就不听呢？”
见他语气一下子拔高了不少，而且满是不耐烦，林舒雪的心一下子就凉了下来。
“难道现在四哥也被那个苏意给收买了吗？”
“就算是我错了，但我也已经付出了代价。”
林笠北听她哭哭啼啼的，心底更是烦闷。
“行了，你也别哭了，我现在就回去。”
林笠北回到家，看到家里空荡荡的只有被打扫出去的碎片，不由得也吓了一跳。
他本以为是林舒雪夸张了。
哪曾想竟然被砸得这么碎？
只不过，他现在已经不知道自己该埋怨谁了。
等他帮着把垃圾运了出去，又叮嘱了林舒雪在家好好看书。
“既然你现在去不了夜校，往后就在家好好看书吧，我周末的时候会回来给你带资料复习的。”
说完，便像是逃跑一样地离开了这个空荡荡的家。
林笠北坐公车返校，等下了公车时，走几步便来到了苏意的饭店门口。
忍不住往里面看了一眼。
忙了一下午，林笠北连口水都没有喝上。
这会肚子里早已是饥肠辘辘，而且学校的食堂也已经关门了。
犹豫了一瞬，最终还是鬼使神差地走进了饭店。
彼时苏意正在饭店前台站着和徐小芹一块清点账目，见林笠北来了，第一反应便是他是过来找事的。
于是便没好气地问道，“算账的来了？”
林笠北被呛得一噎，反唇相讥道，“心虚了？”
苏意当即冷哼一声，“我心虚?我不过是懒得听你说那些大道理，请你上门质问前先去问问你的好妹妹再来找我算账。”
林笠北愣了一瞬，最终还是先败下阵来，“我今天过来只是路过进来吃点东西而已，昨天的事不用问我也能猜到。”
听他突然这么说，苏意顿时睁大了眼，像是见了鬼一般，扭头惊奇地看向徐小芹，“我没听错吧？这人今天突然长脑子了。”
徐小芹也配合着啧啧称奇。
面对两人的有意奚落，林笠北竟然也没恼，只是自顾自地在窗边空桌上坐下。
苏意连忙给谢小娟使了个眼色去点菜。
她倒是想看看，这个林笠北今天是被什么鬼附身了。
林笠北坐下后摸了摸口袋，这才发现自己出去的急，身上已经没剩什么钱了。
点菜肯定是不够的。
于是便问道，“你们店里方便面怎么卖？我就要一碗那个。”
谢小娟眨了眨眼，还是第一次有人来饭店只点一碗方便面的，看来徐小芹之前说的果然没错，这个男人身上的钱都被林舒雪给榨干了。
于是便打趣道，“要不你还是买一包回去自己泡吧，这样更省钱。”
林笠北抿了抿唇，随即将身上的零钱都掏了出来，“我就这些，你看够不够煮一包的？”
谢小娟低头一看，随即笑道，“成，那就可着这么多钱给你煮一包，另外还能再加个蛋。”
说着，便把桌上的零钱一把收走。
一分也没给他留下。
等吩咐好厨房，谢小娟又饶有兴致地跑去和苏意吐槽，“苏姐，这个人真是林家老四吗？怎么和你另外三个哥哥气质完全不一样？”
徐小芹捂嘴笑了笑，“那是被林舒雪给榨干了，穷的饭都吃不饱还讲究什么气质不气质的。”
说完，又感慨道，“不过我感觉他现在对林舒雪好像有点不一样了，不像是以前那样无脑维护了，难不成就是因为花钱花不起了起了埋怨？”
苏意无奈地摇头笑了笑，“可能吧，可见再深的感情如果一味单方面的索取也是持久不了的。”
谢小娟听得似懂非懂，“好在我不花我哥的钱，我想好了，以后我也不找对象，自己挣钱自己花，痛快。”


第337章 二强和三虎被骗来了
谢小娟的话让苏意和徐小芹都忍不住哈哈笑了起来。
苏意笑后看了一眼她头上的发夹，“你才多大就笃定一辈子不找对象？那你这头上的发夹哪里来的？”
谢小娟一听便顿时红了脸。
“发夹是江远从羊城给我带回来的没错，不过我给他钱了！”
徐小芹笑得更欢了，“是吗？那他怎么都不给我们带，偏偏给你一个人带？”
谢小娟羞得一跺脚，直接跑到厨房去了。
林笠北听见前台传来的笑声，忍不住微微抬眼看了看。
见苏意脸上挂着的是他从未见过的笑容，不由得一时看怔了去。
没想到，她笑起来那么好看那么舒心，和母亲也是那么的像。
哪怕另外两个人是她的店员，但她也丝毫没有一点老板的架子。
或许她私底下一直都是这么开心这么坦荡的姑娘，只不过见到自己时，才总是板着一张脸吧。
这一点，好像和林舒雪完全相反。
看着看着，林笠北忍不住直接带入了林舒雪。
如果是她，她会怎么样？
她一定不屑和不如她的人说说笑笑。
至少在他的记忆里，小雪这个妹妹一直都是一副趾高气昂、高高在上的样子。
一开始，他还以为是因为从小过得太好，所以被宠坏了。
现在想想，她或许本性就是如此，只是自己之前一直没发现吧！
林笠北默默地看了一会，直到自己点的方便面上来，这才回过神来。
低头一看，一碗方便面里果然还卧了一个荷包蛋，又给加了几根青菜。
林笠北低头尝了一口，随即大口大口地吃了起来。
没想到几毛钱的一碗面，竟然也能煮出这么好的味道。
大概是因为饥肠辘辘的肚子得到了安慰，原本沉重的心情也跟着慢慢地放松下来。
......
进入六月，京市一下子变得炎热起来。
这段时间，苏记食品厂的方便面生产逐渐走向了正轨。
幸福牌方便面不仅在京市爆火，在其他几个大城市也是一下子就火了起来。
因为同行业几乎没什么竞争，甚至连打广告的钱都省了。
食品厂步入正轨后，苏意一下子就轻松了不少。
眼看还有一个月就要参加高考，廖正民便安排人手将苏意换下，好让她全心全意准备考试。
饭店那边也也如此，大家见苏意来了，便开始赶人回去。
甚至一向严格要求苏意的孙老竟然也破天荒地给她放了长假。
一切以备考为主，让她安心考完试再来。
除了给她减轻担子，两家人也是全心全力地给她支持。
就连一向最喜欢黏着她的叶暖暖也都尽量不去打扰她。
一下子成了‘国宝’，苏意却高兴不起来了，因为一个人在屋里学习实在是太无聊了。
好在周靳川还算给力。
每天傍晚早早地结束工作，便跑回来陪着她。
晚上的时候更是以散步放松为由偷偷带她一块出门兜风吃宵夜。
日子倒是也过得轻松惬意。
反观林舒雪那边，最近日子就不怎么舒服了。
上个月预考，她好不容易使了九牛二虎之力，又是作弊又是花钱买通前面的人，这才算勉强达到了及格线，拿到了高考的资格。
幸好只是预考查得不严，否则她恐怕连参加高考的资格都拿不到。
就这样，林家国还是不满意。
以她成绩太差为由，这几天一直让她留在屋里复习学习。
每天更是像个苦行僧一样对着她念个没完没了。
林舒雪实在受不了，便以去图书馆学习为由，每天偷偷地溜出去。
不仅如此，她还以买资料为由从林家国那边挤出了不少钱。
毕竟之前预考的时候，她自己的钱已经花得差不多了。
这些挤出来的钱，都是要寄给苏二强和苏三虎了。
如今林舒雪已经认清自己的成绩，打算熬过一关是一关。
说不定还有山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的那天。
就算她最后高考失利，但只要比苏意考的好，说不定也能勉强敷衍过去。
于是，她把自己的希望都寄托在了两个亲生的哥哥上面。
又是汇钱，又是哄骗。
原本，苏二强和苏三虎两人都打定主意，无论林舒雪怎么哄骗，但是只要是和苏意有关的事，一律不答应。
可林舒雪也不是省油的灯，除了打钱就是关心两人的生活和前途，丝毫不提要两人帮忙的事。
见她这么情深义重的，两人也逐渐动摇了。
况且林舒雪如今回家那么久，想必林家对她还是真的不错的。
再加上她出手那么大方，两人便都以为林家还像以前一样那么风光。
说不定在林家的帮助下，他们两个也能闯个万元户出来。
就算是自己闯不出来，至少还有林舒雪这个亲妹妹可以依靠。
只要林舒雪考上大学，他们两个人留在京市的事也算稳了。
于是，两人仔细商量了一番，主动打电话给林舒雪，以两人想去京市照顾她考试为由过去。
林舒雪故作犹豫了一瞬，随即便爽快地答应下来。
两人赶到京市这天，林舒雪找了个理由再次从林家溜了出来。
等从火车站把两人接来后，便直接带两人到了附近的一处四合院安顿。
两人原本还以为这房子是林舒雪买的，所以一开始也没说什么。
等进去以后才发现，好家伙，一个小院住了七八户人家。
他们两个的地方拢共就只有一间杂物间改成的房间。
苏二强一下子就发现了不对劲，“这是你租的？就算不能去林家住，也不至于住那么破的房间吧？”
林舒雪想了一瞬，柔声解释，“要怪就怪你们太心急了，我这边还没准备好你们就来了，我爸说让我安心考试不准分心，所以我现在也不好和他说让你们搬进去的事，不过你们放心，等考完试我就和他说好好安顿你们俩。”
苏二强半眯着眼睛看了她一眼，“那至少给我们租个大点的地方吧？”
林舒雪扯了扯嘴角，“最近我爸怕我有钱出门乱逛，都不怎么给我零花钱，等考完试就好了。”
苏二强和苏三虎感觉自己被骗了。
但是人都已经来了，乡下的东西也都被他们卖得一干二净了，总不能再回去吧？
既然如此，不如先留下来再看看。


第338章 以其人之道还治其人之身
苏二强和苏三虎在大杂院里住了下来。
两人整天无所事事，除了等林舒雪送钱就是在附近瞎逛。
这天，两人按照林舒雪无意中提到的饭店地址找了过去，果然发现了苏意的踪影。
一想到苏意在这么好的地段开了一间这么好的饭店，而且生意还那么好，便忍不住心动了！
再想想两人每天在那么小的房间里挤着，便感觉愤愤不平起来。
苏三虎脑子一热，就准备上前，“二哥，咱们去找苏意那死丫头要钱，她要是不给，咱们就天天来闹，搅得她不能安生做生意。”
苏二强却冷静地将人拉住，“你这样做不是等于告诉她我们来了京市了吗？你还以为她像一样在乡下的时候那么好欺负？”
苏三虎想了想之前在她身上吃过的苦头，也瞬间冷静了下来。
是了，如果被她发现两人来了京市，说不定钱要不到，这里也留不得了。
但冷静归冷静，两人每天还是忍不住跑到这里盯梢一会。
仿佛那饭店门口进进出出的客人，都是行走的钞票一样。
如果能想个什么办法把钱给哄过来就好了。
就当两个人整天做白日梦的时候，高考的日子也一天一天临近了。
林舒雪观察兄弟二人的状态，觉得也是时候和两人摊牌。
便把自己的打算说了出来。
“高考前一天，你们俩想个办法跟踪苏意，找机会在她吃的东西里下点这个。”
两人一听，便顿时反应过来，“你把我们两个叫过来就是为了这个？”
林舒雪也索性不装了，“没错，但我也是被逼的，如果她考的比我好，那林家国一定会把我给赶出去的，如果你们俩都不肯帮我，那咱们三个只能灰头土脸地回到乡下去了。”
苏三虎也起了贼心，“既然都做了，为什么不做个大的，直接把人给捆起来要赎金？”
林舒雪一脸无语地看向苏三虎，“三哥，你觉得就凭我们三个能斗得过周家和现在的苏家吗？”
苏二强气笑了，“是斗不过，可你这样冒冒失失地给她下药，就不怕被抓到？”
林舒雪一脸的自信，“你们放心吧，这不是什么毒药，不过是让人拉肚子的，保证让人神不知鬼不觉，只以为是吃坏东西了。”
苏二强还是有些犹豫，“可是她平时被保护得很好，我们根本就没有机会下手，就连那间饭店我们俩都不敢进去。”
林舒雪一脸嫌弃地看了看两人，“怎么做我不管，但你们要是不想办法帮我，那到时候咱们兄妹三人只能一块滚回乡下去。”
“但是如果事成了，我留在林家，也不会亏待你们俩的，以后林家的东西还不都是你们的？”
兄弟二人相视一眼，都有些动摇了。
反正回去也是混吃等死，不如留下来搏一把。
......
高考前一天。
周靳川特地休了假，说是要带苏意出门看看电影散散心，就当是考前放松。
眼看明天就要考试，苏意也没心思再继续看书。
便爽快地跟着他一块出了门。
等两人捧着零食汽水到了电影院，周靳川却在昏暗中发现了两道熟悉的身影。
准确地说，从刚才出门的时候，他就发现有两人远远地跟着他们。
所以便一直暗中观察，如今离得近了，再加上那两人以为在黑暗里就可以肆无忌惮了，所以立马便认出这两人就是苏二强和苏三虎。
发现两人后，周靳川立马附耳把情况和苏意说了。
苏意倒是没有那么惊讶，“其实他们已经来了好几天了，这些天白天一直在饭店门口转悠，被张天华和徐小芹给看到了。”
周靳川微微蹙起眉头，“他们这是想干什么？”
苏意勾唇笑了笑，“当然是没安好心了，我猜他们是林舒雪给叫过来的，反正咱们今天也没事，就看看他们到底想干什么。”
周靳川也明白抓人抓脏的道理，便也装作若无其事地看起了电影。
电影结束后，两人又步行一块去吃西餐。
到了餐厅，两人特地选了一处隐蔽的角落。
等饭菜上来，苏意这才朝着周靳川眨了眨眼，“去洗个手再吃吧！”
周靳川秒懂，随即跟着她一块站起来往洗手间走去。
等两人藏匿好，果然发现苏二强和苏三虎两人鬼鬼祟祟地门外走了进来。
一人以吃饭为名拖住服务员，另外一人趁机偷偷跑到两人的餐桌边，飞快地从口袋里掏出一个纸包里。
粉末倒入水中的那一刹那，周靳川便一个箭步冲了进去。
直接将还没反应过来的苏三虎给摁住了。
苏二强一看情况不妙，正准备拔腿往外跑，周靳川直接从桌上抽了个盘子，朝着他腿上丢了过去。
苏二强一个趔趄，直接跌倒在地。
眼看是跑不掉了，苏二强便故作镇定地质问两人，“你们想干什么？”
苏意直接拿起桌上的水杯闻了一下，“搜搜他身上。”
周靳川准确无误地从苏三虎的口袋里掏出没用完的纸包。
人赃俱获，餐厅的老板也吓了一大跳。
连忙打电话帮忙报了公安。
又将两人鬼鬼祟祟跑进店下毒，现场被客人抓住的事仔仔细细地复述了出来。
再加上水杯里的东西和两人身上藏着的药一模一样，想赖也赖不掉。
苏二强和苏三虎当场被抓了进去。
人抓走之后，周靳川和苏意终于松了口气，可以安安心心地吃顿饭。
西餐厅的老板很不好意思，以防万一，连忙让服务员将桌上的饭菜都给撤了下来。
苏意很清楚，这两人是冲自己来的，和餐厅无关。
不过这么一闹，饭菜都凉了，索性换就换吧。
但是临走前，两人还是坚持付了两份的钱过去。
从西餐厅出来后，天色已经黑了，苏意看了看时间，正是饭点的时候。
便悄悄地贴在周靳川的耳边叽里咕噜地说了两句。
周靳川微微勾唇，“你是说现在去林家？”
苏意也意味深长地点了点头，“今天这事，林舒雪打死也不会认的，既然如此，这仇咱们就直接报了。”
苏意担心周靳川顾及自己的身份不好犯错，于是便主动提出自己一个人去。
周靳川想也没想便拒绝了，“以其人之道还治其人之身，何错之有？”


第339章 高考
此时的林家。
林家国和林笠北正在亲自下厨，准备做一桌丰盛的饭菜，说是要给林舒雪加油鼓劲。
但林舒雪闻着厨房里冒出来的香味，却一点胃口也没有。
一想到苏二强和苏三虎到现在都还没动静，林舒雪便觉得心里不上不下的。
按说两人一大早就出门了，难不成到现在都还没得手吗？
林舒雪焦急地一会看看外面，一会竖耳听着电话的动静。
直到听见厨房那边传来喊声，这才慌忙走了进去帮忙。
见饭厅里空无一人，苏意便给周靳川使了个眼色，随即闪进了空间里。
在夜色和空间的掩护下，苏意很快来到了餐桌边。
见厨房里的三人其乐融融地说着话，便从口袋里掏出事先准备好的泻药，一股脑儿地全倒进了林舒雪的水杯里。
末了，还用筷子搅拌了下才算完。
苏意前脚刚走，林舒雪后脚就帮着把菜往桌上摆。
今天难得林家国和林笠北对自己这么好，林舒雪也打定主意不再去想苏二强和苏三虎的事。
一心先把两人给哄开心了为算。
林家国一心对林舒雪寄予厚望，所以也难得没有用强硬的语气和她说话。
吃不过是在饭吃到一半的时候，才忍不住又唠叨了几句明天考试的事情。
林舒雪硬着头皮强颜欢笑地听着，突然下一秒，一阵剧烈的腹痛袭来。
顾不上说什么，林舒雪便直接冲进了厕所。
林家国还以为她是对自己的唠叨有所不满，正欲发飙，突然听见从厕所里传来的响声。
两人顿时放下筷子，胃口全无。
“这是怎么了？明明吃的都是一样的饭菜，我们怎么没事？”
林笠北也有些纳闷，毕竟今天一天林舒雪都没有出门，吃的和他们都是一样的东西。
“有可能是太紧张了吧？！人在极度紧张的情况下也会腹泻。”
林家国看着辛辛苦苦做出来的一大桌菜，无奈地摇了摇头，“小雪这孩子心理素质就是差，万一要是影响了明天的考试可如何是好？”
林笠北抿了抿唇，“爸，你真的觉得她能考上吗？”
林家国现在听不得这个，“不是考不考的上，是必须要考上！”
林舒雪一边忍着剧痛，一边听见门外两人对自己的吐槽，恨的牙都快要咬碎了。
转念一想，正好自己没有借口去缺考，不如就干脆装病算了。
林舒雪哪里知道她这病压根就不用装。
人才刚觉得舒服点，还没离开厕所的门，下一秒，便狂吐不止起来。
上吐下泻了几轮，林舒雪连装都不用装了，“爸，我可能真的没法参加明天上午的考试了。”
林家国一听，原本脸上仅存的一点担忧立马变成了愤怒，“你想都别想，就算是挂着盐水也要给我去考试，走，我现在就带你去医院。”
林舒雪被紧急送往医院，得出的结论是得了急性肠胃炎。
林家国和医生吵了好一通，逼着他们把各种药都给林舒雪使上了。
林舒雪被折腾了一夜，弄得疲惫不堪。
等到第二天一早，人不吐了，也不拉了，烧也退了下来。
林家国直接将事先准备好的准考证和文具塞给了她，“我和老四现在送你过去，来得及。”
林舒雪欲哭无泪，“爸，我还是觉得不舒服。”
林家国没好气地瞪了她一眼，“别装了，刚才医生都说你没事了，就算真的不舒服也要咬牙把上午考完，中午我去接你，要是真的不舒服，中午再来医院挂两瓶水。”
林舒雪知道自己别无选择，自己的身体哪里能比得过林家国的赌气重要。
于是，便挣扎着强打起精神往考场赶去。
等三人到了地方，远远的就看见苏意被一大群人簇拥着站在考场外面。
见她那副神采奕奕的样子，哪里像是中招的样子。
看来，昨天苏二强和苏三虎那两个废物压根就没得手？
可既然没的手，为什么两人一直没联系她？
三人走过来的时候，苏茵远远地看到了。
见三人都是一副见鬼的样子，便没好气地拉了拉苏意，“快进去吧，我们走了！中午我们再来。”
苏意连忙摆手，“妈，你就放心吧，中午好好在家休息，我回去后给你打电话，你们就别来回跑了。”
苏茵见状只好答应，“那你放松心态好好考。”
说完，便带着廖正民和几个儿子走了。
周靳川瞥了一眼三人，也笑着看了一眼苏意，“媳妇，好好考，中午我来接你。”
苏意嗯了一声，“放心吧，你赶快带大家都回去吧。”
林家国看到苏茵一脸甜蜜地跟着廖正民上了车，气得从鼻孔里发出一声冷哼。
“小雪，你可要给爸爸争口气，一定要考上才行！”
林舒雪还想继续称病，但是看着父亲脸色那么难看，便把自己的话强咽了回去，“我知道了爸，我一定会尽力的，上午这场语文是我最有信心的，放心吧！”
说着，林舒雪便快步走进了校园。
一路气喘吁吁地小跑追上了苏意。
苏意听见有人喊自己，便扭头看了她一眼，随即蹙眉捂住了鼻子，“什么味这么大？你掉茅坑里了？”
林舒雪愤恨地看了她一眼，“苏意，你是不是知道了什么？”
苏意无辜地眨了眨眼，“我该知道什么吗？”
林舒雪脑子一热便开口质问道，“你见过苏二强和苏三虎了？”
苏意弯了弯唇，“见过呀。”
“你把他们怎么了？”
“等考完我再告诉你吧，不然现在告诉你的话，我怕影响你考试，到时候考不上你别赖我身上。”
林舒雪见她这么一说，哪里还有心思等下去，便立马催促道，“你快说，你到底把他们怎么了？”
苏意脚步一顿，随即抱臂看向她，“你是不是问反了？算了，这是你逼着我我说的哦。”
紧接着，苏意便飞快地将两人昨天下毒被抓的事给说了出来。
“也不知道他们背后有没有其他人参与？也不知道他们会不会把背后的人给咬出来？算了，这些事我也懒得问了，你自己慢慢琢磨吧！”
说完，苏意便匆匆走进了考场。


第340章 从考场出来后就被带走了
看着苏意转身轻快地进了考场，林舒雪脸上的慌张再也无法掩饰。
只见她面色灰白，额头上还大滴大滴地冒着冷汗。
正准备迈着沉重的步子去考场，哪知道下一秒剧烈的腹痛又席卷而来。
顾不上多想，林舒雪直接一个冲刺扎进了厕所。
刚蹲下没多久，考试的铃声响起，林舒雪也顾不上解决，连忙收拾起来跑进了教室。
这一折腾，原本还有些好转的身体再次歇了火，整个人都疲惫不堪。
原本上午的语文是她最有自信的，结果一接过卷子却连半个字也看不进去。
再加上腹中一直隐隐作痛，更是如坐针毡。
一想到林家国早上的叮嘱，林舒雪不得不强忍着逼迫自己拿起笔开始去答题。
但是写着写着，思绪不由得又开始跑远了。
难道苏意发现了两人给她下药后，又找机会给自己下了药？
不然的话该怎么解释林家国父子二人都没事，偏偏就她一个人有事呢？
可是昨天在家里的明明就只有他们三个，压根就没别人来过。
苏意又怎么可能有机会下药？
林舒雪不知不觉陷入了无法理解的旋涡，等再回过神来，竟然看到有人开始交卷了。
这一发现让林舒雪吓出一身冷汗来，赶紧奋笔疾书起来。
今年的高考一共要考三天。
第一天上午语文，下午数学。
林舒雪上午考砸之后整个人已经和丢了魂没有什么区别，只不过不敢让林家国发现这才强颜欢笑。
等到下午数学卷子发下来的时候，林舒雪直接哭了出来。
原本她抱着可以蒙的心态，哪知道今年竟然连一道选择题都没有。
剩下的题目也全然不会，难度比前几年的真题不知道高了多少。
后面的两天也是如此，哪怕身体完全恢复了，但是整个人也如同行尸走肉一般。
林舒雪知道自己完了，但是又不敢面对。
三天当中她也曾想找机会把苏意也给一起拖下水，但是苏意一直被保护得很好，连靠近都困难。
最后一场考完后，周家和苏家人都守在门口等待苏意出来。
就连林家国和林笠北两人也来了。
只不过两人是来接林舒雪的。
等待的时候，林家国仗着在公共场合廖正民不敢拿他怎么样，便故意跑到两人跟前显眼。
“苏意她再怎么说也只是一个初中没毕业的小丫头，书都没读过几年，你们来这么多人，就不怕后面考不上丢人吗？”
“小雪虽然不是我亲生的，但是这孩子一直很听话，而且这些天一直在努力看书，我相信她这一次一定能考上。”
林家国如同自言自语一般，因为压根就没有一个人搭理他。
大家的目光都看向校园，寻找熟悉的身影。
林家国自讨没趣，便和旁边等待孩子的其他家长聊了起来。
一个劲地夸自己的女儿如何乖巧如何努力。
最后林笠北实在看不下去了，这才悄悄地把他给拉了过来，“爸，你少说两句，小雪出来了。”
林家国抬头一看，这才发现人群中两个女儿的身影。
一个是苏意，一个是小雪，两人离得很近。
但是一个却是笑脸盈盈地朝着外面挥手，另外一个则是耷拉着脑袋。
那对比，实在是太过刺眼。
林家国脸上的笑容顿时消失殆尽，等林舒雪出来后，便直接劈头盖脸地问道，“这是怎么了？”
林舒雪扯了扯嘴角，“爸，我没事，就是有点累了。”
林家国听后顿时松了一口气，“考了三天做了那么多题目，能不累就怪了，估计只有不会的人才能轻松出来。”
说着，林家国便意味深长地看了一眼苏意。
苏意知道他说的是自己，压根就懒得搭理，她这会正忙着被大家围着嘘寒问暖呢。
林家国见那一波人其乐融融的画面，再看看小北和小雪两人垂头丧气的。
忍不住又开始愤愤不平起来，正准备先带两人离开，哪知道还没抬脚，却突然被两个身穿制服的人给拦住了。
“你好，请问你是林舒雪吗？”
林舒雪突然被拦，顿时感觉不妙，连忙害怕地看了一眼林家国，悄悄地躲在他的身后。
林家国也是一脸震惊，“你们找我女儿干什么？”
“你女儿林舒雪涉嫌一起投毒事件，我们要带回去调查下。”
“什么？？？！！！”
这下，林家国和林笠北都惊呼出声。
就连一旁的考生家长们也都纷纷投过目光来。
“这不是刚才那个夸自己女儿乖巧懂事的男人吗？怎么才刚出来就要被带走？”
“你们没听说吗？说是涉嫌投毒！”
“我的天啊，这么年轻的姑娘，怎么能干出这种事？”
林家国脸色难看的要死，不可置信地拉着两名公安同志解释，“同志，你们是不是搞错了？我女儿这三天一直在参加高考，哪里有功夫去投毒？”
公安同志按道理没必要和他解释，但是被他拉得实在有些烦了，“投毒是三天前的事，另外两名同伙都已经落网了，她做没做自己心里清楚。”
说完，便强硬地带着林舒雪要上车。
林舒雪被吓得双腿发软，哭喊着让林家国来救自己。
但是没哭两声，车门直接关闭，人被带走了。
林家国愣愣地看着远去的车子，等回过神来，这才愤恨地看了一眼旁边的苏意。
“这是不是你搞的鬼？小雪她怎么可能下毒？”
见他目光不善，周靳川直接站到了苏意面前，“苏二强和苏三虎下毒当场被抓获，铁证如山，不信的话你们自己去派出所问问便知。”
忍到今天才举报出林舒雪，是苏意的主意。
主要一开始抓了她，她也不可能承认的。
索性让她先参加完高考。
她主要是想看看，林家国天天把希望都寄托在林舒雪考上大学上面，以此来恶心她和苏茵母女二人。
如果知道最后的结果，会是什么样的反应？
她简直都要有些迫不及待想看到了。


第341章 兄妹三人反目成仇
林家国从周靳川口中听到苏二强和苏三虎这两个名字，一时还没反应过来。
只是觉得有点耳熟，好像在哪里听过。
于是便诧异地扭头看了一眼林笠北，“你听说过这两个人吗？”
林笠北无奈地抿了抿唇，“是小雪乡下的二哥和三哥，年前刚释放出来的。”
林家国回想了一瞬，总算是对上号了，“可是他们不是在乡下吗？怎么会在京市？”
一旁的周靳川听了，直接冷嗤一声道，“这两个人早就已经被林舒雪给叫到了京市来，而且这两人出来后吃住都是林舒雪一手负责，换句话说，用的都是你们的钱，你们竟然不知道？”
林家国听后也顾不上什么面子不面子的，直接冲着林笠北质问，“她哪来的钱养那两个人？是不是你给的钱？”
林笠北更是哭笑不得，“我自己的钱只够自己饿不死的，我哪里还有多余的钱养那两个人？再说我也压根不知道他们来京市的事。”
说完，林笠北心底不由得泛起苦涩来。
以前，林舒雪总是在电话里和他哭诉，说这两个哥哥多么的混账，一直欺负她。
弄了半天，原来她竟是心甘情愿的。
不然好不容易可以摆脱了，又怎么会把这两个人给带到京市来？
也怪不得她那么缺钱。
要供两个亲生的哥哥吃穿，还要把人带到京市来租房子，哪一样不需要钱？
一想到自己这段时间为了帮她，一直过得紧紧巴巴的，而她转脸就把钱给自己亲生哥哥花了。
林笠北说不上来自己是什么样的心情。
比起伤心，或许更多的是被人戏弄的愤怒吧。
和林笠北相比，林家国也好不到哪里去。
尤其是当着这么多的面，冷不丁地得知他一直引以为傲的女儿，竟然背着他干了这么大的一件事，简直是要恼火死了。
但是潜意识里还是不想承认这是真的，“这事一定和小雪无关，她这些天一直在家里看书，哪里有时间去和那两个混账见面？”
话音刚落，不等林笠北提醒，林家国自己就已经想明白了。
怪不得这些天林舒雪总是以要去图书馆学习为由偷偷地跑出去，一去就是半天。
而且每次还以买复习资料为由，从自己这里拿钱。
原来竟然都是跑到那两个人那里去了吗？！
那钱岂不是也都花在了那两个人身上？！
一想到这，林家国顿时觉得眼前一黑，整个人都快要昏过去了。
但当着苏茵的面，他还是硬着头皮嘴硬道，“小北，我们去派出所问问，这一定是误会，我相信小雪一定是被陷害的。”
等两人走后，一直看热闹的苏茵这才抿了抿唇，朝着苏意问道，“林舒雪虽然被带走了，但是以她的个性会承认吗？你们有没有别的证据？”
苏意淡笑着摇了摇头，“没有，这事她一直没有出面，只让两个哥哥干的，但是好歹也能吓唬她们一把不是吗？”
苏茵想到这，也释怀地笑了。
的确，刚才林家国的反应实在是太大快人心了。
就算是这次治不了林舒雪的罪，也能让他们父女三人生了嫌隙。
能够好好恶心他一把也是好的。
另一边。
林舒雪被带上警车后就渐渐地冷静了下来。
毕竟在下毒前，她已经设想到最坏的结果了。
事已至此，只能还冷静下来，到了地方咬牙不承认就行了。
等到了问询室，林舒雪的确也这么做了。
总之就是一问三不知。
见她死不承认，公安同志也没办法，便带来了苏二强和苏三虎当面对质。
见到两人，林舒雪心底一紧，随即强作镇定道，“这两人的确是我哥哥没错，但是我们才是刚刚才认亲不久，我和他们不熟，也没有什么兄妹之情。”
“他们来京市的确是来投奔我的，我也是没办法，不答应他们过来的话，他们就要威胁我。”
“所以我才用自己的零花钱给他们租了个小房间，他们时不时会敲我点钱，除此之外，我们别无瓜葛了。”
苏二强和苏三虎原本见到林舒雪还是很开心的。
以为她是来解救两人的。
哪知道一上来就直接和两人划清了界限。
把两人当场就给整懵了。
“林舒雪！你撒谎！明明是你把我们给哄骗来京市的，我们也是为了你才对苏意下手的，当着公安同志的面，你怎么敢不承认？”
林舒雪紧紧地扣住双手，声嘶力竭地替自己辩解道，“公安同志，这两个人都有前科，之前就是因为偷苏意的东西才被抓的。”
“年前两人放出来后一直游手好闲，又没有收入来源，所以才跑到京市来想继续找苏意的麻烦。”
“他们一定是威胁苏意给钱不给，这才往她的吃食里下了泻药以此来报复的！”
苏二强和苏三虎震惊地看向林舒雪。
他们这两天死死咬住没有把她给供出来。
就是想着有她在，兴许会拜托林家找找关系把两人给解救出来。
哪知道她竟然落井下石到这个份上。
于是，两人便也不再替她隐瞒，直接将下毒的始末给抖落了出来。
“公安同志，是她！她提供给我们的药，逼着我们下毒，如果不下，她就要把我们给赶回乡下，切断我们的开销！”
“还有，她之所以给苏意下毒，就是想要让她参加不了高考，她这明摆着就是嫉妒！”
说着说着，兄妹三人便争吵了起来。
公安同志一听，顿时朝着三人拍了拍桌子。
“安静，你们当这是哪了？吵吵闹闹像什么样子？”
说完，便又严肃地扭头看向林舒雪，“从头到尾，我们都没有提到泻药这两个字，你是怎么知道的？”
林舒雪一听，立马意识到自己说漏了嘴，脸色也顿时难看起来。
“不不不，我不知道，我只是胡乱猜的。”
“公安同志，我是觉得这两个人肯定也不敢下什么要命的东西，而且之前在乡下的时候这两人就经常说要给苏意下点泻药，让她高考考不成的。”
苏二强和苏三虎一听，再次反驳起来。
紧接着，三人都不顾公安同志的劝说地再次吵成一团。


第342章 高考出成绩了
公安同志见也问不到什么有用的信息，就暂时把三个人分开关了起来。
而林舒雪因为拒不承认，也没有证据证明她有参与，最多只能关个24小时便要被放出来。
作为受害者的苏意得知这一消息后也并不意外。
毕竟，原本她也没想着这一次能一次性把三个人都给关出来。
但是，之前林舒雪一直利用苏二强和苏三虎来作恶，如今三个人在派出所里狗咬狗，这粱子肯定是结下了。
就算是折了林舒雪的左膀右臂也是好的。
第二天。
林舒雪被关了一天，又接受一通批评教育，总算是被放了出来。
人是林家国和林笠北一起来接的。
林舒雪一出来，就看到林家国愤怒的脸色，顿时头皮一麻。
先发制人地哭诉起来，“爸，你们总算来了，我快要被吓死了。”
“还好公安同志查出来我是被冤枉的，还了我一个清白，不然我都不知道该怎么办了！”
林家国半眯着眼睛，冷笑一声，“你的清白不重要！老子的清白昨天在考场门口就已经被你给丢尽了！”
“走！回去再和你算账！”
林笠北原本还有一肚子的话要去质问林舒雪。
但是看到父亲这么生气，而林舒雪又是一副虚伪作态的样子，顿时就没了追问的兴趣。
于是二话不说便准备离开，“爸，你带小雪先回去吧，我还要去学校一趟。”
见林笠北要走，最难受的还要数林舒雪。
只见她连忙快步拉着林笠北，“四哥，你别走，跟我一块回去吧，我害怕。”
林笠北扭头看了一眼她那楚楚可怜的模样，忍不住冷呵一声讥讽道，“你以后不必叫我哥了，毕竟你已经有了两个那么好的哥哥，我算个什么？”
说完，便冷着脸扯开了林舒雪的手，随即大步往公交车站走去。
林舒雪硬着头皮跟着林家国一块回到了林家。
一进门，便被林家国呵斥着跪在了屋里。
“林舒雪！你给我老实交代！是不是你故意把那两个混蛋从乡下给弄过来的？你的眼里还有没有林家？有没有我和你四哥？”
林舒雪十分清楚，林家国在意的并不是自己有没有给苏意下毒。
而是自己在苏二强和苏三虎的事情上，欺骗了他，利用了他。
于是便避重就轻地解释道，“爸，下毒的事的确是我让他们两个干的，人也是我打电话给喊到京市来的。”
“但是我这么做，也是想为你出一口恶气，不想让苏意顺利参加高考而已。”
“对于那两个混蛋，我也只是单纯的利用，压根就没有一点感情而言，在我心里，我的亲人只有爸你和四哥两个人而已。”
林家国一听，果然怒气小了一点。
“这件事你确定自己能洗清嫌疑吗？”
林舒雪嗯嗯点头，“放心吧，要是真的有事的话也不会放我出来，那两个蠢货手里没有一点我的把柄，现在被关着一时半会也出不来，不会再出事了，我保证。”
林家国来回踱着步子，细细地想了一会。
随即这才朝着林舒雪敲打道，“那好，在高考成绩出来前你哪里也不准去，老老实实在房间待着，不然就别怪我不客气。”
......
时间一晃到了月底，也到了高考出成绩的时候。
考试结束后，苏意就大致估摸了分数，也在陈校长那里对了答案。
如果不出意外的话，她填的清北志愿应该是稳了的。
而白苗苗在考试前也脑子一热，跟着苏意报了同样的学校和专业。
考试后估的成绩也刚刚勉勉强强。
所以到了出成绩这天，白苗苗一大早就打电话给苏意约着一块去教育局查分数。
这个时候录取通知书虽然还没下来，但是教育局那边已经有了分数。
只不过只能由班主任或者校长亲自去查才行。
等两人到了教育局门口时，已经有不少同学都等在门口。
苏意在人群中也看到了林舒雪的身影，见她一副泰然自若的样子，忍不住心中泛起了嘀咕。
没过一会，便看见林家国面带喜色地在一名工作人员模样的目送下走了出来。
等他走到林舒雪面前时，先是朝她微微点了点头。
随即父女二人皆是一脸喜色。
苏意心底更觉不对劲，于是便朝着那父女二人多看了两眼。
两人也很快察觉到了苏意的目光。
林家国先是心虚地别开眼，想要拉着林舒雪离开。
哪知道林舒雪叽里咕噜地说了句什么，两人便朝着苏意走了过来。
“苏意，你的成绩拿到了吗？”
苏意淡笑着勾唇，“还没有，看样子你们已经查到了？”
林家国顿了一瞬，随即尽量平静地笑道，“没错，小雪今年考的还不错，上个清北应该问题不大！”
说完，林家国又意味深长地看了看刚刚赶过来的苏茵和廖正民，“我说过，小雪这个孩子不会让我失望的！”
说完，便准备喊上林舒雪离开。
林舒雪却似乎有些不甘心，“爸，我们再等等吧，说不定姐姐今年超常发挥，能考个不错的成绩也说不定呢！”
林家国犹豫了一瞬，但是见苏茵和廖正民皆是一脸吃惊的样子，便顿时改了主意。
“也好，那就再等等吧。”
苏意和白苗苗两人相视一眼，也是一脸的震惊。
相比她们俩还没出的成绩，两人更好奇的是林舒雪到底是个什么情况？
她竟然能上清北？！
但是见林家国和林舒雪两人皆是一脸的坦然，也都有些吃不准了，只觉得这里面肯定没有那么简单。
苏茵安慰地握了握苏意的手，几人在门口又等了一会。
这才看见陈校长风风火火地拿了个单子从教育局里跑了出来。
“好消息好消息！”
陈校长在人群中打量了一眼，二话不说就跑到了苏意几人跟前，
“成绩出来了！”
廖正民和苏茵二话不说便激动地问道，“我们家苏意考了多少分？”
陈校长连眼睛都没往纸上看一下，直接脱口而出报了出来，“苏意考了626分！！！”
话音刚落，在场的学生也好，老师也好。
都纷纷震惊在了原地。
毕竟今年的卷子，尤其是数学，实在是太难了。
很多同学只估了个二三十分的成绩。
而苏意却在满分640分的情况下直接考了626分？？
那她数学岂不是至少考了一百多分？！


第343章 林舒雪的成绩有问题
苏意考了626分的消息很快在人群中炸开了。
刚出任务匆匆赶回来的周靳川也一时愣在原地，等反应过来后，这才一脸骄傲地朝着苏意走了过来，默默地给她竖了个大拇指。
站在苏意身旁的白苗苗也激动地差点哭了，“考这么高你还是个人吗？上次估分你咋估的那么保守？”
苏意顾不上高兴，连忙出声提醒，“赶紧看看你的分数。”
白苗苗一听这才反应过来，赶紧去查了下自己的分数，570分！
比她预估的也高了十多分！
这样一来，进清北估计是十拿九稳了！
白苗苗得知自己的分数后，一颗心顿时放进了肚子。
激动地一下将苏意给抱了起来，“啊啊啊——咱们俩要去一个大学了！太太太好了！”
看到两人这么高兴，一旁的苏茵也激动地热泪盈眶。
反观一直等待苏意成绩的林家国，则是顿时黑下脸来。
林舒雪更是整个人都愣在了原地。
苏意怎么可能考了那么高的分数？
这一消息简直犹如晴天霹雳，让原本还沾沾自喜的两人顿时像被泼了一盆冷水。
站在烈日头下竟然也有些莫名发冷。
苏茵看见两人吃瘪的样子，忍不住心中大快，“不好意思，让你们失望了！”
林家国气愤地扯了扯嘴角，“考得再高又怎么样，不还是和我们小雪去同一个学校。”
林舒雪愤恨地盯着苏意瞪了一眼，只觉得自己所有的光彩一下子都被她给抢了过去。
于是便拉了拉准备离开的林家国小声嘀咕道，“爸，我觉得会不会是弄错了？”
林家国脚步一顿，“你是怀疑苏意的成绩也是作假的？”
说完，林家国先被自己吓了一跳。
好在两人四周没什么人。
于是便连忙改了口，“你是说苏意的成绩有问题？”
林舒雪斩钉截铁地点了点头，“我敢肯定苏意的成绩有问题，你想想，她一个初中都没毕业的人，怎么可能考那么高的分数？”
林家国疑惑地摸了摸下巴，“可是她之前明明也通过了预考。”
林舒雪嗤了一声，“爸，你还不知道吧？预考也是可以作弊的，查的又不严。”
林家国狐疑地看了一眼林舒雪，见她那么笃定，便把心一横，“走，再去问问！”
父女二人原本都要走了，又因为不甘心苏意的分数重新折了回来。
陈校长见两人质疑，直接冲着两人发了火，“我骗你们做什么？不信的话你自己去教育局查去！难道就因为别人比你考的高，就这么接受不了吗？”
说完，又追问道，“你怀疑我抄错了，我还怀疑你的成绩抄错了呢！”
在场的人很多都是陈校长的学生，众人纷纷附议。
一下子被架起来的林舒雪脑子顿时一热，冲着人群喊了一声，“苏意的成绩有猫腻！她之前在乡下连初中都没有读完，在夜校上学也不到一年，怎么可能一下子就考了这么高的分数？”
“今年的试卷难度大家伙又不是心底没数？在场的大家伙都是高中毕业或者高中复读的，你们觉得这分数可能吗？”
林舒雪的话说完，在场的考生也开始有人迟疑起来。
刚才陈校长刚报出分数，大家的脑子里只有震惊两个字。
但是这会仔细一想，林舒雪的话也不无道理。
这里有那么多寒窗苦读了那么多年的人，怎么就偏偏她考了那么高的分数呢？
众人正在纷纷议论的时候，苏意却还有些不为所动。
只见她的目光一直盯着角落里一个女同学身上，那名女同学长得清秀娇小，一看就是个乖乖女好学生，这会却哭得格外的伤心。
和在场吵吵嚷嚷的众人很是格格不入。
苏意便拉了拉白苗苗问道，“那个姑娘你认识吗？”
白苗苗仔细看了一眼，忙开口道，“认识，她好像是林笠北的高中同学，去年就差几分没考上清北，今年所以又复读了一年，难不成又没考上？”
苏意心底泛起怀疑，连忙拉着白苗苗要挤过去。
白苗苗虽然不理解苏意这么做的目的，尤其不明白这么多人质疑她的时候，她还有闲心管这个。
但是见那姑娘哭得这么可怜，便连忙陪着一块走了过去。
等到了那姑娘跟前，白苗苗才想起她的名字来，“林舒舒？你这是怎么了？”
林舒舒听见有人喊自己的名字，忙诧异地抬起头看了两人一眼。
白苗苗连忙解释，“我之前见过你，你去年不是就考得挺好的吗？今年这是发挥失常了？”
林舒舒打了个哭嗝，“我也不知道怎么回事，明明我预估的分数不止这么多的，结果没想到却考成这样。”
白苗苗赶紧追问，“那你估了多少，考了多少啊？”
林舒舒一提到这个，眼泪再次流了下来，“我估了580分，却只考了142分！”
“什么？”白苗苗和苏意相视一眼，两人脸上满是诧异，“142分是全部加起来吗？会不会是你试卷忘记写名字了？”
听到这，林舒舒顿时抱头哭了起来，“呜——我也不知道，我记得我写了，但是我现在真的不敢肯定。”
刚才苏意听到这个名字时就觉得哪里不对劲。
现在仔细一想，林舒雪和林舒舒只有一字之差。
而且林舒雪的分数明显有问题。
难不成是林家国从中找了关系，把两个人的分数给替换了？
想到这，苏意便连忙让白苗苗拉起林舒舒，三人一起往人群中走去。
人群正中央，林舒雪和林家国父女二人还正在一唱一和陈校长争论着。
一旁的苏茵和廖正民也是愤慨不已。
周靳川更是直接走进教育局找来了工作人员。
眼看几人就要撕扯起来，苏意连忙喊了一声，“等一下。”
几人纷纷停下来朝着苏意这边看了过来。
林舒雪认识林舒舒本人，所以一看到她跟着苏意后面走过来，立马吓得脸色惨白。
忙心虚地拉了一把林家国，“爸，算了吧，咱们胳膊拧不过大腿，回去了！”
林家国还没明白她的意思，“不行，这事不能出这么算了，一定要去查个水落石出！”


第344章 林笠北的暗恋对象
见林家国还在坚持要查苏意的成绩，林舒雪紧张地都快要哭了。
连忙小声地朝着林家国嘀咕一声，“爸，那个人就是林舒舒呀。”
林家国原本还在雄赳赳气昂昂地像个斗鸡一般，听到林舒雪的话，下一秒直接也傻眼了。
等回过神来，便连忙拉住林舒雪要跑。
周靳川眼疾手快，绕过人群直接堵到了两人面前，“你们不是要举报吗？跑什么？工作人员我都已经替你们找来了！”
“难不成是做贼心虚害怕了？今天你们父女二人当众污蔑我的妻子，这事不调查清楚，谁也别想走！”
林家国梗着脖子朝着周靳川瞪了一眼，发现自己不是他的对手。
便忙拉着林舒雪准备从一旁绕道挤出去。
周靳川没跟他客气，直接伸手将林家国给摁住了，“不说清楚哪里也别想去。”
林舒雪吓得魂飞魄散，突然在不远处瞥到了刚刚赶过来的林笠北。
便忙伸手朝他发出救援，“四哥，你快点过来啊！”
林笠北今天是特地过来的，但不是为了林舒雪，而是另有其人。
哪知道才刚走到院门外，就看见林舒雪一脸狼狈地朝着他大喊大叫。
再低头一看，林家国就像是条癞蛤蟆一样，四脚朝天地被人摁在了地上。
林笠北觉得丢人，但是又不得不管。
于是便小跑着朝着两人走了过去，“小雪，这是怎么了？”
“姓周的，你这是干什么？快放开我爸！”
林舒雪一边拉着林笠北的手，一边哭诉，“四哥，我们查完分数要回家，他们拦着不肯让我们走！”
“你快点想想办法，不然爸一会真的要受伤了！”
人群中不少人都是林笠北认识的老同学，当着大家伙的面，林笠北第一反应自然是要帮助自己的父亲。
哪知道才刚靠过去，便被周靳川一个眼神给吓住了。
“姓周的，你什么意思！”
“我什么意思？你先问问你父亲！刚才他们当众煽风点火，散播谣言污蔑我妻子的成绩有问题，我前脚刚找来工作人员主持公道，他们后脚就要溜跑，你说是什么意思？”
林笠北一听，顿时也傻眼了，“小雪，是你要举报苏意的成绩有问题？”
林舒雪六神无主，只要尽快脱身，“四哥，我和爸就是随口说说的，并没有真的要查，我们都已经准备走了。”
“这事，就当是我们错了，我给你们道歉还不成吗？”
见父女二人见到林舒舒后这么着急忙慌、不顾一切也要跑路，苏意便更加坚定两人的成绩是被暗箱操作了。
便直接拉着林舒舒走到了工作人员面前，“他们举报我的事，我愿意接受调查，请教育局帮忙还我一个清白。”
“同时，我也要举报——”
众人一听，都纷纷愕然起来。
偌大的院子里顿时安静下来。
苏意紧接着便开口道，“我要举报林舒雪同志，举报她冒名顶替，换掉了林舒舒同学的成绩！”
此话一出，全场一片鸦雀无声。
就连刚才被周靳川给拽出来的工作人员也傻眼了。
眼泪落到一半的林舒舒本人更是惊得连眼泪都卡住了。
一开始她不是没有去找过工作人员，但是那个人告诉她，肯定是自己的试卷忘记写了名字所以才没计入成绩的。
还劝她明年再考的时候千万别忘记写名字。
没想到，竟然是被人暗箱操作给替换了吗？
想到这，林舒舒的眼底顿时亮了起来，“这位同学，你真的相信我吗？”
苏意嗯了一声，随即朝着大家的解释道，“林舒舒同学今年是复读的，她去年就已经参加过一次高考，而且成绩还很不错，只差了几分没上成清北，这点在场的同学应该有知道的人吧？她这样的成绩怎么可能复读一年后才考了142分？”
林舒舒像是被打开了任督二脉，连忙要找熟人给自己作证。
看到自己对面站着的就是自己的高中同学林笠北。
便欣喜地喊了他一声，“林同学，还好你在！”
说着，又看向苏意和工作人员道，“他叫林笠北，是我的高中同学，去年我们一起参加的高考，他考上了清北，我差了几分，之前我们俩的成绩是差不多的，这点他可以作证。”
苏意看了一眼林笠北，微微叹口气，“可是他是林舒雪的哥哥，你确定要找他作证吗？”
听到这，林舒舒顿时愣住了。
不可置信地看了看林笠北，又看了看一旁的林舒雪。
猛然发现她一直视为知己的好友竟然是偷了她分数的哥哥！
这一发现让林舒舒顿时恼怒了起来。
与此同时，林笠北也一直默默地盯着林舒舒，一脸的愧疚。
今天他过来，就是为了现场恭喜她的。
因为他相信，今年她一定能够考上清北，和他上同一所大学。
实际上，林笠北已经暗恋了她整个高中。
原本去年高考结束后，他就打算和她表白的。
只不过她考得不好，差了几分没能被录取，为此她难受了很久。
林笠北心知那时表白她也不会答应，便只默默在旁鼓励她再复读一年，打算等今天分数出来后，再找机会和她表白。
没想到竟然会是这样的场面。
想到这，林笠北第一次产生了自己压根配不上她的怀疑。
犹豫了一瞬，林笠北果断开了口，“我可以替林舒舒同学作证，去年高考她真的只差几分没去清北而已，今年绝对不可能只考了142分，这不可能。”
林舒舒原本都已经不对林笠北抱任何希望了，正一脸急色地准备在人群中找别的同学作证。
却没想到冷不丁地听到林笠北替她作证。
林舒舒顾不上道谢，连忙朝着工作人员恳求道，“求求你，帮我查查试卷吧！”
那名工作人员显然是猜到了什么，脸上很是为难，“这事我也做不了主——”
周靳川见他那样，顿时也明白了什么，“那就找你们领导过来，这事迟早要查个水落石出，纸是包不住火的。”


第345章 林笠北彻底看清
周靳川的话音刚落，院子里前来查成绩的考生们也都纷纷响应起来。
喊着一定要让教育局彻查此事，必须要给大家一个说法。
不然别人寒窗苦读那么久，竟然这么轻易就被替换掉了成绩，岂不是倒了八辈子的霉？
而且如果这样的事情不能揪出来曝光，以后难保全国各地不会发生类似的事情。
大家都是有文化的青年，最看不了这样乱七八糟的事情。
所以没多大会，院子里就成了另外一番示威的景象。
方才那名被周靳川找来的工作人员也意识到了事情的严重性，二话不说连忙跑了进去报告。
况且他自己又没参与，没有必要维护一个没有纪律的同事，把自己的清白也给搭进去了。
那人进去没多久，就看见他又急匆匆地带着一个领导模样的人出来了。
那领导当着众人的面，表态一定会彻查此事。
“只不过，咱们京市的考生有好几万，那么多试卷光是要查就要花费不少时间，而且现在也不清楚到底是在哪个环节出现了问题，请大家再多给我们一点时间！”
见大家不满，那领导又拍着胸脯保证，“我一定会给大家一个满意的答复，不然你们尽管来找我！”
说着，便连忙让工作人员先把林舒雪和林舒舒带进去核实身份和准考证信息。
林舒舒见事情有了转机，满心的欢喜。
但是一想到不能立马查出来，又担心会出现什么意外。
便为难地看了一眼苏意。
虽然才刚认识，但她总莫名觉得眼前这个叫苏意的姑娘就是她今日的贵人。
只有苏意点头了，她才敢走一步。
苏意的确也没打算就此作罢，便主动拉着林舒舒的手，“走，我和你一块进去。”
为了自证清白，她也打算把自己的试卷调出来重新审核。
有了苏意这句话，林舒舒顿时觉得心底多了不少底气。
感激地看了一眼苏意，朝着她微笑着点了点头。
这一笑给苏意的心都萌化了。
平时里，她接触的姑娘都像是白苗苗、徐小芹和谢小娟这一类，虽然性格各有不同，但大体都是大大咧咧的。
她还没见过像林舒舒这样娇软可爱的姑娘。
再想到刚才林笠北看她的眼神，顿时就明白了些什么。
两人进去后，林舒雪还在原地犹豫。
直到大家纷纷起哄催促，为了不在此刻露了马脚，这才硬着头皮跟着两人的后面走了进去。
每一步，林舒雪都觉得自己好像是走在了刀尖上。
此时此刻，早已在心底悔了一万遍，为什么刚才一见到苏意便脑子开始发昏了？
但是眼下也只能先去把信息给登记了，然后等脱身后再和林家国商议想办法。
等三人登记完信息，便被通知回去等消息。
众人看结果一时半会也拿不到，便只好慢慢散去。
苏意看了看林舒舒，便安慰她道，“你先回家去吧，这件事我们一定会盯到底的。”
说着，便把自己家的电话和饭店的地址告诉了她。
林舒舒刚才一直处在惊恐的状态，这会该做的事情都做了，整个人也渐渐冷静下来。
见苏意答应她会帮她到底。
立马感激地朝着她跪了下来。
这动作把站场的几人都给吓了一跳。
苏意连忙眼疾手快地将她给拉走，“行了行了，我帮你也不光是为了你，你就放心回去等消息吧。”
林舒舒一听，顿时又落下滚烫的泪来。
“如果真的能找回我的成绩，不管让我做什么我都愿意，我一定会好好报答你的。”
见她又哭了起来，一旁的林笠北看得十分难受。
好像上次高考失利也没见她哭得这么难受。
林笠北抬起了脚，愣了一瞬后又重新放了回去。
一想到现在的处境，他觉得自己压根也没脸去见她了。
于是，便自顾自地抬脚准备离开。
哪知道才刚走到门外路口，便被一直等着他的林家国当头扇了一巴掌。
“你这个吃里扒外的东西！当着那么多的人面去给一个外人作证，你这不是要害死你老子和你妹妹吗？”
林笠北脸上顿时一片火辣，很明显林家国是将刚才的怒气都集中到了这一巴掌了。
下了狠劲的。
但林笠北并不觉得痛苦，挨了这一巴掌后，反而有些解脱的痛快。
便捂着脸朝着林家国反问道，“是我害的你们？还是你们自己自作孽不可活？”
说完，又扭头看向一旁的林舒雪，“换考试成绩的事到底是谁的主意？你们真是嫌活得不耐烦了。”
林舒雪憋了半天的眼泪一下子喷薄而出，“四哥，我们真的没作假，你怎么也和他们一样，难道就连你也不相信我和爸吗？”
林笠北扯了扯嘴角，露出一抹讽刺的笑来，“不相信，林舒雪，以你的成绩考那么高，你相信吗？”
林舒雪心虚地瞪了他一眼，“不管四哥你现在相信也好，不相信也罢，事情已经是这样了，你就说是你妹妹重要？还是你同学重要吧？”
林笠北半眯着眼睛，盯着林舒雪看了一眼。
“我只恨我瞎了眼，白认识了你二十多年，我没有你这样的妹妹！”
“从今往后，你是死是活，都和我没有半点关系！”
说完，林笠北便愤恨地走了。
另一边。
林舒舒走后，白苗苗这才把自己担心的事给说了出来，“万一里面的人沆瀣一气怎么办？到时候万一拖着不查，或者就算查出来也会找理由给掩盖过去怎么办？”
其实苏意也很担心这个问题。
但是林舒舒刚才都快晕过去了，她不想当着她的面说这个。
想了一瞬，便开口道，“他们让咱们等，咱们可不能傻乎乎地等下去，我看不如现在就去报公安，把情况先反应一下吧！”
白苗苗一听，便连忙赶紧附和，“我也一块去。”
不等两人抬脚，周靳川便立马拦住了。
“不行，这件事报公安也没用，我看直接去找JI委举报吧！这件事该他们来管的！”
听他这么一说，苏意也顿时想明白了过来，“有道理！”
一旁的沉默的廖正民开了口，“这件事一定要扩大影响力，闹得越凶越好，有了舆论的压力，事情办起来才会顺利，不然来回推诿不一定到什么时候才有结果呢！”
于是，廖正民便提议自己立马去约报社的人来做专题报道！
这话一出，众人都纷纷赞同，赶紧开始分头行动。


第346章 断绝父女关系
从教育局出来后，林家国和林舒雪父女二人便直奔回家，不敢在外面多耽误一分钟。
回到家后，憋了一路的林家国这才开始找林舒雪撒起气来。
“刚才我三番五次想要带你回来，可你偏偏非要留下来，要是你刚才听我的不要声张，也不会出这么大的事。”
“这下好了，事情闹大了，你想怎么办？”
林舒雪也呕得要死，“爸，我也只是想帮你气一气她们，哪里想到苏意考了那么高的分数。”
“我也是看不惯她那得意的样子，这才想煽动下大家去质疑她的分数。”
“我哪里知道那个林舒舒也在，王叔叔不是说她已经被打发掉了吗？我看了一圈也没见到她的影子啊，谁知道竟然会被苏意给发现！”
林家国冷哼一声，“那么大一个人你竟然没发现？还是说你的眼里就盯着苏意一个人了？！”
林舒雪不想继续在这点事情上来回掰扯。
而且现在都已经发生了，说什么也都没用了。
便主动认错了下来，“爸，我知道是我错了，但是事情都已经这样了，你说现在怎么办？”
“要不你再给王叔叔打个电话，让他在内部帮我们疏通下关系，再想想办法吧？”
林家国冷着脸去拨了电话。
一连拨通了几个，答复都是对方不在。
很明显就是不愿意接自己的电话。
林家国别无他法，只好叹了一口气道，“这件事他不管也要管到底，我等晚上再去找他去！”
林舒雪见对方不肯接电话，越发没底，“爸，那个王叔叔会帮我们吗？”
“我哪里知道！”林家国从鼻孔里发出一声冷哼，“要不是你自己没本事，我怎么会铤而走险干这样的事！”
林舒雪垂了垂眸，“爸，你也知道我当时生病了，状态不好也没考好的。”
见她这么狡辩，林家国不由得再次怒火中烧。
“你这话骗骗外人就算了，你还想骗我？！”
“考了142分，你还有脸把锅都甩到生病上面，那你后面两天身体已经恢复了怎么说！”
“你实在是太让我失望了！都是你！是你一次次逼得我走到了这一步，逼得我没法选！”
原来，前段时间高考结束后，林舒雪一直被关在家里不让她出门。
眼看马上就要揭晓成绩，林舒雪左想右想都没有办法。
便只好和林家国给撂了。
她借口说自己因为生病没考好，第一天的语文和数学几乎交了白卷，便求着林家国去找关系帮她想想办法。
林家国一开始得知后也很是生气，把林舒雪给狠狠地揍了一顿。
揍完之后又觉得考都已经考了，打死她也没有办法。
为今之计，只能在考试成绩公布前，想办法做做手脚。
于是便想到了在教育局工作的老同学。
甚至不惜把自己的棺材本都拿出来了。
原本想着铤而走险一次，以后就一劳永逸了。
而且那个林舒舒家里也没什么背景，父母也都是普通的工人，家里条件也很一般。
便想着能打发就先找个借口打发掉。
实在他们盯着不放，再赔偿他们一点钱封口就好了。
哪知道竟然会被苏意给当场识破了。
一想到这些，父女二人都是一样的后悔。
本来只是气不过苏意考得那么高，想要抹黑拉她下水，哪知道脑子一热就惹出这么大的事情来。
父女二人唉声叹气了半天。
等到天一黑，林家国便急匆匆地从家里拎了两瓶珍藏酒出门去了。
林舒雪也没了旁的心思，一心坐在院子里等消息。
哪知道林家国才刚出门没多久，就灰溜溜地拎着那两瓶酒，原封不动地回来了。
“爸，怎么又带回来了？”
“王叔叔不在家吗？”
林家国哼了一声，“在家，只是他不肯见我，让他媳妇给我带的话，说是如果我们敢提他半个字，一定饶不了我们！”
林舒雪顿时被吓得瘫坐在地上，“王叔叔他不是爸你的老同学吗？这不是威胁我们吗？”
林家国垂头丧气地点了点头，“我想好了，事情到了现在，咱们父女俩可千万不能慌，哪怕被查出来了，也要一口咬定不知道，反正又不是我们亲手去改的试卷。”
“你王叔叔嘴上说着不管，但这件事既然他已经做了，就不得不管，我们就等着吧！”
林舒雪胡乱地点了点头，自己回到了房间里准备睡觉。
但一躺到床上，便又忍不住担惊受怕起来。
她心底很清楚，这件事，苏意不可能会放过自己。
这个大学自己肯定是上不成了。
如今，只希望这件事能够不会影响到自己以后的生活。
哪怕到了最后被拆穿，也是林家国一个人出面去办的，和她无关。
打定主意后，林舒雪便昏沉沉地睡了过去。
哪知道第二天一早，房门便被林家国砰砰砰砸响。
林舒雪吓了一跳，连忙跳下床去开门。
“爸，怎么了？”
“怎么了？出大事了！你还有心情睡懒觉！”
说着，林家国直接甩了一张报纸到林舒雪头上。
林舒雪连忙接过来一看，赫然在主版面上看到了自己的名字。
顿时大脑一片空白。
“爸，这事情还没查清楚，这些媒体怎么能乱写呢？！”
“乱写？这分明是有人在背后推波助澜，现在不光是报纸，外面已经铺天盖地地议论起来了！昨天那些学生出去后肯定到处乱说了！”
林舒雪觉得腿上一软，整个人跌坐在了地上。
“爸，现在我们该怎么办？”
林家国半眯着眼睛盯着林舒雪看了一会，随即才语重心长道，“小雪啊，你别埋怨爸，现在我不得不这么做了。”
林舒雪顿觉事情不妙，正准备追问，就听见林家国开口继续说道，
“我们俩从今天开始断绝父女关系，我刚才写了个声明，你来签个字吧！”
“另外，你的户口也不能继续留在我们林家了——”


第347章 准备跑路
林舒雪一听，哪里还有什么不明白的。
林家国这是想大难来临各自飞！想要和自己划清界限！
于是果断地抱着他的腿苦苦哀求道，“爸，你不能这么做，我现在只有你一个亲人可以依靠了啊，如果连你也不要的我的话，那我只能去死了。”
见女儿哭得凄惨，林家国脸上的神情也丝毫不为所动。
直接抓住她的手，印上红泥后在那封声明上画了指押。
“我现在要出去一趟，等我回来后，不希望你还留在我林家的房子里。”
说完，便狠狠地踢开她的手，径直转身下楼。
林家国走后，林舒雪又趴在地上哭了好一会。
哭累了，这才慢慢站了起来。
只见她径直朝着林家国的房间走去。
既然林家国这么狠心，那也别怪她不义了。
林舒雪将房间仔仔细细地翻了一通，把所有值钱的东西全部搜刮一遍，匆匆装进了包里。
随即扭头去自己的房间简单收拾了几件衣服。
这才仓皇而逃。
从林家出来后，林舒雪不知道该去哪里，也不知道还能有谁会帮助她收留她。
想了半天，还是决定再去找一次林笠北。
毕竟林舒舒是林笠北的同学，两人又是好朋友。
也是两人之间唯一的纽带。
如果林笠北愿意看在二十年的情分上帮自己一把，亲自去找林舒舒求情，说不定还有一线转机。
想到这，林舒雪便赶紧给林笠北的宿舍打了个电话。
约他在附近的公园见面。
林笠北接到电话后并不愿意出来。
这点林舒雪早就有准备，“哥，这是最后一次了，如果你不出来的话，我只能直接去找林舒舒了。”
最后，林笠北还是来了。
一见面，林舒雪便把自己从家里偷的钱全部拿了出来，“四哥，这些钱你先帮我转交给林舒舒，只要她愿意不追究这件事，不管她要多少钱我都答应。”
林笠北冷笑着盯着那些钱看了一会，“你以为这事是钱能解决的吗？我不同意。”
林舒雪压抑着愤怒，朝着林笠北低吼一声，“难道你也要逼死我吗？如果你不答应，这将是我们最后一次见面，下次再见的只能是我的尸体了！”
见她又以死相逼，林笠北压根不吃这一套了，便笑着说道，“你不会的，你这种自私自利的人怎么会舍得放弃自己的生命？”
说完，林笠北便将刚才那些钱直接甩给了她。
随即大步流星地离开了公园。
林舒雪见唯一的希望也破灭了。
忍不住疯疯癫癫地傻笑起来。
笑了好一会，便再次下定决心准备跑路。
她要离开这个容不下自己的京市。
但是在走之前，她还有许多想做的事情...
只见林舒雪先是重新往林家跑去，似乎想要进去再取什么东西出来。
哪知才刚到门外，便看见林家国被几个身穿制服的人架着从里面带了出来。
林家国一边走还一边挣扎着大喊大叫。
林舒雪被吓了一跳，连忙跑走。
心想既然已经有人上门来抓人了，就说明事情已经败露。
虽然她没想到竟然会这么快，但看样子自己想跑只会更难了，便悄悄地找了个地方先藏了起来。
林舒雪在僻静的小巷子里窝了大半天，等到夜幕降临时这才偷偷溜了出来。
想来想去，这才突然想起自己给苏二强和苏三虎租的房子还没来得及退租。
虽然那大杂院里住了好几户人家，但是几乎没一个识字的，想来也没有心思去管高考的事。
再加上实在没有地方可去，又不能夜宿街头。
便打定主意要趁着夜色偷偷溜过去。
等林舒雪在大杂院门外看了好一会，见大家都在忙着张罗做饭，这才悄悄地溜到了她租给苏二强和苏三虎的房间。
哪知道走到跟前，却发现门压根就没有锁。
林舒雪心底疑惑了一瞬，随即悄悄地打开了门。
哪知道下一秒，整个人突然被摁住。
还没来得及呼喊，嘴巴也被捂住了。
林舒雪吓得要死，慌乱中定睛一看，这才发现摁住她的竟然是苏二强和苏三虎。
便忙挣扎着问道，“你们两个怎么出来了？”
苏二强和苏三虎也没想到她会过来，便冷笑道，“怎么？不想我们出来的那么早？可惜没能如你们的愿！”
原来，上次两人虽然被当场抓获，但是因为下的是泻药，而且并没有成功。
所以在里面只是待了二十多天，便被教育了一顿放出来了。
见两人一脸仇恨地看向自己，林舒雪不得不强迫自己冷静下来，先打量了两人一番。
见两人似乎也是刚从里面被放出来，并不知道林家发生的意思。
眼珠子提溜一转，计划浮上心头。
便软了语气说道，“上次的事是我不对，但是我当时实在没办法，只能那样说才能明哲保身，你们想想，不管我交待不交待，你们俩肯定都是要蹲进去的，但如果我也进去了，那咱们岂不是被一网打尽？”
苏二强和苏三虎听后相视一眼，觉得她说的不是完全没有道理。
但是毕竟和她之间刚经历过一场考验，而且考核结果很不理想，所以两人很难相信她。
便直接将她怀里的包袱给夺了过来。
包袱一打开，便见里面装了不少手表之类的值钱东西，还有一些现金。
两人不由得眼前一亮，“你这是卷东西要跑呀？”
“啧啧，林家怎么才这么点东西？”
林舒雪见瞒不住，便主动说道，“那个林家国不是个好东西，见我高考失利，便要把我给赶出来，我想着反正他不仁我不义，就把他的东西全给抢过来了，现在外面到处都在找我，所以我才躲到这里来。”
“原本我想着先过来等等你们俩，等你们出来后咱们三个在一起跑，没想到你们已经出来了，这太好了！”
苏二强和苏三虎对她的话自然不敢信，于是便把包袱直接抢了过来。
又把她身上的东西也全部都抢了。
“从我们这滚出去，以后也不准来找我们！”
“对，就算是要跑路也是我们兄弟两个，谁要和你这个小偷一起跑！”


第348章 林舒雪被抓
林舒雪见两人二话不说将自己好不容易搜刮来的东西席卷一空，气得牙根都要咬碎了。
但是她一个人，明显是打不过他们两个人的。
而且，现在她身无分文，就算跑出去了，也是死路一条。
于是便哄着两人道，“你们不相信我没关系，我知道你们怨恨我，但是我会用实际行动向你们俩证明的。”
苏三虎一听便有些沉不住气，“你打算用什么实际行动？”
见他上钩，林舒雪不由得微微勾起唇角，“就这么点钱完全不够我们三个人花的，跑路前，我打算去一趟苏家，你们要不要一起？”
“苏家？你是说苏意的娘家？”
林舒雪笑着点了点头，“没错，据我所知，苏家老宅里藏了不少的宝贝，而且我知道机关所在。”
这件事，林舒雪是故意骗两人的。
反正两个人也不知道苏家之前被盗的事情。
于是便有模有样地把苏家机关的位置告诉了两人。
“那边四周都很僻静，晚上没什么人出来，而且这两天廖正民和苏茵都在忙着苏意的事，搞不好这会在周家给她庆祝呢。”
苏二强和苏三虎见她说的有鼻子有眼的，不由得动了心。
反正现在窝在这么一间不见天日的屋子里，还不如闯一把跑路。
到时候天高皇帝远，人家还能追到千万之外不成？
想到这，苏二强便点了点头答应道，“好，那你带路，要是你敢花什么花招，绝对不会有你好果子吃。”
林舒雪拍了拍胸脯保证道，“放心吧，那边我还熟，绝对不会出问题。”
说着，便让两人准备些汽油和火一块去。
苏二强和苏三虎不解，“咱们是去偷东西，又不是去放火的，带这些干什么？”
林舒雪顿了一瞬，随即开口解释道，“苏家那边有人看门，到时候咱们先在后门点火把他们吸引过去，然后再趁乱溜进去。”
两人一听，这才打消了疑虑。
飞快地准备好她要的东西，便直奔苏宅而去。
到了地方，三人先是在墙外暗处等了一会。
林舒雪主动请缨要去探下里面的情况。
苏二强和苏三虎都是第一次来，便也二话没说就答应了下来。
林舒雪先是偷偷绕到离客厅最近的墙外，踩着找来的木箱往里面看了一瞬。
这才发现里面竟然熙熙攘攘来了一群人。
除了廖正民和苏茵二人，林望东夫妻两人，以及林灏南和林泽西也都来了。
不光如此，周靳川和苏意二人也在。
几人围坐在饭桌前，正在嘻嘻哈哈地说着什么。
大家脸上都挂着欣喜，饭桌上也堆满了饭菜。
不过片刻，大家又纷纷拿出礼物递给苏意。
林舒雪顿时恍然大悟，原来这些人聚在这里是给苏意庆祝高考的。
看到这温馨的一幕，林舒雪简直呕得快要吐血。
从屋里传来的欢声笑语更是像刀子一般活生生地朝她的心尖扎去。
一想到自己如今的境遇，简直和苏意是一个天上一个地上。
林舒雪顿时又涌出巨大的仇恨来。
她不甘心，明明一年前自己才是那个被大家簇拥的小公主。
才过了短短一年的时间，自己就什么都没有了。
就连唯一可以指望的林家国和林笠北也反目成了仇人。
一想到这，林舒雪便觉得这一切都是被苏意给抢走的。
藏在心底的愤恨简直到了发狂的程度。
于是二话不说，直接拿着事先准备好的汽油沿着墙角倒了起来。
苏二强和苏三虎见她和疯了一般倒汽油，都被吓了一大跳，“不是说只在一处放火就行了吗？怎么倒这么多地方。”
林舒雪抬起头，冲着两人露出癫狂的笑容，“趁着她们今天都在，正好送他们一个大礼。”
“你们俩放心，一会把他们都给烧死，到时候宝藏都是你们俩的。”
说着，林舒雪便又像疯了一般，拿起另外一桶汽油沿着墙根浇了起来。
屋内，众人正在一起举杯再次恭喜苏意考上理想的大学。
鼻子最为灵敏的苏意却突然闻到一股刺激的汽油味道，便警惕地站了起来，“你们有没有闻到汽油味？”
其余人都愣了一下。
紧接着便有廖正民的手下跑了进来，“廖总，门外着火了！我已经召集大家在灭火了！”
几人一听，立马往外跑去。
苏茵和苏意连忙扶住怀孕的大嫂。
周靳川第一个冲了出去，见到有人影往不远处的巷子里跑。
便立刻追了上去。
林灏南和林泽西紧随其后。
林舒雪饿了一天压根本来跑得就慢。
苏二强和苏三虎被关了那么久也好不到哪里去。
还没跑出巷口，便直接被追上来的三人给摁住了。
因为发现的早，院墙外的火势也很快就被控制了下来。
虚惊一场的苏意刚扶着大嫂出门，就看见周靳川和两个哥哥押了三个人过来。
苏意定睛一看，竟然是林舒雪兄妹三人。
便立刻让人打电话报了公安。
三人被带到院子后，直接被廖正民的手下给捆了起来。
苏二强和苏三虎刚才被周靳川和林灏南追的时候挨了几脚，这会已经是半点力气也没。
只剩下一口气嗷嗷地叫着。
林舒雪却跟疯了似的，冲着苏意母女大喊大叫，嘴里骂骂咧咧道，
“苏意，只要我有一口气，我就要弄死你！我和你拼了。”
苏茵气急了，直接冲上去扇了她好几个巴掌。
随即又喊道，“给她嘴堵上！”
林舒雪被堵上了嘴，还挣扎着发狠，似乎想要用眼神来杀死苏意。
苏意见她和疯了一样，便‘好心’提醒道，“林舒雪，你还不知道吧？林家国已经老实交代了。”
“原本，这件事你其实应该判不了多久的，但是你现在又带人纵火，这样一来没个十年八年你别想出来。”
“想找我报仇?你慢慢等吧，等你出来我随时奉陪！”
林舒雪一听自己要被判那么久，顿时两眼无神地耷拉下去。
整个人倒地后呜呜地痛哭了起来。


第349章 如愿拿到通知书
三人被带走后，很快就判了下来，时间和苏意料想的差不多。
而苏意的成绩经过再次审查，确认没有丝毫问题，很快便顺利拿到了清北大学的录取通知书。
白苗苗提心吊胆了这么久，也总算一颗心装进了肚子，拿到通知书的那天都激动哭了。
林舒舒的成绩也终于被纠正，同样如愿以偿地考进了清北。
拿到通知书后，三人便约着一块在饭店里聚聚。
林舒舒特地拎着父母给她准备的谢礼早早地来了饭店。
上次查成绩，原本父母是陪着她一块过去的。
得知她可能因为没有写名字而只了一百多分后，两人被气得走了。
后来得知是被人给顶替了，这才发现是错怪了女儿。
所以事情一查清，两人便把积攒了许久的积蓄拿出来，特别买了谢礼。
而且还一起陪同女儿来了饭店。
打算当面给苏意道谢。
苏意见林舒舒的父母都是老实巴交的工人，看样子条件也不是很宽裕，便推搡了半天只留下了两样东西。
剩下的便死活让两人给带回去了。
林舒舒父母走后，三个人这才围坐着兴冲冲地讨论起以后的大学生活。
苏意之前考虑要帮廖正民打理公司，所以当初报志愿的时候特地选的是工商管理的专业。
白苗苗没有什么特别想读的专业，但她的目标也是像苏意一样成为一名女强人，便也跟着苏意一块报了同一个专业。
而林舒舒的梦想是做一名英语老师，选的是英文系。
得知她和两人选的专业不一样，白苗苗还叹息道，“要是咱们三个能在一个宿舍就好了。”
林舒舒见两人都把自己当朋友看待，心底是说不出来的高兴。
想想一个星期前，她还觉得自己这辈子就完了。
没想到竟然还有峰回路转的一天，而且还收获了两个好朋友。
虽然苏意和她解释，做的这一切主要是因为看不惯那个林舒雪。
但对林舒舒来说，这就是救命之恩了。
在三个人在饭店庆祝的时候，林笠北也听到了消息赶了过来。
走到门外时，便远远地看见三人正欢快地聊着什么，三个人脸上都笑得和花一样灿烂。
林笠北是发自内心地替她们感到高兴，又担心自己的到来会打扰到三个人，于是便放慢了脚步。
站在饭店门外，踌躇着没有进去。
见林舒舒已经和两人成为了朋友，林笠北突然猛地想起来一件事。
如果林舒舒知道了他和苏意之间的那些事，她还会答应自己的追求吗？
想到这，林笠北顿时有些吃不准了。
站在门口的徐小芹第一个发现了林笠北的踪影，便连忙走过去和苏意说了一声。
苏意想了一瞬，便笑着看向林舒舒，“舒舒，你和林笠北是对象关系吗？”
林舒舒一听，顿时羞红了脸，连忙摆手道，“不、还不是。”
“还不是？”白苗苗一听便捂嘴笑了出来，“那就是互相喜欢的关系咯。”
林舒舒脸上红得更厉害了，“真的不是，我们之前就是同学，不过上次我也没想到他会帮我说话，话说回来，我还要找时间去谢谢他。”
说完，林舒舒便为难地看了苏意一眼，“小意，你恨林笠北吗？”
苏意愣了一瞬，随即摇头笑道，“对一个不在乎的人，怎么会恨呢？顶多只是陌生人罢了。”
说着，便连忙推了林舒舒一把，“好了，我们俩的事和你们俩不是一回事，你不用考虑我，林笠北站门口半天了，应该是有话和你说，你快去吧！”
林舒舒不可置信地侧身往门外看了一眼，果然发现了林笠北的踪影。
于是便连忙起身，随即又不好意思地朝着两人道，“那我们下次再约，我先过去了。”
苏意和白苗苗意味深长地朝她笑了笑，“好，快去吧。”
等人走后，白苗苗还不忘朝门外看了看，忍不住啧声道，“苏意，你说他们俩不会真的要成一对吧？”
苏意看了一眼窗外后笑了笑，“也不是没有这个可能。”
白苗苗嫌弃地看了一眼林笠北，“他这个人这么讨厌，还一直眼瞎心盲的，怎么会看到林舒舒这么好的姑娘，真是一朵鲜花插在牛粪上！”
“你说他们俩以后真的要成了，那你多尴尬！”
苏意无奈地摇了摇头，“难道你还想拆散人家不成？算了，舒舒是个聪明的女孩，我相信她有自己的考虑和想法，你就别为她操心了，也该操心操心自己的大事？”
白苗苗尴尬地小声嘀咕，“我能有什么大事？”
“终身大事呗！上次我说给你介绍对象，你说你要一心复习，现在也拿到了录取通知，怎么样?要不要再考虑考虑我的提议？”
白苗苗赶紧四下看了看，见没了人，这才放心道，“再说吧！”
苏意见她虽然嘴上说不答应，但是明显态度比之前缓和了许多。
便又试探地问道，“那你先说说，喜欢什么样的，我好帮你留意，不过呢，等等也好，以后进了大学说不定能在大学里找到志同道合的也说不准！”
白苗苗一听，便赶紧摆手，“我可没打算在大学里找！我妈说了男人书读得多了心眼子就多，而且我也不喜欢书呆子的类型。”
苏意一听，顿时被她的歪理邪说给逗笑了。
但是转念一想，还有什么不明白的。
“不喜欢读书的男人，那就找个兵哥哥咋样？上回你见过的那个谢小军，人家现在已经升了副连长了。”
苏意原本以为她还要拒绝，哪知道这一次却突然迟疑了。
过了好一会，这才一脸面带羞涩地点了点头，“要不，你帮我约出来见见？不过你可要和我一起，不然怪不好意思的。”
苏意一听，眼前顿时一亮，“成，放心吧，晚上回去我就和我丈夫说一声，就说是要一起庆祝，把谢小军喊上一起去看电影咋样？”
白苗苗听了，这才放心地点了点头答应下来。
另一边。
林舒舒一出门，便朝着林笠北走了过去，“林同学，你怎么在这站着？”
林笠北看着她紧张地咽了咽口水，“舒舒同学，你现在有空吗？我有话想和你说。”


第350章 林笠北表白被拒
林舒舒见他一脸紧张地看向自己，隐约也猜到了是为了什么事。
便轻轻点了点头，“那去旁边说吧。”
两人一前一后地走到了一处的僻静的巷子。
等两人站定后，林笠北这才主动开了口，“听说你已经拿到了录取通知书，恭喜你！”
林舒舒也冲他笑了笑，“谢谢，对了，上次的事我还没来得及感谢你呢，谢谢你替我说话。”
林笠北苦笑着微微摇头道，“那是我应该做的，我只不过是实话实说而已。”
“而且上次的事，其实我应该向你道歉的，我不知道他们竟然敢做那样的事，如果我知道的话——算了，总之非常抱歉，是我们家差点害得你上不了学。”
林舒舒微微叹了口气，“我知道这事和你没关系，其实我压根也没怪你，只不过——”
林舒舒犹豫了一瞬，最终还是说了出来，“林同学，你还不打算去和苏意道歉和好吗？”
话音刚落，林笠北便震惊地抬头看了一眼面前的姑娘。
大概是心里没有底气，越是怕什么越是来什么。
便忍不住冲动问道，“是不是她们和你说了什么？”
林舒舒略带失落地摇了摇头，“她们没说你任何不好的事情，只不过——算了，这本来就是你的家事，不该是我一个外人来插嘴的，我只是觉得你这样做以后肯定会后悔的。”
林笠北见她一副失望的样子，当下便有些急了，“舒舒，我和她的事一时半会说不清楚，但是这也不影响我们之间的关系，你应该知道我一直喜欢你的事情吧？”
林舒舒听后惊讶地睁大眼睛看了他一眼，随即又快速地低下头去。
不是没有猜到，而是没有想到他会这么突然说了出来。
一时有些措手不及。
如果换做之前，她或许会毫不犹豫地答应他。
但是经历了这些事后，她也有点吃不准了。
一个放着自己亲生妹妹不去关心，却一直接济一个满嘴谎话的假妹妹。
这样的人，真的值得她托付未来吗？
再说，就连她这个才认识几天的人都能看出来，苏意和林舒雪两人差的地不是一点半点。
他难道就看不出来吗？
哪怕他后来已经认清楚了，但也一直拖着没有给苏意道歉。
一个是只认识几天但救了自己的好姐妹，一个是认识了很久且有好感的男同学。
林舒舒哪一个都不想失去。
但是她清楚地知道，无论如何，这次她也要站在苏意这边。
林笠北见她不吭声，焦急等待回答的一颗心也慢慢冷了下来。
随即又不甘心地问道，“你是因为介意我和苏意的事，所以不愿意答应我吗？”
林舒舒忍不住反问，“既然你猜到了，为什么就不愿意放下自己的坚持就和她承认你的错误呢。”
“这明明不是一回事。”
“但是苏意对我来说很重要，如果你不能接受她，那我也不能接受你，对不起。”
说完，林舒舒便匆匆忙忙地跑走了。
见她头也不回地走了，林笠北不由得在原地发起怔来。
自从上次闹过那一场后，林笠北便再也没有回过林家。
这段时间，他申请了住校，每天出去打暑期工，开始自己慢慢攒生活费。
后来林家国和林舒雪被抓之后，他也一次都没有去看过。
他也清楚，当初是自己看走了眼。
对于苏意，他的确是有愧的。
或许在更早的时候他就已经开始后悔了。
但是过了这么长时间，他实在不知道该如何开口，如何去面对她。
......
另一边。
苏意得到白苗苗的同意后，便立马趁热打铁和周靳川约了看电影的事。
隔天正好是周末，几人便约着晚上一块去看电影。
等苏意和白苗苗收拾好等在饭店的时候，周靳川和谢小军便开着车来了。
除了两人，车上跟着的还有一个兵哥哥张强，看起来和谢小军差不多的年纪。
但是明显要稚气一些。
苏意见了不免意外，问过周靳川以后才知道，原来是谢小军拉过来的，想要介绍给自己的妹妹谢小娟。
只因谢小军觉得自己妹妹性子太过活泼，整天在饭店里嘻嘻哈哈的。
担心她交了什么社会上的二流子对象。
与其那样，不如自己先从自己身边安排一个介绍给她。
万一两人要是成了，以后在身边知根知底的也比较好。
苏意弄明白后，连忙笑嘻嘻地邀请谢小娟一块去看电影。
谢小娟虽然云里雾里的，但是看这架势也觉得有些奇怪，便犹犹豫豫要不要去。
“苏姐，要不算了吧，还是你们去看，晚上饭店忙不过来。”
话音刚落，徐小芹便推了她一把，“用不着你，晚上有我们在就足够应付了。”
徐小芹这么一说，谢小娟也没了理由，只好答应着一块过去。
哪知几人临出门前，江远和六子也顺路跑过来吃饭。
听说几人要一块去看电影，江远不免诧异地看了看那个没见过的张强。
周靳川和苏意那是夫妻，本来就是一对。
谢小军和白苗苗那是未来发展对象，他也是知道的。
偏偏多了一个张强和谢小娟，这是什么意思？
一旁的六子见状，也立即看明白这里面的道道。
便忙推了一把江远，“远哥，你白天不是还说想看电影来着吗？正好人多热闹，咱们一块去看电影去得了？”
谢小军诧异地看了两人一眼，“你们不是来吃饭的吗？”
江远也很快反应了过来，“没、我们刚才在外面吃过了，顺路过来看看大家伙的。”
两人都要去，谢小军也不好说什么，毕竟也不是他组的局。
组局的苏意假装不知情，和周靳川相视一笑后，便招呼着大家一块去看电影。
一路上，苏意拉着白苗苗和谢小军走在一块说话。
周靳川自然也是跟着媳妇的。
另一边的张强临来前也是被叮嘱过的，所以一路上也是尽量和谢小娟找话题。
江远和六子假装丝毫不知情，一路上都黏糊糊地跟在两人身旁，时不时地插上两句。
到了最后，六子还很有眼色地拉着张强称兄道弟快走两步向前。
江远带着掉队的谢小娟慢慢地边走边聊...


第351章 准备去港市
苏意之前考虑到给白苗苗和谢小军制造单独相处的时间，所以电影票是两张两张分开买的。
如今突然新加了四个人，也便依旧分开成了两下。
哪知道六子直接抱住张强的肩膀，“兄弟，咱们俩坐一块！”
张强虽然心底不情愿，但是也不好说什么，便半推半就地跟着六子走了。
江远把自己手里的票笑嘻嘻地递给了谢小娟，“那这两张票——只能咱们俩单独一块看了，你可别误会。”
谢小娟无语地冲他翻了个白眼，小声哼道，“别以为我不知道你们什么小心思。”
江远见拆穿了，便厚着脸皮笑道，“那个什么强是你哥找来给你相亲的吧？实话实说，你们俩并不合适！”
谢小娟哟了一声，“那这么说，你觉得谁和我合适？”
江远虽然脸皮厚，但是众目睽睽之下也不敢把自己的名字报上去。
万一惹恼了谢小娟，那不是耍流氓嘛。
原本还以为她这下该生气了，哪知道谢小娟只是看着他笑笑不说话，还主动带头去找位置。
“还不走？”
江远愣了一瞬，随即赶忙回过神来，笑着向她走去，“哦哦，来了！”
另一边，苏意把白苗苗交给谢小军后，便拉着周靳川一块去后面找了位置。
等两人坐下后，便看到了江远和谢小军的一幕。
苏意忍俊不禁，“看来谢小军今天是白费心思了！”
周靳川长舒一口气，轻轻拉住苏意的衣角往自己身边靠了靠，“现在是咱们的二人世界，咱们看咱们得，不管他们！”
苏意赞同地点了点头，“也是，不管他们了，咱们看电影！”
......
高考结束后，周靳川心想苏意终于有空了，正打算着休假带她一块四周转转放松一下。
哪知道却被廖正民抢了先。
原来，廖正民这段时间一直想带着苏茵去港市转转，去看看他生活了几十年的地方。
顺便处理下那边公司的事务。
但是苏意一天没收到录取通知书，苏茵便一天没有心思出远门。
如今苏意不仅拿到了录取通知，而且她一直担心的林舒雪兄妹三人也被关了进去，总算是彻底放下心来，便提议带着苏意一块去港市逛逛。
廖正民自然是高兴的，毕竟港市那边还有很多生意，早点让苏意了解，以后也好早点让她插手。
反正他的生意以后迟早都是要交给她的。
早一点交给她，自己便能早日退休，就能陪着苏茵两人一块游玩祖国大好河山了。
苏意得知两人要带自己一块去港市后，也高兴坏了。
正好她也一直很好奇这个年代的港市是什么样的。
听说那里遍地黄金，处处繁荣，正好也去见见世面，顺便囤点京市买不到的东西。
不过去港市毕竟是大事，肯定要先回去和周靳川商量。
到了晚上，夫妻二人把房门一关，苏意便一脸笑嘻嘻地要去港市的事给说了。
周靳川得知后先是一愣，原本准备好要带她出去玩的话也说不出来了。
他舍不得让她去那么远的地方，但是自己的身份又不方便过去。
就算能想办法去，也是来不及了。
见她一脸兴奋的样子，知道她也是想去的，便只好答应让她跟着岳父岳母一块过去。
只是不停地叮嘱，“港市不比国内，到了那一定要注意安全，自己一个人不要乱跑，还有，早点回来。”
苏意一一答应，“放心吧，我会注意安全，最迟开学前肯定要回来的！”
“什么？”周靳川听到这不由得低呼了一声，“开学前还有大半个月，这么久。。。”
苏意见状，连忙软了语气哄道，“那边过去路上来回就要耽误个几天，顺便廖爸想让我去公司学习学习，再说难得去一趟嘛。”
周靳川受不了她这套，一撒娇准得答应。
便只好叮嘱，“我听说那边有钱风流的男人特别多，你过去后不准乱看别的男人。”
苏意见他一脸郑重认真的样子，强忍着笑意道，“放心，我不喜欢风流的男人，我就喜欢你这样的，回头我把你的照片带着，天天看你，成吗？”
周靳川被打趣得有些不好意思，“家里有什么事你就放心交给我，你放心去。”
苏意嗯了一声，又朝着他身旁偎了偎，“好，等我回来给你带礼物，你想要什么？”
周靳川扭头盯着她看了一瞬，半晌才挤出一个字来，“你——”
“早点把你带回来了，我就谢天谢地了。”
说着，便伸出手将床头柜上的灯一关，俯身抱着她躺了下去。
......
决定好出发，苏意母女二人便开始准备各种要带的东西。
因为考虑到去那边还要购物，便只带了一些路上必须要用的，其他的一切从简。
只是商量着回来要给大家带什么东西。
林泽西得知几人要去港市后，二话不说便厚着脸皮要加入。
“妈，你别光带小妹，也带我一块出去见见世面呗！”
“再说我年轻力气大，一路上还能照顾你们，帮你们拎拎包，到了那边你们逛街我还能给你们拎东西呢！”
苏茵倒是没意见，“我是怕你生意忙走不开，这一去就要大半个月，到了那边也不好联系这边，你确定能甩开工作？”
林泽西想了一瞬，干脆道，“能，我提前安排好！”
“那成，那就一起去。”
一只羊两只羊都是放。
女儿和儿子也不能偏心嘛不是。
对于林泽西也要去港市这件事，林灏南和林望东都十分的羡慕。
但只可惜林灏南请不了那么久的假，就算请了他的身份也不适合过去。
而林望东自然更不用说，不说工作上不允许，而且还要照顾怀孕的妻子，更是不可能离开的。
林望东听说几人一去就是大半个月，便不由得想起老四林笠北来。
他原本以为林笠北从林家搬出来以后，会趁着这个机会和母亲重归于好。
但是眼下母亲要去港市，一时半会回不来。
林望东便有些着急了。


第352章 林笠北去道歉
这段时间，林笠北没有和任何人联系，就连林望东打了几个电话留言，他都没有回过去。
不过林望东还是从他同学那打听了下，得知林笠北搬出林家后就一直住在学校里。
每天除了晚上在学校睡觉，白天的时间就是外出打暑假工挣钱。
于是便特地在晚上的时候去了一趟学校宿舍。
去的时候，林笠北正一个人在宿舍里看书，昏黄的灯光下，他一个人坐在偌大的寝室里，背影显得有点落寞。
林望东站在门口，透过玻璃窗口看了一会。
这才敲了敲门。
林笠北以为是别的寝室的同学过来找他，想也没想便打开了门。
哪知道一开门，竟然是林望东。
“大哥，你怎么来了？”
林望东盯着他看了一瞬，“之前给你打过几个电话你都没接，我来看看你过得怎么样？”
林笠北不好意思地咧了咧嘴角，“就、就那样，我白天要出门，挺忙的，回来后太晚怕吵你睡觉就没回过去。”
林望东知道老四这是在找借口，不过也并不在意，“你瘦了，我给你带了点吃的。”
说着，林望东便把手里的大包小包给放下了。
只见他买了不少点心零食，还抱了两箱方便面。
一边拿给他看，一边叮嘱，“这方便面耐放，晚上饿的时候可以用热水泡一下就能吃了，不过不要天天吃，不然营养不均衡。”
说完，林望东又从口袋里掏出一小摞钞票出来。
“这钱你拿着，不够再和我说。”
林笠北盯着林望东伸过来的钞票愣了一瞬，“不用，我现在有钱花。”
林望东直接把钞票往他手里一塞，“必须拿着，我知道你这几天一直在外面打工挣钱，不过你要知道大学可是人生最宝贵的学习阶段，尤其你这个专业也不允许你分心，你应该把精力都花在学业上。”
“以后生活费的事情你不用操心，我来负责，我是家里的老大，不会不管你的。”
林笠北垂了垂眸，“大哥，我——”
“ 你要是还认我这个大哥就不要再拒绝我。”
“好，谢谢大哥。”
林望东见他收下，便把自己来的目的给说了出来，“小北，你打算什么时候回家去看看？”
林笠北苦笑了下，“我现在已经没家了。”
“你知道我说的是苏家，你知道吗？妈其实一直都很记挂你，但是你让她伤心了，尤其是在小妹的事情上。”
林笠北被说得无地自容，但又不知道该怎么回话，便只好低头不语。
过了好一会，才抬起头来苦笑道，“大哥，我知道我之前做的不对，但是事情已经发生了，现在说什么都晚了。”
林望东见他终于肯承认自己的错误，觉得这个弟弟没让他失望。
便看着他认真道，“现在还不晚，你别忘了，你是妈的亲儿子，也是她一手养大的，血脉亲情是割不断的。”
林笠北点了点头，“苏意她——会同意我回去吗？我实在是没脸面对她。”
提到苏意，林望东不由得微微叹了口气，“她和你本来就没什么感情，你又一直帮着林舒雪针对她，她能对你好那才叫怪了。”
“不过呢，我带给你的方便面就是她给我的，她明明知道我和你嫂子都不怎么吃这些东西的，我带过来给你她也是一句话没有的。”
“小妹是个善良的姑娘，你要是对她多一点了解你就知道了，只要你真心悔过，她不会为难你的。”
林笠北低头沉默了好一会，最终点了点头，“大哥，我知道了，我会的。”
“成，那你尽快回去，她们后天一早的飞机去港市。”
说完，林望东便大步离开了宿舍。
林望东走后，林笠北望着宿舍里堆得满满当当的东西，不由得满心的感动。
一个人躺在寂静又孤单的宿舍里，忍不住把这段时间发生的事都仔细想了一遍。
准确的说，是把自从母亲那天回家后告知小妹被抱错的那一天开始。
想着想着，竟然天都要快要亮了。
这才赶忙匆匆打个盹，眼看打工的时间来不及了，便急忙收拾了下往外跑。
这一忙就到了晚上。
林笠北知道自己不能拖了，便连忙坐车去了苏家老宅。
哪知道到了地方，一问才发现，母亲和廖正民都不在。
看样子，两人是为了方便第二天一早赶飞机，晚上直接住到了市区。
但是具体住到了哪里，苏宅里的人也不知道。
林笠北心想，或许就是上天也不帮他吧。
既然如此，不如等她们从港市回来以后再说，于是便失落地回到了宿舍。
这一夜，林笠北又是很晚才睡着。
等到第二天早上醒来，不知道哪里突然来的勇气，收拾出门后直接冲到了周家。
好不容易联系上周家让门卫放了人，到了周家这才发现苏意一大早便已经出发去了机场。
而昨天晚上，母亲和廖正民是住在三哥那里的。
这些事，他昨天晚上本来可以打听到的，但是因为一念之差，没想到就错过了。
听到几人要到开学前才能回来，再想到自己接连犯下的错，林笠北突然像是着了魔，直接在外面叫了辆出租车，直奔机场...
此时此刻，苏意正坐在车上，一手挽着苏茵，一边扭头和林泽西有说有笑。
坐在前面开车的周靳川也时不时通过后视镜偷偷瞄一眼后面的情况。
眼看飞机场马上就到了，周靳川越发觉得不舍。
昨天本来是说好让苏意一块住到林泽西那，早上让赵特助去送的。
但是周靳川坚持自己要起早开车送几人，这才让苏意继续和自己回到周家住。
实在是因为，两人已经很久没有分开过了。
就算偶尔出差一两天，也都是保持着电话联系的。
都说小别胜新婚，周靳川觉得这还没分开呢，自己已经在开始掰着手指头算着日子了。
等把几人送到了机场，周靳川的眼神更是浓得化不开。
但是当着大家的面，也不好说自己出格的话，做什么过分的举动。
只好站在那里默默地朝着几人挥手，依依不舍地看着几人离开的方向。


第353章 抵达港市
周靳川看着苏意的背影彻底消失，这才依依不舍地抬脚准备离开。
哪知道一转身，便看见气喘吁吁飞奔而来的林笠北。
周靳川诧异地眉头一挑，“你怎么来了？”
林笠北眼睛还在四处寻找，“她们、已经走了？”
周靳川没好气地看了他一眼，“早就进去了，你来晚了！”
林笠北一边大口喘着气，一边慢慢地蹲了下去。
一步错，步步错。
一次晚，次次晚。
他终究还是没赶上，要怪只能怪自己的犹豫不决。
周靳川原本都已经抬脚走了，一回头，发现林笠北痛苦地蹲坐在地上。
大概是因为同病相怜，以及岳母临走前嘱托的话，忍不住动了恻隐之心。
“走不走？走的话我捎你回去！”
林笠北愣了一瞬，随即站起身来，拍拍屁股上的灰跟着周靳川走了。
一路上，车内的气氛无比的尴尬。
林笠北想要找个什么话题，但是搜肠刮肚半天，发现自己压根一点也不了解这个妹夫。
哪怕两人已经认识了二十多年。
而周靳川呢，他一心沉浸在分开的失落当中，没有心思搭理这个欺负过自己媳妇的小舅哥。
两人就这么一路沉默着回到了市里。
另一边。
苏意一行四人登机后，很快到达了羊城。
几人打算在羊城逗留两天，一来苏茵是第一次来，在这里顺路转转玩玩。
二来廖正民那边也要在这里处理下当地的工作，毕竟在去京市之前，廖正民在大陆的主要事业都集中在了羊城这边。
趁他忙的时候，苏意便带着苏茵和林泽西一块出去游玩。
只不过，玩着玩着苏意就发现，自己走的线路都是和上次周靳川一起走过的。
吃过的饭店，买过东西的店铺，这一切都太熟悉了。
等晚上到了宾馆，突然又发现上次和周靳川住过的房间，就在这次的隔壁。
两人曾经在这里留下那么多美好的回忆，想不去想都难。
但是让她当着母亲的话给周靳川打电话肉麻，也怪不好意思的。
等了半天，见母亲进浴室洗澡，这才像是逮到了机会一样，连忙拨通了家里的电话。
此时此刻的周家，周靳川已经洗好澡收拾好一切，就坐在电话机旁边等电话。
这一晚上，他已经帮家里人接了好几个不属于他的电话了。
但是这会电话铃一响，便又立马接了起来。
直到话筒那边熟悉的声音传来，周靳川这才长长地松了一口气，“终于等到你的电话了。”
苏意低低地笑了两声，“刚才在陪我妈说话，趁着她这会去洗漱，我才赶紧给你打的。”
两人低着嗓音黏黏糊糊地聊了一会，直到浴室那边传来开门的动静。
苏意这才连忙正襟危坐，“咳，时间不早了，那就先挂了吧？”
周靳川立马明白了什么意思，“妈回来了？”
苏意轻嗯一声，“好，明天有空再给你打。”
周靳川虽然知道苏意这是不好意思，但又舍不得挂电话，于是便突然想起一件事。
“对了，早上我在机场的时候看到林笠北了。”
苏意正准备挂电话，听到这个名字不由得低呼一声，“谁？他怎么去机场了？”
“我也不知道，应该是想去送送你们的，结果没赶上飞机。”
“对了，我晚上回家的时候听妈说，他一早上还来家里了，没找到我们这才跑去机场的。”
苏意听到这，眼前顿时浮现出林笠北那副正气凛然的神情。
一想到他早上接连吃了两次瘪，没忍住幸灾乐祸地噗嗤笑了出来。
等挂完电话，苏茵这才问道，“是靳川的电话吗？”
苏意嗯了一声，随即连忙把林笠北的事说了出来。
苏茵听后只是默默地叹了口气，“刚才我往苏宅打电话，说是他昨天晚上也去了，没见到我们后又走了。”
见母亲有些低落，苏意便笑着走了过去，“妈，你是不是担心他离开林家后无依无靠？”
苏茵一脸内疚地看向苏意，“这孩子的确轴了些，但是心地还不算坏，总算在最后关头守住了自己的底线，我听你大哥说他从上次和林家国闹翻后，就直接搬进了宿舍，现在每天在外打工养活自己。”
苏意微微点头，“妈，其实你不用因为顾虑我的感受就刻意不理他，我和他也不是仇人，更何况他还是你的亲儿子，我看等回去后如果他主动来和你和好，你就原谅他吧。”
听完女儿的话，苏茵微微愣了下。
想到女儿这么善解人意，不由得满心感慨。
再一想到小北之前说得那些伤人的话，便微微叹了口气，“等回去再说吧，你赶紧去洗洗早点睡，今天也累了一天了。”
苏意见她不想继续这个话题，便也就是打住，“好，明天早上咱们一起去吃早茶！”
一连两天，几人把羊城转了个遍。
等廖正民那边一办好赴港手续，几人便立刻动身坐船前往港市。
等双脚踏上那片土地，三人都被眼前的高楼大厦给惊呆了。
苏意虽然来过，但看着和后世几乎差不多的繁华景象，也发自内心的震惊。
林泽西更不用说了，从下了船开始，嘴里一会蹦出一句惊叹，是三人当中最不淡定的一个。
只见他睁大了眼睛，到处张望，完全一副没见过世面的乡巴佬。
等来接的车子把几人往半山腰的别墅送时，看多了高楼大厦的林泽西不由得吐槽起来。
“廖叔，你这么有钱为什么不在市区住？这里虽然很好，但是是不是有点太偏了？”
坐在副驾驶的廖正民只淡笑着点头，“我这个人比较喜欢安静。”
廖正民虽然情商高不拆穿。
但是苏意却忍不住不纠正，“三哥，有钱人才住在半山上好吗?港市土地那么稀缺，市区哪有这里宽敞？”
林泽西愣了愣神，“真的假的？你怎么知道？”
苏意抿嘴笑笑不说话，只拉着林泽西用手指着眼前的大别墅让他自个去看。
林泽西下了车一看，顿时惊讶地睁大了双眼。
只见那别墅的前院比足球场还要大，大片大片的绿色草坪打理得像是在画里一样。
院的一侧就有一个游泳池。
站在院里就能俯瞰大半个城市和海景。
林泽西不由得发出长长的一声喟叹，“廖叔，没想到你在港市住的这么好！那你之前在京市住胡同岂不是很不习惯！”
这句话，也道出了苏茵的心声。
来之前，她知道廖正民很有钱，但是具体什么样她也没概念。
如今看到了他曾经生活过的地方，这才明白差异有多大。
一想到他为了自己放弃了这些，不由得眼眶微微有些发热。
廖正民见她这样，便笑着拉起她的手道，“这里虽然好，但是一个人住太孤单了，远远不及在京市住得开心。”


第354章 周靳川犯了相思病
转眼的功夫，廖正民带着三人把别墅里面也给参观了一遍。
苏意一边参观，一边打量着这里的帮佣，除了两个上了年纪的阿姨，连个年轻女人的影子都没有。
想到这，苏意忍不住笑着和苏茵咬起了耳朵。
哪知苏茵听后只是嗔怒地白了她一眼，随即用手指点了点她的额头，“死丫头。”
廖正民笑着看看三人，“大家坐了那么久船也累了，今天就在家里休息休息，等明天我再带你们出去转转。”
说完，便忙让人安排饭菜，让大家吃过之后好早点休息。
安顿好他们三人，廖正民却开始马不停蹄地工作起来。
听说他回来，早已有不少人事先得到了消息，很快就登门拜访。
除了亲自登门的，书房的电话铃声也是响个不停。
之前苏意没怎么仔细问过，到了这里才发现，原来食品只是廖正民产业中的很小一个部分。
除了食品，他还有服装行业、酒店、房地产等等。
好不容易挤出时间，廖正民便想带着苏茵出去逛逛，去他这些年经常去过的地方转一转。
苏意见两人难得有时间出门，自己也不想当电灯泡。
便主动拉着林泽西一块去购物。
苏茵一开始还不放心，“你们两个人生地不熟的，万一跑丢了可怎么好？”
苏意无奈地笑了笑，“妈，真当我们两个还是小孩呢，放心吧，跑不丢！”
廖正民也呵呵笑道，“年轻人喜欢热闹，出门逛逛也好，我让司机跟着他们，不会有事的。”
就这样，兄妹二人成功抵达了港市最繁华的商业街，开始了疯狂的购物模式。
一开始，苏意不敢暴露自己的空间秘密。
所以只是带着林泽西一块去每样买一些，除了自己用的，还有给大家伙的礼物。
衣服、鞋子、丝巾、玩具、巧克力、化妆品等等能买的都买了一些。
林泽西也买了些香烟和洋酒准备送人。
又给自己买了块手表和墨镜。
买完这些，林泽西就已经有些逛不动了，“你们女人逛街太吓人了，我实在走不动了，要不坐下来喝点东西怎么样?一会再继续。”
苏意就等他这句话了，便立马笑着提议，“三哥，你先坐在这里等我，我刚才看中几件衣服，我上楼去试试。”
林泽西有点不放心，“你一个人安全吗？”
“放心吧，就在楼上，再说我又不乱跑，很快就回来。”
林泽西听她这么说了，便点头答应，“那成，你别乱跑，买完早点回来，我就在这等你。”
苏意见他答应，二话不说便直奔二楼。
不过不是去买衣服，而是又绕到了她刚才买化妆品的柜台。
只不过这次她不是像刚才那样买一两套，而是一口气要了十几套。
反正这些东西放在空间里也不会过期，带回去慢慢用或者送人都是顶好的。
买完化妆品，苏意又囤了几箱卫生巾。
这两年她用卫生带用得很是痛苦，每次一来例假的时候就无比怀念用一次性卫生巾的时候。
所以这次趁着有机会，一定要多囤一些。
买完这些，苏意又囤了些巧克力和奶粉。
看看时间已经过了不少，担心林泽西会着急，这才匆匆地赶了过去。
等到了跟前，林泽西果然有些着急了，正站起来四处张望。
看到苏意后才长舒一口气，“吓死我了，我还以为你碰上什么危险了，我差点就要上去找你了，又怕你回来找不到我。”
苏意不好意思地眨了眨眼，朝他晃了晃自己手里的战利品袋子，“刚才试衣服试的忘记了时间，三哥，你饿不饿？我们去吃饭吧？”
林泽西经她这么一提，果然也有点饿了，便高兴地点了点头，“走，刚才在外面看到一家还不错的餐厅，三哥请你。”
......
来港市的这几天，日子过得十分忙碌又充实。
除了逛街和吃美食，剩下的时间，苏意和林泽西也会跟着廖正民一块去公司学习。
这里超前的公司经营理念让两人都受益匪浅。
只不过日子久了，苏意便开始有些想家了。
尤其是在这里无法直接和京市那边联系，让她更是难受。
另一边的京市。
周靳川这几天也是愁云惨淡、日渐消瘦。
谢小军等人也都发现了不对劲，平时周靳川在部队的时候一直都是精神抖擞的。
现在虽然工作起来也丝毫不马虎，但是了解他的谢小军还是一眼看出了问题。
除了谢小军，周家的人也都发现了。
以前苏意在家的时候，每天晚上周靳川都是两碗饭。
如今别说是两碗饭了，一碗饭盛满了也吃不完。
赵岚看得直发愁，特地让人煮了他最喜欢吃的菜，早早地喊他回来吃饭。
见他吃饭的时候一直沉默着，胃口也好不到哪里去。
便担心地问道，“小意那边还是联系联系不上吗？要不然就再让你爸从单位拍个电报过去问问？”
周靳川一听，连忙苦笑着拒绝，“妈，没什么事，不用这么兴师动众地去联系，没消息就说明没事。”
赵岚嫌弃地看了他一眼，“我这不也是担心吗？你看看这才几天，你瘦了几斤了？”
周靳川眼皮跳了跳，扯了扯嘴角道，“最近天气太热，胃口不好也正常，等凉快点还要补回来的。”
“是是是，等凉快点小意就回来了，是要补回来的。”
被亲妈拆穿，周靳川也有些不好意思了。
但是总不能亲口承认他是因为想媳妇想的吃不下饭吧。
自打结婚以后，他好像已经习惯了每天有苏意在身边陪伴的生活。
习惯了跟她一块吃饭。
也习惯了每天晚上两人关起门来聊天、每天早上一睁眼就能看到她的睡颜。
明明是那么稀松平常的事情，但是一旦消失了，就浑身上下觉得不得劲。
每天生活工作也总是提不起精神来。
一个人夜里睡觉也常常惊醒，醒来之后发现旁边空落落的，整个人的心也跟着空了起来。
但是这些话他肯定不能告诉别人。
不然的话肯定要被笑掉大牙的。
赵岚见儿子不肯承认，也不好说什么，只是忍不住叹气道，“哎，主要那边现在过不去，不然的话你走一趟去看看也是好的。”


第355章 周靳川来港市了
饭桌上，周老见儿媳妇赵岚长吁短叹，突然将手里的筷子一放。
扫了一眼周靳川道，“谁说去不了？想要去的话也不是没有办法。”
说完，重新拿起筷子继续吃起饭来。
赵岚一听便愣住了，“爸，真能去？”
周靳川也立马反应过来，连忙夹了一块红烧肉到老爷子面前的碗里，“爷，你别光吃饭不吃菜，您来块肉。”
赵岚连忙白了他一眼，“添什么乱，老爷子不好吃那么肥的肉。”
话音刚落，周老便笑呵呵地把孙子夹的肉给塞进了嘴里，大快朵颐起来。
等吃完饭，把嘴巴一擦，这才看向早已有些坐不住的周靳川，“一会你吃完饭到我书房来，弘义也来一下。”
说完，便背着小手，自顾自地踱步进了书房。
周靳川眼底一亮，连忙扒干净碗里的饭，起身站了起来，“爸，我先进去了。”
周弘义原本正慢悠悠地吃着饭，见爷孙二人这般，也不好耽误，连忙放下碗筷起身站了起来。
赵岚见状也快步跟了上去，看样子是打算偷听了。
周弘义进了屋，看见自家媳妇还在门口，连忙朝着她挥了挥手，小声道，“爸说的肯定是工作上的事，你不好听的。”
赵岚见状忍不住哼了一声，“不听就不听。”
说完，便扭头就走。
等书房的门一关上，赵岚立马蹑手蹑脚地贴了上去。
朝着叶小武和叶暖暖比了个嘘的动作。
书房内。
周老和周弘义都坐在椅子上，只有周靳川一个人激动地站在对面。
“老爷子，你刚才说有办法去港市，这是真的吗？”
周老喝了口茶，咂嘴道，“我还能骗你不成。”
“那老爷子你快说有什么办法。”
周老嫌弃地看了看周靳川一眼，随即敲打道，“办法是有，不过你先别着急，我要说的是一件非常严肃、非常重大的任务，可不是去闹着玩的。”
紧接着，周老便把任务的具体内容告诉了周靳川。
原来，下个月这里有一场特别重要的国际会谈，内容就是关于港市的未来。
为了这次的会谈，有许许多多的人都在背后默默地准备了好多年。
眼看马上就要正式开启了，但眼下还有一份非常重要的资料在当地传不过来。
而且负责收集资料的人也失踪了。
这份高度机密的资料，事关重大，很有可能是下个月会谈的关键所在。
上头正在思考着派人过去带回这份文件，却一直没决定最终的人选。
周靳川也在那份备选名单上，只是他还不知道而已。
周老见他一直认真地听完，听完后不假思索地答应了下来。
便忍不住开口提醒道，“你考虑清楚，这任务可没有你想的那么简单，而且那边你人生对不熟的，只有你一个过去，万事都要靠自己。”
周靳川咧嘴笑了笑，“我也不算是人生地不熟的，不是还有我岳父岳母、三舅哥和小意在嘛。”
周老哼了一声，“这任务非同小可，要是出了什么差错，回来以后这个团长兴许都做不了了，而且也很危险，你到了那边随时都有可能被国外的势力盯上的。”
听到这，周靳川立马严肃起来，“报告司令，我有必胜的决心，一定会完成任务，把资料安全带回。”
周老见他眼神坚定，很是满意地点了点头，“也好，那你明天跟我去一趟，有人要见见你，你要自己想办法过了他那关才能去。”
周靳川点了点头，“好，我知道了。”
说完事情，周老直接挥了挥手让他回去早点休息。
留下来的周弘义却还有些不放心，“爸，你当真想好了要让靳川去执行这个任务？会不会有点随意了？”
周老听后意味深长地看了他一眼，“哪里随意了？这事我已经想了很久了，你自己的儿子你自己还不了解了，不让他知道也就算了，让他知道了还能拦住他？”
“而且眼下我思来想去，的确只有他最合适，再加上他岳父在那边也有一定的地位，真的出了什么事，多少也能帮一把。”
周弘义一听，立马也明白了过来。
原来，老爷子也是因为这一点才下定决心让靳川过去的。
周弘义也知道这件事的重要性，并不敢阻拦。
但是赵岚就不一样了。
只见她不等周靳川出来关好门，便急匆匆地把人给拉到了二楼。
等上了楼，这才气喘吁吁道，“你真的要去港市？”
周靳川斩钉截铁地点了点头，“是。”
赵岚一听就急坏了，“刚才吃饭的时候，我是说让你过去见见世面顺便把小意给接回来，并不是让你去执行那么危险的任务，再说你之前从来都没去过，万一要是遇上上什么好歹——”
说到这，赵岚立马停下来呸呸呸吐了两口。
“总之我不同意你去，实在不行就在家吧，反正小意很快就回来了。”
周靳川在心底微微叹了口气，“妈，之前我是不知道有这么个任务，现在我知道了，而且老爷子也觉得我合适，那我肯定要去的。”
“就算小意不在那，我也是去要的。”
赵岚见自己劝不动，便想着把苏意给搬出来，“这么大的事你总要和小意商量下吧，她要是在的话会同意你去执行那么危险的任务吗？”
周靳川听后顿了一瞬，随即才扯开嘴角笑道，“我相信她会答应的，妈，你就别担心了，我和你保证一定会平平安安回来，还会把小意一起给带回来的。”
赵岚见自己说再多也是白费口舌，只好作罢，转而上去帮他收拾东西起来。
周靳川跟着周老第二天一早便出了门。
中午的时候人就已经坐上飞往南方的飞机。
到了晚上，人就已经到了港市了。
这几晚做梦，周靳川都梦到自己来港市后去找苏意的场景。
但是等双脚真的踏上这片土地，周靳川又有些迟疑了。
毕竟他现在有任务在身，去了反而说不定会给她带来危险。
于是便打定主意先找旅馆住下来，等任务完成后再去找她。


第356章 港市偶遇
考虑到要保密，周靳川没法用自己的身份信息登记，所以只能在市区的破旧小旅馆里暂时安顿下来。
地方也特地选在了联系人失联前所居住的房屋附近。
住下来后，周靳川便马不停蹄地开始打探周边的情况，暗地调查联系人失联前的情况。
皇天不负有心人，终于被他查到联系人失联后可能被带去的地方。
那是一幢混合型的大厦，里面鱼龙混杂，情况很是复杂，想要在那么密集里一下子找到联系人的藏身点不容易。
于是，周靳川便打算乔装一番进去里面看看情况再说。
他学着当地人的样子换上港风衬衫和牛仔裤，戴上蛤蟆镜，乍一看还真有些像那么回事。
只可惜他头发太短，于是便又买了顶帽子戴上。
好在这里的人也大多数喜欢戴帽子，并不显得突兀。
乔装打扮好，周靳川便朝着大楼出发了。
到了地方后，他没有着急进去，而是先在周边兜了一圈，观察了下大楼四周的情况和进入口。
结果却发现每个出入口都有两个人在蹲守，行为很是可疑。
这么想来，之前打听到的消息说不定是个陷阱也不一定。
想到这，周靳川便打算等到天黑以后再说。
哪知道他刚转身准备离开，突然就看到前方走来一道熟悉的身影。
一瞬间还以为是自己看花了眼。
直到人走到了跟前，这才发现没看错，便连忙大步朝她走了过去。
“媳妇？！你怎么在这？”
苏意抿唇笑了笑，“刚才我在对面商场吃饭，看到一个背影很像你，我还以为看错了，没想到真的是你。”
周靳川连忙激动地摘掉眼镜，语气高兴中带着一丝担忧，“你胆子也够大的，只是看着像就跟到这巷子里，万一要是遇到坏人呢。”
苏意第一次见他穿成这样，顿时没忍住就笑了场。
“我觉得你穿这样也挺合适的。”
“......”
正说着话，就看见刚才蹲守的人朝着两人方向走了过来，周靳川直接揽住苏意的腰，两人亲昵地抱了一会。
等人走过去后，然后这才手挽手离开了大厦。
苏意心底一百个疑问，但是看这紧张的架势也隐约猜到了什么。
便连忙拉着周靳川去了大楼对面的商场，“三哥在楼上等我，要不要一块过去见见？”
周靳川顿了一下，“暂时先不见了，我现在还有点事要处理，要么你先过去吧，注意安全。”
苏意想了想，“那你等我一下，我先去和三哥打个招呼，马上就下来。”
说完，不等周靳川反对，就一口气跑开了。
过了片刻，果然又见她急色匆匆地走了过来。
走到跟前，直接熟稔地挽起他的手臂，小声贴在他的耳边问道，“你来这是不是有什么任务？”
周靳川默默点了点头，“我要想去一趟对面的大厦找个人，那边情况有点复杂，你就别跟着我了。”
苏意有点失落，“那你住在哪？电话号码多少？我能去那找你吗？”
周靳川有些尴尬，“我住的那个旅馆又破又小，压根也没电话，你就别去了，到时候我忙完联系你。”
苏意想了一瞬，立马笑着拉起周靳川的手走到了一旁的酒店大堂。
“那就给你换个有电话的酒店，到时候找起来也方便。”
周靳川连忙低声解释，“我没有合法手续。”
苏意立即给了他一个我懂的眼神，“放心吧，用我的，这间酒店是廖爸公司旗下的，不会给你的行动添乱的。”
说着，便让周靳川先到一旁的酒店大堂等待。
等她快速地办好入住，这才给周靳川使了个眼色让他跟上。
苏意特地把房间订在了高层，一进门，便径直拉着周靳川走到窗边，“没骗你吧，这边的视野比楼下要好得多，你待在这里就能将对面大楼看得一清二楚。”
说着，便从自己空间里拿了一副望远镜递给了周靳川。
周靳川看到这么好的视野，本就已经是万分激动了。
再看她连望远镜都准备好了，更是感动地说不出话来。
“媳妇，你真是我的福星。”
苏意没忍住噗嗤笑了出来，随即佯作嗔怪，“那你来了几天了？就一点没想法要联系我？”
周靳川不好意思地挠了挠头，“我是怕给你和家里人添乱，本来想等过两天完成任务后再去找你的，哪知道——”
苏意也明白他的想法，便也没打算和他多计较，“之前我不知道就算了，现在既然都已经这样，干脆我就留下来给你打掩护怎么样？”
一听到她的提议，周靳川二话不说就直接拒绝了，“不行，这里太危险了。”
苏意直接嗤了一声，“你又不是不知道我的本事，说不定关键时刻我还能保护你呢。”
见她口口声声要保护自己，周靳川没由来地感动了一下。
眼睛也一眨不眨地深情凝视着她。
苏意被看得有点不自然，“看什么？”
周靳川弯唇笑了笑，“没什么，就是很想你。”
说着，便往前一步，忘情地将面前的人严严实实地抱在了怀里，朝着日思夜想的唇狠狠地亲了一口。
过了好一会，这才找回自己的声音，低声哄道，“你帮我安顿在这里已经是帮了我大忙了，你放心，我不会贸然行动的，等我完成任务后立马就去找你，好吗？”
苏意见他执意不肯把自己牵涉进来，便只好迂回答应，“那好，我明天早上再来看你。”
临走前，苏意又从空间里弄了不少热气腾腾的饭菜留给了他。
还把别墅那边的电话和地址都留给了他。
“万一有什么情况，一定要打给我，我可不想再像上次那样差点失去你了。”
周靳川猛地点了点头，依依不舍地将她送到门外。


第357章 以为又找了个妹夫
第二天一早。
苏意拎着早饭来了酒店。
进了屋后，发现周靳川破天荒地还在睡觉，再一看他眼底的青色，便心疼道，“昨天这是一夜没睡？”
周靳川连忙起床洗漱，“嗯，昨晚出去了一趟。”
苏意一边把早饭往外拿，一边扭头诧异道，“你不会进去对面大楼了吧？”
周靳川不想撒谎骗她，“去了，但是你放心，我只是先去排查下可疑的地点，并没有贸然进去。”
“没被发现吧？”
“没有，他们后半夜人都睡得和死猪一样。”
苏意又好笑又害怕，“好吧，反正你就会哄我，那你打算什么时候行动？”
“今天晚上。”
“成，那我也不走了，我陪你一块进去。”
“......”
最终，周靳川也没能说过她。
两个人在酒店里消磨了一天的时间，尽情地把这些天以来的思念都说尽。
直到夜渐渐深了，路上络绎不绝的行人也全部散尽。
夫妻二人这才悄悄地溜了下了酒店，直奔对面的大楼而去。
等两人来到昨天周靳川发现的地方，果然看见守在门外的两人正在睡觉，呼噜声震天响。
周靳川紧紧地握住苏意的手，小心翼翼地带着她来到门前。
小心谨慎地打开了那扇门。
苏意虽然做好了万全的准备，但是还是不免紧张。
她也担心里面会是陷阱，于是便一直提着心瞪大了眼睛。
好在两人的行动并没有引起怀疑，里面也的确只有一个被打得浑身是血的男人躺在床上。
两人相视一眼，连忙朝着那人走了过去。
一问才知道，那奄奄一息的男人的确是周靳川要找的联系人。
几天前就被软禁到了这里，为得就是等人来解救，顺便找到那份资料。
那男人一听周靳川是从京市来的，便挣扎着抬起半个身子来，嘴巴张了张艰难地发出几个字来。
周靳川见他被折磨得不行，便忙伸出手扶了他一把，同时又问苏意要了一杯灵泉水喂给他。
过了一会，人才渐渐好了些。
便连忙把自己藏资料的地方告诉了周靳川。
“你们快去，一定要小心。”
苏意见他很是虚弱，便看向周靳川，“要不然想办法带他出去？”
没等周靳川开口，那男人已经把头摇成了拨浪鼓，“不行，那些个老外要是发现我不在了，肯定知道是有人来过了，那你们怕是不能顺利拿到资料。”
周靳川顿了一下，随即点了点头，“你放心，等我们拿到了资料，一定会来救你的。”
说着，两人便匆匆地离开了大楼，直接开车去了方才那人给的地址。
等到了地方，已是清晨。
这才发现这里果然有一座建在半山腰上的道观。
两人很是惊讶那人是如何想到把东西藏到这么绝妙的地方，那些老外估计压根也想不到这里。
二人也顾不上多想，直奔道观而去。
等到了道观里最高的玄殿，两人果然在香火案下发现了联系人藏在这里的资料。
两人大喜过望，来不及细细查看，便直接先让苏意将资料收在了空间里。
出了道观，两人就开始商量着如何营救那名重伤的联系人。
不光是要把他从那栋大楼里救出来，还要考虑如何带他回京。
毕竟他现在身负重伤，很多路线都是走不通的。
而且如果太过折腾，难保身体不会出问题。
还有一点，苏意和廖正民等人很快就要离开港市回京市了。
苏意的想法简单粗暴，“无论如何你们要跟我们一块走，大不了晚上我们再去一趟，直接将他打晕收在我空间里，既然里面能藏活物，那藏个人应该也没问题的。”
周靳川一百个不赞同，“不行，万一要是被他发现你的秘密，那就太危险了，哪怕有一丁点可能性都不行。”
“我看这样，你先带着资料跟着岳父岳母回京，我留下来想办法。”
苏意自然也不肯答应，两人一下子就僵持了下来。
正在争论之际，只见路对面远远地驶来了一辆车。
苏意一下子就认出来那车是廖正民经常开的那辆。
“廖爸怎么来了？”
“好像妈和三哥也来了...”
两人一边诧异，一边连忙把车停在了路边下了车。
片刻，果然三人都从对面的车上走了下来。
原来，苏意昨天离开家时曾经托母亲帮她打了掩护。
但是苏茵一直不放心，见女儿一夜没回来，便一早打电话给了酒店。
结果却被告知女儿这会并不在酒店，而且昨天晚上也不在。
苏茵一下子就急了，担心女儿别是出了什么事。
她本来就藏不住什么心思，一下子就被廖正民给看出来她的心神不宁和不对劲。
苏茵本就担心，也经不住问，就主动把事情和廖正民一说。
在廖正民的追问下，酒店才告知苏意昨天白天一直和一个男人在酒店，二人是晚上才出去的，然后一夜都没回来。
三人担心苏意会出事，这才准备开车去找人。
哪知道才刚开到山脚下，就碰到从另外一座半山上下来的两人。
巧了。
苏意见三人这么担心自己，也十分不好意思，“妈，昨天我没和你说清楚，我是和靳川在一块的，没什么事。”
周靳川更是连忙认错，“是我不好，我不让她告诉你们的。”
三人越听越糊涂。
林泽西更是埋怨地把周靳川给数落了一通，“你小子来了港市也不说一声，偷偷摸摸把我妹妹给拐走了，这是什么道理？差点没把我妈给吓死，还以为小妹在港市又找了一个。”
苏茵连忙拦住，“行了，靳川不让说肯定有不让说的道理。”
廖正民也察觉到事情的不对劲，“先回家，回去后再说。”
等两辆车子回到半山腰别墅。
廖正民便直接把周靳川单独叫到了自己的书房。
开门见山道，“我猜你这次过来肯定不光是为了来看我们，是有任务在身？”
周靳川点了点头。
廖正民又问，“那现在你的事办好了吗？”
周靳川犹豫了下，随即开口说道，“任务办好了，但是走之前我还有点事，可能要麻烦廖叔你把小意她们先安全带回去。”
廖正民低头沉思片刻，随即坦然开口道，“我知道你们的原则，不过咱们是一家人，你遇到了什么难处都可以和我说。”
说完，又补充道，“毕竟我在这混了几十年了，还是有些门道的。”
周靳川顿了一下，明白现在不是逞强的时候，便如实把自己要去大楼救人出来的事给说了。
“我不是刻意要瞒你们，只是把这事把你们牵扯进来后会对你们不利。”
“虽然救人不是我的任务，但他毕竟是我们的人，我不能眼睁睁地看着他被外国人给折磨死。”


第358章 齐心协力救人
廖正民把周靳川说的事认真想了想。
又把他的打算也仔仔细细地来回琢磨了下。
最终还是觉得不妥，“你一个人进去太冒险了，前两次虽然都侥幸没事，但是毕竟这次你是要带一个人出来，而且那个人还身负重伤，万一有什么闪失，后果不堪设想。”
周靳川何尝不知道，但总归要试一把。
再说那人被折磨成那样也没交代藏资料的地点，也是条汉子，就冲这一点，也不能眼睁睁地看着他继续受折磨甚至去送命。
廖正民见周靳川坚持要救，便提议道，“其实我早就看那些大鼻子不顺眼了，反正我在这的产业也慢慢转移得差不多了，马上就要离开了，也不怕跟他们干一仗。”
“就当是我为家乡再纳一份投名状吧！我来帮你！”
周靳川见他很是笃定，也明显是思虑过后下了决心。
便问道，“廖叔，你有什么打算？”
廖正民想了一瞬，“那大厦我非常熟，当年刚来港市的时候经常过去跑业务，闭着眼睛都能摸清楚。”
“那里面鱼龙混杂，的确适合藏人，但是也有个缺点，就是那楼消防难度大，所以一旦起火，后果不堪设想，大家一定会没命地往外跑。”
周靳川被吓了一跳，“真要点火？”
廖正民见他严肃的样子，忍不住哈哈笑道，“不用，只是弄点浓烟营造点起火的气氛而已，不用真的点火，到时候我会安排人在里面制造混乱，帮你争取时间救人。”
周靳川沉思片刻，随即提议道，“成，到时候我也扮作消防人员进去救人，这样混乱之中应当没人注意。”
商量好动手的时间和具体细节。
廖正民边起身准备离开，“我先去准备安排起来，你熬了一夜没睡，赶快上楼去补个觉，晚上才能有精神。”
周靳川也紧随着着他一块出了书房。
等人走到二楼，刚走到苏意的房门前，就看见岳母和三舅哥正在和媳妇叮嘱着什么。
看见他来了，苏茵这才起身，“靳川，你和你廖叔谈得怎么样？”
周靳川点了点头，“都商量好了，廖叔为了帮我，现在出门活动去了。”
苏茵顿了一下，随即点头微笑，“你们俩商量好就成，别的我也不多打听了，不过你记住，一定要注意安全，平平安安地回来。”
周靳川斩钉截铁地点了点头，“放心吧妈，我一定会格外小心的。”
林泽西听着两人的对话，一头的雾水，“你们在说什么？什么行动这么神神秘秘的，我也要去。”
话音刚落，苏茵便立马拉了他一把，“就你这身手，就别去添乱了，好好跟我在家看家！”
说着，便拉着林泽西出了门。
还贴心地叮嘱两人，“你们熬了一夜，抓紧时间补个觉，等午饭做好我再叫你们。”
等两人走后，苏意直接轻轻将门关上。
这才迫不及待地问道，“你和廖爸怎么商量的？”
周靳川见她恨不得马上要知道，也明白瞒不住她，便将两人刚才上商量的对策如实告知。
苏意听后喜出望外，“这点子不错，晚上我和你一起去。”
这次周靳川没给她任何机会，“绝对不行，这次楼里会非常混乱，万一要是磕了碰了怎么办？你去了我反而会分心保护你，听话。”
苏意见状只好退而求其次，“那我给你当司机，等在楼下接应你，一旦你下楼，咱们立马开车走。”
周靳川想了一瞬，这才答应下来，“也好，不过你一定要注意自己的安全，一旦情况有变，就立马开车离开。”
苏意也担心不怕一万就怕万一。
便拉着周靳川的手提议，“对了，你还没进来过我的空间，你想不想试试？”
周靳川愣了一瞬，没反应过来这两件事之间的联系。
不过好奇肯定还是有点好奇的，便点头答应了。
苏意紧紧拉住周靳川的手，忐忑地默念了一个‘进’。
两人瞬间就站在了空间的草地上。
周靳川是第一次进来，虽然之前也曾想象过这里到底是什么样子的。
但是绝对没想到这里竟然会有这么的广阔。
相较之下，物品就少了很多。
除了树林，草地和泉水，剩下的就是苏意平时慢慢囤积的东西。
苏意拉着周靳川在里面晃了一会，随即兴冲冲地拉着他去参观自己开垦的药园。
望着巴掌大的药园，周靳川忍俊不禁，“就这么大一点地方？”
苏意一脸的无奈，“我种地开荒不行，就这么点地方还是我费了老半天开垦的了。”
周靳川笑着看了看她，“等忙完这事，回头我来帮你开上一大片，怎么样？”
有免费的劳动力，苏意自然是高兴都来不及了。
只是考虑到晚上还有重要的事要办，也没心思在这里闲逛。
便早早出去准备补觉。
时间一眨眼来到傍晚。
趁着天色昏暗，周靳川已经换上了消防服，坐上苏意的车抵达了大厦的后方。
等到楼上传来黑烟信号，便立马叮嘱了苏意两句注意安全的话。
随即大门大步冲进了大厦。
此时大厦里里外外都是涌动的人群，大家惊呼着争相往外跑，整个楼梯间都被堵得严严实实。
周靳川混进人群，一路逆行来到目的楼层。
看到那两个负责看守的人还在惊慌失措地联系外界，周靳川直接一个箭步冲了上去。
朝着两人呵斥道，“还不快走，楼下火已经烧起来了，再不走就走不掉了！”
两人一听，果然吓得脸色一白，“可是我们屋里还有个人带不走。”
周靳川立马喊道，“我去救，你们先走！”
两人听后依旧迟疑了下，“那人对我们很重要，万一——”
“没有万一，再不走你们三个都要死在这里！要么我来救人你们先逃，要么你们三个只能一起留在这里等待灭火！”
说完，便佯装要先去别的房间去查看是否还有滞留人员。
那两人一看周靳川也不管他们了，便立马朝他喊道，“屋里的人就拜托你了，一定帮我们救出来，到时候一定重谢。”
说着，便不等周靳川回话，急匆匆地跟着人流冲下楼去。


第359章 惊魂欢送会
周靳川见两人逃命去了，便猛地一脚踹开门，大步朝着里面走去。
看见躺在里面的男人比上次见面还要虚弱，便连忙晃了他一下，“沈先生，我来带你走。”
那人听见周靳川的声音，才微微睁开眼睛，嘶哑着声音道，“外面起火了，你赶紧走，再不走——就走不了了。”
周靳川顾不上解释，直接将人拉过来背在身后。
一边往外走一边解释，“外面的黑烟是故意安排的，不会有事。”
说着，便飞快地背着他绕到另一边的楼梯下了楼。
等到了楼下，看了一眼苏意在的位置，直接背着他飞快地上了车后座。
两人一上车，苏意便立马按照事先想好的路线直接逃离事发地。
大厦这边消防车也陆续赶到，很快便解除了火情。
众人虚惊一场，纷纷返回楼上。
等人都散得差不多了。
方才那两位看守的大哥这才慌乱起来，连忙跑到消防车前挨个询问。
却怎么也没发现姓沈的影子。
两人一时也摸不着头脑，不知道是消防员出了问题，还是那姓沈的被救后趁乱逃跑了。
赶忙打了电话寻求支援。
正当众人将大厦四周都快翻一遍的时候，苏意的车子已经驶入半山腰别墅的大门。
一回来，周靳川便立马将人背上了楼。
廖正民也事先请了私人医生过来看诊。
好在他身上伤势并没有想象中的棘手，看着很重，实际上都不致命。
只是被虐待的缺食短水才会看起来那么虚弱。
医生替沈先生将伤口一一清理包扎好，又吊上了营养针，这才准备离去。
离开前，苏意又问他要了两针安全剂量的麻醉剂。
那医生虽然诧异，但是因为和廖正民的关系在，便直接给了她。
等送走医生，周靳川这才诧异道，“你要这个是——”
苏意朝他眨了眨眼，“以备不时之需。”
周靳川瞬间明白，安顿好沈先生，就开始和廖正民商量离港的时间。
原本廖正民计划是明天晚上在别墅准备办个欢送会，把苏茵等三人介绍给朋友们认识之后，第二天再出发的。
如今情况突变，不得不重新考虑了。
周靳川提议计划不变，“廖叔，你的一举一动也是很多人在暗地里盯着的，如果突然提前走，反倒会引起别人的怀疑，不如还是按照原计划。”
廖正民考虑了一会，“也好，我看沈先生身体的情况也不是马上能走，在这休养个两天，等身体稍微好点再走也好。”
商量好，众人便照旧行事。
沈先生那边，医生早晚过来看一次。
再加上苏意着急，所以加大了灵泉水的供给，等到第二天晚上的时候，人看起来精神多了。
到了晚宴的时间。
苏意早已在苏茵的张罗下换上礼服长裙。
临下楼前，她又去看了周靳川一眼，并叮嘱两人可要藏好了。
沈先生难得身体恢复得不错，人也有了精神，看着苏意打扮得这么漂亮。
便笑着和周靳川开玩笑，“周团长，你可有个优秀的妻子，我还以为她也是个军人，没想到竟然是个学生，这次多谢你们夫妻二人出手相救了。”
周靳川笑得一脸骄傲，“可不是，这次也多亏了我妻子和岳父帮忙。”
说罢，便站起来要送苏意，“放心吧，我们俩不会踏出这个门的，真的有什么情况我在窗户那也能把楼下看得一清二楚。”
苏意点了点头，“那我下去了？”
周靳川见她打扮得光彩照人，突然有些不放心，“你这衣服是不是没缝好？怎么那么露？”
苏意低头左看看右看看，“哪里露了？你往楼下看看，谁有我穿得严实？难不成再穿个外套？”
周靳川被说得有些不好意思了，“那一会晚上你可不许喝多，也不许和别的男人跳舞，我在楼上都能看得到。”
见他这般说，苏意忍不住朝他翻了个白眼，“行行行，我晚上就只和三哥跳行了吧。”
周靳川满意地点了点头，目送她离开。
苏意下了楼，便挽着林泽西一块往廖正民和苏茵那走去。
此时廖正民正在给他的朋友介绍苏茵，见两人来了，便忙招呼着过来，继续给大家介绍。
当中有不少人都是廖正民生意上的伙伴，这段时间两人也陆陆续续认识了不少。
介绍完之后，宴会正式开始。
原本安静的大厅也立马笙歌沸腾、觥筹交错起来。
正当大家热热闹闹地跳舞喝酒，突然有身穿制服的一行人拿枪冲了进来。
苏意原本就有些无聊地靠在楼梯处站着，见众人冲进来，便趁着大家还在混乱的时候直接跑上了二楼。
二楼上，周靳川此时也发现了情况，正准备带人藏起来，哪知道苏意就来了。
苏意进来后直接拿出麻醉剂朝着沈先生走了过去，“沈先生，那帮人现在已经冲到大厅来找你了，我现在就带你们去藏身，只不过那地方有些特殊，我必须要在你昏迷的情况下才能带过去。”
虽然苏意没有给出解释，但这条命是他们救回来的。
沈先生并没有说什么，只是坦然地伸出胳膊，“我相信你们。”
苏意打完麻醉，见他意识慢慢陷入昏迷中，便朝着周靳川点了点头。
“可以了。”
周靳川虽然不愿意让苏意冒险，但此时也没有别的藏身之地，便只好带着沈先生一块进了空间。
大不了就看着他，一旦他醒了，就再给弄晕就是了。
此时的楼下大厅，廖正民正在和来人斡旋。
但对方来势汹汹，似乎查到了些什么，执意要上楼检查。
苏意见状便撩起裙摆下了楼，“爸，既然他们要查，那就让他们查吧，早点查完早点离开，省得耽误了一会的聚会。”
廖正民见她这么笃定地下了楼，心知周靳川肯定是已经把沈先生转移走了。
便只好佯怒道，“查可以，但是如果没有你们要找的人，到时候就别怪我翻脸了。”


第360章 安全抵达羊城
为首的领头见两人这般坦然，一时之间还以为自己收到的消息有误。
但已经来到这了，人也已经得罪了，不查回去也交不了差。
便朝着部下喊道，“搜的时候小心点，别弄坏了廖老板的东西！”
众人上楼的时候，苏意便坦然地下楼走到几人面前，朝着惊慌失措的苏茵点了点头，“没事的妈，一会人就下来了。”
说着，便带她一块去吃起了东西。
果然不出她所料，那一行人上楼后搜查了片刻，很快便跑了下来。
一看就是没有任何发现。
为首的领头直接走到苏意面前，“刚才你在二楼干什么？有没有看到什么可疑的人？”
苏意愣了一瞬，一脸茫然道，“我去上个洗手间啊，然后立马就下来了，什么也没看到，怎么了吗？”
那人被问得一噎，抿唇道，“没事了。”
廖正民冷哼一声，“没事了？你们当我这是什么地方，想来就来，想走就走吗？还是你们知道我今天晚上要办欢送会，故意来给我找不痛快的。”
廖正民的话音刚落，前来赴宴的人都纷纷帮着要个说法。
大家都是港市有头有脸的人物，哪一个都不好得罪。
为首人见状也只好深深弯腰一鞠躬，“抱歉，打扰众位的雅兴，我林某人先在这给大家郑重说一声对不起。”
说完又看向廖正民，“这事林某欠你一个人情，改日一定奉还。”
廖正民也见好就收，“你记住这句话就好。”
那行人离开后，见过世面的众人很快恢复如常。
只有苏茵装作一副被吓坏的样子，要上楼休整下。
苏意见状便连忙找借口扶着她上去。
等到了二楼，便连忙走进沈先生休息的房间，将两人给放了出来。
好在，沈先生的麻醉药效还没过，人还在昏迷当中。
等周靳川将人重新放到床上，过了好一会，人才慢慢苏醒过来。
醒过来的沈先生看到两人都是一脸坦然地在聊着天，立马长舒一口气，“这是没事了？”
苏意点头笑了笑，“都过去了！人也都走了。”
沈先生后怕地点了点头，也不再多问下去了。
众人归心似箭，晚宴一结束就开始做最后的出发准备。
随身要带的行李早已打包好。
只是周靳川两人回去的路线还要再重新计划下。
原本廖正民是想着把两个人带着一块出发的。
但是现在看来，他这边已经被人盯上了，如果一起出发，肯定是出问题。
见那边走不成，苏意又有点想走捷径了。
但周靳川却坚决不同意她涉险，况且船上的时间那么长，根本就没办法保证他不会半路醒来。
两条线路都走不通，周靳川便铁了心要一个人带上沈先生单独出发。
来之前，他就已经背下了回去的路线，码头那边也会有人接应。
至于会不会有危险，只能走一步看一步。
众人见事到如今只有这个办法，便只好先行出发引开盯梢的人。
一路上，几人兜兜转转，营造出要去接头的假象。
哪知道兜了半天，直接到了码头准备坐船。
上船后，果然有人前来检查。
但显然徒劳无功。
廖正民一行人顺利地登上了船，安全地离开了港市。
一夜的折腾，几人终于安全上岸，又转车前往羊城。
到了羊城，几人直接入住到事先约好的宾馆，焦急等待周靳川的到来。
众人等了一个白天，却始终不见人影。
以为是出事了，便打算让廖正民和苏茵留在宾馆继续等待，苏意和林泽西开着车一路去港口查看。
哪知道两人才刚走到楼下，宾馆大门都还没出，便看见周靳川和沈先生两人步履艰难地走了进来。
苏意和林泽西见状连忙冲了上去，一人一个扶着。
周靳川连忙指了指沈先生，“我没事，他折腾得够呛，赶紧先上去躺下再说。”
两人连忙合力将人给带到了楼上休息。
等缓过来后，苏意这才盯着狼狈不堪的周靳川问道，“这到底是发生了什么？你们怎么这么晚才来？是不是路上遇到了危险？”
周靳川被苏意猝不及防的一拉，伤口顿时被扯了下，本能地嘶了一声。
苏意这才发现原来他也受伤了，便连忙拉着他回房检查伤口。
包扎的时候，苏意忍不住落下来泪了。
“到底是怎么了?”
周靳川只一个劲安慰她，“又没有多严重，只是一点皮外伤，再说我要是一点苦头不吃，直接把人给带回去了，到时候怎么和老爷子要功劳？”
苏意被他逗得破涕为笑，同时又心酸得不行。
不用问就知道他这一天一夜肯定吃了不少苦头。
之所以不说，就是怕自己被吓到而已。
想到这，便狠狠地剜了他一眼，“爱说不说，不说我也不问了，反正这伤你好好养着，这几天都不许碰水。”
说完，便要拉着他躺下休息，准备给他弄点吃的。
周靳川哪里顾得上休息，好不容易到了安全的地方。
第一件事就是打电话回去给老爷子报告好消息。
周老这几天也一直不好受，在家被儿媳妇埋怨死了。
自个心里也是七上八下，吃不香睡不好的。
一直在等周靳川的电话。
这会猛地接到周靳川的电话，说是资料拿到了，便激动地站了起来，“你人怎么样？现在安全吗？有没有受伤？”
周靳川笑了笑，“很好，一切顺利，现在和我岳父岳母一家人都在一起，在羊城的宾馆。”
说完，周靳川又卖关子道，“老爷子，这次我去可顺手帮你们带回来一个人。”
周老立马猜到了是谁，“你就别卖关子了！是不是沈复之？”
周靳川立马如实把情况说了，“不过他身体不大好，要不我在这给他找个医院先看看，明天再回去？”
周老一听，哪里还能坐得住，“不不不，你们现在待在宾馆不要动，我立马安排车子和医护人员去宾馆接你们。”
“你们有一个算一个，立马收拾东西准备搭乘专机返京。”
挂完电话，周靳川忍不住和苏意开起了玩笑，“我可是第一次有这个待遇，看来咱们是沾了沈先生的福了。”
苏意听说马上要走，便连忙开始收拾东西，“行吧，回去后攒着再睡。”


第361章 开学
有了周老的协助，回去的路就变得格外顺利了。
几人先是被两部车护送着前往机场，登上专机后便径直飞往京市。
下飞机后，周老和周弘义二人更是亲自来接。
等众人脚踩在京市的土地上，大家都长长地松了一口气。
仿佛昨天的煎熬已经是去年的事情了。
因为还有任务在身，周靳川只能亲自跟着周老等人继续去忙。
苏意心疼他带伤去工作，而且熬了这么久也一直没得空休息。
周靳川倒是反过来关心她，“我没事，刚才在飞机上都已经休息过了，而且刚医护人员也把我的伤口缝合处理好了，你就放心先回去吧，我忙完就回来。”
苏意也知道赵岚这会肯定在家焦急得不行。
于是便直接回到了周家。
还没进大院，果然就看见赵岚站在大门口外着急地四处张望，像是热锅上的蚂蚁似的。
看到苏意回来，眼前顿时一亮，连忙带着小武和暖暖迎了上来。
“回来了？路上顺利吗？”
苏意嗯嗯点头，“一切顺利，妈，靳川跟爷爷和爸去忙了，要晚一点才回来。”
赵岚早已猜到这个情况，“没事，你们人没事就好。”
说着，便高兴地拉着苏意的手往家走。
“当初我是看靳川没精打采的，所以才随口说了句让他去港市见见世面的事，哪知道老爷子就给他安排了个那么大的任务，担心得我天天睡不着觉，早知道就不说了。”
苏意明白作为一个母亲的心情。
说实话，这一次也把她担心得不行，好在结果是好的。
便主动安慰起赵岚，“妈，这事和你没关系，我听靳川说了，就算你不提他也是要过来的，而且这次靳川表现得很好，也算是立了大功。”
儿媳妇果然比家里的男人贴心。
听完苏意的安慰，赵岚觉得心中好受多了。
一进屋便开始张罗着要给苏意安排吃的喝的，又催促着她去休息。
苏意的确是累了，昨天在宾馆等待周靳川的时候，她连眼皮都没合上。
好不容易到了家，又回到熟悉的床上，便直接昏睡了过去。
再睁开眼，屋内已经暗了下来。
苏意试探地喊了一声，“靳川——”
等来却是满屋子的寂静。
正当苏意纳闷他怎么还没回来，然后就见卧室的门被推开，外面的亮光也顿时照了进来。
“媳妇，你醒了？”
苏意松了一口气，“嗯，几点了？我怎么睡那么久？”
“才刚天黑而已。”
“你什么时候回来的？”
“刚回来没多久，刚洗了个澡。”
苏意一听，连忙掀开身上的毯子走了过去，“洗澡？你没碰到伤口吧？”
周靳川笑着看了她一瞬，“没有，简单地冲了一下，不然太脏了。”
苏意仔细看了看伤口包扎处，好在并没有弄湿，“晚上我弄水给你泡泡，再帮你搓一搓，你自己就别动了，小心扯到伤口。”
苏意的本意是担心他，又怕他自己乱动碰到伤口。
结果却把周靳川弄得不好意思了，满脸通红地朝着她点了点头，“好。”
苏意忍不住嗤了一声，“想啥呢。”
周靳川也觉得自己有点心急了，便不好意思地笑道，“没什么，走吧，下楼吃饭。”
等两人下了楼，其余人都已经在客厅等着了。
赵岚见两人下来，便连忙喊了卫生员开始盛饭端菜，“就等你们俩了，估计都饿坏了吧？”
苏意不好意思让大家都等着，连忙走过去帮忙。
饭间，赵岚一个劲地追问两人在港市的事情。
苏意知道她这是担心，便帮着周靳川一起避重就轻。
受伤的事更是不敢和她说。
可赵岚也不是那么好骗的，只见她叹了一口气，看向另外两个默默吃饭的男人。
“之前靳川刚从西北调回来的时候，那也是立了大功的，但是你们非要拦着不要晋升，现在他又九死一生地回来了，虽然我不知道这次具体是什么任务，但是你们都派专机去接人了，又亲自去机场接人，就说明肯定也不是小事对吧？”
周弘义不悦地瞪了她一眼，“我什么时候拦着了，再说之前不是爸拦着不让他晋升，是因为他太年轻了，还缺少锻炼，再说从西北调到京市来，本来就是升调的，你不懂就别瞎说。”
苏意和周靳川听后默默地相视一笑。
长辈说话，他们还是决定不插手为好。
见两人争执起来，周老果然发了话，“行了，弘义说的没错，不过小赵说的也是事实，当初我的确是担心别人说闲话才压着没让他升的，但也是想让他再锻炼锻炼。”
“这次靳川就表现得很不错，上头也是赞不绝口，这次如果要晋升我绝对不拦着。”
有了老爷子的话，赵岚算是把心放在到了肚子里。
周靳川看了看苏意，“这次之所以那么顺利，多亏我岳父和小意，不然我顶多把东西给带回来，人肯定是没办法的。”
周老也赞同地点了点头，“没错，你的军功章也有小意的一半！”
“这次你岳父也立了大功，上头会特别感谢的。”
......
周靳川低调晋升后，工作更忙了。
苏意也要开始把心收回来，准备入学的事情。
到了入学报到这天。
苏茵和廖为民两人早早地就约好要送苏意去学校。
林灏南和林泽西也想一起过去。
周靳川虽然因为走马上任不好请假，但赵岚可是带着小武和暖暖都来了。
苏意见大家一大早都争相要送她去学校，简直哭笑不得，“学校就在家门口，对面就是咱们家饭店，我去学校就跟回家一样。”
“再说我是走读，又不住校，今天一件行李都不带，你们可千万别送我去。”
众人一想，去这么多人貌似也有些夸张。
到时候苏意的同学看见了，说不定还会笑话她。
于是便商量着一起在门口目送下，到时候中午等她出来再一起吃个饭庆祝下。
清北大学的校门前。
苏意在众人的缓缓注视下走进了校园。
一进门，便看见白苗苗和林舒舒两个人分别扛着被子和大件行李往里面走。
苏意连忙快步跑了过去，“我来帮你们拿。”
白苗苗和林舒舒都是很久没见苏意了，都是格外的惊喜，“我们俩还担心你不能按期回来呢，啥时候回来的也不招呼一声？”
苏意还没来得及开口解释，就看见好几个往届的学长朝她们奔了过来。


第362章 林笠北解围
此时的校园里，来来往往的新生络绎不绝。
有扛着大包行李的，有在各个桌前排队报到的。
也有不少人老生发扬优良传统，帮着引导学弟学妹们办理入学手续和拿行李。
苏意三人看了一圈，找到了工商管理系和英语系的队伍，两个队伍刚好还是挨着的。
三人便准备一起过去排队。
哪知道苏意刚拎起大包，突然就有几个学长模样的老生跑了过来。
“同学，我来帮你拿！”
说着，便率先‘抢’走苏意手里的大包。
苏意一时不知该作何反应，尴尬的看了看一旁的白苗苗和林舒舒。
白苗苗见两个男同学正抢着要拎苏意的大包，忍不住喊了一声，“你们慢点，那是我的包！带子都要被你们给抢断了。”
苏意和林舒舒忍不住噗嗤笑出声来。
几个男同学也是面面相觑，把那个大包交给一个人。
剩下两人又帮着拎过白苗苗和林舒舒手里的行李。
“同学，你们是哪个专业的，我们带你们过去啊。”
“是啊，这一届的女生寝室都在楼上，你们肯定拿不上去的，等会我们帮你们扛包上去。”
见几人眼睛一直往苏意身上瞟，白苗苗在心底疯狂啧啧啧。
小声地拉过苏意，“你看看你，才刚开学就引起了这么大的骚动，只是可惜英年早婚，等以后知道你的情况后估计很多人要失望了。”
苏意无奈地白了她一眼，随即朝着几人道，“谢谢，不过不用了，我们三个人自己来就成。”
林舒舒也正觉得尴尬，听见苏意都这么说了，就连忙补充，“是啊，谢谢你们，我们已经看到排队队伍了。”
说着，三人都要去拿回自己的大包。
哪知道那几个男同学却一点没察觉自己被嫌弃了，“没事的，我们是志愿者，就是来帮你们拿包的。”
“没错，你们不用客气，以后在学校有什么困难都可以找我们。”
见那几个男同学一点也不知趣，原本在旁看热闹的白苗苗顿时有点着急了。
“你们——”
话才刚到嘴边，就看见不远处走来一个熟人。
原来，林笠北今天得知苏意和林舒舒要来报到，特地早早地赶到报到处来帮忙。
哪知道在队伍里看了半天也没看到两人的影子。
然后就听见了这边的动静。
见三人被几个男同学围着，而且还是学校里最跳脱的那几个同学，便立马快步走了过去。
伸手拨开几人，直接挡在了三人面前面向他们。
“她们的行李给我就好了。”
那几个同学已经把行李给拎在手里了，自然是不乐意放手的。
“同学，你也是志愿者吗？那边还有不少新生，你去帮别人呗。”
“是啊，做好事也要有个先来后到。”
林笠北冷嗤一声，不悦地扫视了几人两眼，“她们已经说了不需要帮忙，你们总不能强迫吧，而且她们是我朋友，有我在就够了。”
那几人一听，便有些迟疑，“她们三个都是你朋友？”
仿佛生怕苏意是他对象一样。
林笠北哪里不知道几个人打的是什么主意。
昨天晚上的宿舍里，那些单身汉们也都一个个表示很期待今天的报到日。
都争相要来当志愿者，说不定还能遇到个有才有貌的学妹，摆脱单身生活。
昨天他听见大家在讨论的时候还并没有觉得怎么样。
这个年纪的男生正是春心萌动的时候，想找对象也是人之常理。
但是一看到他们把主意打到苏意身上后，就顿时觉得这些人无耻至极。
没由来地觉得恼火起来。
便忍不住伸手将包给抢了回来，强忍着怒火道，“不用你们管，以后在学校里，少打她们的主意。”
那几人见林笠北火气这么大，当下也不敢闹得太难看，于是便把行李还给了三人。
气呼呼起走了。
等人走后，林笠北这才转身看向三人，“我陪你们一起过去吧。”
苏意扯了扯嘴角，“不用了吧，我们三个去排就行了。”
哪知道林笠北好像没听见一样，直接一个人拎着两个大包往报到处走去。
“刚才我问过了，今年的英文系宿舍不够，应该要分一部分到管理系，你们三个很有可能在一个宿舍，快去看看吧。”
三人一听，连忙快步跟上。
等办完入学手续后，三人果然被分到了一个宿舍。
虽然不知道是单纯的巧合还是林笠北帮着从中出了力，但结果的确让三人都喜出望外
高兴得忘记了刚才的小插曲，也忘记了林笠北正哼哧哼哧地扛着包袱等着她们。
既然已经办好了手续，林舒舒便准备接过自己的包，“林同学，谢谢你刚才帮我们拿东西，现在我们自己去找宿舍就行了。”
林笠北压根就没有要放手的意思，“你们在四楼，我帮你们扛上去再去吧！”
说着，便抬脚往宿舍大门走去。
林舒舒很是为难地看了一眼苏意。
苏意也知道她是怕自己尴尬，便笑着打趣道，“成吧，有人愿意做免费的劳动力没什么不好的，咱们也省点力气，走吧，一块去看看我们的宿舍。”
林笠北卖力地扛包上楼。
走在最后面的白苗苗忍不住拉了拉苏意，“这林笠北这么卖命，是不是还在打舒舒的主意呢。”
苏意莞尔一笑，“你猜。”
白苗苗啧了一声，“那肯定是啊，不过我看他刚才维护你的时候也挺霸气的，这人总算是有点人样了。”
说话间，几人已经到了四楼。
白苗苗和林舒舒一进宿舍便开始打开包袱收拾自己的东西起来。
苏意虽然走读，但是偶尔没课或者午休的时候也要回来歇歇的。
不过考虑到今天人多，就暂时没带东西，等以后再慢慢搬点自己的东西过来。
林笠北看着一旁站在忙完的苏意，故意凑过去没话找话，“你们这次去港市还顺利吧？”
苏意扯出一个淡淡的礼貌微笑，“挺顺利的。”
林笠北尴尬地轻咳一声，“刚才那几个人平时是学校的活跃分子，你要是碰上了就别搭理他们，万一要是有什么需要，你可以来找我。”
苏意莫名奇妙地眨了眨眼，今天的林笠北是怎么了？
吃错药了？还是脑子进水了？
但是人家既然这么说了，也不好骂回去，便敷衍地应了一声。
林笠北见她不愿意搭理自己，也不好继续再赖在这里。
对林舒舒打了个招呼后就准备离开。
刚转过身后，又忍不住回头看了一眼苏意，欲言又止...


第363章 宿舍到齐了
林笠北刚走出女生宿舍，就看到刚才那三个拦着苏意的男同学。
此刻似乎也刚从女生宿舍送完行李出来。
对方几乎也是同一时间就看到了林笠北。
刚才当着几个女同学的面，三人不好说林笠北什么。
这会见他只有一个人在，自然是不会那么轻易就放过打听的机会。
于是便走到林笠北面前，“兄弟，可以啊，现在可以说了吗？你和那三个新同学到底是什么关系。”
林笠北不悦地抿了抿嘴，“刚才已经说了，朋友。”
三人相视一眼，又不甘心地继续追问道，“兄弟，你别那么提防，大家都是同学，我们也就想问问中间最漂亮的那个姑娘，她有对象了吗？”
林笠北看几人像苍蝇一般非盯着苏意不可，便直接斥声道，“当然，所以你们离她远点。”
三人面面相觑，“真的假的？看她的样子也不像是你对象啊。”
林笠北无语地看了看三人，“她是我妹妹，你们要是敢打她的主意，我不会放过你们。”
其中一名男同学听说她是林笠北的妹妹，顿时像是找到了亲兄弟，“刚才我们是有点过分了，不过真的没别的意思，就是想交个朋友而已，下次请你们一起吃个饭，就当是赔礼道歉了。”
林笠北已经有些不耐烦了，“刚才我的话说的还不够清楚，我妹妹不光有对象，而且去年就已经结过婚了，我妹夫现在是京市卫戍区二师师长，你们要敢动个歪脑筋就尽管试试看。”
三位同学见林笠北说得这么严肃，且头头是道。
一点也不像是瞎编的。
顿时就白了脸色，“林同学，我们真的没别的意思，只是想多交个普通朋友而已，今天这事就当我们没见过，谢谢了。”
说完，便一溜烟地跑了。
另一边，四楼的女生宿舍里。
除了三人之外，陆续又迎来了另外三个姑娘。
等人一到齐，白苗苗便提议让大家先做个自我介绍，也好认识认识。
白苗苗第一个开口，“我叫白苗苗，白色的白，禾苗的苗，是工商管理专业的。”
说完，又指向苏意和林舒舒道，“我们三个原本就是朋友，都是本地人。”
苏意也接着点了点头，“我叫苏意，和苗苗一样也是工商管理专业的。”
林舒舒看了看大家，也面带微笑地自我介绍，“我叫林舒舒，是英文系的。”
三个人一介绍完，住在最中间下铺的姑娘就站了起来，“我认识你，林舒舒，咱们虽然不是一个班但好像是一个届的吧？”
林舒舒听完愣了一瞬，回想了下点头道，“对，我在学校也见过你，你是叫秦茹芸吗？”
“没错！”秦茹芸一脸得意地点了点头，“你们经常在供销社买的京牌麦乳精就是我爸他厂生产的，我爸是那里的厂长，他说了，让我好好学学怎么管理厂子，以后好接替他，所以我才报了工商管理专业，你们俩也是吗？”
见她朝着两人看了过来，苏意和白苗苗忍不住相视一眼，不知道该咋回答她这个问题。
仿佛家里没点产业就不配学这个专业似的。
白苗苗一时没忍住，“我想问下，那麦乳精厂是国企单位嘛？”
秦茹芸得意洋洋道，“当然是国企了！本地人哪有不知道的。”
白苗苗哦了一声，“我也记得好像是国企，但是刚才听你那么一说，还以为你们秦家的，所以我才不敢确信，随便问问。”
此话一出，苏意和林舒舒疯狂忍笑。
连忙拉着白苗苗回来了。
秦茹芸被白苗苗怼得一时脸色难看，冷哼了一声又坐回到了自己的床铺上。
见宿舍一时安静，住在上铺最外面的姑娘开了口，“大家好，我叫曹曼丽，我是英文系的，家在沪市，咱们宿舍不会就我一个外地人吧？”
此话一出，一直安静低头收拾东西的最后一个姑娘开了口，“我叫柳芳林，我是东北来的，也是英文系。”
话音刚落，曹曼丽便惊讶了一声，“你是东北的？你们那高中也教英文吗？”
柳芳林愣了一瞬，随即尴尬地笑道，“教的，不过教的不多，大部分都是自学的。”
苏意一听，简简单单的自我介绍都快搞成了地域歧视。
忍不住替柳芳林开了口，“听说今年东北的文科状元几乎快考了满分，而且也是清北英文系的，如果我没记错的话也姓柳。”
柳芳林不好意思地点了点头，小声道，“就是我。”
苏意赞赏地笑道，“那看样子我没记错，没想到咱们宿舍还有这么厉害的学霸。”
林舒舒也是一脸的‘敬仰’，“那你英文肯定也很厉害吧，到时候专业课要是有什么难题我就来问你可以吗？”
柳芳林受宠若惊，生平第一次被两个漂亮姑娘这么围着称赞。
忙不迭的说了几个好，又不好意思地低下头去整理个人物品了。
曹曼丽本想一上来先立个英文学霸人设，所以刚才才会刻意提了一嘴，没想到竟然遇到了位满分大神。
整个人顿时泄了气。
忍不住用手扶了扶眼镜框，不满地朝着罪魁祸首苏意瞪了一眼。
这一瞪，突然就被苏意的样貌给惊住了。
刚才她干活的时候一直没戴眼镜，现在仔细一看，才发现她们宿舍竟然还藏着这么一位天仙。
顿时又有一种瞬间被比下去的失落感。
学习比不上柳芳林。
样貌比不上苏意。
性格比不上林舒舒。
家庭条件比不上秦茹芸。
口才比不上白苗苗。
看样子，六个人当中就她最没存在感吧？
想到这，曹曼丽又忍不住把五个人打量了一眼，见苏意的床铺到现在都没铺，便主动刷起了存在感。
“苏同学，你的东西呢？怎么一件行李都没带。”
苏意坦然地看了她一眼，“我申请了走读，所以行李今天没带。”
曹曼丽觉得有点自讨没趣，便哦了一声没再说话。
反倒是秦茹芸啊了一声，“你办了走读？不是说大一新生都要住校吗？你怎么能走读？”
白苗苗一听顿时觉得有点刺耳，“学校说无故不予批准走读，又没说一定不给走读，你这么惊讶干什么。”


第364章 学校吃瓜
见白苗苗一上来就快和人干架了，苏意连忙拉了她一把。
她平时不怎么来宿舍，倒是无所谓。
但白苗苗和林舒舒毕竟还要在这里生活四年，所以不想那么快就弄得这么紧张。
便主动开口解释道，“苗苗说的没错，我和你们不一样，我已经结过婚有了家庭，而且家就住在学校附近，所以才申请了走读。”
秦茹芸一听，果然愣愣地点了点头，哦了一声没再说话。
曹曼丽听说苏意已经结了婚，心底也没由来的松了一口气。
她听别人都说大学是人生最美好的时光。
但是如果处处被别人抢了风光，多少有点郁闷。
但是现在苏意结了婚，莫名就对她少了一丝敌意，主动笑着提议道，
“马上快中午了，我提议咱们中午一块去食堂吃饭，也为咱们大学生活正式拉开序幕怎么样？”
“我听说清北的食堂味道很不错，我都有点期待了！”
苏意直接经常在自家饭店听来吃饭的学生们吐槽清北食堂的伙食。
所以对食堂的饭菜并没有那么好奇。
而且，今天中午她已经和家人朋友们约好要一起去饭店吃饭了。
刚才来的时候也已经和白苗苗以及林舒舒说好了。
便只好婉拒道，“要不改天吧，我们三个来的路上已经约好要出去吃，我们家人朋友也都在外面等着了。”
曹曼丽啊了一声，“你们今天要去饭店庆祝啊，地方远不远？不知道京市的饭店味道怎么样？”
白苗苗一听，直接拉着苏意的胳膊笑道，“以后你待久了，慢慢就知道了，放心，有的是机会。”
见三人不去，柳芳林也鼓起了勇气拒绝，“我今天也不去了，我来的时候带了不少干粮和酱菜没吃完，再不吃就坏了，我等下打点热水就成。”
曹曼丽见四个人都不肯去，只好看向秦茹芸，“茹芸，那咱们俩去呗？”
秦茹芸倒是没拒绝，“走吧，我正好要去找个人。”
说完，五人陆续出了宿舍。
刚走到大门外，就看见不少学生陆陆续续往食堂走去。
看着大家吃饭积极的样子，白苗苗不由得感慨了一句，“看着大家吃饭都这么积极，我就放心了，我还以为学霸的世界都以为吃饭庸俗呢。”
苏意和林舒舒忍不住噗嗤一笑，“那你是不是没听说过，身体是革命的本钱。”
“就是，好好吃饭才有个好身体好好学习。”
白苗苗若有所思地点了点头，突然猛地拉了拉两人，“你们快看前面，那不是林笠北吗？”
苏意抬眼看去，果然看到了他。
都在一个学校，看来以后经常碰到是常事了。
苏意倒是没觉得有什么意外的，没想到的是，刚才一直走在三人后面的秦茹芸突然从后面跑了过来。
一个箭步冲到了林笠北的跟前，“林同学，我刚才还说吃完饭想找你呢，没想到出来吃个饭也能碰到你！！”
林笠北被突如其来的人给吓了一跳，定睛一看，才发现是之前高中同届的同学。
便朝她微微点了点头，“你好，请问你找我有什么事吗？”
秦茹芸一脸害羞地朝他瞥了一眼，“你怎么那么生分，咱们不是高中同学吗？我在学校没什么认识的人，我以后能不能经常找你？”
林笠北越听越糊涂，“找我干什么？我们专业平时很忙，而且咱们顶多算是同校，算不得同学吧。”
说完，突然发现不远处站着的苏意和林舒舒。
而且明显两人也已经看到他了。
顿时心底一紧，连忙转身就要离开。
秦茹芸朝着他连喊了几声都没有搭理。
见他这么冷淡，秦茹芸气得一跺脚，又不甘心地追了上去。
白苗苗挽着苏意，两人皆是一副吃瓜的表情。
“啧啧啧，这是什么情况？没想到秦茹芸那么生猛，开学第一天就看上了？看上谁不好，怎么就偏偏看上林笠北了？俩人这是要一起去食堂吃饭？”
苏意看了一眼身旁的林舒舒，忍不住捅了捅白苗苗，“瞎说什么呢，刚才林笠北明明也没搭理她，是她自己追上去的。”
白苗苗立马反应过来，“舒舒，我不是那个意思啊，我也觉得林笠北不会喜欢她咋咋呼呼的，你看看林笠北对我的态度就知道了。”
林舒舒听完尴尬地扯了扯嘴角，“你们俩不用这样，我和林笠北又没有什么关系，他怎么样都和我没关系。”
“不过秦茹芸喜欢林笠北这事也不是什么秘密，我们之前在高中的时候，她就曾经放话要到大学追林笠北的，我们女生都知道。”
白苗苗和苏意相视一眼，两人似乎都没想到林笠北这么受欢迎。
但是仔细一想，如果不是带着偏见和滤镜的话，林笠北的确长得高高大大挺帅气的。
毕竟也是遗传了苏茵的优秀基因。
另一边，林笠北快步走开后，还不忘扭头往后看了一眼。
见林舒舒三人已经往学校门外走，不由得心生懊恼。
再一看秦茹芸也紧跟着追了过来，便连忙拔腿就跑。
再说苏意三人从宿舍回来后，就直接准备去饭店吃饭。
一边走一边说悄悄话。
三个人在一起的时候，白苗苗的话永远都是最多的，“你们有没有觉得那个秦茹芸和曹曼丽怎么那么招人烦呢，尤其是那个秦茹芸，家里有两个臭钱生怕别人不知道似的，简直不把别人放在眼里，什么都要比一比。”
“哎，那个曹曼丽也是够受的，说话做事怎么有股子林舒雪那味呢，俩奇葩都跑到咱宿舍了。”
苏意无奈的笑了笑，“都是天之骄子骄傲惯了，到哪都喜欢争个高下也是正常，再磨合磨合看看，如果真的合不来，以后就当普通室友该怎么来就怎么来。”
白苗苗嗯了一声，“我现在就怕秦茹芸知道舒舒和林笠北的事后，会找舒舒麻烦。”
林舒舒微微叹气，“应该不会吧，就算要找，不是还有你在嘛。”
白苗苗拍了拍胸脯，“一切包在我身上，姐罩着你。”
苏意也有这个担心，“如果她真的因为这事找你麻烦，你一定要和我们两个说。”


第365章 开学第一天
今天聚餐，苏意特地给大家都带了港市买的礼物，存放在了饭店里，就等吃完饭分给大家。
就连白苗苗和林舒舒每人也分到了一盒的巧克力。
两人第一次见包装这么精致的巧克力，看得都有些舍不得吃了。
饭后，白苗苗和林舒舒先回了学校，约好明天在学校见面。
等两人离开后，苏茵这才好奇的拉着苏意问道，“刚才听苗苗说，你们今天在学校碰到了小北?”
苏意坦然地点了点头，语气轻松，“嗯啊，他今天帮着一块扛大包了。”
苏茵很是欣慰，“前两天他回了一趟老宅，专门过来和我道歉的，这次我再看到他，感觉他的确和以前有明显的变化，比以前成熟了很多。”
苏意回想了一下今天在学校见到他的样子，的确变化很大。
很难把刚见面的那个人和现在的他联系起来。
“妈，你就放心吧，我这边你不用顾虑，既然他和你道歉认了错，你们以后该怎么来往还是怎么来往。”
“至于我，我们俩的事你也别跟着操心啦，反正我给你保证在学校我们俩不会打架的。”
苏茵忍俊不禁，笑着点了点头，“你我肯定是放心的，你比老四还要成熟，如果他要是在学校欺负你，你就来和我说，妈帮你揍他。”
林笠北的事一直是苏茵的一块心病。
这段时间廖正民一直没少劝她，也一直相信苏意会很好地处理两人的关系。
今天一看，果然这个女儿比她想得还要坦然，当下也很是欣慰。
“小意啊，我和你妈准备搬家了。”
苏意吃了一惊，“你们要搬家？搬去哪？”
廖正民朝着窗外指了指，“就在你们学校斜对面那个路口，有栋白色的两层小楼你有印象没？”
苏意更意外了，“我知道，那栋楼可漂亮了，我还一直纳闷谁的房子呢，没想到你们准备搬那？”
苏茵笑着点了点头，“没错，我们俩商量觉得你上大学后肯定平时没时间往老宅里跑，再说那边的确也不方便，所以我们就干脆搬到这边来。”
“以后不管是你，还是小武和暖暖，下学后想回去吃饭都很方便。”
“而且那房间也多，以后逢年过节你们都回来住，也能住得下。”
苏意一听两人买房是为了考虑自己方便，心底是说不出来的感动。
同时又惊叹廖爸的实力，这么好的地段这么豪华的小楼说买就买了。
不过再一想人家之前在港市的豪宅，好像也没什么好震惊的了。
三人正交流着房子的装修意见，周靳川紧赶慢赶地从部队回来了。
“周师长，你可算是回来了，我们都吃好了。”
周靳川一脸的内疚，“抱歉，一忙完我就立马开车回来了，结果还是没赶上。”
苏茵见他满头大汗，不由得地瞪了一眼女儿，“这么热的天让他来回折腾干什么，咱们这也没别的事。”
苏意一脸的委屈，“不是我让他来的，是他自己非要过来的。”
周靳川咧嘴笑了笑，“妈，小意说的没错，我这不是想着第一天报到嘛，过来看看。”
苏茵微笑着点了点头，“那让小意赶紧先给你弄点吃的。”
晚上，等两人回到家。
周靳川这才找到机会询问苏意白天在学校的情况。
“我听说清北男同学多，女同学少，今天你的学校的时候有没有什么男同学和你搭讪？”
苏意抿嘴笑了笑，“要是有的话怎么办？”
周靳川啧了啧，“有的话也很正常，等我忙完这段时间，我天天去你学校门口蹲守着，看看有哪个吃了熊心豹子胆的，有一个揍一个。”
苏意忍俊不禁，“就你现在这身份，天天蹲守在学校门口揍人家男同学合适吗？传出去也不怕人家笑话，再说我还想冒充一把单身呢。”
周靳川直接动手在她脸上捏了一把，“你敢，你这么说我就更要天天去了。”
苏意连忙求饶，“我开玩笑的，欢迎你来学校还不成吗。”
说着，两人便跌到了一处。
正腻歪着，门口突然传来砰砰砰的敲门声。
两人赶紧屏住呼吸停了下来，然后就听见叶暖暖喊道，“婶婶，你睡了吗？”
苏意连忙准备回话，结果却被周靳川给捂住了嘴。
“别去了。”
苏意瞪了他一眼，“暖暖明天也要正式开学，我答应晚上要给她一块收拾衣服和书包的。”
说着，便直接挣脱开他的手，在他一脸不情愿的样子下坐了起来，“没睡，我马上就过去找你。”
周靳川见拉不住，只好叮嘱，“早点回来，我等你。”
“......”
苏意原本以为周靳川说是学校是开玩笑的。
哪知道第二天一早，周靳川便刻意晚出门。
等苏意背着书包刚要出门，他就立马站起来帮她拎过书包，“我送你到学校。”
苏意眨了眨眼，“送我？这么近我走路去就行了。”
周靳川掂了掂手里的书包，“书太重了，我顺路送你到门口。”
苏意见状也只好依着他上了车。
晚一步出门的叶小武和叶暖暖：原来上大学也有人送到。
突然有点羡慕可以坐车去学校怎么回事？
不过想归想，下一秒赵岚便走了出来，“小武，暖暖，快，咱们也该去学校了。”
到了校门，苏意四下看了下，并没有在门口看到像她这样的学生，便松了一口气。
“昨天晚上我是和你开玩笑的，你可千万别来接我放学，弄得怪不好意思的。”
周靳川微笑着点了点头，“知道了，快去吧，好好学习。”
苏意，“......”
等苏意快步走到学校时，已经有不少学生都正在行色匆匆地往教学楼走去。
苏意也不由自主地加快了步子，等找到自己的教室后，发现教室都已经快坐满了。
好在白苗苗给她留了位置，见苏意来了，忙站起来喊了一声，“苏意，这边——”
话音一落，教室里的目光唰唰唰都朝着她看了过来。


第366章 食堂偶遇
苏意盯着众人的目光，尽量保持淡然微笑地走到了白苗苗的跟前。
等坐下来之后，才偷偷地白了她一眼，“姑奶奶，咱能不能低调点？”
白苗苗嘿嘿笑道，“我倒是想低调，可惜已经低调不了了，昨天就有女生到咱们宿舍打听你来了，还有刚才上课前，还有不少男同学变着法子和我套近乎呢。”
苏意呵呵，“上课吧。”
好在大家来这里主要的目的还是学习，上课铃一打响之后，众人也都很快把注意力放在了学习上了。
上午一连上了四节课，苏意感觉自己的脑子都被塞得满满的。
白苗苗却说自己像是被掏空了一样，一下课便飞快地拉着苏意要去食堂干饭。
两人才刚走出教室门口，同一个班级的秦茹芸也紧跟着追了出来。
“等等我，咱们一块去食堂吃饭吧。”
白苗苗笑着打趣，“怎么你今天不去找你那个高中男同学一起吃饭了吗？”
秦茹芸嗐了一声，“他学习太忙了，算了，今天就不找他了，我跟你们一起随便吃吃好了。”
说着，便又一脸神气地补充道，“你们不知道，我那个高中同学可厉害了，人家和咱们学的不一样，他学的那么物理学我看都看不懂呢。”
白苗苗一边敷衍，一边拉着苏意要去找林舒舒。
等三人到了林舒舒的教室，就看见曹曼丽也紧跟着出来。
曹曼丽看到人齐了，高兴地提议，“昨天大家都有事，今天是第一天正式上课，我提议咱们中午一块去食堂呗。”
白苗苗虽然在心底吐槽，人都已经碰到面了，都是往食堂去的，还什么提议不提议的。
柳芳林见五个人都去了，也答应着跟着一块过去。
等六人去了食堂，便分头去排队。
此刻正值午饭高峰点，几个窗口前都已经排成了长龙，从教室涌来的学生们也越来越多。
不过这人头攒动的感觉并不会让人觉得压抑。
苏意反倒生出一抹熟悉的感觉来，不由得想起自己曾经在西北部队食堂工作的经历。
那时候她和徐小芹还有张天华，三个人守着一个凉菜窗口，当时排队的人也是人头攒动。
还有后面的砂锅米线，每到饭点就是热气腾腾的。
不知不觉间竟然过了那么久了。
正当苏意沉浸在过去的回忆中，突然听到有人在喊自己。
抬头一看，面前站的是林笠北。
苏意连忙回过神，“有事吗？”
林笠北点头看了她一眼，“昨天那几个人，今天没有再来骚扰你吧？”
苏意摇了摇头，“没有啊。”
“那就好。”林笠北抿了抿嘴，似乎还有什么话想要说。
迟疑片刻后，这才开了口，“我还有个事想和你说下。”
苏意看了看越来越近的窗口，马上就要轮到自己了，忍不住问道，“你不会想在我这插队吧？”
林笠北无奈地看了她一眼，“不是，昨天我从你们宿舍出来后又看到了那几个人，我怕他们纠缠你，所以就把你结婚的事告诉了他们。”
苏意恍然，“这本来就是事实，说了就说了吧。”
说完，又催促道，“你没别的事了吧，我要打饭了。”
林笠北微微叹了口气，又看了一眼苏意身后的林舒舒，“没了，你们打饭吧，再见。”
等人一走，前面的白苗苗立马拉了一把苏意，“苏意你快看，这里有好多菜都没吃过呢，我感觉每个都想尝尝咋办。”
苏意忍俊不禁，“小馋猫，悠着点，以后有你吃的。”
白苗苗一想也是，“那成，先打个丸子尝尝看，再来个茄子。”
天气热，苏意没什么胃口，便打了个青椒肉丝，要了份炒青菜。
林舒舒胃口也不大，只点了份土豆丝和西红柿炒鸡蛋。
等三人一起打好饭，便看见秦茹芸等人已经找好了位置。
便小心翼翼地绕开排队的人群，朝着她们走了过去。
苏意才刚一坐下，对面的秦茹芸便立马一脸警惕地问道，“苏同学，你和林笠北很熟吗？”
苏意被问得一愣，立马想起来刚才林笠北来找自己的事。
估计是被她给看到了。
“认识，不太熟。”
秦茹芸原本还在担心林笠北是看上了这个天仙般的室友，现在听她们俩原来早就认识。
一时之间不知道是该庆幸还是该难过。
“那既然你们认识，能不能帮帮我？”
苏意眨了眨眼，“我都说了不太熟，恐怕帮不了你，而且我知道他已经有喜欢的人了。”
白苗苗也附和道，“对，这点我可以证明，你还是趁早放弃吧，以免以后受伤。”
秦茹芸气得把筷子一撩，“好啊，你们俩刚才在教学楼那还拿我打趣呢，原来一个两个早就认识了。”
说着，又撇了撇嘴朝着苏意敲打道，“苏同学你现在都已经结过婚了，以后可要离他远点。”
话音落，白苗苗立马笑喷了。
苏意和林舒舒也是一脸的无语。
秦茹芸一头的雾水，“你们笑啥！”
“没笑啥，吃饭了。”
刚才四人说话的时候，曹曼丽一直插不上话。
甚至不知道她们说的到底是什么意思，更不知道她们在笑什么了。
独自被冷落在一边，便忍不住朝着对面同样不清楚状况的柳芳林看了看。
“芳林，你怎么就打了一个馒头，一个炒白菜呀，这么点吃的饱吗？再说吃馒头也没啥营养。”
柳芳林突然被‘关心’，还有些手足无措，“吃的饱，在我们老家能吃这个就已经很好了。”
白苗苗正咬着肉丸，突然见她这样，莫名觉得有些心虚。
忍不住反怼了曹曼丽一声，“你这人咋吃饭都堵不上嘴呢，吃什么是人家自由。”
曹曼丽努了努嘴，“我就是关心关心。”
林舒舒原本就没啥胃口，见状就把自己的土豆丝倒了一半过去，“我是真吃不完，你帮我吃点吧。”
苏意也看不过，但是又怕过度的关心会给柳同学带来尴尬。
便淡笑着转移了话题，“饮食习惯不一样，我们家也经常晚上吃馒头，以前在西北的时候肯定天天吃面食，对了，我怎么没看到哪里能打馒头？”


第367章 那是我妹
柳芳林知道她这是在帮自己说话，感激地看了她一眼。
“在最后一排，那个窗口都是卖面食的。”
苏意勾唇笑了笑，“知道了，下次我们也过去看看。”
白苗苗一听也动心了，“那应该有炸酱面吧，说的我突然想吃面条了。”
曹曼丽见自己一句话被两个人怼，心底不免有些怨气。
“苏同学，昨天白同学和林同学回宿舍的时候都带了一盒巧克力回来，说是你送的，怎么就她们俩有，我们都没有呢。”
苏意无语地放下筷子看了她一眼，“你想多了，这巧克力是我之前从外地回来给她们带的礼物，那个时候我还不认识你呢。”
白苗苗也帮腔道，“就是，我昨天就跟她说了，这又不是开学礼物，还每个人都有，我也没见你给我们带什么呀，好意思嘛。”
曹曼丽扯了扯嘴角，“原来真的是这样，那是我误会，那咱们现在认识了，下次再有这样的好机会可要想着我们哦。”
苏意没打算惯着她，“好啊，下次开学咱们交换呗，我听说你们沪市的手表不错，你下次回家给我们每人带一块回来呗。”
曹曼丽一听她要手表，顿时无语地撇了撇嘴。
嘟囔道，“想啥呢，还想要手表。”
白苗苗哼了一声，“就是说，你想啥呢，人家是舍不得孩子套不着狼，我看你是想空手套白狼。”
话音刚落，其余几人都忍不住哄笑起来。
秦茹芸倒是有些心动交换礼物的事。
“我跟你们说，我们家不缺麦乳精，回头我给你们每人带一罐咋样，不过说好咱们是交换，你们俩就把巧克力分我一半就成。”
白苗苗一听自己的巧克力被这么多人惦记，立马不乐意了。
“你想得美，现在谁还稀罕喝那玩意，你以为麦乳精现在还那么精贵呢。”
秦茹芸听不得别人诋毁‘自家’工厂，正欲反驳。
却被苏意给拦了下来，“行啦，你们还吃不吃了，吃完赶紧回去休息，一会下午第一节就有课呢。”
另一边。
林笠北和苏意说完话后便重新站回了自己的室友旁排队打饭。
刚才他去找苏意的时候，几个室友都看见了。
便纷纷问他是谁。
林笠北不想说。
几人你一言我一语，很快回想起苏意就是那个苏记川菜的老板。
忍不住感慨，“原来你们私下还认识啊？”
“也真是没想到，苏记川菜的老板竟然是咱们大一的学妹。”
林笠北见几人又围绕着苏意说个没完，连忙出声打断，“你们少往自己脸上贴金，还学妹？和你们有关系吗？那是我妹。”
“什么？你妹？真的假的。”
“当然是真的，如假包换。”
“可是你妹不是叫林什么雪嘛。”
林笠北被怼得无话可说，“管你们什么事，反正你记着她是我的妹，谁都不许打什么主意。”
室友们见林笠北说的这么严肃，也不敢再继续开玩笑，只好一一答应下来。
再说秦茹芸，原本苏意说她和林笠北不熟的时候，就有些半信半疑的。
见林笠北和他身旁的室友时不时朝着苏意的方向看了过来。
似乎在讨论着什么，愈发觉得疑惑。
不仅如此，接下来的几天时间，每次和苏意她们在一块的时候，也总是能碰到林笠北的身影。
平时她想主动去找都很难撞见。
仔细想想也不可能是巧合。
于是，越想越觉得不爽。
宿舍里如今也只有曹曼丽和她近亲一些，便拉着曹曼丽吐起苦水来。
“曼丽，你觉得那个林笠北到底是不是喜欢苏意？他要是不喜欢的话为什么每次咱们和苏意她们一起的时候，总是能凑巧地碰上她？”
曹曼丽其实早就发现了端倪，不光是苏意，她还发现那个林笠北时不时会盯着林舒舒发呆。
但相比之下她还是觉得苏意有鬼的可能性更大一些。
便试探地提醒道，“茹芸，你说林学长不会压根就不知道苏意结婚的事吧？”
秦茹芸顿时被点醒了，忍不住咬牙切齿道，“妖精，吃着碗里看着锅里的！还说让我早点放弃，不行，我现在就去告诉他去！”
曹曼丽一听，顿时将人给拉住了，“你先别急，你这么急吼吼地跑去说，人家信不信是一回事，就算是知道了也会埋怨你，你自己想想，你发现他这么大的糗事，他以后还会理你吗？”
秦茹芸顿时慌了，“那你说咋办？”
曹曼丽想了想，朝着秦茹芸勾了勾手指，“后天就是周末了，明天下午下课她们肯定都要出学校回家的，到时候咱们就这样——”
秦茹芸听后高兴地点了点头，“就按照你说的办。”
第二天傍晚。
上了一个星期的课，不光苏意要回家，林舒舒和白苗苗也简单地收拾点东西准备一起出校门。
秦茹芸见状连忙拉上曹曼丽，“咱们正好没事，一起去校门外溜达溜达。”
曹曼丽应了一声，“好啊好啊。”
说着，便自顾自地跟上了三人。
快走到校门外，果然见林笠北站在门口朝着校内寻找着什么人。
秦茹芸连忙拉着几人快步走了上去，“林同学，你怎么在这？”
林笠北看了一眼苏意，“我找你有点事。”
苏意狐疑地看了他一眼，不过还是走了过去，“什么事非要在这说？”
林笠北无奈地看了她一眼，“我听妈说，大嫂马上就要预产期了，我想着这个周末有时间去大哥家里看看她，你要不要也一起过去？”
苏意想也没想就拒绝了，“我前两天刚去看过，就算是去看，我自己也会去。”
总而言之，不想和他一起去。
林笠北突然被拒绝，尴尬地笑了笑，“主要我不知道应该买点什么东西，我也不知道小孩子能用什么吃什么。”
苏意啧了一声，原来是让自己给他做参谋去了。
“林同学，咱们俩很熟吗？你有这功夫还不如去商场里问问售货员。”
林笠北被怼得一怔，只好抿唇道，“知道了。”
见两人说完话，曹曼丽连忙推了秦茹芸一把。
秦茹芸原本还有些心虚，见两人刚才说着悄悄话，顿觉气不打一处来，便直接朝着两人走了过去。
“林同学，明天有没有空我请你看电影？我们几个都去，苏同学，你也把你丈夫喊着一起看吧？我请客。”


第368章 请客拉拢
秦茹芸的话一出，在场的众人都纷纷傻了眼。
但也都很快想到了怎么回事。
林笠北一言难尽地看了一眼秦茹芸，“抱歉，我没空。”
说完又看向苏意和林舒舒，轻声说了句，“那我先走了。”
等林笠北走后，苏意也扭头笑着看了秦茹芸一眼，“抱歉，我明天也有事去不了，你们去看吧！”
说完，便和林舒舒以及白苗苗告别后离开了。
秦茹芸见曹曼丽给自己出的馊主意一点没能引起林笠北的警觉，心中正是纳闷，难道他已经知道苏意结婚了？
又见苏意背影十分轻松，忍不住冷哼一声道，“她不去就算了，我们其余几个人去！”
说完又看向白苗苗和林舒舒，“明天你们俩也一块去吧，看完电影我请你们去饭店吃饭！想吃什么就吃什么。”
林舒舒正想开口说自己去不了。
苏意都不去，她肯定也不去。
哪知道白苗苗直接拉了她一把，朝她挤眉弄眼一番，又看向秦茹芸问道，“那明天请我们吃什么？不好吃我们可不去。”
秦茹芸勾了勾唇角，看来这个白苗苗和苏意的关系也没有多铁。
虽然约不到林笠北，但是如果能把白苗苗和林舒舒从苏意身边拉过来，也是好的。
便指着马路斜对面的苏记川菜笑道，“去吃那家吧！我听说这家饭店可火了，我早就想去尝尝了。”
白苗苗一听，差点没憋住笑了出来。
强忍了一会，才轻咳一声道，“可以，那咱们明天中午就在饭店集合，吃完饭再去看什么电影，不见不散哦。”
“一言为定！”
第二天。
才刚到中午，白苗苗就拉着林舒舒迫不及待地前往苏记川菜馆赴约了。
看见白苗苗这么激动，林舒舒还有点犹豫，“苗苗，你看秦茹芸就是故意想要排挤苏意的，她也是因为误会了苏意和林笠北的关系，要不然今天就把这个事说开吧？”
白苗苗兴奋地搓了搓手，“不说，我就想看看这个秦茹芸什么时候才能自己发现？而且苏意也不想让大家知道她和林笠北的关系，没必要主动说。”
林舒舒想想也是，“那你悠着点，我怕她以后排挤你。”
“切，谁怕谁，咱们三个人，她们顶多两个人，还干不过她们？”
林舒舒无奈地笑着点了点头，好像的确白担心了。
等两人走到饭店门前时，远远地就看见秦茹芸和曹曼丽也来了。
两人竟然还把宿舍一直没存在感的柳芳林也给生拉硬拽了过来。
一看就是要把苏意给孤立得严严实实呀。
等五人一碰面，秦茹芸便立马高兴地带头往苏记川菜馆进去。
白苗苗和林舒舒走在后面，一进店却直接被谢小娟给拉住了。
“苗苗姐，你们俩怎么来了？和我们老板约好了？”
白苗苗冲她眨了眨眼笑道，“没有，你帮我打个电话给你们老板，就说我们在饭店里等她。”
谢小娟不明所以，不过还是给苏意拨去了。
此刻苏意正在家里帮着一起准备午饭，突然听见谢小娟让她去饭店，还说白苗苗和林舒舒过来了。
以为是两人出了什么事，放下电话后和家里人说了一声便准备走。
周靳川也紧跟其后，“我也一块去吧。”
苏意扭头摆了摆手，“要是有事肯定也是她们俩的私事，你去不合适，先在家里等我吧。”
说完，苏意便快步换了鞋往饭店走去。
此刻，秦茹芸还正在大方地招呼着另外四个人点菜。
“想吃什么点什么，都别跟我客气，今天敞开了吃。”
话音刚落，曹曼丽便一口气点了好几个菜。
之前在学校吃了一个礼拜的食堂，早就想要出来尝尝京市的饭店水平了。
在学校的时候，她也听说过门外有这么一家生意火爆的饭店。
今天有机会改善伙食，自然是不肯错过的。
白苗苗见她那样，忍不住和林舒舒相视一笑。
如果由她们俩来点的话，到时候秦茹芸知道事情真相后肯定会恼羞成怒的。
但是曹曼丽是她自己的人，由她来点正是合适。
不过不得不说，曹曼丽天天嘴上嚷着自己是从大城市来的，在占便宜这件事上可是从来不肯吃亏的。
反观柳芳林，虽然天天在食堂啃馒头吃咸菜，但是也没像她这样没出息。
几个人刚点完菜，打完电话的谢小娟又走了过来，和白苗苗热聊了几句。
临走又丢下一句，“苏老板一会就来，你们先吃着。”
秦茹芸诧异地看了一眼谢小娟，又看了看白苗苗，“你和这家饭店的老板很熟吗？”
白苗苗扯了扯嘴角，“肯定熟啊，我经常过来，这家饭店味道不错，你们尝尝就知道了。”
林舒舒也干笑着附和，“味道的确很不错，咱们先吃吧。”
秦茹芸本来以为今天是自己带大家第一次来这里下馆子吃点好的。
没想到白苗苗和林舒舒竟然经常过来，顿时有些不高兴。
正准备拉曹曼丽帮腔，扭头一看，曹曼丽已经吃上了。
“唔，茹芸，你快尝尝看，这家饭菜也太好吃了，比咱们食堂的菜好吃太多了。”
秦茹芸见她那副没出息的样子，再看看白苗苗和林舒舒的强烈对比。
忍不住嫌弃地看了她一眼，“你慢点吃，没人和你抢。”
说完，便也夹起一块水煮肉片，“！！！”
好吃的都快有点想哭了！
正当几人全神贯注地干饭时，被临时喊过来的苏意已经到了。
一进门，便看到了正在炫饭的寝室五人小组。
便好奇地看了一眼谢小娟，“这什么情况？”
谢小娟耸了耸肩，“我也不知道，苗苗姐就说让你过来，她们几个好像是来聚餐的，是那个姓秦的姑娘请客。”
苏意点了点头，随即朝着几人走去。
还没走到跟前，就听见秦茹芸朝着另外四个人说道，“以后你们若是想吃，咱们五个人每个星期都出来吃一顿改善下伙食咋样？”
“不过我可事先说好，这事绝对不能让第六个人知道。”
寝室里一共六个人，那第六个人指的是谁再清楚不过了。


第369章 这饭店是苏意开的？
苏意早就猜到了秦茹芸想干什么。
但是她对这些学生时代女生之间玩的小伎俩早就不感兴趣了。
搞钱都没来不及，谁有功夫和她拉帮结派的。
于是便大大方方地走到了秦茹芸面前，“哟，都在呢？”
秦茹芸前脚刚说过不要让她知道的事，下一秒就看见人已经到了自己面前。
脸上一时没挂住。
尴尬地看了看苏意，“你不是说你今天没空吗？你咋又突然来了？”
一旁的曹曼丽连忙拉了一把处在下风的秦茹芸，面带微笑地解释道，“不好意思啊，苏意，我们以为你来不了，就没叫你，而且我们都已经吃得差不多了。”
苏意抿唇笑了笑，“我不是来和你们吃饭的，你们吃你们的。”
说完，便朝着柜台走去。
“小娟，给她们那桌上五瓶汽水，就说我送的。”
谢小娟愣了一瞬，“她们吃饭都不喊你，你还给她们送汽水啊。”
苏意轻轻笑了笑，“要是喊我，那这顿饭你还好意思收钱吗，再说是五瓶汽水贵，还是一会打折贵。”
谢小娟立马明白过来，拿着五瓶汽水走了过去。
秦茹芸一看还有汽水，立马便诧异道，“我们没有点汽水啊。”
谢小娟帮着把汽水打开，“是我们老板送的，我们老板说了，你们是一个宿舍的，又是头一回来饭店吃饭，本来应该请你们的，但是既然秦同学事先说了要请客，那她只好请大家喝汽水了。”
秦茹芸和曹曼丽相视一眼，皆是一头雾水，“你们老板？和我们一个宿舍？那是谁？”
“那还能是谁？”白苗苗此刻已经憋不住笑了，“苏记川菜和苏意这俩名字你们细品下。”
秦茹芸顿时吃了一惊，“这饭店是苏意开的？这咋可能?她不是一个大一的学生吗？”
白苗苗嗤笑了一声，“谁规定学生不能开店了？这饭店又不是今年才开的。”
秦茹芸还是不敢相信，苏意看起来也就和她们差不多的年纪，怎么可能能开这么大一家饭店呢。
而且生意还这么红火！
曹曼丽倒是比她要冷静一些，“白苗苗，既然你和林舒舒都知道了，为什么不早点告诉我们？”
白苗苗撇了撇嘴，“难道告诉了，你就不吃了？”
林舒舒也随即附和，“我们也是怕知道了你们有负担，到时候秦同学肯定会怕苏意买单而不好意思来这请客的，还好苏意来的晚，咱们也吃好了，正好喝点苏意送的汽水坐一会。”
曹曼丽被怼得一噎，环视一周，发现这饭店竟然还有个二楼。
正值饭点，楼上楼下熙熙攘攘，无一处不热闹。
就连门外此刻也已经排成了长龙。
刚才她点菜的时候就看出来了，这家饭店的价格和档次都不算低。
这么好的生意，一天要赚多少钱啊？
一对比自己每个月可怜的那点生活费，曹曼丽就有些抑制不住地泛起酸来。
上个礼拜她还觉得自己和苏意的差距只是在相貌上，没想到现在差距越来越多了。
怪不得她有时候中午还往外面跑，原来是来这里！
正当曹曼丽狠狠地咬住吸管，心底嫉妒得要命的时候，突然一道身影从门外冲了出来。
曹曼丽连忙拉了拉秦茹芸，“那不是林笠北吗？他不是说有事吗？怎么又来找苏意了？”
秦茹芸抬头一看，果然看见林笠北行色匆匆地冲进来走到苏意跟前。
飞快地朝着她说了几句什么，便要拉着她出门。
秦茹芸一看这情况，便立马起身要去质问。
曹曼丽也紧跟其后。
等两人走到门口时，苏意已经坐上林笠北的自行车扬长而去了。
白苗苗和林舒舒相视一眼，都发觉事情不对劲，“不会出什么事了吧？”
“走，咱们跟上去去看看。”
秦茹芸也正欲跟上，突然被白苗苗给拉了下来，“秦同学，你先把账结一下，回头我们再联系。”
说完，便带着林舒舒蹬着自行车追了上去。
原来，今天上午林笠北去看望大哥大嫂。
原本三个人都其乐融融地正准备着午饭。
哪知道大嫂突然一阵腹痛，吓得他和林望东立马把人送去了医院。
到了医院，林笠北立马打电话给苏茵和廖正民，两人此刻还在苏家老宅忙着搬家的事，听到消息后也立马往医院赶。
林笠北见大哥一直手足无措地在医院病房前来回走动。
自己想要帮忙做点什么，却发现自己什么也不懂。
便连忙打电话给周家去找苏意，得知她去了饭店后又打电话给饭店。
哪知道电话却一直占线，无奈之下只好骑车过来找她。
苏意看他满头大汗地冲进饭店，一开口就是大嫂出事了，也吓得立马跟着他往医院赶去。
等到了地方才发现，大嫂没出事，只是要生了而已。
简直被他弄得是哭笑不得。
但生孩子毕竟是大事，她若是知道肯定也是要来的。
便连忙去找护士问什么情况，得知大嫂一切正常，正在里面等待发动。
便回来劝大哥先坐下休息，一切等里面有了动静再说。
林望东深知这个孩子来之不易，而且也是苏意给帮了大忙，见到她便莫名有了主心骨，“小妹，你说你大嫂不会有事吧？之前怀这个孩子的时候就吃了不少的苦头，我担心她身体吃不消。”
说完，林望东便开始絮絮叨叨地和苏意说着大嫂这段时间的‘不对劲’。
苏意虽然没生过孩子，但是也知道孕晚期有这些不对劲都是正常的，“大哥，你就放心吧，我刚才去问过护士了，大嫂一直有坚持做检查，胎儿和母亲身体都很健康，不是有事的。”
话音刚落，苏意便看见白苗苗和林舒舒也跑了进来。
两人跑得满头大汗，上气不接下气，“苏意，出什么事了？”
苏意也吃了一惊，“你们俩怎么也来了？”
白苗苗猛喘了几口气，“我们俩刚才看你们二话不说就往外跑，以为出了什么大事，就跟过来了。”
苏意哭笑不得，“是我大嫂要生了，人现在已经进了产房，一切正常。”
白苗苗和林舒舒尴尬地相视一笑，“原来是这样，那大嫂既然现在没什么事的话我们就先走了，有消息你和我们报个平安。”
苏意点了点头，“放心吧，你们先去忙。”
白苗苗和林舒舒刚走到医院楼下，便看见秦茹芸和曹曼丽也追了上来。


第370章 发现苏意和林笠北的关系
原本林家大嫂生孩子，白苗苗和林舒舒两个姑娘直接跑过来打扰就已经很不好意思了。
这会见秦茹芸和曹曼丽也跑来了，便连忙上前要把人给拉走。
秦茹芸气喘吁吁地跟着跑了一路，好不容易跟到了地方，哪里会轻易离开。
只见她一边大口喘着气，一边指着楼上问道，“苏意和林笠北都在楼上吗？”
白苗苗点了点头，“对对对，人家有急事在，咱们在这不合适，赶紧走吧。”
“你不说清楚他们俩是什么关系我就不走了。”
曹曼丽也附和道，“就是，来都来了，既然他们俩都在，那就过去问问清楚吧。”
白苗苗一脸难尽地看了两人一眼，“你们俩还真是两朵奇葩，人家凭什么要见你们俩，你们脸怎么那么大呢。”
林舒舒也有些气不过，“这里是医院，不是你们捣乱撒泼的地方。”
秦茹芸越听越糊涂，“那你们倒是说说看，他们俩好好的突然往医院跑是干什么？”
白苗苗白眼都快翻到天上去了，“行行行，我来告诉你，他们俩来医院是因为家里有人要生孩子！生孩子的人是苏意也和林笠北的大嫂！所以咱们这些外人在这不合适懂吗！还有，苏意和林笠北是兄妹关系，这下你们俩满意了吧？”
白苗苗说完，便气呼呼地拉着林舒舒走了。
“她们俩爱去就去吧，反正到时候被林笠北看到她们俩去添乱，估计一辈子也不想看到她了。”
秦茹芸听后像是一时没反应过来。
消化了好一会，又拉着曹曼丽的手晃了晃，“刚才白苗苗说什么来着？苏意和林笠北是兄妹关系？”
曹曼丽此刻也是接受无能，虽然但是，白苗苗刚才的确是这么说的没错。
秦茹芸反应过来，连忙拔腿往外跑。
等追上白苗苗和林舒舒时，这才忙追问道，“你有什么证据证明他们俩是兄妹，既然是兄妹为啥一个姓苏一个姓林呀？”
白苗苗抿了抿唇，“我就知道你要问到底，所以之前我们才不愿意告诉你！”
“你听好了，那是人家的私事，你没事少管少打听，你要是还不信，就自己去楼上问问去吧！”
“正好林笠北现在在呢，你当面去问问看，看他是不是以为你是个疯子！”
说完，白苗苗便载着林舒舒扬长而去。
只留下秦茹芸和曹曼丽两人彻底震惊在原地。
再说苏意这边，兄妹三人在病房门口焦急地等了一会。
不久就看见廖正民和苏茵赶来了。
大嫂姚玉芳的母亲也赶了过来。
不仅如此，听到消息的林泽西和林灏南也赶了过来。
病房外一下子就拥挤了起来。
苏茵也是一脸的诧异，“你们也都是小北喊来的？”
林灏南和林泽西不好意思地笑了笑，“小北没经验，一时没说清楚，我们都已经出了什么事。”
“不过没关系，这是咱们家第一个娃娃，过来等等也是应该的。”
林笠北这会也觉得有些不好意思，“我当时也是一时慌了，没见过这阵势。”
苏茵安慰地朝着他笑了笑，“幸好你在，把我们都及时叫过来了，不然你大哥一个人肯定更要手忙脚乱的。”
这话倒是不假，林望东从进了医院后就跟丢了魂一样。
别人和他说话，也是反应慢半拍。
苏意见这医院这么多人，便趁空去电话台要了电话打回了家里。
周靳川一听说是大嫂要生了，便问要不要他过来帮忙。
苏意嗤笑一声，“你个大男人过来能帮什么忙？再说我们家人都在，人是够了，我打电话就是和你说一声，不知道什么时候能回去，别担心。”
周靳川嗯了一声，“那好，有什么事你再打给我，等你忙好让我来接你。”
苏意挂完电话，就听见产房那边传来了动静。
看样子是发动了。
屋内传来的声音，让产房外的人更加坐立不安起来。
眼看着天色渐渐暗了下来，产房里突然一阵安静，紧接着，一声洪亮的哭声划破了寂静。
众人都纷纷欣喜起来，“这是已经生了？”
又过了一会，果然见产房大门被推开。
护士怀抱着一个婴儿走了过来，“姚玉芳的家属在哪？孩子已经生下来了，母女平安。”
众人见状连忙围了过去，只见薄毯子裹成的抱被里，一个模样清秀的奶娃娃这会正在努力地想要睁开眼睛。
不多时，大嫂姚玉芳也被推了出来。
林望东连忙上前去看，“玉芳，你感觉怎么样？”
姚玉芳此刻有些虚弱，但是精神还算可以，看见这么多人都来了，便朝着众人笑了笑，“都来了？我感觉还可以，孩子怎么样？”
苏茵见状，连忙把孩子小心翼翼地放在了她身旁，“孩子好着呢，先回病房再说，这里有风。”
等几人把大嫂和孩子一块推到病房。
苏茵看着这么多人，便连忙安排了起来，“老二老三，你们去忙你们的，这里也帮不上什么了，等出院后来家再看。”
“正民，你也回去吧，还有好多事等着你呢。”
说完，又看向苏意和林笠北，“小意和小北明天还要上课，也先回去吧，这里有我和亲家母照顾就够了，夜里老大守着不会有事的。”
众人见状便一一点头。
廖正民想了想，“那我等下安排个保姆过来给你们送饭吧，顺便过来照料孩子和老大家的。”
苏茵想了想也好，有经验的在也安心点，便爽快地答应了。
一行五人下了楼。
廖正民看了看兄妹四人，“你们是怎么来的？要不要我送你们？”
林灏南和林泽西都是开了车过来的。
林笠北挠了挠头，“我是骑车来的，我骑车回去就行了。”
廖正民点了点头，“小意呢？”
苏意尴尬地扯了扯嘴角，“我是坐他自行车来的...”
林泽西顿时抿唇笑了笑，“我来开车送你吧，正好顺路。”
苏意本来就不想跟着林笠北回去了，正犹豫着要不要打电话给周靳川来接。
见三哥说要送她，便痛快地答应下来，美滋滋地跟着林泽西走了。
大家一一开车离开。
落在最后面骑车的林笠北：......


第371章 羡慕别人的女儿
第二天。
苏意刚上了一上午的课，吃过饭跟着白苗苗和林舒舒回到宿舍打算休息一会。
哪知道秦茹芸突然拎着一兜子水果走了进来，直接放到了苏意的桌前。
“苏同学，这是我刚才特地去外面给你买的水果，你尝尝，可甜了。”
苏意诧异地看了她一眼，“这水果是给我买的？”
秦茹芸怔了一瞬，连忙笑着解释道，“那什么，昨天那事我没有别的意思，你别放在心上，我这不是寻思没请你吃饭，就送点水果给你算做补偿。”
苏意听后直接把面前的水果往她那推了推，“不用了，这水果你自己留着吃吧。”
秦茹芸送礼没送出去，却厚着脸皮在苏意身旁坐了下来，“苏同学你也太厉害了，这么年轻就能自己开饭店了，我——”
苏意原本正看着书，见她没打算走，而且言语之间一个劲地在拍马屁讨好，便有些忍不住了。
“秦同学，你有什么话就直接说呗，没必要在这绕弯子了。”
秦茹芸扯了扯嘴角，调整了下坐姿，“我的确有事想问你，林笠北是你亲哥吗？”
苏意眨了眨眼，“如果你指的是血缘关系的话，没错，他的确是我亲哥。”
“那你之前怎么不说呢？”
苏意眉头一挑，“你之前也没问啊？再说我也没义务告诉你我的私事。”
秦茹芸被呛得一噎，不过很快还是调整好了情绪。
“那什么，既然你是他妹妹，那你能不能帮忙撮合下我们俩。”
苏意叹了口气放下手边的书，“秦同学，这话我在食堂的时候就和你说过了，我和他的确没那么熟，而且他已经有喜欢的人了，这忙我指定帮不了你的，抱歉！”
秦茹芸被当众再次拒绝，顿时有些恼羞成怒。
直接拎着水果站了起来要走。
“哼，这点小忙都不帮！一点人情味也没有。”
说完，人便走到了自己的位置前。
刚准备坐下，又一个激灵弹了起来，快步朝着苏意走了过来。
“苏同学，你说你和林学长关系不好？可是我看他对你可关心了，是不是你在生他什么气呢。”
说完，秦茹芸便语重心长地说道，“苏同学，不如你看在我的面子上，就别生他的气了，这样一来——”
秦茹芸的话还没说完，苏意便直接气笑了。
“你的面子？你以为你是谁？”
“秦同学，这是我们俩之间的事，你少管闲事，也轮不到你来置喙。”
秦茹芸一直以为苏意还算是个好脾气的，平日里看起来也不像是那种斤斤计较的人。
没想到她只不过是说了几句劝和的话，顿时就遭受了她的冷言冷语。
虽然她面上还是一如既往地冷静，并未发火。
但是那神情看起来却是不容讨价还价的严肃。
知道她这是生气了，便也不敢再继续说下去，只是解释了句，“我真的没别的意思，你要是不愿意就算了，就当我没说过。”
一旁的曹曼丽也赶忙过来打圆场，“苏同学，你不想帮忙就直说就是了，大家都是一个寝室的，没必要弄得这么难看，再说茹芸她也真的只是想找机会接近你哥哥而已。”
苏意听后只是淡淡地睨了她一眼，淡笑启唇，“我说的还不够直接吗？那我再说一遍，这个忙我不会帮，也帮不了。”
站着一旁的白苗苗也看不下去了，直接将曹曼丽给拉到一旁，朝着秦茹芸说道，“秦同学，看在一个宿舍的份上，我们再劝你最后一遍，咱们来学校是为了学习提高自我的，不是为了谈对象，你别陷得太深，以后受伤了可别埋怨我们没提醒你。”
秦茹芸又气又羞，脸上也涨得通红。
二话不说便跑出了宿舍。
曹曼丽见状，也只好紧跟着跑了出去去安慰。
看到几人闹成这样，一旁的林舒舒有些过意不去，欲言又止地看了看苏意。
“要不然我去和秦茹芸谈谈吧，这事迟早她要知道的。”
苏意和白苗苗都不赞同，“知道就知道呗，但是这事你又没错，就算是她有怨气也应该去找林笠北，你可不准去。”
“就是，再说你们俩现在又没关系，怎么也轮不到在你身上撒气。”
晚上。
苏意下过课回到家便把白天在学校发生的事抛之脑后。
因为惦记着医院里的大嫂，苏意原本打算回家后就开始炖汤，这样晚上还能送过去。
等她一到家，便看见厨房里已经传来扑鼻的香气了。
苏意嗅了一下，问向赵岚，“妈，咱们晚上喝鸡汤吗？”
赵岚扭头笑了笑，“你大嫂不是在医院吗？我想着你回来来不及，就帮你先炖上，等下吃完饭你和靳川送去医院。”
苏意心底一热，笑着和赵岚道了谢。
等吃过晚饭，便拎着汤和周靳川一起出发了。
到了病房，周靳川因为不方便进去，便坐在病房外的椅子上等着。
苏意进去看了看大嫂，又把她刚才加了料的鸡汤给拿了出来，“大嫂，这鸡汤是我婆婆炖的，炖了一下午可香了，你尝尝看。”
姚玉芳原本没什么胃口，但又不好拒绝小妹的好意。
便笑着端了过来尝了尝，喝过一口后突然觉得鲜美无比，最后一碗鸡汤全部下了肚。
林望东昨天守了一夜没合眼，原本这会正在隔壁床行打盹。
见苏意来了，便也起身走了过来。
苏意见他一脸疲惫的样子，忙把鸡汤又倒了一碗出来，“大哥，你也喝一碗吧。”
林望东连忙笑着摆了摆手，“我不用，留着给你大嫂喝吧。”
姚玉芳见状便劝道，“你喝吧，里面还有呢，再说你也累得不轻，今天晚上还要继续熬夜的。”
苏意也跟着劝，“是啊，大哥你可要养好身体，你好了，大嫂才能被照顾得更好。”
林望东见状便笑着接过碗喝了起来。
两人吃饭的时候，苏意小心翼翼地接过小侄女，搂在怀里抱到了门口。
“靳川，过来看看。”
周靳川正等得无聊，突然听见媳妇抱着孩子轻声喊他，便连忙走了过去。
低头一看，媳妇怀里的奶娃娃正睁大了眼睛，滴溜溜地看着外面的世界。
那小小的模样快要把人给萌翻了。
周靳川看得也是一脸的羡慕，“媳妇，咱们什么时候也能有个孩子？”


第372章 发现他喜欢的人是林舒舒
周靳川看着别人家的女儿，稀罕坏了。
本能地脱口而出，问苏意什么时候能要个孩子。
等反应过来，才发觉自己的话不妥，“媳妇，我不是催你的意思，生孩子的事等以后毕业了再考虑。”
苏意见他羡慕的样子，也生气不起来，只笑着问，“那你想要个男孩还是女孩？”
周靳川顿了一下，“要个女儿吧。”
“为什么？”
“我觉得如果是个女儿，肯定和你长得特别像，一定特别可爱。”
“......”
两人抱着稀罕了一会，那边大哥林望东已经喝好了鸡汤收拾好了保温桶。
“小意，你们顺便把妈给送回去吧，她一直在这熬着也不是办法，这里有我就够了。”
苏意看了看母亲脸上的倦色，也跟着劝，“妈，我送你回去吧，廖爸一个人在家也担心。”
苏茵想了想，见廖正民找来的保姆还算能干。
便站起来叮嘱了几句，跟着苏意一起回去。
送母亲回家的路上，苏茵一直在断断续续地问着苏意学校的事情。
“小北在学校没欺负你吧？”
苏意笑了笑，“没有，他才不敢欺负我。”
说完，苏意又饶有兴致地和苏茵讲起了林笠北在学校的八卦。
“妈，你能想象吗？他在学校还挺讨女生欢迎的，我们宿舍就有个姑娘天天嚷着要追她，之前还误会我和他的关系，现在知道了又天天想找我帮忙撮合。”
苏茵无奈地笑了笑，“这是他的桃花，让他自个去处理，千万别影响到你，这样吧，等回去我就给他打个电话说说他。”
苏意连忙喊停，“妈，你可千万别打，到时候还觉得是我告状，这事我会当面和他说的。”
苏茵点了点头，“行吧，有什么解决不了的，记得告诉我。”
等送回了苏茵。
回去的路上，周靳川又忍不住追问，“那个林笠北真的没欺负你？那追他的姑娘有没有欺负你？”
苏意笑得一脸坦然，“你觉得呢，他们能欺负我？我没欺负他们就算好的了。”
周靳川无奈地笑了笑，“我听你刚才说的意思，林笠北是在和你求和？不然怎么老是去找你说话呢。”
苏意叹了口气，“一方面是来找舒舒的，另外一方面，应该算是求和吧！”
“那你怎么想的？”
苏意迟疑了下，“我还没想好，不过我觉得就现在这样就挺好的，有事说事，没事没必要硬往一块凑，保持距离，只要别让妈在中间太难做就好。”
周靳川也赞同地点了点头，“媳妇，我支持你，总之你对他什么态度我就是什么态度。”
听周靳川这么说，苏意简直快被他乐死了。
弄得好像真的像小学生拉帮结派似的。
......
秦茹芸自从知道苏意是林笠北的亲妹妹后，再看到两人碰面的时候，就自然而然地把之前那层怀疑的滤镜给去掉了。
然后就惊奇地发现，每次碰到林笠北，其实他看的最多的人是林舒舒。
只怪她之前被苏意的颜值冲昏了头脑，这些细节竟然都没有发现。
林笠北不光默默地看，有时候还会帮着林舒舒排队，有时候打热水的时候也默默地跟着。
而且据曹曼丽说，林笠北之前还一直找英文资料给林舒舒。。。
真相发现得越晚，证据发现地越多，秦茹芸便越觉得扎心。
这天，秦茹芸跟踪林笠北一路来到女生宿舍，看他给林舒舒塞了本书，然后目送她回寝室。
等人走后，秦茹芸越想越气，直接冲回了宿舍打算和几人正式撕破脸。
一进门，秦茹芸便朝着林舒舒质问道，“你和林笠北到底是什么关系？”
说完，又看向白苗苗和苏意，“你们所有人都故意瞒着我是吧！”
见她恼羞成怒，林舒舒暗叫不好，肯定是刚才在门口碰到林笠北的事情被她撞见了。
便忙开口解释，“秦同学，刚才林同学是过来给我送外文书刊的，你是不是误会什么了？”
秦茹芸从鼻孔发出一声冷哼，“送书刊？你敢对天发誓你不知道林笠北喜欢你的事吗？”
林舒舒一下子被问懵了，支支吾吾不知道要怎么和她解释。
毕竟两人的关系，确实一句两句也说不清楚。
见林舒舒窘迫的样子，一旁的苏意直接将她拉过来坐下，随手剥了个橘子塞到了她嘴里。
这姑娘连吵个架都不会，以后可怎么办？
苏意用纸巾擦了擦手上的橘子汁，这才慢悠悠地转头看向秦茹芸，“林笠北是你什么人？他喜欢谁和你有什么关系？就算喜欢舒舒和你又有什么关系？”
秦茹芸被呛得一噎，“那事情总要有个先来后到吧。”
“先来后到？”苏意冷哼一声，“要论先来后到，那也是她先你后，更何况说句难听的，你对林笠北的感情只是一厢情愿，难道林笠北没去和你说清楚吗？”
上次从医院回来后，苏意便找了个机会和林笠北说过了。
让他早点处理好自己和秦茹芸的事，免得她和林舒舒跟着受祸害。
秦茹芸一听，气焰势头稍稍灭了一些，“那他也没和我说喜欢的人是林舒舒！”
苏意耸了耸肩，“那是他没义务告诉你，大家都是成年人了，没必要为了点情情爱爱的事闹成这样，秦茹芸，你辛辛苦苦考上清北到底是来学习管理企业的还是来谈对象的？”
白苗苗看了半天也看不下去了，“秦茹芸，我发现你真的是个恋爱脑，这事你自己好好琢磨琢磨，别天天逮谁咬谁。”
秦茹芸本就难受，被这么说了一通，都快哭出来了。
拉着曹曼丽要给自己评理。
曹曼丽和她走的最近，自然是向着她的，“大家都是一个宿舍的，碰到这种事情的确是应该事先说一声，你们这样不就是想看茹芸的笑话嘛？”
白苗苗朝她翻了个白眼，“我们还真没工夫看你们笑话，而且就算之前告诉她，你能保证她就不会纠缠了？之前你们误以为林笠北喜欢的人是苏意时，不也没放弃，反而处处排挤苏意吗？”
曹曼丽无话可说。
秦茹芸又把希望放在了一直没什么存在感的柳芳林身上，“柳同学，你给评评理。”


第373章 期中考试
柳芳林一直在自己的位置上低头看书，本不想掺和进来。
但是同在一个寝室，不可避免地要被拉进这场争论当中。
只见她微微叹了口气，朝着秦茹芸看了看。
“我觉得苏意同学有句话说的对，秦同学，你的确应该好好想想，那么辛苦考入清北到底是为了什么？”
“是为了追求一个压根不爱你的男人，还是为了学习？我记得你刚来的时候曾经说过，之所以报考工商管理，是想要帮父亲管理工厂，可现在我觉得，你应该是忘记了。”
秦茹芸彻底无话可说，涨红了脸再次跑了出去。
等两人走后，寝室终于恢复平静，剩下的几人相视一眼后，默默地摇头，然后又默契的开始看书复习。
眼看着马上要期中考试了。
这段时间，大家都是没日没夜地学习，除了上课吃饭，剩下的时间基本都在看书。
所以对于秦茹芸和曹曼丽的刻意冷战，几人并没有放在心上。
一直到期中考试来临，秦茹芸都还沉浸在‘失恋’的苦恼当中。
作为好姐妹的曹曼丽自然是形影不离地陪在身边。
丝毫没把期中考试的事放在心上。
然而成绩一发下来，两人就彻底傻眼了。
之前考进来的时候，大家的基础成绩差距还没有那么大。
但是经过两个多月大学的学习，高下立马就见分晓。
只因高中学的考的都是较为基础的知识，考的是学生的学习能力。
而大学则是完全不同的专业知识，如果不好好学，考试时那真是两眼一抹黑了。
秦茹芸和曹曼丽在自己的主学科上都挂了科，被当众点名批评后，只剩最后一次的补考机会。
直到这时，两人才意识到了问题的严重性，开始没日没夜地恶补起来。
而另外刚考完试的几人，则是终于可以暂时松了一口气。
这段时间，苏意一直没空去方便面厂。
现在得了空闲，自然是要要多花点心思去看看的。
更何况，她之前和廖爸商量着报了明年的春交会，想要借此机会打开国外外销市场。
如今方便面的口味越来越丰富，产量也在稳定上升，在全国的销量也越来越好。
口味上暂时没有改进的空间了，苏意便把心思放在了包装上面。
之前厂里生产的都是袋装方便面，虽然比较符合当下人们出门带饭盒的习惯。
但是这只是暂时的，很快人们就会发现这样的方便面并算不上方便。
推出桶装面是迟早的。
尤其是对于国外市场来说。
除了桶装面，苏意还打算再推出适合孩子们干嚼的干脆面，到时候再在袋子里放进时下最流行动画片的卡片。
忙完方便面厂，苏意还要赶着去孙老那边看看。
自从苏意上了大学，那边就很少过去了。
只能偶尔周末的时候去个半天。
一开始，孙老还一直吐槽苏意上了大学耽误了正事。
如今慢慢的也开始转变了观念，逢人就说自己的关门弟子现在清北上大学，心里老美了。
而这次过来，苏意还特地带来了空间里种的草药，看得孙老欢喜地连抱怨都没有了。
如今，空间里的地越开越多，草药越种越多。
这些都是周靳川每天耕耘的功劳。
只不过，眼下苏意也没有精力去处理这些，只能任由它们在空间等成长。
除了给孙老送草药，苏意这次过来还有一个重要的任务，就是来下请柬来了。
经过了改造和重新装修，廖正民和苏茵夫妇二人新买的豪宅终于完工，也晾了一段时间。
加上林望东和姚玉芳的女儿恬恬也已经满月了。
家里人一商量，干脆把乔迁宴和满月酒放在一起办，也不去外面的饭店大办了。
只邀请一些亲近的亲朋好友来新房院内聚一聚。
趁着京市的秋天还比较凉爽，就直接在院子里放上吃的喝的，再弄点烤肉之类的。
又新奇又放松。
这个想法还是苏意提出来的，众人只以为她是在港市学来的，也并没有多想。
到了宴会这天，苏意特地换上了一身稍微正式些的连衣裙，就连叶小武和暖暖两人也都特地换上了小西装和公主裙。
因为离得近，全家老小选择了步行。
等人刚到新宅，就看见谢小军已经等在门口了。
谢小军今天是主动过来帮忙的，不过就算他不提，作为大家的好友肯定也是要喊他的。
苏意走到门口看了他一眼便笑道，“小军今天换上便装也挺精神的嘛。”
谢小军不好意思地嘿嘿笑了一声，“嫂子，苗苗怎么还没来？”
苏意听后怔了一瞬，随即噗嗤笑了出来，“好嘛，我说你怎么来那么早，原来是等苗苗来了。”
谢小军尴尬地挠了挠头，“这段时间忙，我好久没来找她了，就怕她会不会生气？”
苏意本想和他开两句玩笑，吓唬吓唬他。
哪知还没开口，白苗苗就拉着林舒舒一块过来了。
“我是那么小气量的人嘛？正好这段时间我们忙着考试也很忙。”
苏意看着暗送秋波的两人，直接笑道，“好啦，知道你们俩互相体谅、情比金坚，快进去吧。”
两人走后，门口就剩下了苏意和林舒舒。
还没等苏意招呼，院内的林笠北就走了过来，“舒舒，你来了？”
林舒舒轻嗯一声，看了眼苏意，不等开口，就被苏意给推了过去，“去吧去吧，我今天忙，也没时间照顾好你们，你们自己好好玩就行了。”
说完，苏意便忙去找苏茵帮忙去了。
等几人都进了院子，刚才一路跟踪白苗苗和林舒舒的秦茹芸便拉了拉身旁的曹曼丽小声道，
“我说昨天她们两人怎么又是逛街买衣服又是买礼物的，原来是和苏意约好了来这。”
曹曼丽也好奇地往那院子看了一眼，“那是什么地方？从来也没听她们三个人提起过。”
“要不去看看吧？我刚才看到林笠北也在里面。”
自从上次被几个人骂过之后，再加上挂科的双重打击，秦茹芸好不容易努力了一段时间，两人也勉强过了及格线。
这段时间，秦茹芸也渐渐把之前追林笠北的那股子势头给压了下去。
这会看见几人都在院子里嘻嘻哈哈地聊着什么，心底的小火苗又忍不住燃烧了起来。
“走，去看看。”


第374章 乔迁宴
秦茹芸和曹曼丽两人悄悄来到门口，想要找机会偷偷溜进去看看。
正当两人自以为寻找到了合适的机会，可以跟着其余人一块进去的时候，却突然被门口的人给拦了下来。
“你好，麻烦出示下请柬。”
秦茹芸和曹曼丽一愣，“我们是苏意的同学，是她邀请我们过来的。”
在门口负责接待的人打量了两人一番，见两人有些贼眉鼠眼的，便坚持道，“没有请柬不行，这里是私人聚会，请你们离开。”
曹曼丽赶忙拉了一把秦茹芸，“我们真的是被邀请的，我们是清北的学生。”
说着，两人便拿出了学生证。
对方见状也迟疑了下，“请稍等，我去问下苏小姐。”
说着，便要往里面走。
曹曼丽一看情况不对，连忙哎哟了一声，“不必了，我突然肚子疼，我们就先不进去了。”
说着，便飞快地拉着秦茹芸跑了。
秦茹芸见没进去，还有些不甘心，“就这么走了吗？”
曹曼丽眼珠子提溜一转，“走，咱们去后面看看。”
两人偷偷绕到后面，找了一处隐蔽的角落，透过栏杆可以将院子里的情形看得一清二楚。
秦茹芸看了一圈，嘴里不由得啧啧称奇，“这小楼收拾得可真不错，这么好的地段我之前怎么没发现有这么漂亮的房子，也不知道是谁家的？”
曹曼丽此刻也是目瞪口呆，张了张嘴又闭上，“总之不是苏意的吧？我看她平时放学回家也不是这个方向。”
两人正感叹着，突然就看见苏意的身影突然从屋里走了出来。
身旁还跟着一个‘殷勤’的男人给她拿水果吃。
两个人一边吃水果，一边笑着聊些什么，样子很是亲昵。
尤其那个男人，看向苏意的时候脸上是一脸的宠溺。
秦茹芸好奇地瞪大眼睛看了看，“这个人是不是就是苏意的丈夫？”
曹曼丽看着那男人烫着头、穿着花衬衫，忍不住撇了撇唇，“肯定是，怪不得她平时从来不讨论自己的丈夫，弄了半天，原来是这么一个油里油气的男人，看着也不怎么样嘛。”
秦茹芸也有些吃惊，“没想到苏意表面上那么正经，私底下却喜欢这么浪荡的男人，啧啧。”
两人对着苏意和身旁的男子评头论足一番，不过很快也就笑不出来了。
秦茹芸目光一瞥，无意间就发现了林舒舒和林笠北两人的影子。
此刻两人正在草坪上的一处长椅上坐着聊天。
平时话很少的林笠北这会正滔滔不绝地说着什么逗笑的话，而林舒舒也笑得眉目舒展。
画面虽然养眼，但在秦茹芸看来简直比被林笠北当面拒绝还让她难受。
只可惜她现在进不去，否则恨不得当着两人的面亲自痛骂一顿。
和秦茹芸的愤怒不同，这会的曹曼丽目光正落在这处房子上面。
想象着自己能够打扮得漂漂亮亮的像个小公主一样住在这里，享受被人众星捧月的待遇。
这一幕她做梦也不敢想，而人家苏意却已经实打实地坐在里面了。
看着她正笑意盈盈地站在那房子外面，曹曼丽此刻酸意都已经冲到脑子里去了。
两个人看了一会，见方才的门口的人正在往这边走来，这才急匆匆地跑开了。
两人走后，院子里的聚会才正式开始。
众人很快聚拢到了一块，铺天盖地的贺喜之后，又开始了自由交谈和自助餐。
苏茵在外面招呼了一会，这才拉着苏意一块去楼上看房间。
之前装修的时候，两人曾经问过苏意的意见，想要给她留个房间。
苏意本想着随便装一下就可以了，毕竟也不是一直住在这里。
哪知道今天过来一看，自己的房间竟然装修得这么豪华精致，妥妥后世的奶油淑女风。
“妈，这是给我的？这会不会有点夸张了？”
苏茵笑了笑，“一点也不夸张，这是你廖爸专门请的设计师给设计的，你不喜欢吗？”
苏意连忙点头，“喜欢，就是觉得有点受宠若惊，我现在都这么大了。”
“不才二十出头吗？你小的时候没享受过，现在虽然结了婚，但是在妈妈这里，你永远都是没长大的公主。”
“以后你要是午休不想在学校待着，就回到家里来，妈给你做好吃的，这里也安静，没人打扰你看书学习。”
苏意看了一圈，感动的点了点头，“好，谢谢妈，还有廖爸。”
两个人正在参观房间，林泽西突然从外面冒了出来。
“妈，你可真偏心，给小妹的房间专门请的设计师给设计的，我那发扬朴素精神的房间是谁设计的？”
苏茵没好气地瞪了他一眼，“是我设计的行了吧？你整天也不着家，能给你留一个房间就不错了，一个大男人哪有那么多讲究。”
林泽西撇了撇嘴，“谁说我不着家了，我也可以天天过来陪你的。”
苏茵抿唇笑了笑，“那好，你今天就搬回来了，不过说好了，咱们家是有宵禁的，你还想半夜三更不着家那是不行的。”
“那不行，我都多大了还有宵禁？”
苏茵嫌弃地扯了扯他的头发，“一个大男人头发烫成这样你好意思吗？你看你这又是花衬衫又是喇叭裤的，哪个姑娘能看上你，什么时候才能带个对象回来给我见见？”
一听催婚，林泽西头就大了，“就算着急，不也是应该二哥先着急吗？”
“你别转移话题，你二哥那边我也在催，你管好自己的一亩三分地就行了。”
林泽西一听，顿感不妙，连忙找了个机会就溜了。
苏意在旁边看着，笑得咯咯不停，“妈，听说你要给三哥安排相亲了？”
苏茵叹了一口气，“是啊，你二哥现在忙事业我也不好插手，但是你三哥整天这样不成调，还是要赶紧找个对象来管管他，省得他天天大手大脚的存不下来积蓄。”
苏茵说完，转身去房内取了照片过来。
“正好你在，过来帮我参谋参谋。”


第375章 她男人来学校了
苏意接过几张照片，认真地翻开起来，“这么多？”
“你三哥那人你又不是不知道，自己不怎么样，眼光还高的要命，所以我就托人多介绍了几个，想着让他先看看照片再说。”
苏意翻着翻着突然手上一顿。
苏茵瞥了一眼解释道，“这个姑娘听说和你一个专业的，也在清北上大一呢，家里据说也是做食品，你看看认不认识？”
苏意哭笑不得，“妈，你还记得我上次和你说我们寝室有个姑娘一直对林笠北穷追不舍吗？就是她。”
苏茵吃了一惊，嘴里一边惊叹着不会那么巧吧。
一边忙把照片给抽了出来，“这可不行，还好让你看了一下，不然到时候就乱套了。”
苏意一想到两人的可能性，也立马打了个寒颤。
还好发现及时。
......
这段时间，周靳川棘手的工作慢慢处理得差不多了，回来的时间也越来越早了。
好不容易腾出时间，便每日傍晚过来接苏意放学回去。
有时候，接到她以后两人便干脆不回家，直接在外面吃饭逛街，或者看看电影之类的。
声称要趁着没生孩子前，好好过一把二人的世界。
苏意在学校学了一天，头昏脑涨的，也乐得在外面玩一会。
正当小日子过得风生水起的时候，学校却不知怎么回事突然起了关于她的流言。
原本刚开学的时候，苏意就在学校曾经掀起过一波风浪。
后来大家都渐渐知道了她的已婚身份，再加上她平时在学校也很低调，除了上课几乎不怎么出现在校园里，所以渐渐就给忘了。
这一次，谣言却直指她的私生活。
有传她的丈夫是个做生意的二流子，那个饭店就是作为结婚礼物送给她的。
传得最多的，则是她脚踏两只船，为了钱嫁给了二流子丈夫，却私底下天天放学后和别的男人出去逛街吃饭约会。
总之，各种版本都有。
或许是因为苏意的外貌太过出众，私生活太过隐僻，所以这样的八卦很容易就引起群众的兴趣，很快就如同星火燎原般传遍了整个校园。
眼看这八卦的势头越来越大，白苗苗整日开始为她打抱不平，到处解释。
苏意见她解释也是白解释，便直接劝她别生气，“这种事情解释得越多描得越黑，先等冷却下来再做打算，这段时间我先让我丈夫不要来接我了。”
林舒舒这次也难得沉不住气，“我和苗苗去打听过了，这谣言最早是从英文系传出来的，我怀疑是有人故意散播消息。”
苏意顿了顿，“你是说我们身边的人？”
白苗苗冷哼一声，“还能有谁，不是秦茹芸就是曹曼丽，不信等下她们回来直接问问好了。”
苏意想了想，“也好，除了她们，我也想不到会有谁故意要散播谣言了。”
话音刚落，走到门口的秦茹芸脚步一顿。
震惊地扭头看了一眼曹曼丽，忙快步拉着她跑出了女生宿舍。
“曼丽，她们刚才说的是真的吗？苏意的谣言是你传播的？上次你问我的时候，我不是告诉你别弄这些嘛。”
曹曼丽心虚地抿了抿唇，“我没想到你会这么问我，我不也是为了帮你吗？苏意那么对你，你还怕她做什么？”
秦茹芸无奈地看了她一眼，“苏意毕竟是林笠北的亲妹妹，以后若是我们俩成了，这关系弄得太僵也不好。”
曹曼丽一言难尽地看了看她，“你还做白日梦呢，上次在小楼的时候你不是已经看到了林笠北的态度吗？再说我也不是瞎说的，这些都是我亲眼所见。”
秦茹芸纠结了一会，想着上次苏意在小楼里和别的男人亲昵说笑的样子，再想到她晚上放学后偷偷跑出去和别的男人约会的样子。
便也默认地点了点头，“这事到此为止，你别再往外说旁的什么了，这事我必须要去找林笠北说一下，说不定他还会感谢我呢。”
说完，秦茹芸便准备去找林笠北。
打算把苏意晚上放学后和别的男人去约会的事告诉他。
让他好好管管苏意，顺便卖个人情。
哪知道两人到了男生宿舍，托人叫了半天，也不见林笠北出来。
眼看上午最后一节课快要开始了，曹曼丽便拉着秦茹芸劝道，“先去上课吧，我刚才听说等下的这节公共课位置很难占的，咱们早点去，占个好位置。”
另一边。
苏意几人在宿舍等了一会，也不见曹曼丽和秦茹芸回来。
便知道两人估计是听到了风声不敢回来了。
白苗苗气愤地哼了几声，开始收拾书包，“走吧，一会公开课就要开始了，咱们也早点去。”
苏意近来白天有些忙，一来是因为晚上的时间都被周靳川给占用了。
二来她打算提前修满学分，所以进度自然要比旁人快一些。
如今她已经在自学大二的课程了。
听说是公开课便有些不想去，“要不我就不去了，整个大一新生都要去的，我想应该不会点名吧？”
“再说，这什么国防安全教育课，我在家都被教育过了，听不听对我来说都一样。”
白苗苗忍俊不禁，“臭显摆你们家在部队的多是吧，我跟你说，这节课是有学分拿的，你不去可就拿不到了。”
林舒舒也在一旁劝道，“是啊，一起去听听吧。”
苏意见状，只好把没看完的书拿着一起，顺手喊上柳芳林，四个人一块往阶梯教室走去。
原本，她们以为在全校最大的阶梯教室上课，怎么样位置都是应该有的。
哪知道等几人过去时，却发现整间教室都坐得满满当当，乌压压的一片。
几人面面相觑，不由得都傻眼了。
苏意也赶忙抬眼在教室里搜寻着位置，哪知道一扭头，恰好撞上讲台上一双眸子。
苏意顿时睁大了眼睛，不可置信地又看了两眼。
直到周靳川朝着她勾唇淡淡地笑了笑，这才突然反应过来。
今天来授课的人竟然是他！！！
苏意傻笑着看了看周靳川，带着一丝尴尬，重新在教室里寻找起位置来。
两人刚才的对视也引起不少的议论。
尤其是一直盯着两人看的曹曼丽，忍不住低声骂了句狐狸精。
秦茹芸则是惊讶地拉了拉曹曼丽，“这男人，不就是咱们在门口撞见的那个吗？”
曹曼丽猛地重新抬头，“天天来接苏意去约会的那个？”
两人相视一眼，在彼此的眼睛里找到了震惊和兴奋。


第376章 原来他才是苏意的丈夫
刚才两人还商量好不要再继续冒险了。
但是如今看到当事人直接送上门来，曹曼丽怎么可能会错过这么好的机会。
只见她小声地扒拉着一旁的女同学，窃窃私语地说了什么。
不多会便传遍了大半个教室。
苏意顶着众人好奇的目光，正准备往后去找位置。
谁知周靳川直接冲着她招了招手，随即把第一排的位置给她腾了出来，“你们坐这。”
苏意见那第一排还放着茶杯，便以为是学校准备给旁听老师的位置。
“要不我们还是去后面找找吧？”
周靳川微微勾起唇角，“我看过了，后面没位置，这一排是学校留给我们的，但是我们没来那么多人，就和我小军也用不上，你们几个坐吧。”
说着，便把自己带来的东西给收拾到了讲台边。
刚从老师办公室过来的谢小军不知道什么情况，见苏意和白苗苗来了，便也连忙上前帮忙收拾。
“嫂子，你们放心坐吧，第一排没人。”
谢小军的声音不大不小，前面几排的学生们都听见了。
见他直接喊苏意嫂子，不由得皆是一惊，忍不住又小声议论起来。
不过随着上课铃的打响，教室很快恢复平静。
周靳川也正式开始了授课。
苏意坐在第一排最靠边的位置，双手自然地垂着课桌上，十分认真地听着课。
周靳川用余光瞄到她认真听课的模样，忍不住弯了弯唇角。
没想到媳妇上课听讲的样子这么可爱。
为了不影响发挥，周靳川尽量不敢去看她。
但每次停顿的时候，还是本能地会用余光略过，本能地弯起唇角。
好在并不明显。
而苏意呢，为了带头给自家男人捧场，听得十分起劲。
第一次见他站在讲台上，越看越觉得帅气，每个角度百看不厌。
苏意在心底微微叹了口气，这男人怎么永远看不腻呢。
不光养眼，作为没有授课经验的他来说，第一次演讲就能这么流畅已经很不容易了。
不光没有那些假大空的口号，而且眼神坚定，语气自然，莫名就让人听得热血沸腾。
课讲到一半，周靳川直接下了讲台，换谢小军上台继续。
只见他没有去到谢小军原本的位置上，而是走到另一端苏意的身旁。
自然而然地挨着她坐了下来。
苏意一个激灵连忙挺直了背，连忙往里面挤了挤，随后用余光询问了他一眼。
却见他正一本正经、目不斜视地看着讲台上的谢小军。
忍不住在心底打了个问号，随即飞快地拿出本子，在上面写下——一会装不认识。
周靳川用余光瞥了一眼，随即从容地拿起笔，在她的字下面留了一行。
“怕我丢人？”
苏意哭笑不得，留了一串问号和感叹号给他。
两人坐在第一排，后面的人或许并看不到。
但站在讲台上的谢小军可是看得一清二楚。
简直没眼看两人的小动作。
好不容易把准备的内容都给讲完了，也顺利地到了最后的提问环节。
提问和回答也一切都很正常。
眼看着下课时间到了，众人刚准备起身离开教室。
忽然间，坐在教室中间的曹曼丽便一副正气凛然地站了起来，“我有个问题想请问周教官，听说你们那纪律一向严格，但您最近却时常出现在我们学校门口，带我们的女学生出去约会，这做法妥当吗？”
“或许有一点你并不知情，那就是你经常约会的女学生，她是已经结过婚了的。”
苏意听后一脸懵地看了眼周靳川，就见他淡定地站了起来，转过身面向后排。
坦然地用目光扫过教室，然后才不紧不慢地开了口，
“我当然知情，结婚证还是我们俩共同去领的，写的是我们俩的名字，我怎么会不知道呢？”
“另外，我们是纪律严格，但不代表什么都要管，休息时间接自己的妻子放学并没有什么不妥。”
周靳川的话音刚落，教室里一片哗然。
曹曼丽像是被人钉在了位置上，站着愣了好一会才反驳道，“这怎么可能？苏意的丈夫明明是烫着长头发的男人，我明明见到过的。”
苏意一听便噌地站起来了，“曹曼丽，你最好说清楚，在哪里看到的？”
曹曼丽知道含糊不过去，便如实说道，“就上上个周末，在学校斜对面小白楼那边。”
苏意恍然，勾唇笑道，“原来如此，那天是我娘家举办乔迁宴，并没有邀请你，你怎么看到的？”
曹曼丽头皮一麻，在众人的注视下吞吞吐吐道，“我是路过...总之，就是看到了，有个男人和你很亲昵。”
苏意没好气地反问，“也就是说，你在院外恰好路过，恰好看到我在娘家和别的男人一起说说笑笑，然后就自然而然地认为他是我丈夫？你不觉得很可笑吗？”
白苗苗也趁机站了起来，“当时我和林舒舒同学也在场，周教官也在，而且院子里有那么多人，苏意同学光是哥哥就有四个，如果你没看错的话，那个男人就是她三哥。”
谢小军紧跟着白苗苗也开了口，“这位同学，虽然不知道你是出于什么目的当众提出这个问题，不过我可以很负责的告诉你，当众污蔑jun人，破坏jun婚是要负刑事责任的。”
曹曼丽一听，顿时半个身子软了下来，瘫坐在椅子上。
后知后觉地拉起秦茹芸，“茹芸，你快帮帮我，我不是故意的，你知道的。”
同学们见状，还有什么不明白的。
弄了半天，之前学校那些传言都是她传出去的。
而那些所谓确凿的证据，也不过是她捕风捉影，自己臆想出来的。
如今人家当事人都在，一点就被戳破了。
好好的一节课，都下课了还被她弄成这样，实在是太丢清北学生的颜面了。
众人愤愤不平，在谢小军的引导下纷纷离开教室。
等学生走完，秦茹芸和曹曼丽也被学校领导给喊到了办公室。


第377章 收购麦乳精厂
直到这时，苏意也腾出功夫问道，“你怎么突然来了？之前一直没听你说起过。”
周靳川笑道，“本来是小军来了，我也是临时听说才过来的，幸好我来了，发生了这么大的事情也不告诉我？”
苏意扯了扯嘴角，然后就看到白苗苗其人也都飞快地跑走了。
便小声解释了句，“本来我想今天就去找她们俩的，没想到你先来了，你还没说，你是怎么知道的？”
周靳川抿唇笑了笑，“是林笠北告诉我的，若不是他昨天和我说，我这会怕还蒙在鼓里。”
苏意没想到林笠北会去找周靳川说这件事，一时微微怔住。
回过神来，这才笑嘻嘻地拉起周靳川，“难道光明正大地来一趟，带你去我们食堂尝尝看。”
周靳川率先起身，“你不说我也要去的，走，吃完饭我再送你回宿舍。”
苏意啧啧一声，这是来宣誓主权来了？
不过这样也好，虽然有点高调，但好歹能一次性消灭所有的流言蜚语。
以后也能安心在学校学习了。
苏意和周靳川并肩走出教室，一块往食堂走去。
快到的时候，苏意看着这么多人排队，便指着窗边的位置示意他过去，“你先去坐一下，我来排队打饭吧。”
周靳川轻声笑了笑，“虽然这里是你的地盘，但是我也不能让你一个人去吧，再说你也拿不下。”
说着，便轻轻拉了她一把，一块去了队伍的后面。
两人的到来给排队的队伍增添了不少亮色，不少同学都纷纷侧目去看。
林笠北的几个室友也看到了，忙惊讶地拉了一把林笠北，“快看，你小妹和个男人一块排队打饭呢，不对，那个人身上穿得是——”
林笠北顺着几个人手指的方向看了过去，“什么男人不男人，那是我妹夫。”
“你认识啊？”
“废话，我妹夫我能不认识吗？他今天过来是给大一学生上公开课的。”
室友立即明白过来。
身旁的一群男同学们也都顺风听到了，那些之前对苏意蠢蠢欲动的，这会看到周靳川都纷纷开始打起了退堂鼓。
周靳川被人围观也能面不改色，一如既往地淡定，时不时扭头侧头和苏意说上两句。
再反观谢小军，刚才从教室出来后，他也被白苗苗拉来食堂吃饭了。
两人就在隔壁队伍排队，一边排队，白苗苗还一边热情地给他介绍着哪个菜好吃哪个千万不要打。
引得一旁的苏意忍俊不禁。
再说秦茹芸和曹曼丽，两人被直接叫到领导办公室后就开始了‘询问”。
一开始，两人还嘴硬不肯承认。
但是当着那么多同学的面，想赖是赖不掉的。
负责纪律的老师很快就查清楚谣言来的源头，并给始作俑者曹曼丽记了大过，通知家人。
如果以后再有行为出格的地方，非但拿不到毕业证，还有可能会被劝退。
秦茹芸因为没有直接参与，被教育警告一次。
并且安排宿管给两人换宿舍。
只不过，搬出去容易，想要找宿舍接纳就难了。
原本四楼住的大一新生都去上了公开课，也都知道曹曼丽和秦茹芸两个人的德性，谁都不愿意接受她们俩搬进自己的宿舍。
最后实在没办法，宿管阿姨直接让两人搬到了楼下的体育系里去了。
搬宿舍那天，曹曼丽像逃跑似的，二话不说便搬着自己的东西往外走。
而秦茹芸还有些不甘心，走到苏意面前想要再求情。
“苏意， 我真的没想害你，我发现的时候已经晚了，想拦也拦不住了，以后我和曹曼丽搬走，绝对不会再对你有什么不好的影响，就是走之前我能不能再求你一件事？”
苏意目光从书上抬了起来，“秦同学，我们之间没什么好说的了，如果你是指林笠北的事，那就更不用来找我了。”
猛地听到林笠北这三个字，秦茹芸不由得苦笑了下，“和他没关系，他现在彻底把我当做仇人看待了，肯定也是发自内心地厌恶我，所以我也没脸去找他了。”
“我是想求求你高抬贵手，能不能不要让你爸收购麦乳精厂？”
苏意完全没料到是这事，准确来说，她并不知情。
“我爸要收购麦乳精厂？”
“千真万确，昨天晚上我爸刚给我打的电话，问我是不是给他惹麻烦了？我知道你们家实力雄厚，以前是我有眼不识泰山，能不能求你们高抬贵手？”
苏意想了一瞬，“这事我管不了，收购企业又不是过家家，我相信我爸也不会平白无故地就要收购，如果你父亲觉得不合适，完全可以和单位提出反对，以后别来找我了。”
说着，便又重新翻开桌上的书继续去看。
秦茹芸见苏意不肯给面子，站了一会也木然地拿着行李往外走。
等人走后，苏意想想又觉得这事有蹊跷。
她也担心廖正民会因为自己，一时意气用事收购一个没用的工厂。
虽然他平时不是这样的人，但是难保偶有冲动做下决定。
所以便立马收拾书包准备回去一趟。
等人到家时，廖正民和苏茵都在家，两人正在院子里散步。
见到苏意来了，忙喜出望外。
“怎么这个点来了？一会没课了吗？”
苏意嗯了一声，“下午没课了，我回来看看。”
苏茵和廖正民相视一眼，试探问道，“是不是为上次照片上的那个同学来的？”
苏意一看，什么事情也瞒不过他们两个。
“不过不是为她，我就是怕你们别光顾着给我出气。”
苏茵叹了口气，嗔怒地看了她一眼，“你这个丫头，都这个时候了还这么冷静，要不是我不放心去了小北，还不知道学校里发生了那么大的事，你怎么也不和我们说一声？”
廖正民这次也全然站到了苏茵这边，“这次你妈说的可没错，咱们家这么多人，怎么能让她们给欺负了，下次遇到这事一定要早点告诉我们。”
苏意心底一暖，嗯嗯点头，“知道了，不会再有下次啦。”
见苏意答应，廖正民这才开口解释道，“收购的事情你不用担心，虽然起因的确是为了给你出气，让他们尝尝苦头，可咱们家也不是钱多的没地方花了。”


第378章 招待外宾
苏意听廖正民这么说，就知道他肯定是有计划的。
便十分好奇地问了问，“爸，收购那个麦乳精厂你打算做什么？”
廖正民顿了顿，随即把自己的计划和苏意说了出来。
虽然当下麦乳精还是风靡全国的畅销商品，但是现在麦乳精的生意已经不像是七十年代那么好做了。
当时麦乳精厂还比较少，自然供不应求。
而现在呢，不光全国各地兴起了麦乳精厂，还有很多像沪市之类的大城市大工厂引进了更先进的生产技术。
如今不光市场饱和，竞争也越来越大了。
而秦家人所在的这个麦乳精厂，生产线老旧，配方口味一般。
只能在京市和周边的供销社卖卖，早已是入不敷出了。
苏意听后觉得很有道理，“我也觉得，这麦乳精的生意做不了几年了，的确不如早早准备转型。”
廖正民赞赏地点了点头，“就是这个道理，我们打算收购后重新引进其他的冲调饮品生产线，另外这件事也受到了当地的支持，我相信还是很有前景的。”
苏意依旧好奇，“爸，那你打算做什么冲调饮品啊？”
“就目前而言，我打算投入奶制品和豆奶粉之类的，这些东西可是比麦乳精有营养多了，其他风味的我还没想好，你有什么想法吗？”
苏意想了想，“我觉得如果可以的话，试试做奶茶也不错，上次去港市我们就喝过一回，我觉得奶茶的味道比麦乳精有过之而无不及，口感上也更胜一筹。”
廖正民听后哈哈笑了起来，“果然还是年轻人脑子好使些——”
苏茵见两人聊起来工作便没完了，连忙喊停，“这事不是一时半会能聊完的，先吃饭。”
......
自打秦茹芸和曹曼丽搬离宿舍后，苏意几人的校园生活终于恢复平静。
眼看着期末考试也快到了，大家的重点也都放在了准备考试上。
对于想提前毕业疯狂修学分的苏意来说，更是忙得脚不沾地。
直到期末考试结束，放了寒假，这才算是彻底放松了下来。
因为宿舍一直没有安排新的同学住进来，这段时间只有四个人在。
渐渐地，原本没什么存在感的柳芳林也和几人熟络了起来。
林舒舒和白苗苗两人是本地人，寒假自然也都待在京市。
而柳芳林因为家太远，回去又要浪费路费，便早早地决定不回去了。
考试一结束，她便四处去找工作。
因为不好麻烦苏意她们，柳芳林特地没有和她们几个说自己找工作的事。
只说要留下来复习功课，争取和苏意一样早点毕业。
京市虽然地方大，工作机会相对于其他城市也多。
但是像这样的寒假零工并不好找，柳芳林顶着寒风在外面找了两天，先是在一家西餐厅找了一份洗盘子的工作。
结果才干了一天，就被一位老大妈以半价报酬给顶替了下来。
可见洗盘子的活计竞争有多大。
柳芳林觉得自己别的本事也没有，但好歹英文还可以，便鼓足勇气跑到友谊宾馆去问要不要临时工。
友谊宾馆只招待外宾。
除了客房服务，这里还有好几个不同口味的餐厅。
柳芳林去面试的地方是卖中餐的餐厅，原本对方见她是大学生本不想要的。
毕竟来这里吃饭的都是贵宾，如果因为服务不熟练出了什么意外，很容易就会升级为外交事件。
柳芳林不想放弃那么好的机会，便主动要求先试用两天，达不到要求的话不要工资。
餐厅负责人见她手脚干净麻利，而且英语口语确实也流利，便点头答应了。
正当柳芳林在友谊宾馆干得起劲的时候，苏意整个人也快忙飞了。
前段时间方便面工厂刚成功生产出桶面和杯面，正准备开始大批量生产。
好等三月份的春交会再正式面向市场推出。
到时候再顺势开拓一波国外市场。
但现在这个消息竟然被提前传了出去，而远在海外的霓虹国也收到了消息。
竟然通过外贸部主动和廖正民联系上了，说是希望能够赶在华国的春节前订购一批杯面。
廖正民有意想要苏意多锻炼锻炼，而且杯面的主意原本就是苏意想出来的。
所以在简单的接头后，便把招待外宾的任务交给了苏意和林泽西两人。
一个负责谈判，一个负责保护苏意的安全。
这天，两人一块带着外宾简单地参观了下工厂后便一起送外宾回友谊宾馆。
为了表示诚意，两人还特地带两位外宾一块去了友谊宾馆的中餐馆吃饭。
饭间，桌上的气氛一直还算融洽。
林泽西虽然不会英文，但是也很好地担任起了招待的任务。
哪知道谈着谈着，对方竟然提出明天想要再去厂里参观一次。
苏意面露不解，“野田先生，咱们今天不是已经按照你的要求去参观过工厂了吗？是不是你们还有什么疑问？”
野田先生面带微笑，“是这样，今天我们只是大概看了下面饼和包装车间，我们明天想再看看调料车间，可以吗？”
苏意和林泽西相视一眼，把野田先生的话原封不动地翻译给他听了。
林泽西一听就觉得不对劲，“这孙子不是憋着什么坏吧？”
苏意勾唇笑了笑，“再看看吧。”
说完，便扭头看向野田，“野田先生，我们刚才商量了下，调料车间涉及我们的重要保密配方，暂时不能对外开放参观，抱歉。”
野田一听，原本脸上的淡笑顿时有些绷不住了，刚准备开口继续劝说。
餐厅另外一端却传来喧嚣的吵闹声。
苏意和林泽西本能地转身朝着后面看了过去。
然后就看见一个年轻的姑娘正手足无措地站在一旁，头上还被浇了红酒汁。
鲜红的汁液正往地上一滴滴落下。
苏意先是觉得那姑娘有些面熟，再仔细一看，竟然是她的舍友柳芳林？


第379章 不是真的来谈生意的
苏意看到被泼酒的人是柳芳林，二话不说立马快步走了过去。
“芳林，你怎么在这？这是怎么了？”
柳芳林看到苏意来了，眼眶一下子就红了起来，冲她点了点头后依旧扭头和餐桌上的客人耐心解释。
苏意低头一看，只见这桌的客人是两个霓虹国来的女人。
两人正用蹩脚的英文对柳芳林破口大骂。
“谁给你的胆量，竟然给我们上发臭的鱼来吃？”
“这味道真是让人恶心，你们餐厅难道就没有能给人吃的东西了吗？”
苏意看了一眼桌上，很快明白过来，诧异地看了一眼柳芳林。
柳芳林一边给两人解释，一边对苏意说明原委。
“她们二人提出要尝试一下臭鳜鱼的时候，我就已经事先和她们做过解释，确定她们能接受愿意尝试，我才给她们下单的，哪知道她们上来尝都不尝，就直接破口大骂。”
随后赶来的林泽西看到这一幕也有些气愤不已，“这不是欺负人吗？自己要尝试，上了不吃就不吃，怎么还能往人身上泼酒呢！”
说着，林泽西便连忙找了毛巾递给了柳芳林。
自己还想上前去给两人理论。
苏意见不少外宾都纷纷往这里张望，便把林泽西往后拉了拉，“你就别跟着添乱了，照顾好芳林，我先和她们解释。”
说完，便又站到两人面前，“方才服务人员已经和二位解释过了，鱼肉品质并没有问题，也不会吃坏人，如果你们不能接受，直说换掉便是，为什么要朝人身上泼酒？请你们给她道歉。”
那霓虹国的女人不依不饶，“我们不可能道歉，这是你们的问题，不是我们顾客的问题。”
“就是，我们从小就吃鱼，还从来没有吃过这么恶心的鱼，简直和我们本国国内没法比。”
苏意觉得好笑，“你们到底是来吃饭的，还是来找优越感的？既然觉得没法比，为什么还要点呢？”
那两人撇了撇嘴，一副傲慢的态度。
直到看到苏意身后的野田先生，便连忙朝他们二位招了招手。
野田先生见状只好找了过来。
四人叽里呱啦用本国语言说了好大一通。
苏意虽然听不懂，但是从他们的动作和表情也不难看出，这两个女人正是他们的太太。
是借着出差顺便一起来华国旅游的。
不知道是被灌输了什么思想，两人觉得哪哪都不如国内，所以看什么都不顺眼。
分别拉着两位丈夫一直抱怨。
野田先生出声安慰了几句，随后扭头朝着苏意笑道，“既然都是认识的，这事就算了吧，只是个误会。”
苏意冷哼一声，“野田先生，你正好评评理，我的朋友只是负责点单和上菜的服务人员，凭什么受了这么大的委屈，一句轻飘飘就能算了？”
说完，又看向那两个女人，“今天必须要给我朋友道歉。”
野田先生见苏意不肯给面子，脸色也有些难看，“如果你坚持要我们道歉的话，那这次的生意就谈不成了。”
苏意也正有此意，“我们也没想到你们私底下是这样的人，我们合作最重要的就是对方的人品，所以就算你们不说，这笔合作我们也不愿意继续谈下去了。”
野田先生气得朝苏意晃了晃手指，“你们华国人真是不可理喻！”
话音刚落，野田先生的太太好像也受到了鼓舞一般，指着苏意的鼻子喊道，“你们都是小偷，什么杯面分明都是偷我们霓虹国的！”
苏意一听，顿时明白了什么。
忍不住审视地重新看向野田先生，“原来你们不是什么百货公司，我看你们也是做杯面的吧？”
“没错，我承认杯面是你们第一个生产的，但是这包装并不是什么稀罕事，只是时代进步的必然需求而已，处心积虑想要来偷别人酱料秘方的这才叫偷吧？”
此时的餐厅里，不少外宾都是从国外过来，想要来华国谈生意的。
听说这边在讨论什么包装和调味的，也都纷纷发表自己的意见。
“这位女士的话没错，包装是没有专利的，但是酱料不一样，两者压根没办法相提并论。”
“没错，我看他们是借着订购的名头过来窃取配方的吧？”
“一定是，毕竟早年霓虹国是泡面的生产大国，现在却突然被华国超越了，肯定不是滋味。”
野田先生听到来自其他国家的评论，气得立马变了面色。
“你们胡说，泡面一直是我们霓虹国独创出来的，他们华国不过是窃取了我们的成果，分明他们才是小偷。”
林泽西听不懂英文，急得只扒拉旁边的柳芳林。
“同学，你快给我翻译翻译。”
柳芳林也很激动，一边着急地看苏意，一边忙给他翻译了。
林泽西一听，顿时气得直跺脚，“小偷？他们好意思说小偷，你问问他们霓虹国人，什么生鱼片什么抹茶，哪一样不是从我们国内偷过去的？”
说完，见柳芳林不动。
便连忙拉了她一把，“妹子，你赶紧给翻译呀。”
柳芳林犹豫了一下，最后还是如实给翻译了过去。
苏意负责补刀，“我朋友说的没错，我们华国人向来大气，从来也没有和你们计较争论过这些，真要细究起来，往上几千年咱们还是一家人呢。”
“田野先生，相识一场，我送你一句话，和气生财，能力不行，就要多练。”
说完，苏意便拉着柳芳林往外走。
“三哥，去把芳林的私人物品要来，咱们走吧？”
林泽西连忙点头答应。
等待的时间，柳芳林很不好意思地看了看苏意，“虽然说你们谈的生意我也不懂，但是就这么被我给搅黄了，对不住了。”
苏意无奈地笑着看了看她，“没事，刚才你不也听到了吗？他们呀哪里是来谈生意的，分明就是没安好心，要是碰上这事，我们还指不定和他们兜圈子浪费多少时间呢！”
柳芳林搓了搓手，“没影响你们就好，我这没事了，你们先回吧，我还要在这上班呢。”
说话间，林泽西已经拿着她的东西回来了，“上什么班？刚才那事分明不是你的错，你的领导怎么也不敢出来露面帮你说句话，这样的地方不待也罢。”


第380章 一见钟情
柳芳林自然是知道餐厅领导不作为的态度。
但是对于她现在的情况来说，骨气很重要，但吃饭也同样重要。
再说这工作也是她好不容易才找到的，并不想因此丢掉工作。
便犹豫了下，“要不你们先回吧？我去找领导问问看，再说我这几天的工资还没结呢。”
林泽西没想那么多，直接丢下一句，“我去帮你要钱。”
然后就走了。
苏意看出她的窘迫，想了一下便提议道，“芳林，眼下我们工厂正好准备打开海外市场，正是用人的时候，我平时一个人也忙不过来，正准备找几个懂英文的帮着一块干，你愿不愿意过来帮我？”
柳芳林听后愣了一下，“真的可以吗？可是我没在工厂干过。”
“不需要要什么经验，只需要英文水平过硬就可以了，我们现在有一堆资料等着人翻译，你就当帮帮我吧。”
柳芳林见她都这样说了，自然是乐意的。
“行，那我就去试试，那我们什么时候开始？”
“明天就能来上班！”
“太好了！”
两人正商量，林泽西也已经拿着钱从里面走了出来，“还不给我呢，被我好一通骂，还不是老老实实给了。”
说完，看向笑眯眯的两人，忍不住问道，“你们俩刚才在商量什么呢，这么高兴？”
苏意便把自己邀请柳芳林来上班的事给说了。
“正好我等下回去再问问舒舒愿不愿意干，愿意的话你们俩正好有个伴。”
柳芳林一听，更高兴了。
林泽西把钱递给了她，又转身在车上拿了条毛巾。
“你住哪？我们正好送你吧。”
柳芳林刚想说不用，便被苏意给拉了上来，“去学校，芳林现在还在学校住。”
兄妹二人把柳芳林送进了学校，看见她一个人安全进了学校。
林泽西忍不住叹了口气，“这么好的姑娘，一个人多不容易。”
苏意抿唇笑了笑，“三哥什么时候也开始懂得怜香惜玉了。”
林泽西啧了一声，“我就是随口说说，主要还是气不过那帮人，太可恶了，逮着一个小姑娘欺负算什么？”
苏意哼了一声，“这事不能就这么算了，我看咱们找大哥去问问，像他们这种以商务为由来华国的，想要在这里盗取我们的秘方，就算是现在不能拿他们怎么样，至少也可以限制入境吧。”
林泽西连忙附和，“走，咱们现在就去找大哥。”
说完，又忍不住询问道，“对了，小妹，刚才你说让柳同学来咱们厂上班，你告诉她在哪里了吗？”
苏意不解地看了他一眼，“当然了，不告诉地方怎么让人来上班？”
林泽西嗯了一声，“不过咱们那坐车有点麻烦，要不我明天做个好事，顺便帮你来接一下吧。”
苏意恍然大悟，意味深长地哦了一声，“醉翁之意不在酒呗。”
“啥意思？”
“三哥，人家柳芳林可是个好姑娘，成绩优异，人又老实，你可别想着去霍霍人家。”
林泽西嗤了一声，“她是好姑娘没错，那我也不是坏人啊，现在都什么时代了，我烫个头就是不正经了？那这样的话等下我就去把头发给剃了！”
“你来真的？”
“我虽然平时是喜欢开玩笑，但是我什么时候骗过你？”
苏意震惊地扭头看了一眼林泽西，见他一副满面春光的样子。
忍不住在心底泛起了嘀咕，三哥这是对柳芳林一见钟情了？
没想到平时有些不太正经的男人一但情窦初开竟然是这样的。
也怪不得苏茵之前给他看的那些照片，他一个也没看上。
原来三哥喜欢的类型竟然是清冷的高知类型？
苏意回家后，先把今天这事第一个告诉了周靳川。
“我和三哥忙乎了这么久，弄了半天对方却是醉翁之意不在酒，竟然是奔着我们的配方来的。”
周靳川听后也是满脸的惊讶，“那你们打算怎么办？和廖叔说了吗？”
苏意摇了摇头，“他出差去了，等他回来再说吧，我准备明天先去找大哥，问问看他有没有办法对付这种小偷。”
周靳川低头沉思片刻，随即提议，“怕是大哥也做不了什么，抓贼要抓赃，就算是今天在餐厅的人肯作证，那也只能说是怀疑，没有证据的话也不行。”
苏意叹了口气，“也怪我心急了，今天在餐厅的时候看见柳芳林被欺负成那样，就没沉住气。”
周靳川抿唇笑了笑，“不急，不如你再等等看，我觉得他们费了那么大的周折跑到京市来，不会这么轻易就空手而归的。”
苏意抬起头，在他眼底看到一丝狡黠。
瞬间也明白了什么。
“我知道了，先按兵不动。”
第二天。
苏意本打算早点出发去泡面厂。
顺便去门口带上柳芳林一起过去。
哪知道刚出大院的门，就看见三哥已经开车在等她了。
“小妹，你可算出来了，快上车。”
苏意吓了一跳，“出什么事了？”
“没事，我特别来接你的，还以为要错过了呢。”
苏意疑惑地盯着林泽西看了一瞬，发现他今天的发型也变了，从卷发变成了大背头，整个人显得成熟了不少。
不过还是一样的骚包。
“三哥，你今天怎么想起来来接我？”
林泽西啧了一声，“我不是听说妹夫最近比较忙吗？所以我打算这个寒假天天来接你上班咋样？”
“我和妈说好了，从今天开始搬回家来住，正好陪陪她，顺便离你们也都近些。”
苏意意味深长地哦了一声，“三哥想得倒是挺周全的，我看干脆要不把芳林也带上怎么样？”
林泽西正在焦急想找个合适的理由去学校接柳芳林的，见小妹这么善解人意地主动提出来。
顿时喜出望外，“好！那当然好了！”
说完，意识到自己有些太激动了，这才开口笑着解释道，“我的意思是反正一个人是接，两个人也是接，就当是咱们得员工福利了是吧？”


第381章 登门道歉
说话间，车子已经来到了清北大学的校门口。
林泽西探头往里看了一眼，立马就利落地下了车。
苏意放眼望去，就看见柳芳林正背着个布包急匆匆地从校园往外走。
等走到门口，这才发现了林泽西和苏意两人。
便一路小跑过来，“苏意，你们怎么在这？”
苏意笑着朝林泽西努了努嘴，“三哥说早上闲着也是闲着，以后他来开车接我们一块去工厂。”
说话间，林泽西已经帮着打开了车门，“柳同学，快上车吧！对了，你吃早饭了吗？”
柳芳林连连道谢点头，“吃过了，在食堂吃的。”
“天天吃食堂多没劲，从明天开始你别在食堂吃了，早点出来我请你去对面小吃店吃。”
柳芳林一头雾水，有些不知所措地看向苏意。
苏意抿唇笑了笑，“三哥说了，这是员工福利。”
柳芳林不好意思地笑了笑，“不用不用，我在食堂吃就挺好的。”
一路上，苏意把昨天和周靳川商量的想法告诉了两人。
“昨天在友谊宾馆发生的事，我们就当做没发生，暂且按兵不动，等他们联系我们。”
林泽西还有些愤愤不平，“要是他们在敢来，一定让他们好看，到时候在厂里就直接把人给抓了。”
苏意笑了笑，“三哥，你先别急，这事在厂里办没那么好的效果，必须要等他们准备离开华国才行，小不忍则乱大谋，总之这种人不能放过。”
柳芳林已经听明白了苏意想干什么，“我也赞同苏意说的，必须要坐实了证据，才能以绝后患。”
林泽西见两人都这么好，也只好点头答应，“放心吧，你们说怎么弄就怎么弄，我不会耽误事情的。”
等三人到了泡面厂，林舒舒也已经搭乘公交车到了工厂门口。
一起来的还有白苗苗。
只见她一脸的郁闷，“苏意，你也太不够意思了，把芳林和舒舒都喊来了，就不喊我？”
苏意无奈地看了看她，“我找她们两个是来帮我翻译的，你也会？”
白苗苗吐了吐舌头，“我可不想再重拾英语了，不过翻译不行，其他的我可以帮你干干啊，而且我也不要工资，主要我一个人放假在家也挺无聊的。”
苏意想了一瞬，“也好，你过来帮我做点别的，工资一样。”
见她答应，白苗苗喜出望外，“你放心，我一定好好干。”
因为三个人的加入，苏意的临时外贸小组也立马组建起来了。
几个人负责翻译的翻译，产品介绍的介绍，还有春交会各种需要用到的小册子和样品等等都开始动了起来。
正当几人都沉浸在忙碌之中时，办公室的电话突然响了起来。
苏意喂了一声，然后就听见对面传来野田先生的声音。
“苏小姐，对不起，昨天的事很是抱歉，我是特地打来道歉的！”
苏意顿了顿，佯怒道，“野田先生，昨天的事我们已经说得很清楚了，既然你们也是泡面生产厂家，那我们也没必要再继续合作了。”
对方一听，连忙急促地解释道，“苏小姐，您听我解释，我们的确是生产商没错，但是同时我们的确也是经销商，这并不冲突。”
“实际上，我们公司生产的杯面这两年销量一直不好，我们也是看中了你们丰富的口味所以才希望能够和你们合作。”
苏意故作犹豫，“可是和你们合作，对我们风险太大了，而且昨天我已经说得很清楚了，我们的调料车间，属于保密车间，谢绝外人参观。”
野田一听苏意的语气中有所动摇，便连忙保证道，“昨天我们只是随口那么一问，如果你们不同意的话，我们就不参观了。”
“真的？”
“没错，我们已经谈了那么久，双方也做了那么多努力，如果因为这么一点误会就前功尽弃的话，岂不是太可惜了？”
苏意听后沉默了一会，并未给出直接答复，“这件事事关重大，我还需要再商量商量，考虑下。”
不等她挂电话，野田又再一次发出请求，“苏小姐，我知道昨天的事让你有所顾虑，如果可以的话，希望您能够再给我们一次机会，我们想亲自登门道歉，不管生意谈不谈得成，临走前见一面也算不留遗憾。”
苏意见他们果然要来，便唔了一声回答道，“那好吧，明天下午我们在工厂见面。”
对方一听，顿时喜出望外，“好！多谢，明天下午见。”
挂完电话，苏意便忙召集大家伙一起商量明天的对策。
到了第二天下午。
野田先生果然带着同行人来了，一起来的还有上次在餐厅遇到的两人的太太。
四人一过来，便拎着礼物开始鞠躬道歉。
两位太太更是说尽好话，“我们是第一次出远门，实在是想家又想孩子，加上在这里水土不服，所以心情不好。”
“对，昨天是我们唐突了，还请原谅。”
说完，两人见昨天那个餐厅被骂的姑娘也在，便忙上前又给她道歉。
柳芳林态度也很客气，“昨天我也有做的不对的地方。”
苏意呵呵，“没错，昨天我们也比较激动，言语上也多有冒犯，现在说清楚就没事了。”
漫长的道歉和寒暄结束。
一行人终于重新坐下。
聊着聊着，苏意便主动提出，“其实这次我还要感谢你们，要不是前天的事情提醒，我也想不到要去给我们的配方去申请专利保护。”
田野先生一听苏意要去给配方申请专利保护，顿时就愣住了。
沉默了好一会，这才开口说道，“据我所知，你们国内的专利法还正在起草阶段，并没完善，而且食品配方申请专利在你们国内也是史无前例的，恐怕很难吧？”
苏意眨了眨眼笑道，“没错，看来野田先生对我们国内的情况也很了解，不过我还是想试试看，总归先准备起来有备无患。”
话音落，林舒舒便抱着厚厚的几沓文件袋走了进来。
“苏总，这是你让我整理的配方专利申请资料。”


第382章 当场摁下
林舒舒进来后，苏意朝着四人说了句抱歉，转身回了自己的办公桌。
随后接过林舒舒递过来的资料，仔细问了几句什么。
虽然两人的谈话其余几人并听不懂，但光是从苏意脸上的神情就能看出来这些资料很重要。
而且资料袋上还印着鲜红的大字。
只见苏意问过之后，连忙把资料放进了自己办公桌的抽屉里。
然后这才重新走向沙发区的四人，“抱歉，让你们久等了。”
野田见苏意这么随意地把资料放在了自己的抽屉，心中暗想，果然还是年轻。
毕竟和他们这种在社会上摸爬滚打几十年的人不同。
太过幼稚了。
于是便笑着站起身来，“苏小姐，我们这次带着太太过来的，她们也想参观下咱们的车间，你看是否可以？”
说完，又保证道，“不去调味车间，你可以放心。”
苏意佯作思索了一瞬，随即点头答应道，“好，正好我这会也没事，我带你们去吧。”
说完，便热情地带着四人前去参观。
参观过半，野田突然要去洗手间，让另外三人跟着苏意继续往前面去看。
苏意见他迫不及待的离开，便朝着身旁的林泽西使了使眼色。
约莫过了一刻钟，野田回来了。
脸上露出真切的笑容朝着苏意道谢，“苏小姐，多谢你这次的招待，我看时间也差不多了，我们就不多打扰了，等回去后我们立马统计下订购数量，发合同打定金给你。”
苏意也不阻拦，亲自把四人送到了大门口。
等车子没影了以后，这才朝着林泽西问道，“三哥，还顺利吗？”
林泽西意味深长地笑了笑，“太顺利了，办公室外的人都被我给叫走了，没人打扰，资料我亲眼看见他装进了公文包里。”
苏意眨眼笑了笑，“那就好。”
临下班前，苏意托赵特助想办法查了查，查到野田四人临时订了明天上午的飞机票。
确认好航班时间，苏意便起身准备下班。
“三哥，今天早点休息，明天一早咱们去机场送送他们。”
“好嘞！”
第二天一早。
林泽西带着苏意，兄妹二人开车直奔机场报案。
此时，野田一行人也已经到达了机场出发口。
四人鬼鬼祟祟地环顾四周，见没有看到苏意的身影，长舒一口气。
等人走进安检区，脸上的兴奋都已经掩饰不住了。
“没想到会这么顺利，昨天换地方后一夜我都没敢合眼。”
“看来昨天我们走后，她们也直接下班了，不过就算是发现了，也拿我们没办法，我们人都已经进来了。”
“是啊，估计他们怎么也想不到我们已经在机场了。”
四人一边聊着天一边排队过安检。
哪知道刚把行李放下，突然从外面来了一群身穿制服的人把四人团团围住。
“打开箱子。”
“没错，报案人所描述的文件都在里面。”
“带走。”
没等四人反应过来，行李已经被没收，人也已经被带了出去。
除了从苏意那偷的厚厚几摞资料，野田随身带的相机中也发现了大量的照片，看样子也给资料做了备份。
等人被带走，林泽西还不免心惊肉跳的，“太险了，万一要是侥幸被他们带走，那咱们方便面厂可就完蛋了。”
苏意笑眯眯地冲他眨了眨眼，“就算是带走也成不了什么事，那上面的核心配方并不是真的。”
林泽西吃了一惊，“不是真的？”
苏意耸了耸肩，“是不是真的谁能知道？总之他们的犯罪事实是真的。”
“行啊，老妹，你现在跟着廖爸学的越来越老奸巨猾了。”
等廖正民出差回来，得知厂里发生了这么大的事，捏一把汗的同时对苏意的做法也很赞赏。
而野田四人被带走后，很快就得到了处理。
除了缴纳高额罚款以外，四人也被驱逐出境，永久不得踏进华国半步。
......
转眼到了年关。
忙碌了一年，终于又到了可以放假休息的时间。
苏意一如既往地早早替饭店的几人买好回家乡的火车票。
只不过今年回西北的大军还多了一人，那就是第一次出远门的白苗苗。
原来，谢小军早早地邀请白苗苗去他的家乡看一看。
毕竟和京市相比，两者有很大的差距。
再进一步发展之前，便想着先带白苗苗回老家看一看，如果她现在后悔，至少也比以后两人真正在一起后后悔的强。
而且谢小娟平时和白苗苗关系就不错，以她的名义带着回去一起过年，旁人也不会说什么闲话。
白家人就是考虑了这一点，思索良久后也就同意白苗苗跟着他们走了。
毕竟谢小军那孩子他们见过，不是个会胡来的人。
白苗苗走后，林舒舒也在整天在家帮着家人一块准备过年要用的东西。
苏意自是不用说。
所以清北四人组就剩下了柳芳林一个。
柳芳林性格本就内敛喜静，苏意和林舒舒喊她一块过节，她硬是不肯。
一方面的确是因为不好意思，怕给人添麻烦。
二来她总觉得有外人在，别人家过年也会不自在。
所以死活不肯去。
苏意和林舒舒见状也只好作罢。
到了大年三十这一天，万事俱备。
苏意和周靳川依旧做好了两地跑的准备。
两人照例先是在周家吃了年夜饭，然后才回娘家那边赶下半场。
所幸的是，今年两家离得近了，赶场比去年要方便多了。
今年，林望东两口子还添了孩子，气氛比去年更是热闹。
正当大家一块吃着年夜饭，一边热聊去年的趣事时，平时最会热场子的林泽西却有些心不在焉。
不了解情况的林灏南最是诧异，“老三，你今儿这是怎么了？怎么突然变文静了，不会要从浪子变文艺青年了吧？”
苏意忍俊不禁，“我看倒不是，兴许是害了什么相思病。”
林泽西被打趣得不好意思起来，“胡说什么，我怎么可能害那玩意？”
见他嘴硬不肯承认，苏意便笑道，“现在这个点也不知道芳林吃饭了没有？今天到处都是放假的，也不知道她能不能吃口热饺子。”


第383章 坠入爱河了
苏茵一听，便关切地问道，“是不是你们宿舍那个东北的姑娘，之前喊她过来不肯的那个？”
苏意点了点头，“没错，人家不好意思过来。”
苏茵叹了口气，“这姑娘也是的，今天外面哪哪都关门，不知道食堂开不开呢。”
苏意耸了耸肩，意味深长地看了看林泽西，“我那室友挺节俭的，这么冷的天，说不定也懒得出去折腾了，在宿舍泡方便面吃都有可能。”
林泽西原本就为这事有些心思不宁的。
这会被苏意一刺激，也顾不上面子不面子的，直接回屋拿了个饭盒出来。
“妈，要不我装点饺子给人送过去了吧？”
苏茵愣了一瞬，看了看苏意才明白过来。
忙站起身来，“这都凉了，而且还是剩的，我现在重新给你煮去。”
说着，便连忙走进厨房重新煮了一份饺子。
等饺子一煮好，林泽西立马装进了铝饭盒，又用军大衣包裹着，顺手摸了瓶醋出了门。
苏茵洗完手从厨房出来，就见人已经没影了。
忍不住诧异地问向苏意，“你三哥这是什么情况？”
苏意咬了一口饺子笑道，“我三哥啊，估摸着是坠入爱河了。”
另一边。
林泽西出了家门后便直接开车来到了学校门口。
下车时从车上摸了一包烟，跑到了门卫。
客客气气地给看门的大爷塞了包烟，让他帮着打了电话给柳芳林。
没过多久，果然看见她一路小跑着从校园跑了出来。
等跑到跟前，发现来人是林泽西，还有些微微发怔。
“怎么是你？”
“你怎么穿那么少？”
林泽西见她穿那么少，顾不上解释，连忙喊她上车暖和一下。
柳芳林的确没想到那么外面冷，看他好像有事，不然也不会年三十晚上把人给喊出来。
便快步上了车。
一上车，柳芳林便紧张地搓了搓手，放在嘴边哈了哈气。
“林同志，你有事吗？”
林泽西把饭盒从军大衣里掏了出来，“那什么，是我小妹，她吃饭的时候一直担心你，怕你一个人躲在宿舍里吃泡面，说要过来给你送饺子。”
“我一看天这么冷，不放心她一个人过来，所以就替她来送饺子了，你赶紧尝尝，是我妈刚下出来的饺子。”
说着，便把醋也给递了过去。
柳芳林看着饭盒里还冒着热气的饺子，心底一片柔软。
“林同志，麻烦你替我谢谢小意。”
说着，便低头尝了一个。
林泽西见她吃了，高兴地咧嘴问道，“味道怎么样？”
柳芳林吃到一半，连忙咽了下去抬头道，“好吃，要不我带回去吧，在这也耽误你回去。”
“别别别——”林泽西轻咳一声，又解释道，“我已经吃好了，回去也没事，你这回去吃都要凉了，就趁热在这吃吧，一会吃完我还要把饭盒顺手带回去。”
说完，林泽西便扭过头不去打扰她，以免她不好意思。
柳芳林想想也是，那就赶紧吃吧。
为了不辜负苏意和阿姨的一片好意，柳芳林一口气把所有的饺子都给吃完了。
吃完之后，忍不住打了个饱嗝。
连忙捂嘴不好意思道，“不好意思，饺子有点太多了。”
林泽西见她平时总是一脸清冷的模样，如今这样反倒是有些可爱。
便笑着摇头，“没事，我怕你吃不饱，装的的确有点多。”
说罢，又建议道，“要不然这样，我带你出去兜兜吧，顺便消消食？”
柳芳林啊了一声，“去哪？”
见她没有直接拒绝，林泽西直接发动车子，边开边说，“去滑冰怎么样？那边晚上可热闹了，都是年轻人，一块跨年也挺有意思的。”
要是放在平时，柳芳林保准一口就拒绝了。
但是今天也不知道是怎么了。
大概是因为过年了，一个人在宿舍的确有点太难熬，想了一瞬后竟然破天荒答应了。
林泽西没想到她会答应得那么干脆，心里正想着，如果她拒绝，就赶紧提议换一个地方。
这会见她答应了，便高兴地一踩油门往滑冰场赶去。
到了地方，林泽西还很贴心地把车上的军大衣递给了她。
“外面冷，你穿着吧，一会到了里面你不用害怕，我先教你一些最基本的滑冰技巧，很容易学的。”
柳芳林听后低头抿唇笑了笑，说了个好字。
等两人走进去租好溜冰鞋换上，林泽西突然把手伸了过来，“我先扶你到对面去，那边人少，我们先练练再滑。”
柳芳林看着他伸来的手，不好意思地摆了摆手，“不用了，我想自己试试。”
说完，便径直滑了出去。
林泽西被吓了一跳，以为她是逞能，连忙追了上去。
哪知道抬眼一看，人家滑得比自己还流畅。
两人滑了一会，林泽西这才停下来问道，“你可以啊，没想到你真的会滑。”
柳芳林腼腆地笑了笑，“我老家不是东北的吗？我们那冬天久，从小就在冰面上滑。”
林泽西默默地给她竖了个大拇指，“厉害，比我滑得好。”
当林泽西为爱滑冰的时候，家里这会也是热闹非凡。
偌大的客厅里，大家都坐在一处。
廖正民带着周靳川和林望东在聊天。
小武和他最喜欢的二舅林灏南，一起拆装他最喜欢的玩具枪。
而暖暖这会正陪着大舅妈和小表妹恬恬一起玩耍，做各种各样的表情逗得恬恬咯咯直笑。
苏意也没闲着，这会她正在被苏茵拉着打听柳芳林的情况。
只有林笠北一个人显得有些无所事事，东看看西瞧瞧，好像哪一个也融入不进去。
苏茵见他怪可怜的，便把人主动给叫了过来。
“小北，你现在和舒舒那个姑娘处的怎么样了？”
林笠北笑容逐渐消失，“妈，我们俩没怎么样，就还是朋友。”
苏茵不可置信地啊了一声，“上次搬家她来的时候，我看你们俩相处得不是挺好的吗？”


第384章 他们俩给的太多
林笠北也很郁闷。
自从他和苏意的关系有所缓和后，林舒舒对自己也逐渐改观。
也不像是从前对自己那么抗拒了。
但眼下林舒舒满脑子都是想着帮苏意做外贸的事，要么就是学习上的事。
压根就没有谈对象的时间和心思。
苏茵见林笠北不说话，以为他是被戳到伤心处了，便主动宽慰道，“你还是和你三哥学学，多主动一些，明天初一你们也没什么事，不如你去约她一块去看看电影？”
“你看看你三哥，人家才认识不到一个月，都已经发展到除夕夜去送饺子了。”
林笠北听得直挠头，三哥的脸皮他这辈子也无法望其项背了。
不过母亲说的也没错。
的确是应该主动一些。
想了一瞬，便又抬眼看向苏意，“你、要不要一起去？”
苏意莫名其妙地看了他一眼，“去当电灯泡？我才不去。”
林笠北示好地看了看她，“你和靳川一起呗。”
苏意，“......”
想得美。
苏茵见两人气氛尴尬，便笑着拉了拉林笠北，“妈给你出个主意，你喊上你三哥和芳林，正好舒舒和芳林关系也好，你们四个出去正好不尴尬。”
林笠北一听，果然眼前一亮，“妈想的果然周到。”
随即又看向了苏意，“对了，昨天我出去买东西的时候在商店看到一对发夹觉得挺好看的，我就买了，就当是新年礼物给你吧，我现在没有上班，不能像他们那样给你包红包。”
说着，林笠北便小心翼翼地从口袋里掏了出来。
苏意好奇地低头看了过去，顿时没忍住噗嗤笑了出来。
真当她是小孩子了，现在谁还戴这种蝴蝶发夹？
笑完便喊了一声暖暖把人给叫了过来，“暖暖，你觉得这发夹好不好看？”
叶暖暖很给面子地点了点头，“好看，我们班女同学都喜欢戴这个发夹。”
林笠北，“......”
苏意无奈地耸了耸肩，“看到没？不是我不喜欢，实在是更适合暖暖。”
林笠北扯了扯嘴角，把发夹递给了叶暖暖，“暖暖要是喜欢就给暖暖吧，我下次再买别的。”
叶暖暖不知道前面发生了什么，只知道林笠北送了一对蝴蝶发卡给她。
便高兴地咧了咧嘴，“谢谢小舅。”
说完，便拿着发发卡跑来去找恬恬去了。
众人又坐了一会，看时间不早，而且暖暖都有些打瞌睡了，苏意便提议先回去了。
等把俩孩子带回家上楼睡觉。
苏意听到外面的鞭炮声却有些睡不着。
周靳川也没有什么睡意，便提议道，“要不咱们也出去兜兜风吧？”
“这么晚？”
“我弄了点烟花，上次你不是说想放烟花吗？”
“走！”
两人悄悄地下了楼，开着车载着烟火来到了郊外。
在桥下空地停下来后便开始放了起来。
好久没有这么痛快地出来玩，苏意高兴地像个孩子似的。
但外面的天气实在太冷，没过一会还飘起了雪花。
周靳川将人环抱在身前，等最后一颗烟花燃尽，这才一块回去了。
第二天。
周家一大早就开始了热热闹闹的拜年仪式。
苏意正在和婆婆赵岚就该不该收红包一事来回推让着，突然林泽西和林笠北便登门了。
苏意看着两人大包小包的还有些意外，“你们这么早——来拜年？”
林泽西嘿嘿笑道，“我们俩先过来给长辈拜个年，另外找你也有点急事。”
说完，两人便先进门给周老和周弘义夫妇二人道了新年好。
赵岚也事先没料到会有人这么早来拜年，忙着就要去准备水果瓜子。
林泽西连忙摆手，“阿姨你就别忙了，我们俩一会还有事，和小妹说两句话就走了。”
赵岚一听，便连忙喊了苏意，“好好，那你们先说。”
苏意此刻也是一头的雾水，“三哥，你们俩到底什么事啊，这么一大早的?”
林泽西犹豫了下，随即连忙道出，“下午一块去看电影呗？”
苏意恍然，扭头看向林笠北，“什么情况？不是说好让你去约的吗？”
林笠北抿了抿唇，“昨天晚上我给舒舒打电话了，她说不出来。”
苏意无奈地叹了口气，又转而看向林泽西，“那三哥你给宿舍打个电话，先问问芳林呗？”
林泽西一脸苦笑，“昨天我送芳林回去的时候就问她今天要不要出来，她说不出来。”
苏意左看看右看看，嫌弃地叹了口气。
这俩人一个人都约不出来。
还能指望什么？
“那你们俩过来是让我帮你们约人出来啊？”
林泽西和林笠北顿时点头如捣蒜。
“那我能有什么好处？”
林泽西二话不说便开出了条件，“我们俩一人给你弄一盒进口巧克力。”
苏意伸出三根手指，“每人给我弄两盒。”
林泽西和林笠北相视一眼，“成交。”
谈好条件，苏意便先拨了一个电话给林舒舒。
林舒舒一听是苏意，连忙给她道了句新年好，“本来想等下打电话的，没想到你先打过来了。”
苏意直奔主题，“舒舒，今天有空吗？把芳林喊上咱们一块去看电影呗？”
林舒舒一听便立马想到什么，“是不是林笠北让你约的我？”
苏意嗯了一声，“没错，不光他，我三哥也来了，俩人一大早就过来把我堵上了。”
林泽西和林笠北就站在一旁，见苏意直接将两人给拆穿了，急得忙和她各种比划。
苏意直接朝他们做了个嘘声的手势，随即继续朝着林舒舒笑道。
“他们俩给的太多，我拒绝不了，一共四盒进口巧克力，咱们仨一人一盒，剩下一盒等苗苗回来后给她，怎么样？”
林舒舒听后噗嗤一笑，“好，我看行。”
苏意松了口气，“那成，你准备准备，一会中午我们来接你，我再去给芳林打个电话。”
挂完电话，苏意嘚瑟地朝着两人看了一眼，“成了。”
林泽西却还有些紧张。
林舒舒那毕竟是对老四有意思的，答应出来实属正常。
但是那柳芳林可就难说了。


第385章 我们是两个世界的人
在林泽西的忐忑注视下，苏意拨通了宿舍的电话。
等待的时间，林泽西觉得每一秒都是煎熬。
就连苏意嘴里说着什么也有些听不清了。
哪知道苏意只是简单地说了几句，便挂了电话。
林泽西连忙回过神，“她咋说啊？”
苏意起身叹了口气，“还能咋说，我先上楼收拾一下，一会中午咱们出去接人。”
林泽西后知后觉，等人都走了，这才忙反应过来。
“太好了。”
见人打完电话，赵岚忙招呼着两人喝茶吃果子。
而周靳川自然而然地跟着苏意上了楼。
听说两人是过来‘求她办事’，而且还成功把人给约出来了。
周靳川忍俊不禁，“你这个做妹妹的也是操碎了心。”
苏意叹了口气，“那可不，没办法，谁让都是亲生的呢，再说他们俩的终身大事我妈也一直惦记着，这个忙肯定要帮的。”
林舒舒和林笠北那边，本来就是情投意合，就差一个契机了。
而林泽西和柳芳林那边才是让她最头大的。
两个人完全不是一个性子不是一个世界的人，哎，走一步看一步吧。
成不成的都要看缘分。
周靳川见苏意在换衣服，也顺势找了大衣出来，“反正咱们今天也没事，就当是咱们自个去看电影了。”
等两人收拾好，先是带着小武和暖暖一块去娘家拜了年。
直接把两个孩子留在了娘家交给了林灏南带。
然后四人便开着两辆车出了门。
几人先是去就近接了柳芳林，然后一块又去接林舒舒。
等人聚齐，时间已经到了中午。
苏意捂着肚子朝着林泽西道，“三哥，你中午请我们吃什么？”
林泽西望着几人，扯了扯嘴角道，“你们想吃什么就吃什么，只要京市有的，随便点。”
反正今天豁出去了。
放血就放血吧。
苏意忍俊不禁，看了看柳芳林又看了看林舒舒，“我知道有家火锅店今天还开门，咱们去吃涮羊肉怎么样？”
两人齐齐点头，再好不过了。
姑娘家都喜欢吃这个。
三个男人也没有意见。
反正本来就是陪衬。
但不得不说，因为有了苏意的陪着，饭桌上的气氛完全就不一样了。
如果她不在，就算他们两个能够单独把人约出来，那吃饭一定也是各种尴尬和不自在。
而现在有了苏意在，三个女人在一块别提多自在。
就连聊天也变得轻松。
林泽西看得心花怒放，心想这钱花得值，而且还不够。
于是赶在去看电影前，又去买了不少的糖炒栗子和汽水带着，好留一会看电影的时候吃。
吃饱喝足，又美美地看了一场电影，苏意就准备跟着周靳川先回去了。
林泽西这会也很有眼色地提出要送柳芳林回去。
而林笠北也出息了一回，主动提出要陪林舒舒一块去书店逛逛。
就这样，几人从电影院出来后就兵分三路了。
柳芳林那边，虽然她没有谈过对象，但林泽西的热情那么明显，她不可能察觉不到。
刚才和苏意私下聊天的时候，苏意也很坦然地告诉了她林泽西的想法。
包括昨天过来送饺子也是因为他担心自己过年没有饺子吃。
苏意让她不要有什么负担，如果有好感的话就先当朋友处处看，如果不行也没关系。
无论如何，也不会影响她们的友谊。
柳芳林想了一路，等到了学校的门口的时候，还是准备和林泽西明说了。
其实林泽西这个人她挺仰慕的，过得恣意又洒脱。
人生第一次遇到这样鲜活的人，一点不动心也是不可能的。
但是她也清楚地知道，两人是不可能的。
“林同志，这两天多谢你请我吃饭，带我出去玩，但后面我可能要专心完成学业，不能再出来了。”
林泽西原本心底正美，虽然外面飘着雪花，但心里却艳阳高照。
突然听见柳芳林这么说，满是亮光的眸底立马也暗淡了下去。
“柳同学，是不是我有什么做的不好的地方，让你有负担了？”
柳芳林连忙摇头，“不不不，你很好，就是因为太好了，所以我不想耽误你，有些话我觉得还是提前说清楚比较好。”
林泽西本来就属于脸皮比较厚的人。
不明白的地方他是一定要问清楚的，“柳同学，你是说因为我太好了，不想耽误我，这话是客套呢，还是你真的这么想？”
柳芳林微微叹了口气，觉得把话说明白些也好。
“泽西同志，实不相瞒，咱们俩的家庭条件相差甚远，你从小在京市长大，条件优渥，我觉得你应该找一个门当户对，和你更般配的人才是。”
柳芳林本想说两句关于自己的家庭，但是又觉得实在难以启齿。
说出来也不一定会有人相信，干脆还是不说了。
林泽西见她欲言又止，一开口便是家庭条件和门当户对。
不由得苦笑了下，“柳同学，现在都什么年代了，早就不讲究门当户对那一套了，对我而言，家庭条件都是其次的，我们每个人都没办法选择自己的出生，但是却可以选择自己以后的路。”
“就像你，虽然我不清楚你生在什么环境，但是无论如何，你也来到了京市，进了这里最好的大学，这就已经很厉害了。”
“如果真的要论条件，我觉得该自卑的那个人是我，我从小就学习很差，长大后就各种让我妈操心，在大家眼里，我一直是那个不务正业、瞎折腾、不靠谱的人。”
林泽西一口气说了很多，句句都很真诚。
说的柳芳林也有些愧疚，这么好的一个人，不该被她这样伤害，可是...
林泽西见她迟疑，便又乘胜追击道，“柳同学，你知道吗？我前两天无意中才得知，原来之前我妈想给我安排相亲对象来着，那姑娘就是你们之前宿舍的秦茹芸，幸好小意发现拦了下来。”
“如果按照你刚才说的条件和家庭，我们两个是不是很般配？但是你觉得我和她那样的人在一起，以后会幸福吗？”
“柳同学，你不要妄自菲薄，在我心底，你比她好千倍万倍，我希望你能再好好考虑下，不要那么快拒绝我。”
正准备出门逛街的秦茹芸突然打了个喷嚏：我TM又招谁惹谁了？谁在骂我？
秦茹芸出了门，刚走到书店门口，又顿时愣住了。


第386章 不如早点在一起吧！
秦茹芸今天高高兴兴地出门买东西，哪知道刚路过书店。
好巧不巧往里看了一眼，顿时就气血翻涌。
只见林笠北和林舒舒两人就站在窗边的书架前，手里各自捧着一本书，还有说有笑地低声窃窃私语着什么。
两人含情脉脉的眼神，再配合着窗外纷纷扬扬的雪花。
那画面简直和拍电影一样。
秦茹芸大年初一刚出门就碰上这事，气得她把之前的教训都给忘了。
此刻心里只有一个念头，那就是赶紧冲上前拆开两人。
自己不好过，也不能让她们痛快。
林舒舒和林笠北商量好要买的书，刚付好钱准备离开，哪知道一扭头就在门口碰上了秦茹芸。
见她气势汹汹，来者不善，林笠北下意识地把林舒舒拉到了自己身侧。
“别理她，我们走。”
秦茹芸冷笑一声，朝着林舒舒质问，“林舒舒同学，你之前不是说，你没和他在一起吗？那你们现在这样算什么？”
说完，又啧啧道，“我知道了，你是故意的，在学校里装得一副清纯的好学生样子，私底下就勾勾搭搭吊着人家，我说的对吗？”
林笠北见她一开口便是污言秽语，气得青筋直冒。
“姓秦的，我不打女人，但是你若再敢多说一句，那就不一定了。”
“你赶紧走，否则别怪我不客气。”
秦茹芸见有人围观，愈发嚣张，“我就说了，怎么样？有本事你打我啊？”
“堂堂的清北大学生，当众和人拉拉扯扯，不清不楚，我倒要看看你能怎么不客气我？”
林笠北刚要松开林舒舒准备上前和她理论。
哪知下一秒，胳膊便被人挽住了。
低头一看，挽住自己的正是林舒舒。
只见她一只手和自己十指交扣，一只手亲昵地挽住自己的胳膊。
面带笑意地看了看他。
又转向秦茹芸质疑，“秦同学，我和我对象过来逛个书店买书，怎么就叫不清不楚了？小情侣之间拉个手就叫拉拉扯扯吗？”
“我知道你没有谈对象的经验，奉劝你以后不要大惊小怪。”
围观的人一看，原来是小情侣来逛书店，那就没事了。
秦茹芸见两人亲昵地靠在一起，顿时瞪大了眼睛，手指两人握住的地方，“你你你，你们什么时候在一起的？”
林笠北此刻也从巨大的幸福和甜蜜中回过神来，再次紧紧地握住了林舒舒的手。
同时回呛道，“管的着吗你？我们在一起还需要你同意不成？”
秦茹芸被怼得面色通红，愤恨地跺了跺脚，扭头跑了出去。
等人走远，林笠北这才松开了林舒舒的手。
脸上也是一片潮红，“舒舒，我知道你刚才是想气她，不过谢谢你——的确挺过瘾的。”
林舒舒抿唇笑了笑，随即伸手重新握了回去，“小北，其实我刚才不光是为了气她，我也是想趁着这个机会把咱俩得事定下来。”
林笠北眸底划过一丝光亮，“你说什么？你是说咱们俩的事——我没听错吧？”
林舒舒低头浅笑，“没错，我觉得我们别耽误了，既然早晚都要在一起，不如早点在一起吧！”
“我想早点定下来，你也能安心忙你的学业，我们俩也都能好好趁着年轻谈一场恋爱。”
林笠北只觉眼前一片眩晕，整个人被巨大的幸福笼罩着。
当街傻笑了好一会，这才猛地回过神，伸手握住林舒舒的手。
“走，我送你回去。”
“好。”
......
等苏意收到四盒巧克力时，已经是两天后的事了。
这天，苏意正在娘家陪苏茵和大嫂晒着太阳聊着天，然后就看见两人提着友谊商店的袋子走了进来。
林笠北一脸的兴奋，“妈，小意，舒舒已经答应和我在一起了。”
苏茵喜出望外，“真的啊？那可太好了，过两天你喊她来家吃饭，妈给她做好吃的。”
苏意则是一脸兴奋地夺过袋子，朝里看了一眼，确认没买错。
然后这才注意到一脸郁闷的林泽西。
“三哥，你这是怎么了？”
林泽西撇了撇嘴，“这四盒都是我花钱买的...”
林笠北不好意思地挠了挠头，“我眼下不是不富裕吗？算我借的。”
林泽西又来了一句，“花钱也就算了，小北都成了，我却被拒绝了。”
看着三哥一脸苦闷的样子，苏意想笑又不敢笑。
只好硬憋着，“三哥，到底咋回事啊？你表白被拒了啊？那你也太沉不住气了！”
林泽西叹了口气，“我哪敢啊？我还没说呢，是芳林她自己察觉到了，说不想耽误我，主动提出来的。”
苏茵听后也叹了口气，“说明人家是好姑娘，不想拖着你，光是冲着这点，就说明那姑娘人品不错。”
苏意忙追问，“芳林到底是怎么说的？”
林泽西记得很清楚，这两天翻来覆去没少琢磨。
这会见苏意在，便把柳芳林的原话复述了一遍。
苏茵听后才点了点头，“听你这么说，这姑娘对你也不是一点好感没有，你跟人家说清楚没有？咱们家只看人，不挑家庭条件。”
林泽西努了努嘴，“说了，该说的我都说了，可是她就是铁了心不答应。”
见三哥着急上火，苏意想了一瞬便出声劝道。
“三哥，你也别着急了，舒舒能答应，那是因为他们俩之前就是有感情基础的。”
“而你呢，你和柳芳林才刚认识一个月，说白了，互相还算不上了解，正是因为不了解，所以她才觉得你不能接受两家的差距。”
“芳林她是个自尊心比较强的女孩子，你要慢慢让她了解你，慢慢焐热才行。”
苏茵听后觉得也很有道理，“你听你小妹的，慢慢来。”
林泽西原本还有些束手无策，听完苏意一番话，莫名来了些信心。
“好，我不会那么快放弃的！”
“不就是时间吗？我能等，这么多年光棍都过来了，大不了再打几年光棍就是了。”


第387章 出发春交会
悠闲自在的春节一过完，苏意等人便要立马投入工作。
准备了大半年的春交会转眼就要在羊城举行了。
在这个通讯信息还不发达的年代，想要从头做外贸，一年一度的春交会几乎是唯一的窗口了。
苏意为此早早地便和老师提前打好招呼，自己要请一个礼拜的假。
作为一直帮忙翻译，又是英语专业的林舒舒和柳芳林也不想错过这么难得的学习和实践机会。
两个人一商量，也去和自己专业的老师请了假。
幸好两个人平时在学校表现好，学习进度也一直超前，一个星期的假对两人学习不会有什么影响。
老师也考虑到这次机会难得，便爽快地给两人批了假条。
同时叮嘱两人在外一定不要给自己丢脸，好好把握这次社会实践的机会。
白苗苗一听三人都要去了，也屁颠颠地跑去和自己系的老师请假。
虽然一开始没同意，但是在她软磨硬泡和各种保证之下，总算也拿到了假条。
四人小组总算是到齐了。
而廖正民那边，因为想着让年轻人去闯一闯，便把这次的参展全权交给了苏意负责。
自己就不过去凑热闹了。
只暗中和羊城那边的人打了个招呼，让人暗地里帮忙照料一二。
以免有人因为几个孩子年轻而欺负。
除了四个姑娘，林泽西自然是要去的，不仅如此，他还亲自开车，跟着江远和六子的大货车一起运样品。
而且还提前两天过去，确保万无一失。
苏意出发这天，周靳川特地开车送几人去火车站。
一路上，当着几人的面，周靳川也不好意思表现出什么。
等进了火车站，这才趁着几人不备，拉着苏意又好好叮嘱了一番。
“到了那边，一定注意安全，每天晚上我都会在家等你电话。”
“要不是实在走不开，我也想陪你一块过去了。”
苏意见他一脸的愧疚，忍不住出声宽慰，“行了，你有那么多任务在身，哪能我每次走到哪你就跟到哪，来回最多十天我就回来了，小心一会别人笑话。”
周靳川无奈地笑了笑，“知道了，注意安全。”
“放心。”苏意冲他眨了眨眼，“家里这边都交给你操心了，乖乖在家等我回来。”
周靳川轻嗯一声，眼睛一眨不眨地盯着她进了站。
等几人检完票往月台上走，白苗苗这才忍不住笑了出来，“你们猜，这会周师长是不是还跟个望妻石一样站在门口看着呢。”
说完，又打趣起苏意，“你刚才真的应该同意让他送上月台的。”
苏意一听，没好气地白了她一眼，“你呀，咱们这手上就两件路上吃的用的，连个重的行李都没有，喊他送进来做什么。”
“看你呗，能多看一会是一会，你们说是吧！”
话音落，林舒舒和柳芳林都忍不住笑了出来。
苏意涨红了脸，作势就要去拧白苗苗。
几人说说笑笑地来到了站台，刚要准备往软卧车厢去，就听见有人喊了一声苏意。
几人顺着那声音扭头去看，竟然看到了秦茹芸和曹曼丽。
四人相视一眼，都不明白两人怎么会到这？
白苗苗警惕地看了两人一眼，“你们怎么来了？”
秦茹芸冷嗤一声，“你们能去我们就不能去？”
曹曼丽拉了一把秦茹芸，随后笑着朝四人解释，“是秦伯伯带我们来的，他现在在一家糖果厂做厂长，说是要带我们过来见识见识。”
这事苏意有所耳闻，只是据她所知并不是什么厂长。
“你们说的那家糖果厂我知道，厂长不是姓王吗？怎么姓秦了？”
秦茹芸被戳中软肋，“苏意，你别太过分，要不是你们家害的，我爸现在能沦落到现在这个地步吗？”
苏意哦了一声，“你说是就是吧！”
说完，便喊上三人准备上车。
哪知道曹曼丽突然喊住几人，好声好气道，“咱们之前好歹是一个宿舍的，现在能碰到一辆车也是缘分，一会我和茹芸收拾好来找你们玩吧？”
白苗苗一看曹曼丽那惺惺作态的样子就忍不住要yue,没好气地冷哼一声，“谁要和你们玩？”
苏意也抿唇笑了笑，“不好意思，我们坐的是软卧，跟你们这车厢不通，怕是见不到了。”
说着，便领着三人继续往前走。
曹曼丽亲眼看到四人上了软卧的车厢，不由得瞪大了眼睛，扭头朝着秦茹芸问道，“她们怎么能买到软卧的票，你不是说这车的软卧一般人都不给买吗？”
秦茹芸这会也呕得要死，早已没有了耐心，“我哪里知道，你要是想坐软卧就去求她们带你一起呀。”
曹曼丽见她生气了，这才忙低头解释，“你别生气啊，我不是那个意思，我就是随口问问。”
两人正说着话，那边从窗口塞包袱的秦父扭头喊了一声。
“你们两个还愣在干什么吗？赶紧过来帮忙拎东西啊，那么多东西还没装呢，一会车就要开走了。”
秦茹芸看着几人空着手上车，再看到自己脚下一大堆的样品，忍不住气得直跺脚。
“知道了，来了！”
说完，又朝着曹曼丽冷嗤了一声，“还不赶紧搬货。”
再说苏意那边，四个人拎着吃的喝的上了车，找到了自己的卧铺。
正好四人在一个车厢。
白苗苗好奇地左看看右看看，啧啧称奇道，“我还是头一回坐软卧，没有想到坐火车还能这么舒服。”
林舒舒和柳芳林也是一脸的惊喜。
不过对于刚才见到两人的事也更好奇，“我们俩请假的时候，没听老师说曹曼丽也请假了啊，我们是一个班的，如果她请了假，老师肯定会和我们说的。”
白苗苗一听，立马也反应过来，“就是，这事太奇怪了。”
“你们几个先请的就不说了，我是昨天才成功拿到假条的，我也没听老师说秦茹芸请假的事啊，她还说我好好跟着苏意，别给学校丢脸，别给她脸上抹黑。”
“连我都这么难拿到假条，那她们俩都在老师的特殊名单上了，怎么可能还能请到假呢？”


第388章 统一服装
四个人一合计，真相呼之欲出。
那就是秦茹芸和曹曼丽二人根本就没有请假，而是逃课来的。
毕竟之前在学校的时候，两人就干过逃课的事。
至于为什么敢一下子逃一周，她们也不得而知，眼下也懒得去想。
四个差不多大的姑娘，在一个包间里吃吃喝喝聊聊天，累的时候就各自看看书，或者讨论下展会上的安排。
二十来个小时过得并不算漫长。
等几人从车上下来时，甚至都还挺神采奕奕的。
反观扛着大包出站的秦茹芸和曹曼丽，两个人就没那么精神了。
四人只匆匆看了一眼二人，便轻巧地穿过人群出了站。
在门口找到了前来接站的林泽西。
林泽西也早早地看到了四人，朝着几人挥了挥手，又忍不住把目光放在了柳芳林的身上。
“你们一路上还好吧？没碰到什么事吧？”
这话是冲着四个人说的，但说话的人却还是盯着柳芳林的。
柳芳林羞得满脸通红，忙低下头快步往前走。
等上车的时候，也径直跟着林舒舒和白苗苗挤在了后座。
苏意见状，便笑着坐在了副驾驶。
“三哥，你们什么时候到的？路上还顺利吗？”
林泽西笑着点了点头，“一切顺利，我们昨天就到了，我先带你们去宾馆入住，然后再带你们吃饭去。”
说着，便发动车子扬长而去。
等车子离开，站在出站口的曹曼丽和秦茹芸二人简直快要哭了出来。
本来能够来羊城是二人这段时间以来最高兴的事。
来之前，两人各种幻想着各种美好。
哪知道一上车就碰到了四人，眼下下了车又看到了四人。
看着她们轻轻松松地坐着车，有说有笑地离开。
二人简直嫉妒得发狂。
秦父见二人不动，便忙又扭头催促了一声，“你们俩快点跟上，公交车还要走一段路呢，晚了就赶不上了。”
曹曼丽见状，只好拉了拉秦茹芸快步跟上。
秦父刚才也看到了林泽西的车子，知道了他们过来的事。
见二人一脸的闷闷不乐，便也猜到了什么。
于是，便忍不住朝着二人敲打道，“我警告你们俩，来这千万不要去找那个苏意什么麻烦，我好不容易才说服厂长免费带你们俩过来帮忙，你们可别再给我惹事！”
“还有，他们家的人咱们是绝对不能得罪的，你们一定要记住！”
秦茹芸见父亲又开始唠唠叨叨个没完，尤其是当着朋友的面，愈发觉得没有面子。
便嘟囔着答应了，“哎呀，爸，知道了，你能别再念了嘛。”
......
四人是周五晚上的火车，周六下午到的。
到了之后，先是被林泽西带着去了宾馆，在附近简单吃了个饭，便早早地入睡了。
第二天是个周日，展会还没正式开始，但是几人都要去展馆帮着搭建展台，准备样品。
如若是寻常的食品，一般都会提前在今日搬进摊位，提前摆好展品。
省的明天正式开展后手忙脚乱。
但是苏意这次带的桶面和杯面都是属于新产品，还没有在市场上销售或者打过广告。
就是等着明日再正式当众揭开神秘面纱。
所以几人来到展馆后，只是先简单地把展台收拾了下，把明日摆放样品要用到的架子都提前安排好。
然后就早早地离开展馆，出去玩去了。
除了林泽西和苏意，其余三个姑娘都是第一次过来羊城。
看什么都觉得很是好奇。
尤其这里的衣服更是乱花渐欲迷人眼，看的几个人都走不动路了。
因为三人都是临时决定要来的，苏意还没来得及给大家准备统一的服装。
于是便趁着这个机会打算准备一下。
苏意看中了一件米白色的衬衫，料子是的确良，但又比一般的的确良柔软不少，领口处还是系带的，看起来比正式的白衬衫更添一份女人味。
为了换洗方便，直接拿下一件白色一件米黄色的。
选好衬衫，苏意又去挑选好了西装，问过大家的意见都说好看。
便直接让店员每样来四件。
刚才三人都以为苏意是买给自己的，没想到一口气要了四份，都纷纷愣住了。
苏意见状便笑着解释，“这是工作需要，明天咱们统一着装。”
三人本不好意思，但见苏意这么说了，也不好拒绝，在苏意的催促下纷纷去试穿了。
林泽西见状也动了心思，“小妹，那是不是也该给我弄套西装穿穿？”
苏意见他依旧是一身花衬衫喇叭裤打扮，忍不住嫌弃道，“的确是要给你好好捯饬捯饬了。”
买好四人的，苏意便直接带着几人上了楼上的男装，让大家一块给林泽西参谋参谋。
苏意替他选了一黑一白两件衬衫，外面分别搭配灰色和黑色的西装。
原本的镂空皮鞋也换成了正式的黑色皮鞋。
等人换好衣服从试衣间出来，苏意几人脸上都露出惊艳之色。
“三哥，可以啊，太帅了！”
林舒舒和白苗苗也由衷地竖起大拇指，偷偷抿嘴笑道，“比之前的好太多了。”
柳芳林虽然没有出声，但是眼底一闪而过的惊艳还是被林泽西给捕捉到了。
当下心底也美滋滋的，后悔没有早点换个风格。
当下一口气就买了四套衣服，两双鞋子。
正当几人满载而归的时候，此时苏记食品的空摊位上已经来了好几拨人。
一波是左边的岛省速食面公司，他们得到消息说是苏记食品有新的泡面面世，所以刚收拾好自己的摊位后便想着去苏记的摊位上找找看看。
一行人在食品区转了半天也没发现有什么泡面的摊位。
到最后一回来，才发现苏记的名字就在隔壁。
但是摊位上确实空空荡荡，一袋泡面都没有出面，不由得纳闷起来。
不知道他们是没来还是已经走了。
除了左边这家岛省速食面对苏记好奇，右边的霓虹国杯面公司也对苏记产生了浓烈的兴趣。
上次公司的采购负责人田野在苏记身上栽了个大跟头，这笔账他们还在记着。
本想早点过来看看对方到底是什么来头，哪知道却连个人影都没有。


第389章 打擂台的来了
考虑到展会第一天要早点带样品过去，昨晚几人回来后便都早早地入睡了。
一大清早，几人便精神抖擞地开始起来准备。
换上昨天采买的统一服装后，苏意便想着给大家都化个淡妆。
其实她化妆的手艺也不怎么样，但是出席过几次正式的活动后，多多少少也学了一点本领。
便简单地帮着大家敷了点粉，再描眉点唇一番，倒是增添了不少精气神。
张罗完三人，苏意也匆匆给自己画了个眉毛，涂了点淡色的口脂，原本的头发也低低地束在脑后，看起来利落大方又漂亮。
看得另外三人都是一怔一怔的。
苏意长得就是浓颜系的风格，标准的美人坯子，随便收拾下便够惊艳的了。
而林舒舒是属于甜美系的软妹子，再怎么化妆也掩盖不住身上可爱的气质。
变化最小的要数白苗苗，典型的假小子长相，英气十足，化不化区别不大。
至于柳芳林，平时在学校的时候，低调朴素惯了，总是扎着两根辫子，从来不打扮。
但是今天被几人这么一捯饬，五官的优点立马被放大。
简直越看越好看。
等几人收拾好下楼时，站在楼下等待几人的林泽西不由得看傻眼了。
只见他目光飞快地在几人身上略过，又偷偷地回去多看了柳芳林几眼。
越看心底越美。
苏意几人忍俊不禁，干脆把柳芳林推到了副驾驶上。
“三哥，你开车的时候专心点。”
林泽西连忙收回余光，不好意思地笑道，“放心，坐稳了。”
等几人到了会馆外面，便立马看到了江远和六子，二人为了早点把货拉进来，早早地等在了展馆外面。
等人一到齐，几人便麻溜地开始往展馆里面搬东西。
林泽西看着四个打扮得朝气的姑娘，忍不住喊停，“你们四个就别搬了，就我们三个就够了，再说这些东西放在车上停在这里，不够了随时可以取，不需要都搬进去。”
苏意也点了点头，“也好，先把咱们准备的海报还有册子搬进去，另外每种口味先搬个两箱就够了。”
等东西全部搬好收好，展馆门外已经陆陆续续拥堵了起来。
熙熙攘攘来了一波又一波人，除了来参加展会的各行各业的工厂和公司，还有大批大批的外国人也来了。
只见他们搭乘着大巴，有专门的人拿着旗帜带队，有序地下车往展馆涌入。
白苗苗和林舒舒看得一脸的紧张。
柳芳林神情也严肃了起来。
虽然有两人是外语系的，但是平时很少有机会能见到外国人，更何况这么多。
所以难免多看了几眼，心中愈发紧张了。
苏意见状便笑着拉上三人，“咱们也赶快回去收拾吧，一会买家说不定就要来了。”
话音落，几人这才回过神来，连忙跟着苏意进了展馆。
因为廖正民的关系，苏记食品这次拿到的摊位是个极好的，恰好在食品区的中心位置上。
昨天来的时候，几人就商定好册子如何摆放，样品如何展示，以及海报如何张贴。
所以一进来，几人便分工有序地快速完成了布置。
刚收拾好，就看见斜对面的一家小型摊位上也来了几人。
白苗苗见状连忙拉了一把苏意，“快看，那不是秦茹芸和曹曼丽吗？这两个人怎么那么阴魂不散？”
苏意也没想到会这么巧。
但是环视一周就明白了，“对面那一排都是糖果，所以他们分到这里也不奇怪。”
白苗苗点了点头，“也好，在眼皮子底下盯着也好，谅他们也不敢使坏。”
苏意听后低声笑了笑，“你们还没看到咱们左边和右边的摊位吧，那才是咱们要盯着的。”
白苗苗一听，立马跑到外面，朝着两家摊位看了一眼。
随即惊慌失措地跑了过来，“怎么都是卖方便面的？那不是和我们打擂台了吗？”
苏意淡定地看了她一眼，“在一起倒是不奇怪，展方为了客人方便，肯定是把同品类的摊位都放到了一起，只是右边这家霓虹国来的方便面厂，好像就是田野他们同一家的。”
苏意的话音刚落，林泽西立马就冲了过来。
“他们怎么还敢来？要不要我先去敲打一下。”
苏意笑着摇了摇头，“人家能来说明肯定是合乎程序的，你去威胁也没用，走一步看一步，咱们该怎么来就怎么来！”
柳芳林点了点头，“我同意苏意说的，咱们先做好自己的事，然后再见机行事。”
说着，便准备拎起暖水瓶要去打水。
林泽西见状也连忙帮忙，“太多了，我陪你一块去吧。”
柳芳林怔了一瞬，随即微微点头，“好。”
两人去打水的工夫，一位身穿工作服的中年男子便走了过来。
看了几人一眼后便径直走向苏意，“请问你是苏小姐吗？”
苏意微微诧异地看了他一眼，“没错，我是。”
对方一听，连忙掏出名片来，“苏小姐，我是这里的主办方人员，我叫宋长山，廖总之前特地跟我打过招呼，这几天你要是有什么事需要帮忙，尽管来找我。”
苏意接过名片看了一眼，便笑着回应道，“谢谢宋经理，有需要我一定找您。”
说着，便连忙拿了几桶泡面递了过去，“宋经理，这是我们工厂刚研发出来的桶面，今天算是第一次正式面世，你拿几盒回去尝尝。”
宋长山好奇地看了一眼，觉得那包装封面很是吸引人，便高兴地接了下来。
“那就多谢了。”
“我先去忙，有需要一定来找我。”
几人说话的功夫，斜对面的曹曼丽连忙拉着秦茹芸看了过来，“茹芸，你看她们摊位上摆的东西都是什么呀？好像之前也没见过。”
秦茹芸也傻眼了，之前在京市的确没见过这样的方便面。
以前他们苏记卖的不都是袋装的吗？怎么现在都变成桶装和杯装的了？
瞒得可够严的。
原本两人刚才打量了苏记旁边的两家，还觉得这次苏意过来铁定要栽了。
但是如今苏记布置好，三家在放在一块看，那差距就一目了然了。


第390章 免费试吃
苏记左边的岛省那家，虽然卖的也是桶面，但是外包装简单单调，没什么吸引人眼球的图案。
一眼看去，也只有一种口味。
而右边霓虹国那家，展示的全是小分量的杯面，虽然口味有两三种。
但都是清汤寡水的感觉，没什么食欲。
反观中间的苏记，不光摆出了五六种口味，而且还有桶面和杯面两种尺寸。
不光如此，他们不知道用什么方法把不同口味的方便面图片洗了那么大一张，高高地挂在了墙上。
离得老远便能看到。
就连秦父也看得发愣，“茹芸，一会你去问问看，他们那个彩色大照片怎么洗出来，上面不光有图案还有文字，你问问能不能帮我们也弄几张，要是能弄来肯定吸引人，咱们这个摊位太小正好缺少亮色。”
秦茹芸一听，顿时没好气地拒绝，“爸，我才不去，要去你自己去。”
秦父气得直瞪人，“你这孩子，你来之前怎么和我保证的，你到底是来给我帮忙还是来给我添堵的？”
曹曼丽见父女二人又开始拌嘴，便连忙从中劝道，“秦叔叔，不是茹芸不愿意去，而是她们肯定不愿意给。”
秦父无奈地叹了口气，“你们之前不是一个宿舍的吗？就一点旧情都没有？之前那么点小事道个歉不就完了吗？”
曹曼丽尴尬地扯了扯嘴角，看样子秦叔叔对自己发生的事情并不了解。
便干笑着敷衍道，“之前因为秦叔叔厂子收购的事，我们吵得挺凶的，所以她们肯定不愿意。”
秦父依旧觉得这没什么大不了的，都是年轻人，一时的争论能严重到哪里去。
便催促着要两人去给赔礼道歉。
秦茹芸没办法，便佯装肚子疼，连忙拉着曹曼丽跑去了厕所，这才暂时躲过一劫。
因为展馆不允许在摊位以外的地方张贴海报广告。
所以一上午几人只能守在自己的摊位上‘守株待兔’。
即便陆陆续续来了几家外商，但是因为是第一天刚过来，大家也不会那么着急下订单。
而是要再多转转再决定。
苏意几人也不着急，依旧热情地招待并详细介绍，每个来的都有杯面样品赠送。
虽然上午没谈成订单，但是苏记的口味和包装还是给人留下了深刻的印象。
一上午过去，几人都说的口干舌燥。
负责后勤支援的林泽西赶忙给几人端茶倒水，“大家中午想吃什么？我刚才四下转了下，这边没什么卖饭的，只有一个卖盒饭的摊子排队人很多，我提前过去排吧？”
几人顺着林泽西手指的方向看了看，看到那么长的队伍就直摇头。
“算了，那要排到什么时候啊？”
“就是，咱们也别去那边排了，就在这吃方便面吧。”
“也好，刚才介绍的时候我都馋的快要流口水了，我想吃个酸菜味的。”
见大家都不愿意去吃盒饭，苏意便笑道，“成，那咱们中午就先凑合吃一顿吧，大家想吃什么口味的自己去拿。”
林泽西连忙殷勤地为几人拿热水来泡。
苏意顿了一下，出声提议道，“我看别在这吃了，你们去哪卖盒饭的地方，我看那旁边不是很多空位，专门留给大家自带饭的休息和热饭吗？”
听苏意这么说，大家的第一反应就是，她是不是嫌在摊位上吃味道大？
或者不雅观？
只有林泽西立马拍了脑袋，“没错，咱们就去那，反正那一片好多人都吃自己带的东西，咱们去那吃不妨事，还有免费的热水提供。”
几人其人也陆续明白了过来，“我知道了，是不是顺便再宣传下咱们得方便面？”
苏意笑着点了点头，“没错，如果问就让他们到咱们这摊位上来，就说限量免费试吃一百份，先到先得。”
“一百份？咱们有那么多方便面吗？”
这点林泽西倒是很自信，“车上还多着呢，舍不得孩子套不着狼，走！”
说话间，林泽西便带队去了出口休息处。
留下来的苏意也不闲着，直接拿笔在杯面上写上自家的摊位号码。
刚写完几十份，就看到有买家陆陆续续往这边来了。
“听说你们这有免费的午餐？”
苏意笑着点了点头，“没错，我们苏记新上市的杯面，欢迎大家品尝。”
说着，便开始朝着来人介绍口味。
选好口味，还主动帮忙倒上热水泡上。
等待的时间，不少来逛展的都纷纷进来参观。
不到一会，摊位前涌来的人越来越多，吃好的几人也连忙赶过来帮忙维持秩序。
原本该冷清的饭点时间，却因为免费试吃一下子热闹了起来。
正当大家分工有序地忙碌着，突然两名身穿工作服的工作人员走了过来。
“你好，有人投诉你们这味道太大，影响到别人了。”
林泽西一下子就急了，“有人？是谁？咱们这是食品区，没有味道可能吗？”
“分明是没事找事，看我们这热闹眼红。”
苏意往旁边一看，果然看见霓虹国摊位上的几人正在鬼鬼祟祟往这边偷瞄。
当下便明白了什么。
“知道了，这样吧，我们把杯面发给大家，劳烦大家自己去休息区接热水泡吧，我们的方法都清楚地写在上面了。”
众人原本都以为吃不到了。
这会听见说可以自己去泡，便都纷纷欢呼起来。
林泽西有些担心，“好不容易拉过来给咱们摊位涨人气的，要是都走了可怎么办？”
苏意抿唇笑了笑，“没事，我刚才啊已经把咱们得摊位号码写在了杯子上，如果有人看到了肯定会过来的。”
说完，便又笑嘻嘻地和人群打起了广告，“大家伙要是觉得好吃的话，可要帮我们宣传一下哦，每天中午我们都会免费提供一百份试吃。”
众人听完纷纷点头叫好。
斜对面，秦父看到这边排队的场面，也忍不住想要过来免费领取。
喊了秦茹芸和曹曼丽半天，两人都死活不肯动。
没办法便自己一个人跑了过来排队。
哪知道才刚排一会，便被通知100份已经领完了。
再想要，就只能等明天中午了。
秦父呕得要死，又不死心地把目光放到了隔壁的霓虹国摊位上。
朝着对面的翻译人员问道，“你们这方便面是不是也可以免费试吃？”
哪知得到的却是拒绝的答复，只好骂骂咧咧地离开了。


第391章 有人捣乱
霓虹国的几人也气得要死。
不是他们小气舍不得免费试吃，实在是因为远道而来，没办法带那么多的样品。
另一边的岛省摊位也是如此，压根也没想到还可以这么干。
但是人都来了，说什么都晚了。
经过中午的试吃宣传，到了下午，苏记的摊位人更多了。
不光有国外的买家，还有不少国内的大型单位后勤采购也都来了。
不同于上午的只是看看，买家们见方便面的口味这么受欢迎，当下也增添了不少信心，于是便开始纷纷现场下单。
苏意几人这边接订单接到手软，隔壁的两家都眼红得不行。
霓虹国的那家更是动起了歪脑筋，看着苏意等人顾不上外面的情形，便厚颜无耻地跑到苏记展台前拉客人。
“欢迎来隔壁看看，我们公司生产的方便面味道更好，价格也公道！”
林泽西负责维护现场秩序，看到这一情形，立马就快步走上前。
“哪有你们这样做生意的？还跑到别人摊位前抢客人，要不要点脸？”
说着，林泽西便要和对方拉扯理论起来。
柳芳林离得最近，一听到争吵声便立马快步走了上前。
“这是怎么了？里面都忙成那样了，你怎么还有功夫在这和别人吵架？”
林泽西一听，顿时委屈得不行，“不是我找事，是他们隔壁人厚颜无耻跑到咱们摊位前面抢客人。”
柳芳林也立马意识到自己误会了，窘迫道，“对不起，刚才我误会了。”
林泽西见她软着语气道歉，立马就恢复笑意，“没事，我去隔壁找他们去。”
“嗳，你别去——”柳芳林见他要走，也顾不上许多，连忙拉住了他的袖子，“让他们去吧！咱们也不能硬拦着，我相信客人有自己的判断。”
林泽西虽然气不过，但是也觉得柳芳林的话有道理，当即便点头笑道，“好，听你的。”
两人说完后便又各自去忙。
果然过了没多久，刚才那几个被拉到隔壁去的买家又重新走了过来。
霓虹国的几人站在走道上气得牙痒痒。
另一边的岛省人也是眼红的不行。
而斜对面的秦茹芸和曹曼丽，两人一上午一共也没接待几个客人，更别提订单了。
好不容易下午人流多了一些，两人又忍不住一直盯着苏意这边去看，一副心不在焉的样子。
再加上两人是临时过来，许多产品的信息都还不了解。
客人问什么问题都回答得让人无语。
更别提是面对国外客人了，之前秦茹芸之所以能说服父亲和父亲的领导，让曹曼丽跟着一起过来，就是看中她是清北大学的英文系高材生。
哪知道一涉及到产品的专业知识，她就傻眼了。
一整天下来，几人一个订单都没接到。
气得秦父忍不住骂骂咧咧起来。
而苏意这边，临结束前几人把接到的订单一合计，大大小小的竟然有小二十张，几个人都开心坏了。
只不过忙了一下午，苏意连个上厕所的时间都没有。
眼下趁着大家在收拾的功夫，便打算赶紧去上一个。
哪知道人刚从厕所出来，就看见隔壁摊位的那个会华语的霓虹国人正鬼鬼祟祟地拉着两名当地人在说着什么。
还作势要掏钱给两人。
苏意莫名觉得蹊跷，便偷偷走上前，找了个藏身的柱子。
随后悄悄地从空间里掏了台相机出来，对着三人拍了几张照片。
拍完照片，苏意还没琢磨透这几人到底准备干什么。
便先跟着大家伙一块回宾馆吃饭休息。
晚上，苏意照例给周靳川打了个电话，问了下家里的情况，又把这边的情况和他说了一下。
周靳川听她说起拍照的事，也立马起了警惕之心。
“你明天提醒大家伙注意，尤其是中午发试吃的时候，说不定他是花钱雇人过来闹事也有可能。”
苏意嗯了一声，想起这家公司和苏记的过节，要是他们真的敢主动找事，那就别怪她们不客气了。
好在她来之前把办公室里的很多资料都收在了空间里。
就是怕万一需要用到，不光如此，之前那个案子的报纸她也带了。
到了展会第二天。
苏意从宾馆出发后便在车上和几人说了昨天的情况，以及周靳川的猜测。
几人都纷纷打起精神，表示今天一定会多加小心。
上午的时候倒是风平浪静、一切顺利。
中午照旧是试吃环节，大概是昨天没排到的人太多，这次还不到时间便有不少人过来排队试吃了。
摊位前不知道比昨天热闹了多少倍。
苏意站在前面给排队的人发着杯面，突然就看到了昨天那两个当地人也来了。
见两人心虚地不敢直视她，苏意当下就猜到了什么，便如常地把杯面发给了两人。
同时也立马给林泽西等人使了个眼色。
片刻过后，果然见那两人匆匆离开后又跑了过来，同时大喊大叫地嚷了起来——
“你们这杯面里怎么会有蟑螂？！我们刚准备打开去泡热水，就发现了这玩意，太吓人了！”
另外一人立马附和，“我这一份也有！岂有此理，你们怎么能把这么恶心的东西放进杯子里！你们这是什么工厂！”
两人一边说，一边把自己杯子里的蟑螂拿给大伙去看。
大家原本都在期盼中排着长队准备尝尝看的。
一听说这家杯面里面有蟑螂，立马纷纷逃出了队伍。
“真的假的？怎么会有蟑螂？”
“谁知道，看样子这家工厂卫生不过关！”
一时间，苏记食品的摊位前熙熙攘攘都是看热闹的人，就连隔壁的霓虹国人也跑来看热闹。
苏意给林泽西使了个眼神，后者立马把两人连同杯面一起控制住了。
那二人见状，愈发大喊大叫起来，“你们想干什么？难不成还想毁尸灭迹吗？”
二人挣扎的时候，斜对面的秦茹芸和曹曼丽早就已经在外围看了好一会热闹。
见苏记食品被众人唾骂，立马也挤了进来。
“大家先别慌啊，这只是蟑螂而已，吃不死人的。”
“就是，这家食品厂我们去过，里面环境的确是脏了点，但这种情况并不常见，大家要是不放心的话吃之前看看就是。”


第392章 当众揭穿
秦茹芸和曹曼丽表面是来帮着说话，但傻子也能看出来，二人就是来落井下石的。
苏意见两人一唱一和地抹黑苏记食品，勾了勾唇转头看向白苗苗。
“都录下来了吗？”
“录下来了。”
苏意又看向拿着相机的林舒舒，“都拍了吗？”
林舒舒也随即点头，“都拍了。”
苏意冲着两人点了点头，随即朝着沸腾的人群开了口，“大家请安静一下，这事我们会给大家一个解释，请大家先听我说两句。”
众人见苏意发话了，都顿时安静了下来。
苏意接过林泽西手里的杯面，悄悄地朝着蟑螂滴了一滴灵泉水。
然后把里面对着大家伙，“没去过北方的人或许不知道，我们京市不产蟑螂，况且这杯面的生产日期正是数九寒天的大冬天，更没有可能出现蟑螂了。”
“另外，这蟑螂似乎有些新鲜过头了吧？难不成二位是现抓的啊？”
众人一听，纷纷伸头上前来看。
“动了，动了，真的动了！”
“原来是现抓的！我说这蟑螂怎么看起来不对劲，要真的是杯面里的，早就死透透了。”
“是啊，这干坏事的人真蠢啊，以为踩死就没事了，不知道蟑螂是打不死的小强啊!”
那二人也没想到明明踩扁的蟑螂怎么还会‘死而复生’？
见风头不对，立马准备拔腿就跑。
林泽西一手一个，直接将两人给控制住了。
而刚才跑出去的柳芳林已经喊了展馆负责人宋经理过来。
宋经理到了之后，立马问了现场的情况。
人证物证都在。
两人就算说破天也没法赖掉。
便纷纷解释说，“我们就是想讹点钱花花，没别的意思。”
苏意冷笑一声，把昨天加急洗出来的照片给拿了出来。
“我看未必，昨天我就看到你们鬼鬼祟祟的不知道在商议什么，怀疑之下就随手拍了照片，没想到你们今天果然就来闹事了！”
宋经理接过照片一看，上面的人正是隔壁的霓虹国人。
而且三人交易时递钱的画面也被苏意给拍到了。
二人见瞒不过，只好承认，“是隔壁的霓虹国人，他给我们俩钱，让我们过来闹事的！”
在场的国人一听，顿时纷纷开骂二人，将两人围得水泄不通。
林泽西趁机腾出手，跑到隔壁摊位上抓人。
那霓虹国人知道自己无处可跑，便朝着林泽西大喊道，“我不是你们华国人，你们没权利抓我！”
林泽西哪里有功夫和他废话，直接将人带到了宋经理面前。
“这事差点让我们苏记食品陷入万劫不复的境地，宋经理你说该怎么处理？”
宋经理连忙让人去打电话报公安，“大家稍等，公安一会就到。”
等待的时间，苏意见还有这么多人围观，便拿出自己事先准备好的册子和大家解释起来。
“这是我们厂的车间生产照片，里面的环境大家可以看一下，我们工人在操作前都经过严格的消毒，全程使用手套和口罩，绝对不存在卫生问题。”
说完，苏意又把准备好的报纸给拿了出来。
“在春节前，曾经有一家霓虹国公司打着采购的名义来我们厂里参观，却趁机偷走了我们保密配方资料，幸好在临上飞机前被抓了，报纸上登记得一清二楚。”
“而那家公司和眼前的这家工厂其实是一家，他们眼看偷配方不成，就趁机对我们打击报复，这事我们必须要一个说法。”
众人吃瓜吃到现在，一次比一次震惊。
原本以为隔壁只是简单的嫉妒眼红，没想到还有这样的渊源。
宋经理也意识到了事态的严重性。
等公安来了之后，便把现场的情况一一说明，丝毫不敢因为对方是自己的客人便有丝毫隐瞒。
苏意把证据也都一同奉上。
再加上现场群众的作证，证据铁得不能再铁了。
除了两名闹事的本地人被带走，那名霓虹国的负责人也被带走了。
临走前，还一路叫嚷着不肯配合。
等人走后，宋经理立马安排工作人员没收了隔壁的摊位。
并向苏意保证，“这事我们展方一定会跟踪到底，而且还会立即发布公告，并向霓虹国公司发出索赔，绝对不会让你们白白受怨。”
为了拿出补偿的诚意，宋经理还主动提出。
“今天下午会有电视台过来采访，如果你们愿意的话，我可以安排他们到你们摊位上来进行采访。”
苏意一听还可以上电视，二话不说便欣然接受。
这么好的宣传机会，不要白不要。
等热闹散尽，几人便开始手忙脚乱地商议起一会的采访来。
因为是临时邀请，又是临时答应，几人都丝毫没有心理准备。
苏意还算淡定，“这两天来了这么多买家，嘴皮子都说烂了，一会该怎么说就怎么说，反正介绍好咱们的产品就行了。”
大家见苏意都这么淡定，便也渐渐不再紧张。
到了下午，电视台来的时候，大家也都已经摆平了心态。
作为主介绍人的苏意更是表现得大方得体，丝毫看不出来只是大一的学生。
作为同样年纪的秦茹芸和曹曼丽，两人坐在对面看着苏意接受采访，气得咬牙切齿。
刚才本想趁机踩拉一番，没想到落井下石不成，反而自己惹了一身骚。
周边做食品的同行也纷纷朝着几人投来鄙夷的目光。
秦父更是气不打一处来，“我看你们俩不如早点回去算了，在这光知道添乱，走走走，你们俩留在这别人都不敢进来了。”
秦茹芸气得双目通红，拉着曹曼丽便大步往外走。
还没走到出口，曹曼丽便把人给劝住了。
“茹芸，咱们俩真的要走吗？这人生地不熟的还是等等吧？等一会秦叔叔气消了咱们再回去。”
秦茹芸冷哼一声，“回去干什么？难道天天看对面的人怎么得意的吗？”
曹曼丽低头敛了敛眸，随即朝着秦茹芸小声道，“眼下看她们不顺眼的又不止霓虹国一家，就算她们侥幸弄走了一个，不是还有一个吗？”
秦茹芸愣了一瞬，随即眼底一亮，“你是说岛省那家？”


第393章 将计就计吧
话问出口，秦茹芸眼底的光也顿时暗了下去。
“可是那家从头到尾都没有什么动作，你能指望他们打倒苏记？”
曹曼丽抿了抿唇低声笑道，“会咬人的狗一般都不怎么叫，那个霓虹国看着手段多，但是也太莽撞了，我倒是很看好岛省那家，虽然他们没表现出来，但是据我观察，他们已经急得不行了。”
秦茹芸还是有些不懂，“那我们又能怎么样呢？”
曹曼丽无奈地朝她看了一眼，只好把话说的更直白些，“现在苏记之所以厉害，无非不就是那些口味的配方吗？只要我们想办法把配方拿到手，你觉得岛省那家会不会感兴趣呢？”
话说到这个份上，秦茹芸也已经彻底明白过来。
接下来，二人便守株待兔似地等在厕所门口。
见到岛省负责人李先生过来上厕所，便立马拦住上前，“李先生，我们有笔生意想和你谈下，不知道你感不感兴趣？”
李先生看了两人一眼，立马认出两人就是对面糖果厂的。
不免疑惑起来，“你们是卖糖果的，我们是卖泡面的，怎么个合作法？”
秦茹芸意味深长地笑了笑，“这话不假，但是如果我们能拿到苏记的调味料方子呢？”
李先生愈发糊涂了，“你们认识？”
秦茹芸连忙点头，“何止认识，我们还是一个宿舍的呢。”
李先生想到刚才那一幕，忍不住讪笑道，“我看你们的关系并不怎么样吧？”
秦茹芸被当众拆穿，脸上的神色一时僵持了下来。
倒是曹曼丽很快笑着解释道，“实不相瞒，李先生，我们和她们的关系确实一般，但是如果你需要，这方子我们可以想其他的办法拿到，具体怎么拿你就不用管了。”
李先生对面前两个姑娘的提议并没有多少把握。
但是转念一想，反正自己也不吃亏，等她们拿到手再说。
于是便迟疑了下开口道，“成，只要你们能把方子拿来，价钱好商量。”
反正现在霓虹国那家已经彻底没了希望。
除了自己，她们也没有别的地方可以卖。
不过，李先生还是警惕地多问了一句，“你们为什么要铤而走险拿方子？”
秦茹芸和曹曼丽相视一眼，笑道，“刚才你也说了，我们关系不好，这点还不够吗？”
李先生讪讪地笑了笑，“行吧，总之我们拿到方子我们再来谈价钱，在那之前希望你们别把我们给牵扯到你们的恩怨当中。”
“那是自然。”
李先生得了两人的承诺，厕所也顾不得上了，高高兴兴地跑回了摊位上。
原本几人正在沮丧着商量回去要不要改行。
如今突然有了新的希望，便不免欢呼雀跃起来。
另一边。
联系好买家的秦茹芸和曹曼丽便开始商量如何去弄方子。
两人商量了半天，最终一致决定从柳芳林身上下手。
原因无他，柳芳林之前和几人关系并不特别熟，之前两人还在宿舍的时候，她也是最没有存在感的。
而且她也是家庭条件最不好的。
光是缺钱这一条就能让她铤而走险了。
秦茹芸和曹曼丽相信，只要价钱给的高，一切都不是问题。
于是，两人便又继续在厕所旁的柱子后守株待兔，好不容易逮到柳芳林一个人来上厕所。
两人二话不说便把人给拿到了一旁的角落里。
“芳林，我们俩有件事想和你商量。”
有了中午的事，柳芳林见两人并没有什么好脸色。
但是看两人鬼鬼祟祟的不像是有什么好事，便打定主意先听她们要说什么。
两人见柳芳林不排斥跟她们走，当下便放心了不少。
等到了角落处后，秦茹芸这才把想让她去偷方子的事给说了出来。
曹曼丽也在一旁补充，“芳林，我知道你善良，但是这事并不会对苏意她们有什么影响，那家岛省的公司和我们保证了，他们拿到方子以后只在当地生产销售，不会对苏记构成什么威胁。”
秦茹芸也连忙附和，“是啊，而且对方说了，价钱什么的都好商量，到时候事成之后咱们三个人平分如何？拿到这么大一笔钱，你后面几年的生活费都不用愁了。”
“姑娘家一个人来外地不容易，以后花钱的地方还多着呢。”
柳芳林佯作迟疑，“这么大的事，你们总要给我点时间考虑考虑吧。”
秦茹芸和曹曼丽相视一眼，两人脸上都露出轻松的表情。
看样子，她是心动了。
只是一时半会还有些不敢。
于是便爽快答应，“明天上午你找个机会单独出来上厕所，到时候我们再谈具体的价格，正好我们也再去找岛省的人聊一聊。”
“对，芳林，你尽管放心，这事我们保证不会提你一个字的。”
柳芳林犹豫地点了点头，“好，你们先去问好价格，明天上午我们再说。”
说完，便匆匆地进了厕所。
等回到摊位上，柳芳林看了看正在忙碌的大家，以及回到对面的秦茹芸二人，便把话先烂到了肚子里。
等到晚上回去吃完饭，这才拉着几人进了宾馆房间。
林泽西见她一直有些魂不守舍的，还以为她是生病了，连忙本能去摸她额头。
柳芳林笑笑躲开了，“我没事，我是有事要和你们说。”
紧接着，柳芳林便把下午秦茹芸和曹曼丽找她买方子的事给说了。
“这事非同小可，所以我没有立马拒绝她们，想回来后和你们商量下再说。”
几人一听，都纷纷震惊瞪大了眼睛。
白苗苗忍不住淬了一口，“今天中午的事还没腾出空找她们两个算账呢，她们倒好，一下午的功夫竟然还琢磨着来害我们。”
林泽西也是气愤得不行，“这两个人太可恶了，绝对不能放过！”
苏意思索片刻，朝着柳芳林笑道，“芳林做的很好，幸好没有直接拒绝她们，既然如此，那咱们就来个将计就计吧！”


第394章 秋后的蚂蚱
第二天。
众人再次来到摊位上后，依旧和往日一样如常做事。
只有柳芳林一个人略显慌张，只见她在摊位上来回走了几趟。
随后朝着斜对面的秦茹芸和曹曼丽看了一眼。
见两人都在闲着，便拎着包和苏意打了个招呼，随后便快步往厕所方向走。
等走到昨天的位置刚站定没多久，秦茹芸和曹曼丽果然紧跟其后走了过来。
“芳林，你考虑得怎么样了？”
柳芳林故作为难，“我想了想，还是觉不能答应你们，那岛省人绝对没安好心，这么上赶着求你们两人来买方子，那他们那些不会和苏记竞争的话能信吗？”
秦茹芸顿时急了，“芳林，你怎么那么执拗呢，我这么和你说吧，不是岛省人上赶着来找的我们，是我和曼丽主动想卖方子给他们的。”
柳芳林不可置信地睁大了眼睛，“为什么？你们俩为什么要这么做？”
秦茹芸冷嗤一声，“不为什么，就是单纯看不惯苏意，这事你就别问了，总之你只要负责把方子弄到手，钱一分不会少你的。”
见她还在犹豫，一旁的曹曼丽终于开了口，“芳林，昨天我们和岛省的李先生都谈妥了，只要你能取回方子，一个配方他能给两千块，到时候我和茹芸每人五百，你一个人一千，这总行了吧？”
紧接着，两人便又轮番上阵，使尽浑身解数来说服柳芳林。
林芳林见该问的都问到了，便也不再久待，“我出来的时间太久了，我先回去了，你们说的事我先去试试。”
两人见她终于松口，不由得长舒一口气。
警惕的曹曼丽这才突然发现柳芳林还背了个包出来，便立即问道，“你怎么上厕所还背个包？”
柳芳林怔了一瞬，随即从包里掏出一份册子过来，“我是想给你们看看这个，你们去问问要哪种口味？”
曹曼丽接过一看，果然是苏记方便面的几种口味介绍。
便放下心来，“不用问了，你能拿到什么就要什么。”
柳芳林淡定接过册子，“那我回去了。”
等人回到摊位上，林泽西立马快步走到她跟前，“如何？”
柳芳林给了他一个淡定的表情，示意不要露馅。
其余几人也都装作无事发生。
一直到晚上回到宾馆，几人这才打开录音机听了起来。
见柳芳林一直在引导两人说话，把来龙去脉都录得清清楚楚，林泽西不由赞赏地看了她一眼，“录得太好了，有了这个录音，咱们就可以想办法对付她们两个了。”
柳芳林不好意思地别开眼，转头看向苏意，“苏意，你打算怎么处理这个录音？”
苏意想了一瞬，开口道，“虽然录音是有了，但是毕竟只是谋划阶段，顶多算是个未遂，就算是交给展方，岛省和这两个人都有可能会反口不承认，报公安估计也顶多是个警告。”
白苗苗一下子就急了，“可恶，那怎么办呢？”
苏意笑着看了看她一眼，“你觉得秦茹芸和曹曼丽最害怕什么？”
话一出，其余几人都纷纷议论起来。
“害怕什么？她们两个脸皮那么厚，就算在羊城丢人对她们来说也无所谓，反正回到京市大家又不知道。”
“是啊，除非能在京市揭穿她们的真面目，可即便这样对她们也构不成威胁。”
“我倒是觉得她们最害怕失去清北大学生这个身份，好不容易考上的，而且上次记大过后曹曼丽吓得几天都不敢抛头露面惹事。”
苏意笑着点了点头，“那咱们就把录音交给学校，让学校来决定怎么处罚，除了这次的，还有上次二人帮着霓虹国人说话那次也一并上报了。”
柳芳林赞同地点头道，“我觉得这样也好，不然我们在这闹开了，简直丢咱们学校和专业的脸面！”
众人商议定了之后，便一致决定要把证据上报学校。
刚商量好，苏意屋里的电话就响了过来。
电话一接起来，对面便传来了苏茵的声音，“小意，刚才我和你爸在电视上看到你们几个了，你们在那边一切都还顺利吧！”
苏意笑着和她闲聊两句，随后让她把电话给了廖正民。
昨天蟑螂的事，宋经理今天已经提前打电话和廖正民报备过了。
接过电话后，廖正民便又问了起来细节，一个劲地夸赞苏意做的很好。
苏意紧接着便把录音的事也给说了出来，本意是给他先打个预防针，毕竟这也是关乎苏记食品的大事。
廖正民听后也满是震惊，连忙让苏意隔着电话先把录音给放了出来。
“这两段录音我刚才都录下来了，明天我就去趟你们学校，亲自找一下你们的校领导，问问他们该怎么处理！”
“去完学校我再去趟糖果厂找下王厂长，顺便问问他们厂是不是存心想和我过不去！”
“这事你们就别管了，安心站好明天最后一班岗，然后就早点回来！”
几人听说廖正民要亲自出马，都纷纷松了一口气。
也为秦茹芸和曹曼丽‘默哀’一秒钟。
......
第二天，也就是展会的最后一天。
一大早，江远和六子两人便把车上所有的桶面和杯面都卸下来搬到了摊位上。
然后两人便着急忙慌去拉这两天采购的货物提前回京。
而苏意等人也抱着站好最后一班岗，能接多少订单就接多少订单的心态，一大早就打满了鸡血。
看着苏记的摊位上摆满了泡面桶，秦茹芸和曹曼丽不由得相视一笑。
“让她们再高兴高兴吧！反正苏记也撑不了太久了。”
“没错，岛省那家公司说了，他们做泡面比苏记更早，经验也更丰富，只要我们能帮他们拿到方子，他们绝对会不远的将来超越苏记！”
看两人一直看向这边，白苗苗忍不住冲两人翻了个白眼，小声和苏意抱怨。
“你看到没？那两个人嘚瑟那劲，好像马上就能打倒我们似的。”
苏意摇头笑了笑，“让她们高兴去，反正也蹦跶不了两天了。”
白苗苗嗯了一声，“也是，秋后的蚂蚱，我看她们还能高兴多久！”


第395章 学校的处分
因为是最后一天，一些比较纠结的买家都要赶在临走前纷纷下单。
所以摊位甚至比前几天还要热闹一些，苏意等人又开始接单接到手软了。
样品送起来自然也是十分的大方。
趁着众人忙碌的时间，秦茹芸和曹曼丽二人一直不住地给柳芳林使眼色。
柳芳林被两人看得烦了，便直接走到厕所旁。
见到紧跟上来的两人，忍不住回怼道，“咋的？苏意的方子又没有带到这里来，我是能逼着让她现在写给你还是怎么的？”
秦茹芸二人被她怼得有些发懵，干笑一声道，“我们不是那个意思，只是看你一直不搭理我们，还以为你后悔了呢？”
“是啊，你不知道，今天最后一天了，岛省那边催的急，一直在问我们什么情况。”
柳芳林顿了一瞬，随即勾唇看向二人，“你就让他们安心在羊城等着吧，等咱们回了京市会尽快联系他们的！”
秦茹芸和曹曼丽相视一眼，皆是欢喜不已。
另一边的京市。
廖正民一大早便带着录音去学校找校领导。
校领导一开始也不知道廖正民突然过来是干什么的，但是因为学校之前受过他的捐赠，所以很是热情地接待了。
等听完廖正民放给他的录音后，脸色渐渐变得难看起来。
“这里面的人——你确定是我们清北的学生？”
廖正民淡笑着点了点头，“当然，如果不是你们的学生，我就直接报案了，何必一大早跑来找你。”
校领导神色慌张地拨通了工商管理系和英文系的系主任，把两人急吼吼地都给叫到了办公室来。
一进门，不等寒暄，便直接厉声问道。
“你们工商管理系的秦茹芸呢？在哪？”
“还有你们英文系的曹曼丽，快把两人给我找来。”
两个系主任相视一眼，都不约而同地低下头来。
“领导，秦茹芸同学不在——”
“曹曼丽也不在。”
校领导一听，脸色也顿时蜡白，看样子廖正民刚才说的话没错了。
“不在？什么叫不在？现在是上课时间？两人是请假了吗？”
“没，没有请假，是逃课了。”
“是啊，我们问了同学都说不知道，还说她们不是第一次逃课，我刚才正准备去打电话联系他们家里人呢。”
“秦茹芸的家里我倒是联系了，但是也说不知道，还说让我们不用担心。”
廖正民听后忍不住哂笑道，“你们也不用费尽心思去联系家长了，就算是联系上了也会帮着编理由的，我倒是知道她们在哪。”
说着，廖正民便把两段录音重新放了一遍。
两位系主任一听，顿时面面相觑起来。
“是她们没错，她们现在在哪？”
“里面怎么还会有柳芳林的声音，难道她们在一起？”
廖正民勾了勾唇角，“没错，的确是在羊城的春交会上，这两段，一段是她们帮着霓虹国人的栽赃陷害我们苏记食品，另外一段是她们企图用钱收买柳芳林来偷我们苏记食品的配料方子，然后再高价卖给岛省的一家公司，里面价格说的清清楚楚。”
两位系主任一听，脸色顿时难看起来。
像是完全没有预料到，这两人竟然胆子大到逃课去羊城。
去了也就算了，竟然还能搅起这么多事情来？！
“领导，这事是我们失职，我们真的不知道她们怎么敢的！”
“是啊，她们两个之前都是受过警告和记过大过的，从那以后两个人就老实了不少，基本上没有再惹事了，我们以为两人是受了教训不敢了。”
校领导冷哼一声，“不敢了？你们知道这事有多么严重吗？一个是霓虹国人，一个是岛省人，但凡廖总选择将这事闹大，那咱们学校就算是一万张嘴也说不清了！！！”
两名主任连忙点头称是是是。
校领导长舒一口气，“这样的学生留在学校也迟早会给我们惹大麻烦，以后到了社会也只会成为社会的毒瘤，原本德行就是我们考察学生的重要方面。”
“既然如此，不如早早将两人开除，早点让她们到社会上吃吃苦头，以免犯下更大的错来。”
自打恢复高考以来，学校还从未有过开除学生的先例。
但是如今这事闹成这样，的确没有比开除更好的选择了。
两位系主任彼此也都很清楚，忙答应着离开了。
廖正民解决完学校的事，出了校门，便直奔糖果厂。
糖果厂的王厂长也是一副完全没想到的震惊模样，“廖总，今天是什么风把您给吹来了？之前我一直想请您吃饭的，怪不得早上出门我的左眼皮一直在跳，原来真的是有喜了。”
廖正民见他喜不自胜，忍不住冷笑一声道，“王厂长先别高兴过头了，我今天过来是想问问，是我廖正民得罪你了，还是我们苏记食品得罪你了？”
王厂长一听，立马当场愣住，“廖、廖总，这话怎么说的？我们只不过是一个小小的糖果厂，怎么可能——这到底是怎么回事？”
廖正民没好气地拿出收音机，“没得罪的话，为什么你的人会在春交会上一直找我们的麻烦？”
说着，便按下了播放键。
王厂长越听越心颤，越听越害怕，“这、这是谁？我真的不认识？这胆子也太肥了，竟然敢惦记你们苏记食品？”
廖正民收起录音机，“不认识？你们销售科科长是新来的吧？是不是姓秦？是不是带了两个大学生一块去了春交会？你最好先查查清楚。”
王厂长满脑子的汗，连忙答应着拨通了副厂长的电话，“马上过来一趟，快！”
挂完电话，又开始给廖正民赔不是，“春交会的事都是我们副厂长在安排，本来应该他也去的，结果他老婆突然要生去不了，我呢平时主要抓生产，对这事真的不清楚。”
话音落，副厂长就已经气喘吁吁地跑了进来，“王厂长，出了什么事？”
王厂长气得直接拿起一本书朝他砸了过去，“你怎么跟我保证的？我看那姓秦的要是能靠得住，母猪都能上树！”


第396章 秦家的美梦
副厂长一下子被砸得懵了，“厂长，这到底是怎么回事？秦同志这会不是还在春交会没回来吗？他能闯什么祸？”
王厂长冷哼一声，“他是没回来，但人家的能耐大着呢，远在千里之外，就能把咱们得厂子给搅黄了。”
“你说，他带了两个大学生一起去春交会这事，你到底知不知道？”
副厂长吓出了一身冷汗，“厂长，的确是有这么个事，一个是他女儿，另外一个是女儿同学，是他说两人免费帮忙，不要报酬，而且又是英文系的高材生，我想着正好能省一笔翻译费，所以就同意了。”
王厂长双手一摊，整个人也瘫坐在椅子上。
“完了，你为了省几个翻译钱，把咱们厂子都给省没了！”
廖正民也不愿在这多和他纠缠，确定这事两人并不知情，便轻咳一声道，
“王厂长，你也不必反应这么强烈，只好不是你们授意的就好，只不过那个姓秦的——”
不等廖正民说完，王厂长便立马起身，拍着胸脯担保，“廖总，你放心，这事我们一定会给你的交待，这个姓秦的，回来之后立马开除，另外我能保证他在京市没人敢再用。”
廖正民淡淡地笑了笑，随即起身，“有你这句话就够了。”
说着，便拎着录音机准备离开。
王厂长长舒一口气，连忙跟上，“廖总，留下吃个午饭吧，都这个点了。”
廖正民扭头看了看两人，“有这份心就成了，饭就不吃了，以后有需要用到糖果的生意，咱们再联系。”
王厂长顿时转忧为喜，“好嘞好嘞，那您慢走啊廖总。”
等人走后，副厂长还是一头的雾水，“厂长，这到底发生了什么？”
王厂长后怕地把刚才的情况给说了一遍。
副厂长听后也是吓得又出了一身冷汗，“TM的姓秦的，等回来看我怎么收拾他！”
此时此刻的秦同志尚且不知京市发生了这么大的事。
只是连连打了几个喷嚏后，又开始喜笑颜开地和买家卖弄起了嘴皮子。
原本他以为这次来肯定是白来了。
正在为回去不能交差而感到烦闷。
哪知道展会都要结束了，最后一天突然又来了这么多买家。
而且都是直接下单。
秦父也终于破天荒地体验了一把接单接到手软的感觉。
秦茹芸也高兴地喜笑颜开，卖力地帮着干活。
曹曼丽见状，也从旁各种吹捧，“秦叔叔太厉害了，这次回去肯定至少要升个副厂长的！”
秦父嘴上嗔怪着，心里早就乐开了花。
这次副厂长临时有事来不了，简直就是上天在故意给他机会。
说不定，回去真的可以升一升了。
“曼丽这孩子嘴巴就是甜，你们俩这几天跟着我也辛苦了，一会晚上咱们去吃点好的庆祝一下。”
秦茹芸总算看到父亲心情变好，连忙提出自己的诉求，“爸，前几天我在商场看中一件裙子特别好看，我想临走前去买回来，也不白来一趟。”
秦父大方地从口袋里掏出几张钞票，“去买，顺便给曼丽也买一件，等回去我就和厂长申请给你们俩劳务费，这就算是预支给你们的了。”
秦茹芸和曹曼丽相视一眼，皆是狂喜不已。
展会结束后，苏意一行人回去宾馆稍作休息。
吃过晚饭，林泽西便收拾收拾准备连夜开车回京。
这几天几人接的订单比预想的多不少，他要赶紧赶回去早点组织生产和物流调配。
苏意不放心他一个人开夜车，便主动提议和他一块回去。
林泽西看了看苏意，“算了吧，她们几个都是第一次出远门，你陪着我放心点。”
白苗苗和林舒舒相视一笑，“泽西哥，我们俩是有心想陪你一块回去的来着，但是我们俩这身份也不合适啊。”
说完，两人便打趣地看向柳芳林。
柳芳林顿时涨红了脸，狠狠地剜了两人一眼。
林泽西连忙开口救场，“没事，真不用，我自己开车就行了，要是实在困得不行我就停下来在野外眯一会打个盹。”
柳芳林虽然不好意思，但权衡之下，也觉得的确只有自己跟着一块更合适。
再加上这几天的相处，两人关系也比以往要亲近不少。
林泽西也再也没有像之前那样说过什么奇怪的话，两人只是像朋友一般相处。
思索片刻，便主动开口道，“要不还是我跟着林同志一块吧，两个人总比一个人强。”
“再说明天在火车站，肯定要碰到秦茹芸和曹曼丽，于是被她们两个烦，还不如我早点回去呢。”
林泽西见她主动要陪自己开车回去，激动得差点没忍住喊了出来。
高兴地挠了挠后脑勺，随即笑道，“那好，你先收拾收拾，我先下去买点东西，一会车上见。”
柳芳林本来就没带几件行李，很快就收拾好了。
临走前，又和苏意三人叮嘱了几句，随后便下了楼。
等到了车边，发现车内并没有人。
四下看了看，这才发现他正拎着一大袋的东西从不远处的夜市走来。
“这是什么？”
“我怕你路上饿，去那边买了点吃的喝的，你拿着路上吃。”
“对了，我把后座也给收拾出来了，要是一会你困了，就先去后面躺着睡觉，我开车很稳的，保证不比你在火车上睡的差。”
柳芳林接过他递来的一大包吃的，心底不由得沉甸甸的。
再往后桌一看，枕头和毯子也都准备好了。
忍不住在心底微微叹了口气，随即打开副驾驶的门坐了进去。
“我不困，我陪你说说话吧，也省得你开车困。”
林泽西受宠若惊，嘴角怎么压也压不下来，“好，那你先吃点东西，我买了不少小吃，都是刚出锅的，凉了就不好吃了。”
柳芳林嗯了一声，打开一看，都是她喜欢吃的。
只不过在一起出差吃了几顿饭，没想到他全都记住了？


第397章 其实我也不懂你
柳芳林看着怀里被塞的这么一大兜子东西，心底不由得暖了暖。
想着林泽西是一片好意，即便现在不怎么饿，也还是拿起一只虾饺吃了起来。
吃到最后，实在是撑得不行，便本能地揉了揉肚子。
林泽西见状忍不住关心问道，“这是怎么了？肚子不舒服？”
柳芳林干笑着扯了扯嘴角，“你买的太多了，我实在是吃不下了。”
见她一副内疚又无奈的样子，林泽西不由得咧唇笑道，“傻姑娘，买这么多不是让你都吃完的，再说你也别光捡一样吃呀，每样都尝一点味道就行了。”
柳芳林又窘迫又尴尬，不过还是忍不住解释道，“每样吃两口，那不就是浪费了吗？我们老家那现在还有很多人吃不饱饭穿不暖衣，我从小也是这么过来的，所以不能浪费这几个字已经深深刻在我骨子里了。”
见她脸上有些尴尬，林泽西也收起笑意，认真解释道，“我不是那个意思，我没让你浪费，一会你吃剩的我来吃，正好我夜里也要饿的。”
见他把吃剩的这事说的那么坦然，柳芳林顿时不好意思地红了脸，“那我都给你留着，你现在先好好开车吧！”
林泽西见她脸红了，便又重新笑了起来。
柳芳林扭头白了他一眼，“笑什么？”
“没，我没笑什么。”
“......”
两人有一茬没一茬地聊着，不知不觉已是半夜。
林泽西见她有些困意，便开口让她先去后面躺一会，“你放心去睡，我现在还精神着呢，保证不会打瞌睡的。”
柳芳林打了个哈欠还是摇了摇头，“没事，我还能再坚持下，这会乡道小路不好走，一会等上了大路再说吧。”
说话间，林泽西突然将车子给停了下来。
柳芳林正欲问他怎么回事，哪知道一扭头竟然看见前方不远处的路被几棵倒伏的竹子给挡住了。
柳芳林二话不说就准备开门下去查看，“我去挪一下吧！”
林泽西眼疾手快，一把抓住了她的胳膊，“不能下去！”
柳芳林诧异地看了他一眼，就见他在警惕地朝着外面观察起了情况。
心底也不由得升起后怕，“怎么了？有什么问题吗？”
林泽西抿了抿嘴，脸上是难得一见的严肃，“你不觉得奇怪吗？这路两边干成这样也不像是刚下过雨刮过风的，怎么会有竹子倒在路上呢。”
“而且竹子本来就很有韧性，不可能出现这么大面积的倒伏，恐怕是有人故意干的。”
林泽西一边说，一边用手抓紧了方向盘，准备重新启动车子。
同时扭头叮嘱了柳芳林一声，“一会不管发生什么，你都不要下车，把车门给锁死了。”
说着，便猛踩油门，飞快地将车子往后面倒。
柳芳林也一下子把心提到了嗓子眼，眼睛也警惕地观察四周的情况，“不好，真的有人藏在竹林里！”
眼看拦路的人拎着家伙冲着两人的车子跑了上来。
林泽西直接一个调头，轮胎在地上发出尖锐的摩擦声，在寂静的夜空尤为刺耳。
柳芳林紧紧抓住车门把手，眼睛紧张地一闭，再睁开时，林泽西已经飞快地冲出包围。
等车子开出老远，柳芳林这才松开攥紧的双手，眼泪一下子就流了出来。
第一次见她这么害怕，林泽西心底很不是滋味，但又不敢在这会停车安慰。
只忍不住出声自责道，“都是我不好，我不该答应让你陪我一块走夜路的，早知道会这样我肯定不会拉你出来的。”
柳芳林把紧张的情绪发泄出来后，很快就平复了，“我没事，只是第一次碰到这种情况，一下子有点吓坏了，我哭出来就没事了。”
说完，又不好意思地看了林泽西一眼，“刚才多亏了你反应快，不然我真的要下去了，没想到这种时候你还这么淡定，难道你就不怕吗？”
林泽西见她真的没事了，心也重新装回了肚子里，“我一个大男人怕什么，再说我做物流这些年，这种事没少见，只是我没想到今天会碰上。”
柳芳林嗯了一声，“那如果真的被拦住了，怎么办？”
林泽西神神秘秘地从侧边掏出一根铁棍来，“那就只能拼了，我倒是没所谓，就是怕你会受伤。”
说着，林泽西忍不住扭头后怕地看了她一眼，眼底满是深情和庆幸。
“还好没出事，不然我这辈子也原谅不了自己。”
柳芳林被看心头一紧，忙别开了眼，“我有时候真的看不懂你。”
林泽西转过头，扯出一抹苦笑，“其实我也不懂你，但我还是想走进你的世界。”
柳芳林没想到会从他口中听到这样的话，心脏毫无准备，骤然间突然加快了跳动。
浑身也跟着僵了一下。
沉默半晌，这才重新找回了理智，“咱们要不要去报公安？”
林泽西握了握紧方向盘，目光正视前方，“不用了，这大半夜的就不折腾了，再说就算是报了也抓不到，他们这种人犯案都是不固定地点的。”
“不过你也不用担心，我在附近有认识的人，这地方我记住了，回头我让人帮着打听一下，我们这顿惊吓不能白受。”
柳芳林嗯了一声，没再说话。
哪知道两人又走了一会，林泽西突然拐弯往一处县城开去。
刚才是怕吓到她，所以路上才没有告诉她。
等进了城，林泽西才把轮胎被东西扎到的事给说了出来，“以防万一，我们明早检修一下再重新上路。”
“我看你也受了惊吓，咱们就在这找间招待所先休息几个小时，等天亮了再出发吧！”
柳芳林的确被吓得不轻，不过相比一个人住在陌生的县城招待所，她宁愿留在车上。
至少两个人在一起还好些。
林泽西似乎看出来她的迟疑，便主动提议，“你要是害怕，咱们就开一间，你睡你的，我在椅子上眯一会就好了，反正再过不久天也就亮了。”
若是放在平时，这种事想都不敢想。
但是如今刚刚虎口脱身，眼下除了生死大事，其他似乎都显得微不足道了。
柳芳林犹豫了下，便点头答应下来，“好。”


第398章 假夫妻
说话间，林泽西已经找到了一间招待所，直接将车子停到了门口。
一进门，林泽西便故作镇定地朝着前台喊了句，“要一间房。”
前台的服务员警惕地看了一眼林泽西，“你们俩是什么关系，不是夫妻不能开一间。”
林泽西尴尬地摸了摸鼻子，随即伸手拉了一把柳芳林，“这是我媳妇，我们俩开车回京市，半路车胎坏了。”
说着，便把自己的介绍信给掏了出来，“同志，你看下，车子就停在外面，若不是车子坏了我们也没打算住店的。”
那人看了一眼林泽西的介绍信，确定他的确是从京市过来出差的。
于是又把目光转向了柳芳林。
柳芳林浑身一僵，被看的有些不自在，不过还是硬着头皮点头说道，“是，我陪我丈夫一起来出差的，结婚证没带。”
那人见柳芳林都这么说了，这才放心给二人开了间房。
等上了楼进了屋，方才还强装淡定的两人突然就变得十分地尴尬。
林泽西环视一周直挠头，“县城的条件只能这样了，你将就一下，要不要我去打点热水给你洗洗脸？”
柳芳林也局促得不知道手怎么放了，“不用不用，直接睡吧，一会天就亮了。”
“也好。”林泽西为了避嫌，直接把两张椅子拉到了角落。
随后背对着床的方向，半靠在椅子上准备休息。
柳芳林见他这般，心中稍稍安心下来，随即从床上拿了个枕头给他，“你垫着点，不然明天脖子酸得车都没法开了。”
“谢谢。”
“要不要再去要床被子？”
“不用了，那样招待所该怀疑了，我盖衣服就成，你快睡吧。”
柳芳林此时也已经困得不行，见人已经安全，便也昏昏睡了过去。
这一觉直接睡到天亮。
柳芳林是被噩梦给惊醒的，醒来后发现屋子里空荡荡的，林泽西不在，便连忙收拾了下下楼。
到了前台，柳芳林迟疑了下还是问了句，“请问你看见和我一起的男同志了吗？”
那人诧异地看了柳芳林一眼，直接用手指了指外面，“你丈夫在外面修车呢。”
柳芳林顿时尴尬地握紧了紧手，昨天夜里在那样的情形下倒是也没觉得什么。
但是现在是白天，再听到丈夫这个称呼，感觉就完全不同了。
只见她涨红了脸跑出了招待所，果然在外面的空地上看到了正在修车的林泽西。
清冷的早晨，他只穿了一件长袖衫，还高高挽起，脸上也因为修车弄得灰扑扑的。
柳芳林看得心头不是滋味，想着他肯定是昨天一夜都没睡好，早早地起来开始修车。
而自己竟然一觉睡到了大天亮。
此时的林泽西倒是没觉得有什么，看到她来了，便笑着朝她点了点头，“还差一点，马上就换好了，幸好昨天夜里我们没有继续走，否则走到半路肯定要爆胎，那可就惨了。”
柳芳林在一旁站着，想要帮忙又不知道该如何下手。
见她局促的模样，林泽西不由得又笑，“别傻站了，旁边那有卖早点的，你先过去坐，我马上洗个手就过去。”
说完，便再次趴下给车做了个检查，随后胡乱洗了把手和脸，就去早餐铺子上了。
大概是因为一早上忙得够呛，林泽西也饿了。
胡乱点了一堆的东西，埋头吃了起来。
见柳芳林一直看着他吃，这才忙笑着催促，“我手脏不敢给你拿，你赶紧自己吃吧。”
柳芳林被他说得一怔，忙低下头去吃了起来。
吃饱喝足，两人再次上路。
接下来的路程顺利了许多。
大概是因为有了昨夜的共患难，两人之间的关系也在无形之中亲近了不少。
......
正当林泽西和柳芳林继续踏上北上的路时，苏意三人也在一大早便动身前往火车站。
不出意料，三人在火车站果然遇到了秦茹芸三人。
相比来时不同，三人回去的时候轻装上阵，士气也明显高昂了不少。
只见秦茹芸和曹曼丽俩人正美滋滋地比划着彼此身上的连衣裙，兴奋地在讨论着什么。
等看到苏意三人，两人脸上先是露出了一抹意味深长的笑意。
随后发现柳芳林不在，这才忽然慌了神，连忙快步走到苏意跟前问道，
“你们也是坐这趟车回京啊？对了，怎么没看见柳芳林？”
苏意勾唇看向二人笑问道，“你们怎么那么关心芳林？难不成你们在这约好了见面？”
此话一句，两人脸色都变了变。
“瞎说什么呢，你这个人好奇怪，我们就是随便问问。”
“就是，舍友一场，关心下不行吗？”
苏意逗了二人一会，也懒得在这里和她们磨嘴皮子，便先给两人吃了颗定心丸，“芳林昨天晚上跟车先回京了，人没事的，你们放心吧。”
秦父见苏意对女儿的态度并没有那么恶劣，心想都是同学，磨个嘴皮子也是正常，和好也很快。
便主动热情地上前打了招呼，又主动邀请道，“苏意同学，等回京以后欢迎你们来我们家找茹芸玩啊。”
说完，话锋一转，提出自己的真正目的，“对了，廖总最近忙不忙？回头你帮秦叔叔问问，要是不忙的话我想请他吃个饭，谈谈合作的事！”
苏意心底觉得好笑，嘴上倒是没拒绝，“好啊，等回京后我帮你问问看。”
秦父一听，顿时觉得有戏，忙高兴地对着苏意说了不少恭维的话。
秦茹芸父亲这般巴结苏意，忍不住冷嗤一声，“高傲个什么劲，俗话说，三十年河东三十年河西，以后谁求谁还不一定呢。”
苏意淡淡地笑了笑，“我觉得秦同学说的有道理，既然如此，那还是算了吧。”
说完，不顾秦父的阻拦，便径直带着林舒舒和白苗苗往准备进站。
白苗苗一看两人那副德行，忍不住连连翻了好几个白眼。
“父女俩没一个好东西，等回京后我看他们两个还能不能笑出来！”
“啧啧，我现在都有些迫不及待，希望赶紧回京了。”


第399章 秦父被开除
清晨，从羊城到京市的火车在一声汽笛轰鸣声响起后缓缓驶入火车站。
苏意三人长长地伸了个懒腰，起身收拾行李出站。
人才刚走到出站口，就远远地看见了几张熟悉的面孔。
站在最前面的周靳川是早就说好的，今天会过来接她。
只是没想到谢小军和林笠北二人也来了。
苏意连忙笑着拉了一把白苗苗和林舒舒，“这是要给你们惊喜呀。”
话音刚落，这才看到站在林笠北身旁的廖正民。
苏意吃了一惊，“爸，你怎么也来了？不是说让你别来吗？这么大清早的。”
廖正民欣慰地笑了笑，“大功臣回家，我肯定是要来接的，放心，我偷偷来的，没吵醒你妈。”
说着，又看了一眼周靳川笑道，“你看小意都瘦了，一会你带回家让她好好睡一觉，吃的好的补补。”
周靳川已经接过苏意手里的行李，满心欢喜地说了一个好。
正拉着人准备出站，苏意突然想起来问，“对了，三哥已经回来了吧？”
廖正民嗯了一声，“昨天才回来的，说是路上耽误了一会，昨天晚上在家呼呼睡了一夜，今天一大清早就爬起来去公司忙去了。”
说完，又叮嘱苏意三人，“你们也累坏了，今天都回去好好休息，工厂那边我会过去看着的，你们都别惦记。”
苏意嗯了一声，正准备回去。
哪知道跟在后面出站的秦父也发现了几人，只见他一边点头哈腰，一边飞快地朝着廖正民跑去。
“廖总！幸会幸会，没想到这么巧，能在这碰到您！实在是太好了，刚才上火车站我还在和苏小姐说约您见面的事呢。”
说着，秦父便弯腰伸出手来，想要和他握个手。
廖正民淡淡地看了他一眼，并没有打算伸手的意思。
打量了片刻，这才不咸不淡地开了口，“秦先生客气了，实在不敢当！”
说完，便大步带着几人离开。
秦父伸出的手一顿，尴尬地收回来在身上蹭了蹭，脸上讪讪地笑了笑，“估计是看我坐这么久的车没洗手，人家大人物都这样，正常。”
秦茹芸气得咬牙切齿，“什么了不起的大人物！不就是一个暴发户吗？爸，你别跟这种人一般见识，这次你拿了订单回来，早晚有一天还会继续做回厂长的。”
曹曼丽看着苏意上了车，又看到白苗苗和林舒舒又上了别的车。
这阵仗简直和接待贵宾一般，心里顿时不是滋味起来。
再看看秦茹芸父女二人，忽然就明白了人和人之间的差距。
曹曼丽掩了掩眼底的一抹恨意，朝着秦父笑道，“秦叔叔，你这是回家还是先回公司？我听说那个林泽西昨天就已经把订单带回去开始生产了。”
经曹曼丽这么一提醒，秦父也立马明白过来。
“对，我也要抓紧时间回工厂安排生产了。”
秦茹芸不满地哼唧了一声，“爸，你都好多天没回家了，妈还说做了一桌子菜要给我们洗尘呢，再说今天还是周日。”
秦父叹息一声，“你这孩子懂什么，饭什么时候不能吃，但是我现在下了火车就直奔工厂，厂长一高兴，以后有吃不完的好的。”
说完，便拎着自己的包准备去拦车，“你们俩赶紧回家先吃饭，吃好饭也赶紧回学校休息，明天起都要好好的上学。”
秦茹芸见拦不住，便不满地瞪了一眼身旁的曹曼丽。
心想不是一家人，果然不知道心疼。
曹曼丽见她不高兴了，便撒娇地劝道，“茹芸，我这也是为了秦叔叔好，以后秦叔叔升职了，你和阿姨也就跟着享福了。”
秦茹芸这会早已困得不行，昨天被车厢里的熊孩子闹了半宿，弄得她一眼都没有合眼。
想着父亲不回去，母亲准备的那些菜想必也吃不上了，干脆就不回去了。
直接回学校宿舍睡大觉算了。
话说秦父得了曹曼丽的提醒后，身上的困意顿时消得一干二净。
难得打了辆车，美滋滋地去了糖果厂。
一进厂房，便直奔厂长办公室。
哪知道厂长这个点还没到，反倒是被副厂长给看到了。
“你蹲在厂长办公室门口干什么呢？”
秦父见状，连忙抱了抱紧手里的公文包，这趟回来他是想顶替副厂长的位置的。
所以展会的事情，他打算直接和厂长汇报。
便敷衍地笑道，“没什么，我刚下了火车，就是过来和厂长聊两句的！”
副厂长一听，顿时就明白了，忍不住冷笑道，“王厂长今天不会来了，你那点想邀功的心思怕要落空了。”
秦父继续装听不懂，“我虽然人在外面，但是一直惦记着工厂，马副厂长不要多想了。”
副厂长冷哼一声，“姓秦的，王厂长特意让我过来通知你，从今天起，你就正式被我们厂子给开除了！”
说着，便一把夺过秦父手里的公文包。
将里面展会的资料全部都掏了出来。
秦父见功劳被抢，又急又气。
除此之外，更是一头雾水，“什么叫开除我？你凭什么要开除我！我要找厂长！”
副厂长冷哼一声，从口袋里掏出一张纸来。
“看到没有？上面有厂长的签名，还有厂章！”
秦父睁大眼睛一看，心顿时凉了下去，“我这些天在外面没日没夜地为厂子接订单，你们凭什么开除我！”
副厂长瞄了一眼手上的几张订单，忍不住嗤笑，“就这几个破订单你还好意思一大早来邀功？还有脸问为什么开除你？”
“姓秦的，厂子没你这几个订单黄不了，但是只要你留在厂子一天，我们就注定没活路了，你他娘的得罪人了还不知道！”
说完，也懒得和他继续废话。
直接让身后的几个工人将人给拖着赶出了厂门。
并放话威胁，以后再敢进厂一步，直接打断腿。
站在厂子大门外，秦父怎么也想不通，到底是他哪里做错了？
本以为回厂后是众星捧月，没想到竟然会是这么一出？！
还有，刚才副厂长说他得罪人了，他到底得罪谁了！
秦父浑浑噩噩地回到家时，秦茹芸和曹曼丽此刻也已经到了学校。
一进宿舍楼，便察觉到不少奇怪的目光盯着两人看。
两人这会都困了要死，也没心思理会，直接脱掉鞋爬上床呼呼大睡起来。


第400章 让她去求苏意
这一觉，两人一直睡到了傍晚。
直到肚子实在是饿得不行，这才爬起来准备去食堂吃饭。
两人在盥洗房正刷牙洗脸，又看见不少人匆匆看了两人一眼，便躲开了。
曹曼丽也已经发现了不对劲，“茹芸，你说是不是这几天我们不在，老师公开批评我们了？”
秦茹芸也有些心虚，强作镇定，“不会吧？老师打电话去我们家的时候，我妈帮我们俩解释了，我想应该不会有什么事，不然他们早就通知我妈了。”
曹曼丽嗯了一声，“行吧，咱们先是吃饭吧，大不了明天被老师当面批评一顿说个两句。”
说完，两人便准备出去吃饭。
哪知道刚走到一楼，便被看电话的宿管阿姨给拦住了。
“秦同学，有你的电话，一下午打了好几个了，你快接吧！”
秦茹芸诧异地看了一眼曹曼丽，一头雾水地接起了电话。
“爸，你找我?”
“出什么事了？我们下午一直在睡觉，不知道你找我。”
“什么？！”
“这怎么可能？是不是那个副厂长故意想要害你？我这边一切正常，不可能是苏意在背后搞鬼吧！”
一旁的曹曼丽听得心惊肉跳，又不知道到底发生了什么事情。
见秦茹芸脸色惨白，心中也顿感不妙。
直到秦茹芸挂了电话，这才连忙拉了她一把，“到底是怎么回事？”
秦茹芸浑身一个激灵，回过神后连忙拉着曹曼丽跑了出去。
等两人走到了无人处，这才带着哭腔说道，“曼丽，你主意多，快帮我想想办法，我爸说他一早去工厂就直接被副厂长给赶了出来，说是有厂长亲自签字盖章的开除信。”
“什么？”曹曼丽也吃了一惊，忍不住低声喊了起来，“秦叔叔被开除了？这怎么会呢？秦叔叔不是刚回来吗？”
秦茹芸眼眶一红，直摇头道，“我也不知道，说什么他是得罪了人，可是我父亲没什么仇家啊？”
曹曼丽心底一紧，“那秦叔叔有怀疑的对象吗？”
秦茹芸摇了摇头，“不知道，他只是一直让我去找苏意求情，他说只有苏意的父亲才能帮他。”
“那你要去求苏意？”
“我也不想去，但是我爸说了，如果我不去的话，以后就断了我的生活费？”
曹曼丽这会满脑子想的都是两人拉拢柳芳林的事。
虽然不相信这事会和秦叔叔被辞退的事有关，但还是不免谨慎起来，“咱们去找下柳芳林问问，兴许她知道些什么。”
两人商议好，便又重新返回宿舍。
等到了四楼，这才发现柳芳林的宿舍压根就没人，几个人都不在。
再一打听，说是下午出去了，还没回来。
曹曼丽冷静下来后想了想，“咱们还是别着急，先别暴露自己，等明天见到苏意后试探试探再说吧！”
秦茹芸虽然着急，但是这会也没有别的办法，只好答应下来。
而被两人惦记的柳芳林，此时正在方便面厂里忙碌着。
除了她，苏意和白苗苗以及林舒舒也到了。
三人休息了一上午便坐不住了，自发地跑到了工厂过来帮忙。
自然也少不了一大早就在这忙碌的林泽西。
眼看时间不早，苏意便催促着大家都赶紧回去，不要耽误明天的上课。
柳芳林知道林泽西从早到晚都一直待在厂里连轴转，便也朝着他劝道，“林同志，你也早点回去休息吧！明天再忙也不迟。”
苏意见两人气氛和之前有明显的不同，也很好奇两人在路上的时候到底发生了什么。
但是任凭她怎么问，也问不出来，两人口径出奇的统一。
见柳芳林难得主动关心三哥，便忙帮着说话，“是啊，芳林晚饭都没吃，三哥，你去送送她，顺便带她吃个饭。”
林泽西一听，赶紧放下手里的活计，拿着钥匙便往外走。
柳芳林原本想说自己不饿的，但是一直追到外面都没追上。
等到了车前，林泽西直接绅士地替她开了车门，“柳同学，想好吃什么了吗？”
柳芳林无奈地看了他一眼，“我不饿，我直接回学校了。”
林泽西叹了口气，“我晚上也没吃呢，你就当是陪我一起？一个人吃饭实在没什么意思。”
柳芳林本想继续拒绝，话到了嘴边，却见他一脸的疲惫。
忍不住心一软，答应了下来，“好，那我们随便吃点。”
两人走后，周靳川和苏意一起把林舒舒和白苗苗送回了学校。
叮嘱两人早点休息后，这才一起回了家。
原本周靳川今天特地休了假，就想着好好陪陪媳妇的。
哪知道苏意从早上一回去，便被赵岚各种围着各种投喂和聊天。
好不容易被赵岚催着上楼休息了，刚洗完澡睡一会便又睡不着了。
这下又被小武和暖暖捡了空，拉着她又聊了半天。
吃过午饭，本想劝她再午睡一会。
可她惦记着娘家和食品厂，周靳川只好带着她先去看了苏茵，随后又送往食品厂。
这一忙，出来后就已经是晚上了。
对此，苏意也十分的不好意思。
一回到家，匆匆和赵岚说了两句，便径直上了楼。
刚关上门，苏意便直接主动投怀送抱，搂着他嘻嘻笑道，“今天辛苦你了，全程给我做司机。”
周靳川抿唇笑了笑，“我这司机当得怎么样？还合格吗？”
苏意猛地点头，“合格！”
一边说一边悄悄伸手钻进了衣服里，“从现在开始，谁喊我都不搭理了，谁打电话来也不接。”
周靳川原本的确有些委屈，但是苏意的一句话，直接将人原地给哄好了。
只见他伸手用双臂直接将人抱起，眼含笑意，温柔地在她唇上落下一吻。
半沙哑的声音低低响起，“老婆，我想你了。”
苏意伸手攀上他的脖颈，“我也想你。”
说着，便热情地回应了起来。
都说小别胜新婚，这话放在两人身上一点也不假。
虽然前后分开不到了十天，但对于天天掰着手指头过日子的周靳川来说，却比十个月都要漫长。


第401章 两人被学校开除了
漫长的一夜过后，苏意只觉浑身比坐了一夜的车还要乏累。
但是因为请了这么久的假，也不好意思再迟到，便忙给自己灌了一杯灵泉水后匆匆收拾下楼。
周靳川也十分内疚，坚持要开车送她去学校。
等亲眼看见她精神饱满地走进校园，这才放下心来。
时间还早，苏意想着先回宿舍去找另外三人，等下一起去教室。
哪知才刚走到宿舍楼外，便被一直蹲守在门前的秦茹芸和曹曼丽给堵住了。
只见秦茹芸拦住苏意的去路，二话不说便直截了当问道，“苏意！你爸是不是认识糖果厂的王厂长？”
苏意诧异地看了她一眼，“有事？”
“你能不能让你爸帮个忙，帮我爸问问看——”
苏意没耐心听她说完，直接打断，“帮不了一点。”
“你——”秦茹芸当即恼羞成怒，“只是打个电话的事怎么就不能帮了？”
苏意勾唇看了看她，“你好像对咱们俩的关系不是很清楚，你自己做过什么自己心里没数吗？”
曹曼丽见苏意脸上的神色意味深长，忍不住拉了拉秦茹芸，“秦叔叔的事，该不是就是苏意父亲安排的吧？”
秦茹芸也曾有过这个念头，如今见苏意不愿意帮忙，再加上曹曼丽的点拨，立马就明白了过来。
“好啊，果真是你们父女俩干的好事！苏意，你有本事就冲我来，算计我的家人算什么？”
苏意见她炸毛，忍不住笑问，“你到底是来求情的还是来质问的？”
一句话犹如一盆冷水，兜头将秦茹芸给浇醒了。
是啊，不管这事是谁干的，但是她父亲有句话没有说错。
那就是现在，只有苏意这一条路能走了。
于是，秦茹芸也不再摆什么架子，直接朝着苏意低头求情道，“苏意，算我求求你了，你高抬贵手，我爸真的很需要现在这份工作。”
苏意径直躲开她的拉扯，“秦茹芸，你父亲如何和我都没有关系，你有那么功夫担心你父亲，不如好好管管你自己的事吧？自身难保了还有闲心在这堵我。”
秦茹芸一听，顿觉不对劲。
应该说从昨天回来开始便觉得哪里不对劲，“你到底什么意思？什么叫我也自身难保了？”
话音刚落，准备出来上课的白苗苗和林舒舒也到了跟前。
“秦茹芸，你和曹曼丽去羊城的事和老师说了吗？和学校提前请过假了吗？”
秦茹芸和曹曼丽相视一眼，“我们都是同学，你们能去凭什么我们不能去？”
“就是，茹芸的母亲已经帮我们和老师们打个招呼了。”
见两人还在嘴硬，苏意便开门见山，“那你们答应岛省那家公司的事，人家提前给你们定金吗？”
此话一出，秦茹芸和曹曼丽彻底慌了神。
“我听不懂你在说什么？！”
“就是，什么岛省的公司，我们压根就不认识。”
白苗苗冷嗤一声，“死鸭子嘴硬，不见棺材不落泪，实话告诉你们，要不是有十足的证据，我们也不会乱说的，你们再好好想想一会见到系主任怎么狡辩吧。”
秦茹芸脸色顿时惨白，整个人都虚晃了下。
随即拉着曹曼丽的手盯着她看了一瞬。
曹曼丽这会也没了主意，但是本能地认定这事不能认下来，便矢口否认道，“我们只是和柳芳林开个玩笑而已，不会是她和你们说什么了吧？”
秦茹芸像是抓到了最后一根稻草，“对，我们只是和柳芳林开了个玩笑，是她自己误会了，都是误会。”
苏意无语地看了看两人，“把人都当傻子？去看看学校的公告的，有什么不服的找学校说去。”
说完，几人便径直前往教学楼上课去了。
秦茹芸和曹曼丽这会才突然明白过来，昨天那些同学看向自己的目光到底是怎么回事。
便疯狂地朝着校门口的公告栏跑去。
等走到公告栏前一看，两人都齐齐地瘫倒在了原地。
“怎么会这样？曼丽，咱们现在该怎么办？当初偷方子的事可是你提出来的！”
“我提的？我还不是为了你好？不是你说要找苏意麻烦出口气吗？”
“你还有脸提为了我好？现在我爸工作丢了！我努力了那么多年好不容易才考上的大学也上不成了！这一切都是拜你所赐！”
“秦茹芸！我才是被你连累的那个！！！”
说着说着，两人便在公告栏前撕打起来。
不少准备去上课的同学们也都忍不住人人驻足围观。
原本就打算一早就找两人谈话的系主任得知后连忙赶到了现场。
“你们两个干什么？”
“还不住手！”
“我们刚刚已经和你们家长联系过了，你们赶紧起来回去收拾东西准备离开！”
秦茹芸和曹曼丽抬头看到自己的系主任，立马开始嚎啕起来。
一个赛一个，争相和自己的主任求情。
可是处分早已板上钉钉，哪里还有余地。
两位主任见两人闹得厉害，二话不说便喊来了保安。
直接将两人的行李打包，连人带行李一块赶出了学校。
当两人提着大包站在学校门口的时候，一度还以为自己在做梦。
想当初拎着大包走进这道门的时候，才只过了半年而已。
而如今，一切都完了。
两人试图想要再去学校找领导求情，却直接被拦在了门外。
正当两人挣扎无果又一脸茫然的时候，秦茹芸的父母已经赶到了。
看到父母过来，秦茹芸鼻子一下子就酸了，忍不住嚎啕大哭起来。
秦父走的最快，本以为他是过来帮自己去找学校争取的，哪知道他快步走到秦茹芸跟前，对着自己的女儿就是一脚。
踹过一脚不过瘾，又脱掉鞋想要去抽，“我说咋个回事？好好的工作说不让干就不让干了，没想到都是被你们俩给害的。”
秦茹芸被打得疼极了，连忙躲到了母亲身后，“妈——”
秦母虽然也很生气，但也心疼，“行了，难道你要打死她吗？”
秦父淬了一口，“你看看你闺女干的好事，当初我就是听你的劝带她们去羊城的，结果呢！我就算是打死她也不为过！”


第402章 光彩吗？
秦母拦不住，秦茹芸身上紧接着又挨了好几下。
当即忍不住痛喊道，“爸，这事也不是我一个人干的，你怎么尽往我一个人身上招呼，当初都是曹曼丽撺掇我干的，不然就凭我的脑子我能干得出来吗？！”
曹曼丽一听，顿感不妙。
连忙拎起自己的行李就要跑。
哪知道还是晚了一步。
秦母直接拉着曹曼丽的胳膊，对着她的脸便招呼了一巴掌过去，“贱人，我说我们家茹芸怎么有那么多的心眼子，原来都是你撺掇的。”
曹曼丽自知自己一对三是打不过的，连忙大喊几声吸引周边的人，“救命啊，这一家人欺负我一个学生！救救我。”
来来往往的路人并不知道发生了什么。
只知道一家三口围着一个小姑娘欺负，便都纷纷帮着劝架。
秦父一看情形不对，连忙拉着妻子和女儿就要走。
那二人似乎还有些不甘心。
秦父直接朝着两人喝了一声，“还不走？这事多光彩吗？!回家！”
秦母一听，这才收起了想要掐死曹曼丽的手，拉着秦茹芸往前走。
“以后不许和这样的人来往，天生的坏种！”
曹曼丽虽然被救了，但是脸上还是结结实实地挨了几巴掌。
这会一个人提着一个大包，走在京市的街头突然不知道该去哪了。
直到这时她才发现，来京的这半年，她除了秦茹芸一个好友，竟然没一个能在关键时刻帮她一把的。
如今秦茹芸那边肯定是不用指望了。
家里那边老师已经打过电话通知过了，与其让家里人赶过来当着同学的面闹一场，不如她直接回去算了。
因为她自己也清楚，这事闹大了对自己也没好处。
到时候若是当着秦茹芸的面告状，自己就更被动了。
还不如自己主动回去，这样等回去后再找个理由博得一下家里人的同情。
想到这，曹曼丽便径直上了公交车前往火车站。
到了地方买好车票，先是给家里人打了个电话，哭哭啼啼地把自己被同学‘连累’的事给说了。
挂完电话，没能幸免一顿骂的曹曼丽越想越生气。
同时也对柳芳林恨得牙痒痒。
要不是因为她，自己也不至于走到被退学的这一步。
一想到平时最老实的柳芳林也把自己骗的团团转，曹曼丽就顿觉怄得要死。
想了一瞬，便连忙从包里掏出自己的通讯录，随即再次拿起话筒拨了起来。
这号码是她之前偷偷在柳芳林的本子上抄的，没想到关键时候真的发挥了作用。
只见她把电话拨到了柳芳林的东北老家，经过漫长的等待过后，终于联系上了柳芳林的母亲。
柳芳林的母亲一接到电话，便听到对面传来一句奇怪又没头没尾的话。
“你是柳芳林的母亲吧？我劝你好好管管自己的女儿，整天不好好学习，只顾着谈对象，还天天和社会上不三不四的人来往，甚至夜不归宿！”
柳芳林的母亲本就纳闷谁会给自己打电话，突然听到这么一连串的质问。
顿觉脑瓜子充血，连忙追问，“你是谁？”
曹曼丽眼珠子一转，“你别管，你不信的话就亲自过来京市看看，好好劝劝你的女儿，让她离我三哥远一点！我们苏家不是她想进就能进的。”
说完这一句，曹曼丽径直挂断了电话。
一想到柳芳林即将面对的难堪，心底不由得涌进一丝兴奋。
从上次柳芳林跟着林泽西的车一起回京市，她就应该想到的，林泽西对她有意思。
而柳芳林之所以选择出卖她和秦茹芸，还不是因为想借此机会巴结苏家？
既然如此，那就让她美梦破灭，让她也体会一把黄粱一梦的感觉。
曹曼丽回了沪市。
秦茹芸也被带回家后看管了起来。
两人彻底消失在了苏意等人的视线之中。
而之前和两人合谋的岛省人这会还在羊城焦急地等待着方子的消息。
见两人已经回去了好几天，却连一个电话都没有，便也有些坐不住了。
无奈之下，只好拨通了清北大学的宿舍电话，说要找秦茹芸和曹曼丽两人。
恰好苏意等人下课刚刚回宿舍，路过电话窗口前就听见宿管阿姨在警惕地问着对方是哪里人。
一听到阿姨重复岛省两个字，苏意便立马走过去接过了电话。
“李先生是吗？我是秦茹芸和曹曼丽的舍友。”
“她们两个出去了不在，要不你留个号码，我让她们回给你。”
“好好好，我会转告她们。”
得到电话号码后，苏意直接将号码给了廖正民。
只因他之前说过，要亲自安排人过去会一会这位岛省的李先生。
如今有了号码，就更方便了。
给过号码后，这事苏意也不管了。
现在，学习和修学分才是她当前最大的任务。
只不过在忙碌学习的同时，周末还是要去食品厂的。、
上次在春交会上接的那些订单，如今都在林泽西的负责下安排上了生产。
但是食品厂是第一次做外贸，后续还有许许多多的工作要完成。
众人也都是摸着石头过河，所以更不能掉以轻心。
除了苏意，柳芳林等三人每次周末也都会过来兼职帮忙。
这天，几人照例在食品厂一忙忙到了晚上，林泽西为了犒劳大家，特地在工作结束后带几人一块去吃宵夜。
结束后，林舒舒和白苗苗要回自己的家。
林泽西便主动提议要顺路送柳芳林回学校。
这段时间，两人相处还算融洽，所以回去的路上也是相谈甚欢。
见时机成熟，林泽西便主动邀请她下个周末一块去爬山。
柳芳林犹豫了一下，“下周末厂子那边不是还有很多事情吗？”
林泽西笑道，“下个星期发完一批货就能暂时松一口气了，你之前不是说来京市都没出去玩过吗？”
见她还在为难，林泽西这才补充道，“大家都会去的，我小妹说这叫什么团建，咱们大家都去，一个也不能少。”
“团建？”柳芳林对这个新鲜的说法忍俊不禁，“那好吧，既然大家都去的话，就一起吧！”


第403章 给你的女儿留点自尊成吗？
见柳芳林终于答应，林泽西高兴坏了。
回过神来后，柳芳林已经推了车门下车告别。
林泽西连忙打开车门，从后座上拎了一大包零食过去，“芳林，你等等。”
说着，便快步追了上去，“这些东西你拿着，平时你在宿舍熬夜学习，晚上容易饿，这些零食正好可以垫一下。”
不等柳芳林拒绝，林泽西已经将袋子塞进了她的手里。
“只是一点吃的而已，不值什么钱。”
柳芳林低头一看，里面放的的确都是一些吃的，虽然不贵重，但都是她喜欢吃的。
便默默点头收了下来，“谢谢你，这次我就拿着了，下次你别再破费给我买吃的了。”
林泽西心底像是灌了蜜一样，欢喜极了。
正准备继续和她说点什么。
突然大门口来了两个黑色的人影，直奔柳芳林而来。
林泽西吓了一跳，连忙将柳芳林拉到了自己身后。
下一秒，柳芳林自己又站了出来，满脸的惊讶，“爸，妈，你们怎么突然来了？”
林泽西也愣住了，正准备和两人打招呼。
柳母已经将柳芳林拉到了一边，焦急问道，“你咋这么晚才回来？我和你爸在门口等了大半天了！”
柳父更是激动，不等柳芳林开口，直接对着她的脸扇了一巴掌，“你个死丫头！这么晚还在外面鬼混，果然人家没说错，你才来京市多久就学坏了！”
“你这是来上大学的，还是来鬼混的！和这种不三不四的人在一起干什么？！”
林泽西被这突如其来的一巴掌吓了一跳，顾不上理论，直接朝着柳父走了过去。
见他还想打，连忙抬手替她挡了一下。
“叔叔，你是不是误会什么了？芳林没有出去鬼混，我们是刚从工厂——”
不等林泽西解释完，柳父再次开口不耐烦地打断，“我教育我自己的女儿，和你有什么关系？你给我滚开。”
林泽西手上攥得更紧了，“我说了，我不是不三不四的人，芳林也没有鬼混，今天是周末，她去了食品厂做兼职，我顺路送她回来！”
柳父尝试挣脱，手上却更痛了，“做什么兼职需要这么晚？别以为我刚才没看见，你们俩在车上说说笑笑的，还送了一大包东西给我女儿！”
“死丫头，还不赶紧让他给我松开！”
林泽西怕柳芳林难做，顿时松开了手，同时也挡在了她的前面。
“叔叔，我的确是想追柳芳林，但是她没答应我，我们现在只是朋友关系，再正当不过，我希望你能先问问清楚，不要一上来就动手。”
柳父好不容易挣脱开禁锢，连忙后退两步指着柳芳林破口大骂起来，
“看你老子被人这么欺负，你们娘俩是死了吗？！还说没出去鬼混，要是清清白白人家能送你那么多东西？！”
柳芳林此刻满脸羞愧，脸色也涨得通红。
连忙将那包零食全部塞给了林泽西，“林同志，你先回去，快走吧。”
说完，眼泪已经忍不住流了下来。
之前之所以不敢答应林泽西，就是不想让他知道自己生活在什么样的家庭里。
如今不但知道了，而且是突然当面来了这么一下。
柳芳林难堪的要死，脸上的巴掌倒是不觉得疼，反倒胸口里揪着疼，像是被人用绳子勒住了一样喘不过气来。
母亲哭哭啼啼的声音也越来越远，越来越缥缈。
被她拉住的胳膊似乎也感觉不到晃动了。
林泽西见她情况不对劲，哪里肯放心离开。
这会他也渐渐冷静下来，便接过袋子提议道，“叔叔阿姨，现在时间不早了，要不我先带你们去招待所住下来，然后再慢慢说吧！”
林泽西的声音一下子把柳芳林的魂给拉了回来。
只见她满脸羞愧地看了一眼林泽西，小声央求道，“你走吧，不要再管了，我会处理好的。”
林泽西嚅动了下嘴唇，想要解释自己只是放心不下。
哪知柳芳林铁了心，“算我求你了，成吗？”
这一声像是一把利刃，让林泽西没由来地心底一紧。
只好答应，“好，我走，你们好好说。”
说着，便一步三回头地上车离开了。
林泽西失落地离开后，柳芳林反倒是松了一口气，心底提着的那根线也落了下来。
“爸，你确定要在学校门口和我闹吗?算我求你，给你的女儿留点自尊成吗？我以后还要在这念书的！”
说着，便弯腰拎起地上的东西，准备去找住的地方。
柳父被女儿这么一藐视，顿时脾气又上来了。
柳芳林看了眼胳膊上的手，嘲讽地苦笑了下，“难不成你真的想在学校门口打死我？要不你就打吧，看看那保安一会会不会过来抓你。”
柳父警惕地往学校门口看了一眼，收回了目光，“一会到了住的地方看我不打死你。”
柳芳林苦笑两声，径直在前面带路。
凭着印象在附近找了一间最便宜的招待所。
等安顿好两人住了下来，又把自己身上的钱递了过去。
“你们饿的话自己去楼下买吃的吧！”
柳父冷笑一声，“这钱都是那男人给你的吧？”
柳芳林气急，一下子就夺了回来，“这钱都是我凭自己的本事挣的，每一分都是干净的！！！你不想要就算了！”
“学校快关门了，我先回去了，明早再来！”
说完，柳芳林逃似地冲出了房间。
一出门，眼泪便不争气地流了下来。
柳母随后也追了上来，在楼梯口拉住了柳芳林，“丫头，你别埋怨我和你爸，他也是气急了，所以才——”
柳芳林抬起胳膊胡乱地在脸上擦了一把，“气急了就能不问青红皂白，当着别人的面打我吗？”
柳母默默地低下头，满脸的内疚。
“这事都怪我，当时我接了电话，以为你在京市出事了，我没人商量只好告诉你爸，我也没想到他火气那么大。”
“电话？什么电话？”
柳芳林突然发现了不对劲，刚才她就说爸妈怎么会舍得买车票跑那么老远过来。
难不成是有人打电话喊他们过来的？


第404章 柳芳林的家庭
柳芳林意识到不对劲后，便立刻追问起电话的事情。
“妈，你说的这电话到底是谁打过的？”
柳母为难地看了女儿一眼，“我真不知道，她说完就把电话给挂了，不过她说了，让你不要和她三哥来往，还说...你休想进她们苏家的门？”
柳芳林愣了一瞬，“苏家？三哥？”
这不明摆着是往苏意身上扯嘛。
柳芳林回过神来，忙拉了拉母亲，“妈，这事一定有误会，等我问清楚后，再过来找你们解释，你们先睡吧，时候不早了！”
说完，柳芳林便匆匆出了招待所往学校走去。
另一边。
林泽西回到家后各种心神不宁，担心柳芳林那边的情况。
但是又没办法做什么。
于是便把电话打到了苏意那边。
苏意都准备睡了，突然接到三哥的电话，还被吓了一跳。
等听完林泽西的解释后，原本那点瞌睡都消失殆尽了，“你说什么？柳芳林的父母来了，还当着你的面在学校门口动手打了她？”
林泽西急忙忙应了一声，“没错，我想解释来着，但是芳林的父亲压根听不进去，你和芳林关系好，你知不知道她们家到底什么情况？”
这下也把苏意给问住了。
虽然认识的时间也不算短了，但是柳芳林似乎不喜欢和大家说她家里的情况。
只知道家庭条件不是很好，柳芳林也一直很节约。
但是从来不知道她的父亲竟然会这么大的火气。
见小妹也开始紧张，林泽西更担心了，“不行，我还是出去看一下，万一要是他们还继续打芳林呢。”
苏意闻言连忙劝他冷静，“三哥，我猜芳林之所以让你走，一定不希望你插手管她的家事，而且你去的话只会更加激怒她的父亲。”
“那怎么办?总不能这样干等着吧？”
“你先别急，我现在就出去找找。”
“那我开车带你。”
“不用，我让靳川陪着我，放心吧！不会有事的。”
挂完电话，苏意一边穿衣服一边和周靳川说了下情况。
二人连忙开着车出去寻找。
想着柳芳林带着父母出去，肯定首先就是要去找住的地方落脚。
二人便沿着学校附近的招待所挨个找了过去，果然在一家招待所看见柳芳林从里面走了出来。
一边走还在一边抹着眼泪。
苏意连忙让周靳川远远地靠边停车，自己独自迎着柳芳林跑了上去。
“芳林——”
柳芳林一抬头，连忙抬胳膊擦了擦眼睛，“苏意，你咋来了？”
苏意往她脸上瞥了一眼，忍不住心疼道，“三哥吓坏了，在家里坐立不安的说要出来找你，我怕他给惹麻烦，就替他跑出来了。”
柳芳林满眼的愧疚，“对不起，你帮我转告你三哥，这事和他没关系，让他受惊了。”
苏意嗐了一声，“一个大男人哪有那么娇气，什么受惊不受惊的？倒是你，到底是怎么回事？你父母怎么会突然来这里？”
柳芳林正在为刚才电话的事纳闷，这会遇到苏意，便毫无保留地把自己知道的都说了。
苏意听后吃了一大惊，“什么？我怎么可能会打电话给你父母说那样的话？”
柳芳林连忙解释，“我知道不是你，你说这电话会是谁打的？明显是针对我们两个人来的。”
苏意稍作沉思便明白了过来，“还能有谁？不是曹曼丽就是秦茹芸，不过我觉得秦茹芸没那个脑子，应该是曹曼丽离开京市前打的。”
“说来说去，都是上次的事情连累了你，你把她们耍得团团转，肯定想借此报复，是我连累你了！”
柳芳林叹了口气，“这事不怪你，我的父母本就如此，就算他们现在不来，我和你三哥的事也成不了，我们本来就不是一个世界的人，现在这样一来我反倒是安心了。”
苏意听后满心不是滋味，一时又不知道该如何安慰。
便挽起柳芳林的胳膊，两人步行往学校门口走去。
“芳林，我听三哥都说了，这是个误会，赶明天我亲自去和叔叔阿姨解释清楚。”
“我相信叔叔阿姨一定会看到三哥身上的好的。”
柳芳林苦笑了下，“小意，不是你三哥不够好，是实在太好了，我配不上，我们家的事我从来没和你们几个说过，其实——”
柳芳林顿了一下，随即便把自己的家庭情况如实地告诉了苏意。
原来，柳芳林的母亲生下她的时候伤了身体，往后的十多年一直再也没有怀上身孕。
这对一直希望能够再生个儿子的柳父来说是个致命的打击。
所以，柳芳林从记事开始，父亲就是一个又凶又喜欢打人的酒鬼。
不光打她出气，身体不中用的柳母也是他辱骂殴打的对象。
自打柳芳林上了一年级，就拼命地学习。
因为每次只要她考了第一，学校的老师和村里的人都会夸赞柳父养了个好女儿。
他觉得有面子后心情也能好几天。
柳芳林想要证明自己，不比儿子差。
但是渐渐地，柳父已经对第一名这件事产生了麻木，依旧是动不动对母女俩非打即骂。
对于柳芳林要考大学这事，柳父原本是不答应的。
只因为县里有人找了他，说要花钱让柳芳林帮忙代考，这才让她去考了。
可柳芳林不服气，偷偷地藏了自己的准考证，并在考试当天填了自己的名字。
本以为成绩下来后，她肯定要被打得半死。
没想到这次老天都在帮她，柳芳林考了全省第一，得了状元。
下发成绩的当天，学校的老师，教育局的工作人员，还有那些电视台和报社都一块亲自来给她送录取通知书。
柳父虽然生气女儿的所作所为，但事到如今，大学的名额肯定是卖不了了。
再加上省里市里县里都给了一笔奖学金，心底这才稍稍好受些。
柳芳林说着说着便再次泪流满面，“当时我爸说读书没用，让我不如早点嫁人，把那些个奖金都要了去。”
“后来我没办法，就找了村里的村长和叔伯们帮忙劝，威胁着不给上就要去省里曝光，这才能有机会来京市上学。”
“当时我来的时候，身上只有几十块钱，还是我暑假打工挣的，当时我就发誓上大学不会花他一分钱。”


第405章 一起去招待所
苏意听完柳芳林的解释后，脸上不知不觉也布满了泪水。
不禁懊悔自己没能早点了解这些事情，说不定还能多帮她一些。
也不由得想起她在来到这个世界之前，原主在苏家过的日子。
更能理解柳芳林的不容易。
说话间，两人已经走到了学校门口。
眼看着要关门，苏意便忙催促柳芳林回去，“你什么都别想了，先好好睡一觉，不管发生什么事咱们一起解决，你千万别一个人憋着。”
说着，苏意便从口袋里掏了一小摞钱塞到了柳芳林的手里。
“这钱你别误会，是我先预支给你这个月的兼职费，手上多点钱心底才能更踏实些。”
柳芳林推脱不掉，只好含泪接了下来。
“谢谢，如果不是你来找我，我都不知道该怎么办了，和你说了那么多，我心里好受多了。”
苏意嗯了一声，“芳林，你一定要坚持住，不管怎么说，你现在已经是清北的学生，你的前面只有美好的未来和光明的前途，一定要坚持走下去。”
柳芳林也同样嗯了一声，快步赶在最后一秒进了学校。
等人走后，一路跟随的周靳川这才把车子开到了门口。
苏意上车的时候还在唏嘘。
等到了大院门口，远远地就看见林泽西蹲在路边等着。
一看见车灯，这才连忙快步朝着两人小跑过来。
“小妹，怎么样？见到芳林了吗？她还好吗？”
苏意嗯了一声，“见到了，她现在已经平安回学校去了，她父母也已经在招待所先住下了。”
说完，苏意犹豫了下，觉得柳芳林或许并不想把她的身世让林泽西知道。
而且以三哥的性格，知道了还不一定要做出什么事来，便故意把这段给暂时瞒了过去。
只把电话的事情告诉了他。
林泽西听说柳芳林的父母是被一通电话给叫过来的，果然气愤不已，“太可恶了，这事我觉得要找那个姓曹的算账。”
苏意无奈地劝道，“三哥，这事不急，现在最关键的是如何替芳林把这事给解决了，不要影响她的学习和生活。”
林泽西二话不说便准备去招待所找柳芳林的父母，“既然知道了是怎么回事就好办了，我现在就去招待所和叔叔阿姨说清楚。”
苏意见他现在就要去，连忙伸出手拉了一下，“现在都几点了？再说柳芳林的父亲现在正在气头上，不如明天再说吧。”
“而且现在的问题不光是她父母的事，就算解释清楚他们不误会你了，甚至同意你了，你觉得经过昨晚的事，芳林还能坦然面对和接受你吗？”
林泽西听得头皮发麻，“那你说怎么办？”
苏意无奈地吐了口气，“这事你暂时别出面，明天早上我先陪着芳林去一趟招待所，先把电话的事解释清楚再说，一步一步来吧！”
林泽西此刻也没了法子，又担心自己的莽撞会伤害到柳芳林。
便答应了小妹的提议。
虽然苏意嘴上一直安慰着林泽西，让他安心踏实回去睡觉，明天一切都会解决的。
但是其实自己心底却有些发虚。
只因为那两人毕竟是柳芳林的亲生父母，又是人家的家事，作为朋友，她也不好出面去多说什么。
只能尽可能去先去解释，看看两人是什么态度再说。
回去的路上，苏意简单和周靳川商量了一下。
周靳川也认为先去过去见见再说，“反正明早我也没什么事，我陪你一块过去。”
苏意想了想摇头道，“算了，明天我去学校门口等芳林一起去，你去也不合适。”
周靳川其实心底也很清楚自己去不合适，只不过是担心苏意的安危。
“按照你刚才说的，我担心柳芳林的父亲是不是有暴力倾向，万一要是有危险可怎么办?”
苏意苦笑了一声，“这种男人就是窝里横，只敢欺负自己的妻女罢了，我觉得他对外人不敢的，尤其是在人生地不熟的外地。”
周靳川叹了口气，“你说的也有道理，不过以防万一，你们还是尽量在外面见面。”
第二天一早。
苏意早早地来到了学校的门口。
等柳芳林走出校门见到她时，还一脸的意外，“怎么学校才刚开门你就来了？上课还早呢？”
苏意笑着拉了拉她的手，“你是去招待所吗？”
柳芳林点了点头，“嗯，我过去看看。”
“那好，我陪你一块去吧，正好把电话的事解释一下。”
柳芳林一脸的惊恐，“小意，这事还是我去出面说吧，你别误会，我只是担心我父亲他——”
苏意明白她的意思，“没事的，作为你的朋友，你父母好不容易来京，我去见见也是应该的。”
说着，苏意便直接挽着她的手一起往招待所走去。
两人刚走到楼下，就看见柳父和柳母二人站在门口张望。
见到了柳芳林，两人这才松了一口气。
“你看看，我不是说了吗？芳林肯定会一大早来的。”
“哼，也不看看现在几点了？”
柳芳林无语地走到两人跟前，抿了抿嘴道，“我们学校早上六点才开大门，一开门我就来了。”
说着，便把苏意拉出来给两人介绍，“爸，妈，这是我的大学同学苏意。”
苏意压下眼底的情愫，面带微笑道，“叔叔阿姨好，我叫苏意，特地和芳林一起过来看看二老的，要不咱们去饭店边吃边聊吧？”
柳母刚想笑着开口说不用，柳父就已经抬脚往前走了。
路上，柳母突然想起来什么，“苏意同学你姓苏？”
苏意明白她是想到了什么，便先认了下来，“没错阿姨，我的确姓苏，昨天晚上你们见到的那个男人是我三哥。”
“昨天我听芳林说了，您们是接了一通电话才过来的，但是那通电话不是我打的。”
柳父一听都对上了，也不管她后一句的解释，直接开口质问道，“你姓苏，你三哥又勾搭我女儿，那电话不是你打的还能是谁打的？”
苏意听后忍不住皱起眉头，转头问下柳母，“阿姨，我听说电话是您接的，你听我的声音像那天的人吗？”


第406章 不见为妙
柳母听苏意这么一说，才发现了不对劲。
仔细回想了一瞬，便忙摇头解释道，“不一样，那姑娘的声音和你口音完全不一样，倒像是我们村长家电视里放的沪市那边的口音。”
苏意抿唇笑了笑，“那就对了，那女孩呀是我们之前一个室友，因为犯了错被学校开除了，临走前气不过才打电话没事找事的。”
接着，苏意便把秦茹芸和曹曼丽退学的事情大致给解释了一下。
柳母听后顿时松了一口气，朝着丈夫笑了笑，“你看吧，我就说芳林这孩子不可能学坏的，这是人家故意引咱们来闹事的哩。”
柳父冷哼一声，“我看未必全是，那昨天晚上亲眼看见的情况你给忘了？那么晚和一个大男人在学校门口拉拉扯扯像什么样子？她不害臊我还害臊呢！”
若是换做别人，苏意怕是早就没有耐心了。
但是如今是柳芳林的父母，又事关三哥未来的幸福。
苏意便依旧耐心笑着解释，“叔，昨天晚上我们在工厂加了班吃了饭，我三哥是顺路送芳林回学校，不然太晚了她一个人也不安全。”
“另外，我三哥他的确是喜欢芳林，也在努力追求她，但是芳林并没有答应，所以目前两人是按照正常朋友相处的，我三哥虽然看起来有些流里流气的，但是人品绝对没话说，这点您可以放心。”
柳芳林也怕苏意跟着她受委屈，所以等她说完之后，便立马也开口附和着解释。
柳母见气氛尴尬，也出来帮着打圆场解释，“阿姨相信你说的，之前我们也是因为担心才跑了过来，芳林打小连县城都没有出去过，这是第一次来这么大的地方，我们也生怕她学坏了，阿姨现在看到芳林有你这样的朋友就放心了。”
说完，柳母便轻轻的拉了一把柳父。
示意他不要太过分了。
柳父抿了抿唇，冷哼一声道，“没答应那小子是对的，京市再好那也是外地，你要是以后真留在这，有你吃不完的苦头。”
“再说外地有家里的知根知底吗？我觉得咱们那县里就挺好的，就拿咱们冰棒厂厂长的儿子来说，人家那是铁饭碗，不比私人单位强？”
柳母一听他又不死心地说起这事，忙跟着打岔，“行了，时间不早了，孩子也工厂去上课了。”
柳芳林虽然觉得纳闷，但是也迫不及待想要带苏意离开。
便直接站起身来，“那我们去上课了，上午你们可以在这附近转转，别走得太远，中午我再回来找你们，正好下午没课。”
说着，两人便离开早餐铺子往学校走去。
柳芳林感激地看了一眼苏意，“多谢你那么早出来陪着我去解释，其实你不用来的。”
苏意弯唇笑了笑，“没事，误会说开了就好。”
说着，苏意便忍不住好奇问道，“刚才叔叔说的那个冰棒厂的儿子是什么情况？”
柳芳林摇了摇头，“我也不知道怎么突然说起这个，我之前在家也不认识什么冰棒厂的，等我中午出来再问问他们。”
苏意见她也不知道，便也不再多问。
两人进了学校，就分开朝着各自的教室里走去了。
苏意一上午四节课安排的满满的，压根没有时间出来给林泽西报信。
这可把林泽西给急坏了。
早上早早去了食品厂，把上午发货的事情安排了一下，便急不可耐地跑到了学校门口，等苏意的消息。
苏意也猜到三哥肯定着急，所以上午的课一结束，也顾不上去食堂吃饭，直接跑回了宿舍。
刚走到门口，果然就被宿管阿姨给喊住了，“苏同学，你哥哥找你，打了几个电话了。”
苏意接过来一看，是饭店的电话，便忙拨了回去。
电话一接通，对面便传来了林泽西急促的声音，“小妹，你可算下课了。”
苏意无奈地笑了笑，“你不会一上午都在饭店等我消息吧？”
林泽西不好意思了哼了一声，“小妹，你就别埋汰我了，早上的见面到底怎么样？”
苏意顿了一下，便把早上的情况大致和他说了下。
“电话的误会是解开了，你这边我也帮你说了下，但是我感觉叔叔阿姨并不想让她以后留在这，所以你的事有点难。”
林泽西倒是没指望对方能一下子接受他，“小意，那要不我买点东西去见见他们，毕竟昨天晚上在学校门口闹得挺不开心的，我想出于礼貌也应该去见见。”
苏意正打着电话，突然看到柳芳林匆匆从宿舍出来往外走。
便忙对着电话说了一声，“三哥，我现在和芳林一起去门口，你在饭店等我们。”
说完，苏意便匆匆挂了电话直奔柳芳林而去。
“芳林，等等我。”
“小意，你怎么也没去食堂吃午饭？”
苏意无奈地笑了笑，“还不是我三哥，早就沉不住气了，他人在就饭店，你陪我去见一面吧，也好让他安个心。”
从昨天晚上的事情发生，柳芳林就一直不敢面对林泽西。
所以突然得知他在外面，便开始莫名的紧张。
但是转念一想，昨天晚上的事情肯定也把他给吓得不轻。
于情于理，自己都该当面去说声对不起的，便答应着跟着一块去了。
两人刚走到门口，便远远地看见林泽西站在路边的地方等着了。
见到两人，林泽西便快步地走了过来，目光也不由自主地落在了柳芳林身上。
“下课了？还没来得及吃饭吧？”
柳芳林微微低下头，“我就不吃了，我还要赶着去招待所找我父母。”
林泽西迟疑了下，“芳林，昨天晚上——”
话才刚起了个头，柳芳林已经快他一步开了口，“林同志，昨天晚上的事对不起了，让你受惊了，我也没想到他们会直接找过来，昨天晚上他们说的话你不要放在心上，我替他们给你道歉。”
林泽西见她低头垂眸的样子，心底很是不好受。
便鼓足了勇气，“芳林，我和你一块去见见叔叔阿姨吧，昨晚太仓促了，我想再当面和他们解释一下。”
柳芳林怔了一瞬，摇头道，“该解释的我都已经说过了，小意今天早上也说了，现在没什么好误会的，我觉得还是不见为妙。”


第407章 碰上了对手
柳芳林是不想再让林泽西经历一次尴尬的境遇。
林泽西是真心实意地想要再争取一次机会。
苏意见两人僵持不下，便主动提议道，“芳林，要不然这样，一会你和叔叔阿姨说声，晚上来我这饭店，叔叔阿姨是第一次来，理应我们请客尽下地主之谊。”
“你就和叔叔阿姨说，我三哥做东想要和他们解释下昨晚的事，你看行不行?”
柳芳林低头沉思片刻，终于鼓起了勇气，“好，那我们晚上过来。”
说完，柳芳林便着急着要赶回招待所去。
不然按照她父亲那个暴脾气，等得不耐烦了，一会估计又该朝着母亲发火了。
等人走后，苏意这才和林泽西回了饭店，两人找了个安静的位置坐下来，边吃午饭边商量晚上的事。
为了让林泽西明白柳芳林的境遇，也省得他晚上见到人后沉不住气。
苏意便把柳家的情况大致和他说了一下。
“总之芳林在家也比较难，她父亲你也见过，脾气不怎么好，晚上吃饭的时候你正经严肃点。”
林泽西认真地听完点了点头，“你放心，我不会让芳林为难的，我就是以朋友的身份过来招待下。”
苏意嗯了一声，“衣服也换一身正常一点的。”
林泽西一一答应，“还有吗？”
苏意笑了笑，“没了，行了，吃完你早点去食品厂，该干什么干什么，等到晚上再过来。”
天黑之后，苏记川菜饭馆的门前便开始络绎不绝。
林泽西不等苏意放学，自己便先跑了过来。
亲自选了一间安静的包厢。
又把自己买的水果饮料都给洗好开好摆上了。
谢小娟和徐小芹见了，笑话他这是要提前见岳父岳母。
林泽西表面嘻嘻哈哈地开着玩笑，心底却苦死了。
原本柳芳林就没答应，现在再碰上这么一个‘岳父’，他也不知道该怎么办才好了。
不过好在，他现在终于明白柳芳林之前说的那些话是什么意思。
也知道柳芳林之所以不肯答应他的原因了。
至少说明，她对自己还是有意思的，只是不想让自己像她一样受委屈。
可林泽西吃了秤砣铁了心，一定要解决她的后顾之忧，让她踏踏实实地做回自己。
林泽西在厨房盯了一会菜，就看见苏意朝他走了过来，“三哥，人到了。”
林泽西连忙擦了擦手，热情地朝着外面走了过去。
“叔叔，阿姨，你们来了，快到楼上坐吧。”
说着，便在前面带路往包厢走。
因为提前都安排好了，饭店里的大家伙也知道这次见面的重要性。
不管这会饭店多忙，也都先紧着林泽西安排的先做了。
徐小芹更是亲自给几人上菜。
等一大桌的饭菜上齐，林泽西这才举起饮料站了起来，“叔叔阿姨，欢迎你们来京市，我和我小妹都是芳林的朋友，你们有什么事尽快开口。”
说着，便喝了一口下肚。
柳母也忙起身站了起来，“林同志，谢谢你们的招待，太客气了，快坐下吧。”
面对林泽西的主动示好，柳父非但没举杯，反倒有些嫌弃地哼了一声。
“弄了这么一大桌菜，难为你了！连杯酒都没有准备。”
林泽西一听，顿时尴尬地看了一眼苏意和柳芳林。
中午他听小妹的意思，柳芳林之前在家因为父亲酗酒这事没少受委屈。
所以这才没敢上酒，省得一会当众撒泼让柳芳林下不来台。
如今柳父亲自问了，便忙找了个理由，“叔叔阿姨，我开车来的，我想着一会吃完饭时间还早，带你们出去转转，所以这酒咱们改日再喝吧！”
柳芳林一听，也立即附和，“爸，这是在外地，你就别喝酒了吧？喝酒对身体没好处。”
话音落，柳父便把手上的杯子重重地敲在了桌子上，里面的饮料也撒了出来。
“死丫头，老子要喝酒，你拦什么拦？这里哪有你说话的份？”
林泽西一听他这么说柳芳林，顿时脾气就上来了。
如今当着外人的面都敢这么凶她，可想而知她小时候是在什么样的环境下长大的。
林泽西心底愤怒不已，脸色也抑制不住地难看了起来，“行，既然叔叔要喝，那就喝吧，小妹，你帮我们去拿几瓶二锅头。”
苏意没犹豫地站了起来，去楼下取了两瓶二锅头。
转念一想，三哥今天是想给柳父一个下马威，让他一次喝个够的意思。
干脆让人帮着搬了一箱上楼。
柳芳林见这阵势也吓了一跳，忙起身摆手，“这也太多了吧？林同志，你不能喝不要勉强。”
林泽西抿唇笑了笑，“没事，叔叔难得来一次，的确应该好好陪他喝个畅快，反正这离医院近，一会我们俩喝多了，直接拉过去洗个胃，出不了事的！”
林泽西一边说，一边随手将酒瓶盖子拧掉，随手放在了柳父的面前。
一连放了好几瓶，这才罢手笑道，“叔叔喜欢喝酒，那酒量肯定不错，反正也没外人，咱们直接对瓶吹吧？省得一小杯一小杯的麻烦。”
柳父悻悻地笑着点了点头，拿起一瓶尝了起来。
“这酒和我在镇上打的酒也差不多嘛，没好到哪里去，酒劲也不大。”
话说完，酒瘾又上来了，不等林泽西劝，直接对瓶便喝了起来。
一旁的柳母见了，又是羞愧又是担心。
苏意见状便在一边劝道，“阿姨，咱们吃咱们的，让他们男人和先喝一会。”
柳父嘴上说着酒劲不大，但是半瓶下肚，人已经有些晕了。
反观林泽西，已经喝了大半天，却还是一点醉意也无。
其实他一点也不喜欢喝酒，只是做生意难免有应酬。
时间久了，酒量自然就上来了。
平时他是能不喝就不喝，所以包括苏意在内，也不知道他的酒量竟然这么厉害。
柳父喝了半瓶之后，也忽然意识到自己碰上了对手，便破天荒地改口道，“要不还是换回小杯吧？”


第408章 气晕了
林泽西见他才喝了这么点就认怂了，不由得勾了勾唇，主动替他换了杯子。
“叔叔不着急，我们俩今天慢慢喝，我们这饭店关门还早着呢，就算关门，我们能慢慢喝，反正都是我小妹的店。”
柳父抽了抽嘴角，改口问道，“这饭店是你小妹的？可她不是在上学吗？”
林泽西嗯了一声，“没错，这店是我小妹的，上大学也不影响，雇人就是了。”
柳父抿了抿唇，“一个丫头迟早要嫁人的，要这么大间铺子做什么。”
林泽西呵了一声，“我小妹已经嫁人了，别说这店铺了，我父母的食品厂也都给了她，就我平时还要天天给她打工呢。”
想要儿子想了一辈子的柳父简直无法理解，“你爸妈不把厂子留给你，反倒留给一个嫁了人的闺女？”
“那有什么？我们家四个儿子，加起来也没我小妹一个宝贝，当然要给她了。”
柳父瞪大了眼睛，简直无言以对。
对于两人的对话，柳芳林既羡慕苏意，又觉得自己的父亲实在丢人。
平时自己那一套在家里当着自己和母亲说说就好了，当着外人的面，还要这么说，真是丢人。
便不安地看了眼苏意，小声说道，“我爸他估计喝多了，你别介意，他那个人——”
苏意给了她一个安心的眼神，表示自己并不在意。
相反，她也想看看三哥到底葫芦里卖的什么药。
今天是铁了心想要给柳芳林的父亲上一课。
不得不说，这一刻对柳父的刺激真够大的。
只见他结结巴巴嘟囔了半天，也不知道在说些什么。
突然从怀里摸了一张照片递给了柳芳林，“我早就和你说过了，婚姻大事必须由我做主，这在私人工厂打工的，怎么也比不过国营厂子的正式工，况且人家还是厂长的儿子。”
柳芳林接过照片，诧异地看了父亲一眼，“爸，你这是干什么？”
柳父冷哼一声，“实话和你说了吧，这是人家托媒人送来的照片，县里冰棒厂厂长的儿子，家里条件我都打听过了，你抽空就跟我回去一趟，把人给见了。”
此话一出，林泽西和苏意也傻眼了。
柳芳林也没想到父亲会突然来这么一出，脸色都急白了，“我不去，我现在还在上学！”
柳父冷嗤一声，“上什么学？你上了四年出来还不是要去厂子里上班？你现在嫁过去，直接省了这四年，立马就能直接进厂找份正式工，还能多挣四年的钱，多好？！”
柳芳林羞愧难当，嘴唇都快咬破了，“打死我也不会和你回去，不管他是谁的儿子，我也看不上！”
话音落，柳父啪地一下拍了拍桌子，“这事由不得你。”
柳芳林也噌地站了起来，“我说了，除非我死。”
柳父酒劲上头，“那我现在就打死你！也要给你带回去。”
不等他站起来，林泽西直接大手将人按回了位置上，“叔，我敬你是柳芳林的父亲，对她有养育之恩，才这么叫你，但是你刚才做的事太不地道，芳林她已经成年了，完全有能力替自己的人生做主，你怎么能这么强迫她呢？”
柳父挣扎了一下，发现压根动弹不得。
“多管闲事！我还以为这饭店是你的，结果你连个正式的工作都没有还想追我女儿？！”
林泽西也毫不客气地反击道，“答不答应我都是她的选择，我会尊重她的选择，但是就算不答应我，你也没道理这么强迫女儿回去，你这是卖女儿？”
柳父气急败坏，猛地一下挣脱开来。
“老子不用你来教育。”
说着，便要和林泽西撕打起来。
哪知却丝毫不是林泽西的对手，正要转手去拉女儿，却被她退后几步避开了。
柳芳林见父亲这副德行，忍不住气血直往脑子上翻涌。
从小到大的那些痛苦的回忆也都纷纷涌现出来。
“够了，你丢不丢人！你不要脸我还想要脸呢！”
“你再这么胡闹下去，我就去报警了！”
说着，柳芳林便决然要下楼。
柳母羞愧难当，一边觉得丈夫的行径实在丢人，一边又觉让女儿难做。
正准备站起来劝说，哪知道眼前一黑，整个人都往后跌去。
柳母被气晕，林泽西连忙背着人便下了楼。
一行人快步冲到了最近的医院，直接送往急救室。
在病房的外面，柳父还忍不住骂骂咧咧不停。
柳芳林却无心和他争辩，只是一个劲的流眼泪，担心母亲的身体情况。
苏意坐在一旁帮不上什么，只能一个劲安慰和询问，“阿姨的身体之前检查过吗？有没有什么病史？”
柳芳林咬唇摇了摇头，“没有，不过我妈身体原本就不怎么好，胃口也一直不好。”
林泽西看着柳芳林泪流满面，也懊恼不已，“刚才是我没忍住，要是我能忍一忍，阿姨也不至于被气晕了。”
柳芳林内疚地摇了摇头，“这事和你无关，你也是为了帮我说话，你们好心请客吃饭，没想到弄成这样，我在这就行了，你们还是早点回去吧！”
林泽西哪里肯走，“你一个人在这怎么行？等阿姨检查出来再说吧！”
几人又等了一会，过了片刻，一位医生拿着刚出来的检查结果朝着几人走了过来。
“你们送来的太晚了，病人有胃癌高度疑似，还要进一步检查，你们先去办理住院手续吧！”
一听到胃癌两个字，柳芳林顿时吓得面色惨白。
一旁絮絮叨叨的柳父也愕然地扭头看了过来，“这怎么可能？好好的人怎么说得癌症就得癌症了。”
见柳芳林六神无主，林泽西连忙带柳父一起先去办住院。
柳父从旁打听了一下，听说这胃癌要花一大笔钱，立马就变卦了。
“不能住院，不能住院，这胃癌治不好，住院也是白瞎钱。”
说着，便要回去带人离开。
柳芳林拦着不肯，“治不治得好不是你说的算，要等医生做了检查才知道。”
柳父冷哼一声，“你有钱，你来给她治！反正我是一分钱也不会掏的！”


第409章 误诊
柳芳林原本就对父亲没抱太大的希望，但是没想到他连检查也不让母亲去做。
便气得回怼道，“我妈照顾了一辈子，你凭什么不给她治病？！”
“好，你不掏钱是吧？那你把我之前的奖学金还给我。”
柳父嘟囔了句，“什么奖学金？早就给你花完了！”
柳芳林气得直接要去伸手去摸他的上衣口袋，“我从来了京市就没花过你一分钱。”
柳父自然挣扎不肯让她去掏。
林泽西见状，直接将人双手按在身后。
柳芳林趁机把他口袋里的钱全部掏了出来，只丢了十几块车票钱过去。
“你可以不给我妈看病，你现在就可以走了！”
柳父见自己明显不是林泽西的对手，也不敢硬来，只能气得放狠话，“好好好！你妈以后就交给你了，等回去我就打离婚证，这辈子都休想让我再花一毛钱给你们！”
说完，便拍拍屁股溜了。
看着无情无义逃跑的父亲，柳芳林既觉得心酸，又为母亲感觉到不值。
但同时也长舒了一口气。
母亲的老胃病说到底还是因为这几十年过得太压抑了。
如今父亲走了，反倒是省得受气了。
柳父走后，林泽西赶忙替柳芳林的母亲办了住院手续，又帮着把人给推到了病房。
柳芳林这会心情很是复杂，不知道该怎么感谢两人。
见时间不早了，便催促两人先回去，自己留下来陪母亲。
林泽西想要留下来，但是觉得母女二人也想单独在一起，便答应先带着苏意离开。
“芳林，你别担心了，我刚才去问了医生，他说只是凭借自己的经验判断有恶性的可能，但是具体还要等明天做过进一步检查才能断定，一切都还有希望的。”
苏意也安慰道，“就是，即便结果有什么不好的地方，也是可以治疗的。”
两人安慰了柳芳林一番，便先离开了。
回去的路上，苏意看着三哥一脸的苦闷，便安慰道，“三哥，凡事要好处想，虽然阿姨病了，但是好在发现的及时，芳林的父亲虽然不管，但是也不能说不是芳林摆脱他的好机会。”
林泽西想想也有道理，便欣慰地点了点头，“反正不管怎么样，芳林和阿姨这事我帮定了，明天一早我就过来。”
苏意也点头道，“这医院有我婆婆认识的人，等下回去我让她帮我打个招呼，明天安排个好医生来给阿姨重新做检查，你就别担心了。”
第二天中午。
得知柳芳林母亲住院消息的林舒舒和白苗苗也一块来了医院。
等两人跟着苏意来到医院的时候，林泽西已经待了大半天了。
一直在帮着柳芳林配合医生给阿姨做各种检查。
不仅如此，苏茵也准备了不少东西过来看望。
大家的热情让柳芳林感动到哽咽，说什么都觉得不足以表达自己的感激之情。
和仓皇而逃的父亲相比，没有血缘关系的这些朋友才是她最大的靠山和安慰。
苏意更是单独把柳芳林给叫了出来，把自己事先准备好的一笔钱递了过去。
柳芳林一摸那信封的厚度，顿时就将信封塞了回去。
“钱的事情我会想想别的办法，昨天从我父亲那拿的，暂时够住院的了。”
苏意又把钱塞进了她的口袋里，“这钱算是预支给你的，柳同学，好好振作起来吧，我可把你卖给我们食品厂了。”
柳芳林红了眼眶，“这太多了，等我妈病情稳定下来以后，我再做点别的兼职赚钱还你。”
苏意点了点头，“先不说这个了，检查报告出来了吗？”
苏意的话音刚落，赵岚替她联系的医生便走了过来。
一边走还一边面带喜色，看到站在病房门口的两人，便连忙开口，
“好消息，昨天晚上闹了个乌龙，你母亲得的只是慢性胃炎，检查出来问题不大，我等下开点药，你们就可以出院了。”
柳芳林大脑一片空白，惊喜地看了一眼苏意。
“我妈不是胃癌？”
苏意也高兴地晃了晃她，连忙跑进了病房去报喜。
几人听说柳芳林的母亲没事，不由得长舒一口气，纷纷替她开心起来。
柳母昨天刚知道自己生病的时候，只一心想死，不要拖累女儿。
这会听说自己又没事，便突然松了一口气。
当即就要下车回家去。
柳芳林拉着她不肯让她走，“等医生开完药，我先送去你招待所休息。”
柳母摇了摇头，“我还是回老家吧！我在这耽误你学习，还花钱。”
柳芳林这次是铁了心想要和父亲划清关系，虽然母亲是误诊，但误打误撞给了她机会。
如今母亲虽然无恙，但她也不想让母亲再回到那个鬼地方了。
便坚持让她留下来，“妈，你就当是为了我，别回去了，成吗？”
柳母拘束地握了握手，“不回去了？”
柳芳林嗯嗯点头，“从今往后，我兼职赚钱养你，有我一口吃的，就有你一口吃的。”
柳母活了大半辈子，也苦了大半辈子。
突然听到女儿这么说，忍不住眼眶一红，“傻丫头，你现在还要上学呢，再说我有手有脚好好的，不用你养。”
林泽西见母女二人僵持不下，一个要走，一个要留。
便急忙忙给出了主意，“阿姨，其实你留在这陪陪芳林挺好，她们几个都是本地的，只有芳林一个人家在外地，逢年过节的也很孤单。”
“再说，阿姨你也不用担心花钱的事，回头我帮你找找看学校附近有没有什么轻松的活计，这样你就不用担心芳林辛苦了。”
说完，林泽西急忙给苏意递了个眼神，让她也帮着劝劝。
苏意想了一瞬，笑着提议，“阿姨，昨天咱们去的那个饭店怎么样?正好我们最近在招阿姨，就是要收拾打扫，生意忙的时候有点累的。”
“不行的话去食品厂也可以，那边工作轻松点，就是离学校有点远。”
柳母一听自己可以留下来工作，还可以挣钱。
原本暗淡的眼底突然亮了一下，“累我不怕，平时我在老家下地干活收拾家里都能干，就是我这手脚怪笨的，我也没干过，不知道成不成？”
苏意一听她是答应了，便笑着看了一眼林泽西和柳芳林，“指定成，阿姨你先休息两天，过两天我领你去店里熟悉熟悉，绝对没问题。”


第410章 她愿意离婚
柳母这次住院看病加开药，一共花了不到十块钱，这是柳芳林完全没想到的。
心想肯定是上天可怜她们母女，终于偏袒她们了一回。
既然人没事，柳芳林就把苏意之前给的那笔钱全部还了回去。
苏意推脱不要，“阿姨在这还要花钱，你留在身边安心些。”
柳芳林铁了心不要，“我本来手上就有钱，上次你已经预支了一个月的给我，再说现在也花不到钱了，放在我这里不安心。”
苏意见状，便只好收了回来。
等几人离开后，林泽西独自留下了下来，帮着柳芳林一块给阿姨办出院。
收拾完东西离开医院，又一路开车送母女俩去招待所。
等几人到了招待所一问，这才发现柳父昨天晚上就匆匆把房给退了走了。
屋里的行李也全部带走，只留下柳母换洗的衣服随便塞给了前台。
前台正犹豫着要不要丢呢，这会看见人回来了，便忙递了过来。
柳母见此情形不免失落，没想到生活了一辈子的丈夫，竟然会做到这般境地。
她原以为，这男人只是脾气不好，但凑合着勉强也能过。
通过这件事，她不得不承认，这男人是烂到家了。
柳芳林见母亲不好受，便出声安慰，“妈，走了就走了，你也别难受了。”
柳母嗯了一声，“我不难受，以后我跟着女儿在京市，是我享福了。”
柳芳林笑着点了点头，“是，那这衣服咱们也不要了，一会我就带你去买两件新的。”
听到这，柳母顿时反应过来，连忙把衣服抱在了怀里。
“你这孩子，又乱花钱，这衣服还好好的呢。”
见母亲笑了，柳芳林也舒心了。
两人本想自己走路去饭店宿舍，但林泽西坚持要送两人过去，“我小妹说了，让我一定帮你送过去安顿好，要是不肯，她只能逃课亲自过去了。”
这话说的好像他是被迫的，但是柳芳林如何不知道他的心意。
想着欠他的人情也不是一点半点了，索性以后慢慢还吧。
其实饭店宿舍那边，压根也不需要怎么安排，谢小娟等人早就帮着张罗好了。
等三人过去，正值谢小娟几人在宿舍休息，见到人来了，立马热情地迎上前。
“芳林姐，阿姨的房间我们今天已经打扫收拾好了，你快带阿姨过去看看行不行。”
柳母见大家都这么热情，嘴上一个劲的道谢。
谢小娟嗐了一声，“阿姨你甭客气，我们这些人都是外地的，当初也是一个带一个互相帮助的，再说芳林姐是苏意姐的好朋友，那就是我们大家的好朋友。”
“没错，阿姨，你就放心住吧，以后有事找我们就行了。”
柳芳林也感动一一道谢。
打完招呼着才带母亲回屋收拾安顿。
第二天，柳姨正式上班。
柳芳林原本不放心，但是上午有课实在走不开。
便一直等到了中午才得空去看看。
苏意早知她不放心，下课后也等着她一同过去。
等两人到达饭店的时候，柳姨正在擦桌子，身上收拾得干干净净，头发也挽成了一个个光洁的发髻。
干活的时候浑身上下透露着一股麻溜劲。
苏意忍不住笑着走向前，“我就说我没看错，阿姨你才来半天就这么快上手了。”
柳姨一看两人来了，高兴地只咧嘴，“大家都照顾我，让我干的活轻，在宿舍里也一直帮我。”
柳芳林见她容光焕发，简直像是变了一个人，也立马放心了下来。
安顿好母亲这边，柳芳林就开始着手处理父亲那边的事。
她先是给村长打了一个电话去找父亲，等了半天却被告知人不在家。
隔了一天，柳芳林又给村长家打了一个电话。
这次倒是人在家，可是一听是她的电话，死活不肯来接。
村长也纳闷了，一问之下才知道，村里都传来了。
说是柳父准备要离婚。
而且还在村子里说，两人去了京市后，柳母赖着不肯回来乡下了，要留在京市和女儿一起享福。
他是实在没办法了，才要和人离婚。
等村长把听到事说给她听的时候，柳芳林都被气笑了。
不过她也没打算忍着，当即就和村长告了状。
“村长，我母亲的确留在了京市，不过不是为了别的，是因为她在京市晕倒了，送到医院检查说是胃癌，我父亲一听要掏钱做手术，立马就从医院里溜跑了，我后来去了招待所一问，才知道他把房给退了回了老家。”
村长一听，果然愤怒不已，“我听这事就不对劲，没想到你爹竟然能干出这样的事！我饶不了他。”
“对了，孩子，你妈现在怎么了？”
柳芳林敛了敛眸，虽然也不想咒母亲。
但是为了能够成功离婚拿到钱，也只能豁出去了。
“村长，我妈现在手术需要一大笔钱，我只是一个学生，我打电话找我父亲就是想问问他能不能把我之前的奖学金汇给我？”
“当初省里和市里、县里加起来一共奖励了我一千块钱，这笔钱我一分也没拿到过，全在我父亲那。”
对于奖学金的金额，村长是清楚的。
当初上大学前柳家闹得动静不小，这钱都被老柳给收着了，这事他也知道。
于是便当即答应下来，“孩子，你放心，这事我一定给你办好，他要是不肯给，我就去县里找领导，县里他不怕，我就去找市里和省里，总之一定会把这钱给你要回来。”
说完，村长又问道，“你和你母亲说，让她安心养病，离婚的事我不会给他批的。”
柳芳林听得正高兴，突然听到后一句便立马顿住了。
连忙握紧话筒解释道，“村长，我母亲说了，她愿意离婚，经过这次的事，两人也过不到一块去了，不如离了痛快。”
村长似乎还有些犹豫，“当真要离婚？”
柳芳林语气很是坚定，“没错，这婚一定要离了。”
“好，我知道了，你等我的好消息吧。”
不知道村长那边用了什么方法，只用了一个礼拜，柳芳林就收到了汇款。
虽然只有九百多，而且有零有整，但钱的确是到了。
而且村长那边说，家里一共只剩这么多了，全部都给汇过来了。
不仅如此，村长还替她把母亲的离婚证给寄来了。


第411章 郊外踏青野炊
等柳芳林把离婚证和存折一起交给母亲的时候，柳姨捧着两本小册子哭得稀里哗啦的。
柳芳林心底五味杂陈，安慰了半天都没止住。
最后干脆开玩笑道，“妈，旧的不去新的不来，以后在京市遇到合适的你再找一个，我保证全力支持你。”
柳姨听到这，顿时破涕为笑。
佯怒地拍了柳芳林一下，“你个死丫头，这个时候了还拿你老娘打趣。”
说完，忍不住唏嘘道，“妈不是因为难过，是因为太高兴了，原本我以为这辈子就这样过了，一眼就能望到底了。”
“真是没想到，有一天我还能拿到这么多钱，而且还能离婚。”
说着，柳姨便把存折还给了柳芳林，“这本子你收着，需要花钱你就取，妈现在也能挣钱了，以后你该买什么就买什么，不要再苦自己了。”
柳芳林红了眼眶，把存折又推了回去。
“妈，还是你收着吧，我现在每个月兼职的钱都够我花的了，以后剩下的我就交给你，我们娘俩一起存。”
柳姨欣慰地点了点头，“好，妈都帮你存着，以后等你结婚的时候再一起给你。”
听到结婚的事，柳芳林不由得扭捏了起来。
忙扯了个别的话题绕开了。
另一边。
林泽西这几天一直在没日没夜的泡在工厂里加班加点安排出货的事。
之前因为柳家来人和柳姨住院，他忙前忙后耽误了不少时间。
现在人安顿下来了，他也便把精力都放在了食品厂上，要把之前耽误的时间都给补回来。
苏茵见他吃住都在食品厂，晚上也不回来住了。
便心疼地煮汤送过去，又问苏意要了些灵泉水给他补，身体总算没有垮下去。
好不容易出完货，林泽西也没休息的打算，千方百计地筹划着要出去团建。
正值春夏交际，京市的天气一日比一日好。
苏意等人便张罗着在一个阳光明媚的周末出发了。
难得出去玩一次，苏意把饭店里的人也都给叫上，一起去郊外踏青野炊。
宿舍里的几人更是不用说。
不仅如此，苏茵也把全家上下老小都给带上了。
叶小武和叶暖暖两人自然也是不肯错过出门游玩的好机会。
林泽西安排了一辆中巴，又开了两辆车，最后还专门用一辆小卡车拉着野外扎营的装备一起出发了。
扎营的地方是林泽西事先踩过点的。
刚好在一座山脚下的小溪旁。
到时候想爬山的爬山，想要轻松的就在底下踏踏青散散步。
不仅如此，徐小芹和张天华还把饭店的锅碗瓢盆都带来了。
几个人到了溪边就开始搭灶、拾柴点火准备做饭。
食材除却从饭店带来的一些肉和鸡蛋，其余的都是就地取材。
山脚下的野菜随便焯一下清炒就别有一番风味。
旁边的小溪里更是抓鱼的好地方。
大家各自分工，因为都是第一次参加这样的活动，别提多高兴。
就连见过大世面的廖正民也新奇不已，两人沿着小溪慢慢踱步，仿佛找回了不少年轻的时光。
往常这样的大聚会，带孩子的事总是落到了林灏南的身上。
谁让孩子都喜欢跟他玩，这次也不例外。
林灏南来之前还特地买了风筝，一过来就带着叶小武和叶暖暖放了起来。
恬恬因为年纪太小，只有待在妈妈怀里睁大眼睛看热闹的份了。
周靳川见林灏南玩放风筝玩得不亦乐乎，忍不住开玩笑打趣，“二哥，你看看你三弟和四弟在干什么？人家都有对象了，就你还在这淡定地放风筝，也不知道抓点紧！”
林灏南笑着看了看不远处的林笠北，扭头嗤声笑道，“老四的事我知道了，人家可是等了好几年了，有对象还不正常！”
话音刚落，突然又瞥到了林泽西，语气一下子就激动了起来。
“什么情况？！老三什么时候也谈对象了？！”
周靳川见他终于反应过来了，忍不住笑道，“你也太不关心三哥了，人家可一直在努力呢。”
林灏南看的一头雾水，他只是不在家住，但是周末回来的时候也没听说老三谈对象的事啊。
于是，风筝也放得不香了。
立马盯着两人看了一瞬，拉着周靳川问什么情况。
原本他以为，哪怕老四有着落了，至少还有老三陪着他一块受母亲的数落。
有老三在，母亲的火力就会集中在老三身上。
可如今一段时间没见，人家就已经找好了？
这不能不让林灏南震惊。
另一边。
林泽西带着柳芳林，两人一路沿着小溪边散步。
走着走着，便往小树林里去了。
林泽西打着散步的幌子，其实心底憋了许多的话要说。
想了半天，先憋出了一句，“阿姨最近还好吗？在京市待得还习惯吗？”
柳芳林抿唇笑了笑，“都好，大家对她都很照顾，对了，上次我还没来得及谢你，帮着我们忙前忙后没少出力。”
林泽西憨笑着挠了挠头，“客气什么？只要阿姨和你好好的就成，我看你这些天笑容都比以前多了。”
柳芳林还有些诧异地摸了摸自己的脸，低头不好意思地笑道，“是吗？我自己都没注意。”
“对了，我听说食品厂那边发货差点耽误了，你连续熬了个几个晚上才保证了准时送货。”
林泽西咧了咧嘴，“这都是我应该做的，我的工作嘛。”
柳芳林偷偷瞥了一眼他眼下的乌青，始终觉得过意不去。
这几天，她一直想要找机会去买个礼物送给林泽西和苏意。
苏意那边倒是好办。
但是林泽西一个大男人，她实在不知道要送什么。
本想趁着两人这次见面的机会问问他。
结果真的见到了，又不知道该怎么问比较好。
而林泽西那边呢，也是一直东拉西扯在顾左右而言他。
一会问她家里的事，一会问她郊游好不好玩。
始终张不开口去问他心底最想问的那句话。


第412章 终于等到你
柳芳林知道他想说什么，否则也不会刻意避开人群来到这么远的地方。
等了半天没见他开口，便平生第一次鼓起天大的勇气，主动开口问了句，“你是不是有什么话想说？”
林泽西一下子傻眼了，“你看出来了？”
柳芳林低头轻轻笑了笑，都走了这么远了，还能看不出来吗？
林泽西见机会来了，便紧张地搓了搓手心，声音也沾染了一丝沙哑，“那个，我不知道现在这会说时机对不对？你刚经历过这么多事情，我现在说的话会不会有点趁人之危？”
“不过我还是忍不住，我想关心你，我想照顾你还有柳姨，你愿不愿意再考虑一次，给我一个机会？”
柳芳林莫名心底一紧，虽然早已清楚他要说什么。
但是知道后还是莫名地欢喜起来。
原本她以为，家里来人后，她和林泽西再无可能。
林泽西或许也会因此退却，但是后来发生的事，让她明白过来，林泽西并不是那样的人。
他是一个值得托付一生的好男人。
柳芳林说服过自己要放弃，但是现在她突然就不想错过了。
“林同志，我想清楚了，虽然现在的我还差了那么一点，但是未来的我一定会通过自己的努力和你并肩，如果你对我也有信心，那我们就在一起吧。”
林泽西听后先是一愣，本能地伸出那双大手捂住了脸。
同时转身蹲了下去。
柳芳林被吓坏了，连忙伸手放在他的肩上，“你怎么了？”
林泽西哭得泣不成声，“没什么，我就是太高兴了。”
柳芳林恍然，双手局促地搓了搓，不知道该说什么好了。
这一犹豫，林泽西已经‘气呼呼’地转过头来，
“你这个狠心的女人，把我感动哭了，自己却还跟个没事人一样。”
柳芳林眼眶热热的，本来是有点泪意的，被他这么一说，突然破涕为笑了。
林泽西站起身来冷哼一声，“完了，我这辈子肯定被你吃得死死的。”
说着，不等她开口，直接激动地把她拉在怀里抱了起来。
抱了一会还不过瘾，又把人给抱起来转了几圈。
激动得像个傻子一样。
另一边，林灏南因为实在太过好奇。
便打着捡风筝的幌子拉着叶小武和叶暖暖一起往小树林去。
等走到外围一看，俩孩子立马吓得捂眼跑了回去。
苏意和周靳川相视一眼，忍不住问道，“怎么了这是？”
叶暖暖捂嘴小声笑道，“三舅舅正抱着芳林阿姨转圈圈呢。”
众人一听，顿时忍俊不禁。
苏意也哈哈大笑起来，朝着周靳川打趣，“这下三哥真的是如愿以偿了，我还说他怎么那么积极非要着急来团建呢，原来是假公济私。”
两个孩子跑开的动静也立马惊动了正在甜蜜蜜的林泽西和柳芳林。
只见两人吓得连忙分开站好。
扭头一看，正好就看到了林灏南在原地傻愣着。
林灏南也很快反应过来，指了指手里的风筝道，“我是来捡风筝的，你们继续。”
说着，便笑着跑开了。
这么一闹，柳芳林已经羞得满面通红，“完了，大家肯定都知道了。”
林泽西弯唇笑了笑，“反正早晚都要知道的，我没打算瞒着，不如趁今天日子好就公开吧。”
说着，便伸出一只手来朝着柳芳林看了一眼。
柳芳林眼底含笑，略带羞涩地伸手牵了上去。
两人就这么一直牵着往外走。
决定在一起后，很多之前说不出口的话都可以说了。
柳芳林第一件想问的便是，“你想要什么礼物？我妈说之前麻烦你那么多，让我买个礼物送给你。”
林泽西心底像是灌了蜜一般，一张口都快溢了出来，“不用了，我今天已经收到了最好的礼物。”
柳芳林，“......”
虽然觉得很肉麻，但是嘴角也压不住了。
两人的一举一动这会都成了大家伙的焦点。
就连火上烤着的鱼都忘记翻面了。
苏意看着两人一脸甜蜜的样子，忍不住笑道，“看到没？三哥的嘴角都快咧到耳朵根了。”
林灏南轻啧一声，“完了，老三彻底坠入爱河了，整个人看起来都不太聪明了，这是全方位沦陷了。”
苏茵听后忍不住白了他一眼，“你懂什么，一个连对象都没有的大龄青年，哪知道谈对象的好？”
林灏南,“......”
母亲现在已经不催婚了，直接改人格侮辱了。
等到两人走到跟前，林泽西大大方方宣布两人从今天在一起的事。
众人也都站起来鼓掌起哄。
柳姨看到女儿这么幸福，也忍不住悄悄地背过身，偷偷地抹起了眼泪。
原本还担心家里的情况会让女儿抬不起头。
所以哪怕看出来林泽西对自己的女儿有意思，也一直不敢当着女儿的面问。
没想到...两人还是在一起了，再也没有比这更让人欣慰的事了。
见她一直落泪，善解人意的苏茵便主动走过来安慰。
柳姨话不多，见到苏茵还有些局促，只是一个劲的内疚‘高攀’了她们家。
苏茵倒不这么认为，“芳林是我见过最努力最优秀的姑娘，小意都和我说了，她之前高考的时候还是你们省的状元，现在在学校也一直是年级第一，这么优秀的姑娘怎么能是高攀？”
“如果真的要论起来，我这个老三从小就没少让我操心，从小就不好好学习，也没什么拿得出手的文凭，我还一直担心他会惹出事来，现在有芳林管着他，别提我多放心了。”
两人年纪相仿，说着说着便熟络了起来。
苏茵见她一直把自己离婚的事当做拿不出手的丑事。
便准备主动解开她的心结，“我听小意说你离婚了？”
果不其然，一提到这事柳姨便变得局促不安起来，“是，我实在不好意思说出口。”
苏茵温柔地朝她笑了笑，低声道，“这又不是坏事，你看看我，我也是离过婚的，摆脱掉错的人，咱们才能更好地向前看。”
“我听小意说你在饭店干的可好了，以后等芳林毕了业，你就好好得留在这里享享清福，日子只会越过越好的。”
柳姨似乎没想到眼前这么幸福的女人竟然也有过一段失败的婚姻。
尤其是听过她说的这一番话，不由得微微怔住，同时也慢慢想明白了过来。
离婚的确不是坏事。


第413章 林灏南的相亲对象
林泽西自从有了对象以后，整个人像是换了芯子似的。
整日里乐呵呵不说，就连工作干起来也更加卖力了。
白天的时候物流公司和食品厂两地跑，每天晚上还都雷打不动地来饭店‘蹲守’他的对象柳芳林。
而柳芳林也一改往日沉闷的只会学习的‘书呆子’形象，每天晚上也总会找机会出来。
虽然她每次都和白苗苗等人说是出去看看母亲，但是几人都知道是怎么回事。
两人热恋的样子可把白苗苗给羡慕坏了。
本来有一个林舒舒整天都能在校园里‘偶遇’自己的对象就算了。
这下柳芳林谈个对象也是每天都能见的。
可她的那个，却偏偏一周只能见一次。
好不容易等到放暑假，白苗苗终于等到了机会去找谢小军见面，不用再苦熬周末。
而柳芳林也搬出了学校，去和母亲一块住了。
这下林泽西找人更方便了，每天早晚车接车送，两人在食品厂也是形影不离。
两人的蜜月期甜得让人牙疼，尤其是每天和两人待一块的苏意。
不过这段时间，食品厂的方便面已经形成了规模生产，各项流程也都步入正轨。
倒是不用她天天过来了。
苏意好不容易得点闲空，还没偷懒两天就被苏茵给抽了壮丁。
只因全家上下现在就剩林灏南一个光棍，这可把苏茵给愁坏了。
满腔的热情都扑在了给林灏南找对象相亲上面。
自己上心也就算了，还拉着女儿苏意一块参谋。
以免自己不懂年轻人的心思。
这天周五，林灏南正好休假回城。
苏茵早早就把苏意给喊了回来，帮着自己一块说服林灏南去相亲。
一进门，苏茵便开始各种暗示，眼看林灏南不买账，便直接和他摊了牌，
“灏南，今天这个姑娘可是我和你小妹一起帮你参谋的，人叫徐丹，也是一名军人，人在北河省那边，难得昨天有时间刚回来，你下午抽空去见见。”
“哎呀，你有没有在听我讲话？”
苏茵一看林灏南一副心不在焉的样子，顿时就急了。
林灏南无奈地冲苏意耸了耸肩，“真的是你们俩一起给我参谋的？你现在连你二哥找对象的事都要管了？”
苏意撒娇笑道，“二哥，你就去见见嘛，我觉得这姑娘可好了。”
林灏南也抿唇笑了笑，“见都没见过？哪里好？”
“徐丹同志是名军医，人也一直在部队里工作，你们俩肯定有共同语言啊，还有刚才妈打电话的时候我就在旁边，光听声音就觉得人不错。”
林灏南震惊，“你都给人家打过电话了？”
苏茵心虚地点了点头，“哎呀，这么好的姑娘要是不早点下手怎么能约到？你不知道，人家父母也一直在帮她相看，难得回来一次肯定要抢着约的。”
林灏南无言以对，不过最终还是点头答应。
“成，我去见见，要是不行你可不能怪我。”
见他终于肯去见面，苏茵也痛快地答应下来，“成，下午两点，人民电影院，人家姑娘说是穿军装去，你到时候也穿军装，好认。”
林灏南，“......”
三人刚说好，外面原本艳阳高照的大晴天突然暗了下来。
紧接着，乌云遮日，豆大的雨点开始往窗台上砸。
林灏南啧了一声，“妈，你看，这可不怪我，刚才还大晴天，这雨这么大，下午的电影还是算了吧？”
苏茵刚高高兴兴地挽好袖子准备做午饭，突然见下这么大的雨，心底也不免一慌。
突然又听见老三说什么不去了，便立马拎着菜刀从厨房冲了出来。
“让你去电影院，又不是让你去逛公园，那么大的屋顶淋不到你！”
“下雨正好，一会吃完饭我给徐丹打个电话，问问她家住在哪里，你到时候直接开始去接。”
说完，便不容置疑地拎着刀重新回到厨房去忙活了。
林灏南怄得要死，往沙发上一摊，正准备让苏意帮帮自己劝劝她以后别那么操心了。
手边的电话铃突然却响了起来。
苏茵直接从里面喊了一声，“你看看是不是徐丹？要是的话让她别担心，顺便问下地址。”
林灏南一听，顿时紧张起来。
连忙用眼神示意苏意，让她替自己来接。
苏意无奈地笑了笑，随即伸手拿起了电话，“喂，你好，请问找谁？”
“他在的，请稍等。”
林灏南诧异地接过电话喂了一声，说了声是之后，神情立马严肃起来。
原本随意靠在沙发上的后背也挺得笔直，“是，我马上赶回去，不耽误出发！”
说完，便匆匆站起来要走。
“妈，小妹，部队有紧急任务，我必须马上要回去。”
苏茵刚才没看见他的神情，还以为他是故意糊弄自己，想要逃避相亲的。
便连忙从厨房小跑出来，“什么事情能那么急？人才刚到家，至少晚上再回去。”
“真不行，相亲的事你赶紧给人打电话取消。”
林灏南边说便要拿起伞准备离开。
苏茵连忙把人拉住，“到底发生了什么事？”
林灏南顿了一下，飞快地看向两人，神情凝重，“寒江发生特大洪涝灾害，部队要求我立刻赶回去带队出发救灾，人命关天，刻不容缓。”
苏茵脸色都吓白了，“救灾不是有专门的部门吗？你们也要去？”
林灏南深吐一口气，“具体我也不清楚是怎么回事，我先去看了再说，妈，你放心吧，不会出事的。”
说完，便拿起伞匆匆跑了出门。
苏茵回过神来，这才连忙冲着他的背影喊了一句，“灏南，一定要当心，注意安全，早点回来！”
等车子离开后，苏茵还觉得有点发抖，朝着苏意喃喃道，“到底发生了什么事？怎么会那么严重，以前发过大洪水也从来没征调过你哥的部队，如果不是特别严重的话不可能从那么远的地方调人。”
苏意也被这突如其来的变化打得措手不及，反应过来后就连忙快步走到电话机前。
准备打个电话去问问周靳川。
哪知道手刚摸上话筒，电话铃声却突然响了起来。


第414章 特大洪灾
苏意被突如其来的电话铃声吓得一激灵，连忙拎起话筒喂了一声。
然后就听见再熟悉不过的声音从对面传来，“是我，我刚打电话回家说你在这。”
苏意一开口嗓音便有一丝颤抖，“靳川，你是不是也要去出任务了？”
对方一愣，“是，你怎么知道的？”
“刚才三哥突然被部队给叫回去了，说是寒江发了洪灾，要马上过去救援，现在到底是怎么情况？”
周靳川一时语塞，顿了一瞬便开始解释，“没错，下游一个叫安县的县城现在灾情最严重，据说全城都被彻底淹在了洪水之下。”
“那你们什么时候出发？”
“正在清点装备，最多不超过半小时就必须要走了，我来不及回家了，你在家好好的。”
苏意有一肚子的话要叮嘱，但是又不想耽误他太多时间。
千言万语最后化成一句，“一定要注意安全，我在家等你回来。”
周靳川嗯了一声，“放心吧，不会有事的，等把人安全转移出来了，我们就回来。”
“好，你快去忙吧。”
挂完电话，苏意还有些怅然。
只觉得这一切发生的都太突然了，就像是刚才那一场暴雨一样，丝毫没给人准备的时间。
但是作为一名军嫂，她也知道这是必然的。
苏茵原本一直担心林灏南，这下听说周靳川也要去，不觉更担心起来。
傻站了一瞬，突然想起来要打电话给徐丹去解释。
突然厨房里又传来一阵糊味，一下子不知道该做哪个好了。
苏意冷静下来，连忙拉了苏茵一把让她在沙发上坐下，“妈，你来打电话吧，厨房我过去看看。”
说着，便忙赶去厨房把火给关了。
好好的一锅肉全毁了，苏意心疼地把肉倒掉，又重新洗了锅。
忙完以后，苏茵那边电话也打过了。
“你说巧不巧？那徐丹的母亲说她也急吼吼地跑回部队了，说是也有紧急任务。”
“到底是怎么回事？怎么大家都去了。”
苏意见母亲这么忐忑，一时半会也不敢离开，下午便留在家里陪她聊聊天。
正当苏茵在女儿的开解下，慢慢放松了下来。
心想一切都是她多虑了。
洪水也是常会有的事，只要救援到了，肯定不会出什么事的。
哪知心态刚放平，廖正民和林泽西从公司跑了回来。
不仅如此，林望东夫妻俩也回来了。
“妈，你看过电视没有？”
母女俩诧异地看了看众人，连忙打开了电视。
然后就看到了关于洪水的新闻。
前世，苏意也曾在电视上不止一次看过各种天灾洪水的报道。
但还是不免被冲击到了。
尤其现在那里又是自己的丈夫和二哥要去的地方。
画面里的地方就是周靳川电话里说的安县。
刚才周靳川告诉她，那边城区已经全部被淹，她还一时反应不过来具体是什么情况。
现在看了新闻，才突然发现，那密密麻麻的城区不见一栋楼房或者别的建筑。
肉眼所见，全是一片汪洋和奔腾的黄色洪水。
只有零星的黑点在动。
仔细一看，竟然是被洪水困住的人们爬到了屋顶最高处，拼命地挥动着手臂等待救援。
苏意见情景，眼泪一下子夺眶而出。
怎么会有这么严重的洪灾，连给人逃跑的时间都没有？
几人看得心底都不是滋味。
苏茵更是别过头去，躲在廖正民身后不敢直视。
林泽西叹了口气，“怕只怕这还是挑好的镜头播的，谁也不知道现场具体是个什么情况，现在那边除了飞机恐怕没办法进去了。”
林望东一听，连忙示意他别说了。
没看妈和小妹都担心成这样。
苏意看了一会，便主动关掉了循环播放的电视，扭头看向林泽西，“三哥，你是从食品厂回来的吗？那边仓库还有多少库存？”
林泽西怔怔地点了点头，“刚统计出来，单子在我桌上，你着急要？”
苏意点了点头，又扭头看了一眼廖正民，“爸，我想先把库存压一压不发货，客户那边我们能去延交期的就先延一下，新接的单子也都往后排一排，留下来的这些库存先往灾区发。”
她感觉这次的灾害绝对不是简单的洪灾那么简单。
如果真的都是电视里的那种情况，救援也没有那么简单那么迅速。
而眼下最急迫的就是干净的水和食物。
如果要投放，方便面是最最最合适的。
不光重量轻不易变质，而且干吃也能充饥，热水冲泡短时间就能吃。
廖正民很快也明白了过来，“好，有多少准备多少，我再想办法去准备些干净的水和毯子。”
决定要尽一份力后，几人都分头去忙了起来。
林望东夫妇都各自回到单位争取捐款和医疗物资。
林泽西则是开车带着苏意直接回到了食品厂，开始一家家给客人电话联系推迟交货时间。
食品厂的员工也在加班加点地生产。
到了第二天的下午，几人已经凑了几大卡车的方便面，廖正民那边联系的瓶装水和毯子也已经运来了。
只不过，安县那边还一直联系不上，也就没办法提前沟通送物资的事情。
可即便不联系，苏意等人也很清楚，这些物资不能等了，要尽快先把第一批送到。
这样才有可能发挥它的作用，才能让大家多一份生的希望。
苏意自告奋勇，“我跟着一块过去，到了附近安全的区域我们再尝试联系看看。”
廖正民二话不说便立即拒绝，“不行，那边太危险，去的话没法保证你的安全！”
苏意见自己说不通，便让苏茵帮忙去说。
“妈，我觉得我应该去，老天既然给了我非同常人的能力，肯定也是为了让我为社会贡献一份力，而且靳川和二哥也在那，我很不放心，我要去找他们。”
苏茵纠结了很久，最终点头，“你要答应妈，万事不能逞强，遇到危险就立马躲进去，另外，让你三哥陪你一起去，有事你们好商量。”
苏意高兴坏了，“放心吧，妈，我一定会保护三哥的。”
林泽西本来就想去的，但是没想到小妹也要去，还要保护他？而且母亲竟然还同意了？！
不过事出紧急，这么耗着也不是个办法。
最终，周弘义想了个折中的办法，让苏意的队伍跟着京市运送抗洪物资的大部队一起出发。
这些后方的大部队一般都是把物资送到安全的地方就算完成任务。
一般不存在什么危险的情况。
大家这才算是安心了下来。


第415章 运送物资
出发这天，苏茵和赵岚朝着苏意和林泽西叮嘱了又叮嘱，又差没跟着一块去照顾了。
两人开着一辆车，跟着大部队缓慢出了京市。
一出了城，大家便立马加快了速度，飞一般地朝着安县进发。
车子开了五六个小时，在深夜前先到达了安县上面的寒江市市区。
虽然这里地势相对高些，受灾也没有安县那么严重，但是满目狼藉的市区还是给了众人不小的震撼。
目光所及之处，都是洪水来过的证据。
店铺全部关门，低层区的老百姓们也都安全撤离到了外地。
因为离得近，苏意这才第一次从市里负责联络救援的同志那里听说了安县的真实惨状。
“当时是夜里，所以好多人都来不及跑，安县那里是座古城，房子本来就老旧，洪水一冲，东边和西边两处堤坝同时决口了。”
“听逃出来的人说，江水冲进来的时候起码有一丈多高的浪头，好多老房子都塌了。”
“是，只有三层以上的新楼房才勉强露在水面外面，其他的都沉在水底下了，实在是太惨了。”
复述的人说的最后也忍不住捂脸痛哭起来。
听得大家伙也都是难受得不行。
“好在第二天就来了部队去营救了，现在已经陆陆续续开始转移了一些老人和孩子出现，大家要有信心。”
苏意一听，连忙问道，“可有京市来的部队？”
“有有，都去安县了。”
“具体在哪个城区知道吗?”
“那我就不知道了，安县三面环山，你们明天一早跟着我们先去西区，那边还相对安全，东区现在过不去，只能再想办法看看怎么投放物资。”
虽然负责接头的领队的让大家都休息几个小时，养足精力后再出发，但是很少有人能睡得着。
天还没亮，送物资的部队就陆陆续续起来准备了。
苏意也几乎一夜没睡，担心在这种交通和通讯都瘫痪的情况下，不知道该去哪里找林灏南和周靳川，也不知道他们现在的情况好不好？
更担心的是，那些还没有被转移的人有没有被救出来？还是继续在又冷又湿的楼顶上瑟瑟发抖地过夜？
一想到那些人的境遇，苏意也就没了睡意。
等其他人一起，她也就顺势起床，快速地简单洗漱将头发绑紧在脑后。
然后再给自己和三哥灌了一杯灵泉水。
等到开饭的时候，她又趁机在大锅里偷偷加了一些灵泉水过去。
在这样的环境下，每个人都需要保持体力，才能安全把物资送到需要的人手里。
天一亮，大部队正式出发。
长长的车队又足足开了两三个小时，这才勉强抵达了安县的最西边，也是地势最高的地方。
据说，平时这点路只要半个小时就够了。
但是能顺利到达就已经谢天谢地了。
尽管领队说这里已经是安县目前最安全的位置了，但众人下车后还是不免吓了一跳。
不过大家也都在心里铺垫了一路，惊讶过后便很快投入了工作。
按照原计划，苏意也把自己的物资交接给了专门负责接收捐赠的同志。
交接完毕后，苏意便跟着林泽西在附近打听了下，想看看周靳川和林灏南的部队会不会也在附近。
打听了一圈，两人无功而返。
救灾的士兵都在前线，这里顶多算是个大后方仓库，不在也是正常。
两人打起精神再次回到驻扎地，却见里面的人争吵了起来。
两人在门口听了一会，这才明白了原委。
原来，大家伙把物资都捐到这里后，又都被转移到了更安全的地方，一时半会送不到前线去。
送物资的大部队得知这一情况后气坏了。
“我们辛辛苦苦费了那么多功夫把救命的物资送来了，你们却堆到安全的地方去有什么用？那是救灾的物资，就应该跟我们的战士一样去到最危险的最需要的地方！”
“我明白你们的意思，但是眼下投放物资的飞机还没来，我们只能用皮筏艇一点一点地往灾区送，速度实在有限，大家先不要着急，我们保证所有的救援物资都会被最终送到滞留的人手上。”
“最终？！等你们送过去，人还有命吗？你们这不是要活活饿死渴死他们，不管他们的死活吗？”
“你这个同志怎么这么说话？我们从洪水发生后就一直没日没夜地想办法投递食物和水，怎么叫不管他们的死活了？”
两拨人争论不下。
最后的结论，要么把东西放下，大部队先回去。
要么就留下来监督，看看他们是怎么一点一点把东西送给受灾的人们的。
众人一时犹豫，恰好看到苏意和林泽西回来了。
便连忙把两人拉过来发表了看法。
“眼下就两条路，你们选哪一条？”
苏意和林泽西相视一眼，哪个都没选。
“我们刚才在四周转了一圈，发现下面洪水有消退的迹象，我们想，既然大老远来了，也没必要着急走，不如再往前找找第三条路吧？”
“是啊，咱们送物资，不是把物资送到门外就行了，怎么说也应该把物资送到需要的人手上，这才算是送到了，大家伙说呢？”
林泽西和苏意的话音刚落，众人也都纷纷附和起来。
“就是，如果就这么走了，我们良心也会不安的。”
“我也同意再往前走走，说不定再走一段，离灾区再近一点，咱们的物资也能早点发挥作用呢。”
领队见大家都坚持要继续往前走，便和站点的人开始协商起来。
最终达成一致。
“那咱们就把物资再往前送送，不过咱们说好了，一旦发现危险，你们必须听我的安排，不管是停下还是调头，都要统一听指挥才行。”
众人一听，顿时高兴了起来，“好，一定听你们的。”


第416章 惊险塌方
决定好要再往前去送物资后，大家都纷纷开始重新装车，准备立即出发。
虽然出发前，领队再次和大家强调，这次的任务是绝对自愿的。
如果有犹豫的千万不要勉强，可以继续待在大后方安全的地方等待通知。
但是大家都没有丝毫的犹豫，全部一呼百应。
没有一个人愿意留下来。
相反，大家都迫不及待，想要早点出发，也好早点帮助救援的人。
等车队全部准备好，领队一声令下，排在最前面的卡车便开始动了起来。
被泥水浸泡过的路面不好走，车队开的缓慢，但大家都没有停下来休息的意思。
又往前开了一个小时，前面的车子突然停了下来。
“前面水太深了，不能再往前走了！再往下去车子都要熄火了。”
大家只是求人心切，但都还算理智。
见领队说不能再走了，便都纷纷下车查看情况。
苏意和林泽西相互搀扶着下了车，再往前方一看，两人都倒吸了一口凉气。
下车点再往前一千多米便是低洼的城区一角，洪水似乎还没有消退的意思。
肉眼可以清晰地看见依旧有人滞留在屋顶上。
救援的士兵源源不断地用皮筏艇把人从屋顶接下来往高处运。
皮筏艇不够用，便用临时砍的竹子做好的竹筏。
但是水流太急，行走很是困难，所以转移的速度实在缓慢，而且救生衣也明显不够，很多参与营救的士兵把自己身上的救生衣都脱给了老人和孩子。
为了防止水流把皮筏艇和竹筏冲翻，战士手拉着手，用血肉之躯拉出了一道安全的长城。
大家看到这种场面不由得纷纷热泪盈眶，连忙淌水上前帮着转移已经成功上岸的人们。
苏意见状，也连忙要跟着上前，林泽西一把将人拉了过来，“那边危险，你就别去了。”
说完，又怕她不肯，连忙给她吩咐了个任务，“我看大家都又累又饿，你留下来指挥人把咱们的方便面给搬下来，我看那边有热水，赶紧泡了给大家伙吃。”
苏意知道他是担心自己，便点头答应下来，“那你注意安全。”
兄妹二人分头行动，去接人的接人，泡方便面的泡方便面。
被转移回来的人们饥寒交迫，没想到一上来还能吃口热乎的，激动地都忍不住哭了。
苏意一边忙着泡面，一边忍不住问大家伙的情况。
“屋顶上剩下的人还多吗？有吃的东西吗？”
“还有不少人呢，不过老人和小孩基本都回来了，吃的东西也有，但是不多，送过去的饼干好多都泡水了。”
苏意往前看了看，见皮筏艇接完人回来后再回去时是空的，便想着运点成袋的方便面过去。
袋装方便面密封严实，哪怕是掉进水里也绝对不会像其他包装那样会湿掉。
不会有吃坏肚子的担心。
想到这，苏意连忙吩咐人去搬袋装的方便面，把想法和林泽西说了。
这一方法也得到了救援部队的支持，毕竟屋顶上的人一时半会不能全部转移回来。
让他们先吃点高热量的东西，也能刚好地保持体力。
众人从早上忙到傍晚，被救回来的人们暂时休息后也都陆陆续续被转移去了更安全的地方。
大家伙一连忙了几个小时没有吃饭，苏意便问救援部队借用了大锅。
准备多煮点方便面一会给大家伙吃，顺便也让换下来的士兵们能够吃口热乎的。
在给大家分吃的时候，苏意还趁机打听了下周靳川和林灏南的消息。
让人意外又惊喜的是，刚才那些泡在水里奋起救人的士兵就是林灏南部队的。
只不过，眼下林灏南一直在外救援，一时半会还没办法见面。
因为怕一会天黑不安全，运送物资的领队便准备带大家伙往高处退一段再扎营。
林泽西和苏意都想留下来等等林灏南，但是又不想给大家伙添麻烦，把物资留下来一部分后，便也跟着大部队一块往回退。
本以为回去路都是走过的，不会有什么问题。
哪知道队伍才刚刚出发没多久，前面的路就发生了塌方。
塌方发生的突然，第一辆的车子压根就没来得及反应，直接掉了下去。
林泽西和苏意的车子是第二辆，眼看着车子开始往下坠。
苏意心一惊，也来不及思考了，直接将林泽西一把拽进了空间，顺便把前面一辆车子里的人也给收了进来。
一瞬过后，两辆车子前后跌进了泥潭，苏意又赶忙将还没反应过来的三人都给放了出来。
等几人反应过来后，人已经躺在泥潭里了。
林泽西回过神，连忙连滚带爬地从泥潭里站出来去找苏意。
“小妹，小妹，你怎么样？”
苏意不得已也在泥潭里滚了一下，“我没事，三哥，你怎么样？”
见两人都没事，林泽西一下子激动地哭了出来，“吓死我了，刚才掉下来我就感觉眼前一黑，然后有一片空白的亮光，然后就躺在泥地里了，我还以为自己出了幻觉。”
说着，又开始上下打量苏意，“你没受伤就好，万一你要是出事，我怎么和咱妈交代！”
苏意笑着安慰了他两句，连忙摸了一把手电筒去查看另外两个人。
彼时两人也都吓了一身冷汗，和林泽西一样，都以为是自己出现了幻觉。
“我以为我上天了，一下子特别的亮，下一秒就从车子里掉下来了。”
“还好我们是掉出来了，不然肯定没命了。”
一番检查，大家都只是受了一点点皮外的擦伤，大概是刚才下落时碰到的。
值得庆幸的是，因为林泽西的打了紧急灯，后面的车都及时刹住了。
上面的领队也吓得不轻，急忙安排人回去叫救援，又开始打着手电往下探望。
好在，苏意也很快给上面吃了一颗定心丸，“我们人都没事！”
领队一身的冷汗顿时就憋了回去，大口喘了喘气，
“你们别怕，我们已经联系人来救援了！再等等。”


第417章 偶遇林灏南
另一边。
林灏南刚刚被强制换了下来去休息。
回去的路上就发现皮筏艇上堆满了方便面，不由得觉得诧异。
刚回到营地，又闻到了一阵阵的方便面香味，一下子就认出来了那个熟悉的味道。
连忙从旁边抓了一包未拆开的包装看了一眼，果然是苏记的。
“谁送来的方便面？”
“从京市来的送物资的，刚才是个小姑娘在这煮的，对了，她还和我打听你什么时候回来呢？”
林灏南一听，心顿时跳出了嗓子眼，“她叫什么名字？”
“我知道她姓苏。”
林灏南不知道该激动还是害怕，“她人呢？！”
“刚才跟着她们的队伍一起往高处去了。”
话音刚落，便见有人急匆匆地跑了过来。
“不好了不好了！林——”
林灏南眉头一蹙，“怎么回事?慢慢说！”
他刚才刚从洼地回来，明明营救工作进展顺利，能有什么不好的？
“刚刚离开的京市队伍回去的路上遇到了路面塌方，有人和车子掉下去了！”
话音落，林灏南已经一个箭步冲上了车，飞快地上了吉普车往着高处开了过去。
果然没开出多久，就远远地看着堵在路上的一支队伍。
林灏南下了车直接飞快地跑了过去，“现在什么情况？”
领队见人来了，忙快步迎了上来，边走边说，“一共掉下去两辆车，四个人——”
林灏南环视一圈，没发现苏意的身影，顿时心底一坠，脚上有点发软。
然后就听见领队说道，“幸好下面没石头都是泥浆，四个人都暂时安全。”
林灏南心底一颗大石头落地，快步走上前查看。
边看边朝着下面喊，“小意，小意，你在吗？”
苏意一听是二哥的声音，顿时喜出望外，正想喊话。
却被林泽西抢先一步，“二哥，你可算来了！我和小妹都在下面！”
苏意连忙补了一句，“我们都没事！”
林灏南四下查看了下塌方，确定地基没再活动，连忙下了绳索将几人给带了上来。
怕苏意受伤，林灏南还特地亲自下去把她给背上来了。
一到了安全的地方，林泽西忍不住抱着林灏南痛哭起来。
“二哥，还好你来了，刚才掉下去的时候吓死我了，我还以为今天就交代在这了。”
“你怎么才回来?刚才我和小意在下面等了你半天，要是你早点回来就好了。”
林灏南经历过刚才最惊心动魄的时刻，这会把苏意背上来后，替她上下检查了一遍，见她脸上手上都没有受伤，这才彻底放松下来。
再看到林泽西这么没出息的样子，忍不住嗤了一声，“看你这没出息的样子，还不如小意！”
林泽西无语了，“哥，你刚才是真没看见，车子掉下去的那一刻，我真的以为见到咱姥姥姥爷了！”
林灏南，“......”
“你们俩就不应该过来，我都不知道妈怎么会同意你们俩来的？”
林泽西撇了撇嘴，“还能怎么来的？我是来帮着食品厂送物资赈灾的，小妹我又拦不住的。”
“再说我们过来也是好事，不少人在我们帮助下都能吃口热饭喝口热汤了，你怎么还怪我们？再说我们也一直好好的没受伤。”
苏意也连忙附和，“是啊，二哥，是我自己要来的，和三哥没关系。”
林灏南无奈地叹了口气，“等塌方修好，你们就赶紧回去，别在这待着了。”
苏意连忙给林泽西抛了个眼神，后者厚着脸皮道，“三哥，这大半夜的就别折腾了，不安全，等明天再修吧，我们都吓坏了先跟着你回去休息。”
苏意也笑道，“是啊，再说三哥手臂上还有点擦伤要处理。”
林灏南简直拿两个人没办法，只好把人带上自己的车一块回了自己的营地。
“可事先说好了，等明天塌方修好后你们俩必须赶紧给我回去。”
苏意和林泽西赶忙爬上了车，整个队伍又一块回到了林灏南驻扎的地方。
车上，苏意连忙问了下这边的情况和周靳川的消息。
林灏南的语气略显无奈，“我也一直没见到靳川，我听说他的部队在东区，那边现在联系不上。”
苏意一颗心又提了起来，“我听说东区是最危险的，比这边还要凶险吧？”
林灏南怕妹妹一担心起来又去做傻事，便安慰道，“他的部队是最精锐的，不然也不会派去那边，你就放一百个心吧，靳川是不会出事的！”
“而且我也问了一些从东区转移出来的人，他们都说了没出什么事，只是暂时没办法直接联系，我会再试试看，你也别太担心了。”
苏意嗯了一声，“我知道，我过来是来帮忙的，不是来拖你们后腿的，你们安心忙你们的工作，不用刻意去联系，救人第一。”
林灏南见妹妹这么懂事，不由得欣慰起来。
再听林泽西一说几人一路上碰到的事情和做的决定，也不由得心生骄傲来。
“你们这次送的东西帮了大忙，屋顶上还没救下来的人好歹是能先把饿肚子的事给解决了。”
苏意还惦记着周靳川那边的情形，便又问道，“我们想送物资给东区那边，不知道有没有办法？”
情况还算比较好的西区都这么缺物资，可想而知东区那边现在是个什么情况。
林灏南也一直担心这个问题，东区那边水位更高，地势更复杂，而且受灾群众更多，救灾难度更大。
“这事我来想想办法，你们俩就别操心了，一会到了营地赶紧先休息。”
等一行人到了地方，林灏南连忙安排众人去休息。
还让苏意和林泽西住到了自己的帐篷里。
“你们俩先等等，我去给你们喊人来包扎。”
今天他的部队刚刚来了一小支医疗队，这会正在外面的帐篷里给转移回来的受灾群众和受伤的士兵做检查。
林灏南随便喊了个女医生，把人抽壮丁似的给带回来了。
“医生，麻烦一会你给他包扎完后，再给我小妹做个检查，我担心她掉下去的时候身上有伤不告诉我，我们男同志不好检查。”
苏意听后哭笑不得，她身上的确是没伤，不过也知道二哥是关心她，便答应着让他先出去吃饭。
“这边不用看着了，三哥，你赶紧先去吃点东西垫垫，我们刚才都吃过了。”
林灏南嗯了一声，又朝着那位女医生道了谢，“拜托你了。”
那人也朝着林灏南微微颔首，“放心吧，这是我的工作。”


第418章 二哥的相亲对象
林灏南走后，苏意想着不要耽误其他人的救治，便打算问那女医生要点药水自己给三哥消毒包扎。
但是那女医生的声音实在让她觉得耳熟，想了一会才想起来是哪里听过。
这才急忙忙抬眼去打量她的长相。
只见她留着一头齐耳的短发，偏圆的脸型光洁又可爱，大眼睛清澈水润，微笑时让人感觉亲切又愉快。
让她瞬间回想到母亲给她看的那张相亲照片。
她就是徐丹？！
这个念头一起，苏意便立即激动起来，连忙开口问道，“医生，请问你叫什么名字？”
对方先是一愣，随即微笑着回道，“我姓徐，徐丹。”
苏意一听，果然更加兴奋了，连忙跑出去喊了一声二哥。
林灏南正端着一桶刚泡好的方便面，还没来得及吃呢，就匆忙端着跑了进来。
“怎么了？是不是哪里受伤了？”
苏意快步朝他走了过去，高兴地拉着人给徐丹介绍，“徐医生，这是我二哥林灏南，我叫苏意，我随我妈姓。”
林灏南被小妹这突然的一出弄得一头雾水。
一旁的林泽西更是一脸的懵。
只有徐丹立马反应了过来，“原来你是苏阿姨的女儿？”
苏意抿唇笑了笑，“是，真是巧了，没想到在这都能碰上。”
徐丹也激动起来，“我也没想到，我今天是第一天刚到这边，之前都在其他地方待着。”
说完，似乎意识到自己有些太激动，突然有些不好意思起来。
尤其是想到刚才把自己给抓过来的男人就是她的相亲对象林灏南。
徐丹莫名地脸上一红，顿时局促起来。
林灏南这会也已经反应过来了，虽然没问全名，但是光凭两人的反应也能猜到这人就是他的相亲对象徐丹。
认出来后，林灏南也一下子变得紧张起来。
他虽然一直被母亲逼着去相亲，但这还是第一次真正见到相亲对象，不紧张那是假的。
只见他站得笔直，双手还捧着一碗刚泡好的方便面。
憋了半天才挤出一句话，“你饿不饿？要不要吃面？”
徐丹脸上更红了，“你先吃吧，我现在不饿。”
林灏南哦了一声，“我不知道你在这，我也刚刚从外面回来。”
两个人就这么面对面站着愣了一会。
还是苏意先开了口，“二哥你先吃吧，我现在再去给徐丹姐重新泡一个。”
徐丹也回过神来，“那我先包扎吧！”
受伤的林泽西：总算有人想起我了。
徐丹包扎的时候，林灏南还端着他那碗面，站也不是坐也不是，出去也不是，留下也不是。
徐丹见状，忍不住扭头朝他笑道，“你赶紧吃啊，一会面都坨了！”
林灏南嗳了一声，这才端着大口吃了起来。
看得旁边的林泽西一头的雾水，有没有人来和他说说到底发生了什么？
等人包扎好，苏意也端着泡好的面进来的。
“徐丹姐，你也饿了吧？这我刚泡好的，你赶紧尝尝！不知道你喜不喜欢吃？”
徐丹忙接过来闻了闻，“是酸菜牛肉的！我喜欢吃，谢谢！”
说着，便忙低头尝了一口，“在这个时候还能吃点热乎的汤面，简直太美好了！我听苏阿姨说这些都是你研究出来的配方，没想到你年纪轻轻这么厉害。”
苏意被夸得有些不好意思了，“徐丹姐你要是喜欢吃，等回京后我给你送两箱，上次的事我妈一直觉得遗憾，等回京后我们再找机会聚。”
提到上次的事，徐丹也是一脸的歉意，“上次我临时有事出来了，连电话都没来得及打一个，抱歉啊。”
苏意连忙开口解释，“不不不，上次我二哥也是临时就被叫过来了，等我们打电话去你家的时候你已经出发了，我们这才知道你们是同样的任务。”
徐丹恍然，朝着林灏南微微点了点头，“原来你也没去成，那就好，我走的时候想着这么大雨还怕你去等了。”
目光相对，林灏南顿时不好意思起来，“对，我也没去。”
说话间，一碗面早已被他连汤吃得一干二净，便犹豫着站了起来。
“你们先聊，我先出去看看。”
说着，便落荒而逃地走出了帐篷。
徐丹也赶紧把自己手里的面大口吃完，吃完后再次给苏意道谢，“我也该去忙了，对了，你二哥刚才说让我给你再检查下——”
苏意直接笑着将自己的袖子给捋了起来，“你别听他的，我真的是一点事没有，掉下去的时候我刚好落到软泥滚下去的，除了脏点真的没事！”
“徐丹姐，你先去忙吧，等明天你休息的空档就过来，我再给你泡其他口味的方便面，保证你吃不腻。”
徐丹笑着应了一声，拎起急救包就离开了。
等人走后，林泽西这才诧异地看了一眼苏意，“你们都认识啊？既然都认识你怎么不多送几桶方便面给人家，人家饿了就能吃多方便。”
苏意笑着看了他一眼，“三哥，你这就不懂了吧？我这是在给二哥创造机会呢，她不多来几次，两人哪有机会见面熟悉？”
林泽西更糊涂了，“到底啥情况？”
苏意抿唇笑了笑，“二哥离开家的那天周五，妈不是给二哥安排了一场相亲嘛，结果临时接到任务就跑了，咱妈打电话给人家女孩子家里，说是那女孩也出任务去了，而且那相亲的姑娘就叫徐丹，现在明白了吗？”
林泽西激动地一下子从凳子上站了起来，“还有这事？！不行我要去找老二问问去，这小子可以啊！”
不等他出帐篷，林灏南已经抱着毯子走了进来。
“找我干什么？你们俩先赶紧休息睡一会，晚上都不许乱跑了。”
说着，便替两人分别收拾好了行军床。
苏意看他那架势是不打算休息了，便追问，“二哥，我听说你来了之后一直没合眼，现在还要去吗？”
林灏南安慰地笑了笑，“我没事，你别担心，我的身体没那么脆弱。”
苏意知道劝不住他，连忙将自己的保温壶递给了他，“二哥，这个你带着喝，遇到危险千万不要逞强。”
林灏南嗯了一声，接过保温壶便大步走出了帐篷。


第419章 照顾林灏南的任务
林泽西看来是太累了，人一沾上行军床便立马呼呼睡了过去。
苏意刚才只匆匆脱去外套洗了洗手，身上裤子上还都是泥浆，实在没办法睡下去。
便悄悄闪进空间，匆匆给自己冲了个澡，换了身衣服，这才爬到自己的行军床上睡了过去。
第二天，天色还没亮，外面只有些许白蒙蒙的亮光。
帐篷里的两人似乎都没有要醒来的意思。
突然一阵吵嚷声将众人惊醒，两人连忙穿上外套跑出去一看，林灏南被人架着回来了。
苏意和林泽西顿时吓得脸色惨白，“二哥，你这是怎么了？”
林灏南除了脸色有些苍白外，精神倒是还可以，“没事！别大惊小怪的，只是胳膊被砸到了，流了点血而已。”
二人顾不上细问，连忙将人带回帐篷。
“三哥，快去找徐丹姐来。”
林泽西一出去，苏意便连忙取了灵泉水对着二哥的伤口便冲洗起来。
等衣服剪开，伤口又冲洗了一遍，苏意先大致看了看，顿时松了一口气。
手臂上的血迹虽然吓人，但是好在伤口并不是很严重，加上刚才她用灵泉水冲洗过了，应该不会再感染了。
既然没那么严重，剩下的苏意便打算不管了，等一会徐丹过来后交给她来处理。
一来给两人一点认识的机会。
二来林灏南从过来后就一直连轴转，眼睛都没合上过，再这么熬下去，身体肯定要吃不消的。
让他趁机休息休息也好。
徐丹那边听说林灏南受伤，爬起来也顾不上洗漱，匆匆拎着急救包就跑了过来。
一开始看到那么多血也吓了一跳，后面听说苏意已经先冲洗过了，而且伤口也已经很是干净，便稍稍松了口气。
直接帮他消毒缝针。
等伤口包扎好，苏意连忙朝着徐丹道了谢，“我二哥这情况不能再下水了吧？”
徐丹严肃地看了一眼林灏南，“没错，伤口好之前绝对不能再下水了。”
林灏南一听就急了，“那不行，眼看马上就要全部转移完了，不能再等下去了。”
苏意没好气地看了他一眼，“二哥，你要是敢下水，我和三哥也都偷偷跟着你，总之不能让你一个人再去带着伤下水了，不然我们回去没办法和妈交代。”
林泽西也严厉警告，“没错，再怎么救人也不能连命都不要了？你就算是铁打的也吃不消！”
两人一唱一和，愣是不肯让林灏南再出去。
一旁的徐丹见状也开口道，“他们说的没错，林同志，你伤了胳膊不影响你指挥作战，但是如果你再倒下去了，那其余人都会乱套了。”
林灏南沉思片刻，最终还是被三人给劝住了。
“那好，我不去了，我留下来就是。”
“对了，有个好消息，直升机马上就要来了，到时候你们的物资就能投放到东区了！”
林泽西和苏意一听，顿时大喜过望，连忙叮嘱了林灏南好好休息便准备去安排物资。
临走前，苏意朝着徐丹请求，“徐丹姐，麻烦你帮忙照看下我二哥，尤其不能让他偷偷下水。”
徐丹迟疑了一下，还是略带羞涩地点了点头，“好，我会看着他的，你们放心去吧！”
过了没多久，林灏南说的直升机便停在了不远处的平地上。
苏意和林泽西连忙招呼着大家一块帮忙搬运物资上前。
大家忙得满头大汗，但是心底却是实打实的开心。
虽然人暂时过不去，但是只要东西过去了，便是希望。
说不定周靳川看到这面就知道是苏记的人来了，能让他吃到熟悉的东西也是好的。
林灏南原本是打算今天派人把林泽西和苏意两人给送走的。
眼下来了直升机，只好又让他们暂时留下来。
哪知道等物资弄完了，两人还是赖着不肯走，说是要看着等他伤好以后才能安心回去。
两人等待的时候，部队里的通讯车也终于有了信号。
等部队的正事先忙完，苏意便借了电话匆匆和家里联系。
等和公婆说完话，苏意又忙拨了一个去娘家。
林泽西特地叮嘱，“千万别提塌方的事。”
林灏南也附和，“千万别提我受伤的事。”
苏意眨了眨眼，“那我可以说遇到徐丹姐的事吗？”
林灏南迟疑了一瞬，随即不好意思地开口道，“你要说就说吧，转移下妈的注意力也好。”
苏茵这两天担心坏了，担心得茶不思饭不想的。
一开始，还能断断续续地接到苏意的联系。
等两人进了安县后，就彻底断了消息。
打那以后，苏茵便一直坐立不安，老是控制不住往坏处去想。
同时也懊悔得要死，自己不该同意两个人来的。
如今接到电话，听说三个人碰到了一起，而且都还好好的，这才安心了下来。
苏意见她这么一直担心也不是办法，便故作轻松地把这里的情形说给了她听，还把遇到徐丹的事给说了。
“徐丹姐现在和我们在一个地方驻扎，二哥负责救人上岸，她就在负责在岸上检查治疗。”
苏茵一听，果然又惊又喜，“没想到还有这么巧的事？你二哥对那姑娘怎么样?有没有对人家姑娘冷脸？你让他多笑笑，还有——”
苏意见她一说起来就开始没完了，忍不住笑道，“妈，这是通讯的电话我不能占用太久，二哥那边你就等着好消息吧！”
苏茵一听，忙高兴地嗳了一声，“好好好，知道你们没事就好，早点回来！”
廖正民听说第一批物资成功投送后，很快便开始安排了第二批物资的运送。
这下苏意和林泽西更有借口留着不走了。
林灏南无奈之余也只能任由两人在这赖着了。
这两天，他一直在徐丹的照料下每天换药包扎养伤，同时也一刻没闲着用对讲机在指挥着最后的转移。
经过大家的努力，安县西城区的救援取得圆满的成功。
群众全部被转移完毕，没有落下一个人。
救援工作也在最后的收尾当中。
临撤离前，林灏南的通讯兵也终于靠无线电和周靳川那边取得了联系。


第420章 周师长进山了
苏意听说周靳川联系上了，立马高兴地跑进了通讯车。
然后就听见二哥林灏南正隔着话筒和周靳川沟通东区的救援情况。
苏意紧张地握紧双手，屏住呼吸试图想要从那话筒里流出来的细微声音来辨别周靳川现在的情况如何。
见两人一直在说救援的正事，她也不敢出声干扰。
一直等两人快要结束的时候，这才忍不住出声道，“二哥，一会能不能让我说两句？”
话音刚落，对面的周靳川便愣住了。
“灏南，我怎么听到了小意的声音？”
林灏南低低地笑了笑，“你这小子耳朵怪尖的，没错，小意在这着急等半天了，你们俩说吧！”
说完，便把电话交给了一脸焦急的苏意。
苏意一接过电话，立马出声问道，“靳川，你那边还好吗？”
周靳川仍不敢相信她真的会在林灏南那,“你怎么来了？昨天我看到了飞机投递的方便面，我还在想是谁送来的？不会是你亲自来的吧？！”
苏意嗯了一声，“我和三哥带队来的，不过你别担心，咱爸和爷爷特地安排我们跟着京市的后援大部队一起来的，我们一切都好。”
周靳川刚想出声说她不该来，见她一口气说了那么多，突然就心软了。
“我在这边也很好，一切安全。”
“既然你和二哥在一块，那你就跟着他一块撤离吧，千万不要过来这边，一定要注意安全！”
苏意避重就轻地问了一句，“那你们什么时候能撤离？”
周靳川顿了一瞬，“应该快了，你先回家等我，我忙完就立马回来。”
说完，又强调了一遍，“你答应我，先跟着二哥撤离回京。”
苏意知道自己绕不开这个话题了，只好正面回应。
“二哥他一时半会不会走的，靳川，我也想留下来给医疗队帮忙。”
“你刚才应该也听二哥说了，现在西区这边已经全部安全转移，洪水也在渐渐消退，但是很多人都受了伤，我想留下来一边等第二批救援物资，一边帮忙。”
苏意说完，对面便是长长的沉默。
“靳川，你相信我，我一定会保护好自己，绝对不会让自己受伤，你也知道我为什么要留下来。”
周靳川的确是不想让她留下来。
但是她刚才说的那些考虑的那些的确也都是事实。
如果她要留在医疗队帮忙，一定会救更多的人，让更多的人免受病痛之苦。
毕竟他们救回来的很多人都已经有些神志不清了，尤其是老人和孩子们，想要彻底康复，没那么容易。
周靳川挣扎了一瞬，最终答应下来，“好，你留下来，但是一定不能擅自去危险的地方，二哥三哥在哪你就在哪。”
苏意本以为他铁了心不答应，一听说他应了便顿时喜出望外，“我就知道你会答应的。”
对面的周靳川忍不住苦笑了下，“有你这么好的老婆，我高兴自豪都来不及，总不能还要拖你后腿吧。”
商量好去留的问题，苏意便又叮嘱他注意安全，其他的话也不好意思再说了。
虽然分开才几天而已，但彼此都装满了思念。
不过即便不说，两人也都能感受到。
苏意挂完电话后，林灏南的部队已经准备好往上撤离，准备支援当地的灾后安置工作。
洪水退去，许多淹死的动物尸体也都需要进行消毒掩埋。
还有许多防疫的工作需要提前安排做起来。
另外那些被安全转移的受灾群众，除了一些病情特别严重的被转往其他市的医院，剩下一些小伤小病的都暂时只能留在安置点。
苏意便跟着徐丹一块去帮忙。
每次做饭供水的时候，就悄悄地在一起投放一些灵泉水，好让大家尽快恢复体力。
除此之外，林灏南的伤口在徐丹的照料下也渐渐好了。
东区的群众们也开始大批大批往县城外撤离，不出两日便全部撤离完毕。
虽然大家都很疲乏，但是听到这一振奋的消息都无比的振奋。
尤其是苏意，一直在等着周靳川的到来，更是激动得一直在打听他们队伍的消息。
哪知道打听了半天，也一直没收到任何消息。
无线电那边尝试联系又联系不上。
这下可把苏意给急坏了。
大家伙见状便也一起帮着打听，终于还是徐丹帮着在受伤撤离回来的士兵那边打听到了周靳川的消息。
徐丹一听，便立即喊来了苏意和林灏南。
“这人说有周师长的消息。”
传递消息的是个年轻的小兵，因为受伤才被撤离回来。
一见到苏意，他便认出这人是周师长的妻子，连忙开口道，
“事发突然，周师长来不及和你们联系，知道我要转移到西区来，便叮嘱我给你们传个消息，让你们别担心。”
苏意和林灏南都傻眼了，“他进山了？东边那里到底发生了什么？”
年轻的小兵当着林灏南的面不敢隐瞒，连忙把自己知道的所有情况都给说了。
“原本我们已经准备跟着最后一批获救的群众准备撤退的，结果周师长临时收到了无线电报，说是东北方向还有一个村子至今没有人出来过，已经和外界彻底断了联系。”
“后来周师长安排了直升机去查看情况，在山区里发现了山洪，但是山里情况复杂，雾气太大视线也不好，周师长只好亲自带队步行进山查看情况。”
一听说周靳川带着小支队伍进山去救援了，苏意当即便觉得脚上一软，整个人都有些眩晕。
安县三面环山，山峰高耸连绵不断。
更何况周靳川他们都是临时从外地调来的，都是第一次来到安县，对县城的环境尚且都不熟悉，更何况是大山里呢。
一想到周靳川此刻就在大山的某个角落里情况不明，苏意便觉得心尖一阵一阵地发紧。
“二哥，靳川他就带了那么点人，能行吗？万一要是遇到危险可怎么办？外界现在也联系不上。”
林灏南也是一脸的凝重，暗自懊恼昨天自己就应该直接杀过去看看情况的。


第421章 进山支援
林灏南在帐篷外来回走了一会，当即下了决定，“我过去支援他，他去的着急而且人手不足，我们不一样，我们这两天几乎已经休整过来了。”
说着，林灏南便连忙和上头联系，确定好了山村的方位。
县城的城区现在还没有办法直接过去，林灏南带人商量了一下，决定先开车环城绕到县城最北边，然后从北边再往东边出发。
虽然这样一来要多走不少的路，但是好在可以开车过去，东西也都可以尽可能先运过去。
到时候大部队在山脚下驻扎，小部队步行进山去支援。
确定好行动路线，接下来就是挑选要参与山区救援的人员了。
林灏南综合大家的身体情况，挑选了十几个目前体能耐力最好的，而且有进山经验的战士一同前往。
等林灏南把事项确认好，大家便都开始分头去收拾准备了。
林泽西见状也二话不说要跟上，“二哥，我跟你去，你胳膊上还有伤，我陪着你才能放心。”
林灏南震惊地看了他一眼，“胡闹！我这胳膊上的伤早就没有什么大碍了，你过去我是救人还是照顾你？”
林泽西撇了撇嘴，“我不用你照顾，说不定我还能照顾你呢。”
不等林灏南再次出声反对，苏意也开了口，“二哥，我也想跟你一块去，你放心，我和三哥不会拖你后腿，我们这些天也学了不少野外生存的本领了。”
林灏南想也没想便拒绝了，“不行！我知道你是担心靳川的危险，我和你保证一定会保证他的安全，但是你不能去。”
苏意欲哭无泪，“二哥，我过去的确一方面是不放心靳川，但是我也是想尽一份力，这些天我和三哥的表现你也看到的，我们真的不会给你添麻烦。”
最主要的，去山区的路只能靠步行。
到时候光是凭着大家肩上背进去的那么一点物资，指定是不够用的。
她跟着进去，到时候说不定空间里还能装点救命的东西过去。
林灏南还是不敢想，“山区的路你们没走过，没你们想的那么简单。”
林泽西顺势附和，“二哥，我们知道没那么简单，但是你也知道，那么多人过去救援，总要有人负责后勤吧，到时候做饭、照顾伤员都需要人手，现在能用的人不多了。”
话音刚落，一直安静没开口的徐丹也出了声，“报告，我也申请一同前往，到时候有伤员我们也好及早救治。”
林灏南，“......”
说了半天，一个人没劝住，而且还越劝越多了。
眼看着出发的部队马上就要准备好了，林灏南也知道不能在这么干耗下去了。
便只好暂时答应先带三人一起去山脚下。
至于上山，他是肯定不会同意的。
车子绕着县城从西到北，再从北到东，花了将近三个小时，各种绕道，这才总算是到了进入村庄最近的山脚下。
一下车，几人便发现了空地上有燃尽的火堆，明白周靳川的队伍昨天肯定到过这里，也是从这里进山的。
林灏南当即下令让所有人下山，开始在山脚下驻扎。
同时自己又带了两个人在山脚下勘察情况，准备进山的路线。
可惜的是，寻常进山的道路已经被山洪冲毁了，沿路还有多处山体滑坡，压根就走不过去。
临时挖开路也不现实，而且还容易造成二次灾难。
从山脚下发现的脚印来看，周靳川一行人应该是先爬上山的。
仔细商量又商量，林灏南决定带人先从林子里爬上山顶，然后观察路况，从另一面下山进入村庄。
第二天天蒙蒙亮。
林灏南就已经带着人全副武装，尽可能多地把救援的物资背在身后。
准备趁苏意几人还没醒来就悄悄出发，省得一会他们又要跟着一块去。
哪知道队伍刚集合好，苏意便和徐丹从自己的帐篷里走了出来。
两人也是同样的全副武装。
听到动静的林泽西也几乎也马不停蹄地收拾好出来了。
“你们都不许去，留在这里等我们消息，如果找到靳川确认大家伙安全，我会给你们发信号弹的。”
这次苏意和林泽西都学乖了没有说话。
而是让徐丹帮着一块给说了，“林长官，我也是一名军人，我之前也进过山救过灾，有这方面的经验，我没问题。”
“至于苏意，她昨晚也和我说了她的想法，我觉得她不是一个逞强的人，路上我会照顾好她的，如果实在不行，由我半路护送他们下山回来。”
说完，见林灏南还在犹豫，便又催促道，“林长官，别耽误了时间了，马上天就亮了，我们早点出发吧！”
林灏南感觉自己被这几个人吃定了，自己说什么话都不好使了。
索性大手一挥，“好好好，都去！不过我丑话说在前面，一会你们三个人当中但凡有一个人坚持不了，那你们三个就要一起下山。”
林灏南笃定了苏意和林泽西连半山腰都坚持不到便要喊累了。
哪知道两人愣是跟紧了大部队，一直到了山顶都没有要回去的意思。
山上丛林密布，加上连日暴雨，路更是湿滑难走。
苏意跟随着周靳川的脚印，咬牙往山上爬，裤腿也越来越重，渐渐地裹上了一层的泥浆。
为了不拖大家的后腿，苏意便时不时给自己灌两口灵泉水。
竟渐渐地走到了队伍的中间。
就连一向不同意几人上山的林灏南也不得不刮目相看起来。
几人从天不亮开始出发，一直到了太阳快要升到头顶的时候，才到了山顶。
站在山顶上往下眺望，众人都忍不住纷纷倒抽一口凉气。
只见山脚下山洪肆虐成河，原本地图上标注的小溪和村庄早已不复存在。
林泽西忍不住出声惊呼，“村子呢？人呢？不会都淹掉了吧？”
苏意连忙瞪了他一眼，“不会的，如果是那样的话我们应该也能在山脚下看到靳川他们队伍的影子，可眼下他们也不见了，说明他们肯定找到了一处安全藏身的地方。”


第422章 你的胡子太扎人
听完苏意的话，林泽西也意识到刚才的话不应该那么说。
连忙呸呸呸吐了两口，“小妹说的没错，大家伙肯定都已经藏在了安全的地方，只不过这地方那么大，他们会在哪里呢？”
林灏南站在高处眺望观察了一会，随即用手指着解释，“原本的村庄位置在那，正好被山洪正面冲击，如果他们都跑掉的话，那肯定是往两边跑，要么就是在咱们这座山上，要么就是在对面那座上面。”
林泽西恍然，“那怎么还等什么？赶紧一边下山一边找人吧。”
紧接着，大家便一边喊一边往山下去。
可惜的是，一直等几人下到了山脚下，也没能碰到藏身的村民或者周靳川他们。
“眼下只有去对面找找看了！”
苏意此刻也一直试图寻觅周靳川曾经走过的路，只见她四下张望，真的在奔涌的河对面发现了周靳川留下来的痕迹。
“二哥，你快看，那是不是靳川他们留下来的竹筏？”
林灏南往远处眺望一眼，顿时喜出望外，“没错，他们估计也是过到河对岸了，既然竹筏都留在了对面，就说明他们现在人还在对面。”
这一发现让队伍里的人都兴奋起来，大家伙飞快地分工行动。
砍竹子的砍竹子，做竹筏的做竹筏。
而苏意和徐丹则是赶忙给大家弄点简单的吃的，等竹筏做好，大家匆匆吃了几口便准备过河。
河水汹涌，林灏南吩咐大家把几个竹筏都捆在一起。
渡河的时候更是把苏意紧紧地拉在身边，生怕她一个不小心就掉了下去。
苏意也紧握着徐丹的手，将她拉到了自己和二哥的身旁照看。
情况紧急，两人也顾不上男女有别，都抱团往对岸赶去。
好不容易到了河对面，众人都彻彻底底地松了一口气。
来不及停留休息，林灏南便带头先勘察了周边的情况和周靳川等人留下来的脚印，然后就带着众人一块往对面的山爬去。
这座山比刚才那座还要雄伟，山上大石头很多，是座名副其实的石山，这也更加坚定了大家的想法。
如果发生了山洪，大家肯定都更愿意往这样的山上来躲灾难。
众人边喊边往山上去，天色渐渐昏暗下来，四周变得诡秘起来。
黑布隆冬的林子里时不时还会发出一阵阵动物的惨叫。
正当苏意紧张地头皮发麻之时，突然前面出现了几个晃动的亮光。
苏意连忙低声惊呼，“二哥，你快看！”
林灏南也立即认出那是周靳川的队伍，“是他们带着火把来接我们了，快走！”
一看到那火把，众人都像是看到了希望。
刚才那点子恐惧也顿时消失殆尽。
对面的几人也是又惊又喜，“周师长，是不是有人过来支援我们了？”
周靳川连忙加快了脚步，然后就看到了走在队伍最前面的林灏南。
不由得惊讶万分，“灏南，你怎么来了？”
林灏南上下打量一番周靳川，见他没事，欣慰地点了点头，“没事就好，不然我小妹都要担心坏了。”
提到小意，周靳川顿时像是感应到了什么。
连忙将火把高高举起，目光往部队的后面去搜寻。
然后就看着站在最后面满头大汗的苏意。
苏意也已经停下脚步朝他看了过来。
夫妻二人的目光穿过人群在微弱的火光下交汇。
彼此的心情都十分的复杂。
周靳川见她脸上头发上都是泥水，衣服上面、尤其是裤腿的位置裹满了一层厚厚的泥浆。
原本还有些震惊和生气，这下全部化作了心疼。
只见他飞快地和林灏南交代了两句，然后就让人带着大家继续往前去找大本营。
等一行人走完，周靳川这才迈开沉重又轻快的步子朝着苏意走了过去。
“说好的不让你来东区，结果你连山里都敢来了。”
苏意知道他是担心自己出事，忙撒娇地伸出胳膊，踮起脚尖一把抱住他的脖颈，“我在西边等了你好久，却等来了你进山的消息，我不放心你，才求着二哥带我过来的。”
周靳川又是担心又是自责。
等把人抱在了怀里，自己也哽咽地说不出责备的话来。
抱了好一会，这才轻轻地叹了口气，“真拿你没办法。”
话音刚落，苏意却呜咽着哭了起来。
哭声把周靳川给吓了一跳，他连忙松开手去上下打量检查，“是不是哪里受伤了？”
苏意用不怎么干净的袖子擦了一把眼泪，这才心酸道，“没受伤，是你的胡子太扎人了。”
这才几天没见，周靳川已经瘦了很多，都快脱相了。
刚才她抱着的时候，都觉得有点硌手了。
胡子拉碴的样子，再加上眼下的乌青，别提多憔悴。
看得她心底像是针扎一样的密密麻麻地疼。
周靳川知道媳妇是心疼自己，咧嘴冲她笑了笑，“这几天忙得没顾上，我没事的，你累不累？”
苏意点了点头，“累！”
为了不让林灏南赶她下山，她一路咬牙跟到了这里，脚底板都不知道有多少个水泡了。
一路上她谁也不敢告诉，也不敢喊累。
如今到了周靳川的面前，整个人总算是彻底放松了下来。
周靳川也猜到了她的情况，平时一个从来不怎么爬山的人，来到这里实属不易。
想到这，更加心疼了。
周靳川直接蹲下来朝着她喊了一声，“你拿着火把，我背你回去。”
“不用了，我都坚持到这了。”
“那不一样，现在有我在，你不用逞强。”
苏意鼻子一酸，整个人都趴在了他后背上。
周靳川脚步沉稳，背着她一步一步走到了驻扎的地方。
等到了地方，苏意这才发现这山腰间竟然有一块天然形成的大山洞。
周靳川的队伍，包括村子里的人们都在这里驻扎着。
两人进来的时候，大家都正在欣喜地接过林灏南等人递过去的方便面和干净的水。
看到两人进来，大家的目光都齐刷刷地朝着两人投了过来。
苏意后背一僵，想要赶紧下来。
周靳川再没打算放她下来的意思，“我直接带你回我的帐篷。”


第423章 媳妇来了就是不一样
周靳川匆匆和林灏南交代了两句，然后就继续背着苏意往里面走。
一直走到自己的帐篷前，这才放她下来。
“条件有限，先在这凑合休息下。”
说着，便要伸手去脱她的鞋。
苏意连忙伸手去拦，“我自己来吧，脏死了。”
周靳川咧开嘴角低低地笑了笑，“我们是夫妻有什么不好意思的，再说我又不嫌弃。”
说着，便上手将苏意满是泥浆的鞋给脱了下来。
此时苏意的鞋已经全部湿透了，里面的袜子也是一样。
等袜子脱掉后，双脚都泡得有些发白，这样一来脚上的水泡就红的有些刺眼了。
周靳川低垂的眸子闪了闪，眸底满是心疼和自责。
“你坐着等着，我去给你弄点热水来洗洗。”
苏意一把将他拉住，“不用那么麻烦，你也跟着我进去好好洗洗吧。”
说着，便把帐篷的门帘关好，带着周靳川双双进了自己的空间。
一进空间，明亮干爽的环境和清新的空气就让两人精神一振。
顾不上洗漱，苏意连忙取了灵泉水让他先喝下去，好好弥补一下这几日的亏空。
喝了水，苏意又从空间里取出之前存在这里的热菜热饭端了过来。
“你这几天都没好好吃顿饭了吧？赶紧先吃点东西。”
周靳川的确饥肠辘辘，但是他还惦记着苏意脚上的伤。
连忙打了水过来帮她洗干净，又找来急救箱给她挑开水泡消毒，正准备包扎，却被苏意给拦住了。
“不用那么麻烦，正好我想冲个澡，泡泡水就好了。”
周靳川脸上一红，忙嗯了一声，“那你先去洗，我在这给你守着。”
苏意抿唇笑了笑，“不用守着，你吃你的饭，我马上就好。”
空间里空空荡荡，除了成堆的物资，并没有其他遮挡。
可眼下苏意也顾不上那么多了，浑身的泥浆和汗渍让她黏糊糊的很是难受。
便连忙褪下泥泞的衣服钻进浴桶里洗了起来。
等洗完澡换上干净的衣服，苏意觉得整个人都活了过来，每一个毛孔都舒服极了。
回到周靳川面前时，他也已经吃好了饭，脸色明显比刚才要好看了很多。
“你等下还有什么任务吗？”
周靳川看着她微微摇头，“暂时没有，刚才灏南给外面发了信号，等明天天亮我们就开始组织两头挖路，今天晚上让大家先好好休息休息。”
苏意高兴地点了点头，“那你也赶紧去洗个澡，等下我帮你把胡子给刮一刮，舒舒服服先睡上一觉。”
周靳川又心底一热，深感有媳妇在的日子就是好。
经过一夜的休整，周靳川浑身像是打满了鸡血。
等第二天从自己帐篷出来的时候，已经先起来的林灏南等人都惊呆了。
“可以啊，昨天见面我还以为见鬼了，现在胡子也刮了，衣裳也换了，脸也洗了！”
那些跟着周靳川一起来的人，见他突然变得这么精神，也都不由得纷纷羡慕起来。
有媳妇照顾的人就是不一样。
但是有几个女人能吃这个多苦跑到这深山里来呢。
羡慕是羡慕不来的。
苏意也被大家夸得不好意思，昨天晚上她只顾着给周靳川开小灶，先让他恢复好。
其他人她实在是顾不上。
现在得了机会，便帮着一块准备早饭，让大家吃顿热乎的稀饭。
锅子和米都是村民那边给送来的。
多亏了这里的村长有有勇有谋，发现天气不对劲就开始让大家收拾东西，准备好往山上逃。
所以等上山的时候，大家都把自家的锅碗瓢盆，衣服棉被都带上了。
有了锅和米，苏意便和徐丹一起给大家煮了一大锅的米粥。
怕营养不够，苏意又偷偷从空间弄了不少蔬菜切碎放进去一块煮。
米粥的香味很快把大家都给吸引了过来。
林泽西最先喝了一口下肚，不由得发自心底地喟叹一声，“舒服，小妹，你哪里弄来的青菜。”
对此，苏意早已想好了说辞，“外面随手薅的野菜。”
“你也不怕有毒？”
“有毒没毒我还不知道吗？”
林泽西想起小妹好歹也是学过中医的，没少和草药打交道，便放心地喝了起来。
等稀饭煮好，苏意又拿了不少饼干出来分给大家。
林泽西依旧是最好奇的，“你那包鼓鼓囊囊的到底装了多少宝贝？”
苏意抿唇笑了笑，“不告诉你，总之吃的不少，咱们是做后勤的总不能让大家顿顿都吃方便面吧。”
“那倒也是。”
吃完早饭，大家伙先是一块去看看村民的情况。
虽然大家的吃穿都带足够了不愁，但是村里本来就少药。
山洞潮湿寒冷，连续住上几天大家都多多少少染了点风寒，咳嗽的咳嗽，发烧的发烧。
徐丹虽然背了药来，但是还远远不够。
况且很多药都是治紧急外伤的，这种伤寒感冒的药她也几乎没带。
正当徐丹犯愁的时候，苏意已经让周靳川带着出了山洞。
只见她在外面的野草丛中找了一会，便兴高采烈地带着两样草走了过来。
“徐丹姐，你看这是什么？”
徐丹看得一头的雾水。
苏意这才想起来她学的是西医，不认识药材也很正常。
便忙主动介绍道，“这是紫苏叶，还有麻黄草，这两样药材一起煮汤，可以给大家祛风散寒。”
徐丹眼底一亮，“你还懂中医？”
苏意笑着点了点头，“学了一点皮毛。”
见她这么谦虚，一旁的林灏南忍不住轻咳一声辩解道，“我小妹是孙老的关门弟子。”
徐丹顿时睁大了眼睛，“怪不得这么厉害！之前在西区的时候我就觉得你是懂医术的。”
苏意不好意思地眨了眨眼，“徐丹姐也很厉害，昨天上山的时候连气都不带喘的，而且给二哥的伤治得也很好。”
徐丹也不好意思地低下了头，随即抬眼看了一眼林灏南，“我那不是没办法，怕被某人赶回去吗？”
林灏南一听话题最后抛到了自己身上，顿时尴尬着笑了起来。
随即连忙从苏意那要过两种药材，“你们先去烧水，我们去找药。”


第424章 安全撤离
林灏南年纪不小了，却还一次对象都没谈过。
从学生时代就直接考进了军校，整日里不是训练就是出任务，很少有和姑娘打交道的经历。
更不知道该如何和姑娘们相处。
徐丹方才不过是打趣了他一下，他就窘得不知道该说什么。
见他落荒而逃，苏意忍不住替他在徐丹面前解释起来，“我二哥就这样，他平时话不多，也没怎么和女孩相处过，你别介意。”
徐丹倒是没说什么，只是大大方方笑了笑，“没事，其实我觉得你二哥这样话少的男人挺好的，对了，咱们赶紧烧水准备熬药吧。”
在苏意和徐丹烧水准备熬药的同时，林灏南已经进山去采药了，而周靳川也带了一支队伍准备去勘探路况，准备挖路出去。
村民们见状也都纷纷自发站出来帮忙。
年轻的劳力都跟着周靳川去挖路了，懂草药的都去带路挖草药了。
剩下的妇人也都帮着苏意和徐丹一起架锅点火。
好在今天的天气也十分给力，是个大晴天。
山下的洪水也肉眼可见地在慢慢消退。
见天气这么好，苏意和徐丹便组织那些不舒服的村民们走出山洞，到外面有太阳的地方晒一晒，去一去寒气。
到了中午，还有村民在山上捡了蘑菇抓了野鸡过来给大家改善伙食。
大家也把自己带来的米面拿了出来，干脆在一块吃起了大锅菜。
有了野菜和蘑菇，大家终于能吃上一顿有油水的炖菜了。
一连挖了两天，山上通往外面的山路终于被清理好了。
虽然这两天大家都累得不轻，但是生活也很简单快乐，大家每天都充满了干劲，除了挖路就是盼着开饭尝尝苏意的厨艺。
等路挖好之后，很多孩子都表示舍不得走了。
车子终于开了进来，不少村民上了车之后都控制不住地流眼泪，朝着苏意等人挥手告别。
看着大家依依不舍的样子，苏意等人心底也很不好受。
但是一想到大家都能被安置进宽敞明亮又安全的地方去，不用天天挤在阴暗潮湿的山洞，也替他们开心起来。
等村民全部被撤离完毕后，周靳川和林灏南的队伍也准备撤离了。
大家先是一起被接到了安县西区的大后方，在那里和救援指挥中心交接完毕后，几人又打电话回京报了平安，这才准备返程的事。
徐丹也尝试联系了下自己的队伍，结果却发现她们已经提前一天撤离了并给自己留了消息。
这样一来，只剩下她一个人留在这里，要自己想办法回去了。
林灏南见她一脸的茫然，便破天荒地主动了一回，“徐丹同志，你跟我们一块回京市吧！”
徐丹自然是高兴的，“谢谢林长官！”
“不客气，你这次掉队也是因为要跟我们部队一块进山，要论感谢地话也应该是我们感谢你。”
苏意见两人客套地你一句我一句，说了半天也没说到点子上去。
这才连忙添了一句，“二哥，那徐丹姐可就交给你护送了！我坐靳川的车。”
言外之意，徐丹就跟林灏南的车了。
这下轮到林泽西茫然了，“你们这一人一辆都安排好了，那我上谁的车？”
苏意赶忙招呼，“你坐我们的车吧！”
好不容易给二哥和徐丹留点单独相处的机会，可不能让三哥再去给搅和了。
哪知道林灏南也同时开了口，“让泽西坐我的车吧！”
林泽西见两人都抢着要自己，忍不住冷哼一声道，“晚了，我谁都不选，我跟其他同志的车回去！”
众人一早出发，等到达京市的时候已是中午。
进城之后，周靳川的车子便直接往市区开去。
苏意还不免有些意外，“你不用先去一趟部队报到吗?”
“不用，部队那边我出发前已经电话汇报过了，今天大家都累坏了，让大家都好好休息休息，明日再回部队集合。”
听到这，苏意顿时喜出望外，只盼着赶紧到家。
到了分叉的路口，林泽西重新上了周靳川的车。
林灏南也和三人打了个招呼，说是自己先去送徐丹回家，随后再到家。
苏意虽然不知道两人这一路都聊了些什么，但是光看两人的表情就知道应该聊得还不错。
便放心地先回了娘家。
车子一进院门，苏茵便紧张兮兮地从屋里跑了出来。
拉着苏意上下打量了一番，“瘦了不少，也黑了一点，有没有伤到哪里？”
苏意咧唇笑了笑，“妈，没有，我好好的。”
一旁的林泽西不愿意了，“妈，你怎么不问问我，我胳膊还擦伤了呢！”
苏茵佯作嫌弃地拉了他胳膊看了一瞬，“这不是都好了吗？连个疤都没有。”
说着，又转向周靳川问道，“靳川呢？有没有事？”
周靳川笑笑摇摇头，“妈，我也没事，放心吧！”
一圈问下来，苏茵这才发现林灏南没回来，连忙着急问道，“灏南呢？你们二哥怎么没回来？不是说在一起吗？”
见她一脸担心，林泽西故弄玄虚，“二哥还有任务没完成呢，我们就先回来了！”
此话一出，苏茵果然脸色更着急了，“怎么还有任务？”
苏意实在忍不住了，连忙拉着苏茵白了一眼林泽西，“妈，你别听三哥瞎说，他是故意吓唬你呢，二哥是去送徐丹姐回家去了。”
苏茵一脸恍然，“你二哥去送徐丹去了？他们俩是真成了？”
苏意抿唇笑了笑，“那倒还没有，不过至少缘分是有了，俩人是一路回来的，剩下的就看他们自己了。”
苏茵高兴地点了点头，心底不由得唏嘘起来。
出发前的那天，她还叮嘱林灏南去接人家徐丹呢，结果因为临时任务没有去成。
谁能想到短短几天过后，两人就一起经历了那么多事情，林灏南还开车送人家回家去了呢。
想到这，苏茵也释怀了。
孩子感情上的事勉强不了，还是交给他们自己去慢慢相处看看吧。


第425章 终于到家了
周靳川陪着苏意在娘家待了一会，苏茵便劝两人赶紧回去。
“那边的爸妈估计在家里都等着急了，赶紧回去让他们看看，也好让他们放心！”
苏意嗯了一声便站起身来，突然就想到什么，“对了，廖爸呢？怎么不在家？”
苏茵无奈地笑了笑，“你廖爸这几天都亲自在食品厂监督生产呢，不光他，就连小北也跟着去了，你那些室友也都去帮忙了。”
“现在食品厂一天到晚电话响个不停，生意好的不得了，接电话都来不及，对了你们还没看电视吧？”
苏意诧异地看了一眼周靳川，两人这几天连个电话都打不了。
哪里能看什么电视呢？
苏茵见两人还不知道，便告诉两人没什么事，“不用担心，食品厂那边正民能忙得过来，你们啊现在什么都别管，先好好休息睡一觉，什么事等到明天再说！”
等两人回到周家，老爷子和周弘义，赵岚带着俩孩子都已经等在门外了。
两人一下车，便被几人团团围住。
见两人都没受伤，这才放下心来一块往屋里走。
赵岚边走边拉住苏意的手，“你这孩子，怎么也跟着进山了？当初出发的时候，你爸不是交代好人保证你的安全吗？怎么他们也没管你们？”
苏意扯了扯嘴角，笑着解释，“妈，不怪他们，当时现场的情形一天一个变，后来我碰到二哥就去了二哥的队伍了。”
赵岚恍然，“怪不得，还好你们都没出事，你不知道，当时看电视看得我是提心吊胆，魂都要吓掉了！”
苏意听得一头雾水，“电视？妈，电视上有说我们进山的事？”
赵岚点了点头，“是啊，先不说了，你看看你们累成什么样了？锅里有现成的饭菜，现在要不要吃点？”
苏意和周靳川在路上的时候都吃过东西，现在还不饿。
便都摇了摇头。
赵岚见状便接过两人脏的不成样的背包，“东西交给我吧，既然不饿，你们赶紧上去洗洗澡睡上一觉，等睡醒了再吃。”
周靳川和苏意的确累得不行，便匆匆和大家说了几句后便上了楼。
一回到自己的房间，苏意彻底放松下来，连忙脱去风尘仆仆的衣服去洗澡。
等澡洗完，整个人都困得抬不起眼了，直接趴倒在了床上。
周靳川洗完出来后，发现她头发还湿着，便把吹风机直接拉了过来替她吹头发。
等头发彻底吹干，这才爬到床上，抱着早已熟睡的苏意昏昏睡了过去。
两人这一觉直接睡到了天黑。
再醒来时，屋里已经伸手不见五指。
察觉到动静，苏意又往他怀里钻了钻，“什么时候了？”
“应该不早了，你饿不饿？”
苏意在他怀里伸了个懒腰，“有点饿了，你呢。”
周靳川对眼下这种难得的二人世界十分的贪恋，只想这么一直抱着她腻歪。
但是听她说了饿了，便挣扎着起身开了灯。
两人随意地换了个舒服的衣服便一起下了楼。
等到了楼下，大家伙都还在，桌子上也已经摆了不少刚盛出来的菜。
忙碌的赵岚见两人下来，连忙冲两人摆手，“刚刚还说让暖暖去喊你们下来吃饭。”
苏意不好意思地笑了笑，“妈，都这么晚了，你们怎么还不吃？”
“等你们一起！”
饭桌上，大家自然是免不了要问问安县那边的具体情况。
周靳川比较淡定，一直用客观和平静的语气说了下救援的情况，不知道的，还以为他是在和周老和周弘义汇报工作。
但是苏意却不一样，她是实实在在去过那里的，知道周靳川简单的行动两个字背后蕴藏了多少的艰辛和困难。
大概女人天生比较感性。
赵岚听完周靳川的‘汇报’后，直接给拆穿了，“你就别骗我们了，情况怎么可能和你说的那么顺利，电视上都放了。”
苏意这下终于忍不住了，“妈，电视上到底都放什么？”
“士兵在洪水里救人，还有你们送物资的车塌方掉下去了，还有你们进山救援挖路都有。”
周靳川顿时察觉到了不对劲。
按道理林泽西和苏意应该会单独开一辆车子过去，但是回去的时候两人却连车子的事提都没提。
想到这，周靳川便担忧地看了一眼苏意，“我怎么没听你说塌方的事？”
苏意讪讪地笑了笑，“那不是因为没事吗？就掉下去两辆车，人下落时都掉进软趴趴的泥坑里了，都没事。”
说话间，周靳川已经猜到了怎么回事。
为了不让大家担心和怀疑，便只好暂时压下心底的疑惑，打算等晚上单独再说。
苏意见他不再追问，暗自松了一口气。
同时也不禁好奇起来，电视里的那些画面是什么时候拍到的？为什么在现场的时候她都没注意到。
难不成是因为大家当时都只顾着救援，都没看到？还是说是直升飞机拍的？
不过当时塌方事发突然，想必就算是拍也肯定只是拍下后续的救援。
而且当时下面黑灯瞎火的，应该拍不到四人消失的那一瞬间。
想到这，苏意便稍稍松了口气，只要没暴露就好。
苏意是安心了，但周靳川还一直悬着一颗心，等两人吃过饭再次上楼。
这才连忙关上门细细地询问起当时的情况。
苏意知道什么都逃不过他的眼睛，便如实把情况给说了。
见他听得一脸凝重，便笑着宽慰道，“你放心吧，真的就只有那么一瞬间，后来人都摔进了泥坑，他们三个被救以后都以为自己有一瞬间上天了。”
周靳川无奈地叹了口气，“你还笑，实在是太险了，就算他们三个不发现，你自己就不危险吗？若是你反应没有那么快怎么办？”
苏意不想再继续这个话题，便抬起下巴，撒娇地摸了摸他的侧脸，轻轻在他唇上落下一吻。
“都过去了，我下回注意还不成么？”
周靳川微微叹了口气，看向她的目光也渐渐灼热起来。
“吃饱了吗？”
“嗯，很饱。”
“还困吗？”
“睡了一下午，你说呢？”
“那就好。”
“......”
被推倒的苏意顿觉不妙，“难道你不累？”
周靳川伸手拉过枕头垫在她的颈下，“不会。”
“！！！”


第426章 邀请徐丹
苏意最初想要捐物资救援并没有考虑到要给自己家的产品打广告，但如今苏记生产的方便面却实打实地在全国各地火了一把。
尤其是铺天盖地的救援新闻上了电视，而苏记方便面总是会不经意地出现在很多镜头里面。
无形之中的确是给苏记带来了不小的广告效应。
有些人打电话过来只是单纯地致谢，但是还有很多都是商家和单位前来预定。
一时间，苏记的方便面又出现了一波抢购的热潮。
食品厂那边，原本产量就已经够呛供应得上，这样一来，更是供不应求。
苏意休息了一晚，早上又睡了会懒觉。
起床简单收拾了一下便去了食品厂上班。
等她到的时候，大家伙几乎都齐了。
一见到苏意，众人都纷纷围了过来嘘寒问暖。
“不是再让你休息一天吗？今天今天就来了？”
“身体现在还好么？休息过来了没有？”
苏意被围得水泄不通，一一笑着回答，“放心吧，我现在已经满血复活了，听说你们这几天累坏了，我就赶紧过来了。”
虽然之前苏意安全的事情大家都从电话里相互转告了。
但是如今亲眼看见她平安无事，才算是彻底放心下来。
众人聊了一会，苏意这才发现林泽西和柳芳林不在，连忙问道，“三哥也来了吗？芳林人呢”
白苗苗和林舒舒笑得一脸神秘，“三哥啊昨天晚上就来了——”
还没等两人继续说下去，林泽西和柳芳林就已经从仓库的方向回来了。
“说我什么坏话呢？”
白苗苗忍俊不禁，“怎么可能是说你坏话，我们是在说你敬业，昨天刚回来就跑过来工作了，也不知道好好休息休息！”
柳芳林被打趣地脸上一红。
林泽西见状也直接白苗苗嗔怪道，“你这个人真的是，我过来给你们帮忙，减轻你们的负担还不好吗？”
白苗苗直接拆穿了，“我看你是帮忙为辅，过来看我们芳林才是真的，大大方方承认就完了，这又不丢人。”
林舒舒也抿唇笑了笑，“没错，这几天芳林和我们在一块都担心坏了，每天都在等消息，人都瘦了一圈。”
林泽西也看出来了，心里又心疼又甜蜜。
两人过来简单说了个情况，林泽西又拉着柳芳林准备去仓库，“我们俩还要去仓库忙了，不跟你们说笑了。”
看着两人甜甜蜜蜜的背影，三人又是好一番羡慕。
大家各自忙了一会，廖正民也走过来问苏意周靳川的情况。
“靳川今天一早就去部队了，他那边也一切都好，爸你就放心吧！”
廖正民点了点头，“昨天我没来得及回去，但是也听你妈说了，灏南昨天晚上就已经赶回去部队了。”
苏意嗯了一声，连忙和廖正民商量起后续生产的事情。
刚才她大致和白苗苗几人了解了下，按照现在的生产计划，后续的订单都不能再接了。
廖正民也是同样的意思，“急的订单不能再接了，咱们得生产还是要抽出来一部分保证救援物资的供应。”
虽然大家暂时是安全的。
但是抗灾的后续还有很多重建的工作要做。
物资肯定是匮乏的。
廖正民和苏意商量打算继续定期定量往安县捐赠应急物资，直到灾后重建结束。
苏意也举双手赞成。
如果苏记在全国能有这么高的关注，也多亏了这次的救援活动，尽自己的能力再继续支援灾区，这本就是理所应当的。
大家伙一头扎进食品厂忙了好几天，终于又到了周末。
苏意和廖正民商量着要先给大家放一天假，好好休息休息，顺便到饭店里聚一聚。
也算是正式庆祝下几人的平安归来。
想着人多热闹，苏意便给徐丹也打了个电话，问她要不要一起过来聚聚吃个饭。
上次几人共同进山的经历，也让苏意和徐丹成了好朋友。
这几天苏意也没少和大家伙提徐丹的事，所以便想着趁这次的机会介绍她给大家伙认识一下。
徐丹接到苏意的电话后也是喜出望外，“那天我正好也要回家，时间有的，对了，林长官那天也会去吗？”
苏意低声笑了笑，“还不确定，我给他打过电话，他说看情况，来不及的话就不过来了。”
林灏南经常这样，所以苏意都习惯了。
这次邀请徐丹也并不是看在他的面子上，所以也不管他来还是不来。
反正二哥她是通知到了。
“徐丹姐，你是想我二哥来还是怕他来？”
徐丹矢口否认，“都不是，你别瞎说，我就是随口问问而已。”
为了表示自己真的只是随口问问，徐丹紧接着便问起林泽西来不来。
苏意也被她逗乐了，“我三哥是肯定少不了的，反正你来吧，咱们聚聚。”
徐丹嗯了一声，也爽快答应下来，“早就听说你那饭店味道很好，我一定去。”
到了午饭点，大家伙都陆陆续续到齐了。
饭店一下子变得热闹起来。
徐丹也早早地赶了过来，苏意一见到她便立刻拉着给大家伙介绍，“这位就是我和你们老提起的军医徐丹同志，这次进山多亏了她，一路都在照顾帮助我。”
苏茵之前只见过徐丹的照片，这次还是第一次见真人。
一看这姑娘就觉得莫名的喜欢，嘴角翘得更高了。
“小丹，欢迎你过来！一直听小意在夸你，阿姨早就想见见你了。”
徐丹也很有礼貌地一一和大家打起了招呼。
眼看人快到齐了，大家都纷纷准备上楼落座。
哪知道才刚迈步，门口又传来了汽车的声音。
众人不免停下来又往外去看，正当大家猜测着会是谁来了，然后就看见林灏南从车子走了下来。
苏意和苏茵母女二人相视一眼，皆是意味深长的笑意。
之前两人给林灏南打电话，他还说自己有事来不了。
没想到竟然还是来了。
而且平时忙的时候，他一个月能回来一次就不错了。
刚赶上这样的大型救援行动结束，不忙才怪了，所以才说他能回来真是破了天荒。
不过，两人也怕二位当事人不自在，所以并不开口打趣，只是和平常一样打招呼喊他赶紧进来吃饭。


第427章 要不要一起看电影？
虽然苏意母女俩不说，但是林泽西可没有这样的觉悟。
平时在家被老二打压惯了，难得有一次机会，怎么肯放过。
于是，林泽西二话不说便上前揽住了林灏南的肩膀，“稀客稀客，妈不是说你没空来不了吗？怎么突然又回来了？有事啊？”
林灏南似乎早已料到他会这么说，只是淡定地把眉头一挑。
“没事就不能回来了？前两天打电话的时候的确忙的走不开，但是今天突然就没什么事了，所以特地休假回来看看，顺便改善改善伙食。”
苏茵听后忙白了一眼老三，随即朝着徐丹笑道，“灏南这次过去瘦了不少，我看你们几个都瘦了，是要好好补补。”
说完，又看了一下周靳川，刚想说他也辛苦了，瘦了不少。
却突然发现才过去一周，周靳川便恢复得和之前差不多。
不禁满意笑道，“灏南，你要和靳川学学，你看看他回来后很快就补回来了，你这怎么还那么憔悴？”
林灏南一脸的无奈，“妈，你也不看看我们俩的待遇，靳川每天都能回来家，小妹肯定天天给他炖汤大补，我在部队天天吃大锅饭，伙食差的不是一点半点，那能一样？”
话音刚落，众人都被他逗笑了。
苏茵也无奈地看了他一眼，小声笑道，“那也埋怨不了别人，早点成个家不就行了。”
说笑间，几人陆续上了二楼。
刚落座没多久，苏意原先跟着厨房一起准备的那些菜也都被陆续端了上来。
除了饭店的特色菜之前，苏意还特地准备了大补的鸡汤，大家都爱吃的红烧肉。
满满的一大桌，大部分都是肉菜。
林泽西见状忍不住啧了一声，“还没入秋呢，就开始这么大补了。”
苏茵哼了一声，“赶紧吃你的吧!快，大家都盛点鸡汤补补。”
说着，便主动先盛了一碗递给徐丹。
徐丹是头一回来，大家自然对她都要热情一些。
坐在一旁的苏茵更是怕她不好意思，便主动帮她夹菜。
徐丹一开始的确有些不好意思，但是熟悉了之后渐渐也放开了。
加上苏意这里的饭菜的确好吃，便不由自主地多吃了一些。
同时也忍不住感慨，“谢谢苏阿姨和小意的招待，这里的饭菜太好吃了，我真后悔之前怎么都没来过。”
苏茵见她喜欢，便笑着邀请，“喜欢吃就经常过来，别客气，你和小意现在也是好朋友了，拿这就当家一起。”
苏意也笑盈盈地点了点头。
一旁的林灏南见两人并没有拉自己出来打趣，暗自松了一口气，不然还怪难为情的。
之前之所以说来不了，就是怕人多场面尴尬。
但是来了以后发现大家都很坦然，就连林泽西也只是说个两句揶揄一下就没有了。
想到这，林灏南又不禁暗自庆幸自己过来了。
一顿饭吃完，几人都纷纷表示下午要再去一趟食品厂看看，不然不放心。
大家都各自有事要忙，弄到最后只剩下林灏南和徐丹两个年轻人落了单。
林灏南二话不说便要一同去食品厂帮忙。
苏意笑着给拒绝了，“二哥，那边你都没去过，不知道怎么弄的，还是算了。”
林灏南不以为然，“我帮着搬点东西干点体力活也成。”
苏茵一句话给拒了，“算了，那搬东西也是有讲究的，搬乱了麻烦，你还是别去添乱了。”
林泽西也附和道，“就是，你这么大的人了，就不能有点自己的安排吗？实在不行你去看看电影放松一下也是好的。”
林灏南明白了，大家这是暗地里要给自己创造条件。
但是当着这么多人的面邀请一位女同志去看电影，拿刀架在他脖子上也不好意思的。
于是沉默了片刻之后，便朝着一旁的徐丹说道，“既然大家都有事，那就让我开车送你回去吧？”
徐丹也正准备回去了，见他要送，便答应了下来，“那麻烦你了。”
当着众人的面，林灏南不好说。
但是到了外面就不一样。
林灏南斟酌了一会，终于鼓起勇气朝着一起出门的徐丹问道，
“你下午有没有事？”
徐丹没料到他会突然这么问，顿时拘束起来。
“没、没什么事。”
“要不一块去看电影？上次的电影没看成，就当是补回来的。”
徐丹迟疑了一瞬，随即点头答应，“也好。”
林灏南浑身一轻，“这附近就有家电影院，咱们走路过去？”
“嗯，走走也好，正好刚吃撑了。”
两人商议好，便又从车边往马路外走去。
刚才两人走后，众人就一直在偷偷地观察。
见两人明明都要上车了，突然又掉头往路外走去。
苏意不由得诧异道，“二哥这是要带徐丹姐去看电影？”
林泽西啧了一声，“我看像，我可是头回见二哥这么主动啊，看来是真的对人家姑娘有意思，不然也不会突然跑回来的。”
苏茵嘴上嗔怪他不要乱开玩笑，心底却是美滋滋的乐了起来。
紧接着，林泽西又有了新的重大发现。
“这两个人走个路，一前一后隔那么老远，二哥步子迈得也太大了，不知道还以为这俩人在搞什么接头行动呢！”
苏茵连忙走过去一看，顿时忍俊不禁，“行了，忙你的去吧。”
另一边。
林灏南在前面带了一会路，扭头一看，徐丹远远地落在了后面。
这才慢慢地放慢了脚步。
最后干脆故意停在了一旁的小卖部，扭头问她要不要吃冰棒。
这个点的日头是最烈的，徐丹也有些汗意，便也没有和他客气。
林灏南付了钱，又紧接着问，“要不要吃点别的？买一点等下看电影的时候吃？”
徐丹自然不好意思，“我都行，你平时看电影的时候喜欢吃什么？”
林灏南尴尬地挠了挠头，“我平时在部队看电影的时候从来不吃东西，不过我知道女同志都爱吃点，还是你看着选吧。”


第428章 任务来了，约会中止！
因为两人都是第一次单独见面，难免有些拘束。
徐丹看了一会，最后要了两瓶汽水，“我来买吧！让你请我看电影已经很不好意思了！”
但林灏南还是比她快了一步，已经先把准备好的钱递给了售货员。
“哪有让女同志付钱的道理！”
说完，又从旁边的柜台要了些瓜子糖果什么的，反正他也不知道该买什么，就胡乱抓了一些能吃的。
最后，两人拎了一大包东西出了商店。
路上的时候，林灏南没话找话，“徐丹同志，刚才我三弟——他那个人就那样，喜欢开玩笑，对谁都是一样，你别介意。”
徐丹笑着摇了摇头，“不会，我们之前一起进过山，我觉得林泽西同志的性格挺好的。”
“其实我从小到大家里就我一个，我特别羡慕你们这样的大家庭，吃个饭都能那么热闹，气氛特别好，对了，你妹妹的饭店味道也特别好。”
林灏南见她喜欢就放心了，“你要是喜欢，以后休息的时候可以经常过来。”
徐丹也嗯了一声，“好啊，我们现在不是很忙，基本上每个周末都能回来休息一天，你呢？平时回来吗？”
林灏南想说，他平时回来的少，就算回来也只是看看大家就匆匆回去了。
但是话到了嘴边，不知道又怎么变成了，“回来，我每个周末都回来。”
“那就好，今天你又请我看电影又给买吃的，我觉得挺不好意思的，要不改天你休息我请你吃饭吧？”
林灏南当即答应下来，“我下周就有空。”
徐丹，“......”
话匣子一打开后，两人越聊话题越多。
在等待电影放映的前夕，两人就已经聊了不少关于部队生活的趣事，大概是因为有相似的经历，熟悉了以后就变得很有话题了。
而徐丹私下也是个活泼的姑娘，讲起来也是滔滔不绝。
等电影院熄灯，电影正式上映之时，两人都还有些意犹未尽的感觉。
一场电影看下来，时间依旧尚早。
不过站起来的时候林灏南还是问了一句，“要不要再去吃点什么？”
徐丹揉了揉发胀的肚子，“不了，中午吃那么多，刚才在电影院里又喝了那么多汽水，实在是吃不下了。”
林灏南这下没招了，正想着回去开车送她回家。
徐丹却主动开了口，“要不然我们出去逛逛吧？我记得这附近好像有个公园，那边景色挺不错的。”
林灏南当即点头，“是是是，是有个公园，里面还能划船，那我们走过去看看吧？”
说完，两人便一前一后出了电影院，正准备往公园方向过去。
哪知道刚一出门，便撞见了急忙忙赶来的苏茵。
“妈，你怎么来了？”
苏茵来不及解释，连忙朝着徐丹说了句，“刚才你母亲打电话过来，说是部队来电话，有什么紧急任务，让你马上赶回去。”
徐丹吓了一跳，回过神来后马上就要离开，“谢谢阿姨告诉我，我现在就要走了，林灏南同志，下次再见！”
说完，便匆匆转身要跑。
林灏南见状，连忙拉了她一把，“我开车送你，快一点。”
苏茵也回过神来，“对对对，让灏南开车直接送你去部队，这样快点。”
说着，两人便匆匆朝着对面的饭店走去。
苏茵一脸的担心，忙跟在后面喊了一句。
“你们俩路上注意安全，你母亲那边我会打电话和她说的，不用担心。”
“谢谢阿姨！”
等上了车，徐丹觉得让林灏南送实在是不好意思，“从这边开过去将近要两个小时，来回就要四个小时，如果你有事的话还是直接送我的车站吧！”
林灏南一边发动车子一边安慰她，“这你就别操心了，部队既然电话都打到这么远了，说明肯定发生了什么事人手不足，还是我送你快些。”
徐丹的部队在北河省，紧挨着京郊。
但回去也要好一段路程。
加上两人都是军人，对突然到来的任务都习以为常，眼下又不知道是什么情况，所以都还比较淡定。
两人猜测了一会可能的行动，然后便开始随意聊了些部队的生活。
林灏南看着这么远的路，突然觉得她一个姑娘也挺不容易的，“这么远的路程，你每个周末都要回来吗？”
徐丹嗯了一声，“我们部队的医疗站算是比较轻松的，外出也管得不严，所以我基本上休假都会回来，其实习惯了也还好。”
“每个周末我们都有专车过来京市采买，我每次都是跟着他们的车回来。”
林灏南目视前方，点了点头。
“那你们医疗站平时也经常会跟着参加一些外出紧急任务吗？”
徐丹一脸凝重地摇了摇头，“很少，几乎没有，上次去参与救援是特殊情况，一般我们都是待在部队里不外出的。”
“所以这次我也猜不到到底是什么情况才会那么着急帮我们叫回来。”
林灏南心底也满是疑惑，见她有些不安，便开口道，“这样吧，一会我在外面等你，若是有什么情况需要帮忙的，你和我说一声。”
徐丹想也没想就拒绝了，“已经耽误了你那么多时间，你等会还是赶紧回去吧，不然等天黑了以后开车不好开。”
说话间，两人眼看已经快到了部队的大门外。
没等林灏南继续往前开，两人便迎面碰上了医疗站的车开了出来。
徐丹一看，连忙着急招手示意车停下。
一边下车一边问道，“郑队长，发生什么事了？”
被喊的郑队长往车上看了一眼，发现是徐丹，连忙喊道，“你来的正好，前面的卧龙山有几几名学生失踪，咱们要跟着部队一块上山参加搜救行动，人手不足，所以把你们休假的都喊回来了！”
徐丹听后连忙扭头和林灏南打了个招呼，“林同志，你先回去吧，我要走了，谢谢！”
说完，便径直上了医疗站的车。
林灏南看着陆陆续续从部队开出来的车子，想了一瞬，随即调转车头也跟着车队一块往卧龙山开去。


第429章 徐丹和她对象一组！
徐丹跟着大部队一路到了山下，郑队长马上去和山下指挥中心沟通救援的安排。
几人正等待着，徐丹突然就看见一辆熟悉的车子开到了跟前，定睛一看，竟然是林灏南。
“你怎么来了？”
林灏南利落地下了车，朝她走了过来，“我看情形不太妙，就跟过来看看，是怎么回事？”
徐丹连忙把刚才路上听到的情况和他一一说了。
原来，昨天夜里有几名初中生爬上了卧龙山，一直到今天早上家长们才反应过来孩子不是和同学一起去了别人家过夜，而是失踪了。
紧接着，家长们便去公安报了案。
一番查找线索，最终才确定那些孩子昨天是来了卧龙山。
公安虽然已经组织人员来找，但是偌大的山里去找几个孩子，几乎等同大海捞针。
所以这才联系了最近的部队一块来参加搜救行动。
林灏南看了一眼医疗站的几人，有些不放心，“你们医疗站大部分都是女同志，马上天要黑了，实在是太不安全。”
话音刚落，郑队长已经完成任务沟通走了过来。
“小徐，这人是谁啊？”
徐丹连忙解释，“报告队长，这是我朋友，刚才开车送我过来的。”
郑队长看了一眼林灏南，点头解释，“没办法，我们医疗队就是女同志多，今天人手又不够，大部分的人都外出休假了。”
说着，便忙着给大家两两一组分成几支队伍。
林灏南一看这情形就有些着急了，“郑队长，我明白大家救人心切，但这卧龙山海拔有两千多米，山路崎岖，地形复杂，即便是白天一个成年人也很难不迷路，更何况晚上的山和白天完全是两码事，我建议还是让经验丰富的战士陪着她们女同志一起上山吧。”
“如果可以，我想陪徐丹同志一起上山参与救援。”
郑队长诧异地看了一眼林灏南，又看了一眼徐丹，“你这朋友是做什么的？这是救援，可不是爬山夜游，万一他出了事我可负不起责任。”
虽然任务紧急，但徐丹也觉得林灏南的话有道理。
不能因为着急，就让大家一股脑儿地往前冲。
尤其上次跟着林灏南一起出任务的时候，她就明白了这一点。
见郑队长质疑林灏南的身份和实力，徐丹便连忙出声解释，“报告郑队长，他叫林灏南，是京市陆军特种部队的一名高级教官，上次就是他负责的安县东区救援。”
郑队长一听，顿时满脸震惊，忙朝着林灏南笑了笑。
“对不住了，你穿这身便装我没认出来。”
“林教官刚才说的有道理，这山上情况复杂，我再申请给你们每组调一名战士随行，你们一定注意安全。”
“另外，徐丹同志，你就和你对象一组，林教官，我可把人交给你了，你们也一定注意安全。”
话音落，一旁正在准备的几名女军医都笑了起来。
徐丹面上一红，“郑队长，他不是我对象，我说了我们是朋友。”
郑队长直接将两人的那份装备给丢了过来，“好好，我知道了，口误口误，大家都别笑了，这次任务比你们想象的要严峻危险的多，都打起精神来，记住了，任何时候，自己的安全都是第一位的，都不许给我擅自离开接应点！”
说话间，大家都已经纷纷背好装备，跟着分派的战士们一起往山上爬去。
此刻的卧龙山整个都笼罩在夕阳的余晖之中。
在外面尚且还大亮，但是一进去顿时就暗了下来，越往上走，雾气明显变大。
而且部队的战士们已经先一步上山进行拉网式搜寻了。
这会还没传来消息，就说明还没有找到孩子们。
林灏南跟着徐丹一起，两人的任务是到达地图指定位置的半山腰上驻扎下来，设置一个临时医疗接应点。
一旦附近发现情况，好及时给予医疗救援。
两人爬了一个多小时，终于到了要求位置的附近。
这里山陡林密，彻底没了光。
好在林灏南越野经验丰富，他先是把徐丹放在一处安全位置，自己在附近范围搜了一圈，确定最佳驻扎点，这才开始把人带了过去。
林灏南选的是一处相对开阔平坦的地方。
一放下物资，他便用刀清理附近的杂草树枝，搭建简易棚舍，架上救援应急灯。
收拾好这一切，山上附近仍没有传来什么的消息。
晚上的山里也越来越冷，湿气越来越重。
即便是夏天，也让人冷得有些发抖。
林灏南清理干净地面的干草和树叶，确定不会引起山火。
这才点燃了火堆。
“徐丹同志，你先过来烤烤火。”
一有了火堆，两人的面前顿时温暖起来。
徐丹此刻心底正着急，一直不住地往外张望，但是什么也看不到。
林灏南见状便劝道，“徐丹同志，咱们现在着急也没用，不如先保证咱们的身体状况和精力，一会到我们的时候才能更好完成任务。”
徐丹嗯了一声，这才靠着火堆坐了下来。
缓了一会，徐丹忍不住苦笑道，“林同志，我发现这才过了十多天而已，咱们一见面又是爬山。”
林灏南也无奈地笑了，“可不是，每次一见面就是紧急任务，不过这也是没办法。”
徐丹看他一脸的淡定，不由得也稳了稳心神，“还好你来了，如果郑队长真的让我们两位女同志一起在这等接应，估计真的要吓死。”
林灏南表示理解，“事出紧急，人手不够，有时候考虑不到也是有的，你们郑队长不像我们经常要进山，所以对夜晚的山比较了解。”
徐丹不住地点了点头，同时也忍不住打了个哈欠。
今天早上她天不亮就起了，折腾到这个点难免有些累了。
林灏南见状便指了指身后的简易帐篷，“你困的话先进去睡一会，我在外面等消息。”
徐丹连忙摇头，“不用了，一起等吧。”
林灏南无奈地扭头看了她一眼，“一会如果找到人，接下来就是你的任务了，所以你现在的任务就是好好休息，保存体力。”
“放心去睡吧，我就在这外面看着，一有动静就立马叫你。”


第430章 不结婚很难收场
徐丹本来不想睡的，而且今天经历了那么多事，她到现在都还有些不真实的感觉。
但是等她躺在帐篷里面，隔着缝隙看着外面跳跃的篝火，整个人都觉得暖意融融起来。
林灏南宽大的背影让人看起来也十分的踏实和安全。
渐渐的便支撑不住睡了过去。
不过心底藏着事，徐丹也并没有睡多久，只一个多小时后便本能地醒了过来。
睁开眼，林灏南依旧维持方才的姿势，时不时用木棍在火堆里扒拉一下，保证柴火充分燃烧。
徐丹整理了下衣服便朝他旁边坐了下去，“我睡了多久，还一直都没动静？”
林灏南摇了摇头，“没有，你也刚睡没多久，怎么不继续睡了？”
“睡不着了，你要不要去躺一会？”
“我不困，睡不着我们就一起等吧。”
如果提供的线索无误，那些孩子被困在这山里已经有三十六个小时了。
这会也不知道到底在哪里，安不安全。
两人这会除了守好自己的位置，站好自己的岗位，其他的别无选择。
又沉默地在篝火前坐了好一会，终于不远处的天空出现一道光亮，紧接着在同一位置出现了一道。
“找到了！快看，那是找到的信号！”
林灏南朝着那方向看了一眼，“离我们应该不远！”
说着，便也连忙拉开了手上的信号弹，随即站起身来。
“徐丹同志，你先守在这里别动，我去往前迎迎他们！你要是害怕就躲进帐篷里面别出来。”
“好，那你一定要注意安全！”
林灏南的身影飞快地消失在密林之中。
徐丹望着他消失的方向一眨不眨地看着，等待光亮的再次出现。
好在这次她并没有等太久，很快就看到了对面照过来的手电筒光。
徐丹一看便知道他们是回来了。
便立即掏出事先准备好的医疗用具一一摊开，准备万一有人受伤，好第一时间清理救治。
不多会，林灏南带着几名战士回来了。
一起来的还有五六个孩子，个个都趴在战士们的身上，此刻都冻得瑟瑟发抖。
“找到了！他们都躲在附近的一个山洞里，迷路了也不敢动！”
等把孩子放到篝火旁烤火。
落在最后面的一个战士突然着急起来，“不好，这个孩子身上有伤口，应该是刚才在山洞里应该是被蛇咬了，出现昏迷症状！”
徐丹也一下子着急了，“什么蛇？我这里没有血清！要马上联系山下医疗站送血清来。”
林灏南神色也一下严肃起来，“来不及了。”
说着，便连忙接过那孩子抱了过来，“我背他连夜下山！你们带着孩子继续留在这里，现在集体下山不安全。”
此刻孩子们都早已吓坏了，围着篝火稍稍找回了一些温度。
徐丹也连忙和那几人交代了下，便匆匆跟上林灏南的脚步，“我跟你一起。”
两人一路飞快下山，用了不到一个小时时间，便冲到了山脚的指挥中心。
顾不上解释，林灏南直接将受伤的孩子放进了救护车，两人跟着一起去部队的医疗站赶去。
幸好两人送去的还算及时，加上徐丹路上又做了紧急包扎。
这才总算是救回了一条生命。
等把孩子转到病房后，徐丹这才发现林灏南的胳膊已经鲜红一片。
“你的胳膊！怎么回事？”
“没事，估计是刚才太着急，上次受伤的地方崩开了。”
徐丹吓了一跳，连忙颤抖着将他拉到一旁，重新消毒包扎。
眼眶也忍不住红了。
“这次是我连累了你，要不是我，你这会还在宿舍好好躺着呢，养得好好的伤口也不会崩开。”
林灏南宽慰地笑了笑，“说什么傻话呢？这怎么能叫连累，这本来就是我们军人的职责。”
徐丹也意识到自己说错了，“你说的没错，不过这事还是麻烦你了，我觉得挺过意不去的。”
林灏南弯唇笑了笑，“如果你真的过意不去，下次回京后请我吃饭吧！”
“好，一言为定。”
两人从医院出来后，天色已经微微亮了起来。
林灏南知道自己也该走了，“我回去了，你收拾下回宿舍睡一觉吧。”
徐丹一脸的内疚，“你不困吗？”
“不困。”
“要不吃个早饭再走？”
“不吃了，等你忙完再给我打电话。”
说着，林灏南便把自己的电话号码留给她，朝着她挥了挥手，便离开了医疗站。
另一边。
在京市的苏意等人都还不知道昨天发生的事情。
苏意也是接到苏茵的电话，让周靳川去打电话打听情况这才听说的。
听说后，苏意和周靳川便连忙赶到了苏茵家里。
“妈，刚才靳川打电话去部队问了，说是那边有几个学生进山迷路了，现在已经找回来没事了。”
“没错，二哥昨天估计是帮着一起找人去了。”
苏茵听后稍稍安了些心，“不知道你二哥和徐丹安全回去没有？”
正念叨着，家里的电话铃声便响了起来。
苏茵连忙站起身来去接，这才发现正是徐丹打来的。
徐丹受了林灏南的叮嘱，怕苏茵担心，并不敢说他伤口崩开的事情，只是大致说了下昨天林灏南帮着自己山上参与了营救。
打个电话告诉一声两人安全回来的事。
挂完电话，苏茵这才把悬着的心放下，“是徐丹打来的，没事了，灏南已经开车回部队了。”
苏意也长舒一口气，“没事就好，那昨天晚上二哥是陪徐丹一起上山执行任务了。”
“没错，听说是在山上折腾了一些，后半夜才找到孩子，灏南还连夜背了个被蛇咬的孩子下了山。”
听说孩子被救，苏意不免松一口气，唏嘘一番。
随即又忍不住无奈笑道，“不过话说回来，这徐丹姐和我二哥的缘分也真够神奇的，两人刚一见面又跑到山上去了。”
到了晚上。
周靳川从部队回来，立马就把知道的更多详细情况和苏意说了一遍。
“今天部队都传开了，说你二哥作为人家对象跑去北河省去执行任务去了，还出了一把风头！”
苏意好奇不已，“出什么风头？北河的消息都能传到你们那边去了？”
周靳川忍俊不禁，“可不是吗？这地方说近不近，说远不远，说是徐同志的部队亲自打电话去二哥部队感谢的。”
“还说昨天晚上一开始没认出来，把你二哥当游手好闲的社会青年了，后来结果还是他帮了大忙！”
说完，又开玩笑道，“估计这会你二哥那也都传开了，这下两个人不结婚很难收场。”


第431章 陈年老醋
苏意也完全没想到事情会发展到这个地步。
约会约成这样的，她也是头一回听说。
苏意和周靳川夫妻二人关上门把林灏南受表扬的事玩笑一番。
苏意这才突然想起来问道，“对了，秋季的军事对抗赛是下个月在京市举行吗？”
周靳川点了点头，“没错，是在我们的地盘上。”
“那你也要参加是吗？”
“不用，但是我要全程出席。”
说完，又补充道，“不过你二哥少不了要参加的，这次很多的优秀的战士可都是他的学员，到时候肯定无限风光，都是他的主场。”
苏意试想了下，觉得到时候的确一定很激烈。
她虽然是军属，之前也跟着周靳川在部队里住过，但是还真没见过对抗赛的场面。
不等她开口追问更多，周靳川便突然想起来一事，“对了，这次老陆也过来，你猜他会带谁来？”
“老陆？陆长征也要来？”
一听到陆长征，苏意顿觉时间过得飞快。
上一次去西北，感觉像是过去了好多年。
自从那次一别，再也没有见到过陆长征了。
“我实在猜不到，你就别卖关子了，快告诉我那人我认不认识。”
“自然是认识的，不过我也是今天才刚知道，陆长征和徐彬一起来。”
“徐彬？”一听到这个名字苏意便面露惊讶的欣喜之色，“真的吗？！”
周靳川原本是想和她分享下见到老友的好消息。
却没想到她的反应会这么高兴，一时之间反倒有些吃味起来。
“听说要见徐彬，你就这么激动啊？刚才我提老陆的时候，也没见你有这么高兴。”
苏意一边挽起他的胳膊，一边哈哈笑道，“这不正常吗？我是为徐小芹高兴，她前两天还在和我念叨好久没回老家了，若是她知道她哥哥徐彬要来，那丫头肯定要高兴坏了！”
周靳川回过神来，尴尬地哦了一声，“原来如此，我还以为你是自己高兴呢。”
苏意忍俊不禁，无奈地看了他一眼，“你啊，都是什么陈年烂谷子的事了，你还记得那么清楚？”
“再说人家徐彬什么也没做，你吃他的醋吃了这么多年，不至于吧？”
周靳川冷嗤一声，“至于。”
苏意无语了，直接给他翻了个白眼，“周靳川，这次我能不能也去看看？”
周靳川眉头一挑，“怎么？去看徐彬？”
苏意气得直接在他后背上拍了一下，“去你的，还没翻篇呢，我去专程去看老陆的，这下行了吧？”
“不准去，老陆也不行。”
“......”
苏意知道他是开玩笑的，便又拉了拉他的胳膊，“我是真想去看看长长见识，难道作为军属这种时候一点机会都不给吗？”
周靳川也恢复了如常，“嗯，没办法，这是对抗赛，不是文艺汇演，如果是汇演，我肯定请你去。”
“我替单位去送赞助也不行？”
“怎么？你还想把你们的方便面打入我们军区内部啊？”周靳川抿唇笑了笑，“就算你是师长老婆，我也不能给开后门的，不然别人不是要说我假公济私？”
苏意冷哼一声，“想当年，也不知道是谁告诉我自己从来不走后门，后来又是谁走的后门，给我弄到食堂去的？又是谁走的后门给我安排的宿舍？”
周靳川突然被拆穿了过去那点小心思，面上忍不住泛红起来。
“还能是谁？我当时那不是为了你操碎了心。”
说完，周靳川又认真想了一会，这才抬眼笑着看向她。
“如果你真想去，也不是不行，对抗赛的最后一天，我们有想法针对上次的救援活动弄个集体表彰，虽然你们不是部队的，但是的确也跟着一起去出了一份力，我想安排你和三哥去参加应该不违反纪律。”
苏意没想到真的能行，当下便喜出望外，“能不能多给一个名额？”
周靳川不解，“廖爸应该不会去的，他现在天天在家给妈做饭，很少出席活动。”
苏意抿唇笑了笑，“不是廖爸，是白苗苗，到时候谢小军不是也要参加对抗赛吗？她肯定也想去。”
周靳川无奈地看了她一眼，“那是谢小军的家属，不归我操心。”
苏意狗腿地忙替他捏了捏肩，“周师长，你就帮忙一起给申请三个人的名额嘛，到时候上头若是觉得我们去的人多，那我们再说。”
周靳川很是受用地拍了拍另外一边的肩膀，示意她换另一边，“成吧。”
哪知道他还没享受一分钟，得到允诺的苏意便变了脸。
只见她打着哈欠伸了个懒腰，“哎，困了。”
周靳川，“......”
时间一晃到了秋天。
京市的九月秋高气爽，早晚已经有些凉意。
自从军事对抗赛正式开始后，周靳川和林灏南都没有再回过家来。
周老和周弘义两人每日也都要过去。
家里就只剩下赵岚和苏意，还有小武和暖暖四人。
几人都只能从电视上看到一些片段的报道。
虽然只是片段，但是也看得热血沸腾，恨不能到现场一睹为快。
好在，周靳川最终还是为苏意三人争取到了这个机会。
虽然最后一天主要是一些收尾和颁奖，看不到真正的比赛环节，但是能去到现场，苏意还是很激动的。
作为男同志的林泽西更是如此。
而白苗苗，自打苏意告诉她能去后，就一直没止住过兴奋。
只不过她要去的事，谢小军事先并不知道，就是想到时候万一碰上了，要给他个惊喜。


第432章 老爷子才是全家最社牛的那个
到了去部队的这天，林泽西一大早就开车来接苏意和白苗苗。
三个人这次是代表公司出席的，着装自然都很正式。
上身都是统一的白色衬衫，林泽西的下身穿得是黑色西装长裤，苏意则是相呼应的黑色伞裙。
而白苗苗为了这一天还特地拉着宿舍的几人去烫了个头，但是真等到要走了，又觉得卷发太夸张，全部给扎了起来。
林泽西和白苗苗都是头一回到部队参加表彰大会，紧张程度可想而知。
而苏意因为之前在西北部队的时候，参加的也都是部队内部小打小闹的会，所以也难免有些激动。
等三人开车进了部队，周靳川已经安排了人在门口等着，一路将人带到了会场。
一下车，他已经等在了门口。
今天这样的场合，周靳川身上穿得是正式的军官礼服，佩戴徽章勋章。
苏意平时看惯了他穿常服，下车后突然看到他穿成这样，眼睛本能地变成了星星眼。
周靳川在部队已经待了十多天没回家，猛地一见妻子也是心花怒放，挪不开眼。
但是这里是部队，而且又是举办正式活动的地方，并不敢做出什么出格的举动。
便只轻咳一声，正色道，“来了？我带你们去找位置。”
苏意也收起炙热的目光，浅笑着点了点头，“好。”
几人刚到会堂，还没坐下，就听见有人在喊周靳川的名字。
苏意顺着声音看了过去，只见一个年纪比周弘义还要略大些的男人在冲着周靳川招手。
苏意连忙开口，“你快去忙吧，不用管我们。”
周靳川嗯了一声，随即迈开步子走了过去，“赵首长，有事？”
赵首长微微抬起下巴指了指苏意的方向，“好小子，那就是你媳妇吧？还不赶紧带过来给大家伙认识认识。”
周靳川扯出一抹为难的笑，“我媳妇她怕生——”
“我们又不吃人，你小子天天把媳妇看得那么紧，今天难得来部队，还不带给大家见见？”
“我问问。”
周靳川无法，只得朝着苏意走了过去，“刚才那是我们首长，他想让我带你过去给大家伙认识认识，你要是嫌人多就——”
不等周靳川说完，苏意便咧开了嘴角，“好啊，我跟你去。”
周靳川眼底闪过一丝诧异，“我还以为你不想见生人。”
苏意眼睛狡黠地眨了眨，“来你的地盘，我这点思想觉悟还是有的。”
说着，便大大方方地跟着周靳川来到了几位老领导的面前。
“赵首长，您好，我是周靳川的妻子苏意，经常听靳川提起您，今天总算是有幸见到了。”
周靳川：老婆好腻害。
赵首长乐呵呵地看了看苏意，满口夸赞，“不错不错，小苏同志很有咱们军属的风范嘛！上次我都听说了，你跟着部队一起进了安县，给我们救援抗灾出了不少力！觉悟非常的高！”
苏意咧唇笑了笑，“谢首长夸奖，我这也是平时受靳川耳濡目染，再说这也是我们企业人应该做的。”
寒暄过后，苏意大大方方地朝着周靳川笑着看了一眼。
“那你们忙，我就先过去坐了。”
周靳川眼底满是骄傲，“好，你先过去，一会忙完我去找你。”
苏意刚转身准备回去去找白苗苗和林泽西，哪知道刚走了几步便突然遇到了同样过来参会的周老和周弘义。
之前为了避嫌，周靳川在部队的时候很少会公开提到两人。
不少下面的人并不知道三人的关系。
更别说今天很多人都是从其他军区来的了。
所以苏意也一时犹豫着要不要打招呼，还是装不认识就好。
想了一瞬，最终决定冲两人微微点头算是打个招呼，然后赶紧溜回自己的位置上。
哪知道人还没碰上，周老已经远远地喊了一声，“小意，你过来。”
苏意后背一紧，连忙快步走了上前。
不等开口，周老已经笑呵呵地叫上她一起往前走了，“走，今天难得你过来，带你去认识认识下长辈们。”
苏意：老爷子才是全家最社牛的那个。
周老和周弘义一来，所到之处，众人都纷纷站起来打招呼。
苏意也一直面带微笑着，时不时点点头。
等三人走到了前面，周老这才一一介绍起来。
“这是赵首长，你应该叫他赵伯伯。”
苏意笑着点了点头，“刚才靳川已经带我见过了。”
周老笑呵呵地来了句是嘛，然后就继续往上面介绍去了。
越到后面，军职越大。
苏意已经开始有些汗流浃背了。
扭头想看一眼周靳川，这才发现周老压根就把他给遗忘了，或者说故意不带他一块的。
周靳川无奈地笑笑看她一眼，用眼神给她加油。
周老给苏意介绍完，又朝着大家一一笑道，“这就是我那个孙媳妇，你们叫她小苏就成。”
众人也都十分的给面子，“怪不得刚才看着眼熟，原来是周老的孙媳妇。”
苏意：？？？
“这就是上次那个进山救灾的同志吧，苏记食品厂的？没想到小苏同志年纪这么轻，就已经开工厂了？”
周老笑呵呵地点了点头。
嘴上说着嗔怪的话，心底却美滋滋的。
“这孩子就是胆子大，我们都给她安排好跟着大部队在后方待着就行了，谁知道这丫头非要跑到前线去帮着救人送物资，也算是歪打正着。”
“小苏那么年轻哪有能力开那么大一间食品厂，是我亲家想要让她先锻炼锻炼才交给她的，只不过这食品厂生产的那些个方便面都是这丫头的点子罢了，那些个口味和包装什么的也都是她一个人琢磨起来的，这丫头就是做生意的料子，你能怎么办？”
苏意，“......”
看得出来，周老这也是难得当众炫耀一回。
众人也都非常捧场。
只有紧挨周老座位的另一位年纪相仿的刘老爷子忍不住开了口，“你们老周家又不是穷得吃不起饭，天天让一个小姑娘东奔西跑做生意赚钱，这样下去，你闭眼前还能不能抱上重孙？”
苏意心底一咯噔，感觉这人似乎和周老平时不大对付的样子。
或者说，是因为关系太好了，所以才习惯性地拆台。
知道周老最怕人家说什么，偏要往他肺管子上戳。


第433章 还是老公你最帅
周老一听，果然冷呵一声，“你懂个什么，我这孙媳妇还在上大学呢，就是咱清北大学大二的学生，我都不急你跟着急什么？”
“再说我这身体自打我孙媳妇上次给我抓的中药调理后，老毛病就再也没有犯过，我一顿饭能吃两碗，你行吗？”
“与其担心我什么时候能抱上重孙，不如赶紧催催你们家那个大孙子，啥时候能找个对象带过来给我们看看？”
刘老：......
他只不过说了一句，就被扎了那么多刀。
“怕了你了，知道你孙媳妇优秀比不过！”
说完，忍不住扭头看了一眼苏意，“小苏同志啊，你们家老爷子的身体真的是你抓药给吃好的？你还懂中医？”
苏意干笑着扯了扯嘴角，“学过一点皮毛，都是我师父指导的。”
周老哼唧一声，“知道她师父是谁吗？”
“谁？”
“就是那个脾气古怪的孙老头。”
“孙家的?！几百年前那可是御医世家!”
“没错，人家主动要求我孙媳儿给他做关门弟子的，不然这丫头哪有空去学那个。”
“......”
“对了，上回我带的那红烧肉不是被你给吃光了吗？那也是我孙媳儿做的，回头有空请你来家吃饭，尝尝我们家的小苏的手艺，趁热吃那才叫好吃呢，要不我一顿怎么能吃两碗？”
“......”
刘老实在不想再继续这个话题了，便笑着转移了话题，“昨天我看有几个表现不错的新兵都是从咱们京市出来的，都是不错的好苗子，你可看到了？”
周老笑呵呵地点了点头，“你说那几个军校出来的啊？看到了，他们都是我孙媳儿的亲哥带出来的，能不好吗？”
“对了，下回你来家吃饭，我把小苏几个哥哥都喊过来给你认识认识，除了老二林灏南你本来就认识，其他几个兴许你也都听说过，老大叫个林望东，是咱们现在炙手可热的外交人才，还有——”
刘老：我并不想知道。
赶在刘老被气死之前，表彰会终于马上要开始了。
苏意也算是逃过一劫，连忙和两人打了个招呼，便匆匆回到了自己的位置上去。
坐回去后，苏意这才猛松了一口气。
一旁的林泽西和白苗苗还是一脸的疑惑，“怎么去了那么久？”
“我看你脸都要笑僵了。”
苏意尴尬地笑了笑，“老爷子叫我过去认认人。”
“那怎么不带周靳川一块去？”
“或许不想让太多人知道他是自己的孙子吧。”
“不想让别人知道孙子，却一个劲地介绍孙媳，这是什么情况？觉得老周拿不出手吗？”
“......”
说话间，表彰大会已经正式开始。
苏意连忙拍了拍两人，三人皆全神贯注地朝着台上看了过去。
今日的表彰大会规模宏大，是在露天临时搭建的场地。
一开始，先是表彰在这次对抗赛中表现优异的部队和个人。
三人先是看到了林灏南，激动之情难以言表，跟着大家伙一块疯狂地鼓起了掌。
紧接着，三人又看到了陆长征和徐彬。
林泽西和白苗苗两人并不认识，但苏意却不一样，过了那么久突然见到了西北来的人，莫名就觉得亲切和熟悉。
就像是见到了许多年没见的老朋友一样。
等两人看过来的时候，苏意也冲着两人点头笑了笑，算是打了个招呼。
紧接着，谢小军也上去了。
白苗苗看得眼睛都直了，激动地拉着苏意晃了晃，“是谢小军，你看到没有？”
苏意忍俊不禁，“当然看到了，你可要忍着点，一会别喊出来了。”
白苗苗不好意思地白了她一眼，偷偷摸摸地朝着谢小军竖了个大拇指。
谢小军看过来的时候，人也是一脸的震惊。
他以为这次肯定只有林泽西和苏意过来，毕竟是两个人一块去的安县救灾，没想到他们把白苗苗也给带过来的。
震惊之余，又忍不住咧开嘴露出一口白牙来。
紧接着，大会又开始表扬上次的救灾行动。
周靳川所在的部队参与救援难度最大，时间和空间跨度最长，表现是最为优异的。
作为负责人的周靳川也给予了特别的表彰。
等人站在台上时，刚才还嘲笑白苗苗的苏意表现得比她还要激动。
忍不住在心底喊了出来。
虽然苏意等人没机会上台，但是也有被口头表扬，提到两人名字的时候，苏意便和林泽西淡定地站起来。
朝着众人弯腰鞠了个躬。
表彰大会结束后，剩下的就是文艺汇演。
因为紧张的气氛已经在部队上方持续了十几天，如今对抗赛尘埃落定，表彰也已结束。
会场的气氛明显轻松欢快了不少。
不少老领导已经提前离开，剩下的年轻士兵们也没有那么拘束了。
正当三人兴致勃勃看表演节目的时候，周靳川默默地走了过来在苏意的旁边坐下。
“好看吗？”
苏意被吓了一跳，忍不住笑着剜了他一眼，“你怎么来了？”
“没事，我坐这也一样，刚才看到老陆和徐彬他们了吗？”
苏意笑着点了点头，小声用只有两人能听见的音量说道，“看到了，不过还是老公你最帅。”
周靳川，“......”
莫名就悄悄红了脸。
没等他开口，谢小军也偷摸摸来了。
“嫂子，苗苗，你们怎么都来了？”
苏意忍俊不禁，“特地把你对象给带来的，怎么样？激不激动？”
谢小军不好意思地挠了挠后脑勺，“开心，就是有点没想到。”
说完，也在白苗苗的身旁坐下了。
被夹在中间的林泽西：......
突然变得有些多余了是怎么回事？
陆长征和徐彬也看到了几人这边的情况，但是作为外地来的，两人不敢乱跑，规规矩矩地坐在原处把节目给看完了。
表演一结束，两人便立即快步走了过来。


第434章 有朋自远方来
自从周靳川被调回京市后，陆长征就接替了他团长一职。
这两年一直忙得脚跟不沾地，一直也没有时间回来京市，这次借着对抗赛的由头也总算是有机会回来看一看。
一看到周靳川，陆长征便大步流星地朝他走了过来。
“行啊，你小子，又立了一大功！之前电话里可不是这么和我们说的！”
说完，又忍不住转向苏意，“好久不见，弟妹又漂亮了！”
苏意忍俊不禁，“陆团长也越来越年轻了，这次怎么不把嫂子给带回来给我们大家伙看看？”
陆长征顿时害羞起来，“肯定是老周告诉你的吧，这小子现在嘴巴怎么越来越不严实了，八字还没一撇的事情就敢到处乱说！”
话音落，几人都笑了起来。
苏意转向徐彬，笑着朝他打了个招呼，“小芹知道你要来，这两天高兴坏了，估计这会都在饭店里等得望眼欲穿了，咱们还是先回去吧！”
徐彬也笑着点了点头，“好。”
几人说完，正准备往外走，苏意突然就顿住了脚步，“我怎么感觉少点什么？”
林泽西也反应了过来，“二哥呢？不是说好了一块回去吃饭的吗？”
苏意恍然，没错，就是少了二哥。
几人连忙扭头用目光去搜寻。
“快看，那不是二哥吗？”
“原来是和徐丹姐在一起，对了，徐丹姐怎么来了？”
周靳川突然想起来了，“好像这几天一直都在，说是做什么医疗支援抽调过来的。”
看着两人亲昵地走在一处，林泽西不由得啧声道，“二哥这人可以啊，动作倒是够快的，那咱们就别打扰了吧。”
周靳川嗯了一声，迅速带着其余几人离开了现场。
陆长征虽然和林灏南不太熟，但是也是认识的，知道他这么多年身边都没有什么姑娘。
没想到这么短的时间竟也铁树开花了。
再扭头一看谢小军和白苗苗，更是惊讶不已，不由得打趣道，“幸好小军跟着老周一起调京市来了，不然哪有这么好的福气！”
陆长征想说，他这是鲜花插在牛粪上，走狗屎运了。
但是转念一想，这里是京市，不是大西北，别把人家大学生给吓坏了。
周靳川见他一脸艳羡，忍不住笑道，“既然京市这么好，干脆你也申请调回来算了！”
陆长征嗤了一声，“拉倒吧，就我这么糙的还是留在西北，自由自在的舒服，还没人管！”
周靳川直接拆穿，“我看你是舍不得嫂子吧！”
陆长征，“......”
苏意虽然这几年一直待在京市，但是也很牵挂着西北那边的情况。
难得有人过来，便忙问起西北大院里的情况来。
“郑大姐和姚大姐还好吗？”
“食堂的马师傅还在那工作吗？”
“饭店的郑大哥他们都还好吧？”
陆长征和徐彬一一问道，“都挺好的，除了你们走了没那么热闹了，这两年大院里没什么变化。”
“老郑和老姚家的现在也跑到镇上做了点小生意，镇上的饭店生意也很不错。”
“你们那院子现在还空着没人住呢，我给你们留着，等下次你们过去再住一段时间。”
苏意眼底闪了闪，“好。”
众人聊了一路，车子也很快开到了饭店。
陆长征和徐彬都是第一次来这里，对于饭店的位置两人是赞不绝口。
而激动的徐小芹早早就备下了一大桌的菜，想着今儿天气有点冷了，临了还加了个涮羊肉。
此刻她和张天华正站在饭店的门口踮脚张望。
看到周靳川的车，这才忙激动地走了过来。
“陆团长——”
“哥，你们总算来了，我都急坏了。”
徐彬和徐小芹两人过年的时候才能在西北见上一面，这会自然是有说不完的话。
尤其徐彬还是第一次亲眼目睹小妹在京市生活的地方。
只见徐小芹兴奋地拉着徐彬，打从饭店的门前就开始介绍。
“哥，很快我们就要开分店了，苏意姐说了，新店全部交给我天华两个人负责，她现在是个大忙人，也顾不上管。”
“哥，你看看我们这饭店咋样啊？每天生意可好了！”
徐彬一边张望一边不住地点头，“比我想象的还要好，果然京市和咱们那小镇上不一样，你和天华来对地方了。”
说着，几人便一块上楼吃了饭。
热热闹闹地吃饱喝足，许久未回京的陆长征还想拉着徐彬再出去逛一逛。
“老周，你也跟着我们一块出去玩玩！时间还早呢！”
周靳川看了一眼浅笑的苏意，笑着摇头拒绝，“不了，我也十几天没回家了，身上都馊了，我待回家洗洗去了，明天咱们再聚！”
陆长征两杯酒下肚，本性暴露无遗，“老周，你是不是怕老婆？”
周靳川嗤了一声，“要不我现在给嫂子打个电话，问问她这么晚还让不让你出去！”
陆长征连忙用手指了指他，“你这个重色轻友的家伙！不跟你说了，走，徐彬，咱们俩再出去逛逛去！”
周靳川连忙拉了他一把，“徐彬，你还是赶紧带他去休息吧！我看他是醉了。”
等安顿好两人，这才带着苏意一块回去了。
回家的路上，苏意忍不住唏嘘起来，“刚才听他们两个说了那么多西北的事，我都想要再回去看看了。”
周靳川听后握了握她的手，“等你有时间，我请假咱们一块回去看看。”
苏意嗯了一声，“再等等吧，总归会有机会的。”
短暂的相聚之后，大家又开始了天南地北的各自忙碌。
初冬，当京市开始洋洋洒洒地迎来了第一场小雪的时候，苏记饭店的分店也终于开业了。
之前的饭店虽然店面足够大，但是每到饭点的时候，总是很多人。
春夏秋也算了，到了冬天排队可是一件受罪的事情。
而且一到冬天，前来吃火锅的食客更多了，排的队伍都长到了马路上。
所以几人一商量，这才决定让徐小芹和张天华分出去，单独开一间火锅店，位置离老店也不算太远，平时来往也都很方便。
这两年，京郊的一些乡下开始陆续时兴起了大棚蔬菜，随着技术不断改进，蔬菜的供应和价格也都上来了。
能花钱买到新鲜的，苏意也就不用冒险再去南方囤菜过来。
就像周靳川一直叮嘱的那样，空间能少用就尽量少用。


第435章 闪婚
到了开业这边，身边的亲朋好友知道的都过来捧场了。
明明只是新店开业，弄得最后，简直比办婚宴还要热闹。
正当大家吃得正热闹的时候，林灏南突然迟疑地朝着大家望了一圈，随即唰的一下站了起来。
“今天趁着大家都在，我有件事想和大家说一下。”
众人一听，顿时都放下了筷子。
苏意笑着点头催促，“二哥，是不是有什么好消息要和我们分享？”
林灏南不好意思地微微颔首，随即看了一眼徐丹，“我和徐丹同志，我们已经正式在一起了。”
话音落，众人都抿嘴笑了起来，似乎并不意外。
林泽西轻啧一声，“二哥，其实我们早就知道了！”
苏意也抿唇笑了笑，“没错，这事我们的确是猜到了，不过还是恭喜你们！有情人终成眷属。”
林灏南和徐丹两人相视一眼，都有些意外。
他们明明从来没有和别人说过，怎么大家都知道了呢？
意外过后，两人当即决定继续发布第二则消息，“那徐丹调回京的事，你们应该不知道吧？”
这下大家都愣住了。
苏茵最为激动，“什么？真调回来了？什么时候的事？”
徐丹笑着开口解释，“阿姨，就上个礼拜刚下来的，不过要到年后才能过去。”
“确定下来就好，这次离灏南他们那部队远不？”
“不远，就在一个部队。”
“！！！”
众人一听都纷纷激动了起来。
“好啊，二哥，你们俩这么好的喜事都没提前说，这么悄默默地就给办下来了。”
林灏南不好意思地挠了挠头，“我这也是觉得她工作的地方太远了，每个周末来回实在是太辛苦。”
见大家都在恭喜，徐丹又不好意思地推了一把林灏南，示意他赶紧把最后一条消息给说了。
林灏南见铺垫也铺垫的差不多了。
这才斟酌着开了口，“还有件事——”
众人一听，又都纷纷抬起头来，仰面等着他开口。
但是同时也在心底好奇起来，谈对象的事已经知道了，调工作的事也已经确定了。
还能有什么事呢？
难不成林灏南也要升迁了？
林灏南轻咳一声，郑重地解开了谜底，“我和徐丹同志商量过后决定，等过完年我们就打算结婚了！”
“什么？！”
苏茵蹭地一下就从椅子上站了起来，坐在旁边的苏意连忙扶了她一把，“妈，你慢点。”
苏茵不可置信地看了看两人，“年后就结婚？”
林灏南又说了一遍，“妈，你没听错，之前不是你老是催我早点定下来吗？怎么？这时间你不满意么？”
苏茵连忙坐下来喝了一口水，“不不不，满意满意，虽然时间赶了点，但是完全来得及！”
现在不过才刚入冬，过年还有两个月了。
足够她准备了。
苏茵说完话，脑海便开始一样样闪过结婚要准备的东西。
众人虽然不像苏茵那么激动，但也都有被震惊到了。
明明刚刚还在说在一起的事，怎么话锋一转就准备结婚了？
尤其是林泽西和林笠北两人，之前两人明明一路遥遥领先，就打算等柳芳林和林舒舒一毕业，就一起办婚礼。
没想到老二这个结婚的老大难，竟然赶在了他们的前面。
不合理，这也太不合理了。
尤其是一直想要早点结婚的林泽西，这一刻简直羡慕的有些嫉妒了。
在众人的震惊和恭喜声中，苏茵已经飞快地把结婚的大小事给想了一遍了。
再开口，语气已经从原先的震惊改为欣喜若狂，“那你们俩打算在哪办婚礼？办中式还是西式？婚纱要穿粉色还是白色？”
林灏南和徐丹面面相觑，两人只是想要尽快结婚，但是旁的还完全没有想呢。
今天来宣布消息就是他们俩刚迈出的第一步而已。
想到这，林灏南便笑着拦道，“妈，你别着急，时间还早呢，来得及慢慢商量！”
徐丹也不好意思地小声开了口，“阿姨，我和灏南不打算办那么隆重，就简单吃个饭走个过场就可以了。”
苏茵一听，啧，还是先不能问这两个孩子意见。
毕竟是年轻，什么都不懂。
结婚哪有那么简单呢。
苏茵虽然嘴上说着不着急，但是一回去就开始准备起来了。
之前老大林望东结婚的时候，她因为身体不大好，所以很多事情都是老大自己张罗的。
而且那个时候也不像现在这么讲究，婚礼办得也简单。
但是现在时代不一样了，她现在身体也越来越好，精力充沛，每天都无事可干，正好现在有时间好好帮着张罗张罗。
于是，苏茵便多方打听，托朋友从沪市那边找了不少婚纱的照片来。
就连结婚宴请的地方也选了好几处，就等两人周末回来的时候给他们选了。
林灏南和徐丹两人平时在部队都很好，一周也只能挤出一天甚至半天的时间回来。
一到家，看到苏茵为他们结婚的事做了那么多功课，两人都有些懵了。
“阿姨，真的不用那么破费从沪市买婚纱，我和灏南穿自己的衣服就行了。”
“妈，真不用那么隆重，这两天我和徐丹也商量了下，我们俩想要穿军装结婚。”
两人刚毕业便进入了部队，对部队的感情十分深厚。
在结婚这么重要的时刻，两人也都想要穿上自己最喜欢的军装。
苏茵一开始很不理解，天天穿军装，结婚也要穿？不知道腻吗?
但是转念一想，当初俩人相亲的时候都要穿军装，好像也能理解了。
“那成，衣服的事就你们自己准备，但是这饭店还是要早点定的，总不能那么多亲朋好友不给人家吃饭吧？”
林灏南点了点头，“成，到时候我们俩想要邀请一些战友过来参加。”
苏茵这下爽快了，“好！你们请的越多越好，人多热闹，到时候把名单给我就成了！”
饭店的事总算达成一致，但是讨论到婚房和彩礼的时候，两人又卡壳了。
原来，两人压根就不打算单独买房了，也不打算置办家具物件什么的。
“我们俩就住在部队就成了，领过证后部队会给我们分房子的，结婚那天我们在家将就一晚就成。”
苏茵这下可为难了，有时候孩子太懂事也是个头疼的问题。


第436章 林灏南和徐丹成亲
1984年春天。
从过年开始，京市的大雪就没有停过。
眼看就要到了林灏南和徐丹结婚的好日子，大家都在担心路上结冰会不会难走。
哪知到了前一天，天气竟突然一下子放晴，路面的冰化完了，温度也慢慢升高，竟有几分春日明媚的感觉了。
在林灏南和徐丹的坚持下，两人的婚礼简单低调，而且还有几分老派的味道。
就连苏茵这个做奶奶的人都觉得有些老掉牙了，可是两个新人喜欢，那就只能依着他们。
所谓的老派，其一便是家里明明有车，两人却想骑自行车去接亲。
其实这个年代大部分都是骑自行车去接亲的，倒不算是突兀，而且林灏南叫了浩浩荡荡的一群人，大家都骑着自行车，自行车上还扎着大红花，看起十分的热闹喜庆。
苏意和周靳川作为娘家人，自然也在接亲的队伍当中。
除了两人，还有林笠北和林舒舒，白苗苗和谢小军，林泽西和柳芳林，这三对也都是骑着自行车跟着车队一块出发去接亲的。
周靳川已经好久没有骑过自行车，眼下刚刚开春，风吹在脸上还有些冷意。
苏意刚坐上车后座便叮嘱，“慢点骑，路上滑。”
周靳川脚踩脚蹬，“没事，今天路上都干了，你冷不冷？把围巾系好。”
“还好，系着呢！”
两人刚准备出发，林泽西已经率先冲出了队伍。
紧接着是林笠北奋力追赶。
白苗苗见状连忙激动地推了一把谢小军，“快，赶上他们！”
周靳川和苏意忍俊不禁，“这些人幼不幼稚？”
林灏南喊了一声，“就是，也不看今天是谁结婚？他们倒是先冲过去了，认识路吗？”
说归说，新郎林灏南还是立马猛踩几下自行车，一个飞驰冲到了最前面给大家带路。
等众人赶到徐丹家的时候，院里也是张灯结彩，布置得红火喜庆。
今天太阳好，很多院里的邻居也都围过来看热闹。
林灏南第一个冲进屋去接新娘子。
苏意和周靳川因为落在后面，等到了家门口的时候，却已经挤不进去了。
正打算在外面晒着太阳等一会，突然听见旁边的大娘大妈们开始唠起了闲话。
“听徐丹她娘说，这新郎家不是条件挺好的吗？这么冷的天怎么没找辆四个轮子的来接？”
“嗐，说是人家小两口要求的，说是这么浪漫！而且你看看他们来了那么多自行车，已经够排场了！”
“真的假的？自己要求的？”
“没错，我还听说徐丹那丫头不要彩礼，她们家也不给嫁妆，说是没地方放。”
“就这么直接嫁了？小两口房子也没有？”
“没有！说是以后不住在市区，两人都住部队。”
“真的假的？不会是家里不好，徐丹她娘为了面子故意说的吧？”
一群大娘大妈们，边嗑着瓜子闲扯着八卦。
苏意听后只是摇头无奈地冲着周靳川笑了笑，见怪不怪了。
左右这日子是小两口在过，至于过得好不好，两个人是最清楚的。
这么想着，苏意便解开围巾放在怀里抱着，准备再往前挤一挤，好争取早点看到新娘子的样子。
哪知道围巾一拿掉，旁边刚才闲聊的几个大娘们立马就惊讶地朝她看了过来。
“这闺女怎么那么眼熟？”
“啧，这不是上回在你家看电视，电视上那姑娘吗？”
几个人对着苏意看了又看，很快得出了结论，这姑娘就是上次抗灾去支援的那个人。
“姑娘，你叫什么名字啊？”
苏意笑了笑回答，“苏意。”
“就是她！苏记方便面的那个姑娘！”
苏记如今也成了京市有名的企业，大家引以为傲的本土特产之一。
再加上苏意的形象在人群中很是显眼，所以大家对她的印象都特别的深刻。
认出了她，顺带也就认出了她身旁的周靳川。
“你们怎么来这了？”
苏意见这些大娘们都非常的自来熟，也忍不住笑了，“来接新娘子的。”
“你们是娘家人？”
“是啊，新郎是我哥哥。”
“......”
一想到刚才说的那些闲话，众大娘们都不好意思了起来。
不说大家似乎习惯了这样的闲聊，也不觉得是在说别人的坏话。
所以，没过多久大家便都恢复如常，竟然拉着苏意开始了八卦。
“打听下，你们这喜宴在哪里办的呢？”
苏意看了一眼拥挤的门口，想着反正也挤不进去了，干脆就聊会吧。
“在金门饭店。”
“我天？金门饭店？那以前可是只招待外宾的大酒店。”
苏意抿唇笑了笑，“现在已经对外开放了，都可以去吃。”
“那一桌要多少钱啊？”
“额，我也不知道，不是我订的。”
“肯定特别贵吧。”
“......”
正当苏意打算找机会开溜，刚才那些堵在门口的人已经全部往外退了。
原来是二哥已经接到了新娘子，这会正抱着往外出呢。
苏意连忙凑上了前，跟着白苗苗等人一起撒着花瓣。
“徐丹姐，你今天可真漂亮！”
虽然穿的是军装，但是脸上特地化了个淡妆，看起来和往常的素颜很不一样。
两人胸前都佩戴着新郎和新娘字样的大红花，脸上是出奇一致幸福的笑容。
接到新娘子后，林灏南直接将人抱到了车后座上。
众人也纷纷找到自己的自行车，浩浩荡荡地再次朝着苏家出发。
除了一起去接亲的，剩下的亲朋好友全都等在苏家的小白楼里，正翘首以盼一对新人的到来。
虽然人多热闹，但是按照小两口的要求，苏家这边也没有准备复杂的流程。
只是热热闹闹地迎了新人进门，然后给苏茵和廖正民敬茶。
今天的廖正民也有些紧张，第一次参加孩子的婚礼，总害怕自己表现的不够好。
毕竟这么多年，他没有带过孩子，一下子冒出来这么大的儿子和儿媳妇，不紧张那是假的。
苏茵比他好一些，算是经历过林望东和苏意的婚礼了，流程她也懂。
看苏意端着茶到新人面前，她便连忙拉了一把廖正民，“快过来，孩子要敬茶了。”
廖正民摸了摸口袋里的红包，步履沉稳地走到苏茵的跟前。
小声问道，“我坐这合适吗？”
毕竟对林灏南而言，他只是个叔叔，不是亲生父亲。
而且和林泽西和苏意不同，老二这个孩子他平时接触得最少，生怕坐下来一会改口的时候尴尬。


第437章 婚礼上的不速之客
林灏南似乎也看出来他的局促，连忙开口催促，“爸，你快坐好，我带你儿媳妇来给您敬茶了。”
廖正民身体一僵，连忙被苏茵拉着坐了下来。
等两人坐好，林灏南便带着徐丹端了茶来。
“妈，这些年你辛苦了，这杯茶儿子敬你。”
徐丹也笑着改口，“妈，谢谢你把灏南照顾得这么好，您喝茶。”
苏茵眼底闪着水光，突然有些泪意，“嗳，好！”
苏茵喝了茶，连忙把大红包掏出来递给了徐丹，“这是好彩头，一定要收的。”
这次徐丹倒是没拒绝，笑着接了下来。
紧接着，林灏南便又端着茶递到了廖正民的面前，“爸，我要谢谢你，把我妈照顾的这么好，要不是你，她现在也不会这么幸福。”
徐丹也连忙改口喊道，“爸，您喝茶。”
此话一出，在场的众人都有些泪意。
尤其是苏意，她知道这一声爸对廖正民来说，意义有多大。
往常，廖正民总是儒雅富有风度，感情很少外露，听完这一声爸之后也顿时红了眼眶。
哽咽了一瞬后，这才突然想起来还有红包没给。
便忙着掏出递了过去，“往后你们要相互扶持，共同进步，好好把你们的日子过好，这就是我和你母亲最大的心愿。”
“我们记下了，一定不会让你们失望。”
屋里的场面很是温馨感人。
但此刻的屋外却突然来了一位不速之客。
只见他浑身上下捂得严严实实，头戴绒线帽，厚厚的围巾把半张脸都给遮住了。
因为是冬天，这么穿也并不觉得奇怪。
而且这会苏家的院子里面都挤满了前来道喜的人，也没人注意到他。
他便低着头走到了客厅的走廊上，悄悄往屋里看了一眼，然后就看到了敬茶的这一幕。
听到自己的亲生儿子对着另外一个男人喊爸，他感觉自己的心脏被人狠狠地撞击了一把。
那个位置，本该是他的。
而如今，却被另外一个男人给取代了。
他的儿子，他的妻子也都变成了另外一个人的。
如何能叫他不恨。
只是自从他被放出来后，单位的房子被收回了，里面所有的东西也不见了，只剩下几件他的旧衣服。
而这些原本他最亲近的人，却没有一个人来关心问问他。
如今他只能跻身在大杂院里，整日靠那点退休工资为生，简直生不如死。
但是他也清楚地知道，现在的自己压根就不是廖正民的对手。
老实一些，起码还能苟活着。
所以他今天来，是来看儿子结婚的，不是来闹事的。
哪怕现在再不爽，也只能眼睁睁地看着儿子喊别人父亲。
敬茶结束，大家又热闹了一会，便都准备前往金门饭店去吃喜宴。
金门饭店离这里不远，走路就能过来。
苏茵让林灏南和徐丹先招呼着他们请来的战友过去，自己和廖正民留在最后张罗其他宾客。
哪知道等院子里熙熙攘攘的人都走光了，两人突然发现这院子里还站了个怪人。
苏茵定睛一眼，顿时火冒三丈，“你来干什么？”
林家国取下帽子，朝着两人局促地笑了笑，“我是来过来恭喜老二的，不是来惹事的。”
苏茵见他一副邋遢憔悴的样子，丝毫没有半分的同情，只觉得厌恶。
忍不住冷笑一声，“今天是老二大喜的日子，你是故意来添堵的？”
说话间，不少走在后面的宾客都纷纷往后张望。
廖正民见状连忙快步上前，“大家先去，我们随后就到。”
等人全部走光，廖正民这才关上了院门，重新站到了苏茵的身旁。
“阿茵，别气坏了身子，他毕竟是灏南的亲生父亲，大喜的日子过来看一眼也是应该的。”
苏茵也明白这个道理，只不过她对这个男人实在没有什么情分可言。
一点也不想委屈将就。
“你想道喜，等过了今日你随时可以去找他们，我管不着，但是今天不成。”
见她很是生气，廖正民担心地轻轻拍了拍她的后背。
面朝林家国道，“抱歉，林先生，我太太说今日不成，那就请你改日再单独联系灏南吧！”
林家国对两人亲昵又自然的动作很是气愤，如今听他喊苏茵叫他太太，顿时又感觉被狠狠刺了一刀。
“廖正民！你少在这里装好人，我说了，我只是过来看看。”
“以前的过错我已经付出了代价，现在我什么都没有了，你们还想把我怎么样？！”
听他这么说，廖正民不由得被气笑了。
“林先生，这一切本来就是你自作自受，与我们何干？虽然你是孩子们的亲生父亲没错，但是你在我们这，已经完全是陌生人了，请你不要用那种态度和我太太说话，也不要再出现在她面前，她不想见你！”
说完，廖正民便拉着苏茵的手准备往外走。
林家国看着两人亲昵的背影，既气愤又懊悔。
忍不住快步跟了上前。
一路上，他看着两人丝毫不避讳路人，就这么亲昵地并肩走着。
等到了酒店门口，两人更是像老夫老妻那样面带笑容地接待来来往往的宾客。
不知道的，还以为她们才是孩子的亲生父母，相处了几十年的老夫老妻。
林家国无力地站在酒店的马路对面，就这么一直呆呆地看着。
很快，站在门口迎宾的林灏南也发现了他的身影。
只见他飞快地朝着廖正民和苏茵说了一句什么，随即大步朝着林家国走了过去。
“你怎么来了？”
林家国听他连句爸也不叫了，不由得气从心来，“你现在翅膀硬了，有了后爸就忘记了自己亲生的父亲是谁了？”
林灏南扯住一抹苦笑，“你来就是为了说这个的？如果没事的话我先回去了。”
林家国赶忙出声拦住，“我是来道喜的，今天是你大喜的日子，难道我不该来吗？”
林灏南重新转过身去，“你的祝福我收到了，谢谢你能来，不过以后你还是不要来找我们了，我不想让妈难过。”


第438章 什么时候怀的孕
林家国被老二的话重重一击正中心头，可他还不死心。
他有四个儿子，林灏南和林泽西一直都是偏向他们的母亲。
但至少林望东和林笠北对自己应该还是有些感情，如果他们在，一定能明白自己今天过来的苦心。
林家国等啊等，终于等到了林笠北。
“小北，你来了？你大哥人呢？”
林笠北抿了抿唇，“大哥在里面。”
“那好，你把他叫过来，这么长时间没见了，我听说你嫂子还生了个孩子，你把孩子带过来给我看看，我还没见过。”
林笠北没有动身的打算，只是面无表情地说了句，“我记得当时你逼着大哥大嫂离婚的，如今还要看她的孩子，不觉得可笑吗？”
林家国愣了一下，“我那也是为了你大哥好——你快帮我把他叫来。”
林笠北还是不肯动，“算了吧，别折腾了，大哥知道你在这里，他要是想来早就来了。”
“我过来就是告诉你一声，今天是二哥的大喜日子，我希望你不要给大家添堵，还是走吧！”
林家国气愤到了极点，心也冷到了极点，“我只是想过来看看，又不会打搅你们！”
“你已经打搅了。”
“难道你就不想知道我这些时间是怎么过来的？”
“不想。”
“......”
林笠北说完不想，便径直朝着门口走了过去。
“妈，时间到了，咱们赶快进去吧！”
苏茵看着懂事的林笠北，欣慰地点了点头，“好，走吧。”
等门口的人全部走了进去，林家国这才不甘心地又朝着里面看了看。
见门口的保安一直像盯贼似的盯着他，只好灰溜溜地离开了。
林家国的到来就像是一件微不足道的琐事，除了苏家的人，其余都没有人注意到。
等众人进了饭店大堂，喜宴就热热闹闹地开始。
林泽西拉着刚坐下的林笠北问了一句，“人走了？”
林笠北默默点了点头，“走了。”
“走了好，不然按照我的暴脾气，不是你们拉着我，非要出去和他掰扯掰扯。”
林笠北摇头笑看他一眼，“吃你的吧。”
另一边的林望东听到两人的谈话，也稍稍松了一口气。
还好没有闹得太难看，不然影响了老二的婚事就麻烦了。
见一旁的姚玉芳抱着孩子还有些受惊，林望东便温柔地拍了拍两人，“放心吧，没事，快吃点东西吧。”
姚玉芳不安地看了一眼林望东，“刚才他说要见孩子，你说他以后还会不会再来找恬恬？”
好不容易林家国消失的这段时间，大家过上了一段太平的日子。
若是他回来又要搅得鸡犬不宁，那这日子还过不过了。
尤其眼下恬恬还小，她是真的担心林家国会跑上门来要见孩子。
林望东微微叹了口气，“放心吧，这事我会解决好，明天我就去找他。”
姚玉芳见他这么说，便放心地嗯了一声。
一场热热闹闹的喜宴结束，众人也都累得不轻。
只不过回去才刚歇息没多久，那些准备来闹洞房的人都早早地来了。
原本林灏南和徐丹两人还提前打招呼，想要把这一环节给省掉。
大家直呼他们想得美，省是不可能省的。
林灏南的那些个朋友拉着他一上来便问，“你先老实交代，你们俩是什么时候在一块的？瞒了我们这么久，知道的时候都要结婚了。”
“就是，老实交代，如果有半点隐瞒，我们一会可要再闹了。”
林灏南被闹得没办法，只好如实说了。
“就那次我送她回部队，陪她一起上山执行任务，后来我受了点轻伤，她过意不去，就请假来我们部队来看我。”
“然后你们就成了？”
“嗯。”
“不可能吧？让徐丹同志说说是不是这样的？我们要求证下。”
此时的徐丹也是满脸的绯红，见大家追着问，便不好意思地点了点头，“我去了部队才发现你们那都误会了，我本来想去找你们领导解释一下，但是他不让...”
众人哄笑起来，“原来如此，这小子肯定是假戏真做，当然不让了。”
“那你们是谁先开的口？表的白？”
林灏南挣扎着要起来，“怎么还有问题？没有谁先开口，就直接在在一起的。”
徐丹也附和着给他作证，“的确没有。”
“那不行，那徐丹同志你可就亏了，都没有表白，怎么就能答应这小子呢。”
“现在补一个。”
“对，一定要补上，我们都来给你作证。”
苏意和周靳川作为妹妹和妹夫，并不好意思上前跟着闹，但是两人热闹可没少看。
两人悄悄躲在人群后面，然后就看见林灏南涨红了脸，支支吾吾地憋了半天。
最后才憋出来一句，“徐丹同志，往后你就看我表现吧！”
话音落，在场的众人都哄笑起来。
好不容易打发了闹洞房的人，时间也不早了。
苏意便准备和周靳川一块回去休息，两人跟着折腾了一天，也累得不轻。
哪知道刚走到门口，迎面便撞上气冲冲跑过来的谢小娟。
“苏意姐，不好了！”
苏意被她满头大汗的样子吓了一跳，“怎么了？出什么事？”
谢小娟猛喘一口气，“是小芹姐，她进医院了。”
苏意听得一头雾水，“她和天华不是要明天才回来吗？怎么去医院了？”
周靳川连忙发动车子，“先上车，边走边说。”
谢小娟连忙拉着苏意上了车，把医院地址告诉了周靳川后，便忙和苏意解释了起来。
“我也是想着他们明天回来，看今天太阳好，所以才去他们那院子里给他们晒下被子，哪知道却听隔壁的人说两个人今天就回来了，而且一回来就送去医院了。”
“后来我跑去医院找了他们，才知道小芹姐他们买到了提前的车票，却因为路上人多，挤得摔了一跤，我去医院的时候，小芹姐正在手术室里，医生说什么孩子可能保不住，我就赶紧过来找你们了。”
苏意越听越糊涂，难不成徐小芹怀孕了？
见谢小娟也说不清楚，说不定她自己都没弄明白，便也不再多问，只着急往医院赶去。


第439章 孩子要保住
下了车，两人连忙跟着谢小娟的脚步上了二楼妇产科。
此时的手术室里已经没了徐小芹的身影，一番打听，三人又去了三楼的病房。
这才找到了张天华和徐小芹两人。
等苏意赶到的时候，张天华正垂头丧气地揪着头发，徐小芹躺在病床上，脸色白得吓人。
看样子是睡过去了，但脸上还带着痛苦。
听到动静，张天华连忙抬头望外看，看到是苏意来了，顿时就站了起来，“苏——”
苏意连忙嘘了一声，朝着他招了招手，示意他出来说，别惊着徐小芹。
“天华，这是怎么回事？小芹到底怎么了？”
张天华双眼熬得通红，“小芹在火车上被人挤着磕了一下，一开始我们都以为没什么事，哪知道刚到家她肚子就开始疼了起来，还见了红，我们就赶紧来医院了。”
“医生说，小芹刚刚有一个月的身孕，现在只怕是孩子保不住。”
说完，张天华忍不住用袖子擦了擦眼泪。
苏意吃了一惊，“小芹怀孕了？”
“是啊，我们也是今天才知道的，都怪我太粗心了，我要是早知道她怀孕，说什么也不带她坐那么挤的火车。”
见张天华情绪激动，苏意连忙安慰一声，“你也先别担心了，我去找下医生问问看。”
等苏意回来后，徐小芹已经苏醒了。
听说她来了，连忙将人喊了过来，“苏意姐，这个孩子我想要，你能不能帮我去问问医生，我想试试看。”
苏意见她也是一样的激动，连忙伸手扶住让她躺好。
刚才她去问医生的时候，医生也说为了小芹的身体，建议尽快流掉。
但是小芹在清醒的时候一直不同意，情绪激动，这才暂时保了下来。
医生本来是让苏意过来劝劝她的。
但是一见到小芹哭成泪人，她一句话也说不出来。
想了一瞬，便开口道，“孩子保不保得住，不是外人说的算，是你这个做妈妈的事，你要是真想保住这个孩子，现在就听我的，躺着好好休息，不要再这么激动了。”
苏意是唯一一个对她说孩子可以保的人，徐小芹感觉自己看到了希望。
苏意从来不是说大话的人，她这么说，肯定是有戏了。
于是便连忙老老实实地躺在了床上，“苏意姐，我都听你的。”
苏意见她不闹了，长舒一口气，连忙朝着张天华说了句，“天华，你先去打点热水，我帮小芹擦擦，急得一头的汗。”
张天华刚才也是急得手足无措，见苏意来了，仿佛也一下子找到了主心骨。
忙答应了一声跑出去了。
周靳川人站在门口也不好进来，便朝着苏意打了个招呼，说是出去买点饭回来，然后也走了。
苏意看了看时间，顺便把谢小娟给支走，让她先回去休息。
趁着四下无人，她赶紧转身倒了杯‘温水’递给了徐小芹。
“先喝口水，缓一缓。”
“好。”
说话间，张天华已经打了热水回来。
苏意一边接过一边问他，“小芹来医院，你怎么不打电话给我？要不是小娟回去听邻居说，我们都还不知道。”
张天华一脸的无奈。
徐小芹喝了口水之后觉得浑身舒服了不少，连忙替他说话，“是我不让他打的，今天是你二哥大婚的日子，我这样打电话叫你来不吉利。”
苏意无奈地看了她一眼，“年纪不大，倒是迷信的很，你都这样了，还讲究这个？”
“是我想多了。”
“你要是真把我当朋友，下次碰到事情，一定要第一个想到我们。”
“我知道了。”
苏意一边叮嘱，一边拧了热毛巾替她把脑门上的虚汗还有脸上的眼泪都给擦了。
擦干净之后又用手替她把了把脉。
脉象正常，往来流利，的确是滑脉，问题不大。
徐小芹紧张地看了看她，“苏意姐，怎么样？”
“暂时没什么问题，不过啊你还是要好好休息养着，不敢再有一丝马虎。”
见她这么说，徐小芹和张天华都顿时松了一口气。
苏意还是不放心，“这两天我来照顾你，你就别下床了，什么都别动。”
这次不光是徐小芹，张天华也不好意思了，“苏意姐，你那么忙，哪里有空过来照顾？”
苏意抿嘴看了看两人。
“你们别忘了，当初咱们三个可是一起从食堂出来的，你们俩一路陪着我，来到这京市人生地不熟的。”
“你们在这没有亲人，咱们三个就是亲人，现在你们遇到事了，我在忙也要过来。”
徐小芹一听，本来这会就比较脆弱敏感，这下眼泪又止不住了。
苏意连忙拧了毛巾给她擦，“好了，我不该逗你眼泪的，你现在一定要保持情绪平稳，别起起伏伏的，听到没？”
徐小芹嗯了一声，咧唇笑道，“你来了之后，我感觉好多了，真的。”
苏意点头笑了笑，“那就好。”
张天华见媳妇笑了，也顿时松了一口气。
一开始，他的确被吓得六神无主，不知道该怎么办好了。
一心只想着先保证她的身体安全，至于孩子，以后还可以再要。
但是如今看到这情形，他也莫名燃起了希望，说不定这个孩子真的是和他们有缘分。
命不该绝。
三人在说话的时候，周靳川也匆匆从外面赶了回来。
提了一大包的东西走进病房。
“外面饭店都关门了，这些东西是我回去拿的。”
“妈听说小芹住院了，也要过来看看，我拦着没让她来，这些东西都是她给收拾的。”
苏意接过来一看，顿时暖意融融的。
赵岚心思细腻，给带的东西都是住院需要用到。
还把家里冰箱剩的鸡汤给热了，又煮了这么多的饺子给带了过来。
苏意忙打开把饺子递给了张天华，“你们下了火车估计连水都没喝一口吧，赶紧趁热先把饺子给吃了。”
说完，又把鸡汤递给了徐小芹。
“这鸡汤是昨晚炖的，你先将就对付一口，等明天我再给你炖新的。”
徐小芹这会也饿坏了，忙接过来喝了一口，热乎乎的下肚很是舒服。
“这就很好了，这鸡汤真香。”
张天华见媳妇吃了，便也不客气地夹起饺子吃了起来。
整整一天没吃饭，五脏六腑早就空了，之前是因为心里有事吃不下，也不觉得饿。
吃过两口后，突然就觉得身体活了过来。
若不是两人赶过来帮忙，他真不知道今天晚上小芹该怎么办好了。
想到这，张天华不由得再次哽咽起来。


第440章 毕业考核
张天华和徐小芹吃完饭，便连忙催促着苏意和周靳川赶紧回去休息。
苏意看两人状态都恢复得不错，便也先起身准备回去。
“我明天先去找孙老要点安胎的滋补药，晚点我再来看你。”
“天华，你也不要一直劳累，多注意休息，该睡的时候也要睡，你休息好了才能更好照顾小芹。”
两人连忙答应着目送苏意和周靳川离开。
第二天。
众人听说小芹住院的事也都吓了一跳，柳姨还特地做了早饭给两人送来。
苏意一大早便跑去了药铺，拉着孙老给小芹开了不少益气养血、安胎补身子的药。
有了这些药，再加上她早上用灵泉水炖的一大锅乌鸡汤，小芹的身体应该会慢慢好起来的。
今天周靳川要去部队，苏茵便跟着苏意一块把药熬好了送到医院。
两人到的时候，徐小芹的气色已经明显比昨天刚到医院的时候好多了。
就连早上医生查房的时候也没有再坚持催她继续去做手术。
苏意让她先喝鸡汤，又服了安胎的汤药。
这才想起来问张天华，“家里那边你们还没告诉吧？”
张天华摇了摇头，“我们俩不打算说了，说了也只会让他们白担心，大老远往这边跑。”
苏意赞同地点了点头，“没错，这里有我们这么多人呢，你放心，小芹的身体一定能养好。”
因为徐小芹是第一次怀孕，又是意外，对很多东西一下子也理不出头绪。
苏意和张天华更是不懂这些。
唯一一个生过孩子的苏茵现在也忘得差不多了。
苏茵想了想，连忙打了个电话给姚玉芳，这才高兴地走了回来。
“你们看我这记性，你大嫂她刚生过孩子，而且又是护士，这些她懂得多，她说中午的时候过来一趟，到时候让她好好给你讲讲。”
在大家的帮助和照料下，徐小芹的身体一日比一日好。
三天后的再次检查，医生也震惊地发现孕妇的身体已经恢复的和正常人无异，肚子里的孩子一切指标也都正常。
孩子竟然保住了，还很健康。
虽然诧异，但是医生也很替徐小芹开心，忙又叮嘱了几句就让她出院了。
出院之后，新饭店那边肯定是不能让她再去忙了。
姚玉芳建议，让她在家先休息两个月，等孩子过了三个月后，才视情况而定。
徐小芹倒是觉得自己的身体没问题了，但是也不敢大意，便只好暂时待在家里。
可新饭店那边，她依旧不放心，便催着张天华不要留下来照顾她，先紧着饭店那边要紧。
这样一来，徐小芹就一个人在家了。
苏茵不放心，想要接她过来家里顺带着就给照顾了。
徐小芹自然是不肯这么麻烦她，最后几人一商量，还是柳姨主动出面要来照顾。
两人本来就住得近，柳姨又是个能干的，这样一来，倒是大家都放心了。
只是徐小芹实在不好意思让人来照顾，“我觉得我一个人真的能行，做饭什么的都不碍事。”
柳姨笑笑没说话，直接把自己的东西给搬来了。
自己刚来的时候，徐小芹对她就很是照顾。
现在好不容易有机会，自然是要帮衬的，再说出门在外，本来就是要相互帮忙。
徐小芹拒绝了几次，渐渐地也就接受了。
在柳姨的照顾下，徐小芹身材越来越圆润了。
除了一日三餐，柳姨还每天陪着她一块去散散步。
徐小芹一心牵挂着饭店，每日散步必要顺路去饭店看看。
再加上谢小娟和苏意等人时不时来看看她，日子过得倒是也没那么无聊。
好不容易熬过三个月，徐小芹立马去了医院做了产检。
得出结论一切都很好，她便直接拿着检查单去了饭店，当即要恢复工作。
“这两个月我已经胖了十几斤，再这么养下去，我真的要变成猪了。”
张天华知道她闲不住，便安排了轻松的活计，让她守着柜台负责收钱。
这样一来，日子总算是恢复了正轨。
看到徐小芹养好了身体，苏意也总算放心了。
接下来就专心准备她的毕业考试。
没错，苏意虽然只读了两年，但是已经打算提前毕业了。
这两年，她已经把大学四年的学分修得差不多了，只剩下最后一项最重要的毕业考核。
虽然提前毕业的学生并不算多，但自打高考恢复后也有过几例，也算是是有规章制度可循。
除了她，柳芳林也也为提前毕业的考核在做准备。
和苏意一样，她的学分也基本都已修满。
得知这一消息的白苗苗和林舒舒两人直呼两人是疯了，明明大家平时都是一起上课一起学习，怎么她们两个的学分还差那么多？
而且大家平时周末都是一样的忙碌，这两人到底是哪里来的时间？
两人受过打击之后，很快便重新振作起来。
互相安慰道，“其实上大学也是件美好的事，咱们要慢慢享受最后的两年。”
林舒舒赶紧反驳，“美好是没错，但是两年就算了，不蒸馒头争口气，明年，明年夏天咱们俩也要毕业。”
白苗苗咬了咬牙，“好，我陪你！明年夏天咱们俩也要提前毕业！”
入夏之后，京市的天气一天比一天热。
正式的毕业考核来了。
苏意和柳芳林两人是跟着大四的学长学姐们一起参加考核的。
工商的前辈们对苏意的名字早有耳闻。
但是因为她平时比较低调，也不住在学校，所以并不经常见面。
加上大家平时也不会公开讨论成绩，所以对苏意的成绩也并不是很清楚。
所以听到她也要一起参加毕业考核的时候，大家都震惊了，毕竟差两级呢。
把这么这些学长学姐放在眼里了吗？
不过他们的想法并不重要。
苏意还是依照流程逐项参加了考核，最后一门考试结束的时候。
一出教室，白苗苗和林舒舒早已在门口等着了。
一看到苏意，两人便围了上来，“考得咋样？”
苏意抿唇笑了笑，“问题不大！”
两人嗷呜一声，“看样子你真是要走了，真舍不得你离开！”
苏意无奈地摇头笑了笑，“够了啊，我又不是要出国了，这才哪到哪？想见面每天都能见。”
两人忍俊不禁，“那倒也是。”


第441章 林笠北要进戈壁
除了两人，林笠北也来了。
只不过不知道他是专门过来等苏意的，还是陪着林舒舒来的。
听说三人要去找柳芳林，他便朝着苏意开了口，“你们去聚吧，我就不去了，知道你考的不错就行了。”
苏意眉头一挑，竟然是专门来等自己的？
便嗯了一声，“那好，我们去了。”
林笠北也嗯了一声，突然又出声把人给拦了下来，“那个，刚忘记恭喜你了，没想到你比我晚来一年，却比我先毕业，大家和我都为你感到骄傲！”
苏意从未见过这么肉麻的林笠北。
不过既然他都这么说了，自己也总要说点什么，“你的专业不一样，难度比我的大多了，还好也只有一年了，以后在学校我就把苗苗和舒舒拜托给你了！”
林笠北似乎有些为难，并没有正面答应，只是点头催她快去找柳芳林去吧。
等三人转身离开，苏意这才朝着林舒舒纳闷道，“我怎么觉得林笠北哪里怪怪的？”
林舒舒的神情也有些奇怪，奇怪当中还带着淡淡的哀愁。
苏意忍不住追问，“你们是不是吵架了？刚才就感觉你们俩之间的气氛不太对。”
林舒舒苦涩地摇了摇头，“没有吵架。”
“那到底怎么了？”
林舒舒受不住追问，便全给撂了，“刚才他之所以没答应，是因为他大四压根也不会在学校里。”
苏意吃了一惊，“那他是要去哪？”
林舒舒吐了口气，把知道的全给说了。
原来，学校和上面联合成立了个研究小组，由墨老带队，准备进驻大西北的戈壁滩做研究。
林笠北得知后，也第一时间递交了申请，希望能够加入研究小组。
听完林舒舒的解释后，苏意更震惊了。
“墨老？我记得他不是研究危险武器的吗？”
林舒舒点了点头，“应该是，具体我也不清楚，小北他现在还没敢和家里说，打算等申请通过后再做你们家人的思想工作。”
苏意叹了口气，“也难怪他不敢说，我妈要是知道了肯定会担心，估计不会同意让他去的。”
西北戈壁滩，那是什么样的存在？
虽然苏意没去过，但是一听到那个地方就不由得毛骨悚然。
毕竟周靳川之前就是在那里受伤的，她只不过是从其他人口里听到些零星的信息，就觉得危险重重、恐怖至极了。
晚上，苏意回到家后就把这事关上门和周靳川单独说了。
就连去过的周靳川也觉得这事有些过于危险了。
低头沉思片刻，周靳川选择给墨老打了个电话，问了下大致的情况。
并顺带地问了下林笠北递交申请的事。
墨老对林笠北很有印象，“这小伙子不错，是块搞科研的材料，实际上，他已经在我们录取的名单当中了，只是暂时还没有对外公布，我本来也是打算先找他聊聊再正式通知。”
“毕竟西北那些可不是什么闹着玩的地方，我也希望你们作为家人也能帮他考虑考虑，不要一时冲动。”
周靳川嗯了一声，反问道，“墨老，你也要亲自去？”
墨老一下子就笑了，“那可不？由我亲自带队，我不进去，那像什么话？”
周靳川微微叹了口气，“我觉得你的身体和年纪实在不适合再去那种地方，你也要好好考虑下才行。”
墨老明白他这是担心自己，便宽慰地笑道，“我明白，不过我已经是一把老骨头了，还能有几年发光发热的机会？趁着现在还能动，多为国家培养点年轻的人才，多做出点成绩来，这就算值了！”
周靳川说不出来话来了，虽然他担忧墨老的身体，但是更被他的选择深深折服。
挂完电话，周靳川便把墨老的话全盘告诉了苏意。
“要么这事先不要告诉妈她们，咱们先约下林笠北，单独聊聊？”
苏意也有些沉重，“你说的对，这事只能他自己去说，咱们顶多就是约他，把西北那边的真实情况告诉他。”
两人决定后，第二天就约了林笠北晚上见面。
林笠北接到电话时还是一头的雾水，他平时几乎没有和苏意两口子单独聚过，更别提说是一起出去吃饭了。
这两口子是知道了他去大西北的事了？
晚上，三人一见面，苏意便开门见山直奔主题。
“我们俩都知道了。”
林笠北一听，第一反应便是追问，“你们告诉妈了吗？”
苏意摇了摇头，“那倒还没有。”
林笠北长舒一口气，“那就好，现在我只是提交了申请而已，能不能去还不一定。”
苏意抿了抿唇，“您别介意，我们已经帮你问了，录取了！”
“什么？”林笠北当即兴奋地站起身来，“真的录取了吗？”
“千真万确，墨老亲口说的。”
见他这么兴奋，苏意和周靳川忍不住相视一眼。
看样子他这是真的想去了。
“大西北戈壁那个地方，之前靳川去过，所以我们俩过来就是想让他和你说说那里的情况，你也好心里有个数。”
说完，苏意便朝着周靳川微微点了点头。
两人按照事先商量的，周靳川负责如实告诉他那边的情形，以及生存的难度。
等全部说完后，林笠北脸色明显比刚才要凝重了。
苏意还嫌不够刺激，“靳川上次就是在那里差点丢了命，你觉得你和他比身体素质如何？你做好心理准备了吗？”
林笠北微微回神，眼神突然又变得坚定起来。
“我知道你们都是为我好，但我提前已经查了些资料，也的确是深思熟虑过了，不过还是谢谢靳川，让我对那边有了更新的认识。”
“所以...你这是铁了心要去？”
“对，一定要去，你们不用太担心我，我不会乱来的。”
苏意坦然地看了看他，“我也不是担心你，主要是担心妈那边，你若是去了，只怕她天天提心吊胆。”
林笠北一听到母亲，眼神也有些黯然，“小意，我想拜托你件事。”
苏意当即就看出他的意图，“你想让我去做妈的思想工作？”


第442章 亲自把墨老请来了
林笠北的心思被拆穿，不好意思地朝着苏意笑了笑，“妈听你的，如果你能帮我，效果肯定要比我直接去找她来的好。”
苏意无奈地耸了耸肩，“你打算什么时候走？”
“下个月，七月初。”
“我只能帮你先去打个头阵，后面具体的事情肯定还是你要去找她聊，否则万一你以后出了什么事，我可担不起这个责任。”
林笠北尴尬地笑了笑，“你能别咒我吗？我这还没去呢？”
“不是我咒你，是你自己要有这个心理准备。”
“......”
和林笠北谈过话后，苏意便一直在找机会和苏茵说这件事。
并不是她想帮林笠北，主要她担心林笠北那个直性子，如果和苏茵直接说的话，万一说不好两人吵起来就麻烦了。
与其这样，还不如她先去和苏茵说了，免得让她大动肝火。
好在这个机会很快就来了。
没过几天，苏意的毕业考核成绩就下来了，门门功课都以优异的成绩拿到了过关。
柳芳林也是如此，两人都要顺利地提前毕业了。
为了给两个人庆祝，苏茵便张罗着大家晚上在一块吃个饭，庆祝一下。
趁着出发去庆祝前，苏意便早早地来到娘家，并把廖正民拉着一块做军师。
一上来，苏意便把话题直指墨老，“妈，你还记得我们清北特聘的那个专家墨老墨教授吗？”
苏茵诧异地看了她一眼，“当然记得，当初你上大学也是因为他提议的，要不是他看出来你是块读书的料子，妈还不知道呢，而且夜校那边的名额也是他帮着弄的。。”
说到这，苏茵突然激动起来，“这么说来，墨老还是你上大学的恩师呢，今天吃饭我怎么把他给忘记了。”
说罢，苏茵就准备去翻电话本。
打算给墨老打个电话去邀请。
没等苏意开口劝，她又突然停了下来，“不对，这么贸然打电话不太正式，要么让小北去办公室请，不行，还是我现在走一趟吧，我和你爸一块亲自去请他来吃饭。”
苏意见状，连忙把激动的苏茵给拉了下来，“妈，你先坐下，我有个事要先和你说一下。”
“什么事？”
说完，又看了一眼廖正民，“你父女俩是不是有话要和我说？我说怎么今天都奇奇怪怪的。”
苏意抿了抿唇，“妈，不是我们，是小北，他要加入墨老的科研小组，一块去西北做研究。”
苏茵眼底一亮，“这是好事啊！墨老那样的人才，可不是谁都能加入的。”
苏意惊讶地看了一眼廖正民，又扭头看了苏茵一眼，“妈——”
苏茵也一下子反应了过来，“对了，墨老是研究什么的来着？”
苏意其实也不太明白那些弯弯绕绕的专业词汇，就算是背出来苏茵估计也听不懂。
便飞快地在脑子里总结了一下，沉重地吐出两个字，“炸弹。”
这一下直接把苏茵从沙发上给炸了起来，“什么？那岂不是很危险？”
苏意郑重地点了点头，如实说道，“危险肯定是有的，不过他们都是专业的，应该有专业的安全防护。”
苏茵捂着噗通噗通跳个不停的胸口，“你刚才说是去哪里？”
“大西北。”
“那地方是不是很大？具体在哪？”
“西北戈壁滩。”
苏茵想了半天，也没什么概念，突然问道，“是不是靳川出事那个地方？”
苏意如实点了点头，“差不多，那地方危险肯定是危险的，不然小北也不会一直没敢和你说，不过妈你也不要太担心了，我听说这次过去有一支队伍跟着，我觉得晚上咱们再仔细问问小北再说。”
说完，苏意便把安慰的任务交给了廖正民。
他见多识广，对这种事肯定也有自己的看法。
苏茵静静地听完两人的话，又坐着沉默了好一会。
正当苏意和廖正民都担心的不行的时候，她突然一个起身站了起来，“走，正民，咱们开车去请墨老。”
廖正民也随即站了起来，“好。”
两人走后，完成任务的苏意连忙给林笠北打了个电话，“你交代的任务我完成了，能说的该说的我和廖爸也都和她说了。”
林笠北长舒一口气，“妈的反应如何？”
“不知道。”
“什么叫不知道？”
“我也说不上来，反正就是有点怪怪的。”
“那妈现在人呢？”
“去你学校了，不过不是找你，说是去请墨老晚上来参加我的毕业庆祝宴。”
林笠北一听他们来找了墨老，更忐忑了，“她们不会是让墨老取消我的资格吧？”
“以我对妈的了解，不至于，再说廖爸还跟着一块呢，就算她不同意肯定也会事先打招呼的。”
这点林笠北是相信的，所以也暂时把心收回了肚子里。
到了晚上，林笠北早早地来了。
除了自家人，白苗苗和林舒舒以及柳芳林也都来了。
柳姨也早早地被请了过来。
林笠北刚到，便径直走到苏茵的跟前，打算和她开诚布公地聊一聊。
哪知道苏茵直接伸手打断了他的话头，“你什么都别说了，墨老马上就到了，你先跟我到楼下一起迎迎他。”
林笠北忐忑地答应下来。
等墨老一到，苏茵便热情地把人带去了楼上的包间。
热络地给人安排了主位。
酒宴一开始，苏茵便先举杯站了起来要给墨老敬酒。
“墨教授，特别感谢你今天能来，这第一杯酒我要单独敬您，感谢你推荐苏意去参加高考，让她的人生从此变得更加顺遂光明。”
说完，苏茵便一仰头把杯子里的酒喝光了。
喝完第一杯，苏茵很快就开始敬了第二杯。
“这第二杯还是我敬您，这次我是有事想提前拜托你——”
此话一出，众人都连忙朝着她看了过来。
林笠北更是把心提到了嗓子眼，“妈——”
不等他开口，苏茵直接便开口打断了，“小北这孩子打小就没吃说什么苦头，虽然也没怎么让人操过心，但社会经验几乎是空白，这次能跟着墨老一起去西北接受锻炼我觉得挺好的。”
“只是我担心他生活经验不足，怕给队伍拖后腿，所以到时候要是他有什么不足的地方，还要麻烦墨教授你到时候多担待，多费费心教教他。”
说罢，又将杯里的酒饮尽了。


第443章 毕业典礼
林笠北看着母亲当着这么多人的面拜托墨老，自己也忍不住当众红了眼眶。
这两天他一直在忐忑，想了各种各样的理由来说服母亲。
本以为她肯定要闹上一场的。
没想到竟然会主动拜托墨老关照自己？
林笠北心底五味杂陈，说不上来的感动。
墨老也是一样的欣慰，他原本也以为林笠北难过家人这关。
毕竟林笠北和他不一样，他有这么幸福的一大家人在，而且还那么年轻。
就算不跟他去西北，也有大好的光明未来。
于是，墨老也带着十二分的感慨喝下了敬酒。
“苏意这孩子不用说，本来就是金子，是金子到哪里都会发光，我只不过是在恰好的时机发现了她这一点而已。”
“至于林笠北同学，他也很优秀，思想觉悟也很高，我明白你们做父母的做出这个决定并不容易，但是既然你们放心把孩子交给我，我也一定会像对待家人那样对待他们的！”
有了墨老这句话，苏茵便安心开始准备林笠北去西北要用的东西。
在他出发的前一天，清北大学的毕业典礼也如期举行。
虽然骄阳似火，但大家想去参加毕业典礼的热情丝毫不减。
林笠北本来就是清北的学生，过去自然是没问题。
除此之外，苏意的另外三个哥哥也都想去，还有苏茵和廖正民。
周家这边也是如此。
这样一来，队伍就有些太浩浩荡荡了。
苏意不想太高调，到时候把自己弄成了全场的焦点，毕竟毕业典礼不是她一个人的，还有那么多大四的学长学姐们都在。
最后大家一商量，决定就派两个人做代表就行了。
周靳川反应快，第一个站了出来，“作为丈夫我肯定要去的，而且我假都请好了。”
苏茵刚想开口，林泽西也站了出来，“我也要去的。”
苏茵忍不住白了他一眼，“还想跟你娘抢？”
林泽西嘿嘿笑道，“我不抢，我是陪柳姨一块去看芳林的，不占咱们家的名额。”
众人忍俊不禁，苏意的两个名额最终也落到了周靳川和苏茵的头上。
只不过早上从苏家出发的时候，廖正民送大家出门的时候还忍不住叹了口气，“我还没陪小意一块去过学校呢，上次去的时候小意都不在，我匆匆去找了领导就回来了，也没在校园里逛逛。”
周靳川：严重怀疑岳父大人想抢我的名额。
苏茵和林泽西的反应也很吃惊。
苏意知道他这是暗戳戳地暗示自己也想去，便笑着问道，“爸，你今天没工作？”
廖正民赶忙点了点头，“没有工作，我今天一天都闲着，没事，你们去吧，我在家里看电视等你们就好。”
苏意，“......”
“爸，要不你跟我们一块去吧？”
“合适吗这么多人？”
“一会咱们低调些就行了。”
“没问题，保证低调！”
话音落，廖正民飞快地跑回房间换了身正式的衣服，这才跟着几人一块往学校门口走去。
到的时候，柳姨已经和柳芳林在门口等着了。
进了学校，苏意和柳芳林先是去领了毕业证，换上学士服戴上学士帽。
然后才是拍毕业照的环节。
校园的草坪前，各个专业各个班级的毕业生都在找自己的班级，热热闹闹地准备拍毕业照。
可苏意和柳芳林两人的处境就有些尴尬了。
因为两人是提前毕业，和同专业的大四毕业生互相不熟悉，更不可能跑进去他们的班级里合照。
林泽西抱起怀里的相机，安慰两人道，“没事，你们俩学霸单独在一起拍个毕业照，一人还能占半张照片的位置呢。”
苏意和柳芳林忍俊不禁，“成，那咱们俩单独照吧！”
两人刚站在一处，背对着标志性的教学楼准备拍照。
突然，宿舍楼的方向传来一阵不小的动静。
仔细一看，竟然是林舒舒和白苗苗两人带着班级里的同学们涌来了。
“小意，咱们班的同学们都到了，虽然我们还没有毕业，但是大家都想和你一块拍个合照！”
林舒舒那边也带着英文系的同班同学走到柳芳林跟前，“芳林，咱们也拍一张。”
苏意平时在学校的时间不多，除了上课基本都不在学校，所以和班级里的人并不熟悉。
柳芳林也好不到哪里去，她平时都是不是在学习，就是在去学习的路上。
平常那些私下的集体活动也很少参加。
没想到，同学们却这么热情，竟然都跑过来了。
不仅如此，两个系的主任和班级老师也都匆匆赶来。
两人高高兴兴地拍了张集体合照，老师离开后，同学们还多留下来和两人说着祝福的话。
等看到苏意身后站着的几人，忍不住询问，“这两位是？”
周靳川她们之前在学校已经见过了，都认识。
可是廖正民和苏茵大家都还没见过。
苏意见状，连忙笑着把两人给拉过来介绍，“这是我爸妈。”
廖正民和苏茵笑着点头和同学们打招呼。
众人纷纷吃了一惊，“阿姨好年轻啊！长得真美，和苏意同学长得好像，要是不说我们还以为是姐姐！”
“叔叔也好年轻，好帅气！”
众人的吹捧让两人受宠若惊。
柳芳林的同学也都指着林泽西打听，“这位是芳林的哥哥还是？”
林舒舒抿唇笑道，“这位是那边苏意同学的哥哥，是柳芳林的——对象。”
“对象？”众人不免吃惊起来，“柳同学天天在学校除了学习就是学习，竟然还有对象？！”
“这有什么好吃惊的？我们芳林这么优秀，有对象也很正常。”
“那倒也是，只是藏得太深了，我们竟然都不知道。”
众人嘻嘻哈哈地聊了一会才慢慢离开，重新把地方留给了他们自家人。
趁着这个空档，林泽西赶紧招呼大家一起拍照。
拍完大合照，林笠北破天荒提议，“小意，咱们俩一起拍一张吧！我们俩好像从来没有单独拍过照片，等洗好后让三哥帮我寄到西北去。”


第444章 林泽西求婚
猛地听林笠北这么说，苏意还有些不习惯。
平时两人的确很少单独接触，更别提是一块拍合照了。
不过今天情况特殊，而且马上他就要去西北了，苏意便爽快地答应下来，“成，那就拍一张吧！”
两人拍完，苏意直接朝着林舒舒招了招手，“你和舒舒也拍一张，到时候一起寄过去给你。”
林笠北自然高兴，两人拍完后，林泽西拉着苏茵和廖正民也来了。
“咱们一家五口也拍一张。”
“帮我和芳林也单独拍一张。”
全部的组合都拍完一遍，柳芳林便打算回宿舍把行李拿上，准备暂时先搬出去和母亲住一段时间。
前不久，她刚刚和学校申请留校做助教，如今基本已经板上钉钉，只等秋天开学后正式返校。
到时候，学校会提供宿舍。
之所以想继续留在学校，一来，柳芳林比较喜欢校园，二来她觉得自己也就在学习方面有些过人之处，做生意什么的她感觉自己还是不怎么适合。
对于这个决定，林泽西和柳姨两人都很支持。
正当几人拍完照准备分头离开之时，林泽西突然将大家给喊住了。
“先等等，我还有个事——”
众人一听，都停下了脚步好奇地转头去看他，“还有事？”
“怎么了？”
众目睽睽，林泽西霎时涨红了脸，颤抖地将手伸进了口袋里，摸了好一会才掏出一枚金色的戒指来。
苏意等人都瞪大了眼睛，刚要惊呼，林泽西突然手上一抖，戒指当即滚落在草坪里。
这一幕让几人都抿嘴笑了起来。
柳芳林也立马意识到了是什么情况，脸上也慢慢染上一抹绯红。
林泽西紧张地草地上扒拉两下，紧紧捏住那枚戒指重新站了起来，朝着柳芳林走了过去。
“芳林，今天是你难得的大日子，趁着这个机会，我想——请你嫁给我！”
憋了一上午的话终于说出口，林泽西霎时觉得轻松不少，不过很快又开始为柳芳林的回答而再次紧张起来。
两人这边的动静也很快引来了其他同学的围观。
柳芳林往四下看了看，紧张得手足无措起来。
为了缓解僵持的尴尬，一旁看热闹的几人出声打趣，“三哥，你这求婚是在哪里学的？”
怎么和周靳川之前求婚有点像？
林泽西抿唇笑了笑，“在国外电影上学的。”
林笠北笑着提醒，“那你是不是还差一步？人家求婚都是要下跪的。”
林泽西恍然，他说怎么感觉好像少了点什么。
刚才实在太紧张了，差点把最重要的仪式给忘记了。
想到这，林泽西连忙双膝一弯，准备朝着草地跪下去。
只是没等膝盖挨地，人已经被周靳川和林笠北一左一右架住了。
“错了，是单膝跪地！”
此话一出，围观的众人都笑了起来。
林泽西急得满头大汗，连忙再次单膝跪地，伸手将戒指递到柳芳林面前，“芳林，嫁给我！”
柳芳林此时也是一手心的汗，连忙弯腰去拉他起来，小声急促道，“你快起来说，同学们都在看呢。”
林泽西昂起头笑道，“你还没说答不答应？”
柳芳林涨红了脸，飞快地点了点头，像蚊子似地挤出两个字，“答应。”
“什么？”
“我说，我答应了！”
林泽西连忙将戒指套在她的手上，这才被她拉着站起身来。
苏意站在一旁，很给力地把两人刚才求婚的那一幕全部给拍了下来。
白苗苗和林舒舒更是一脸艳羡地站在一旁，笑得腮帮子都酸了。
毕业典礼结束后，林笠北的科研队伍也要出发了。
墨老带着大家准备一起搭乘火车先去西市，到了西市以后，再从那边安排车子一块前往戈壁滩。
出发之前，苏茵准备了大包小包的东西，所有她能想到的能用的到的全准备了。
林笠北却只带了一个背包一个行李包而已，看着这么多东西，顿时就吓傻眼了。
“妈，这东西太多了，我是去做科研，不是去郊游的。”
苏茵强扭不过他，只挑挑拣拣选了几样东西塞进了他的包里。
随即又掏出一沓钱出来，“那你多带点钱，到时候需要什么再买。”
林笠北忍不住扯了扯嘴角，“妈，那戈壁滩也没地方花钱。”
苏茵感觉很无力，自己想要帮忙，似乎却什么也帮不上。
苏意见状直接接过钱塞到了林笠北的口袋了，“妈让你拿着你就拿着，你们要去一年多呢，总归要去城里置办东西的！”
林笠北也发现刚才自己的拒绝有些伤妈妈心了，便连忙收了下来，“也是，那我就不客气了，都收着了。”
苏意帮着塞完钱，又从口袋里掏出一把军刀来递给了林笠北。
“这个你拿着，是靳川弄来的，说是你会用的到，有事防身，没事削削苹果！”
林笠北接过来打开一看，里面竟另藏玄机。
有好几把大小不一、功能不同的小刀，看着就是个难得的好东西。
“替我谢谢靳川。”
“知道了，行了，时间差不多了，早点出发吧！”
林笠北朝着几人看了一眼，最后落在了苏意和林泽西身上，“替我照顾好妈。”
说完，又深深地看了一眼林舒舒，“我走了，等我回来。”
众人挥手目送林笠北离开。
望着他坚定的步伐，苏茵忍不住微微叹了口气，“小北好像一下子成熟了很多。”
林笠北离开京市后，苏意也正式进驻了食品厂，把自己的空闲时间大半都扑在了事业上。
经过上次抗灾的考验，食品厂的生产和销售各个流转环节都比之前有了很大的提升。
后来廖正民还紧急加了两条生产线来供货压力。
如今抗灾结束，后续的一些订单也都陆续交货，这两条生产线便又再次闲置下来。
苏意便把自己的目光放在了这两条生产线上了。
其实在空下来之前，她就开始在打这两条生产线的主意了，只是之前忙着准备毕业考核，没有精力罢了。
如今得了空，苏意便开始琢磨了起来。


第445章 准备做螺蛳粉
如今方便面的经典口味都已经集齐了，而且包装上面也已经没有什么好创新的新花样了。
在吃法上面，除了泡煮，厂里现在还有干拌面，干脆面等等。
基本在很长一段时间都不需要再搞创新。
于是苏意便把目光投放在研发更多的方便食品上面，一番筛选，最后定下来两样新品——螺蛳粉和酸辣粉。
这两样都是苏意之前在现代最喜欢吃的速食品，隔一段时间不吃就想得慌的那种。
现在想来，还真有点馋了。
这两样速食虽然和方便面比起来小众了些，但是口味独特，如果能做出来，肯定会有不少和她一样的年轻人喜欢。
说干就干。
为了方便研究，苏意托林泽西的物流车队先从西广那边买了不少各式各样的米粉回来。
打算等试出来以后再决定工厂生产哪种米粉。
除了研究米粉，她还自己做了酸豆角和酸笋。
又从西广和川省分别采购了不少酸豆角和酸笋之类的泡菜，打算集思广益，择优改进。
只要搞定这最重要的三种，其他的调味因为有了方便面的基础，便没有那么难了。
为了试验，苏意这段时间没事天天就在单位和饭店煮螺蛳粉，每次煮上一锅都热情地邀请大家来尝。
几乎把身边的人都给‘荼毒’了一遍。
一开始，大家对这个味道的确有些排斥，但是亲身尝过以后，慢慢也明白了这两种味道的魔力。
也渐渐培养了一帮忠实爱好者。
其中就有谢小娟和白苗苗、林舒舒和柳芳林这些个年轻姑娘。
原本徐小芹也想吃，但是都被苏意给拦下来了，这么重辣的胃口实在是不适合孕妇。
这天，苏意正在饭店里调配好最后一版改进后的螺蛳粉。
正在和大家商量着打算先在店里推出试卖，和方便面走一样的老路，试试看食客们的反馈，顺便给新品造势一番。
大家伙正一边开着会，一边嗦着螺蛳粉，饭店的电话却突然响了。
一接过来，竟然是许久没去见的苏老。
苏意自知心虚，毕业后就去过一次，后来扑在螺蛳粉上便再也没时间过去了。
所以一接到孙老的电话，便立马积极地说要过去看看他。
为了赔罪和解释，苏意还特地把自己刚煮好的螺蛳粉打包带了过去。
一去药堂，孙老老远就开始捏鼻子瞪眼了。
“这么久不来，一上来就给我送的什么玩意？老远就闻着一股子臭味了！”
苏意笑盈盈地走了过去，“师父刚才不是在电话里问我最近在干什么？这就是我最近倒腾出来的成果了，师父要不要先来一碗尝尝？”
孙老嫌弃地撇了撇嘴，朝着苏意打开的桶里看了一眼，“这臭烘烘的，能吃吗？”
苏意抿唇笑了笑，取了碗筷帮他盛了一丁点。
“您老先尝尝。”
孙老虽然很抗拒，但是毕竟是自己爱徒做出来的，还是很给面子地尝了一口。
当即就猛烈了咳嗽了几声。
“死丫头，你想辣死我？我一把年纪了还想多活两年呢！”
苏意赶紧倒了水过去，哈哈笑道，“师父，你这吃辣的本领真的一点不见涨啊，也罢，我这螺蛳粉煮出来本来就是给年轻人吃的。”
说着，苏意便连忙喊了药堂的小师傅们过来分了。
大家尝了一口，还真纷纷惊艳称赞不已。
孙老气得直吹胡子瞪眼，“好啊，你是嫌弃我老了是吧？”
“还有你们，都别在这吃，臭死了，拿离我远点。”
众人忙笑着跑开了。
等人散光了，孙老这才一脸正色地说起了正事。
“知道我今天要你过来干什么？”
“嘿嘿，师父，我最近的确来得少了，刚才路上我也反思过了，等我忙完这波螺蛳粉一定天天过来。”
孙老冷哼一声，“你心里清楚就好，之前我看你忙着上学，还忙着去食品厂，我也就没说你，但是现在你也毕业了，这中医你到底还想不想学了？”
苏意猛地点头，“自然是想的，师父，你真的冤枉我了，虽然我平时来的少了，但是你之前教给我的，我每天都有在复习，每天晚上睡前都会看一会医书，只是我这人比较低调不喜欢自夸。”
“......”
“你当真还想学？”
“真真的，师父，实不相瞒，我还打算以后吃这碗饭呢！”
见她说的很真诚，孙老不禁满意地笑了起来，“那你和我说说看，你以后想怎么吃这碗饭？是打算开药堂行医啊，还是打算来我这上班？”
苏意赶紧摇头，“都不是。”
孙老眼睛一瞪，“什么都不想干，干吃这碗饭？”
苏意连忙笑着解释，“师父你自己看，咱们这春和堂放眼全国，应该都是数一数二的大药堂了吧？在京市那也是如雷贯耳的名声在外。”
“那是自然！”
“可是一看，春和堂再厉害全国也只有一家，真正的大夫也只有您老和几位师兄，每天看诊的病人毕竟有限吧？”
孙老越听越糊涂，“你这丫头到底想说什么？”
“我就是想着，师父您老人家这么好的医术，咱们中医博大精深这么多绝妙的药方，但是看中医的人为什么越来越少了？你有没有想过这个问题？”
孙老听到前半句还满意地点了点头。
听到后半句突然就有些笑不出来了。
“还不是你们这些年轻人不懂中医的妙处！嫌熬汤药麻烦！嫌中药难喝呗！你就直接说你想干嘛！”
苏意见他被吊足了胃口，连忙把自己的想法给说了出来。
如今人民的生活条件越来越好，大家看病也都知道要去正规的医院，西医的地位也越来越高。
其中有一部分原因就是因为西药用药方便。
相较之下，中医不但要对症抓药，熬煮也是个麻烦事，如今市场放开，大家都争相忙着赚钱要去当万元户，谁有时间耗时费力去熬中药。
还有一个，中药的确味大难以入口。
“师父，我就是想着，如果咱们得中药也能提炼出来，像西药那样制作成冲剂、口服液和胶囊，你觉得如何？”


第446章 发扬中医
孙老听完苏意的话后，顿时陷入了沉思。
“你是说要大量生产？中药西制？”
“没错，就是把咱们熬好的药提炼出来，浓缩，干燥成粉状，到时候随取随冲，一冲就能喝了。”
“那你刚才说的胶囊是个什么玩意？”
“胶囊国外现在已经有这方面的技术了，不过人家也是刚刚起步，我听说他们就是用一些骨头熬成胶状物，然后用这个胶把药粉一包，到了胃里半个小时就慢慢释放出来药效了。”
“这样一来，就能遮盖住中药的气味，入口方便，而且还能减少肠胃刺激。”
孙老惊叹地看了一眼苏意，“果然还是年轻人脑子活泛眼光也宽，这么好的想法你怎么不早说？！”
苏意呵呵笑道，“我这不是刚毕业嘛，以我现在的能力哪有本事去干成这么大一件事？我也是想着慢慢来。”
苏意这想法也正常，但是孙老却等不及了。
“趁我现在还能动，我可以帮你啊！等以后我人都不在了，你指望谁能帮你？！”
“再说我还有那么多现成的药方在，又不需要向西医那样天天实验来试验去的，你还愁个什么？慢慢上手去做就是了。”
苏意没想到孙老会这么快接受这件事。
她原本以为，孙老从小学得就是古典中医，讲究的就是对症下药，肯定一时半会接受不了这样大批量生产中成药。
她还想着等以后找机会慢慢和他商量的，没想到现在反倒她成了被催的那个了。
见苏意还有些迟疑，孙老转身去柜子里拿了个精致的盒子出来。
“上次毕业我也没功夫去，也没送你个东西，今天不让你白来。”
苏意诧异地打开盒子，然后就看到两颗金色的大药丸，顿时吃惊起来，“这是什么？”
孙老一脸骄傲地看着她道，“这可是救命的好东西！”
“麝香牛黄丸？”
“正是！”
一听是春和堂最有名的麝香牛黄丸，苏意忍不住小心翼翼地拿在手心里看了起来。
这药在现代也一直挺有名的。
曾经有一度，一颗六十年代过期的牛黄丸被拍卖出了十一万元的高价！
哪怕后面开放了售卖，一颗小小的麝香牛黄丸也要将近一千块一颗。
听说这药是救命的良药，专治急危重症。
“师父，这药当真白送我了？”
“都送到你手上了，还能有假？这药不用我说你也应该知道多金贵，药是好药，可是终究到不了寻常百姓家，救不了普罗大众，但是你刚才所说的中药西制，倒是让我看到了些许希望！”
苏意为难地看了一眼孙老，“师父，可是牛黄丸用药太珍贵了，怕是批量不了啊，除非你改用其他替代药，把成本降下来，不然大众还是用不起的。”
毕竟她之前看医书上得知，一百万头牛才能产三到四公斤的天然牛黄。
只要用这味药，成本就不可能降下来。
除非改成别的，但那样还叫牛黄丸吗？
孙老笑得一脸骄傲，“你怎么知道我没有改良的药方？”
“改用人工牛黄？”
“非也，直接把牛黄换掉改成牛胆酸，还有麝香也改成人工的，其余珍稀的药材也都换掉。”
“那这药效还有吗？”
“前段时间我已经研究出来了，虽然不比牛黄丸的药效猛，但是清热解毒，治疗急症高热的效果很不错！”
苏意忍不住由衷地竖起大拇指，“怪不得我听师兄们说你前段时间一直很忙，原来是研究这个，只不过这毕竟是新药方，师父你想直接上手生产这药？”
孙老大手一挥，“我只是给你举个例子，我这里药方少说也有几百种，咱们可以从经典药方开始！”
苏意眼前一亮，“没错，我也是这么想的，咱们回春堂的风寒灵和风热灵我觉得最合适，只不过这制药和咱们平常抓药熬药不一样，怕是还要费不少心思先研究起来！”
孙老大手一挥，“我有个师弟在羊城，他就是在大药厂干过的，是个制药人才，我把人叫过来帮你。”
“帮我？师父的师弟肯定也是个厉害的角色，人家能同意吗？”
“那要看是谁叫了？他虽然人在西药厂，但是这些年心底一直没忘记咱们中药，如果他得知你这些想法，肯定会心动的！”
苏意被夸得有些不好意思，她这些想法也不是自己想的，毕竟中成药在以后的社会越来越常见了。
“成，师父你先联系着，我这边先托人打听设备和工艺的事。”
“好，工厂不需要太大，咱们一步一步来，要是缺资金尽管和我开口，这些年春和堂也挣了不少钱。”
“不不，资金我来想办法，我先回去做个计划书出来，再过来找您老商量。”
商量完这事，孙老便大手一挥，“行，你先回去忙吧!”
苏意手里捏着孙老给的牛黄丸，走出春和堂大门的时候还有些恍惚。
她明明过来是送螺蛳粉，顺便刷个脸的。
怎么一下子就要开药厂了？
苏意感觉自己好像被孙老赶鸭子上架给忽悠了！
她本来是想一步一步来的，怎么一下子提前了那么多？！
苏意想掉回头再去找孙老说说，开药厂是件大事，不能就这么轻而易举地定下来了。
尤其是他那什么师弟，现在还不能那么快把人给叫过来。
但是转念一想，这想法她也不是一天两天了，若不是孙老这么一推，说不定自己要拖到那一天呢！
而且如今空间里已经被周靳川开荒种上了大片的草药，数量越来越多。
也的确到了时候了。
想到这，苏意便头也不回地离开了春和堂，匆匆往家里赶去。
带着激动又忐忑的心情，苏意先回了一趟娘家，把刚才发生的事和苏茵以及廖正民说了一通。
顺带把牛黄丸递给了苏茵。
“妈，你觉得孙老这是不是故意的？我怎么感觉他在这等着我呢。”
苏茵抿唇笑了笑，“也说不一定，不过这是造福社会的好事，我觉得可以做。”
“这牛黄丸你带回去给老爷子吧，我暂时用不上。”


第447章 都是行动派
苏意点了点头，又扭头转向廖正民问道，“爸，你也觉得这事能成？”
廖正民此刻正激动地在客厅里来回踱步，见苏意问了，忙扭头笑道，“傻孩子！有孙老在背后支持你药方，这可是大好的机会！你尽快放手去干，我和你妈都会支持你的！”
苏茵也笑着点头附和，“要是早几十年有这样的好事，我就不用喝十几年的中药，可苦死我了。”
两人几乎丝毫没犹豫的支持，也让还在迟疑的苏意傻眼了。
这两人怎么都这么淡定？！
开药厂和开食品厂可是完全不一样的，更何况还是从无到有？！
不过廖正民说的没错，这么好的机会，不是谁都有的。
“只是，食品厂那边——”
廖正民立马接过话头，“食品厂那边你就不用操心了，都是小事，我听说你今天把最终的配方给定下来了？剩下的全部交给我就成了，我让赵特助去安排，他的能力你就放心吧！”
苏意点了点头，“也好。”
正好她现在脑子很乱，急需时间好好捋一捋。
眼下，药方是暂时不用操心了，但是其他的都要考虑起来。
制药的工艺和技术还要等到孙老的师弟来京后见面再说。
如今自己也只能把自己能想到的几种制药法子给汇总起来，先去打听下制药的设备。
廖正民也知道这是最关键的难题所在，所以很快就替苏意从港市联系了个这方面的专家过来。
那边虽然是做西药的，但是对国外先进的设备比较了解。
过来可以帮着参谋下到底需要引进哪些设备。
除去药方、设备和技术，剩下的最重要的便是资金了。
既然孙老有意让她牵头来做，苏意便想着把自己这些年开饭店、食品厂分成的那些钱全部先拢起来看看还差多少。
不够的话，剩下就和苏茵商量着把姥爷留给她的那些宝贝拿出来一些变卖掉。
毕竟当初母亲把这些东西托付给自己，说的就是姥爷希望能够用这笔财富，继续把苏家的经商的路子继续走下去。
把苏家的名号继续打下去。
所以她现在启用这笔钱也合情合理。
廖正民得知她的想法后，主动提前要出资入股，那些宝贝是苏老爷子留下来的念想，轻易不想变卖。
更何况现在还不至于到那份田地。
他手上的那些资金闲着也是闲着，本来就是打算留给苏意去闯的。
苏意推让一番，最终还是答应了让他资金入股。
至于孙老，就是技术入股了。
苏意在娘家一直待到很晚，直到周靳川忙完回来过来接，这才跟着一块回去了。
一到家，苏意便把今天发生的事和他说了。
“我现在脑子有点乱，你帮我想想这事。”
周靳川也有些意外，明明早上走的时候还说今天是去定螺蛳粉的配方的。
他正想问结果怎么样呢。
结果晚上回来家就变成了要开中药制药厂。
不过仔细想了一下，周靳川也给出了支持的态度，“这事你也不是想了一天两天了，现在你毕业了，时机也来了，那就放手去好好闯一闯。”
“就算万一失败，家里还有我呢，保证你饿不着。”
苏意听后忍俊不禁，心底其实也早已有了答案。
便连夜开始做计划书。
周靳川见她正在兴头上，也不打搅，默默去了空间里面，继续帮她开荒种更多的草药。
没等苏意这边最终的计划书修改好，孙老叫的人就已经到了。
人是第二天直接坐飞机来的。
因为是孙老的师弟，苏意一直以为也和是孙老差不多年纪白发苍苍的老者，哪知道一见面，却只有五十来岁，人也保养的非常年轻，精神抖擞的。
孙老带着苏意一块去机场接的人，一见面，便立马笑着给两人介绍。
“这就是我师弟温嘉良，你就叫他温叔。”
“嘉良，这就是我一直和你说的苏意，我的关门弟子。”
两人连忙握手寒暄一番，路上的时候，孙老又让苏意把自己的想法和温嘉良说了一遍。
这次有了计划书，苏意说的比上次更条理清晰，有理有据。
温嘉良听得是连连点头，“昨天师兄给我打电话说的时候，我就已经是激动万分了，没想到小意比我想象中的还要更有想法！不愧是我师兄上赶着要认的徒弟。”
孙老听到前半句的时候正在心中得意，听完之后突然蹭地一下坐直了起身，“胡说什么？什么叫我上赶着要认的？明明是这丫头一心要拜我为师的，不然我一把年纪了还收什么徒弟？”
说完，孙老又指着苏意要求她给作证。
苏意不敢当着外人跌了孙老的面子，连忙笑着给认了下来，“没错，是我哭着喊着要拜孙老为师的。”
孙老：那倒也没有那么夸张。
温嘉良：看出来了，的确是被迫的。
温嘉良来了没多久，廖正民从港市请来的技术人才段元明也紧接着赶了过来。
两位人才一到齐，廖正民就带着一行人去看厂址。
地方是他帮着参谋的，不过还要几人点头觉得可以才行。
苏意之前已经来看过一次了，对这里十分的满意，地方虽然在郊外，但是离家的位置开车就一个小时，并算上太远。
而且背后靠着山，空气好的没话说，以后炮制晾晒药材也不愁没条件。
下了车，廖正民就开始给大家介绍，“这块地是我年初刚拍下来的，本来也是打算建厂的，只是还没有想好，现在用来建药厂正合适。”
“只是这地方不算大，只有两千多平，你们看看够不够用？”
孙老直接给他竖了个大拇指，本来自己还想着实在不行，先在春和堂后院盖个小作坊出来。
没想到廖正民也是个行动派，一下子就弄来个这个大的地方，还问够不够？
几人转了一圈下来，把能想到的地方都给想了一遍。
“这边到时候做晾晒区，这边药材室，储藏室，还有研究室。”
“那边做办公区和车间，还有宿舍和食堂也都要有。”
廖正民来的时候已经叫了工程队，对方一边听一边负责记录。
全部商定好之后，廖正民便问，“这样盖好最快要多久？”
“廖总放心，我们一定会保质保量地赶出来的，最迟三个月内一定完成！绝对不耽误你们今年开业。”


第448章 遇到问题解决问题
就在药厂开始动工的同时，苏意也跟着两位大佬以及孙老开始研究制药的工艺和设备了。
两位大佬都是制药行业的人才，但是毕竟之前是制作西药的，中药制药方面也是第一次做。
也只能算是摸着石头过河。
中药的炮制和熬煮是春和堂拿手的，这个倒是没有什么问题。
但是到干燥这一步，几人都有些犯愁了。
如果从国外制药机械厂直接购进，成本实在太高，而且用来做中药效果并不理想。
段元明帮着联系了几次都没有找到合适型号的机器，除非重新定制。
可这样一来，就不光是成本巨大的问题了，时间上也耗不起。
眼看设备再次陷入僵局，苏意忽然就想到了廖正民之前收购的麦乳精厂。
那个厂收购过来后，一直都是赵特助在亲手打理，苏意很少过去。
但是她知道去年刚引进了一条做奶粉的生产线，当时是用来做奶茶粉末的。
现在想来，那设备既然能把液体的牛奶变成奶粉。
那是不是也可以把浓缩的中药干燥成粉末？
想到这，苏意便立马带着温嘉良和段元明赶去了奶粉车间。
两人亲自看过以后，也都赞同了苏意的想法，便连忙清理好设备后，将带来的中药浓缩液给试了一下。
液体从设备里喷出来后，雾状的液体顿时变成了固体的小颗粒粉末。
场面简直令人惊叹。
中药液干燥的问题也总算是解决了。
一个夏天过去，药厂已经大体盖好。
各个环节的设备也都陆续到货，都开始一个个安装调试。
在孙老和春和堂众人的帮助下，大家很快就开始准备试生产风寒灵和风热灵。
虽然两个都是治疗感冒的。
但是所用药材大不相同，药性也完全不一样。
风寒灵辛温解表、宣肺散寒。
风热灵辛谅解表、发散风热。
有了这两副方子，基本上可以对症治疗所有的感冒病症。
只不过，这个年代药品市场管理还处在萌芽状态，缺乏统一管理的标准。
而且中医讲究的是辨证论治，这个时候还没有临床实验的概念。
再加上这两味药都是春和堂的古典名方，从一百多年前就一直用这个药方。
期间虽有改良，也都被大量的病人服用过了。
如今只是换个形态做出来，药性除了更强些，基本也没什么变化，算是比较安全的了。
不过即便如此，苏意还是坚持要谨慎一些，既然要开制药厂，从一开始就要严格自我管理和要求。
否则养成大意的风气，以后省不掉要出大事。
所以这味药生产出来之后，苏意便联系有关部门主动递交了材料，以及他们在实验室完成的一些基本实验，也都记录得很是清楚。
实验结束后，接下来又在春和堂里开始推行免费试用。
不少来买药的病人都是春和堂的老主顾，对春和堂的招牌和孙老的医术很是信任。
听完介绍之后，也都纷纷表示愿意尝试这新式的中药。
一番跟踪下来，最后大家的反馈都很好。
不光服用方便，热水一冲就直接能喝，而且药效也丝毫不比自己煮出来的差。
甚至起效比老式的汤药更快一些。
春和堂这边不断收到了满意的反馈，让大家悬着的一颗心也顿时放了下来。
另一边，现在在部队医院工作的徐丹知道以后，也主动联系苏意说想要在军区医院试试看。
入秋以后，感冒的人明显比以前要多了。
中药的副作用小，而且还可以预防感冒，正是试用的好时候。
二嫂徐丹那边报好审批手续拿了药没有多久，紧接着大嫂姚玉芳也亲自来了。
这一次是医院方面主动提出来的。
想要近水楼台先得月，靠着姚玉芳的关系先拿下试用。
如果效果好的，再大批量地引用这个药。
经过两个医院的试用和良好的反馈后，风寒灵和风热灵终于可以放心地大批量生产。
除了在春和堂售卖，剩下的便是供给京市的各大医院。
如今国家也在大力推行中药的发展，春和堂创新中药西制很快就在行业内和社会上引起了很大的轰动。
甚至还有电视和报纸纷纷要过来采访。
苏意一想，免费的广告不打白不打。
便把要来的媒体一起给喊了过来，开了一个简单的发布会，又带着记者一块参观了制药厂。
不过涉及到药方和配药室，那是绝对保密不能进去参观的。
有了媒体的大肆报道和宣传之后，苏记集团旗下的春和堂制药在京市很快成了家喻户晓的企业。
风寒灵和风热灵一下子也成了各大医院和药房抢手的秋冬必备药。
就在药厂不断传来好消息的时候，苏意的身边近来也是好事发生。
那就是之前差点流产的徐小芹终于要生了。
徐小芹生产的时候，苏意因为太忙走不开就没去。
但是忙完之后也在第一时间带着苏茵一块过去看了。
苏茵还特地熬了鸡汤给她带上，苏意也从春和堂拿了几副给产妇坐月子滋补的补药。
徐小芹生产的地方就选在了姚玉芳上班的医院。
两个人到的时候，张天华正在病房里抱着孩子和徐小芹说话，从西北赶来的婆婆和母亲正一块照顾徐小芹。
苏意去看了看徐小芹的情况，见她面色红润，心里踏实了不少。
再看看孩子，也很是可爱。
张天华一脸的感激朝着苏意道谢，“要不是苏意姐上回帮忙，这孩子怕是不能平安出生了。”
徐小芹也是感慨万分，“是啊，天华说的没错，之前我都担心坏了，生怕孩子生下来不健康。”
苏意抿唇笑了笑，“现在可算放心了吧！你啊，现在主要的任务就是好好养着，好好坐月子。”
说完，便把自己带的补药拿了过来，叮嘱她如何服用。
徐小芹感激地接了过来，突然又提起了姚玉芳。
“这次生孩子住院多亏了玉芳姐，给我们安排了这么好的病房，也一直对我们很照顾，有她在，我才没那么害怕。”
几人聊了一会，苏意和苏茵便起身准备去找姚玉芳。


第449章 有人恶意倒卖
这段时间太忙，苏意也很多天没见到姚玉芳了。
这次难得过来医院，便想着顺路去看看她，再问问看最近医院试用风寒灵和风热灵的情况。
等两人去了护士台，却见柜台里面一个人都没有。
两人不免好奇，又连忙赶去了护士专用的休息办公室。
一进门，就看见里面正乱成了一锅粥，大家都在匆匆忙忙地收拾着什么东西。
作为护士长的姚玉芳站在办公室中间，正风风火火地指挥着要准备什么东西，带什么药品。
苏意母女二人被吓了一跳，趁她说完后，便连忙快步走上前。
“大嫂，出什么事了？”
姚玉芳倒是还算淡定，看到是两人来了之后连忙把两人带到了一边，让其他人先准备起来。
“小意，你听说了吗？沪市那边爆发了大面积传染性中毒病例。”
苏意吃了一惊，她早上起来就先去找了苏茵，然后就过来医院了，压根也没收到什么消息。
“怎么会大面积中毒？发生了什么事？”
“具体我现在也还不清楚，但是听说说因为当地人吃了不熟的泥蚶造成的，据说有几十万人感染了甲型肝炎病毒。”
“现在那边的医院都已经爆满了，医护人员也忙不过来，我们医院打算抽调一批医生和护士过去帮忙。”
苏意万分惊讶，忙问姚玉芳什么时候出发。
“明天一早我们就出发。”
见事态如此严重，苏意便匆匆地叮嘱了姚玉芳几句注意安全的话。
随即送苏茵回家后就立即开车赶往药厂。
回去一问，原来大家都已经从各个渠道得知了这件事。
消息最灵通的廖正民还大为愤慨，“我听说，就这短短两天，不知道从哪里来的投机商，把咱们的风热灵都弄了过去沪市进行倒卖！关键他们卖风热灵就算了，就连风寒灵也卖！”
“我听说现在的价格已经翻了几十倍，即便如此，普通民众都还在抢购！”
孙老听后只拍桌子，“坏了！这风热灵压根就不对症，更别提风寒灵了，这药吃了不但不管用，还耽误治疗，这是谁干出来的蠢事！”
苏意也惊恐不已，“这不是发国难财吗？！再这样下去，大家很快就会发现这药不对劲，到时候不但帮不了忙，咱们的春和堂的名誉也要跟着受损。”
一时间，大家都着急起来，纷纷出着主意商量该怎么办。
苏意拧眉想了一瞬，抬头问起孙老来，“师父，你现在有没有什么现成对症的好方子？我刚从我大嫂那医院回来，我听她说，这病西药暂时没有对症的特效药，她们过去也只不过是输液防止病人脱水，另外再补充点维生素，没别的好药了。”
孙老沉思片刻，“有倒是有，只不过现在传过来的病症五花八门，必须咱们的人亲自过去看看，我才能放心用药。”
苏意想了又想，随即提议，“这样，我带几个人，跟着我大嫂他们医院一块支援沪市，等我过去看了您老再开方子，不过事不宜迟，咱们要先把能用上的药材先带上一批？”
“你这是打算现场熬药发药？”
“是啊，等咱们得冲剂是来不及了，只能一边现场熬药，一边生产咱们的冲剂了。”
孙老等人都纷纷点头赞同。
也有几个年轻人都纷纷响应，站出来要和苏意一块支援沪市去。
决定好之后，苏意便立马联系了姚玉芳，说明了自己的意图。
“大嫂，我们是作为私人单位过去支援，爸爸已经打电话再联系当地申请了，不过为了方便，我们还是想和你们一路过去，路上还有个伴。”
姚玉芳自然是愿意的，“对了，徐丹她们也要过去，刚才已经打过电话给我了，明天一早我们一起集合后出发。”
在廖正民和苏意联系的时候，孙老也带着要去的几个人开始商量药方和要带的中药药材。
基本上都是一些清热解毒和养肝护肝的药。
“等你们去了现场，问清楚病症后我再开方，切记一定要仔细！”
几人都不敢懈怠，连忙准备去沪市要用的药材和行李。
等确定好之后，苏意便打了个电话和周靳川说了这事。
“刚才事发突然，来不及提前和你商量，不过眼下不光是那边情况紧急，这事也关系到春和堂的名誉，我要亲自过去看看才能放心。”
周靳川知道她是一定要去的，劝了也没用。
只是免不了担心，“我明天还有个紧要的会，不然明天我就跟你一起出发了，还有，这病是不是传染性很高？”
“别担心，我问了大嫂和二嫂，这病传染途径有限，只要注意点就成了，再说我跟着她们两个专业的人一起，你就放心吧。”
苏意还有很多事情要准备，便匆匆说了几句，就挂了电话。
具体的等回到家再说。
等药厂这边准备好，苏意和廖正民一起开车回家。
想着苏茵肯定在家担心，苏意便先跟着一块回去看看。
到家时，林望东和姚玉芳刚好来了，林灏南带着徐丹也在，林泽西听说后也赶了过来。
几人都想跟着一块过去沪市。
姚玉芳和徐丹皆是一脸的嫌弃，“我们俩是过去帮忙的，又不是过去打仗的，你们去也帮不什么忙。”
“就是，再说你们都有事情，我们过去又不是两三天就能回来了，你们都各自忙自己的吧。”
姚玉芳和徐丹又用专业知识把这个病的传染性给说了一遍。
同时再次保证，“我们三个一定会多注意安全，绝对不会把自己暴露在危险之下的，真的没有你们想的那么吓人。”
见两人都这么说，其余人这才慢慢放下心来。
苏茵又拉着三人叮嘱一番，这才放几人离开。
周家这边，赵岚等人也是十分的担心。
但是大家也都是明事理的人，也知道这事得紧急和对春和堂的重要性，便都只叮嘱不劝阻。
周靳川更是把自己在部队里学到的相关急救知识全部教给苏意了。
苏意忍不住劝道，“明天还要去早，还是早点睡吧，大嫂二嫂这些都是专业的，到时候我跟着她们绝对不会胡乱行动。”
周靳川无奈点头，“有什么事及时联系，我随时过去。”


第450章 搭建临时医院
第二天一早。
天还没亮，苏意便起来洗漱收拾。
因为她收拾起来简单，东西一股脑儿往空间里丢就成了，所以也没提前打包。
剩下的就带个包，装点衣服就成。
至于吃的，不用她准备，到时候赵岚和苏茵肯定会塞的。
果不其然，等她收拾好跟着周靳川一块下楼的时候，赵岚正热火朝天地带着卫生员在收拾吃食。
叶小武和叶暖暖也都起了大早出来送她。
苏意朝着俩孩子叮嘱一番，又和刚上初中的叶小武嘱咐了几句学习上的事。
“等婶子从沪市回来给你们带礼物，这段时间你们一定要听奶奶的话！”
“知道了，婶子你也多保重。”
“一定要戴好口罩！”
苏意笑着一一答应，随后帮着赵岚一块收拾。
等带好行李，周靳川开车送她一块去集合点。
到地方的时候，廖正民已经开车带着苏茵来了。
果不其然，她也准备了一大包东西，各式的点心、水果和牛肉干之类的，说是要给三人带着路上吃的。
苏意怕她担心，便一一乖顺地收了下来。
反正路上人多，大家一块分着吃很快就吃完了。
等人一到齐，去沪市的车队就要浩浩荡荡出发了。
苏意朝着来送行的几人挥了挥手，又把目光放在了周靳川身上，“等我回来。”
大概是因为之前有了支援灾区的经验，这一次的苏意和徐丹两人都比之前淡定了许多。
只有姚玉芳略显紧张一些，不过这份紧张也随着赶路慢慢变淡。
从京市出发的支援队伍浩浩荡荡，从一早出发，直到后半夜才抵达沪市。
等到了地方，众人也来不及收拾，只囫囵休息了几个小时，天一亮便都纷纷起来准备。
苏意三人都是初次来沪。
原本心中的印象，应是无尽繁华，熙熙攘攘。
然而出门一看，当下街道上，仅有零星数人，路上只有萧瑟落叶，路旁的小店更是无人问津。
但等三人到了定点支援的医院后，这里面又是另外一番景象了。
虽然才只是早上，但是这里已经人满为患，处处人声鼎沸。
姚玉芳看了看苏意和徐丹，再次提醒两人，“进去之后，咱们这口罩无论如何也不能摘下来，尤其是小意，你平常不戴口罩可能会不习惯，但也要忍忍知道吗？”
苏意嗯嗯点头，“大嫂，放心吧！”
姚玉芳去找了医院的护士长，想要尽快上手帮忙。
只可惜医院如今已经被围得水泄不通，别说病人了，就是医生护士想要来回穿梭也不容易。
不仅所有的床铺都满了，就连地上也是人满为患。
最后几人一商量，救援队干脆决定在医院马路对面的广场空地上临时驻扎下来。
用帐篷临时搭建一个流动医院出来。
大家说干就干，每个人都行动起来。
苏意也赶忙找来春和堂的众人，大家开始临时搭灶台准备架两口大锅出来。
经验老道的师兄在医院详细了解了病人的病症后，也第一时间打了电话给孙老，敲定最后的药方。
药方一定下来，大家便开始生火准备熬中药。
在熬药的过程中，苏意也找了机会悄悄滴了些灵泉水进去。
很快，药香随着搅拌也在广场上弥漫开来。
一开始，病人们路过也只是先看了一眼，最终还是一股脑儿地涌进了马路对面的医院。
后来有些人实在是等不到医生，这才抱着试试看的心态过来看看。
姚玉芳作为队长，一看有人过来便立马开始介绍。
“我们是从京市过来支援的！一共来了三支队伍，一支是我们医院，一支是那边的军医院，还有一支是春和堂的中医！”
“麻烦大家先排好队伍，我们逐个先给大家做检查！”
众人四下张望，发现这里虽然是临时医院。
但是医疗设备也挺齐全，就连中药也都备上了，便都纷纷排起队伍来。
苏意等人也准备开始发药。
正当大家都有序地排队看病领药时，不知道队伍里谁先喊了一嗓子。
“大家小心点！这春和堂就是发国难财卖假药的那个！他们家的中药冲剂吃了不但一点用都没有，而且病情还恶化了！”
“我也听说了，几十块一盒的药吃了还加重病情，大家不要相信这个春和堂。”
“对，让春和堂滚出去！滚出沪市！”
众人一喊起来，春和堂这边的人也都忍不住愤怒了起来。
“千辛万苦过来送药，竟然还被人污蔑！”
“就是，不相信我们春和堂的可以不吃药！没有人强迫你们！”
苏意见大家都有些沉不住气，也知道大家是一路太辛苦，做了好事却被这样污蔑心里不好受。
不过还是很快把大家都拦住了。
“大家别急，咱们这次过来就是澄清来的。”
“只不过现在排队的人太少，澄清也没什么力度，再稍微等等。”
在几人激昂愤慨的时候，春和堂的人依旧如常地搅动着锅里的中药。
大家看春和堂不回应，怨气更盛了。
不一会，很多在医院看病的病人看到了这边的情况也都‘围攻’了过来！
“听说春和堂也来了，就在对面，我就是吃了他们家的药才加重的，害人不浅！”
不过也有些人保持了理性，“你们的药是在哪里买的？是春和堂的大夫给开的吗？会不会是看诊的医生给开错了？”
苏意眼看广场上的人越来越多，便找了个凳子站在了高处。
站得高了，有些东西都看得更清楚了。
刚才她只看见几个男人在挑事起哄，便觉得哪里有些不对劲。
这会站高了一看，果然在队伍的后面发现了个许久不见的熟人——曹曼丽！
当初她被开除后就直接回了沪市，没想到这么快就‘闻着味’找来了!
苏意隐约猜到了什么，但是还不敢肯定。
便先招招手让大家安静下来。
“大家安静下，我是春和堂的负责人，请大家先听我说两句——”
很多人这会也已经说累了，加上身体本就不好，便都纷纷停了下来。
打算先看看春和堂的人到底能说出个什么所以然来。
苏意见大家安静下来之后，便当即开了口。
“首先，我想告诉大家的是，我们春和堂生产的风寒灵和风热灵是感冒药！本来就不能治疗大家的病症。”


第451章 飞过来给苏意撑腰
此话一出，人群里都沸腾了起来。
“听到没有？春和堂的负责人自己都承认了这药不是治我们病的！这不是坑人吗？”
苏意紧接着又摆了摆手，继续开口，“但是，我们也是昨天才刚听说有人在沪市炒作春和堂的药可以治这个病，收到消息后我们也很紧张，所以第一时间就赶了过来！”
“请大家立即停止服用风寒灵和风热灵，同时我们也会联系当地警方，一定会调查清楚给大家个满意结果，看看到底是谁在背后推波助澜做虚假宣传的！”
众人一听都纷纷惊愕不已，“这么说来，春和堂也不知道这事？”
“不可能吧！他们自己的药他们竟然不知道？”
“那倒也有可能，毕竟京市和沪市隔那么老远呢！再说他们卖药只是卖出去，又不管到底是被谁吃了，你们说是不是？”
“我也觉得这话有道理，他们要是真的做了亏心事，还敢来咱们沪市？敢当众说那药没用？”
“没错，就冲他们报警这点，我觉得这里面一定有蹊跷！”
见众人的风向开始变了起来，苏意微微松了一口气。
还没等她继续说完，后面的曹曼丽便顿觉不妙，连忙朝着身边的人说了两句。
自己就一溜烟地跑了。
那几个男人也立马在人群里大声喊道，“你们的药既然没有用！那你们还跑过来干什么！”
“不会又想卖我们别的什么药吧？！”
“就是，大家都已经上过一次当了，可千万别上第二次，这春和堂就是个骗子！”
苏意一看这情形，当即就明白了过来。
这些人都是曹曼丽找过来故意闹事的。
不过眼下还不是治他们的时候，先救人再说，其他的账后面慢慢算。
想到这，苏意便忙又开了口。
“实不相瞒，我们这次过来就是专门来送对症的中药的，一大早我们的大夫就已经在医院里看了不少的病症，这锅里熬的就是我们商量后最终定下来的对症之药。”
“大家或许听过春和堂孙老的名号吧？这药方就是他最终定下来的，不仅可以清热解毒，还可以护肝养肝。”
大家一听都似乎看到了希望，但是又担心像上次的药一样卖个天价。
不由得警惕起来，“你们这药多少钱一副？太贵了我们可买不起！”
苏意抿唇笑了笑，“为了方便大家及时治病，我们会二十四小时不间断在这里免费发药。”
“愿意领药的请排好队，不相信的我们也不强求，请自行到医院看诊！”
众人一听是免费的，纷纷大喜过望。
那些原本就不相信春和堂卖假药的人当即就排好了队伍准备领药。
那些原本还有些怀疑的，如今听了苏意的话后也都变了态度，纷纷道歉后也排起了队伍。
而刚才帮着曹曼丽故意挑事的那几位，眼看闹事不成，竟也厚着脸皮地往队伍一钻，企图也能排队领一份免费的药。
苏意见状，直接朝着身旁的人叮嘱了几句。
她们是来做善事不假，但不是所有的人都配被帮助。
很快，那几人都被揪出了队伍赶了出去。
不过苏意还留了一手，悄悄从徐丹那借了两个人跟着打探一下，等后面调查起来也有帮助。
有了刚才的澄清和宣传，春和堂的第一锅药很快就发完了。
发完之后，大家又紧接着开始发第二锅，同时准备熬第三锅...
只不过除却一开始的人流，后来的人便渐渐少了下来，毕竟是第一天过来发药，很多在其他区和其他医院的病人并不知情。
本以为今天的情况最多也就这样了。
哪知道到了一下午，广场上突然涌来了一群人过来。
问了一下才知道，原来上午那些喝了药的人回去之后感觉身体明显舒服了不少，很多人都相约下午再过来排队领药。
还有身边的人一传十、十传百，很多人都得知了春和堂前来免费发药的事。
甚至还有不少人是跨区赶过来的。
迫不得已，春和堂的人只得临时又架起第三台大锅，开始继续熬药。
众人一直忙到晚上八九点，广场上的人才渐渐少了下来。
苏意等人都累得不轻，趁着没人赶紧带大家吃饭休息。
为了保证大家的安全，苏意还特地在大家的饭食里加了点灵泉水，生怕大家过度劳累后抵抗力下降会被传染上。
等休息好，苏意便忙抽了空去给京市打电话。
先是给孙老和廖正民汇报了下这边的情况。
随后又打电话回去给周靳川报平安。
周靳川原本就一直在等她电话，一接通便忙问这边的情况。
听说一开始曹曼丽出现故意煽动点火闹事之后，周靳川便顿觉不妙，“只怕后续还有别的动作，还是早点查清楚比较好。”
苏意嗯了一声，“我也知道，只是眼下实在是腾不出来精力，等明天再发一天的药看看吧，希望病情能尽快控制下来！”
挂完电话，周靳川左思右想都觉得不对劲。
按道理曹曼丽一个姑娘家，哪有那么大的本事在背后推波助澜？
更何况春和堂所代表的中成药一下子上市，而且势头还不错，就一定会触碰到别人的利益。
能难说这事背后没有更大的靠山在操纵。
想到这，周靳川当即便打电话托人去订了明天一早飞沪市的机票。
他要亲自过来看看才能放心。
第二天。
苏意等人依旧在广场上正忙着发药的时候，周靳川便风尘仆仆地赶过来了。
一时间，苏意还以为是自己的眼花了。
“你怎么来了？昨天晚上不是还在家呢吗？”
周靳川笑着嗯了一声，“不放心，过来看看，今天早上坐飞机飞来的！”
姚玉芳和徐丹两人见状也不由得瞪大了眼睛，这妹夫动作也太快了吧！
这是飞过来给苏意撑腰来了！
周靳川来了之后便忙仔细问了下昨天的情况，随后又把徐丹队伍里面的两名士兵也给叫过来问了调查的情况。
摸清楚之后，周靳川便独自离开去调查去了。
这一走就是大半天，等再回来的时候已经是傍晚了。
苏意见他风尘碌碌的样子，连忙将人带回了自己休息的帐篷，打了水给他洗了把脸，又倒了水过去让他喝下。
“怎么样？有查到什么吗？”


第452章 曹曼丽被抓
周靳川喝了口水，这才忙把自己调查的结果说了出来。
不查不知道，这曹曼丽背后才真的有别的关系，不然也不会对医药行业的事知道的那么清楚。
原来，曹曼丽自从被退学后，就连夜买车票赶回了沪市。
回到家后，也一度因为被退学的事情被家里人嫌弃。
更因为没有毕业证，所以在找工作的时候，高不成低不就。
后来也不知道是家里人怎么找的关系，帮着介绍了一位医生，两人很快就结婚了。
那医生自己在外面开了间诊所，这次的很多春和堂的药都是从他那诊所里流出来的。
除了高价卖药，这风寒灵和风热灵能治肝炎的消息也是从他那传播出来的。
“我调查清楚后，就立马报了警，现在公安刚刚封了诊所，把曹曼丽的老公带走了，只不过曹曼丽现在还没抓到。”
苏意嗯了一声，总觉得哪里不对劲。
“曹曼丽的老公只不过是个开诊所的，他背后会不会还有人指使？”
周靳川勾唇笑道，“聪明，他的背后还有个药厂，这段时间他和那药厂来往紧密，且有大额交易，我也已经把情况都报告给公安了，还要进一步调查。”
苏意眨了眨眼，一脸佩服地看向周靳川。
“你才来了大半天，就已经查了这么多消息出来！要不是你，我们现在估计还蒙在鼓里！”
周靳川被夸得有些不好意思，“你们在这救人也很厉害，我回来的路上听大家都在传，春和堂这次帮了大忙！”
“我只是担心曹曼丽会跑过来找你麻烦，所以就赶紧回来了，剩下的事慢慢调查，左右那药厂跑不掉了。”
苏意嗯了一声，还没等她开口，便听见外面再次传来熙熙攘攘的声音。
“苏意姐，昨天来带头闹事的那个女人又来了！”
苏意一听是曹曼丽，当即便站起来走了出去，“正愁抓不到人，结果自己送上门来了！”
此时的曹曼丽似乎还并不知道诊所被封、丈夫被抓的消息，只见她一脸得意地朝着苏意走了过来。
“苏意，我今天过来不是来和你吵架的，我是来和你谈笔生意！”
苏意和周靳川相视一眼，两人面面相觑，忍不住笑问，“你是来和我谈生意的？”
“没错！”曹曼丽指着大锅里熬的中药，“你这发的免费药虽然有效果，但是杯水车薪，沪市那么大，发到什么时候才能解决问题？”
苏意勾唇笑了笑，“所以呢？”
曹曼丽撇了撇嘴，“你把方子给我，我去负责抓药打包，分派到各个医院去，这样不比你这么发更快吗？”
苏意嗤笑一声，“把方子给你？你做白日梦呢，想得挺美！”
曹曼丽咬了咬唇，“反正你这药不也是免费的吗？给我还能赚一笔，再说你们春和堂不就是打着慈善的名义来卖药的吗？”
“这里是沪市，不是你们京市，没有我的帮助，你们是进不来这个市场的。”
苏意意味深长地挑了挑眉，“这么说来，你有门路和靠山？”
“那是！实话告诉你，我丈夫就是个医生，沪市的各个门路他都很熟，和我们合作保证不会让你们吃亏，若是你坚持自己做，我现在就可以肯定地告诉你，沪市你想都别想进来！”
苏意见她说来说去都是大话，也没什么有用的信息，便懒得和她继续绕下去了。
“我知道你们门路多，否则也不会把我们的感冒药当成治疗肝炎的神药高价出售了！”
沈曼丽顿时睁大眼睛，“你说什么？我怎么听不懂？”
苏意嗤笑一声，“别装了，你丈夫已经被抓了，事情已经败露，再这么装下去就没意思了。”
话音落，周靳川刚才打电话叫的公安同志也已经开车赶到了。
曹曼丽一看这动静，当即吓得就要溜跑。
天色昏暗，苏意直接伸脚绊了她一下，人顿时摔得四仰八叉。
曹曼丽吃了一痛，顾不上开骂，爬起来就再次准备跑走。
哪知道已经来不及了，当场被赶来的公安同志抓个正着。
直到被带上车，曹曼丽还是一头的雾水。
她明明派人盯着苏意了，也知道她们一直忙着发药并没有什么动静。
怎么一下子就查到了她背后的诊所了？
曹曼丽被带走之后，前来领药的人都纷纷看了过来。
“那个人不是小诊所的老板娘吗？”
“没错，就是她和她丈夫卖的高价药给我的！”
“你也是在他们那买的药？我也是啊！被她们夫妻给坑惨了！”
众人一聊，发现竟然都是在那买的药，一时间，都纷纷对这夫妻二人痛骂起来。
两人被抓走之后，一番审问调查，最后顺藤摸瓜也找到了沪市一家制药公司在这件事上推波助澜，恶意抹黑春和堂的名誉。
很快，周靳川便亲自把调查的结果带回去给了廖正民。
他立马就在京市找了律师，打算趁热打铁起诉这家沪市的制药厂。
也给其他虎视眈眈的制药厂来个下马威，让他们知道春和堂不是那么好欺负的。
而曹曼丽两口子，最终也因为虚假宣传、高价倒卖药品被判入狱。
这事在沪市的医药行业里也引起了不小的轰动。
春和堂在沪市免费提供大锅药的事情也在全国传播开来。
同时，京市春和堂的车间里，也正在没日没夜，加班加点地生产护肝灵冲剂。
甚至不计成本地空运来沪，送到各个医院和药房。
这样一来，就大大缓解了她们支援队和医院的压力。
大家可以自行在药店购买冲剂，回家直接热水一冲就能喝了，也不用花大把的时间来排队，也减少了大家感染的几率。
春和堂的冲剂虽然不是免费的，但是定价却和感冒药一样低，并没有趁机提高价格。
甚至还联系了当地的有关部门，帮着一块监督市场的零售价，防止再有人恶意加价倒卖。
普通民众见春和堂不惜代价空运药来沪，而且还不加钱，不由得对这个牌子纷纷称赞起来。


第453章 沪市买买买
经过一个星期的努力，沪市的这一波急症终于被慢慢遏制了下来。
京市来的流动医院也总算是圆满完成了任务。
临离开沪市前，队伍给每人放了一天的假，可以在沪市逛逛买些东西或者休息整装一下，等到明日再统一集合后离开。
苏意三人都是第一次来沪，自然不肯错过这么好的买买买机会。
一大早，三人先是跑到外面吃早饭，点了当地最有名的葱油拌面、生煎包和小馄饨。
吃饱喝足，步行街上规模最大的百货大楼也开门营业了，三人便忙跟着人流一块涌了进去。
一进门，里面货架上的商品便让三人看得眼花缭乱，应接不暇。
“这里的东西款式是新，花色也多，你们看！那就不是时下最流行的红裙子吗？”
“没错，和电影里的一模一样，京市都卖断货了，没想到这里还有！”
这一发现让徐丹和姚玉芳都惊喜不已，两人连忙上前去问价格。
苏意也跟在后面凑热闹买了几条，既然京市都断货了，那肯定是时髦的好东西，买回去送送人也是好的。
买完裙子和自己的衣裳，三人又去了二楼。
这里有各式各样的男士西装，还有各种真皮皮鞋。
不过苏意的眼神却先落在了一件皮衣上，那是一件飞行员款的皮衣夹克，袖口和下摆都是束口样式，看着就十分干练帅气。
一看到它，苏意就能想象出它穿在周靳川身上的样子。
当下便找了一件他的尺寸去问价钱。
那售货员服务态度倒是蛮好，只是一开口有些骇人，“同志眼光真好，这是我们大楼刚到的新款，只要888元一件！”
一听这价格，还在看别的衣服的徐丹和姚玉芳便连忙围了过来。
“什么？还只要888块？！”
“这是什么做的？怎么会有这么贵的衣服？”
那售货员笑笑解释，“这是真皮做的，不算贵了，我们这柜台最贵的皮衣要两千块一件呢！”
徐丹和姚玉芳相视一眼，两人眼底满是惊骇。
苏意笑着摸了摸手上那件，柔软的手感让她爱不释手。
翻来覆去查看了下做工的细节，最后一咬牙下了决心，“这件我要了。”
徐丹和姚玉芳顿时睁大眼看了看她，同时也上手摸了摸，“这皮衣真这么好？”
苏意笑着点了点头，“这皮衣看着薄，但是这个季节穿正好，京市的风大，这个可以挡风，保温效果也不错。”
听苏意这么说，两人也不由得把目光转向柜台其他款式的皮衣来。
一开始，两人的确是嫌贵，888元可是她们大几个月的工资。
但是这几天她们在医院门前也看到不少人穿皮衣，现在想想的确还挺有派头的。
既然沪市这么流行，那这皮衣估计要不了多久也会在京市风靡起来。
难得来一趟，不如就买一件回去。
想到这，两人竟不约而同笑道，
“我给你大哥买一件！”
“我给你二哥也买一件！”
说完，两人都不好意思地笑了。
苏意也点头称是，“二位嫂子，你们俩对我大哥和二哥真好，等回去后他们肯定要高兴坏了！”
两人低头抿嘴笑了笑，随即开始挑起了款式来。
趁两人挑的时候，苏意也把所有的皮衣再次看了一遍，最后选了一件机车款的拿在手里反复看了看。
徐丹不解，“小意，你这是打算再买一件？”
苏意点了点头，“帮三哥看看，不然回去他看到大哥和二哥都有，就他没有，估计要伤心了。”
姚玉芳赞同道，“的确，老三是几个弟兄里面最臭美的，忘记谁也不能忘记他！这钱嫂子给你出一半。”
徐丹也附和，“还有我，咱们三个一起出。”
苏意笑着看了两人一眼，“行了，真不用，三哥平时一直在帮我，给他买件衣服也是应该的，谁也别和我抢功。”
远在大西北的林笠北：就没人想起来我呗。
三人挑好之后，赶紧去付了钱。
这还不算完，买完皮衣，苏意又去买了羽绒服，马上就要冬天了，羽绒服可比大衣棉袄保暖多了。
如果不是当着两个嫂子的面不好藏，她都想给家里每人给带一件了。
一通买买买下来，三人都累得够呛。
“我怎么感觉这逛街比外出任务还累！”
“反正我是觉得比在医院上班累多了！”
苏意看了看两人皆是一脸的疲惫，便指着对面的咖啡厅提议，“大嫂，二嫂，咱们去对面歇歇，正好尝尝这里的咖啡吧，我请你们。”
徐丹和姚玉芳都是第一次喝咖啡。
之前倒也不是喝不起，而是身边的人都没有喝这个的习惯。
平时工作也很忙，也没有闲情逸致地来这种地方喝咖啡。
如今到了沪市，发现这里路边的咖啡厅倒是不少，喝咖啡的人也挺多的。
便都不由自主地好奇起来，“这咖啡真的能好喝吗？我听说很苦的。”
苏意冲着两人眨了眨眼睛，“既然来了，咱们去尝尝就知道了。”
三人商量着进了咖啡厅，很快店员就端了三杯咖啡上来。
这时候的咖啡店都是先上一杯黑咖啡，奶和糖都要顾客自己加的。
姚玉芳不清楚，一上来就先端着干喝了一口，顿时没喷出来。
强制咽下去之后，姚玉芳面上是一脸的一言难尽，“这玩意也不好喝。”
苏意连忙把奶和糖推到了她面前，“大嫂，你加点奶和糖试试看。”
说着，自己便先取了一块糖，加点了奶进去开始搅拌。
姚玉芳和徐丹两人有样学样，很快再次尝试起来。
“唔，这么一喝倒是——勉勉强强还可以了，比中药好喝点。”
徐丹忍俊不禁，“你还别说，喝下去之后顺顺滑滑的，口齿留香，还挺特别的。”
苏意轻啄一口感慨道，“是挺好喝的，不如咱们买点咖啡粉回去冲泡吧，这样以后咱们闲了还能聚在一起品品咖啡也不错！”
徐丹第一个赞同，“好！”
话音刚落，咖啡店的一位服务员便拎着三盒咖啡粉走了过来。
“同志，这咖啡是我们老板让我送的，请三位务必收下。”
苏意三人皆是面面相觑，“可我们不认识你们老板。”


第454章 回京，商量沪市买地
那服务员轻轻笑了笑，“可我们都认识你们，你们就是从京市来支援我们沪市的，我们老板说了，你们请我们全沪市人喝了那么多天的中药，这点咖啡送你们也是应该的！请你们务必收下！”
三人惊讶地朝着柜台看了看，然后就发现所有的人，从老板到店员，包括前来喝咖啡的顾客们，大家都在朝着三人这边点头致敬。
三人心底一暖，最终笑着接受了下来。
除了白天的自由行动，集体还安排了一次聚餐犒劳大家。
虽然只来了短短一个多星期，但是这段时间大家几乎都没有睡过一个整觉。
志愿队的看诊发药几乎也都是24小时不停在运转倒班。
所以临回京市，姚玉芳便和上面商量着安排一次聚餐，请大家在沪市吃点好的。
饭店的位置就选在了沪市有名的浦江旁边，选的也都是当地的特色菜，也不白让大家来一趟。
吃过饭，众人纷纷提议要一起去江边走走。
来了这么久，这还是大家第一次到江边散步。
苏意也拉着姚玉芳和徐丹一块去了。
等三人来到西面的江边时，苏意忍不住站在岸边朝着对面眺望过去。
这时候的东面几乎还是一片荒地，黑灯瞎火的一片什么也看不清楚。
三人站在吹了一会江风，姚玉芳便提议回去了，“这江边也没什么好看的，咱们还是边散步边回去吧。”
苏意又看了对面一眼，笑着点头，“好，早点回去休息吧！明天早上还要起早出发。”
终于要回京了，大家此刻都是归心似箭。
回去的路竟比来时还觉得漫长。
不过在天黑之前，三支队伍终于一起抵达了京市。
一入城，大家便照旧先是到了原先出发的地点，让大家各自回去休息。
车队也是原路返回医院和部队。
苏意惦记着家里，便跟着徐丹和姚玉芳一起先回了娘家。
此刻大家都已经等在家里了，就连刚从部队回来的周靳川也是先开车赶来了这里。
一进门，就看见林泽西美滋滋地穿着皮衣在那臭美。
见周靳川来了，连忙把人给拉住了，“妹夫，你快看看小意送我的皮夹克如何？帅气吧？”
周靳川抿唇笑了笑，“好看。”
苏意无奈地摇头笑了笑，随即把其他人的礼物也拿了出来。
只不过有林泽西的嘚瑟在前，显得其他人的礼物都稍稍普通了些。
好在大家都不在意这个，苏茵最关心的就是三人的健康，一看三人都消瘦了便连忙把锅里炖的鸡汤盛出来让三人喝了补补。
廖正民和老大老二更是在旁关切问沪市那边的情形还有几人支援的情况。
听三人说了大致以后，便都赞赏骄傲不已。
苏意也很关心和沪市药厂的官司打得如何了。
廖正民一脸的笃定，“放心，虽然现在结果还没出来，但是起码对方是免不了一顿罚款处分的，更重要的是，现在大家都知道了这事，他们的名声受损，咱们春和堂的冤屈也终于洗清了。”
无论如何，他们真正的目的是达到了。
聊起沪市的见闻，苏意特地把三人去江边的事说给了廖正民听。
“爸，我记得你手下的房地产公司今年不是有考虑过进军沪市吗？后面如何了？”
听到这个，廖正民忍不住叹了口气，“我还在犹豫当中，的确是有这个打算没错，但是眼下沪市那边竞争激烈，贸然进场怕是得不偿失。”
苏意连忙追问，“那沪市江东的一块的开发呢？”
廖正民似乎有些不解，“江东？那边不行，那边都是棚户区和农田，和浦江西侧没法比。”
见廖正民这么笃定，苏意其实也不觉得奇怪。
毕竟现实的情况就是如此。
政策没过去，那边就永远只是一片荒地。
但是她比任何人都要清楚，眼下的情形只是暂时的，再过几年，政策便会偏移到江东去了。
想到这，苏意便又继续开口，“爸，这次我去了一趟江边后，我最大的感触就是西边和东边实在差异太大了，你说沪市每年都会涌进那么多人，西边又那么拥挤，江东会不会有一天也和江西一样繁华？”
廖正民眼前一亮，由衷赞赏道，“你这孩子看事情的角度就是和别人不一样，你说的没错，沪市这两年发展的的确很快，浦江西侧已经开发得差不多了，能分的羹也分的差不多了，所以我刚才才和你说现在进去已经晚了。”
“但是至于你说的这个江东——听你说了以后，我也觉得大有前途！”
苏意见他已经开始在琢磨了，当即松了一口气，“还是爸有眼光，很快就看出来这点了，我相信要不了几年，那边肯定会发展起来的。”
“趁着现在没人抢，不如咱看看？”
廖正民当即激动地拍了拍大腿，“好！我明天就亲自过去一趟，实地考察一下！”
苏茵正在和两个儿媳聊着天，一听他这么说，顿时吃惊地扭过头来，“孩子刚从沪市回来，你现在还要过去？”
廖正民哈哈笑道，“你刚才没听小意说吗？再慢咱们就分不到了，这样，你也跟我一块去吧？正好咱们也去沪市逛逛？”
苏茵抿唇笑笑，“我看呐，你带我过去不是逛街，是为了帮你打掩护吧？”
廖正民的一举一动都是行业内的关注焦点。
若是平时他突然去了沪市，肯定会引起别人的注意和猜想。
所以打着过去游玩的旗号才是最明智的。
见苏茵这么问，廖正民当即便承认了下来。
“不过我保证啊，陪你逛街为主，考察江东那都是顺带的，花不了多长时间。”
苏茵本就是开玩笑的，见他这样说便当即答应了下来，准备开始收拾东西。
“行了，你们也赶紧各回各家吧。”
“家里人估计也都该担心坏了。”
周家那边，听说苏意回来后，的确就开始张罗着忙活晚饭了。
苏意也猜到了，所以在娘家只喝了碗鸡汤，便故意留着肚子回去。
席间，周老和周弘义听着苏意讲述沪市那边的情况，对大家的行动也很是赞赏。
这两天，两人也一直没少看报看电视，很是关心沪市那边的情况。
在单位里，大家讨论的最多的也是这件事。
所以等大家认出来电视上的姑娘是苏意时，不少人都纷纷跑来问两人，别提多骄傲了。


第455章 老婆还是偏心他的
吃完饭，苏意把带给大家的礼物拿了出来。
几人都高兴地合不拢嘴，尤其是拿到新款书包和裙子的叶小武和叶暖暖两人。
周靳川看着大家都有礼物，只有自己没有，忍不住傻眼了。
刚才在苏家的时候，他还以为媳妇是不好意思拿出来，等回家的时候再给自己。
哪知道包都被她掏空了还是没有。
不过当着大家的面，他也没有表现出来。
直到两人一块上了楼，关上门，周靳川这才一脸的委屈，“老婆，你是不是忘了什么？”
苏意抿唇笑了笑，“忘了什么？”
周靳川扯了扯嘴角，“忘了你还有个男人。”
苏意忍俊不禁，当即噗嗤笑了出来。
然后这才从空间把给他买的那件皮衣拿了出来，“怎么会忘？喏，这是你的。”
周靳川面上一喜，美滋滋地伸手接了过来，“真给我买了？我还以为你只给三哥买了皮衣。”
说完，便忙把皮衣往身上一套，便照镜子便感慨道，“我怎么觉得这件比三哥的那件好看多了？”
苏意赶忙打断，“你可别瞎说，尤其是当着三哥的面，否则小心他要和你换。”
周靳川瞬间懂了，老婆还是比较偏心他的。
一定是担心一起拿出来被林泽西看中要求调换，所以这才一直藏在空间里没拿出来。
周靳川心底已经高兴地冒了泡，一扭头，又发现媳妇拿了一件羽绒服出来。
“这件也是给我的？”
“不给你给谁？这么大一件我也穿不了。”
周靳川嘴角飞快上扬，“还是老婆对我最好，我还以为就我没有礼物，原来好的都留到最后留给了我。”
苏意笑着轻啧一声，“那是自然，你这次去沪市可是立了大功，当然是要犒劳你的。”
周靳川意味深长地看了她一眼，“要说论功行赏，光这两件衣服还不够。”
苏意，“.......”
“先记着，你赶了一天的路也累坏了，我先放热水给你泡个澡，好好睡一觉。”
苏意：人还怪好的嘞。
......
随着沪市这一场灾难过去，春和堂的名气也全国也扶摇而上。
虽然护肝灵这药使用范围不大。
但风寒灵和风热灵这两副药可是经典的感冒良方，一时间，不少人都会在家里囤上两盒。
以备换季不时之需。
随着冲剂的生产趋于稳定，孙老便开始把精力放在了筛选更多的方子用来生产冲剂。
而苏意腾出精力后，也把自己的心思放在了研究胶囊上。
这才去沪市现场发大锅药，苏意发现很多病人的肠胃和食道其实是很敏感的，尤其是生病的时候。
而有些药材药性本就刺激，再加上口感不好，所以喝中药来说对很多人都是一件极其痛苦的事情。
即便是有了冲剂，但有些药的味道还是一如既往地直冲天顶盖。
所以苏意这才坚定决心回来以后要研究胶囊制药。
她先是带着温叔和段叔查了很多的资料，又托徐丹帮忙找了不少行业内的一手信息。
得知国外现在大部分有的都是硬胶囊，至于软胶囊的工艺也在持续的研发当中，还未正式面世。
而国内更是一片空白。
想要完成从无到有的研究，难度可想而知。
不过苏意倒是坦然，行不行的，先努力去试试了再说。
于是，三人便开始进行了大量的实验。
胶囊的主要成分是用动物的骨头和皮熬制出来的明胶。
这一步倒是不难，三人实验了几天后便可以轻松熬出软硬度适中的明胶。
接下来，还要往明胶里加入合适比例的甘油，压制成形。
好不容易做出满意的胶囊皮，这还只是第一步，接下来还要做溶水试验，确定他们按照现有比例做出来的胶囊皮进入肠胃之后可以在一定时间内融化分解。
到了溶水试验的这一天，孙老和廖正民都赶了过来。
看样子也都知道这实验的重要性。
毕竟如果失败，那之前所有的努力都是白费了，全部都要重新开始。
人一到齐，苏意便紧张地把刚出来的胶囊皮分别投入加了不同溶剂的水溶液里，还有清水对照组。
等了十几分钟，有些溶液里的胶囊便开始融化。
即便是清水那的一组里，胶囊也在二十分钟以后便开始逐渐融化了。
这一幕让在场的众人都大为感动。
“成功了！胶囊成功了！”
苏意也是高兴万分，不过高兴之余也有些犯难，“眼下只是第一步，胶囊皮是做出来了，但是咱们的设备还是什么都没有，这胶囊皮要生产成胶囊壳需要塑形的机器，还有专门往胶囊里填充药物的机器，还有封口的。”
“这胶囊体积小，每道生产都要借助机器才行，光靠人工质量很难统一起来。”
在场的孙老和廖正民都纷纷点头。
温叔出声提醒，“国外倒是有生产硬胶囊的机器，但是眼下他们正在研究软胶囊，不会在这个节骨眼上把机器卖给我们。”
唯一见过生产硬胶囊的段叔也开了口，“他们不卖，咱们就自己想办法做出来。”
“那生产胶囊的机器原理我大致知道是怎么回事，我可以先试试看能不能设计出来。”
段叔负责设计，但是这生产的单位也不容易找。
国内一般生产机械设备的工厂做不了这么先进这么精细的设备。
众人打听了一圈，发现唯一能生产这种机械的非军工厂莫属。
这一消息还是徐丹透露给苏意的，“军工厂那边我和灏南都帮不上忙说不上话，要不你问问妹夫那边有没有办法找关系联系？”
苏意想了一瞬，“好像从来也没听他提过和军工厂有过什么交集，不过眼下也没有别的办法，只能等晚上我回去问问他再说。”
晚上，苏意还没找机会来得及问周靳川。
周老就已经抢先了，“小意，我听说你那个制药厂需要什么机械设备？”
苏意一听，赶忙看了一眼赵岚。
这事她只有刚才在准备晚饭的时候，顺口和赵岚提了那么一嘴。
想来肯定是她给说的。
赵岚见苏意看了过来，便笑着点了点头，“要说军工厂没人比得过你爷爷有发言权，就连你爸和靳川都要靠边站，妈一步到位给你请了个大神仙。”


第456章 咱们家从不开后门
苏意恍然，连忙把制药厂正在研究胶囊生产的事情给说了。
周老听后笑眯眯地点了点头，“很好，刚才我已经帮你打过电话了，明天让靳川带着你和你的人一块去趟军工厂，我只负责打招呼，剩下的细节你们沟通。”
苏意大喜过望，没想到头疼的事情这么快就有了眉目。
连忙用公筷给周老夹了个鸡腿，“谢谢爷爷，要不是你帮着打电话，我们都不知道该怎么办好了。”
周老脸上笑得开心，嘴上还嗔怪道，“我这可不是开后门，我是想着你这胶囊万一研究出来了，还能造福咱们老百姓，是件大好事！所以这才帮你们一把。”
周靳川忍俊不禁，“对，咱们家从不开后门。”
周老扭头瞪了他一眼，随即又笑呵呵地看向苏意，“小意，你这个什么软胶囊研究出来以后，可要第一时间想着咱们部队，眼下咱们可正缺这方面的药。”
苏意满口答应，“那是自然，放心吧爷爷。”
吃完饭，苏意便兴奋地给廖爸打了个电话，又电话通知了段叔和温叔两人，让他们也准备下，明天一早直接在制药厂集合后出发去军工厂开会。
段叔和温叔都是第一次来军工厂。
之前只听说过这里的威名，却从来没机会进来过。
所以得知有机会过去，而且还要和对方开会商议研发胶囊设备的事，两人激动的一夜都没怎么睡好。
苏意虽然作为军属，但之前也是进不去的。
事实上，别说进去了，就连在哪她也不知道。
军工厂背靠大山，地处隐秘，四人从制药厂出发后开了两个小时才算是找到了地方。
一下车，苏意便被眼前森严的大门给吓了一跳。
“靳川，你和我们说下吧，一会进了里面该做什么不能做什么，我们心里也好有个底。”
周靳川看着一脸紧张的苏意，轻轻笑了笑，“别紧张，一会门口有人带着我们进去，我们就跟着一块去指定的地方，至于其他的地方不要乱跑不要乱看就可以了。”
苏意赶紧点头，“好。”
段叔和温叔也是一脸的严肃之色。
等四人进了大门，跟着前来带路的士兵一路走去会议室，关上门，这才稍稍轻松些。
等了片刻，负责制药设备研发的几名技术员也纷纷走了进来。
周靳川简单的介绍了下现在的情况，剩下的事情便交给了懂技术的段叔和温叔。
虽然两人来之前都做好了准备，光是设计的图稿也改了好几版。
但到了专业的人面前，还是一下子就看出了问题所在。
软胶囊的生产和工艺和硬胶囊区别甚大，之前两人在制药厂积累的经验没什么太大用处。
几人一块开会讨论，最终定下了最后的设计草图。
“按照你们的胶囊的工艺和要求，我们目前所能建议的设备便是如此，我们可以按照这个方案先打个样品出来，到时候你们再把材料带来过来试试。”
苏意看了看段叔和温叔，三人脸上都满是激动之色。
在大家忙着准备设备研发的同时，廖正民在沪市也成功拿下了江东沿江的大块地皮。
地皮是拿下来了，不过所有的开发都暂时先搁置，只等上面的政策下来再动工。
时间一眨眼就到了八四年的冬天。
入冬以后，军工厂的第一件胶囊机器终于生产了出来。
苏意当即便带着材料再次赶到军工厂，不得不说，这里的机械生产的确是全国顶尖的。
虽然还有改进的空间，但是第一次能做成这样已经算得上是非常成功了。
接下来只等第二批改进的设备出来后就开始正式生产了。
大家都已连轴转了几个月没有休息。
如今好不容易取得阶段性的胜利，苏意便赶紧给大家放了两天假好好休息休息。
苏意也趁着空档去了一趟食品厂看看那边的情况。
再抽出半天的时间去学校找柳芳林，林舒舒和白苗苗三人小聚一下。
知道三个人都喜欢吃螺蛳粉和酸辣粉，苏意去的时候还特地带了不少过去酸辣粉。
至于螺蛳粉，她担心味道大在宿舍吃影响不好，所以就没带。
一进林舒舒和白苗苗的宿舍走廊，她便扑面闻到一股螺蛳粉的味道。
等进了屋，这才忍不住好奇问道，“怎么外面走廊里有螺蛳粉的味道？”
白苗苗无奈地耸了耸肩，“没办法，大家都爱吃，一开始还约定说不能在宿舍吃，但是后来就有人偷偷管不嘴，索性大家后面都不管了，互相伤害呗！”
苏意忍俊不禁，“早知道我也给你们带点过来了，今天我带的只有酸辣粉。”
白苗苗赶紧接过来一看，“谢谢苏老板，这么多就足够了，酸辣粉我和舒舒也很喜欢吃。”
三人说笑间，柳芳林也从自己的教师宿舍走了过来。
“老远就闻见你们这宿舍里一股子螺蛳粉的味道~”
“别提了，昨天有个同学来我办公室找我，一张嘴也都是这味~”
见柳芳林‘苦不堪言’，苏意也不好意思地笑了，“我也属实没想到同学们这么爱吃，下回改良我们看看能不能把这味道做小点。”
一听她这么说，白苗苗和林舒舒立马伸手抗议，“千万别，这螺蛳粉就是这个味道才正宗好吃，要是改了味道就不对了。”
柳芳林吐槽归吐槽，但是她也是螺蛳粉的忠实爱好者。
只不过在学校还是要稍微注意下形象不敢吃，不过她现在也不是一直住在学校，每个星期也会出去住个一两天。
出去住的时候就会来上一包。
白苗苗闻言忍俊不禁，“你就不怕林泽西同志嫌弃你？”
柳芳林嗔怪地看了她一眼，“他天天在食品厂泡着身上的味道比我还大呢。”
三人笑得前仰后合，“那你们这约会味道可够大的。”
“讲真的，你们俩到底什么时候结婚啊？距离上次求婚成功可过了好几个月了，我们天天等着吃你们的喜糖呢，怎么还没动静？”
白苗苗咧唇笑了笑，“是啊，你都答应求婚了，总归不会还后悔吧？”
柳芳林哼了一声，“去你的，我现在还只是个助教，才刚刚上班没多久，泽西他现在每天也是忙得脚不沾地，我们俩现在这样哪里有空去结婚？”
苏意不以为然，“结婚其实也用不了多少时间，那你们俩这是打算等到什么时候？”
柳芳林伸出两根手指，“起码再等个两年。”


第457章 被污蔑偷窃技术
“还要两年？”
这下轮到白苗苗和林舒舒吃惊了。
尤其是林舒舒，原本林笠北和她商量想要一毕业就结婚的，如果柳芳林和林泽西要等两年。
那她们是不是也要往后顺延下比较好？
毕竟林泽西是林笠北的哥哥，一般情况家里都是大的先结婚，虽然说现在也不那么讲究了。
她倒是能等，只是林笠北私下里已经把计划都给想好了，若是被打破估计会郁闷死。
不等两人开口，苏意已经哈哈笑了起来，“我倒是有个主意你们要不要听听？”
“什么主意？”
“舒舒和苗苗不是正准备明年毕业吗？到时候你们三个可以来一个集体大婚礼。”
林舒舒和白苗苗两人相视一眼，都抿唇笑了起来，“这主意挺好。”
柳芳林也不好意思地点了点头，“好是好，会不会太高调了些？”
“不会，你们家那个本来就高调。”
柳芳林，“......”
四人越想越合适，当即决定明年一起办婚礼。
倒不是她们着急，这年头大家结婚普遍早，很多年轻人一相亲就开始商量着领证结婚，所以也见怪不怪。
尤其是林泽西，想娶媳妇都想疯了。
三人打趣完林泽西，苏意又朝着林舒舒问道，“小北最近又给你打电话吗？”
提到这个，林舒舒面上忍不住闪过一丝担忧，“没有，还是一个月前来过一通电话，后来我信有收到过，但也是一个月前寄的了。”
苏意点了点头，“我妈也是，说是好久没接到他的电话了，不过这也正常，他们应该很少有机会出来。”
林舒舒点了点头表示理解，但是心底不免担忧，“不知道下一次什么时候才能联系上。”
苏意见她这么担心，便提议道，“要是实在担心，我让靳川通过部队那边联系下看看是什么情况？”
林舒舒赶忙摇头，“别——还是算了，他去那边是忙科研的，联系不上也正常，还是不要去打搅他们研究了。”
苏意嗯了一声，“也好，再等等看，很快就会过年了，他们春节说不定可以回来。”
“希望如此，再等等看，说不定很快就来信或者电话了！”
苏意等人等了几天，依旧没有等来林笠北的消息。
反倒是等来了一件怪事。
这怪事还是林望东那边传过来的，说是收到了M国一家制药公司提出的交涉。
要求春和堂制药厂立即停止生产软胶囊制剂。
苏意得知后便连忙把消息告诉了大家，众人都是同样的疑惑。
为啥？凭啥？
她们生产的软胶囊全是自主研发，再说国外软胶囊现在还没有正式面世，也没有申请专利，凭啥不让她们生产。
几人理解无能，便把情况如实和林望东的单位汇报了下。
打算不搭理对方，只要他们没偷没抢，压根就不怕他们。
林望东调查一番后也觉得事情有些荒唐，便只公事公办地敷衍了下对方，并没有深究。
消息是回过去了，倒是平静了一段时间。
这段时间也没有收到任何的回复。
正当所有人都以为这件事就这么结束的时候，苏意却突然收到了林望东的电话，说是M国的制药厂已经派专人赶过来了。
人已经到了京市，并且要求面谈。
苏意虽然不想搭理，但是也知道这事必须要面对处理，况且人家都来了，也不能让林望东难做。
于是便答应了见面。
除了苏意，廖正民等人也是一样的态度。
身正不怕影子歪，且看看他们葫芦里到底卖的什么药再说。
到了约见会谈的这天，段叔和温叔两人也都想跟着一起去。
苏意想了想，最终还是决定她和廖正民去便好，让两人继续留在厂里负责生产的事。
毕竟胶囊刚刚开始正式生产，丝毫的差错也不能出。
怕人手不够，苏意还特地提醒廖正民找了懂国际纠纷的法务。
等三人抵达约定会议地点后，M国的人也已经早早到了。
苏意抬头一看，对方也是三人。
负责做调解工作的林望东主动给她介绍。
为首的秃顶男人叫迈克，是M国制药厂的负责人，这是这次抗议的发起人。
一旁戴眼镜的男人叫乔治，也是个法务，一脸的严肃看起来有些吓人。
而旁边的金发碧眼的女人叫米歇尔，是迈克的助理。
三人这阵容比苏意想的要稍微精简了些。
但是个个都是一脸的严肃，一开口便义正严辞地提出抗议。
“苏小姐，胶囊是我们制药厂的专利产品，我们生产好几年了，你们工厂如今准备上市的胶囊产品严重侵害了我们的权益，我们有权要求你们立即停止一切胶囊产品的生产。”
“没错，我们已经向贵国提出严厉交涉，如果你们还不停止生产，一切后果由你们自负。”
大概是因为他们看苏意太年轻，几个人一上来就开始针对她一个人发难起来，以为可以吓唬到她。
哪知苏意早已做好了心理准备，只是淡笑着扫了三人一眼，慢条斯理地问道，“如果我记得没错，贵司申请的专利只是针对硬胶囊的。”
“而我们春和堂现在自主研发的产品是软胶囊，这是两种完全不同的产品，你们也是老牌制药公司，不会不清楚吧？”
话音落，迈克便和乔治相视一眼。
似乎都有些意外苏意竟然会这么快看出破绽，并且直截了当地指了出来。
“虽然你说的没错，但是软胶囊我们也要即将面市了，这个工艺我们也研究了两年多，你们却那么短的时间就生产出来了，你们哪来的工艺和技术？”
苏意装听不懂，“什么意思？”
迈克抿了抿唇，“我们有理由怀疑你们的工艺和技术是借鉴了我们的，所以才会那么快研发出来。”
助理米歇尔也顺势附和了一句，“没错，我们怀疑有人偷窃了我们的技术。”


第458章 谁提出谁举证
此话一出，在场的众人都惊呆了。
就连负责调解的林望东都激动地站了起来，“我提醒下，这种话不能乱说，污蔑是要承担后果的，请注意你们的言辞！”
廖正民也冷哼一声，“岂有此理、可笑至极！”
苏意朝两人看了看，随即面朝对面反问，“谁提出谁举证，既然你们怀疑我们的技术是偷来的，麻烦你们拿出证据来！不要再这里信口雌黄！”
对方原本是想给个下马威，但是没想到华国这边的人态度这么强硬。
就连外事单位也都站在了春和堂的那边。
三人招数用尽，只留下一句我们会提供证据的，然后就灰溜溜地离开了。
苏意和廖正民出了会场，和林望东简单地聊了两句。
便赶着回去药厂开会了。
苏意把今天开会的情况详细地说了出来。
段叔和温叔听后都很是欣慰，“咱们态度就是要这么强硬，不怕他们！”
“这么看来M国人准备的也不过如此吗？就这么简单就结束了？”
苏意摇了摇头，她总感觉哪里不对劲。
“其实我也觉得奇怪，他们今天实在是有些雷声大雨点小了，咱们没有偷窃这是事实，但是他们在明知道没有证据的情况下，还要闹那么大的动静出来是图什么？”
廖正民回来的路上也一直在想这个问题，“他们的软胶囊估计很快也要上市了，他们这是先要拖延我们上市的时间，好让他们先一步上市？”
苏意点了点头，“有这个可能，如果我们被他们给吓到了，说不定就真的先停产配合调查了。”
段叔和温叔一阵后怕，“幸好咱们底气硬，压根就没想着要停产配合他们，这心思真是肮脏，呸。”
苏意无奈地笑了笑，又想到一点，“他们这么做，或许还有一点原因，就是想在国际社会上营造自己受害者的身份，国外的新闻本来就喜欢搞这种事情博眼球，说不定到时候一盆脏水泼下来，咱们有嘴难辨，反倒帮他们上市炒了一波热度。”
段叔点了点头，“有这个可能，而且眼下他们的软胶囊也没有上市，谁也不知道他们具体是个什么情况，说不定还声东击西过来偷我们技术呢？”
温叔一脸的凝重，“这么说来，咱们方方面面都要严加小心，千万不能给他们钻任何的漏洞。”
“好，从现在开始，制药厂所有员工进出都要严格登记。”
“尤其是实验室，这段时间除了我们几个，谁都不让进。”
晚上回到家。
苏意也连忙把今天的事和周靳川说了。
周弘义和周老听说了这事，也都十分的关注。
“军工厂还是我帮着联系的，图纸改了一遍又一遍，光样品也都打了好几台，怎么就变成了偷他们的了？真是无耻至极！”
“他们这分明是诬陷，另有所图！小意，你们别怕，这事事关军工厂的名誉，我来安排人去出面交涉。”
苏意一听事情要闹到军区去，连忙看了周靳川一眼。
随后朝着两人劝道，“爷爷，爸，这事目前只是企业对企业，他们没有证据，也不敢拿我们怎么样。”
“我觉得这事还是不能闹得太大，若是你们出面了，那性质可就变了，先走一步看一步！”
周靳川也赞同道，“是，眼下他们只不过是先来试探，先看他们接下来要打什么牌咱们再说。”
周老早年是在战场上拼出来的，虽然人老了，但是脾气还是烈，哪里能受到了这气。
但是转念一想，也好，也是该让年轻人多锻炼锻炼。
不能事事都帮她们出头，该放手就放手。
让她们先去折腾吧！
“你们放心去应对，要是应付不来，再和我说！”
“好，谢谢爷爷！”
晚上躺在床上，苏意又把今天发生的事情想了想。
制药厂胶囊最核心的技术只有他们几个知道，所有的资料也都锁在实验室的保险箱里。
如果他们要偷，难不成要明抢？
或者要栽赃？
苏意不知道他们下一步会如何，便只坐等动静。
哪知道对方一连消停了两三天，正当苏意以为人走了，结果这三人却突然来了制药厂。
听到门卫打来的电话，苏意也被吓了一跳。
正准备出去‘迎战’，看看他们到底还有什么招数。
哪知道一出门，对方三人便抱着花过来道歉。
“苏小姐，上次的事情是我们事先没有弄清楚，非常抱歉！”
“我们今天过来就是专门和你们道歉的，顺便也希望能够拜访下贵厂！”
苏意扫了三人一眼，勾唇淡笑道，“你们来道歉还要带着法务吗？”
迈克一怔，随即哈哈笑道，“乔治不光是我们公司的法务，更是我们的朋友，一起过来看看而已。”
苏意点了点头，笑着朝一旁拿着相机的员工摆了摆手，“正好帮我们几人在门口拍张照片留念，难得有贵宾来我们制药厂！”
一听说拍照，另外三人的脸色都微微变了变。
但是不等他们拒绝，拿着相机的员工已经按下了快门键。
又是来工厂又是抱着花，有了这张照片看他们以后回去怎么和媒体胡说八道？
马克也傻眼了，扭头看了一眼米歇尔，“你不是说华国人基本都没有私人相机吗？”
米歇尔紧张地小声嘀咕了句，“我打听到的资料的确是这样的。”
“行了，先进去再说吧！”
拍完照，苏意便‘热情’地将三人领到了会议室，会议室里本来就有录像机。
几人一进门，刚才那个拍照的小伙子就立马把录像机给打开了。
迈克见状很是不满，忍不住朝着苏意质问道，“苏小姐这是什么意思？难道这就是你们华国人的待客之道吗？”
苏意笑得一脸坦然，“没办法，咱们现在毕竟是怀疑和被怀疑、污蔑和被污蔑的关系，还是谨慎些，这样对你对我们都好。”
三人无奈地耸了耸肩。
刚坐来聊了没两句，就要要求见技术人员。
“我听说，你们厂主要的核心技术人员，一位姓温，一位姓段，不知道可否见一见？”


第459章 公开技术
苏意没犹豫，直接拨了个电话把两人给叫了过来。
见到两人，三人刚才还和煦的态度突然来了个一百八十度的大转弯。
简直和上次见面给苏意泼脏水的态度一样。
“温先生，段先生，听说你们之前也在别的制药厂工作过，我们严重怀疑你们是不是借鉴了之前制药厂的生产工艺和设备，这是严格保密的。”
段叔噗嗤一笑，“你们这是开的什么玩笑？别说我们如今的生产工艺和之前西药的完全不一样的，而且我们的设备也并不是我们俩设计出来的。”
温叔也附和道，“就是，照你们的说法，只要是在制药厂做过就能掌握人家的核心技术复刻，那还得了？”
见两人一下子就给回怼过来了，三人的态度稍稍缓和了下。
“没有就好。”
“不过我们难得从M国飞过来，不知道今天有没有机会参观下贵厂？”
苏意眉头一挑，“你们这是想看看我们的设备？”
迈克撇了撇嘴，“只是看看而已，如果你们真的没有借鉴，我相信我们的设备肯定是会有差异的，除非你们心虚不敢让我们看。”
苏意无奈地耸了耸肩，“激将法对我没用，抱歉，我们的设备是我们的核心技术的关键，任何外人都不能参观，更何况我们如今是对手关系。”
“如果你们坚持要看，我怀疑你们的研发是不是遇到了问题，想来借鉴我们的？”
苏意不过是有样学样地朝他们泼了一盆脏水，三个人就已经有些受不住了。
很快便悻悻离开。
三人离开后，苏意直接把情况汇报给了林望东，并把录像做了备份。
以免他们还要再出什么幺蛾子。
正当苏意等人静静等待着他们下一步计划的时候，段叔那边却突然传来了消息。
原来，三人不知道从哪里打听到的，知道段元明是从港市过来的。
他们觉得这人的立场肯定和苏意等人不同。
简而言之，如果要收买一位核心人员，段元明是最合适的。
所以三人昨天刻意跑到厂里就是为了确认哪个是段元明，以及他是否是核心人员。
确认过之后，三人回去后当即在晚上跟着段元明一路去了他的家。
试图用大量的现金收买，并要求他主动承认春和堂制药偷窃侵权的事实。
他们不知道的是，段元明也跟着苏意学坏了，随身带着小型录音设备。
三个人在他家所有的谈话都被他给录了下来。
等三人蒙在鼓里还以为很快就会得到段元明肯定的答复后，苏意已经把录音交给了林望东。
林望东拿着证据直接将三人喊过来开了第二次的会谈。
只不过这一次，除了春和堂的人，还有相关的医药部门。
林望东当场就拿出录音证据，要求三人立刻给春和堂道歉，并立马回到自己的国家去。
否则他们也会不惜挑起两国事端的代价，也要把这份录音公布于众。
迈克等人一听录音，脸色都变了。
直接打起了哈哈，“这个录音就是开个玩笑而已，证明不了什么！”
苏意冷嗤一声，“能不能证明不是你们说的算，要问问看全球的医药公司怎么看？”
见苏意等人不肯交出录音，三人简直气急败坏，“你们的行径实在是太可耻了！竟然偷偷录音！”
他们三个明明是打了个段元明一个措手不及。
赶到他家的时候明明他也是刚进门，哪里有时间打开录音设备的？
想来想去，也只有一种可能，那就是他们早就做好了准备，就等着他们往里面跳了！
实在是太可恶了！
三人被迫遣返回国，临走前，迈克还没忍住和苏意放了个狠话，“我知道，你们春和堂是先想申请软胶囊的专利，但是我告诉你们，虽然你会比我们先上市，但是申请专利需要花费巨大的时间和精力，像你们从来没有申请过，不懂得流程的更是慢，更何况你们现在还丝毫没有动作。”
“另外，我还要和你分享一个好消息，那就是我们制药厂已经突破了软胶囊的最后一关实验，而且已经在准备专利申请，相信不久的将来我们很快就能拿到专利，到时候你们还是一样的侵权。”
“谁先生产出来不重要，最重要的是谁能抢先申请专利。”
面对对方的挑衅，苏意只是淡淡地笑了笑，“是吗？那我就祝你们能够抢先拿到专利咯！”
说完，又朝着三人小幅度地挥了挥手，“再见~！”
三人见苏意丝毫不为所动，突然紧张起来。
“米歇尔，你确定你调查的结果没有问题吗？他们没有提交专利申请？”
米歇尔点了点头，“我确定，国外国内都没有收到任何春和堂的专利申请。”
迈克长舒一口气，“回去再说。”
三人走后，苏意也立即带人带回工厂再次召开紧急会议。
会议开始前，廖正民已经和段元明已经把所有能加快专利申请的法子都想了一遍。
但是无论如何怕是也赶不了M国前面。
“咱们得技术明明是和军工厂联合自主研发的？难不成就因为专利申请晚了一步就要被他们M国人给卡住脖子吗？”
“这事是我们大意了，只想着先把设备技术确定下来安排生产，却忽视了这一点，被M国人钻了时间和流程的空子。”
两人在会议室里长吁短叹的时候。
苏意已经带着孙老和温叔走了进来。
孙老在路上的时候也已经听说专利申请的事情，但是等见到苏意后，发现她丝毫没有意料中的崩溃和难受，便也放下心来了。
“丫头，你就别吊我们的胃口了，快说你到底有什么办法吧？”
苏意见人到齐了，这才开了口，“师父，我想和你们商量下，把咱们软胶囊制作的工艺和技术全部公开。”
“什么？”另外四人一听苏意要公开技术，都不由得吓了一大跳，“你要公开？”
苏意点了点头，笑着解释起来，“其实说到底，这软胶囊只是保护药物的一种外衣罢了，只是为了让病人更好地服药。”
“咱们制药的，说到底最核心的财富是我们的药方，只要我们的药好，竞争力就不会弱。”
更重要的是，胶囊在全世界范围的难题都只是暂时的，要不了几年，全球迟早会飞速发展起来。


第460章 什么叫做格局？！
听完苏意的解释，另外四人都陷入了沉思。
孙老第一个表态，“我赞同小意的说法，胶囊本来就是工具，公开以后就是造福人类的好事。”
廖正民也欣慰地点了点头，女儿能有这么大的格局和眼界，他是第一个要支持的。
“咱们春和堂的宗旨是良心制药，为人类健康，公开胶囊的制作方法的确是咱们春和堂应该做的。”
温叔也激动地点了点头，“没错，我也支持公开，那帮M国佬不是要抢先去申请专利吗？那咱们就快他一步公开，气死他们!”
段叔忍俊不禁，“没问题，只是这个公开的范围如何界定，是先小范围呢还是全国范围？”
苏意抿唇笑了笑，“全球范围同步公开！这次M国回去后肯定要在上市前弄一波小动作抹黑我们，我们干脆就在全球范围公开，反正这技术只要公开一家，就免不了要传播下去，与其让别人偷偷摸摸学，不然咱们索性全球范围内公开！”
“咱们春和堂也是时候准备着把中药文化推出海外了！”
四人一听，更是激动不已。
“只是军工厂那边也要商量些才行，毕竟设备的制作他们出了大力气。”
苏意点了点头，“只要你们没问题，我马上赶回去和周老商量一下。”
“你去吧，我们留下来准备公开用的资料。”
苏意点了点头，随即开车回家。
等到了家，把今天发生的事和开会商议出来的结果和他一汇报。
周老当即就乐了，“其实我之前没好意思说，军工厂那边来电话问我了，这胶囊的技术能否在内部公开，我没敢答应，没想到你们倒是先提出来了！”
苏意的这一举动让周老也觉得自豪无比。
之前有些老牌国企制药公司还瞧不上人家春和堂私企。
现在正好让他们看看，什么叫做格局？！
周老说着，便打了个电话给军工厂。
最后又问苏意，“你准备什么时候公开？”
苏意想了想，“再过几天有个医药行业内的大会不是要在京市召开吗？我打算就在那个时候当场公开。”
周老也听说了这个会议，“很好，你知道吗？这次的大会目的就是要提高中医在华国的影响力，告诉大家发展中医和西医同样的重要。”
“你能选择在这个时候公开，那是再好不过的了。”
和军工厂那边商量好，春和堂便马不停蹄地准备公开技术所需要的所有文件和资料。
到了医药大会的这天，苏意和孙老两人一块去参加的。
地方是在大会堂。
前来参加的都是去来自全国各地有名的药企代表，但大多数都是西药为主。
做中药的也有，但是一般也都是一些百年老字号的药铺，中医世家的后代传人。
像是春和堂这样中药西制的公司还真的只有一家。
不过因此，春和堂在一众人当中显得有些不上不下，不中不西，两边都融不进去的感觉。
好在孙老的名气在行业里还是很大的，也没人敢过来质疑什么。
有不少认识孙老的人都纷纷过来打招呼，“我们听说了M国来找你们麻烦，那技术的事真的是偷他们的？”
孙老直接淬了一口，“放他娘的狗屁！这是我们自主研发的，再说M国那么远，你有本事去偷人家还没上市的技术？他们就是单纯过来找麻烦的！”
说着，孙老便口若悬河、唾沫星子直飞地开始给大家讲起了M国灰溜溜被赶走的故事。
讲完故事以后，孙老又招手把苏意带到了跟前。
“跟大家介绍一下，这就是我的关门弟子苏意，也是我们春和堂制药的负责人，别看人年纪轻轻，这次面对M国人那可是碾压式的打击他们！”
众人不知道是为了给孙老面子，还是单纯觉得这个年轻丫头厉害。
总之在孙老介绍之后，大家还是很给面子地夸赞了一通。
苏意被夸得有些不好意思，赶紧和对方也客套了几句。
紧接着，大会便开始了。
一上来，先是会议的负责人也是医药相关部门的负责人开始讲话。
一开始，一切都很正常。
就像是周老事先说的那样，这次会议主要是强调中医发展的重要性。
到了后半段，负责人话锋一转，直接把话题引到了春和堂上面。
“这次会议要点名表扬春和堂，在上次沪市爆发传染病毒后，第一时间前往现场支援，而且还免费发放药物，取得的效果非常好，给咱们所有的医药人都长了脸！也发扬了咱们的传统中医文化。”
“另外春和堂研发出来的软胶囊可以直接把浓缩的滴剂完好包覆，不但减轻了病人吃药的难受程度，而且大大方便了中药的保存和存储，这对我们中药行业来说可是有着里程碑意义的。”
“让我们一起向春和堂学习！”
负责人的话音落，现场便响起了雷鸣般的掌声。
最后，负责人直接朝着孙老看了看，“那么现在就有请春和堂的负责人给我们讲两句吧！”
话音落，旁边的众人也起哄道，“孙老，你就起来给我们讲两句吧！”
虽然事先没有准备，孙老还是笑呵呵地站了起来。
简单介绍了几句，然后话锋一转看向苏意，“胶囊的研发一直都是我的弟子苏意在负责，而且上次沪市的支援行动也是她全权负责的，现在让她来给大家讲两句。”
见时机到了，苏意便深呼一口气，大大方方地站了起来。
先是说了两段官方客套的话，说完之后自己忍不住抿唇笑了。
“对不住，我是第一次来参加这么大型的医药大会，来之前我就想，万一要是被点名讲话了，我该说什么，所以临时特地准备了几句，背的现成的稿子。”
此话一出，在场的众人也都哈哈笑了起来。
似乎都没料到这个小姑娘这么风趣幽默，还那么的坦诚!


第461章 准备回西北
等众人笑完，苏意这才重新调整好情绪，“其实我现在最想说的话还是我们的春和堂的宗旨——良心制药，为人类健康。我们之所以会决定中药西制也正是因为这一点，也是希望能够将我们的中药文化继续发扬光大，不希望我们几千年的文化精髓因为制药技术的落后而渐渐没落下去。”
“借此机会，我想宣布一件事，那就是我们春和堂决定从今天开始，正式面向全国乃至全球公开我们软胶囊的制作技术！”
话音落，整个会场顿时变得鸦雀无声。
苏意紧张地用余光瞥了一眼孙老，这怎么和她想的不太一样？
哪知没等孙老开口，会场突然沸腾了起来。
“苏同志，你是说你们春和堂要公开胶囊技术？”
“孙老，这话是真的还是开玩笑？可别拿我们逗笑了。”
孙老笑得一脸骄傲，“说的不是清清楚楚吗？谁有功夫逗你们开心，你们就说要不要吧？”
“要!要！肯定要！”
“就是你们有什么条件啊！”
孙老冷哼一声，“无条件！免费赠送！”
不等众人回过神来，主办方已经把苏意事先准备好的资料开始下发了。
等下发完，苏意这才继续开口，“我们所有的研发资料都在这了，大家可以先拿回去看一看，若是有什么不清楚的，欢迎来我们厂参观！预约电话也都印在上面了。”
“只要是关于胶囊方面的，不管是工艺还是设备，我们都是知无不言言无不尽。”
全会场的来宾这会都在激动地翻阅着春和堂下发的资料，匆匆看过一眼后确认是非常详尽的资料。
不由得纷纷感动得热泪盈眶。
“春和堂豪气！威武！不愧是我们制药人的榜样！”
会议还没结束，春和堂公开软胶囊技术的消息就不胫而走。
紧接着，各路媒体更是对这一消息进行了大肆的报道。
除了在华国国内，国外的制药行业也是一片沸腾。
纷纷通过各种途径联系华国来确认这一消息的真假。
得到官方的肯定回复后，都恨不得立马能够拿到签证飞过来学习。
而远在M国的迈克，听到这一消息时他正在准备提交专利申请，却突然被告知该专利已经不是什么秘密。
甚至全球都在开始大规模的生产，这才顿时傻了眼。
忽然就想到了临走前苏意那一抹意味深长的微笑，这女人竟然当时就已经决定破釜沉舟把技术直接公开。
那他准备了这么久的计划算什么？全部泡汤了！
和M国专利之争的事情结束后，春和堂制药厂的业务很快走上了正轨。
苏意也终于得了空可以休息个两天。
得知这一消息后，最开心的就要数周靳川了。
前段时间他部队那边也很忙，好不容易现在两个人都得了空，便想着带她出去散散心去。
不然再过不久就要过年了，到时候更没有时间。
苏意这段时间忙得都没有空陪他，自觉也很内疚，于是便很爽快地应允了，“只不过这大冬天的，你想去哪呢？这京市和周边也没什么好玩的。”
周靳川想了想，随后提议，“上次你不是说等有空后最想去的地方是西北部队吗？正好马上要过年了，咱们回去看看大家，顺便也该带小武和暖暖回去看看老叶同志了！”
苏意赞赏地看了一眼周靳川，“还是你心细。”
自打两个孩子来到京市后，还一直没有回去过。
如今小武已经升了初中，的确也是应该带两个人回去看看老叶同志了，给他烧些纸钱。
“那咱们能不能顺便去看看墨老和小北他们？这一个多月一直没联系上，我妈都担心坏了。”
周靳川想了一瞬，“行，到时候咱们可以去戈壁外他们驻扎的大本营去看看，至少能得知他们的近况。”
苏意嗯了一声，“这就够了。”
两人商量好要去西北后，苏意又开始忙活了起来。
想着要去给西北的朋友们带什么东西送什么年货。
还有墨老的科研队那边，既然要过去看看，总不能大老远空着手过去。
这样一来，要准备的东西可多了。
好在有空间帮忙，倒是不用担心带不下。
除了给大家伙准备的东西，还有小武和暖暖的行李，自己和周靳川的衣物等等。
这天，苏意正收拾着自己要用的东西，隐约间感觉自己的姨妈快来了，便顺手去拿了两包卫生巾出来。
等东西装到行李包后，苏意这才发现了哪里不对劲。
连忙扭头问了周靳川一句，“靳川，我上次是什么时候来的亲戚？”
这段时间太忙了，竟然把这事完全给抛之脑后。
周靳川忽然听她这么一问，顿时也发现不对劲了。
连忙打开床头柜的抽屉去翻本子，打开一看，顿时傻眼了，“上个月20号。”
“今天多少号？”
周靳川赶紧看了一眼日历，“今天都30号了，已经晚了十天？该不会是——”
苏意连忙摇头，“不会吧？！是不是因为我最近太忙了，所以身体都抗议了。”
周靳川连忙接过她手里的行李，“别收拾了，我现在先带你去医院检查下，说不定还真是有了！”
苏意还是不肯信，“怎么可能会有了？我一点都没有感觉。”
周靳川又看了看前几个月记录的日期，“可是你之前一直都很准。”
苏意这些也立马紧张了起来，连忙回想起这段时间有哪天是有中招的可能。
周靳川也立马想到了，一脸的心虚，“老婆，哪天好像是用完了，所以才没有——”
闻言，苏意忍不住气呼呼地瞪了他一眼，“老周同志，都怪你！”
周靳川刚才话还没有说完，见媳妇这么责怪自己，当下也不敢辩解。
但还是忍不住委屈地提醒道，“老婆，你要不要再好好回想下那天的情况，当时明明是——”
不等周靳川说完，苏意的脸色已经涨成了猪肝色。
是了，她想起来了！
那天临时发现东西用完之后，周靳川是拒绝的。
后来是自己...的确一点也不关他的事。
苏意记起来后，语气顿时变得心虚起来，“咳，那个，我想起来了，那天好像是制药厂开庆功会，我喝了一杯红酒，有些上头——”
“现在不是说这个的时候，咱们还是赶紧去医院吧！”


第462章 苏意怀孕
等两人赶到医院的时候，医生都快要下班了。
周靳川一个快步先冲了进去，“医生，麻烦你帮我们开个检查单——”
等待结果的时候，周靳川和苏意二人一个比一个紧张。
其实两人也并非不想要孩子，只是还没计划那么快就要。
本想着打算等制药厂这边不需要太操心的时候再考虑要，哪成想一次的失误就...
眼下已经到了这个节骨眼上，也不考虑什么计划不计划的了，一心只等着检查结果出来。
等出报告的窗口喊到苏意的名字时，周靳川立马唰的一下从椅子上站了起来。
“我去吧？”
苏意点了点头，“你去拿，我紧张。”
只见周靳川从椅子上站起来走过去的时候，步子还稍稍磕绊了两下，有些同手同脚。
等拿到报告单后，先是低头看了一眼。
飞快地将报告单上的字看了一遍，然后——没看懂。
这才连忙朝着窗口里的人问道，“同志，这报告怎么看？”
那同志无奈地看了一眼周靳川，指着报告上的一串加号解释道，“这不是都写着呢，这加号就代表着是怀孕了。”
话音一落，周靳川立马激动地朝着苏意快步走去。
“老婆，咱们——好像真的要当爸妈了！”
苏意这会已经做好了心理准备，所以心里不像刚才那样紧张和忐忑。
听周靳川这么说，便连忙把报告接过来又看了一眼，“还真是有了。”
等两人上车以后，周靳川赶紧替她系好安全带，随后有些激动地搓了搓手，“老婆，你是不是有些不高兴？”
苏意从医院出来后，就一直在发怔的状态。
倒不是不高兴，而是有些不敢相信。
别的孕妇明明怀孕都会恶心难受，好歹会给身体一些提醒，而她呢，之前一点感觉都没有。
等于是一下子就突然得知了怀孕的事情。
所以不是高不高兴，而是压根就还没回过神来！
这会见周靳川眼底闪着亮光，高兴的就像是个毛头小伙子一般。
苏意的心底也顿时暖了暖，感觉好像有些回过神来了，便如实笑道。
“没有，我只是一时半会还不敢相信，实在是太突然了，我什么准备也没有，而且我之前也没做过这方面的功课，突然这样我不知道该做些什么。”
此刻已是黄昏，橘红的夕阳透过车窗洒在苏意的脸上，也照在她的肚子上。
周靳川默默伸出一只手，略带颤抖地抚上她的肚子。
“老婆不怕，有我在，我们一起从零开始学习。”
苏意眼底也闪起碎光，笑着看了他一眼，“要做爸爸了，你开心吗？”
周靳川一听，顿时咧开嘴角露出一口白牙来，“开心，特别开心，我——也有些难以置信。”
说着说着，周靳川眼眶一红，语气突然有些哽咽起来。
“老婆，谢谢你——”
苏意见状忍不住在他手上轻拍一下，“行啦，赶快回去吧！妈估计都等着我们吃饭呢。”
周靳川笑着发动了车子，“不着急，先去一趟岳母那，和她说一声，顺便再让大嫂好好教教我，不然都不知道回去以后哪些能做哪些不能做，什么能吃什么不能吃。”
苏意想说，大可不必。
但是见他这么激动，也知道是非去不可的。
正好她也想当面和母亲说下怀孕的事情，让她们高兴高兴。
哪知道原本十几分钟的路程，两人开了将近半小时还没到。
苏意已经有些沉不住气了，“老周，我说你这速度还能再慢点吗？幸好路上车不多，不然真的要遭人白眼了。”
话音刚落，后面竟真的响起了车子的鸣笛声。
紧接着，那车子直接超车和两人的车子平行。
苏意刚摇下玻璃准备解释，哪知道车子上竟然是周弘义。
“爸——”
周弘义诧异地看了两人一眼，“真是你们，天都黑了，你们在路上遛弯呢？”
周靳川被讽刺了下，不但不生气，还高兴地咧嘴笑了起来。
“爸，小意有了。”
周弘义愣了愣，似乎没反应过来，“什么有了？有了什么？”
周靳川嗤了一声，“当然是有了身孕了！老周同志，你要当爷爷了！”
周弘义压根就没听到周靳川的打趣，满脑子都回荡着爷爷这两个字。
“我要当爷爷了？什么时候知道的事情？”
苏意见他的车子也放慢了，赶忙开口解释，“爸，我们俩也是刚刚去了医院才知道，正准备先回趟娘家和我妈她们说一声，正好你回去的时候帮我和妈说一声，你们先吃，别等我们了。”
周弘义连连点头，“好好好，我先回去了，你们慢点开，不着急！”
说完，这才加速往家里赶去。
周靳川抿唇看向苏意笑道，“看吧？爸也说让我慢点开。”
苏意忍不住白了他一眼，“行，家就在门口了，我就不信还能开到什么时候。”
说话间，周靳川已经打了方向盘进了苏家的大门。
一回到家，周靳川便连忙扶着苏意下了车。
人还没进去，便朝着苏茵喊道，“妈，大嫂在不在？今天会来家吃饭吗？”
苏茵诧异地走过来一瞧，“这是唱的那处？小意腰扭了？那找你大嫂也没用啊！要赶紧去医院。”
说着，便快步朝着两人跑了过来。
苏意连忙解释，“妈，别着急，我没事，是我——我怀孕了！”
周靳川也赶忙解释，“是是，小意没事，我们俩刚刚从医院里出来！只是想过来请教下大嫂。”
等两人的话都说完了，苏茵人还愣在原地没有反应过来。
倒是听到消息的廖正民先跑了出来，“什么？小意有身孕了？”
说完，又连忙去拉了一把苏茵。
苏茵也立即回过神，快步走上前拉了一把女儿，“真的？”
苏意见她不相信，连忙把周靳川口袋里的化验单递了过去。
苏茵接过化验单，一眼就看到了那一排加号，赶忙拉着女儿小心慢步往客厅里走。
“快，坐沙发上，靠个软垫。”
说完，又连忙让廖正民去倒茶，“不不不，不能喝茶，喝白开水吧！算了，炉子上炖得有鸡汤，你去给小意盛一碗来。”
苏意几次想要劝阻，但是见母亲是发自内心高兴。
而且自打林笠北去西北后，她已经很久没有这么高兴了，于是便又把话给咽了回去。
安心坐着享受她的开心和照顾。


第463章 家里的国宝
等一碗鸡汤刚下肚，林望东和姚玉芳便带着恬恬一起过来了。
“妈，听说小意怀孕了？”
苏茵连忙笑着拉来姚玉芳，“是是是，玉芳啊，你过来看看这个检查单，小意如今才一个多月该注意些什么？”
姚玉芳自打怀了孩子又生下恬恬后，简直成了这个家最权威的那个专家。
而且几个月前刚刚给徐小芹普及过。
现在说起来更是滔滔不绝。
周靳川见她越说越快，连忙喊停，“大嫂，你等等，我先找个本子记一下，你慢点说。”
“另外现在有没有什么书籍可以看的？我去买两本？”
姚玉芳忍俊不禁，“行，我慢点说，至于书，你就别浪费钱了，我们家就有现成的，明天我给你们送过去。”
另一边，赵岚这会正在门口等着一家人回来吃饭。
刚才周靳川和苏意两人匆匆出门，也没说去干什么。
都这个饭点了，也没看到两人的身影，正准备回屋去打电话去饭店和苏家去问问。
哪知道人还没回去，就听见了门外传来车子的声音。
侧头一看，却是周弘义。
“老周，你回来的正好，刚才靳川和小意两个人急匆匆出去了，也不知道去干什么，你开车出去找找去。”
周弘义脸上一副中了大奖的笑容，“不用去找了。”
赵岚斜着眼睛瞪了他一眼，“让你去找找就去找找，怎么还推三阻四的，马上饭菜都凉了！”
周弘义脸上的笑意依旧，“刚才我在路上碰到他们两个了，刚从医院出来，这会估计正在苏家呢！”
“什么？他们两个刚才是去医院去了？谁不舒服？”
“你儿媳妇——呸呸呸，什么不舒服，不是不舒服，是有了。”
赵岚一下子就反应了过来，“小意有了？我要当奶奶了？”
“没错，你是要当奶奶了！”
话音落，周老也背着手踱步从屋里走了出来，“怎么半天也不进来，你们在门口嘀咕什么呢？”
赵岚来不及解释，直接将身上的围裙一解开，连忙就要往外走。
“我去苏家看看去，正好跟着她们家大嫂取取经，这照顾孕妇可是大事！”
周老听得一头的雾水，不过周弘义也不敢在他面前卖关子。
只是叮嘱道，“您老可扶好咯，别一个激动背了过去，你马上也是要当太爷爷的人了！”
周老，“！！！”
他原本做梦都梦到自己要当太爷爷了。
没想到幸福竟然来的这么突然！
“好好好，趁着我身子骨还硬朗，好啊！”
一旁的小武和暖暖听了，也高兴地跳了起来，家里终于要添小弟弟或者小妹妹了。
尤其是叶小武，之前在西北的时候，就想着以后要给叔叔婶婶带孩子，照看弟弟妹妹，没想到真的要成真了。
等赵岚赶到的时候，苏家这会正是热闹。
除了老大一家，老三也赶了回去。
只是苏茵怕他没轻没重，所以严格控制他离苏意八丈远。
周靳川和苏茵正认真地听着姚玉芳在授课。
赵岚赶忙快步走了过去，“讲到哪里了？我是不是来晚了？”
苏意吃了一惊，“妈，你怎么来了？刚才不是让爸告诉你们先吃吗？”
赵岚笑着摇头，“我哪里还吃的下，知道你们在这，我就赶紧过来看看，你现在感觉怎么样？”
苏意笑着点头，“我很好，一点感觉也没有。”
“那也不能大意。”
周靳川拿出自己的笔记本，“放心吧，我都记着了。”
除了姚玉芳给传授的经验，林望东作为新晋爸爸也给周靳川分享了自己的独家心得。
“妹夫，你千万要记住，这孕妇啊尤其是在怀孕初期的时候，情绪波动会比较大，加上身体不舒服，所以你不光要照顾好饮食起居，这心情也一定要照顾到。”
“成，我记下了，放心吧，小意要是不高兴，就让她拿我出气，绝对不会让她憋着的。”
苏意：......
她真的感觉自己一点反应也没有。
怎么大家一个两个都比她还要紧张。
到了第二天，周靳川特地请假在家陪她，想要观察下看看她是否有难受的反应。
哪知道反应没有，听说这一消息的林灏南和徐丹也赶回来了。
学校的林舒舒三人也趁着下课过来看她了。
弄得真像是参观国宝似的。
不过她正在家闷得无聊，有朋友过来陪她，还是很开心的。
四人聊着聊着，又不免聊起林笠北的事。
“本来我和靳川还打算去西北看看他们的，哪知道现在检查出来怀了孕，西北是肯定去不成的了。”
林舒舒表示理解，“你现在都这样了，肯定哪里也不去了，更何况是西北！”
苏意嗯了一声，“你也别着急了，我昨天已经让靳川托人去打听了，先问问看他们过年是否回来。”
“也好，能问到是最好的。”
自打苏意检查出来怀孕以后，就一直被要求在家里休息。
被家里人团团围着转不说，啥也不让她干。
等于西北没去成，这假还是一样照休不误了。
好在电话她还是能打的，制药厂那边很多的工作也一直在电话跟进。
而她肚子的娃也十分的争气，不管是闻到什么气味也没有难受的感觉。
估计是她天天喝灵泉水的功劳吧。
一个星期以后，苏意实在是待不下去了，和周靳川严正抗议自己要出去上班。
“再这么待下去我真的要胖成猪了，关键是对我身心都没有任何好处。”
周靳川见她的确是没有什么难受的地方，也知道她是不可能一直待在家里的，只好同意她去上班。
“上班可以，我开车送你过去，等下午我再开车接你回来！”
苏意哭笑不得，“咱们又不顺路，都不是一个方向。”
商量半天，最后还是廖正民主动站出来要亲自接送，这才算是达成了统一。
而为了让她充分休息好，最近一直忙碌的廖正民也改了作息时间，每天都要八九点才去接她上班。
下午三点以后就要开始往家里赶了。
问就是他年纪大了，吃不消早出晚归了。


第464章 林笠北出事
苏意虽然不信，但是也没办法。
毕竟廖正民也是要退休的人了，的确也不能让他太过劳累。
好在制药厂如今一切都被打理得井井有条。
技术生产那边有段叔和温叔负责。
药方的研发则是有孙老带着几位师兄在弄。
至于销售，压根就不用犯愁，也不用费力去推销，春和堂的药早已享誉全国，自然也是供不应求的。
眼看着京市的冬天越来越冷，西北那边也终于传来了消息。
说是科研有了重大进展，春节肯定就不回来了，大家都自愿留在基地继续做实验，等结束后再统一回来。
众人得知后，一方面为他们的平安感到放心，另一方面又因为小北不能回来过年而有些失落。
只不过，大家的工作和生活都在继续。
苏意的状态除了一开始知道怀孕时的紧张，现在的状态是一天比一天好了，于是便把自己的工作强度又加大了。
除了去制药厂，这天苏意突然心血来潮打算让林泽西开车带她一块去食品厂看看，毕竟打从怀孕后她还一次都没有去过。
一进门，熟悉的味道扑面而来。
自从检查出来怀孕后，赵岚和苏茵都管着不让她吃什么方便食品，天天鸡汤排骨汤地喝着。
早就有点馋这一口了。
哪怕是不能吃，就是闻闻也是好的。
哪知道等她刚走到螺蛳粉熬煮的车间时，里面浓烈的的味道让她当即跑了出来。
等一口气跑到洗手间，立马扶着洗手台狂吐了起来。
一路跟着跑出来的林泽西吓了一跳，在门口紧张地问她是怎么了。
苏意洗了把脸清理干净，这才一脸笑意地走了出来，“没什么事，只是单纯有点恶心。”
林泽西吓得脸色都有些灰白了，却见小妹一副高兴的样子，看得他是一头雾水，忙伸手在苏意额头上摸了一下，“你没事吧？难受成这样还笑得出来，你之前不是一直好好的没吐过嘛？”
苏意哈哈笑道，“三哥，就是因为我之前一直没吐过，所以现在吐了我才高兴啊，我是开心终于有反应了。”
之前，她一直懊恼自己完全没有怀孕的真实感。
直到方才她吐的时候，这才确确实实感觉到了。
肚子里真真实实存在一个孩子。
林泽西观察了一会，见她真的没事，这才松了一口气，“你吓死我了，没事就好。”
一回到办公室，苏意就打算给周靳川打个电话说下今天自己孕吐的事。
哪知道电话打过去响了几声，办公室一直没人。
不过周靳川平时工作忙，有时候不在办公室也是正常，便也没有多想。
打算等晚上回家的时候再说给他听。
到了晚上，周靳川比平时回来的都要晚一些。
苏意见他一脸的疲惫和紧张之色，忍不住关心问道，“怎么了？哪里不舒服？”
周靳川微微摇头，“没什么，你今天状态怎么样？听说你去了食品厂？”
苏意嗯了一声，连忙把自己在食品厂恶心的事情说了出来，“今天我终于有些感觉了。”
她说得高兴，但是周靳川笑起来却是有些勉强。
苏意一下子就看出来他的不对劲，上楼之后便连忙正色问他，“你是不是有什么事情瞒着我？我今天在食品厂的时候给你打电话了，你不在办公室，你的通讯员也不在。”
周靳川先是一怔，随后嚅动了动唇。
“老婆，我的确是有事想告诉你，不过你要有个心理准备才行，这事是关于小北的。”
苏意心底一紧，已经猜到不是什么好事。
但还是稳住心神追问道，“我知道了，你快说吧！”
周靳川伸手胳膊扶住了她的肩膀，“今天白天我接到了西北的电话，说是墨老的科研组出事了，他们的组员在一次爆破中都受了伤，墨老人已经昏迷，小北人现在是清醒的，但是——”
苏意不等他话说完，已经迫不及待地追问了，“但是什么？他们是被爆破冲击受了外伤？”
“不是外伤，现在还不清楚，应该是和实验基地的辐射有关。”
“那他们人现在在哪里治疗？”
“在西市医院，我们正在联络准备往京市来转。”
“我妈知道吗？”
“还不知道，我只告诉了廖爸，现在暂时还是不要告诉妈，以免她承受不住，毕竟转院也需要时间。”
话音落，屋里的电话突然就响了起来。
周靳川连忙上前接起电话，“是我，什么时候？好！我知道了。”
电话接完，不等苏意发问，周靳川便松了一口气，“已经安排了军用飞机去接了，刚才灏南来电话，他和二嫂一起跟着亲自去接回来。”
苏意这会也已经稳住了心神，告诉自己不能慌乱。
只要人能接回京市来，总归是能想到办法治疗的。
短短两分钟，苏意已经想了不少或许会用到的法子。
实在不行，还有灵泉在，一定会没事的。
“顺利的话什么时候可以到？”
“明天一早，咱们先早点休息，明天一早我就过去看看。”
苏意点了点头，“我和你一块过去，妈那边明天也要告诉她了，总不能一直瞒着。”
话音落，苏意突然恶心了一下，整个人连忙冲进了洗手间。
哇啦一下差点没把胆汁给吐出来。
周靳川也吓了一跳，“怎么会吐得这么严重？”
苏意无奈地摇了摇头，“我也不知道这是怎么了，或许是因为太紧张了。”
周靳川替她清理干净，连忙抱着人上了床，等她躺好后又连忙倒了杯水让她喝。
苏意躺了一会，这才感觉好多了。
连忙拉了拉周靳川，“快睡吧，没事的，大嫂之前也说了，前三个月孕吐都是正常的，我之前没有，或许就是因为来的晚了点而已。”
周靳川见她面色重新恢复红润，心底稍稍安心，但还是不放心，坚持要去空间里待一会。
里面有灵泉水滋养，空气也都比外面要好一些。
苏意进去之后果然慢慢恢复，周靳川这才算是彻底放下心来。
“我在书上看，孕吐和情绪也又很大的关系，说不定你刚才就是因为太紧张了，你放心，小北不会有事的，你想想，我之前受伤那么严重还不是被你给救回来了。”
苏意点了点头，却还有些犹豫，“你之前是内伤外伤，但是他这种情况我真没有把握，万一要是留下个什么后遗症，妈一定会受不了。”
“还有舒舒，她一直在等着小北回来，如果知道发生这么大事，我都不敢想象她会多崩溃。”


第465章 众人赶赴医院
周靳川也是考虑到了这一点，所以今天一直没和别人说。
“小意，我看妈和那边还是先不告诉吧，等小北住了医院以后看看情况再说。”
苏意低头想了一瞬，又摇了摇头，“不行，还是要说，这种事我经历过，我明白那种感受，这种时候妈肯定想陪在小北的身边。”
“而且妈那么敏感，我们是瞒不住的。”
周靳川敛了敛眸，忍不住就想起了几年前自己受伤时的情形。
那个时候的她听到消息后一定很无助，更何况身边连个可以商量的亲人都没有。
一个人孤身就从西北跑到了京市。
一想到这，周靳川忍不住心疼起来。
轻柔地抚摸了摸她的头发，“老婆，早点睡吧，明天早上我陪着你一块去和母亲说。”
这一夜，两人都睡得断断续续的。
天色一亮，两人便打起精神，起来收拾准备出去。
临走前，周靳川特地打了个电话给林望东和林泽西，让两人也回去一趟。
苏意想了想，也打了个电话给林舒舒，让她一块过去。
小北出事，她肯定也是想第一时间赶到医院去看看的。
打完电话，两人便忙开车去了苏家。
刚过去不久，刚才打电话的几人也都陆续到了。
一大早被喊过来，几个人都是一头的雾水。
周靳川看了看时间，知道林灏南他们已经差不多到医院了，这才忙把小北一行人受伤的事说了出来。
虽然说之前他先铺垫了一些，但是苏茵听后还是一个激动就晕了过去。
好在廖正民就在旁边，眼疾手快地将人扶住。
等把人放在沙发上休息了一会，又喂了些水，这才慢慢地醒了过来。
苏茵一醒过来，便立马扶着沙发沿挣扎着坐了起来，“小北他们现在在哪？”
“应该刚到京市的医院。”
“那我们现在就过去。”
说着，一行人便纷纷出门上前，往林笠北要住的军区医院赶去。
等到了地方，几人最先看到的就是一脸憔悴的林灏南，满眼的红血丝，胡子拉碴，一看就是整夜都没有合眼。
还有跟着一块去的徐丹也是一脸的疲惫。
两人这会都穿着防护衣，见家里人都来了，这才连忙快步走了过来。
“小北他们现在都在病房里隔离，暂时不能进去，只能隔着玻璃看看。”
苏茵连忙快步上前，“我想去看看，哪怕是隔着玻璃也好。”
见拦不住，林灏南便看了一眼媳妇徐丹，“你陪着小妹在这里等，我带大家过去。”
徐丹点了点头，“好，小意现在有身孕，还是不要过去了。”
苏意虽然也很想过去看看情况，但是也知道自己过去只会让大家担心，给大家添乱。
便点头答应下来，“你们不用管我，都过去看看吧，我一个人就在这附近不会乱跑的。”
等众人离开，苏意便起身在护士台拨通了孙老的电话。
一大清早的，孙老人还在家中。
突然接到苏意的电话还吓了一跳，“这是怎么了？怎么突然要什么抗辐射的药材？”
苏意连忙把林笠北出事的事情给说了，“师父，你看现在有什么药能治疗缓解的？我来记一下。”
孙老叹了口气，“没想到会出这么大事，你也别记了，我现在就赶去春和堂药铺，一会我会准备好的。”
苏意心底一暖，“谢谢师父。”
孙老嗐了一声，“谢啥，都是咱们国家的人才，我也不可能见死不救的，你就等着吧！”
另一边。
苏茵和林舒舒在几人的搀扶下，沿着走廊一直走到了尽头。
然后隔着玻璃终于看到了几个月不见的林笠北。
看到他脸色蜡黄，瘦得脸上都有些脱相了，见到几人还挤着一丝微笑。
苏茵顿时就没忍住哭了出来。
苏茵一哭，林舒舒也忍不住跟着哭了。
几个大男人也都不好受。
林笠北扶着吊水的支架来到玻璃后面，用口型一字一顿道，“我没事，现在很好。”
说着，便抬起有气无力的手朝着几人摆手，“回去吧！”
苏茵等人刚到，连现在的情况都不知道，哪里肯回去。
都扒在玻璃上眼巴巴地看着林笠北。
林笠北见大家不走，也忍不住眼眶一热，用目光扫了一圈，唯独没有看见苏意。
忍不住好奇问道，“小意呢？”
苏茵擦了擦眼泪，“小意也来了，人在走廊那边，她怀孕了，不敢让她过来。”
话太长，林笠北看不出来她到底是说了什么。
周靳川见状连忙掏出纸笔写了下来。
林笠北看了一眼，顿时破涕为笑，“太好了,我也要当舅舅了！”
众人陪着林笠北隔着玻璃待了一会，怕影响他休息，这才准备离开他的视线去旁边问问看情况。
刚才的功夫，苏意已经找了医院的医生问过了情况，得知情况现在不是很好。
而且医院也一时半会拿不出来治疗方案后，苏意便打算不管如何先把两泉水给送进去。
周靳川一听，当即表示不赞同。
“刚才我去看了，隔离病房人多，这么贸然送水过去容易暴露。”
“而且现在病房除了专门的医生和护士，谁都进不去，所有送进去的东西都要经过医护人员的检查。”
苏意深呼了一口气，也知道他是为自己着想。
但凡有一丝暴露的可能性，他都不会同意。
想到这，苏意便开口提议，“刚才我已经打电话给孙老了，他这会已经赶到春和堂帮我们抓药，咱们去拿来自己熬？”
周靳川明白她的意思，便点头答应着开车带她去了药铺。
去了药铺以后，苏意又将从医生那打听到的信息都一一转告孙老。
两人一商量，最终先抓了一些可以抗辐射的中药材，“这些药多少会有些用，但是只怕用处不会那么明显！毕竟之前很少有人实践过。”
苏意点头接过，道谢后便跟着周靳川一块回了苏家。
她打算自己亲自来熬这个药。


第466章 合力救治
医院和药铺里人多眼杂，但是苏家这会没人，正好方便她熬药。
为了确保药效，苏意用了百分百的灵泉水，熬了一大锅。
最后两人装了两罐去了医院。
等去到的时候，家里人都还在，都在走廊上坐着等。
哪怕见不到林笠北，也不愿意离开，就算是坐在旁边等着也安心一些。
等苏意走近了一看，苏茵的眼睛已经哭肿了，林舒舒也好不到哪里去。
苏意心疼不已，“妈，我刚才去找孙老商量开了药方，把药熬好了。”
苏茵抬头一看，眼底顿时闪过一丝希望，“医院里的医生现在还在商量，没有讨论出个治疗方案来，这中药能治好小北他们不？”
苏意也不敢保证,“药方是孙老开的排毒和抗辐射的药，我亲自熬的，不管怎么样，这药对他们的病情不会产生不好的反应，先试试看吧！”
苏茵立马就明白了，连忙激动地站了起来，“好好好，泽西，你去找医生过来。”
林泽西拔腿就去喊医生去了。
但等人来了以后，情况却并不妙，“这样私自从外面带药不符合流程，更何况我们现在还没商量出来用什么药治，不能瞎用药。”
苏意抿了抿唇，“我明白医院有医院的流程，但是我们这都是抗辐射的中成药，哪怕效果有限但也不会让病人的情况继续恶化的。”
那医生还是摆手不答应，“不行，这不符合规定。”
苏茵一下子就急了，“这不行那不行，那你们还有别的办法吗？病人都已经转来了大半天了，你们开会到现在连个最基本的治疗方法也没想到。”
那医生还很无奈，“我理解你们家属的心情，但是现在病人情况复杂，如果吃了你们的药出了问题，谁来负责？”
周靳川闻言便站了出来，掏出了自己的证件。
“你们把药送进去吧！吃不吃全凭病人自愿，出了事情我来负责。”
在场的医生和护士一听，皆是面面相觑。
周靳川再次强调，“去用药吧！”
“成吧，你们先在这里等着。”
说着，医生和护士便穿着防护服再次进入隔离病房。
焦急漫长等待了一段时间，里面还没有传来任何的动静。
眼看早已过了午饭饭点，苏意便劝着母亲先去吃饭。
“我们在这里守着，你和爸爸先去吃，吃完再换我们。”
苏茵有气无力地摇了摇头，“我现在不饿，你们先去吃，尤其是你，还怀着孕不能饿着。”
苏意见她不肯，便坚持道，“你不吃我也不吃，我就陪着你在这等着。”
苏茵无奈地苦笑了下，“好，那我们一起去。”
还没等几人站起身来，刚才进去的医生和护士已经哗啦啦从病房里走了出来。
“病人家属，请留步！”
“刚才你们的中药喂下去之后，病人反应胸口的疼痛和闷堵好了很多！”
苏意等人的脚步一顿，顿时惊喜地回过头去。
“这么快？那墨老苏醒了吗？”
“那倒还没有那么快，给他喂药费了一些周折，不过据心率监测显示，墨老的状态也渐渐好了许多。”
有了医生的话，众人总算是看到了一点希望。
“你们的家人林笠北同志让我转告你们，让你们早点回去休息，别在这里耗着了，万一他好了，你们又倒下去了，得不偿失。”
苏意也顺势附和，“是啊，妈，咱们还是回去吧，下午还要熬药继续来送药呢！”
苏茵想了一瞬，随即也答应下来，“行，你们该忙就去忙吧，我和你爸带着小意回家，下午我们再来送一趟药，有什么消息告诉你们。”
苏意的孕反反应还在继续，回到家后苏茵不放心，本打算等她吃过饭以后熬了药，就顺便送她回去。
可苏意怎么可能放心，便坚持在苏家住了下来。
亲自陪着苏茵，也省的她胡思乱想，熬药的时候也方便些。
好在中午那一碗药真的起了作用，等晚上再去送药的时候，林笠北的状态明显比白天好了许多。
到了晚上，周靳川也跟着一块来苏家住下。
苏意这两天的状态让他很是担心，所以要亲自看着她，每天晚上睡前都要去空间里吸会‘氧气’。
为此，周靳川还专门给她在空间里准备了躺椅和毯子。
她休息的时候，自己正好就在空间里干活伺候草药。
看着空间里越来越多的人参，周靳川突发奇想，“老婆，都说这人参能治百病，孙老给小北开的药方里有没有人参？”
一句话把苏意给点醒了，“好像没有！我怎么忘记这事了！”
说完，苏意便飞快地闪出空间给孙老打了个电话。
连忙问他人参是否能治疗林笠北他们的病症。
孙老沉默地想了一瞬，“那是自然可以，只是需要百年以上的人参才有效果，这种人参价值太高昂，医院那么多人，我哪里敢开！”
苏意心底一喜，“师父，你还记不记得我之前曾经送过两支人参，那种品相的可以吗？”
孙老啧了一声，“那是自然可以，不是你师父我舍不得还给你，实在是我上次已经用掉一只，剩下的一只人参救不了那么多人，远远不够啊。”
苏意噗嗤笑了出来，“当然不是管你要回来，人参的事我来想办法，师父您只管把用量告诉我。”
挂完电话，苏意激动地把空间炮制好的人参用袋子装了半袋子出来。
然后就这么简单粗暴地拎给了苏茵。
“妈，明天早上熬药的时候你喊我，咱们再加点人参进去，我刚才问过孙老了，这东西对小北他们的病情有大大的帮助。”
苏茵看着女儿用袋子装了这么多品相极好的人参也吓了一跳。
要不是她清楚知道这东西的价值，还以为这是一袋萝卜干呢。
“这——是不是太贵重了？”
“没事，我那还多的是，只要对他们的病情有帮助就成。”
苏茵激动地接了过来，心底感动不已。
她知道女儿不缺这个，但是能一下子拿出来这么多，还是出乎她的意料。
尤其是她之前和林笠北的关系并不怎么好。
没想到到了关键时刻，丝毫不计前嫌，不管是因为担心小北，还是因为担心她，这女儿都让她骄傲。


第467章 欢迎回家
经过一段时间的治疗，林笠北的身体状况越来越好。
每次苏茵从医院回来，带给苏意和大家的都是好消息。
“小北面色已经恢复了，现在不再流鼻血了。”
“人也精神了不少，比原先还胖了一些。”
“上天保佑，墨老也清醒过来了。”
至于医院那边，眼看着中药的效果这么好，便一心开始配合使用中药救治。
西药只是做辅助的治疗和监测。
但毕竟墨老一行人是因公受伤，所有的治疗费用自然有专门的部门负责。
眼下病情稳住，医院那边便主动和苏意谈起了费用的问题。
苏意直接让母亲把药方和药渣给他们看了。
一看到有极品人参在里面，医院那边也都吓了一跳。
苏茵只是抿唇笑了笑，“先治疗要紧，要不是你们催得紧，我本来没打算给你们看药方的，这次的费用我们自己出了。”
对方也都是明白事理的人，“那不行，这样吧，你们继续先供药救人，我们这边也会尽快把申请下来的费用打给你们。”
苏茵这次倒是没坚持。
她们起初救人不图回报，但是也不能让她女儿白白搭药给那么多人，更何况这药一时半会也断不了。
别人既然主动要给，那就要收着。
眼看着马上就要过年了，医院那边终于传来了最新的好消息。
经过反复的检查，医院确认林笠北等人再过两天就可以出院了。
如果来得及，不耽误回家过除夕。
众人得知这一消息后，都欣喜若狂，同时也发现原来除夕都快到了。
这段时间一直忙着林笠北的事，大家都没有心情去准备过年的东西。
听说林笠北要出院后，周家那边主动提议今年过年就在一起过。
这样一来，苏意也不用在大冷天两地来回跑。
而且年货什么的赵岚知道他们家来不及准备，便都帮着一块准备好了。
除夕前的一天，就让周靳川开车一趟趟往苏家里送。
而自打林笠北他们传来好消息的时候，苏意的孕吐竟然神奇地止住了。
不光没有反应，这两天的胃口也大开，吃什么都觉得香甜。
尤其是在这么冷的天气下，格外的想吃顿火锅。
苏茵看她这么馋火锅，又不敢让她吃涮羊肉，怕她上火。
便特地买了母鸡鲍鱼做底炖了一锅鲜美无比的高汤，然后再往里面涮各种牛肉。
牛肉都是她亲自去选的，都是牛身上最嫩的部位，然后再切成薄薄的片，放在锅里涮个两分钟就能吃了。
等火锅上桌，苏意闻着这味道便美的不行。
苏茵见状笑道，“你三个哥哥都去接小北去了，要么你先偷吃点？反正他们也不知道。”
一旁帮忙的大嫂和二嫂二人见状也笑道，“是啊，小意现在特殊情况，饿不得，先盛点给她吃。”
苏意连连摆手，“不不，等一会大家都来了再一起吃吧，这么一会我还是能忍的，主要是妈炖得这个汤太香太馋人了。”
几人听后皆是忍俊不禁。
与此同时，赵岚带着一家人和俩孩子也都赶到，主动要给苏茵帮忙。
今天帮忙的人足够多，苏意压根就插不上手，只好带着两个孩子坐在温暖的沙发里看电视。
不多时，外面也响起了车子的响声。
苏意抬头一看，是周靳川回来了。
还有大哥二哥三哥，三人扶着林笠北正一起往屋里走来。
这些天，林笠北把家里的人都见了个遍，唯独没有见过苏意。
这会一下子就见到了她，连忙高兴地快步走上前，“小意，你还好吧？”
苏意点头笑了笑，“我很好，四哥，欢迎你回家过年。”
林笠北愣了一瞬，顿时红了眼眶，“嗳，终于到家了。”
说话间，苏茵等人也从屋里赶了出来。
拉着林笠北上下打量一番，“现在没有哪里难受了吧？有难受的地方一定要说。”
林笠北感动地扯开嘴角，“爸，妈，对不起，让你们担心了，我现在彻底好了。”
“嗐，什么担心不担心的，这也不是你想的，平安回来就好。”
“是啊，外面冷，都赶紧到屋里暖暖。”
一进屋，苏茵便催促着几人去洗手吃饭。
满满一大桌上的饭菜上桌，年夜饭也正式开始了。
林笠北现在的身体还不能喝酒，就用果汁一一敬大家，这段时间没少让大家替他操心。
敬完酒，林笠北又夹了根鸡腿放到苏意的碗里。
“听说你怀孕，我还以为你要胖不少，没想到怎么还是那么瘦？”
苏意无奈地冲他笑了笑，故意玩笑道，“担心你呗，吃不下睡不着的。”
林笠北见她大口吃鸡腿的样子：......
“我听妈说了，这次辛苦你了，怀着孕顶着恶心帮我们这些人弄药，要不是你，我们肯定没那么快出院。”
苏意一边咬着鸡腿一边眨了眨眼，“不客气，回头买个礼物意思下就好。”
林笠北哈哈笑了起来，“没问题。”
苏茵见状也连忙给林笠北夹菜，“你看你，全场现在最瘦的人就是你，你也该多吃多补补。”
说完，又夹了一块牛肉给苏意，“还有你，咱们家现在最宝贝的，你也要好好补补。”
紧接着，又要去给对面的亲家夹菜。
赵岚见状，连忙摆手，“不用，茵妹子，你就自己好好吃吧，我们是不会客气的。”
“是的，在这就和自己家一样。”
一顿饭，大家伙吃得其乐融融，一直到很晚才散去。
为了苏意方便，晚上周靳川依旧是陪着她在娘家住。
打算等明天天气好了以后再回家去给家里人拜年。
哪知道第二天早上两人还没出门，苏家已经陆陆续续有人来拜年了。
来得最早的就属柳芳林和林舒舒，俩人还把白苗苗给一块带过来了。
说是要一块过来给叔叔阿姨拜年，顺便再过来看看苏意的情况。
另外昨天听说林笠北出院的事情，三人也都十分高兴，只是忙着准备过除夕不方便来。
尤其是林舒舒，昨天就想着过来看看，但是又怕打扰他们家吃饭，所以一直等到初一早上，这才找了个理由过来。


第468章 是双胞胎
林笠北住院的这段时间，林舒舒每天都会去医院看看。
哪怕每次都只能隔着玻璃，但是见他的状态一天比一天好，这就足够了。
今天终于不用隔着玻璃见面，林舒舒很是紧张，一路上差点滑倒好几回。
也被柳芳林和白苗苗笑话了好几回。
林舒舒也不辩解，一心只想赶快见到林笠北。
自上次一别，已经足足半年时间了。
等三人进了苏家的院门时，林笠北正在院子里晒太阳。
除了林笠北，其他人也都在。
今天天气好，阳光也大，一大早苏茵便让几个儿子把椅子都搬到院子里去，让大家在院子里晒晒日头。
所以三人一进门，便被大家都看到了。
众人连忙站起来招呼，苏意直接把三人拉过来坐。
“舒舒，你坐小北那陪他说说话，念叨你一早上了。”
林舒舒不好意思地朝着林笠北站的地方看了一眼，抬脚过去，“快别站着了，坐吧。”
林笠北激动地点了点头，“嗳，你也坐。”
说着，便匆匆从旁边抓了一把奶糖递给了她，“吃糖。”
“吃不吃苹果？我给你削一个。”
当着众人的面，林舒舒也不好意思多说什么，便微微摇了摇头，“不吃，你好点没有？”
林笠北抬眼一看，她眼里满是关切和担忧，便连忙点头笑道，“一点事也没有了，要不要我起来给你蹦跶两下看看？”
林舒舒见他真的没事了，这才放下心来，连忙将起身的他拉住，“坐好，就算是没事也要好好养养。”
林笠北和林舒舒这边温情脉脉，林泽西那边也围着柳芳林嘘寒问暖。
原本昨天是打算喊柳芳林母女俩一块过来吃年夜饭的，但是两人坚持要留在四合院和大家一块过节，不愿意过来打搅。
林泽西无奈只好提前买好了不少礼品，打算等下过去给柳姨拜年的。
没想到柳芳林倒是先来了。
一番嘘寒问暖，林泽西便拉着柳芳林要走，“柳姨现在在家吗？正好我过去给她拜年，东西我都准备好了。”
柳芳林嗯了一声，“在家，还是坐一会再去吧，我这才刚来。”
林泽西不好意思地笑了笑，自己的确是太着急了，便又重新坐了下来。
林望东和林灏南见三弟这么没出息的样，忍不住打趣，“老三，你们俩现在都那么稳定了，打算什么时候结婚啊？”
林泽西不好意思地取下帽子挠了挠头，“我当然是越快越好，随时准备着。”
说完，便意味深长地看了一眼柳芳林。
柳芳林不好意思地低头抿唇笑了笑，随即偷偷地剜了一眼林泽西。
小声嘀咕道，“不是说好了等暑假吗？”
苏意笑着接过话头，“上次我们一起商量来着，说是等暑假让她们三个人一起去领证，到时候热闹些。”
白苗苗补充一句，“前提是我和舒舒能够顺利提前毕业，若是不行，只能让泽西同志和芳林先去领了。”
此话一出，林笠北顿时愣在了原地。
睁大了眼睛一副不敢相信的样子似的，连忙侧过头去和林舒舒确认，“当真？你答应了？”
林舒舒不好意思开口，只微微点了点头。
林笠北激动地搓了搓手，“你怎么也不来个信和我说下，让我提前高兴下。”
林舒舒无奈地看了他一眼，“我写了，但是一直没收到你的回信，我还以为你有别的想法呢。”
“怎么可能！八成是信又丢了，你不知道，我们那个地方收个信有多难，没事，现在知道还不算晚。”
还有半年的时间，足够来得及准备了。
苏茵是头回听说俩孩子要同时结婚的事，虽然平时她也一直在做着准备。
但是如今得了肯定的回答，很是大喜过望。
连忙拉着廖正民一块商量到时候的婚礼应该怎么办才好。
众人正热烈地聊着结婚的事，门外突然又传来了敲门声。
打开门一看，竟然是墨老带着科研队的学生们一块上门来了。
说是过来看看林笠北，顺便给苏意等人道谢，感谢春和堂的药治好了大家。
一行人来了之后，偌大的院子顿时显得局促了起来。
苏茵连忙让林笠北帮着一块招呼，自己和廖正民匆匆进去准备茶水去了。
刚进去没多久，墨老也跟着走了进来。
“廖同志，苏同志，你们俩不用忙乎了，我们就是过来看看，一会就走。”
说完，墨老又很不好意思地开了口，“今天我过来，其实是给二位赔礼道歉来了，当时出发的时候我说过会保护好孩子们的，结果还是让他们跟着我一块受了大罪。”
“是我没照顾好他们。”
苏茵听他这么说，连忙放下手里的水壶。
“实不相瞒，一开始我确实有些埋怨，不过我也是埋怨自己，当时不该让他过去西北。”
“但是我也明白，为了科研这种危险在所难免，我能理解，而且我也听小北说了，你对他们一直都很照顾，爆炸的时候把他们都及时赶了出去，你自己一个人倒在了里面。”
“你们都是英雄，我真的没办法怪你们。”
亲口得到苏茵的谅解，墨老眼眶热了一下，随即笑着和两人‘汇报’情况。
“好在我们这次的实验非常成功，所有的数据也都记录下来，剩下的事情在京市的实验室做就可以了。”
苏茵愣了愣，随即连忙开口追问，“您的意思是，年后不需要回西北了？”
墨老笑着点了点头，“没错，不需要回西北，继续在京市完成剩下的就可以了。”
苏茵一听，激动地拉了一把廖正民，“太好了。”
终于不用每天提心吊胆了，正好也有时间让林笠北再好好调理下身体。
......
过完年没多久，苏意终于过了前三个月最危险的孕期，这让她身边的人都长舒了一口气。
这个时候的产检都比较简单，一般都是些基础的问询，另外再听听心跳胎心之类的。
前三个月太小没法检查，所以三个月一过，周靳川便赶忙带着她一块去医院做检查去了。
原本苏意以为所谓检查只不过是走个过场，好让大家安心下。
哪知道医生听完心跳之后满脸的紧张，话都没说一句，赶紧又从旁边的诊室喊来了一位看起来资格更老的医生。
那医生连忙拿着听诊器放在苏意的肚皮上听了好一会。
这才哈哈大笑起来，“没什么问题，是双胞胎。”
这下轮到苏意和周靳川紧张了，“是双胞胎？确定是双胞胎？”
“没错，两个心跳，自然是双胞胎。”
周靳川大喜过望，同时又立马紧张起来，“医生，请问双胞胎的孕妇需要注意什么？”
“那倒也没什么，你们平时自己小心点就是了，经常过来做做检查。”
“嗳，好！”
确认过苏意怀得是双胞胎后，周靳川这个准爸爸的紧张和小心直接双倍。
身边的人刚刚才松一口气，立马再次紧张起来。
苏意本来以为自己是要解放了，没想到再次被‘保护’了起来。


第469章 毕业典礼上的老熟人
入夏以后，京市的天气一天比一天炎热。
原本还没事人一样的苏意肚子也一天比一天大了起来。
好在这段时间的日子过得轻松又自在，平平淡淡很是温馨。
苏意每天除了工作半天，剩下的时间就是等着被投喂，肉眼可见地丰腴了一圈。
就连养病的林笠北也都顺带着被喂胖了好几斤。
转眼，又是一年毕业季来临。
这半年，白苗苗和林舒舒两人是铆足了劲，疯狂在学校修学分争取提前毕业。
好在两人的努力没有白费，再加上有苏意和柳芳林两人的经验分享，两人终于在这一次的毕业考核中顺利通过。
也终于拿到了提前毕业的资格。
而林笠北那边，原本他就是今年毕业，上半年也一直跟着墨老的科研团队在实验室里继续完成未完成的实验记录。
不光顺利毕业不在话下，甚至早早地拿到了科研团队的工作机会。
而白苗苗和林舒舒，两人之前跟着苏意在食品厂做习惯了，对里面的人都很熟悉。
工作氛围也很喜欢。
加上两人都觉得食品厂的前途和未来一定会非常光明，所以一收到苏意的‘重金’邀请，两人便忙不迭地答应了。
到了毕业典礼这天，两人都学聪明了，提前和谢小军以及林笠北约法三章。
想要过来拍照可以，千万不能当着这么多人的面求婚。
毕竟求婚的事，有林泽西一个现眼包一个人做就够了。
等两人捧着毕业证和鲜花走在校园的时候，突然却看到有好几对人在草坪上求婚。
两人看得是面面相觑，没想到去年林泽西求过婚以后，这么快就有人有样学样了。
白苗苗松了一口气，“还好我提前叮嘱了谢小军千万别干这啥事，你呢？和林笠北说了吗？”
林舒舒也是一阵后怕，“说了，他答应我不会的。”
话音刚落，一旁的林笠北便快步朝着林舒舒走了过来。
“舒舒，我们班级在拍毕业照，大家起哄想要你过去一起拍一张。”
林舒舒：......
突然感觉和被围观求婚也差不多了。
不过林笠北的同学很多她也都见过，这个面子还是要给的，便爽快地跟着一块过去了。
众人一看林笠北带着对象走过来，果然跟着起哄。
“弟妹，快过来这边。”
“弟妹，我们听说你们好事将近，恭喜恭喜啊！”
面对众人的起哄，林舒舒只得面带微笑地一一点头打招呼道谢。
林笠北见差不多了，直接朝着众人喊了起来，“还拍不拍了？不拍我们可走了？”
“拍拍拍，一会拍完集体的，还要给你们俩单独拍呢。”
众人再次再好，林笠北也伸出手偷偷地拉住了林舒舒，让她往自己的身边靠了靠。
在摄影师的引导下，众人一起开心地咧开嘴角笑了起来。
此时此刻，围观两人幸福的除了家人和同学，不远处还有个相识的‘老同学’正在隐蔽的角落里看着两人幸福的笑容。
这人正是林舒舒和林笠北的高中同学，也是苏意等人曾经的室友——秦茹芸。
自打被退学后，秦茹芸被关在家里关了一段时间。
往日的风光和傲气不再，她也结结实实地遭受了一段时间左邻右舍的冷眼旁观。
而秦父自打丢了工作之后，家里的条件也急转直下。
实在没办法，秦茹芸这才出来找了个售货员的工作。
只不过因为有被退学的前科，找的也不是个正式工，日子过得十分艰辛。
前不久，家里有亲戚在南方找到了工作，喊他们一家一块过去看看。
秦父秦母都动了心，眼看马上要出发了，秦茹芸却还有些不甘心。
知道林笠北今年要毕业，她特地请了假偷偷溜进学校想要再看看。
今天是毕业典礼，很多家长都会进来，学校门口管得并不严，她便混着一块进来了。
好不容易找到林笠北的班级所在，本想找个机会去当面和他说一声再见的。
哪知道林舒舒和白苗苗两人也提前毕业了。
看到林笠北和林舒舒两人双手紧握，十指相扣，看向彼此的眼神是那么的热烈和幸福。
独自躲在角落里的秦茹芸忍不住泪流满面来。
不光是羡慕林舒舒能够光明正大地被偏爱，能够和她暗恋这么多年的人在一起。
更是羡慕她们能够顺利地毕业，都会有美好光明的未来。
而等着自己的，则是前途不明的漂泊他乡。
曾几何时，几个人都是在同一起跑线上，自己的条件也并不比她们差，如今...
一想到这些，秦茹芸便懊悔不已，若是自己当初没有做出那些事就好了。
哪怕不能和林笠北在一起，至少能一家人留在京市，有份稳定踏实的工作。
秦茹芸一边后悔一边羡慕，却不敢站出来，只能躲在角落里慢慢地看着。
直到看到苏意一个人大着肚子坐在草坪上，这才鼓起勇气走上前。
苏意此刻有些累了，便找了个阴凉处靠在树边休息，一边休息一边看她们在不远处拍照。
嘴角上是抑制不住的微笑。
正看着，突然看见一个人朝她走了过来。
苏意扭头一看，发现是秦茹芸后也顿时站了起来，忙准备叫人。
秦茹芸却突然停住了，“你别喊——我不会伤害你。”
说完，秦茹芸便老老实实地站在一边，低头扣着手指，“我就是顺路进来看看，看到你在这，我有点事想问你。”
苏意警惕地看了她一眼，见她的确变化很大，之前身上那股子尖锐的骄傲劲已经没了。
整个人也变得很是局促，便淡然开口问道，“什么事要问我？”


第470章 只求千万别是俩儿子
秦茹芸赶忙抬起头，“我听说林笠北同学春节前受伤了，不知道现在好些了没？”
苏意诧异地看了她一眼，似乎没料到她竟然对林笠北还没死心。
便直接用下巴指了指林笠北的方向，“你应该看到了，他好着呢，没别的事了吧？”
秦茹芸用手捏了捏衣角，“那他和林舒舒应该是要打算结婚了吧？”
“你觉得呢？”
“......替我恭喜他们。”
“没问题。”
话说到这，苏意原本以为不会继续下去了，正准备转身离开。
秦茹芸突然又开了口，“苏意，我特别后悔，我一直欠你一个道歉，对不起。”
“当初我——”
不等秦茹芸开口说完，那边正在拍照的林笠北一行人突然就发现了这边的动静。
林笠北一个箭步冲着苏意奔了过来，直接挡在了苏意的面前。
“秦茹芸？你来干什么！”
说完，又着急地看了一眼苏意，“她没欺负你吧？”
话音落，林舒舒和白苗苗等人也跑了过来，大家都是一脸紧张地站在了苏意的面前。
秦茹芸望着曾经熟悉的众人看了看，最后挤出一丝苦笑来，“我们要举家离开京市，以后再也不会来打扰，再见了！”
说完，便转身离开了学校。
等人走后，众人这才回过头面面相觑，“这人是怎么了？怎么突然像是变了个人似的。”
苏意耸了耸肩，“我也不知道，就突然跑过来和我说对不起。”
“没事就好。”
毕业典礼过后，三个人便一起商量着选个好日子去领结婚证。
至于办婚宴，因为谢小军临时有任务请不了假，只能等到秋天的时候才能休婚假，他和白苗苗商量着到时候一起回老家办。
京市这边到时候就请客吃饭热闹一下好了。
所以领证的日子三人便坚持着一块去，到时候每年都可以在一起过纪念日。
到了领证这天，苏意本想跟着一块过去看看凑个热闹。
但是这两天肚子里的孩子实在闹腾得厉害，自己也不敢大意，只得乖乖在家里等着。
等她们领完证再回来一块吃个饭庆祝下。
到了领证的这天，林泽西和林笠北一大早就在家里收拾起来了。
明明是个酷暑的大热天，林泽西坚持要穿西装打领带，自己穿就算了，还要拉着林笠北和他一起穿。
等苏意慢悠悠地起来吃好饭，就看见一黑一白两道身影站客厅里。
“小妹，你快看看，我们穿成这样行不行？”
苏意不厚道地捂嘴笑了起来，“不热啊？”
“不热！一点也不热，谢小军穿军装呢，我们俩也不能被他给比下去，不能穿的太随意。”
苏意无奈地看了看林泽西身上一身簇新的白色西装，又看了看林笠北一身漆黑的黑色西装。
心想这两人不会是要去勾魂的吧？
但转念一想，也没错，是去勾柳芳林和林舒舒的魂，穿成这样也行吧。
便点头笑道，“帅气，快去吧，我在家里等着你们，早点回来。”
两人出了门，分头去接了柳芳林和林舒舒。
三对新人约好在登记处集合，等见面时，男人们这才发现女同志们比他们穿得整齐多了。
都是统一的红色裙子，统一的红色头箍，格外的喜庆。
一看就是提前商量好的。
三对新人一起走向登记处的时候，引来了不少人的侧目。
毕竟其他人都是一对一对的，像他们这样三对一起过来的，几年也没见过一回。
林泽西这个现眼包，一进门便充当了全场最热情的那个，拎了两大包的喜糖到处发。
等三对新人领好结婚证，他又跑到外面的街上给路上发，简直高兴疯了。
最后还是柳芳林帮人给拉了回来，“林泽西！你走不走？我们都快热死了！”
“小意还在家里等着我们一起拍照呢！”
林泽西一听，这才回过神来，连忙开着车子往家里赶。
苏家的小院被苏茵打理得很是漂亮，这个季节院子里开满了各式各样的花，栅栏围成的院墙上面也满是盛开的粉色蔷薇花。
于是几人早早就约好领完证回来拍照。
也省的苏意大着肚子再往公园里跑，不仅麻烦，大家也热得受不了。
为了配合一会的拍照，苏意也特地换了一身宽松的碎花连衣裙，衬得她很是温柔。
只是如今肚子越来越大，又到了胎动的时候。
这两天，肚子里的两个孩子一直不老实，动的厉害。
原本以为今天会给力些，哪知道才刚拍完合照他/她们又开始不老实了。
周靳川见她扶着肚子一脸的无奈，连忙将人给扶着去走廊下的椅子上躺下。
“怎么回事？孩子又踢你了？”
苏意无奈地点头笑了笑，“也不知道里面到底是男孩还是女孩？怎么那么调皮？”
周靳川抿唇笑了笑，“一男一女我不敢奢望，但只求千万别是俩儿子。”
苏意被他的紧张神色给逗笑了，故意要吓唬他，“要我看，这么调皮，估计是俩儿子没跑了！”
周靳川：......
老婆肚子里出来的，就算是俩调皮的臭小子，他也都认了。
想到这，周靳川已经把手放在了苏意的肚子上，“你们两个小子给我听好了，今天是个好日子，要是一会再敢闹你们妈，等出来以后看我揍不揍你们！”
此话一出，苏意的肚子竟然真的安静了下来。
苏意忍俊不禁，重新站起来又去和几人拍了几张，这才算是完成了任务。
拍完照以后，苏茵便开始和几人商量着办婚礼的事情。
柳芳林和林舒舒的母亲那边，她早就亲自登门去问过意见。
两个亲家都是极其好说话的人，对操办婚礼的事都没有意见，全凭苏茵做主替孩子操办。
苏茵今天专门又问了柳芳林和林舒舒两人的意见。
毕竟现在的年轻人自己都比较有想法，她们的婚礼自然是按照她们的意见来办，以后才不会留下什么遗憾。
哪知道柳芳林和林舒舒两人也是半天提不出来一个意见。
“苏姨，我们俩都没什么意见，只要热闹热闹就好了。”
“是啊，简单热闹就行了。”
苏茵见两个新儿媳妇都不肯提，便连忙把自己做的‘方案’给拿了出来。
两人一看这么多安排，都忍不住傻眼了。
倒不是怕麻烦，只是觉得这要花多少钱？
是不是有些过于铺张浪费了？


第471章 原来一直私下威胁老大
之前林灏南结婚的时候，两个人因为身份的问题，所以整个婚礼都是依照林灏南和徐丹的主意，办得非常简单低调。
苏茵为此一直觉得自己的才华和热情无处施展。
如今好不容易轮到老三和老四，两人都不是什么敏感的身份。
便打定主意要好好给两人办一场。
而且林舒舒和柳芳林也这么好商量，她就更‘肆无忌惮’了。
“钱的事不用担心，饭店那边我都安排好了，这些流程没问题到时候咱们就按照这个来。”
婚礼上大大小小的事苏茵都考虑到了，商量到最后也看得出来，四个孩子也都非常满意。
这让一直担心的苏茵松了好大一口气。
只不过她现在还有一件事有些担心，那就是林家国会不会再次出现过来找事？
上次林灏南结婚以后，老大林望东曾经去找过他，从那以后林家国就再也没有出现在她的视线里。
的确是消停了。
但是如今是老三和老四一起办婚礼，难保他不会再次出现。
出现倒是也无可厚非，只是怕他会过来找麻烦。
想到这，苏茵便破天荒地找了老大问起林家国的事来，“上次你去找过他，他是怎么说的？最近你有见过他吗？”
林望东支支吾吾，“妈，他的事你就别担心了，我知道你害怕什么，你放心，等老三和老四结婚前，我再去找他一趟，和他说清楚。”
苏茵点了点头，“嗯，也好，你跟他说，他要见你们几个我不反对，只要他不要在老三老四大喜的日子里找不痛快，否则我也不会客气的。”
林望东干脆地答应了，“这件事就交给我了，我会负责到底的。”
苏茵找过林望东后就把这件事给抛到脑后了。
林望东做事谨慎又踏实，他说没事，那肯定是没事。
或许是因为她太紧张了，所以才会那么敏感，把林家国想得过于恶心了。
哪知道苏茵刚这么安慰完自己，姚玉芳第二天就一个人跑到家里来找她哭诉来了。
“妈，不是我相信望东，只是我发现他今年每个月都要汇一笔钱出去，我也不知道钱汇给谁了。”
苏茵也被吓了一跳，“你问过望东吗？”
“问过，他不肯说，只让我相信他，可是你说让我怎么相信？”
苏茵急得连忙站了起来，“这孩子真是无法无天了，亏我前两天还夸他办事可靠，我现在就打电话把人给叫回来问问！”
林望东人还在上班，突然接到苏茵的电话，知道事情是掩盖不住了，这才着急忙慌地请假跑了回来。
一进门，就看见沙发上哭过的姚玉芳和气势汹汹的苏茵。
林望东还想挣扎一下，“玉芳，这事我们俩回去慢慢说，别在妈这，省得她担心。”
苏茵冷哼一声，“就在我这说，今天我要给玉芳撑腰做主！”
姚玉芳也气呼呼地看了他一眼，“我不回去，有什么话当着妈的面你说清楚，林望东，你要是在外面真的养了别的女人，咱们俩的缘分也就到今天为止了，我要和你离婚！”
一听到离婚，林望东整个人都傻眼了。
这么多年的夫妻，风风雨雨都过来了，他怎么可能答应离婚！
再说，什么女人？他哪有什么别的女人？这都什么乱七八糟的！
“玉芳，你怎么会往那方面想？我林望东对天发誓，绝对没有做对不起你的事，如果我有半点想法，我出门就被车给撞死。”
姚玉芳又急又气，“谁让你发这样的毒誓了，你要是真的没对不起我，你直接说开不行吗？”
“那钱你到底是汇给谁的？”
苏茵也急得团团转，恨不得要拿棍子出来了，“好啊，林望东，你今天是铁了心要气死我是吧？你到底说不说？”
林望东原本是想着带姚玉芳回去，私下把这事告诉她。
但是眼看两个人都气成这样，他也不再敢隐瞒，连忙把情况给说了出来。
原来，自打上次林灏南结婚，林家国过来找了一次麻烦。
他为了让林家国不再出现打扰大家，特别上门去找了他，哪知道林家国开口就问他要钱。
当时他见林家国租的屋子又破又小，一时不忍就给了他一笔钱。
哪知道从那以后林家国每隔一个月都会去找他要钱。
林望东也知道这样一直下去不是办法，便狠心拒绝了几次。
谁知从苏意怀孕以后，他又突然出现了，说是不给钱他只能去天天找苏意去要。
林望东见他语气里满是威胁，虽然也气不过，但是更担心妹妹的会在这个节骨眼上出意外。
而且那时候林笠北又得了重病住在医院，全家人的心思都扑在他身上，家里本来就乱成了一锅粥。
作为老大，他不想让家里人在跟着分心难受，于是便答应每个月给他汇一笔钱，省得他每次都到单位门口堵自己。
苏茵听完林望东的解释后，整个人犹如被雷劈了一般，忙扶着沙发坐了下来。
心底又气又心疼。
气得是林家国那个男人果然比她想象的还要恶心百倍，亏她之前还想着他是孩子的父亲，有权利见孩子，所以也没问两人见面的细节。
心疼的是老大这个孩子，发生了这么大的事情也不告诉家里，就一个人默默地扛着。
“望东，你糊涂啊，这么多钱他这分明是威胁你，难不成你要被他威胁一辈子？”
姚玉芳这会也傻眼了，缓了好一会才找回声音，“原来是汇给他的，可这事你怎么不告诉我？”
林望东无奈地苦笑了下，“你天天和妈她们在一块，要是被你知道，肯定气不过告诉妈，我不想大家都跟着担心。”
“再说了，钱没有可以再挣，但是家里边好不容易过上几年太平日子，我怕他一来就搅得家无宁日，尤其小妹现在怀孕，万一要是被他给找了麻烦可怎么办？”
事情查清楚了，苏茵忙拿了笔钱塞给老大两口子，让他们先回去。
当着孩子的面，她不好发泄。
等两人一走，她越想越气，拉着廖正民吐起了苦水。
“姓林的太过分！竟然敢拿小意怀孕的事来威胁老大！”
“这事绝对不能就这么算了！我跟他没完！”
“之前小北受伤的时候他连面都不露，如今小意怀孕的事他倒是打听的清清楚楚，他连这事的主意都敢打，你觉得老三老四结婚他会不会借题发挥？”


第472章 林家国知道这孩子不是他的吗
刚才林望东夫妇说的时候，廖正民也在一旁听着。
当时也是愤慨不已，只是当着两个孩子的面，不好评价林家国这个人。
如今苏茵和他吐起苦水，廖正民自然是偏袒她的，“这事的确可气，你别管了，放心交给我去处理。”
苏茵的确是打算要好好处理下，一是为了苏意肚子里的孩子平安生下来，而是为了老三老四的婚礼不出意外。
但是一时之间她也没想好怎么解决。
如今听廖正民开口要去处理，便急忙问道，“你打算怎么办？”
廖正民沉思片刻，随即开口，“违法的事肯定不能干，毕竟他是几个孩子的亲生父亲，也不能做得太绝，这样，我先派人私下去调查下，看看他现在到底在哪，准备干什么？这样咱们才能有的放矢。”
苏茵点头赞同，“的确，我现在甚至都不知道他在哪里，他在暗处我们在明，的确不是什么好事，就按照你说的办，先去查了再说。”
接下来的日子，苏茵继续准备婚礼各项琐事。
廖正民那边很快也有了调查结果，为了不让几个孩子跟着担心，这事两人谁也没告诉。
一调查才知道，原来林家国早就已经不在京市，人已经回到了北河省老家，每次只有来找林家国麻烦的时候才过来。
一听到北河省老家，苏茵也不由得愣住了。
那里的确是林家国的老家没错，如今林家国的母亲还在世，跟着林家老大一家人住在北河城里。
之前林老婆子也曾来京市跟着他们住过几年，后来把家里闹得乌烟瘴气。
还差点害林家国丢了工作，他这才狠心把老婆子送回了老家。
平时除了给钱，基本也很少回去。
倒不是因为苏茵刻薄，而且那个老婆子做下的事实在是世上难得一见的奇葩。
几天几夜也讲不完，简直是罄竹难书。
还有那老大一家人也是，每次来京，总是要闹得天翻地覆，鸡犬不宁。
一提到他们，苏茵就来气。
所以后面就跟她们撕破了脸，放话要老死不相往来。
想到这，苏茵不由得庆幸起来，幸好林家国这个人要面子，所以他们俩离婚的事，林家国八成一开始并没有告诉家里人，所以林家也没人过来闹。
只是如今林家国回去，这事是肯定瞒不住的了，他们怎么也没有过来闹？
难不成是因为林望东给了钱，压住了他们？
见苏茵不解，廖正民又犹犹豫豫地道出一个惊天的爆炸消息来。
“可能是因为，林家国他——再婚了！”
“什么？”苏茵没忍住惊呼一声，这消息对她来说可谓是震惊了，“他再婚了？那还有脸过来找望东威胁要钱？”
廖正民无奈地点了点头，继续放出爆炸消息来，“那女人比他还小二十来岁，听说是林家国的母亲在老家托熟人给找的，花了不少彩礼。”
苏茵，“！！！”
怪不得他那么缺钱，一趟趟厚颜无耻地过来找林望东要钱威胁。
没想到竟然是要花钱娶媳妇？！
“那他既然不在京市了，到底是怎么发现小意怀孕的？这事咱们一直也没有到处乱说，难不成他跟踪小意？”
廖正民摇了摇头，“他是在医院无意撞见的，说是他妻子高龄产妇风险大，当地医院让他来京市检查，当时他带着新婚妻子也在妇产科，只是小意没看到他们。”
苏茵顿时睁大眼睛，感觉廖正民的话一句比一句让人震惊。
“林家国那一把老骨头，都做爷爷的年纪了，还打算再要个小的？”
廖正民也是哭笑不得，“那孩子其实不是他亲生的，我找人去打听了下，那女人原本有个老相好，但是家里人死活不同意，嫌弃对方拿不出来彩礼，两个人在一起拖了好多年，最后男方实在等不下去就赌气娶了别的女人，这女人知道时已经有了身孕。”
“女方家里怕瞒不住，这才找了条件一般的林家国要了彩礼嫁了女儿！”
苏茵一听，顿时睁大了眼睛，“林家国知道这孩子不是他的吗？”
廖正民勾唇摇了摇头，“他不知道，被人家忽悠的晕晕乎乎的，还以为自己老来得子，枯木逢春！”
苏茵没忍住哈哈笑了起来，“这事可千万不能让他知道！”
廖正民点了点头，“下个星期他们两人约好的要来医院做检查，到时候咱们要不要去医院找他们？”
苏茵沉思片刻，随即点头答应，“也好，现在知道他的软肋在那，的确是轮到咱们打明牌了！到时候给他来个出其不意。”
“到时候咱们这样——”
廖正民听完苏茵的计划忍俊不禁，总感觉这套路有些苏意的影子。
看来是跟着女儿久了，都被女儿给带‘歪’了。
不过对付林家国这种男人，的确是要上些手段才行。
到了林家国两人来医院这天，廖正民和苏茵两人早早带好乔装的手下一起来到医院妇产科。
趁着女人进去检查的时候，廖正民直接带人将林家国给‘带’出了医院，上了事先安排好的面包车。
而苏茵这边，在妇产科门口等了一会。
见到那个女人出来后，这才上前开口，“请问你是林家国的妻子刘红玲吗？”
刘红玲四下看了看，没发现林家国的身影，正在纳闷，忽然就看到一个穿着打扮得气质不俗的女人和她开口说话。
当即就认了出来，“你就是苏茵？”
苏茵眉头一挑，倒是没想到她会认出来，“你怎么认识我？”
刘红玲苦笑一声，“我在家里看到过你们的全家福。”
苏茵：......
没想到林家国还留着。
“我能不能麻烦你件事，帮我把那照片给丢了？”
刘红玲诧异地看了一眼苏茵，“你找我就是为了这事？”
苏茵见这女人胆子还算大，便也不打算铺垫了，“我找你是为了别的事，有空的话聊两句？”
那女人面带警惕地看了苏茵一眼，最终跟着她来到小花园。
到了地方，苏茵直截了当地把自己的目的给说了。
“我清楚你的情况，知道你也是个身不由己的可怜人，你的事我不会告诉林家国，只要你能管好他别来打搅我儿子的婚礼。”
“事成之后，我会给你一笔钱，足够你生孩子的时候用。”
刘红玲一听苏茵这么说，脸色顿时白了白，“我听不懂你在说什么？我和林家国是自由恋爱结婚的，我们很单纯。”
见她不肯承认，苏茵也表示理解，“我没有破坏别人幸福的爱好，我只是希望月底我们家办喜事的时候，林家国不要出现。”
“还有他威胁我们家老大要生活费的事，我希望到此为止。”


第473章 老三老四大婚
刘红玲默了默，“那是他的事，我做不了主。”
苏茵勾唇笑了笑，“我知道他现在听你的，另外这事我会找人去和他说，只是希望你能从旁劝一劝而已。”
刘红玲见苏茵的确一直没有不善的举动，胆子也便大了起来，“你这是在威胁我？我要是不答应呢？”
“再说你能给我多少钱？有你儿子每个月给的加起来多吗？要是没有，我为什么要答应呢？”
“还有，你儿子的钱是主动给我们的，他有赡养老人的义务，为啥我们不能要？他也是我肚子里孩子的哥哥。”
苏茵刚才之所以表现得很友善，一方面觉得这个女人也有可怜之处。
二来，她也是想试试看这女人的底线在哪里，所以才故作软弱。
没想到真是应了那句老话——
柿子都捡软的捏，人善被人欺。
可怜之人必有可恨之处。
便当即换了个语气说道，“算是威胁吧！至于我儿子是主动给，还是被威胁的，你们心里清楚。”
说着，又笑着看了一眼她的肚子，“我劝你别把人当傻子，是不是亲生的，有很多种鉴定的方法，你们家之前办的事也并不高明，随便打听下就真相大白了。”
“你要是想撕破脸也成，反正我儿子不可能帮着别人养来路不明的孩子。”
刘红玲一听，这才发现这个女人不好惹，刚才那么好说话全是装出来的。
见她直接点出自己孩子的问题，顿时忍不住慌了神，“你到底想怎么样？”
“我刚才说了，管好林家国，不要来捣乱，事成之后我会看你表现给你酬劳的，就这样。”
刘红玲想了一瞬，发现自己别无选择，只好点头答应，“好，我答应你，会帮你劝住林家国不去，但是你也要和我保证，永远不要拆穿孩子的事。”
苏茵点头笑道，“你大可以放心，这个世界应该没有人比我更希望你们能好好在一起过日子，这个秘密我会帮你保守的，前提是，你也要记住答应我的事。”
“好，我丈夫呢？被你们带到哪里去了？”
“别急，你先回去等着，他一会就到，今天的事希望你能别和他提起，不过说了也没事，他那个人疑心病重，我只是怕他怀疑你。”
说完，苏茵便径直往院外走去。
等见到她回来，廖正民这才让人把林家国从车上放了下来。
苏茵远远就看到了廖正民手上流着血，连忙快步走了过去，“你的手怎么回事？”
廖正民低头笑了笑，“没事，这老小子不老实，嘴里没一句好话，竟然还敢拿小意的肚子来威胁我，我一时气不过就揍了他一顿。”
说完，便扭头看了一眼林家国，“刚才我说的话你都记住了吗？你现在媳妇也怀着孕，你要是敢打什么歪主意，咱们走着瞧。”
林家国气急败坏朝着苏茵喊道，“你们把红玲怎么样了？她胆子小，是个善良的姑娘，你们不要动她！”
苏茵没好气地笑了笑，“我们没人动她，只是警告下你罢了，只要你以后不要出现在我们面前，不要再去缠着望东要钱，你就放心带着你媳妇回家过日子去。”
林家国恼羞成怒，“他们也是我孩子，凭什么——”
苏茵已经渐渐没了耐心，指着他鼻子骂道，“凭什么？你自己心里清楚！你若是真为了孩子好，就不会拿孩子的事做威胁去要钱，再有下次，就不是现在这么简单了！”
廖正民随即也用手指了指他，“不信邪的话大可以放马过来！”
林家国嘶了一声，到底还是怕了，“好，我们先各退一步，以后再走着瞧。”
如今他马上要当爹了，是不能在这个节骨眼上和他们硬碰硬。
这笔账，以后再算。
想到这，林家国便一瘸一拐地往医院里走去。
等人走后，廖正民这才忙问苏茵刚才的事办得怎么样了。
苏茵无奈地摇了摇头，“本来以为是个可怜人，没打算威胁她，没想到也是个不省油的！总之她应该不敢不照办。”
“嗯，那就好。”
处理过林家国两口子的事，苏茵就开始继续投身婚礼的筹备当中。
时间也很快来到了八月底。
下过两场雨后，京市的气温一下子降了不少。
到了婚礼这天，秋高气爽、温度适宜，是实实在在的好天气。
一大早，苏家的院子里就开始热闹起来。
所有的打扫和布置都在昨天已经弄好，今天一大早，就已有很多亲朋好友过来看热闹。
所以苏茵等人都忙着拿糖果点心，水果热茶招待起来。
还有那些要跟着去迎亲的也都早早到了，只能吉时一到就准备出发。
而林泽西和林笠北，两人一大早就开始起来收拾了。
先是洗澡洗头换上准备好的新西装、程光瓦亮的皮鞋，打上喜庆的红色领带。
林泽西依旧选的是白色的西装，头发也都用摩斯梳成大背头堆在后面。
和林泽西一比，林笠北则是中规中矩得多了，他今天选的是灰色的西装，显得人也非常的挺拔精神。
时间一到，两人便分头行动，分别带着车队准备前往各自的丈母娘家去接亲。
临出发前，林泽西冲着林笠北笑着挥手，“老四，要不要比赛看谁先把新娘子给接回来？”
林笠北无语地看他嗤了一声，“幼不幼稚？”
话音落，自己倒是一脚油门先发动了车子。
林舒舒的家住的远一点，他要早点出发才行，不然真可能被林泽西给抢先了。
而林泽西呢，仗着自己离得近，便先让他一步。
等林笠北的车队走完，自己这边才急忙忙地朝着柳芳林那赶去。
柳芳林出嫁的地点选在了柳姨平时住的四合院，里面都是谢小娟等饭店的熟人。
大家平时都互相照顾，说是柳芳林的娘家人也不为过。
今天结婚，饭店特地放了假，大家也都留在四合院里帮着拦门。
加上大家和林泽西都很熟悉了，拦起门来那是丝毫不客气。
林泽西没想到进个门都难度那么大，连忙掏出杀手锏红包。
靠着一路发红包和求情告饶，林泽西终于顺利来到了柳芳林所在的房间，好不容易又是唱歌又是发誓，总算是把新娘子给拽在手里了。
正当众人高高兴兴地准备出门，哪知道门外突然来了个不速之客。
看到那人，柳姨和柳芳林脸色顿时白了起来。


第474章 接亲受阻
林泽西好不容易一路过关斩将，一进门就连忙抱着柳芳林往外走去。
柳芳林一身的红衣，头戴红色鲜花，脸上也是难得一见的娇艳和羞赧。
柳姨站在热热闹闹的人群中间，看着女儿这么幸福，激动得是热泪盈眶。
正当大家都在祝福两人的时候，四合院的门外突然响起一阵陌生的脚步声。
不多时，一个陌生男人径直闯了进来，“芳林，爹来看了！还好没错过吉时，爹来送你出嫁！”
听到这声音，柳芳林顿时浑身一抖，不可置信地抬眼看了过去。
果然就看到了那个自己这辈子都不想再见到的男人。
“你、你怎么来了？”
柳姨在人群中看到了他之后，脸色也顿时变得煞白，紧张地冲了出来。
“谁让你来的？”
柳父嘿嘿笑道，“其实我早就来了，一直在到处找你们呢，要不是我一路打听，都找不到你们这。”
“你也是的，闺女今天结婚这么大的事，你都不知道提前告诉我一声？”
柳姨面色凝重又有些恼意，“为什么要告诉你？你想怎么样？”
柳父嗤了一声，“我想怎么样？我自己的女儿结婚我过来喝杯喜酒不应该吗？我这是替她高兴。”
说罢，又抬眼看向林泽西，“原来是你小子娶了我女儿，行吧，女婿你来说，这杯喜酒我该不该来喝？”
柳父明显是挑准了时间，趁着出嫁的时候，当着这么多人的面来闹。
分明就是故意的。
柳姨气得直哆嗦，柳芳林也好不到哪里去。
之前她一直不敢答应林泽西结婚的事，也正是因为这个。
她做梦都害怕父亲会在她结婚这天突然找上门来，来给她找难堪。
她自己倒是不怕，主要是苏家人和林泽西对她实在太好了，若是今天在这样的场合丢了他们家的脸面，自己于心何忍？
更何况今天不光是他们结婚，还是林笠北和林舒舒的婚礼。
自己丢了人，也连带他们俩的大喜日子给一块毁了。
林泽西感受到怀里的人一直在抖，不由得心疼起来。
但面上依旧是那副玩世不恭的样子，“等等，你说你是谁？”
柳父见他这样问，先是一愣，随即又笑着解释，“我是你岳父啊，你看这时间也到了，咱们还是赶快出门，别耽误了好时辰。”
说着，又故意靠近柳姨，压低了声音说道，“你要是不想女儿女婿丢人的话就别在这耗着了，先让女儿出门，回头咱们再说。”
林泽西冷哼一声，知道他故意挑这个时候过来，就是料定了自己不敢丢人，肯定会选择息事宁人。
可他错了！
他林泽西可不是这么好欺负的，再说面子算个狗屁？
“你是哪门子的岳父？我可不认识你！我媳妇只有一个娘，爹早就死了。”
“怎么？难不成是当初没死？只是担心我岳母生病拖累你，所以躲起来装死？”
“不管你是谁，现在岳母和芳林都归我来保护，谁也别想再欺负她们！我林泽西第一个不答应。”
柳父没料到林泽西这么不怕事，当时就要叫嚷出来，“好好好！那我就把左邻右舍的人都给叫出来看看热闹，看看谁家女婿敢这么对岳父？”
林泽西听后冷哼一声，先是把柳芳林放下来拉在身后。
这才撸起袖子慢悠悠地走到他跟前，“成，那今天就让你见识见识我们京市老爷们怕不怕事，二哥，妹夫，帮我去关门！今天这话不说清楚别想走。”
柳父一看他要动真格的，忍不住吓得连连后退，“怎么？大喜的日子，你还想打我不成？”
林泽西握了握拳头，“你要是铁了心要找不痛快，那我也不介意见点血给我们结婚冲冲喜，放心，就当是你这个冒牌岳父送给我们的贺礼了。”
林泽西此话一出，院子里的其他人也都纷纷上前将柳父团团围住。
“就是，今天别想那么容易就走出去！”
“我们都是柳姨和芳林的娘家人，看谁敢来胡乱攀扯？”
院子里除却林泽西带来迎亲的，剩下的都是饭店的同志们。
大家早就听说过柳姨之前的遭遇，如今亲眼所见，这才发现这男人可以多么无赖多么的无耻。
便无一例外地都站在了柳姨这一边。
柳父见他们人多，而且没有一个怕事的，这才突然后怕起来。
忙找了个空子钻出人群，慌不择路地往门口跑去。
哪知道才刚跑到门口，顿时就摔了一跤了。
柳父哎哟了一声，顾不上吃痛连忙抓起门就要打开。
守在门边的林灏南和周靳川一身军装，面色威严，“下次什么时候过来？提前招呼一声？我们都等着你。”
柳父被他吓了一跳，不用问就知道眼前的两个男人不好惹。
“不不不，我下次不来了，不来了，你们继续，继续。”
周靳川又重复问了一遍，“确定不来了？”
“不来了！”
林灏南冷哼一声，“成，你这句话我记下了，若是下次还来，我第一个不会放过你。”
柳父感觉自己腿都已经吓软了，正欲往下倒的时候，突然门就开了。
大门一看，柳父顾不上说什么，直接拔腿就往外跑。
等一口气跑出了巷口子，这才慢慢蹲下来后怕起来。
他之前只以为女儿找了个做生意的小混混，没想到对方家里这么多厉害的角色。
看来这女儿以后真的惹不起了。
前来搞事情的柳父一走，四合院里又重新恢复了热闹。
林灏南直接在门口点燃长长的鞭炮，众人跟着喊了起来，“新娘子要出门咯！”
原本凝重的气氛也一下子又重新被点燃，林泽西忽然单手从裤子口袋里摸了一把钥匙出来递给了柳姨，“妈，原本我想等明天忙完带你们俩去看看，给你们个惊喜的。”
“这是我自己偷偷买的新房，就在这附近，你们俩上班都方便，现在都已经布置好了，等回门的时候我就带着芳林，咱们一起搬过去住，以后再也不会有人敢欺负你们了。”
柳姨不敢置信地接过钥匙，脸上同时布满了泪水和笑容。
“好好。”
见岳母笑了，林泽西再次打横抱起柳芳林，“媳妇，跟我回家！”
柳芳林此刻也是又惊又喜，原来两人商量的是新婚先住在苏家，后面两人再一起搬到林泽西自己的小房子里去。
没想到他竟然偷偷摸摸又在附近买了个新房子？


第475章 做人不能太贪心
另一边的苏家。
此刻，林笠北和林舒舒的车子已经到了门口。
林笠北脚步略显激动地下了车，随即跑向副驾驶，打开门后直接将林舒舒给背了下来。
紧接着，便是漫天的鲜花和礼炮声响起。
苏茵扶着苏意，两人不敢太往前挤，就站在院子里笑呵呵地看着两人往院子里走过来。
苏意看了看时间，眼底有些疑惑，“三哥怎么还没回来？按道理他可比舒舒家近多了。”
苏茵也有些担心，“不会是路上遇到什么事了吧？要不我打个电话过去问问。”
两人说完后刚转身往屋里走，然后就听见了外面再次响起车子的响声。
“来了来了！估计是他们到了！”
苏茵连忙扶着苏意，苏意扶着肚子，两人慢慢往门口走去。
然后就看见林泽西抱着柳芳林已经下了车。
紧接着又是一样的鲜花和礼炮，再一次在头顶上炸开。
两对新人都进了院，就是正式的敬茶改口了。
苏茵和廖正民两人笑得脸部都要抽筋了，但还是抑制不住的那个欢喜呀。
众人在苏家的院子里热热闹闹了好一阵，眼看快到了饭点，这才起身一起前往饭店吃喜宴。
苏茵和廖正民留在最后，见婚礼一切顺利，也没有看到林家国，这才稍稍松了一口气。
以为林家国肯定是被他媳妇给劝住了。
哪知道两人刚走到酒店门口，就看到了闹哄哄的一群人，正拉着林泽西和林笠北两对新人说着什么。
林泽西和林笠北两人事先不知道林家国如今的情况，突然见到这么多人，也是一头的雾水。
只有林望东两口子从旁阻拦，试图想把林家的几个人给拉走。
哪知道那林家来的人就像是狗皮膏药一般，舔着一张笑脸，就是不肯走。
苏茵见状，连忙快步走了过去，脸色也顿时拉了下来。
朝着林泽西和林笠北说道，“你们先带芳林和舒舒进去酒店。”
说着，又看向林望东和林灏南，“你们俩先去门口招待下客人入座，别担心，这里交给我。”
四个儿子相视一眼，点了点头答应下来。
苏意担心母亲应付不过来，正欲上前，便被廖正民给拦住了，“靳川，照顾好苏意，别让她乱走，我们一会就进去。”
周靳川也点了点头，带着苏意进去了。
等人都走后，苏茵这才抬眼扫了林家人一圈。
除了林家国和刘红玲，她那个前婆婆，还有老大两口子也来了，还把老大家的两个儿子也都带来了。
加上肚子里的那个，足足八口子。
苏茵压下怒火，朝着几人问了一句，“你们这么多人来这是——”
不等她说完，老婆子已经开口了，“我们是来喝喜酒的！当着这么多人的面，难不成你要赶我们走吗？”
苏茵见识过这个老婆子撒泼打滚的程度，当着这么多宾客的面，在酒店门前的确是不好闹得太难看。
便笑着看了她一眼，“原来是来喝喜酒的？好说！那我带你们进去吧！”
此话一出，在场的林家人都惊呆了。
原本以为今天这个喜酒是肯定喝不上的，再说他们过来就是为了拿钱的，又不是真的来喝喜酒的。
几人来的路上，都事先说好了谁负责唱红脸谁负责唱白脸。
她老婆子就负责撒泼打滚耍无赖，没想到竟然没用上？
不过在老婆子看来，苏茵这个女人从来也没给她过什么好脸色，仗着家里有点臭钱，对她这个老婆子是各种嫌弃。
如今见她这么‘卑躬屈膝’地讨好，心里不由得痛快了几分。
便把大家都喊着一块进去，先喝了喜酒再说。
反正这个钱，今天是一定会拿到的。
一进酒店，苏茵便直接领着几人沿着走廊一直往里面走。
老婆子诧异地喊了句，“吃喜酒的客人不都是在大堂吗？怎么把我们往屋里带干什么？”
苏茵没和她计较，只是笑着解释道，“大堂坐的都是普通的宾客，而且都坐满了，我让酒店单独给你们开个包厢，菜色全部都是最好的，你们一家人正好一桌，吃起来也不拘束。”
老婆子心想也是，有包厢也好。
等下方便跟她讨钱，她若是不答应，再回到大堂里面去闹就是了。
于是便都跟着一块往包厢去了。
进了包厢，几人才刚坐下，廖正民便带着一队人呼啦啦从外面涌了进来。
一排人进来后直接将几人给围了起来，正好一人一个站在身后。
廖正民同时把门也给堵住了，“都安排好了，前后左右房间都是空的。”
此话一出，林家的众人脸色都纷纷变了起来。
“你们这是干什么？”
“难不成你们还能把我们给关起来不成？这可是犯法？”
苏茵嗤笑一声，“是你们自己送上门来的，我们只是把你们请到包厢里聊聊天而已，怎么就叫犯法了?动你一根寒毛了吗？”
说着，苏茵便扭头看向林家国和刘红玲。
“上次在医院，你们俩是怎么说的？还需要我重复一遍吗？”
刘红玲脸色一白，“姐，我拦了，没拦住，这事不能怪我！”
苏茵见她一脸的心虚，忍不住就笑了，“是吗？没拦住？”
“妹子，做人不能这么贪心，什么都想要的话，到头来什么都要不到。”
林家国一听，顿时就怒了，“苏茵！你什么意思，你别欺负她，红玲年纪小还有身孕，你想怎么样？”
“红玲都和我说了，上次在医院的时候，你威胁她！你这个恶毒的女人！！！”
苏茵见他额头青筋暴起，伸手扶住刘红玲的肚子，一副谁要欺负他女人他就和谁拼命的样子。
不由得觉得好笑。
不知道等他知道真相的时候，是什么表情？
她都有点迫不及待了，暂且先等一等，让他们再蹦跶一会。
林家国的话音落，老婆子也拍了拍桌子，“就是，你要是吓坏了红玲肚子里的孩子，吓着了我的小孙子，我绝对饶不了你！”
“今天是我三孙子和四孙子的结婚大喜日子，我不跟你一般见识，我们就是来喝喜酒的，你弄这么多黑衣人是什么意思？”
苏茵抿唇笑了笑，“是吗？那你这个做奶奶的来喝喜酒，打算给多少礼金？”
老婆子一听，脸色顿时变得晦暗不明起来。
苏茵冷笑一声，当即点破，“原来你们来了这么大一群人，都是空着手舔着脸来喝喜酒的？”


第476章 这一巴掌她早就想打了
苏茵的话落，在场的林家人都不敢吭声。
老婆子被她这么强着压了一头，心底自然是不服气，“我是他们亲奶奶，都是一家人要啥礼金？再说你们也不缺那点钱，怎么好意思开的口？”
“你要是真有心不让我们走，那就赶紧上菜，我小孙子该饿了！”
苏茵噗嗤一笑，真是好久不见，都差点忘记她无赖的程度了。
只可惜，她早已不是之前那个处处忍让，只想着息事宁人的那个苏茵了。
“成，你饿了是吧？那就等着吧！”
说罢，苏茵直接朝着几个穿黑色西装的手下叮嘱道，“一会你们就站着看着，轻易不要动手，但若是有人不听话叫嚷了出来，打扰了其他客人的兴致，那你们也别客气。”
“该捆的捆，该堵嘴的堵嘴。”
老婆子一听，顿时喊了出来，“你敢——”
苏茵直接拿起桌上的餐布塞进了她嘴里，“你看我敢不敢？”
塞完桌布，苏茵拍了拍手，“等酒宴办完，我再来跟你们算账。”
说完，就带着廖正民一块出去招待宾客去了。
苏意不放心，见到两人连忙走了过来。
林望东等人也都连连走上前，“妈，没事吧？”
苏茵笑着摇了摇头，“没事，他们要来喜酒，没地方坐，我给单独安排了个包厢，有人看着不会出来闹事的，你们放心忙你们的。”
片刻过后，喜宴也正式开始。
苏茵特地安排了录像和跟拍，还有事先安排好的婚礼仪式。
虽说不像是现代那么复杂，但也仪式感十足。
宾客们看得也是格外的稀罕和热闹。
一场声势浩大的婚宴圆满结束，宾客们都纷纷打招呼散去。
到了最后，都只剩下自家人了。
苏茵叮嘱大家都先回去休息，自己和廖正民留下来处理林家人的事情。
等两人重新返回包厢时，屋里的几个人嘴里都被塞上了餐巾。
苏茵无奈地和廖正民相视一眼，看来刚才这些人没少闹。
“都去掉吧！下手轻一点，别弄疼他们就不好了。”
这轻飘飘的话让林家人很是火大。
刚一松开，老婆子就带头叫嚷起来。
苏茵无语地看了她一眼，“宾客都走完了，你现在嚎给谁看呢？”
林家国愤怒地站了起来，“苏茵，姓廖的，你们别欺人太甚，真的当我们不敢去报公安吗？”
苏茵两手一摊，“你去报呀，你有证据吗？”
“你带这么多人赶在婚礼现场来闹事，我没动手就已经算是客气的了。”
此话一出，旁边的老婆子立马嚎叫起来，“姓苏的，你怎么没动手？你欺负我一个老婆子，你不得好死！”
苏茵听后也没跟她废话，直接甩了一个巴掌到她脸上。
这个巴掌，她早就想打了。
过瘾！
“我现在的确是动手了，你去报吧！看看公安会觉得谁有道理？对了，你们威胁我儿子要钱的事最好也想想该怎么和公安说，那数额可不是一般的赡养钱。”
老婆子眼底闪过一丝心虚，不敢在这件事和她纠缠。
生怕她真的能拿出什么证据了。
于是，立马又开始胡搅蛮缠起来，“我告诉你，我媳妇肚子里可怀着孩子呢，你把我们关在这里，要是我小孙子有个三长两短，我绝对饶不了你。”
苏茵嗤了一声，“又不是你亲生的孙子，你紧张个什么？”
“什么？”
林家国也当即愣住了，“你什么意思？”
苏茵耸了耸肩，“红玲妹子，当初我答应帮你瞒着，可是你这事办的不地道，你先不仁也不能怪我不义了。”
林家国这会已经激动地站了起来，“苏茵，你跟我说清楚，你这话是什么意思？”
苏茵勾唇笑看他，“怎么？当初你娘给你介绍对象，没帮你打听清楚啊？人家是带着孩子过来的，你们林家白得了一个孩子，占了大多的便宜啊？”
刘红玲脸色一白，开始冒起了虚汗，“她是在胡说，家国，上次我就和你说过，她在医院里污蔑我，就是想挑拨离间我们的夫妻关系。”
“她就是嫉妒我比她年轻，不想让老大再继续给我们花钱养这个弟弟！”
苏茵没好气地耸了耸肩，“我言尽于此，随便你们信不信吧，至于有没有这事，你们去打听打听就知道了。”
林家国原本是不肯信的，毕竟上次刘红玲也给他打过了预防针。
但是如今见苏茵这么笃定，越发觉得上次刘红玲的预防针是有预谋的。
再看刘红玲这会心虚的模样，顿时就明白了什么。
整个人犹如五雷轰顶，当即举起手就要去打刘红玲。
“你这个贱人！当初那么着急嫁过来，原来就是怕肚子里的孩子藏不住？！”
刘红玲被打了一巴掌，整个人也懵了，捂着脸痛哭起来。
“我肚子里的孩子真的是你的！不信的话你可以去问医院！”
不说还好，这话一说出口，林家国更怀疑了，“怪不得当初你告诉我北河的医院看不了，要来京市，原来那边的医院早就有人知道你怀孕了对不对？”
刘芳玲浑身一抖，只觉得林家国这人的确疑心很重。
她明明事先打了预防针，怎么还是被苏茵一句话就给挑拨了？
现在想想，的确是她轻敌了，本想着带着一家人过来闹，苏茵也不敢当众闹得太难看。
没想到...
说什么也晚了，如今她只好低头痛哭不说话。
林家国见刘红玲默认了，气得差点没有一口老血吐出来。
指着苏茵的鼻子大骂起来，“原来上次在医院的时候你就已经知道了！你故意藏着不说，就是为了今天看我笑话对不对！”
苏茵淬了一口，“没错，这也是你自找的！活该！”
林家国崩溃的同时，老婆子也好不到哪里去。
毕竟这个儿子刚和自己一心，如今自己给他找了这么一桩婚事，估计又要母子离心了。
想到这，老婆子便气得往刘红玲身上一扑，当即就要扭打起来。
苏茵见状，连忙让人把刘红玲给捞了出来。
“大喜的日子，我可不想闹出人命，你们要闹回去找刘家闹去。”
说完，苏茵便吩咐让人带着刘红玲先出去，让她娘家人过来接她。
她可不想沾染一条人命，至于刘家干出来的肮脏事，让刘家亲自过来和林家对撕吧！


第477章 肚子发动了
送走刘红玲，苏茵也不想和这些人多纠缠，当即就准备和廖正民一块出门。
哪知道老婆子破了防，躺在地上撒泼打滚起来。
“姓苏的，你没安好心，今天这事我和你没完！”
“你们搅黄了家国的事，不赔一笔钱过来，我老婆子舍命也要和你们闹一场！不死不休！”
廖正民见状直接拦在了苏茵的面前，随即从身上掏出一份资料来，甩到了林家国身上。
“你真当我们手里没有你们把柄吗？”
“你们自己看看！”
林家国接过来一看，人顿时瘫倒在了地上。
那上面分明把林家调查了个底朝天，从他父亲那一辈冒名顶人工作，到老大两口子侵占公家财产，再到两个儿子如今在厂里偷偷拿厂里东西都赫然记录在上。
一条一条写的都非常清楚，连时间都有。
老大接过来一看，人也吓傻眼了。
当即就把老婆子从地上拉了起来。
“娘，我看今天的事就算了吧，咱们回家去。”
廖正民冷眼旁观这一家人的闹剧，“回家？以后还来吗？”
老大家的连忙摆手，“不来了，再也不来了，您放心，回去我就看好老娘和老二，绝对不让他们再过来找你们麻烦。”
“还敢威胁要钱吗？”
“不敢了，不敢了，回去我们就把钱打回来，还给你们。”
“成，姑且再相信你们最后一次，否则——”
廖正民的话还没说完，老大家的四口人已经分别架着老婆子和林家国出了门，“绝对没有下一次！”
看着林家人连滚带爬地离开，苏茵心底别提多畅快了。
解决完这边的事，两人便准备一起往家里赶。
此时宾客都已经各回各家，苏家剩下的全部都是自己人了。
见两人回来，众人忙关切地问林家那边的事处理得怎么样了？
苏茵不想在今天这么好的日子里提那么多林家的事，便大致告诉了大家，林家人已经回去。
又和老大两口子叮嘱，让他们以后不要再搭理林家国，千万不要犯傻再去给他汇钱。
林望东吃了一次亏，早就后悔得不行了，连忙答应了下来。
忙了大半天，大家都有些累了。
加上傍晚的时候家里还要来人过来闹洞房，所以趁着下午这会子功夫，赶紧让大家各自回房去休息。
苏意对白天发生的事好奇不已，尤其是见苏茵脸上的神情，更加坚定这里面肯定是有什么故事。
这两口子最近神神秘秘的，本来就不对劲，肯定是早就知道了林家有什么事。
而且苏茵回来之后，脸上是明显是扬眉吐气的舒爽！
便一个人悄悄地去问她。
苏茵无奈地看了她一眼，“什么都瞒不过你，大着肚子也不嫌累，还不赶紧去休息。”
苏意被勾得抓心挠肺，忙抱着苏茵的手臂撒娇道，“妈，你就告诉我嘛。”
苏茵无法，只得把自己和廖正民调查，随后又一块去医院找两人谈话，还有今天包厢里发生的事都告诉了她。
苏意听完之后直呼过瘾，美中不足地就是自己没能当场看到热闹。
苏茵无奈地捏了捏她的鼻子，“你啊，现在还有心情看热闹，马上就到预产期了，你要把所有的心思都放在自己的身体上面，若是有什么不舒服的，一定要及时告诉妈，知道吗？”
苏意嗯了一声，“知道啦，今天肚子的两个孩子都挺乖的，反正今天是不可能生的，我还想晚上跟着去闹洞房看热闹呢。”
苏茵坚决不同意，“绝对不行，闹洞房那么多人，大家都没轻没重的，万一要是碰着磕着可怎么办？”
“我知道，可是——”苏意不是不知道轻重，实在是林舒舒和柳芳林都是她的好友，若是不去，等于这辈子都没机会凑俩人的热闹了。
“要不这样，我让靳川陪着我在外面看会热闹，我们俩离得远远的，绝对不上前。”
苏茵这次铁了心，坚决不同意。
“你也累了一天，晚上你还是待在屋子里，哪也不许去，等你孩子生下来，你想怎么凑热闹妈都不管你。”
苏意无奈地耸了耸肩，“行吧，都听妈的。”
天黑之后，苏意一个人躺在屋里，听着外面热热闹闹的动静，甚是郁闷！
周靳川站在窗边，一会给她汇报下最近的进展。
苏意无奈地摆摆手，“要不你自己下去看吧！我一个人在床上躺会。”
总不能她不方便，就把周靳川的那份凑热闹的权利也给剥夺了。
哪知道周靳川直接拉上了帘子，“其实也没什么好看的，咱们之前洞房的时候也都经历过，我看都是一个样。”
苏意抿唇笑了笑，“自己的和看别人的热闹能一样嘛，再说三哥他那边肯定热闹——”
话刚说到一半，苏意突然扶着肚子哎哟了一声，那阵势分明像是岔气了。
周靳川也被她吓了一跳，连忙蹲下来把手放在肚子上，“怎么了？孩子又踢你了？”
苏意苦笑了笑，“只怕是没有那么简单，估计俩孩子也想看热闹，这是要出来了！”
周靳川一听，脸上顿时闪过一丝慌张。
脑海里还飞快地想起之前反复在脑子里排练过的‘生产演习’。
连忙问她是否有见红或者破水，确认完没有，这才松了一口气。
“媳妇，你先躺着不动，我先去叫妈上来，然后咱们收拾准备去医院。”
苏意嗯了一声，连忙拉住了他，“你别声张，就和妈一个人说就好了，大家都在闹洞房，别在这个节骨眼上打搅他们，反正孩子一时半会生不出来的。”
周靳川嗯了一声，连忙下楼去找苏茵上来。
苏茵一听女儿要生了，吓得慌不择路，连忙让廖正民先去发动车子，随即飞快往楼上苏意的卧房跑去。
“妈，你别着急，我现在就是正常阵痛，你们先把带去医院的待产包拿上。”
等两人收拾好东西，正好赶上她第二次阵痛。
苏意看了一眼时间，差不多在十五分钟，距离生还早。
她本想在家里先观察下再说，但是苏茵和周靳川已经沉不住气了。
“妈，咱们还是去医院吧，有医生和护士在放心些。”
苏茵语气也有些乱，“对对对，还是早些去医院，晚上路上耽误呢，再说你这是双胎，不能大意！”


第478章 第一次当父亲可以理解
苏意本来不想打扰大家，但是等三个人下楼的时候，这动静还是把大家都给惊住了。
“小意这是怎么了？是不是要生了？”
哗啦一声，大家全部都跑出来看她了。
第一次生孩子，就碰上这么多人围观，苏意也挺不好意思的。
“我没事，我们先去医院，你们继续。”
反正她生孩子也用不上这么多人照顾，有周靳川和苏茵陪着她去就足够了。
话虽然是这么说，但是大家对苏意这次的双胎都格外谨慎，听说她要生了，几个哥哥嫂子都急得连忙围了上来。
“咱们一块去医院，快，灏南，你把车子开上。”
徐丹和姚玉芳两人一个是医生，一个是护士，两人急忙忙上了苏意的车子，去查看她的情况。
苏家的院子也顿时乱成了一锅粥，一时间，大家都要跟着去医院。
苏意见这场面也吓傻眼了，连忙坐起来往窗外喊道，“让大嫂二嫂和妈陪我，你们其他人该干什么该什么，尤其是三哥和四哥，今天你们结婚，就别折腾往医院跑了！等明天再来看我。”
“我这是生孩子，不是去打狼，你们都去也没用！”
“你们千万别来，不然我还要操心你们！”
话音落，正好赶上第三次阵痛。
不痛的时候，苏意感觉自己和平时没两样，但是这阵痛一来，人就立马疼得说不出来话，只能闭目往后靠在靠背上缓解。
周靳川急得连忙发动了车子，准备立刻出发去医院。
苏茵坐在副驾驶，姚玉芳和徐丹一边一个看护着苏意，趁不痛的时候，提醒她一会生产时的注意事项。
“痛的时候就深呼吸，调整好自己的呼吸，千万别自己乱了。”
“一会就听医生的指挥，她让你用力的时候就用力。”
“妈，待产的东西都带上了吗？”
苏茵此刻正在掰着手指头数自己的东西带没带齐，听两人问连忙应了一声。
“都带了，坏了！忘记告诉岚姐他们一声了！”
周靳川此刻也正襟危坐，双手紧握方向盘，目光直视前方，眼睛也不敢眨一下。
生怕路上一个颠簸弄疼了苏意。
听见丈母娘开口，他连头都不敢转，直接回答：“别担心，一会到了医院先安顿好小意，我再打电话回家里说一声。”
“也好，来得及，来得及。”
说完，又忙扭头去看苏意，“小意，你现在感觉怎么样？还难不难受？”
苏意刚经历过一次阵痛，稍微有些虚弱，不过还是坦然地笑道：“妈，你别那么紧张，放松点，你可是都生过五个孩子了。”
苏茵叹了口气，“妈可没生过双胎，这不是害怕吗？”
“别怕，你就想啊，马上你就是两个孩子的外婆了，生下来有你操心的时候，趁着现在好好放松放松。”
苏茵知道女儿这是在故意开玩笑逗她开心。
可是这会她真的笑不出来。
周靳川也是一样，虽然已经入秋，晚上外面更是有些凉飕飕的。
可这会他浑身都快湿透了，额头上也一直在冒汗，手心里也全是汗。
每当苏意闷哼的时候，他感觉自己浑身也跟着痛了起来，一路上别提多么煎熬。
明明是再熟悉不过的一段路，今天却显得格外的陌生，格外的漫长。
好不容易到了医院，周靳川飞快跑下车后便忙小心翼翼地将人给抱了出来。
苏意拉了他一把，发现他满手心都是汗，忍不住心疼，“不用抱，我现在能走，真没事。”
说着，便慢慢下地开始走了起来。
四人前后扶着一路进了产房，周靳川的手已经有些微微颤抖。
“大嫂，我能进去吗？”
“不行，别说你了，我也不能进去，没事的，放心吧。”
周靳川紧张地看了一眼苏意，“老婆，我在外面等你，有什么事让护士喊我。”
苏意见他快要哭了，忙笑着拍了拍他的肩膀，“放心吧，老周，没事的，我都准备好了。”
“巧克力和参片都带上了吗？”
“嗯，带了，别担心了。”
说着，苏意就要往产房里走。
周靳川双手垂在两侧，眼睛一眨不眨地看着苏意离开的背影。
不知道为什么，他总感觉心慌得不行。
进去后，里面的情况他看不到，万一有危险怎么办？
苏意进去后回头看了他一眼，笑着和他比了一个OK的手势，“在外面等我。”
周靳川眼眶一红，还没开口，护士已经把大门给关上了，“行了，你们都在外面边上等着吧！”
等产房的门一关，周靳川直接靠着墙根蹲了下来，一步也不想挪了。
苏茵见他这会也没心情，便连忙先去护士台给周家那边打了个电话。
电话刚挂完，走廊就呼啦啦来了一群人。
仔细一看，竟然是老大老二，还有老三老四两口子，加上廖正民都来了。
“你们怎么都来了？”
“大家都不放心！在家里也是坐不住，就过来看看！小意怎么样了？”
“刚进产房，现在还没动静呢，我刚给周家打过电话。”
过了一会，没等产房传来动静。
周家那边也都风风火火赶了过来。
赵岚一见周靳川蹲在地上狼狈的样子，顿觉眼前一黑，被周弘义一把扶住这才没倒下。
“小意没事吧？”
苏茵也被她吓了一跳，“没事啊，好好的，刚进产房没多久，还没动静。”
赵岚拍了拍扑通扑通的心跳，“那死孩子怎么蹲在门口那么狼狈，我还以为出什么事了。”
苏茵被她逗得无奈笑了，“靳川是紧张的，第一次当父亲，可以理解。”
“小武和暖暖怎么也来了？明天不是还要上课吗？”
“哎，他们俩不放心，非要跟着一块过来看看，暖暖哭着要来，我也没办法！”
苏茵抬眼一看，老爷子也来了。
估计也是不放心。
这么多人都站在走廊里也不是办法，苏茵连忙招呼让大家都分散坐开，不要影响人家护士走路。
另外又叮嘱老三和老四，待一会就赶紧带新媳妇回家。
不然新婚头一晚在医院里过说不过去。
大家也都知道这是医院，不敢大声喧哗，纷纷坐下来安静地等着。
只有周靳川一个人继续蹲守在产房门外的墙边，一步也不敢离开。
直到里面传来一声惨叫，这才猛地站了起来。
着急地快步走来走去。
直到有护士从里面走出来，这才连忙上前追问，“护士，刚才叫的是不是我媳妇？”
那人没好气地看了他一眼，“你媳妇叫什么名字？”
“苏意。”
“不是她！你这人怎么连你媳妇声音都听不出来，你媳妇好着呢，现在正在产房里面一边吃着巧克力一边散着步。”


第479章 终于生了
此时的产房内。
苏意的确正一边散着步，一边吃着巧克力。
散步是为了一会更容易生，吃巧克力是为了给自己补点体能。
一到阵痛来袭，她就赶紧坐回床上，开始调整呼吸。
等阵痛结束，缓一缓又继续下床走动。
躺她旁边的女人，已经躺在床上哎哟了十多个小时了，孩子还没发动，人也喊没劲了。
医生让她学学苏意下来走走，她还不愿意。
苏意好心好意给她东西吃，也被人家给拒绝了。
既然不领情，她也懒得多劝，便坚持按照医生的指挥自己一个人走。
直到阵痛一次比一次短，痛感一次比一次强，这才停下来躺回了床上。
医生检查过后正式宣布，“马上就要生了！前面很顺利，等下一定要加油！”
苏意大喜过望，连忙听话地点了点头，“拜托医生了！”
一想到马上就要见到两个孩子，苏意突然打心底涌出一阵激动和兴奋出来。
也不知道等待她和周靳川的，到底是两个女儿还是两个儿子。
哪知道肚子一发动，那痛感简直比刚才放大了十几倍！
而且是席卷全身，痛到了骨子缝里了！
苏意赶紧侧脸喝了一口放在旁边的灵泉水，稍稍缓解了片刻，但是很快又没用了。
刚才阵痛的时候，明明很管用的。
这会别说深呼吸了，痛的时候连怎么呼吸都忘了。
苏意刚才一直忍着没喊出来，如今是真的忍不住了，直接大声喊了起来，“啊——”
这一声，把旁边的产妇给吓得半死。
这么能忍的人都痛成这样，她一会还有命生？
“医生医生，我不生了！我不生了！我要回家！”
那护士一听，顿时没好气地看了她一眼，“就你现在的情况，还指定要一会，要我说，你就跟人家学学，赶紧走走吃点东西，不然一会没力气！”
话音落，旁边的苏意又喊了一声出来，“啊——疼死我了——”
这一声，连门外的周靳川都听到了。
吓得他一个激灵站了起来，“是小意，小意说她疼——”
说完，周靳川连忙去姚玉芳，“大嫂，你听到没？刚才小意一直没喊，现在突然喊起来了。”
姚玉芳一脸淡定，“这是好事，说明她要开始生了。”
见周靳川这么紧张，她又多说了一句安慰的话，“没事的，放心吧，生孩子哪有不喊的，喊出来也能减轻疼痛。”
周靳川紧张地搓了搓手，嘴上说着那就好。
心底却七上八下的没有底，他媳妇不是那么娇气的，刚才路上阵痛的时候也只是闷哼了两声。
问她疼不疼，她都说还好。
如今她的声音里透着疼，说明真的是疼极了。
周靳川此刻像是热锅上的蚂蚁一般，产房里任何细微的动静都像是一把把刀子往他心口上扎。
“大嫂，我真不能进去吗？”
“不行，医院规定不让男同志进产房，而且之前也没人进去过，再说里面还有别的产妇呢。”
见周靳川这会已经渐渐没了理智，姚玉芳心一横，“这样吧，我去托托关系问问看，能不能让我进去？我进去你总归放心吧？”
“放心放心，拜托大嫂了。”
不多时，姚玉芳便换上消过毒的衣服走进了产房。
虽然她戴着口罩，但苏意还是一眼就认出来了，“大嫂，你怎么来了？”
姚玉芳一到了跟前，连忙问了医生她的情况，得知一切顺利，便把悬着的心暂时放了下来。
“还不是你家那位，在外面急疯了，我害怕他一会要硬闯产房，只要替他进来看看你。”
苏意此时已经有些虚弱，便挤出一丝笑来，“他是太紧张了。”
说着，便又忙让姚玉芳拿了水给她喊，随即又含了一片参片。
紧接着，阵痛再次来袭。
“大嫂，怎么生孩子那么疼啊？”
“正常，你疼的时候就喊出来，别压着，来，握着我的手。”
苏意疼的在心底直喊娘，是自己轻敌了！灵泉水都压根没用了。
“啊——大嫂，我再也不想生了。”
姚玉芳笑着给她擦了擦汗，“放心吧，一次生了两个还不够啊？想生也没有下次了。”
不得不说，有亲人在旁边，苏意感觉安心了许多。
“加油，努努力，马上就要看见孩子的头了！”
“大家伙都来了，都在外面给你加油呢，小意，再努把劲！”
苏意疼得眼泪都要出来了，感觉自己的灵魂马上就要从身体里抽离出去。
疼痛的感觉让她大脑出现短暂的空白。
也突然让她有些害怕起来，自己当初莫名其妙熬个夜就来了。
这会自己会不会突然又回去啊！
她可不想回去，她想留在这里！
想到这，苏意顿时将自己神游的意识给收了回来，强行把自己的理智给拉了回来。
这个世界有那么爱她的人，那么多重要的人，她就算拼尽全力也要留下来！
这么想着，苏意猛地一使劲，突然感觉身下一轻，有个东西从体内掉了下来。
紧接着，一声洪亮的啼哭声顿时响了起来。
“小意，生了，是个男孩。”
苏意心底一慌，“男孩？”
完了，不会真的两个都是儿子吧？这可咋办？
“还有一个呢？”
“还在肚子，马上就出来了，再努努力。”
苏意想死的心都有了，别人生一个就结束，她还要重新再来一次。
好在她现在已经疼的麻木，感觉不到疼了。
“大嫂，给我喂点水，还有参片！”
苏意一边喝水一边许愿，“老天保佑，给个女儿吧，虽然我知道这有些强人所难，但是——拜托了！”
如果真的生两个儿子，不光周靳川头大，她头更大。
之前在肚子里就那么闹腾，以后长大了还得了？！


第480章 梦中才知我是我
苏意一边祷告，一边拼尽全力再次使劲——
这次倒是意外的顺利。
苏意感觉身子彻底轻了下来，听到大嫂说了女孩两个字时，便放心地闭上了眼睛。
她感觉自己好累好困，眼皮实在是睁不开了，便昏昏地睡了过去。
苏意做了一个极其漫长的梦。
梦里，刚生下来没多久的她被一个妇人给拐走了，送到了西北的一个偏远山村。
在那里，她受尽了养父母的虐待，还有三个假哥哥的欺凌。
后来，她的灵魂又飘去了现代，她在那里孤单又安稳地过了十多年。
直到再次回来遇到了周靳川，一直到她生下两个孩子。
灵魂不知道怎么又去了现代，苏意崩溃地大喊大叫，一直在寻找周靳川和孩子，还有她的家人们。
却怎么也找不到。
后来她碰到了一个和自己长得一模一样的姑娘，她的名字也叫苏意。
她连忙意识道，这可能就是代替她在过去生活了十几年的原主。
便连忙问她愿不愿意永远和自己交换下去。
对方只是冲着她笑了笑，“我本来就是你，你也是我啊。”
到此，苏意才恍然大悟，原来，一直都是她自己。
她就是苏意，苏意就是她。
母亲和四个哥哥也实打实是她的亲人。
弄清楚这一点后，苏意忽然就听见了有人在唤她的名字。
那声音缥缈遥远，但她还是立马认出来了，这是周靳川的声音。
是周靳川 在叫她。
苏意顺着那声音一直跑，一直跑，终于越来越清楚。
她努力想睁开眼睛，却怎么也睁不开，直到一双温暖的大手覆在她的脸上，这才终于像是解开了禁锢，缓缓地睁开了眼睛。
“靳川——”
一开口，苏意的眼泪先掉了下来。
周靳川一看她哭了，顿时也红了眼眶，“怎么了？是不是身上还疼？还是哪里不舒服？”
苏意顿时破涕为笑，“现在还好，但之前疼死我了，以后再也不生了！”
周靳川一口气说了几个好好好，握住她的手哄道，“不生了不生了。”
他也再也不敢生了。
刚才从产房出来的时候，他看见苏意昏迷过去，还以为是出了什么事。
吓得他抱着哭了出声。
最后还是护士嫌弃地把他拉开，让他别打扰产妇休息，这才发现媳妇只是累得睡过去了。。
两人紧挨着呢喃了两句，苏意渐渐清醒过来，这才发现两个孩子都不在。
屋里除了她和靳川，其余人都没在。
便忙追问道，“孩子呢？大家人呢？”
周靳川连忙站起身来，“对，你还没见过孩子呢吧，妈怕吵你睡觉，都抱到隔壁去了，我去找他们回来。”
话音落，没等周靳川迈开脚。
苏意已经伸手拉住了他。
周靳川紧张地回头看了她一眼，“怎么了?”
苏意淡淡地扯出一抹笑容，“老公，有你在真好，你们都在真的太好了。”
刚才她差一点就以为要回去了，再也见不到大家伙了，幸好回来了。
没有比这更让她觉得幸福的了。
周靳川诧异地看了她一眼，随即羞赧地笑了笑，“老婆，有你也很好。”
他媳妇生完孩子怎么变肉麻了？不过他很喜欢！
片刻，周靳川抱着个孩子走了进来。
紧接着，苏茵也抱了个孩子跟在后面。
其余人听说苏意醒了，也都跟着进来看她。
苏意见孩子来了，忙缓缓起身，又问了一遍，“我睡过去之前听大嫂说是一个男孩一个女孩？”
“没错，这是咱闺女，这是咱儿子，你看看。”
苏意高兴地昂起头往抱被里看了看，随即朝着周靳川开玩笑道，“生第一个出来的时候，大嫂和我说老大是个男孩，当时我就一直默念，下一个可要给我来个女儿，没想到真是女儿，这下好了，不然俩儿子真是要愁死。”
周靳川犹豫了一下，随即开口，“媳妇，可我觉得在肚子里一直踢你的那个孩子是咱闺女？”
苏意愣了一瞬，“你确定？”
“不信你看。”
说着，周靳川便解开抱被让苏意去看，儿子这会正老老实实地躺在里面，而女儿虽然被包住了，但是两只小脚还一直在里面踢呢。
苏意一看，顿时没忍住噗嗤笑了。
“完了，是我误会哥哥了，没想到咱们家调皮的是闺女，以后可有的你头疼的了！”
周靳川无奈地笑了笑，随即深情地看了一眼苏意，“没事，不管是调皮还是老实，媳妇给我生的，我都稀罕。”
此话一出，满屋子围观的人都顿时哈哈大笑起来。
“没想到靳川平时一个铁血糙汉子，当了父亲以后还变肉麻了！”
“不不不，我觉得不是肉麻，是温柔了！更成熟了！”
面对众人的打趣，周靳川也不辩解，光顾着守在床边看他媳妇和娃了。
昨天晚上，除了新婚的林泽西两口子和林笠北两口子先回去，还有周老周弘义带着孩子回去休息。
剩下的人全部都留在了医院里。
好在隔壁的病房正好空着，大家可以轮流休息。
苏意这会醒来后感觉自己身体好多了，看着大家都是一脸疲惫地围着自己，便连忙让大家回去休息。
争到最后，赵岚和苏茵两人都争着留下来。
哪知道周靳川也开口直接让两人都回去，“有我在，我会照顾她们娘仨的。”
赵岚不相信，“就你？你能照顾她们仨？”
周靳川啊了一声，“放心吧，我之前跟着大嫂都学过了，该怎么照顾我知道，再说不是还有护士和护工嘛。”
“你们先回去收拾下，等休息好再来。”
苏茵见状便点了点头，拉了一把赵岚，“成，现在这里也没什么事，咱们啊先回去收拾下，弄点饭送过来。”
赵岚嗯了一声，“也好，回去我给弄个汤送过来，靳川，你可看好咯。”
说着，几人便纷纷离开病房。
人一走，原本拥挤的病房就只剩下了一家四口。
周靳川将孩子放在苏意身旁，自己在旁边守着这温馨宁静的幸福。
“老婆，你看，我看了半天，觉得儿子最像你，女儿比较像我。”
苏意也看了一会，随即笑道，“那是当然，人家都说女儿像爸爸，可是这欢实的脾气像谁呢？”
周靳川也想不通，“难不成像她三舅？不过我听说老爷子年轻的时候也是这脾气。”
此话一出，两人都忍俊不禁。
哪知道躺在抱被里好好的女儿哇得一声哭了。
周靳川吓了一跳，连忙起身去查看尿布，“这也没尿啊，是不是饿了？”
“估计是，先冲点奶粉吧。”
之前在港市的时候，苏意没少囤奶粉，后来怀孕的时候，廖正民也托人从港市买了不少奶粉回来。
家里如今最不缺的就是这个。


第481章 金牌奶爸
周靳川起身去泡奶粉，一边试水温，一边回想之前大嫂教的那些。
奶粉刚泡到一半，儿子也哭了起来。
周靳川无奈地回头笑了笑，“好好好，一个一个来，先给妹妹的泡好，下一个就是你的。”
嘴上说着不着急，但是手上已经明显有些手忙脚乱了。
苏意看着他一会冲奶粉，一会去抱孩子，忙忙碌碌的身影突然看起来特别的温馨。
两个孩子吃完奶，就闭上眼睛睡着了。
苏意本想让周靳川也赶紧去眯一会，他硬是不肯，只趴在床边上看着媳妇和俩孩子傻笑。
苏意无奈地笑着看了他一眼，“既然不睡，那就想想孩子叫什么吧？”
之前周靳川和苏意两人想了好些个备用的名字，也问了家里人的意见。
但是之前想得都是兄弟二人或者姐妹二人相衬的名字。
龙凤胎的名字还真没敢想过。
如今生下龙凤胎，之前的名字就不合适了，需要重新想。
两人想了半天也没有满意的，最后还是苏意拍了板，“算了，就把你之前取的辰安拆开，一个叫辰辰，一个叫安安。”
“我记得你说他们俩是奕字辈，那哥哥大名就叫周奕辰，妹妹就叫周奕安。”
周靳川听后眼底一亮，随即疑惑道，“你给女儿取名叫安安，是想让她安静点？”
苏意看了一眼安安，见她睡梦中还在踢腿，忍不住笑道，“不是，我只是觉得太文静的名字不适合她，安安比较中性一些。”
周靳川听后忍俊不禁，“有道理，这俩名字都很好，就叫这个了。”
两个人刚想好名字，两对新婚夫妇就跑过来医院送早饭。
见到四人，苏意还很不好意思，“昨天晚上没吓到你们吧？谁曾想孩子选在了那个时候？”
林舒舒和柳芳林惊奇地看了看俩孩子，“真是龙凤胎啊，长得真好~”
“原本我们昨天晚上已经被闹得不行了，这俩小家伙出来就是给我们救场来的，我们高兴还来不及呢。”
林泽西也笑着附和，“就是，这孩子长得真俊，我怎么感觉有点像我呢，来，让舅舅稀罕稀罕。”
苏意笑着白了他一眼，“想要啊，想要自己生去。”
“那是早晚的事！”说着，林泽西伸出手指轻轻在俩孩子脸上点了点，“我先拿你们俩练练手，跟着周靳川同志学习学习怎么当奶爸！”
到了中午，赵岚和苏茵来送饭送汤，听说了辰辰和安安这俩名字，也高兴地称好。
周靳川跟着熬了一夜又一个上午，吃过午饭以后，苏意就让他先回去睡一会。
周靳川一直坚称自己不困。
他的确是不困，不过想到晚上还要守夜，劝说之下只好跑到了隔壁去睡了一会。
一觉睡了两三个小时，人就又醒了。
屁颠颠跑过来看孩子，“刚才听到孩子好像哭了。”
苏意见他在医院也睡不好，便偷偷先给他灌了点灵泉水，等到明天出院回家后再好好睡。
晚上，大家原本是想留在这里轮流守夜的。
但是苏意第一个不同意，周靳川也坚称自己一个人就可以了。
加上两个孩子的确也不怎么哭闹，众人这才答应了下来，帮着把苏意和俩孩子都收拾好，能做的都做了，这才离开。
到了晚上，周靳川将两个孩子喂好奶哄睡后。
就开始去打水给苏意擦脸擦手，苏意昨天生孩子的时候出了一身的汗，虽然早就已经干了，但是身上依旧感觉不爽利。
“靳川，我想进去洗个澡，身上太难受了。”
周靳川担心她一个人行动不便，她若进去，自己肯定要进去陪着，那势必也要带上两个孩子。
这样一来，万一有医生护士路过，可要瞒不住了。
想了一瞬，便又低声哄道，“忍一忍，等明天咱们出院回家了再洗好不好？”
“我再去弄点热水先给你擦擦？”
苏意见他担心，也不好坚持，便点头答应了，“好。”
见她答应，周靳川连忙去打了一盆干净的热水，同时关好门窗。
飞快地帮她擦了下又在被窝里换了身干净的衣服，“千万别着凉了。”
虽然没能洗上澡，但是擦过以后还是舒服了不少，“老公，辛苦你了。”
见她这么容易就满足了，周靳川心底一片柔软，又觉得心疼，“我不辛苦，老婆你才是最辛苦的，要不是——”
肉麻的话才说到一半，俩孩子又哭了起来。
嘚，又该换尿布了。
虽然忙了一夜没敢合眼，但是周靳川心里还是很开心的。
第二天，医生查过房给苏意和辰辰安安做了检查，确认可以出院。
苏意这才长舒一口气，恨不得赶紧回到家里去。
这两天，来看她的人带了不少水果和罐头，家里也吃不了那么多，带回去又重。
苏意特地叮嘱周靳川把东西给医生和护士们分了，算是感谢他们这些天的照顾。
大家收了水果，出门的时候都出来目送。
妇产科好久没有遇到龙凤胎了，加上苏意年纪轻轻又做了充足的准备，所以大家印象都特别深。
医生和护士更是把苏意当成了典型说给其他即将临产的孕妇听。
苏意刚笑着和大家挥手告别，突然就听见走廊传来一声嚎叫声，几人都被吓了一跳，“这是怎么了？”
护士见怪不怪，“就是上次你在产房碰见的那名产妇，当时她闹着不肯生了，后来实在没办法，只好转去做了剖腹产，这会麻醉过了正疼呢。”
苏意笑着点了点头，“只要母亲孩子平安就好。”
说完，便挥手告别医院。
临出门前，苏茵给她穿了一件特地从家里带来的呢子大衣，还给她围上了围巾，戴上帽子。
苏意惊诧不已，明明自己生孩子那天还挺热的，怎么就要穿那么多了。
不知道的还以为是冬天来了。
苏茵笑着瞪了她一眼，“让你穿就乖乖穿上，回头要是吹风落下什么头疼身上疼的毛病有你难受的。”
苏意只好照办。
幸好家住的不远，热就热一会吧。
为了方便照顾苏意，苏茵特地提前去找了赵岚商量。
想让苏意留下来在娘家坐月子，之前苏意一直流落在外，她这个做母亲的一直也没机会好好照顾她。
如今苏意生了孩子，正好让她这个做妈的帮着照顾照顾。
“家里我给安排了客房，你们要是想过来看随时过来，晚上住我们家也是一样。”
赵岚为人开明，当即就答应了下来。
“嗐，那有什么，你这是帮我分担子呢，白天我过来给你搭把手，只要苏意和孩子们好好的就成。”


第482章 月子坐完一个还有一个
从医院回到家后，苏意感觉空间一下子就宽敞了起来。
哪哪都舒服。
原本她的卧房就是两米的大床，两个孩子躺在上面无比的宽敞。
周靳川还买了两张婴儿床，一边靠着放一个，再也不用像在医院那样随时都要担心别压着孩子。
从医院出来后，苏意就被安排躺在舒服的大床上，除了奶孩子逗孩子，其他什么也不用动手。
一连休息了两天，白苗苗带着谢小军一块过来看她。
周靳川陪着谢小军在外面坐。
白苗苗一个人进屋和苏意聊天，“前几天在医院怕人太多，这两天又怕你刚出院休息不好，所以一直没敢过来，我听舒舒说你这两天状态越来越好，这才赶紧来了。”
苏意笑着点了点头，随即问她暗算什么时候和谢小军回西北办事。
“谢小军部队那边刚请了假，我们这两天把要买的东西买好，后天一早就出发回去。”
好朋友要结婚了，苏意是发自内心地为她高兴。
而且谢小军还是她和周靳川之前在西北的时候就认识的，一直把他当做弟弟看。
难得两人结婚，苏意早就准备好了礼物，是她托廖正民让人从港市带来的一对表。
白苗苗接过来打开一看那牌子，当即就吓了一跳，“这太贵重了，我不能收！”
苏意抿唇笑了笑，“不是看你面子给的，是看小军面子给的，总行了吧？”
“收下吧，原本我们应该要陪你们一块回去喝喜酒的，只是眼下没办法了，你不怪我们就好。”
白苗苗眼眶一热，“嗐，你这不是特殊情况嘛？等你出了月子，我们在京市把好朋友都叫上，到时候咱们再热热闹闹地吃上一顿。”
“那敢情好，对了，小娟和你们一块回去吧？”
白苗苗嗯嗯点头，随即八卦地笑道，“除了小娟，还有一个，要跟着我们一块开车回去，你猜猜是谁？”
苏意嗤笑一声，“这有什么难猜的？肯定是江远呗！两人这趟回去是准备见父母了？”
苏意在饭店有徐小芹那个‘眼线’，自然是什么瞒不过的。
白苗苗惊讶地看了她一眼，“果然是我最后一个知道的，我咋不知道他们是什么时候在一起的，反正这次两人是说回去商量结婚的事。”
“那你们家也是双喜临门了。”
两人聊了一会，白苗苗怕耽误苏意休息，便站起来要走。
“等我们从西北回来后，再过来看你。”
这两天，苏意一直被母亲拦着不让她洗澡，说是怕她着凉。
苏意忍了两天，实在是忍不了了。
这天晚上趁着两个孩子熟睡，便打算自己一个人偷偷去空间里痛快洗一把。
周靳川夹在中间，一边是媳妇，一边是丈母娘。
他觉得两个人说的都有道理，但媳妇的话还是更重要一些。
更何况他也问了大嫂，只要是不受凉不吹风，洗澡清洁还是很有必要的。
于是，便也悄悄做了苏意的‘同伙’。
趁着晚上大家熟睡，偷偷在空间帮苏意烧了两大桶的灵泉水。
之前，他还趁着有空帮苏意在空间里搭了个小木屋，加上里面本来就是恒温无风的环境，他自己先试了下，洗完澡后并不觉得冷，便放心了下来。
等他忙好调好水温，便出来喊苏意进去洗澡，自己去看孩子去了。
苏意终于等到这一刻，二话不说便拿好换洗衣服直奔小木屋。
等脚踩进浴桶，整个人泡进木桶里，感觉浑身的毛孔都舒服了。
苏意美滋滋地泡了一会，然后就发现水的颜色开始起了变化，身体像是出了一层黑泥一样。
这种情况她之前只有在周靳川受伤的时候才遇见过，只不过没有他那么夸张。
好在黑泥出来以后，苏意感觉浑身都轻盈了不少，看来不是有问题，而是身体在排毒。
当她换进第二个浴桶里开始泡的时候，水的颜色已经没有变化。
但能明显感觉到身体比之前舒服了不少，伤口似乎也正在飞快地愈合着。
苏意对这一变化很是惊喜，等洗完以后，整个人由内到外都畅快清爽了。
穿好衣服出去时，周靳川已经准备好了吹风机和毛巾。
赶紧将她头发给重新擦了一遍，拉到浴室里面去吹干。
“孩子刚才没闹吧？”
“没有，一直在睡，洗完感觉如何？”
“感觉好极了，你可要帮我保密，千万别和妈说，省得她唠叨。”
周靳川吹完头发低头往镜子里一看，果然见她洗过澡后皮肤散发着淡淡的光泽，白里还透着红。
忍不住低头在她侧脸上亲了一口，随即抱起往卧房里走。
“洗完澡好好睡一觉，夜里有我呢。”
苏意答应道：“你今天也早点睡，趁着孩子这会没闹，赶紧补补觉。”
周靳川嗯了一声，随即爬上床搂着她相拥睡去。
在家当了一个星期的奶爸，部队那边实在是不能不去了。
好在家里这边后勤支援力量强大，白天他不在，影响也不大。
反正每天傍晚早点回来就是。
在娘家住了一个月后，苏意总算是出了月子，两人带着孩子也搬回了周家去。
原本以为出了月子，没有苏茵在眼皮底下管着，她就能像正常人一样生活起居了。
谁知赵岚不知道从哪听说了，生了双胎的要坐双月子才行。
硬是留着苏意在家又休息坐了一个月的月子。
好在苏意的状态实在是不错，这才没有被严格要求不能洗澡洗头之类的，这样一来，每天在家陪着孩子吃吃睡睡玩玩倒是也能接受。
叶小武和叶暖暖两人放学一回来，第一件事就是洗手上楼看弟弟妹妹。
每次都是刚看一会，周靳川就风尘仆仆地赶回来，等他换好衣服进屋，两人才依依不舍地下楼写作业去。
加上白天苏茵也会过来陪着她，日子过得倒是一点也不无聊。


第483章 周岁宴
一晃一年过去，转眼便来到了1986年。
虽然才八月底，但是京市已经早早入了秋。
这是一年当中，京市最舒服的季节，秋高气爽，不冷不热，而且也不像春天那样处处飘着柳絮。
过去的一年，周靳川和苏意已经从两个新手爸妈晋升成了合格老练的老母亲和老父亲。
把两个孩子养得白白胖胖的很是喜人。
自打家里添了两个孩子后，习惯了每天要出门下棋遛弯的周老也不出去了。
天天就在自家的院子里逗两个孩子玩。
如今天气凉快了，孩子也大了，这才跟着周弘义赵岚一起每天傍晚推孩子出门遛弯。
两个孩子所到之处，大院里那些老头老太太们都羡慕坏了。
孩子坐的推车也是廖正民从港市给弄来的最新款，除了周家有两个，苏家那边也放了两辆。
廖正民和苏茵也经常去接母子/女三人过来到娘家小住。
每次过来，俩孩子都是大家伙的香饽饽，争着抢着要抱。
眼看就要到了两个孩子的周岁，两家人打算在一块大办一场，地方就在周家的院子里。
除了娘家人，其余的赵岚只打算邀请最亲的朋友和亲戚过来聚聚。
其他不怎么熟的都不喊了。
否则人来得太多，大人和孩子都累。
为了这次的周岁宴，赵岚特地准备了很久。
就连场地都是她和周靳川亲自上手布置的，院子和客厅里面都摆满了气球和鲜花，看起来温馨又有童趣。
到了周岁宴这天，一大早苏意便开始起来洗漱化妆，找衣服穿。
之前因为要哺乳，加上出门少，她平时很少化妆，但是今天情况不一样，总要打扮一下。
好不容易勉强化了个淡妆，可这衣服找来找去也觉得不合适。
周靳川见她在衣柜前站了好半天，赶紧放下两个孩子朝她走了过去，“怎么了？没有想穿的衣服？”
苏意懊恼地低头看了看自己，“你看看我，现在身材都走样了，之前好多衣服都不能穿了。”
周靳川见她一脸郁闷，连忙出声宽慰，“哪里走样了？你看你这细胳膊细腰的，只是比之前稍稍丰满了些，马上孩子断奶了就好了。”
说完，周靳川连忙当起她的‘造型师’来，挨个帮她选了一遍。
“我觉得这件红色波点的连衣裙就很适合现在的你。”
苏意瞥了一眼，这件胸前倒是宽松，“只是会不会太漏了？”
周靳川又拿了条丝巾过来，“戴上这条丝巾刚刚好，还能装饰下。”
苏意半信半疑地换上了连衣裙，又戴上丝巾，往镜子里一看。
还别说，周靳川这两年的的眼光是越来越好了。
换好衣服，苏意赶紧给自己编了个单边的麻花辫放在胸前，扭头去看周靳川和孩子，“怎么样？”
周靳川放下孩子就笑着走了过来，“好看，再戴个头箍吧，等下我给你们娘仨多拍点照片，对了，别忘了穿上你最喜欢的那双高跟鞋。”
“在家里穿高跟鞋？抱孩子不方便。”
“没事，你穿高跟鞋好看，孩子我来负责抱。”
大概是听说要抱了，辰辰和安安两个孩子当即便从床上爬了下来。
伸着手要让周靳川抱。
如今两个孩子都正在学走路，虽然走得还不稳，但是扶着东西已经可以满屋子走了。
才刚一岁，安安就表现出明显大于同龄人的机灵劲，听爸爸妈妈说什么抱不抱的。
第一个扶着沙发蹒跚了过来，“妈妈——”
“爸爸——抱抱——”
苏意扭头一看，人已经到身后了，顿时忍俊不禁，“抱，一会让爸爸抱，安安先换衣服好吗？”
说着，苏意又朝辰辰拍了拍手，“安安都过来了，辰辰也来吧！”
辰辰胆子略小一些，这会正稳如泰山地紧紧扶着床边，生怕摔倒了。
但见妈妈都叫他了，便也大着胆子绕着床和桌子走了过来。
苏意朝他张开了怀抱，“辰辰，叫爸爸妈妈。”
辰辰咧开小嘴，高兴地喊了句，“妈妈——”
“爸爸——抱抱——”
见两个孩子今天早上起来都这么乖，一点起床气也没有，周靳川和苏意两人也很高兴。
连忙给换上事先准备好的新衣服。
安安身上穿得是舅舅给买的粉色小公主裙，脚底下穿得是红色小皮鞋，是小羊皮做的，穿起来很是软和。
辰辰也有一双同款的小皮鞋，只不过是黑色的。
苏意给他换上海魂衫，配上棕色的背带裤，看起来也帅气极了。
一家四口一下楼，赵岚就先把她准备好的平安锁戴在了两人的脖子上。
“辰辰，安安，生日快乐。”
苏意连忙看了两个孩子笑道：“辰辰，安安，叫人——”
紧接着，稚嫩含糊又明显不整齐的声音陆续响起，“爷爷——”
“奶奶——”
其余的，俩孩子还暂时叫不清楚。
只一个劲的咕咕桀桀。
这可把小武和暖暖给急坏了，俩人围着辰辰和安安喊了半天的哥哥和姐姐。
不知道的还以为她们俩在叫呢。
赵岚笑得合不拢嘴，“好啦，以后慢慢再教，先赶紧吃饭吧，一会就要来人了。”
说着，赵岚便把两个小家伙放到自己的小桌子上，戴上吃饭专门用的围兜。
自打苏意准备周岁过后断奶，最近这两个月，辰辰和安安已经陆陆续续开始添加辅食。
如今俩人都已经能够自主进食，吃饭也吃得特别香。
一家人刚吃好早饭，苏家那边一大家人就陆陆续续地赶来了。
苏茵和廖正民两个做姥姥姥爷的也给两个小家伙准备了平安锁还有金镯子，还有大大的红包。
除此之外，其他人送的都是各个季节的衣服，鞋子，还有各种各样的玩具。
放在一处满满一大堆，看的俩孩子眼花缭乱的。
苏意不好意思地笑道，“买的太多了，孩子小用不了那么多。”
“收下吧，都是大家的心意，再说孩子今天周岁，应该的！”
娘家人到齐后，周靳川便连忙安排拍照。
为了方便拍全家福，他专门从外面找了个专业些的摄影师帮忙。
照片拍完后，众人都进了客厅坐下闲聊喝茶。
林望东家的女儿恬恬便迫不及待地要带辰辰和安安一块去玩。
今天小武和暖暖也都成了带娃的主力军，有他们两个看着，苏意倒是放心，便让他们在旁边地毯上拆玩具玩去了。


第484章 重返工作
众人坐着一边喝茶一边聊天，目光时不时看向几个孩子。
看着恬恬和弟弟妹妹玩的那么融洽，姚玉芳忍不住看向苏意笑道，“等明年咱们家就要热闹了。”
苏意顿时露出一抹惊喜来，“咱们家又要添人了？”
姚玉芳笑着点了点头，“你先猜猜是谁？”
苏意目光在徐丹和柳芳林以及林舒舒脸上看了一圈，看不出来谁像是个怀孕的样子。
柳芳林和林舒舒被她看得不好意思起来，连忙摆手，“不是我。”
“也不是我。”
苏意的目光最终落在了徐丹的脸上，“二嫂，什么时候有的？”
徐丹不好意思地笑了笑，“刚刚查出来没多久。”
“现在感觉怎么样？恶心难受吗？”
“还好，暂时还没有什么反应。”
“那就好，二哥，你可要好好照顾二嫂。”
见大人在这边讨论着弟弟妹妹，几个孩子也都忍不住好奇地看了过来。
苏茵笑着看向辰辰安安，让两个孩子给帮忙猜一猜，说是这么大的孩子猜是最准的。
哪知道俩孩子都有私心，听了半天好不容易弄懂了意思，安安第一个指着徐丹的肚子喊道，“妹——”
辰辰这次也不甘示弱，见安安喊妹妹，他就在边上一个劲摇头，“滴滴——”
逗得大人们都哈哈大笑起来。
笑过之后，大家又免不了对林泽西和林笠北催生一番。
“孩子差不多生的话还能有个伴，一起玩一起带多好。”
林泽西这次倒是不争先了，“让老四两口子先生，我们最近都忙坏了，芳林刚刚转正，一心扑在学校的工作上。”
“我食品厂那边也忙得是脚不沾地，你们不知道，现在咱们得方便面在东亚和南亚卖的都可好了，在国内市场也逐渐全部打开——”
紧急着，林泽西像是汇报工作一般，叽里呱啦地把食品厂的事给说了一通。
说完之后又把压力给到了苏意身上，“老妹，咱们得产品好久也没有创新了，听说你要复工，那可要先紧着我们食品厂来。”
苏意无奈地笑着看了看他，“刚才不是还抱怨忙不过来吗？怎么又要开发新产品。”
林泽西嗐了一声，“我这不是未雨绸缪嘛，吃着碗里总要看着锅里的，万一要是以后生意下滑了呢。”
“再说实在不行咱们还能开个分厂，扩大下生产规模，反正现在全国的物流都打通了，咱们自家的物流用的方便。”
苏意笑着点了点头，“成，我知道了，回头我琢磨琢磨。”
老三这边成功推脱掉生孩子的任务，还顺带把自己的工作成绩给汇报了下。
林笠北一听也不干了，好像就他们两口子很闲似的。
“三哥，舒舒现在在食品厂也不清闲，你们那外贸生意都指望她呢。”
“再说，我现在的科研所也挺忙的，平时周末都还要赶过去加班，你又不是不知道。”
林舒舒点头附和，“是啊，笠北他们现在科研所是正忙的时候，有时候晚上都不来家。”
苏茵一听就紧张起来，“不回家那舒舒一个人睡不害怕吗？下次再碰到这样的情况提前说一声，我们去把舒舒给接过来。”
林舒舒连忙摆手，“不用，我一个人也不害怕，真没事。”
正说着，白苗苗和谢小军也来了。
两人也带了玩具过来送孩子。
徐小芹两口子也带娃过来了，紧接着还有药厂的温叔和段叔，以及孙老。
不等众人坐下，门口又传来了动静，这次是周家的二房和三房，两大家人都过来了。
众人一到，第一件事就是要进来看看辰辰和安安俩孩子。
见两个娃养得都白白胖胖，丝毫不比挂历上的宝宝逊色，看的大家都很是羡慕。
两个孩子第一次被这么多人围着，竟也不怯场。
这也让周靳川和苏意松了一口气，老父亲和老母亲的骄傲之情油然而生。
人一到齐，大家伙便张罗着让俩孩子先抓周。
赵岚早就准备好了红布，下面还铺了个软垫，抓周要用的东西也都准备好了。
毛笔、三字经、听诊器玩具、拨浪鼓，池子、砚台、算盘，富贵锁、皮球等等应有尽有。
每一样都代表了不同的职业。
除了赵岚给准备的，几个舅舅舅妈也都纷纷添了几样进去，心底都希望代表自己职业的东西能被俩孩子给抓到。
辰辰和安安两人坐在红布的最中央，两人环视一周。
安安最先爬了起来，随手抓起二舅舅放下的玩具枪放在手里把玩了起来。
林灏南激动坏了，“这丫头以后是要当兵的啊！”
剩下几个舅舅都不干了，“小姑娘去当什么兵？”
“就是，都怪你放的太近了！”
话音刚落，辰辰已经动了起来，只见他挑挑拣拣，最后只留下林笠北放进去的放大镜。
刚才还在责怪林灏南的林笠北，这下顿时就不抱怨了。
“好好好，我看好辰辰这孩子，这孩子以后是要做个科学家！”
......
周岁宴结束后，苏意打算正式重返工作。
之前虽然断断续续也一直没完全停过，但是毕竟要喂养，行动自然受限。
如今两个孩子开始吃饭喝奶粉，她便放心返回工作去了。
苏意第一件要忙的事是饭店那边，自打谢小娟和江远今年夏天结过婚后，两人便打算安定下来好好过日子。
江远也不希望天南海北的去跑车了。
加上苏意也想在京市继续开第三家分店，于是几人一合计便打算把开三店的这个任务交给江远和谢小娟。
三店的位置离前面两家都比较远，地处不同的区，但是也算是比较繁华的路段。
有了前面两次的开店经验，这次倒是顺利了许多。
每次开新店，对苏意来说都是一次经验积累，等以后时机成熟，苏记川菜还会继续在全国各地开连锁店。
所以趁着现在要抓紧多积累经验。
忙完饭店的事，苏意本打算是去制药厂看看的。
这些天，她一直在牵挂着那边，听说孙老正在领头在开发新的药方制药。
但是还没等她过去，林泽西已经先一步把人给截胡了。
“小妹，你赶紧跟我去食品厂那边看看去吧！”
苏意还以为是怎么了，等到了才发现一切都是好好的。
林泽西一脸的愁容，“不好！不少顾客写信过来给我们提建议了，你来看看，大家说光吃方便面有些腻，提议我们能不能按照图片那样在里面多加点肉，哪怕价格高点也没关系！”
苏意接过来一看，果然这样的提议不在少数。
如今大家的生活条件都渐渐好了，不像是之前那样吃肉都要靠票，一年一个人也分不了多少肉。
可是想要在方便面里面加那么大块的肉可不容易，别说现在技术不到位，就算是真的要弄，代价也太大了。
苏意看着看着，忽然就发现了问题所在。
现在的世面上竟然还没出现方便面的老搭档火腿肠？！


第485章 火腿肠计划
发现这一问题后，苏意是又惊又喜。
毕竟之前这么多年，猪肉一直都是计划商品，需要凭票购买，而且严重供不应求。
这两年，自打分包到户之后，听说乡下出现了一大批养猪的集体和个人。
生猪的价格总算是放开了，而且价格越来越低。
有了这个想法后，苏意食品厂也待不下来了，连忙就要往门外走。
林泽西见她急匆匆的还以为发生了什么大事，连忙快步跟着跑了过去。
“这是咋了？车间还没进去，怎么就跑了？”
苏意扭头冲他笑了笑，“三哥，你刚才说的那个方案不行，咱们泡面里面暂时加不了大块肉，不过我想到另外更好的办法。”
林泽西刚暗下去的眸子顿时一亮，“什么办法？快告诉我？”
“那你开车送我，咱们一块去找爸商议了再说。”
“好嘞！”
廖正民之前在港市生活了那么多年，对火腿制品应该不陌生，所以眼下找他商量是最合适的。
果不其然，等苏意和林泽西到了家，把食品厂群众来信建议的事一说。
廖正民的第一反应也是用火腿肉代替，只不过他的想法是那种午餐肉罐头。
苏意当即投了反对票，随即把自己从小吃到大的火腿肠形状给画了出来。
“这样的包装既方便还便宜，而且量也刚刚好，一根火腿肠刚好可以配一包泡面，你们觉得呢？”
廖正民和林泽西两人皆是连连点头，“这样最好。”
这几年工作下来，苏意已经养成了风风火火的工作态度。
有两个人答应，苏意便急忙去打听火腿肠的灌装机器。
打听了一圈，国内也没有找到类似的机器设备，也没人能够定做。
这样一来就只能去买国外进口的灌装机了。
国外的联系毕竟不像国内那么方便，很多信息也不透明，事情一下子就陷入了僵局。
正当苏意一筹莫展的时候，突然打听到沪市马上要召开国际食品机械博览会。
顾名思义，里面即将要展出的都是全世界各地最先进的食品行业的机器设备。
想必应该也会有火腿肠的灌装机。
得知这一消息后，苏意又激动又兴奋，连忙喊上林泽西腾出时间，陪他一块去趟沪市出差。
出差的时间定了，但是家里这边苏意却一直不太放心。
自打生下孩子，她这还是头一回出差，头一回离开俩孩子在外面过夜。
家里人倒是都很支持她，“你就放心去忙工作，家里这边有这么多人在呢，孩子一定会照顾好！”
有家里人做后盾，其实苏意也很放心，她只是担心两个孩子夜里见不到她会不习惯。
好在周靳川平时带娃也带得多，夜里有他在，应该也能好一些。
到了出发这天早上，周靳川特地开车送两个人去机场。
从家里出来的时候，辰辰和安安一个人在爷爷的怀里，一个人在奶奶的怀里。
俩孩子还以为妈妈这是去上班了，高兴地和她挥手，嘴里还念着拜拜。
苏意透过后视镜看到俩孩子挥手，忍不住眼眶一红。
她忽然发现其实最放不下的那个人应该是她，反倒不是两个孩子。
周靳川早就在书上见过，知道她这是作为妈妈的分离焦虑症，便一路上都在陪着她说开心的事来缓解她的焦虑。
还把这两天自己带孩子的详细计划都和她说了。
他知道自己说得越是具体，这样当妈的就越是放心。
果不其然，等到了机场后，苏意的心态明显好了很多。
“这两天辛苦你，我忙完就马上买机票回来。”
“嗯，不着急，晚上忙好给我打电话，家里有我，孩子就放心吧！”
上了飞机，苏意便立马一秒进入工作模式。
拉着林泽西一块看自己从国外搜集到的关于灌装机的资料。
省得自己什么都不懂，去了容易被别人骗。
下了飞机，两人当即找了辆出租车直奔博览会。
今天是博览会的第一天，为了节省时间，两人并没有提前一天过来。
好在两人目的性强，进了会馆后也直奔灌装机械展区。
一番打听，两人终于在一处国外的展位上发现了这样的设备，苏意按捺住心底的狂喜，沉着冷静地参观咨询了设备的所有情况。
了解过以后，两人又在展馆里转了一圈。
也在别处发现了类似的设备，但是都没有之前看的那一家好。
打定好主意后，两人重新折返到第一家灌装机的展位上，坐下来细细聊了价钱安装的等等细节。
哪知道一看到报价单，苏意和林泽西这才傻眼了。
这样的一套设备连输运带安装，加上技术人员现场指导等等，全部加起来要将近一百万一套。
一百万是什么概念，在这个万元户都还是稀罕事的年代，一百万别说对于个人了，就算是对于集体也是难以想象的一个数字。
等两人从博览会上出来的时候，脸上都是一脸的沉默。
林泽西见小妹一直皱着眉头，便主动出声安慰，“要不然咱们再想想别的办法吧！实在不行就不做这什么火腿肠了，做了能不能卖掉还不一样呢！对不？”
苏意正在低头想事情，听三哥这么说，连忙开口拦住，“谁说不做了？咱们要做，而且这火腿肠只要做出来，绝对不愁卖。”
毕竟火腿肠后世的风光她是亲身经历过的。
说实话，这火腿肠的设备是贵，但是人家贵也有贵的道理。
就拿方便面来比吧，虽然方便面的设备价格要低了很多，但是方便面是半自动的，很多环节都需要大量的人工，所以一袋子方便面光是生产车间就有好几个。
而火腿肠的这套设备是全自动的，从猪肉的洗、切、腌制、搅拌、灌装和杀菌都是全机器操作的。
所以表面上看，火腿肠的设备费是贵，但是批量生产之后，利润绝对要比方便面高得多。
苏意细细地把自己的想法给说了一遍后，林泽西也有些动摇了。
一开始听到一百万这个数字，他是打死也不敢想的。
但是如今听了妹子的一番话，他突然也觉得这设备其实就是个纯金打造的摇钱树，虽然买来的贵，但是人家会掉金子啊。
“不过毕竟这么大的数额，咱们去哪里凑啊？要不咱们找廖爸先商量吧？”
苏意摇了摇头，“我先想想办法，不够的再找廖爸去说。”
毕竟不能每次一需要资金，就找廖正民吧。
再说这几年从饭店、食品厂和药厂那里分来的利润，苏意也已经存了几十万了。
另外她打算找机会把空间里的人参卖掉一批。
到时候全部先凑出来不够的再说吧！
林泽西一听，也当即表示要把自己这些年的存款全部拿出来。
“钱的事总能想办法解决的，只是咱们可要当心些，全部别被人家老外给骗了，万一人家拿了定金回去不发货，或者发过来的货有问题怎么办？”
苏意抿唇笑了笑，“我有办法，咱们明天再去找他们一趟。”


第486章 买到设备
回到酒店，苏意便迫不及待地给家里打了个电话。
得知辰辰和安安俩孩子今天在家里都非常乖，没有因为她的离开而苦恼，心底稍稍放心一些。
和周靳川聊了两句后，苏意便把今天在博览会上看到中意灌装设备的事情告诉了他。
“我打算明天再去找他们谈谈价格，如果可以，我想直接买他们用来展览的这套设备，顺便把他们都给请到京市来，当面安装调试。”
周靳川当即就明白了过来，“这样一来，咱们只需要承担来京的运输费用，那报价里面的很多都能省了。”
苏意笑道，“没错，而且这机器的折旧费和他们运回国外的费用也是一笔钱，所以明天我想好好和他们再谈谈。”
“只是即便能便宜，估计下来也要不少钱，我想——”
不等苏意开口，周靳川就已经明白了，“你放心，家里的钱你随便安排，只是我担心还不够，要不我去把四合院给卖了吧？”
苏意不答应，“那现在也卖不上什么价钱，我是想把空间里的人参出售一批，上次你不是说有个什么拍卖行想买吗？”
周靳川点头称是，“只是这人参要一根一根卖，若是世面上一下子多了那么多人参，就不稀罕了。”
苏意想想也是，“我有个想法，咱们的人参太多了，总要想办法用掉，我打算和孙老商量推出一款人参滴丸，这可是个救命的好药。”
“具体等我回去再说吧，你先赶紧陪孩子吧，我挂了。”
挂完电话，苏意又把人参滴丸的事在脑子里详细地过了一遍。
只不过人参的来源她还要好好想想要怎么和孙老说比较好。
想完人参的事，苏意又想起灌肠机的事，总之满脑子都是事。
直到时针快指向十二点，这才连忙排空思绪沉沉地睡了过去。
沉淀了一个晚上，等早上醒来的时候，苏意感觉自己考虑的又比昨天更细致了些。
趁着早上吃早饭的时候，便把谈价格的套路一套一套地和林泽西商量了起来。
林泽西听后眼底一亮，“行啊，我要是那老外我肯定也愿意这么干。”
“不用大老远往回运不说，还能顺便到京市玩一圈，不亏！”
见林泽西也说好，苏意便稍稍放了心。
等重新去见了卖家，苏意便诚心地把自己想引进设备的事给说了。
“只不过我们国外还没有采买过这种设备，谨慎起见，我们想先把这套样品设备买回去实验下，若是没问题，我们后面还会引进新的设备。”
那卖家昨天在这里展览了一天，除了苏意，一个真心想买的都没有。
倒也不是不感兴趣，只是一问价钱就立马摆手走人了。
原本以为这趟的华国之行，肯定要泡汤了，没想到是柳暗花明又一村。
苏意的这一提议无疑是他们打开华国市场的一个口子，一旦有人撕开了这个口子，那接下来必将是畅通无阻了。
稍作思量后，对方负责人便痛快地答应了苏意的要求。
并答应等展览会结束后就跟着苏意一块去京市，现场帮忙安装调试，直到她们尝试成功后为止。
紧接着，两人就价格一事又打了几个来回。
最后谈下来这套设备按照80万折价卖给苏意，后续如果定新的设备，考虑到不需要派人再安装指导，也给出了九十万的优惠价格。
一下子省了二十万，苏意那叫一个高兴。
当即便回去打电话给廖正民汇报情况。
若是他也觉得合适，明天一早两人就过来签正式合同了。
廖正民今天也在外面跑了一天，等接到苏意电话的时候也是刚刚才回来。
细细先听完苏意的汇报后，廖正民又是惊喜又是感慨。
感慨得是苏意这丫头现在魄力这么大了，一百万的东西都没把她给吓跑，反倒是又跑回去找人家还价。
还想办法自己去筹钱。
喜得是女儿的决定是正确的。
这两天，他也一直没闲着，各种联系国外取经之后，他发现在国内引进火腿肠设备绝对是非常明智的选择。
眼下或许是难了些，但是一旦开始生产，绝对是不愁销路的。
听完苏意的话后，他便当即拍了板，“你明天就去签合同，先把人和设备都带到京市来，你告诉他，只要设备没问题，我们当场会再追加两条生产线。”
这下轮到苏意吃惊了，“两条？”
“没错！钱的事你就别操心，实在周转不开我就去融资也不用你掏私房钱啊。”
苏意不好意思地笑了笑，一套她还能想想办法。
三套她是真没辙了！
“爸，钱的事回去咱们再商量，只不过这样一来食品厂那边肯定是放不下了，现在盖也来不及了。”
廖正民一听，当即哈哈笑了起来。
“我这两天可没闲着，我把咱们京市附近的肉联厂都跑了个遍，你猜怎么着？”
苏意吃了一惊，“肉联厂？那不是以前屠宰售卖猪肉的地方吗？”
以前她开饭店的时候，还想着从肉联厂进货，哪知道人家特别的牛气，丝毫看不上她们这种小饭店。
廖正民听后笑了笑，“是啊！现在的肉联厂可不像从前了，现在猪肉都放开了，肉联厂也面临困境，有的都快开不下去了。”
“你这是打算收购肉联厂改成火腿工厂？”
“没错！这事你就不用操心了，我这几天就专心忙这个，只等你们回来，就直接把设备给拉进去。”
“虽然我不能保证马上能把肉联厂收拾好，但是至少把放设备的车间先给收拾出来。”
有了廖正民的话，苏意第二天一早就去找对方签了合同。
并告知对方自己为此专门收购工厂，且打算继续再下两条生产线的事。
对方一听，也有些坐不住了。
反正这里的展览会也没什么效果，便一心准备起去京市的事来。
为期五天的展览会一结束，林泽西便立马联系好了货运队，自己和对方留下来的人一起押送设备回京。
而苏意也同时带着负责人一块坐飞机返回京市。


第487章 火腿肠生产出来了
苏意和对方的负责人一下飞机，就是廖正民亲自来接的。
为了给对方留个好印象，廖正民特地安排着带他一块去逛逛京市。
至于苏意，廖正民知道女儿心底惦记着家里的两个孩子，所以到了京市后便找了个理由让她先回去了。
苏意见那负责人和廖正民年纪相仿，也算是聊得投机，便放心地回去了。
等到家时，还不到晌午，赵岚正带着两个孩子在院子里玩呢。
突然看到苏意回来，赵岚还吓了一跳，两个孩子更是激动地朝着苏意跑了过来，“妈妈——”
赵岚赶紧接过苏意手上的行李，“不是说要带那个客人逛逛吗？怎么这么快就回来了？”
苏意笑着把廖正民的安排给说了。
“我爸这是知道我想两个孩子，所以故意找了个公司有事的理由让我先回来了。”
赵岚听后连忙去准备午饭。
让苏意先好好陪陪两个孩子。
虽然只去了五天，但苏意感觉比一个月还要漫长。
平时天天在一起不觉得，猛地这么久不见，一下子就发现了孩子的变化。
“安安现在走路稳当多了！”
“辰辰现在吐字也清晰多了！”
俩孩子猛地一下见到妈妈，也都变得格外黏糊人。
苏意怕自己身上脏，连忙飞快地上楼冲了个澡，换上干净的家居服，这才跑下来楼继续带娃。
等吃过饭，赵岚主动接过两个孩子，让苏意先上楼睡个午觉休息休息。
说看她的脸色就知道这几天在外面辛苦没睡好觉。
苏意想了想明天还有重要的工作，便点头答应着上楼去眯一会。
正睡得迷迷糊糊的，突然一阵熟悉的味道钻进鼻腔。
苏意睁开眼一看，竟然是周靳川，“今天怎么那么早就回来了？”
周靳川偷亲被发现，连忙解释道，“要不是妈给我打电话，我还不知道你已经回来了，回来了也不知道打电话告诉我一声？”
苏意咧唇笑了笑，“我是想着不要打扰你工作，等你晚上回来自然就能见了。”
说完，苏意便伸出双臂，自然而然地攀在他的脖颈上。
满眼欢喜地问道：“想我了吗？”
周靳川嗯了一声，眼底满是溢出来的思念，轻轻伸手去抚摸了下她的脸庞。
正准备低头去亲吻她的时候，突然想起来门口还站着俩孩子呢！
刚才他上楼的时候，两个孩子也非要跟着一块上来。
没办法，他把两人放到了门外，说是自己先过来打探下。
万一妈妈在睡觉，别吵着她。
苏意见他愣神，也意识到了什么，连忙侧过头去看，果然看见辰辰和安安这会已经站在了床边。
两人正瞪着清澈的大眼，黑溜溜地正在看着他们...
“爸爸，妈妈，亲亲——”
苏意唰一下红了脸，连忙把周靳川从自己身上推开。
伸出手招呼两个孩子过来。
“爸爸妈妈在闹着玩呢，其实妈妈这会最想亲的是辰辰和安安。”
俩孩子一听，果然把刚才的事给忘了，一人一边mua一口亲在苏意的两侧脸颊上。
周靳川，“......”
好在苏意今天不用去工作，晚上的时间都是他的。
在家里休息了半天后，苏意感觉整个人满血复活了。
尤其是俩孩子的充电，让她感觉精神抖擞。
到了晚上，苏意赶紧给廖正民去了电话。
得知他带着客人玩了一圈后，又安排了吃饭，最后亲自送客人回酒店休息，这才放心下来。
两人约好明天一块去肉联厂的时间，这才挂掉了电话。
知道苏意第二天还有正事，周靳川也不敢太黏糊，晚上腻歪了一回便早早放她去睡觉了。
第二天。
苏意跟着廖正民一起开车去酒店接了客人。
三人出来后便直奔廖正民刚刚收购的肉联厂。
路上，廖正民大致给苏意介绍了下情况，得知这家肉联厂已经停产一个月，上面正在寻求改革的路子，所以很多员工都待业在家，厂里能处理干净的东西也都处理的差不多了。
这样一来，廖正民没有费太多的周折就腾空了一个车间，用来专门放即将运过来的设备。
除了地方，廖正民还特地和厂领导商量了，打算等厂子一开工，就优先聘用原厂的职工们。
毕竟这些人常年和猪肉打交道，那些个处理猪肉的本事还是难能可贵的。
这样一来，他们火腿厂也就不用费心思再去社会上招工了。
三人一块去参观了肉联厂，那负责人也对安装流水设备的车间提了建议，苏意也都一一记录下来。
正说着，门外突然传来了车队的声音。
苏意低头看了下时间，“应该是三哥回来了！”
说着，几人同时高兴地往外走。
一出门，果然是林泽西带着车队装着设备一同过来了，一起来的还有对方负责押运和技术的人员。
设备一卸下来，接下来便是马不停蹄地安装和调试。
廖正民亲自带技术人员一起参与，省得以后机器坏了不会修。
林泽西同时联系招工和采购生猪。
一个星期之后，万事俱备，只等着正式验收机器了。
到了这一天，食品厂里也来了不少人帮忙，加上刚刚招工的工人，还有苏意和娘家人也全部都来了。
就是为了看看这么贵的机器到底能生产出来个什么东西。
只见大块的猪肉被放到切肉机上后，出来的猪肉就直接变成了小块的肉片。
然后再过一遍绞肉机，肉泥瞬间就完成了。
接下来是混合搅拌，所有的调味都是苏意和对方技术人员一块商量先定下来的配料。
混合均匀后，肉泥直接被送到灌肠机上，所有的馅料都能被准确无误地灌到统一大小的肠衣里，丝毫不多不少。
灌肠之后，接下来是高温蒸煮和灭菌包装。
大家瞪大了眼睛，一步步地看着，见这么短的时间新鲜的猪肉就变成了包装好的一根根火腿肠，不由得纷纷吃惊了起来。
“这就好了？这也太快了！”
“这肠能直接就吃了？”
不等众人震惊完，苏意已经从成品筐里拿了一根火腿肠出来，在众人的注视下，剥去肠衣后直接咬了一口。
“成了！”
是这个味道没错！
林泽西见状也连忙剥了一根，“嗨，这味道可真不赖，我觉得比那什么肉罐头可好吃多了，你们尝尝！”
话音刚落，众人都学着苏意的样子剥开尝了起来。
火腿肠这么快就试出来是大家都没想到的，但是转念一想，对方的设备既然开价那么贵，肯定是有人家的道理。
对她们来说，是没有见过的稀奇。
但是对人家来说，已经生产了那么多台的设备，怎么可能有不成功的道理。
设备安装调试好了以后，国外设备公司的人员都赶着要匆匆回国了。
不过走之前，廖正民又和对方签了两套设备并付了定金。
试生产一结束，接下来便是正式生产和销售。
不过眼下只有一条生产线，产量有限，所以苏意和廖正民商量并不打算着急去打广告。
所有生产出来的火腿厂优先现有的方便面经销商，让他们先搭配着卖卖试试看。
头一个月，大家收到的反馈还很少，火腿肠销售的动静也很小。
正当苏意怀疑是不是哪里出了问题，要不要投钱去打广告的时候，突然火腿厂工厂的电话就爆了起来。
原来，火腿肠一开始面世的时候，大家都不知道到底是个什么，只是觉得有点贵所以尝试的人也不多。
哪知道等卖出一定数量后，反馈一下子就成倍地来了。
经销商这才看出火腿肠的商机来，纷纷打电话给工厂要加购！


第488章 又是一年除夕
为了能够保证供应，火腿厂的员工们已经加班加点地在干了，但还是供应不上。
毕竟生产线就那么一条，就算是二十四小时不停，生产出来的数量也是有限的。
苏意只得一天三催国外设备方发货，等设备一到，这边技术人员立刻开始安装调试准备加入生产。
直到三套机器一起开工，这才大大缓解了供货压力。
眼看火腿肠这么火爆，苏意不得不把林舒舒和白苗苗两人从方便面厂带过来帮忙。
这下林泽西不愿意了，之前他是打算让苏意过来帮忙的。
没想到给她提个建议后，直接弄出了一个火腿肠工厂出来，而且还把他的帮手给带走了。
这不是给他自己挖坑吗？
不过吐槽归吐槽，林泽西自己还时不时跑过去帮忙呢。
谁让他们方便面厂和火腿肠厂是姐妹工厂！再说这火腿肠的销量好，也带动着方便面跟着一起又火爆了起来。
众人一口气忙到了年底，眼看都要过小年了。
苏意便主动提出要把生产线停下来，让大家放假回家过年。
好好休息几天，等到年后再好好干。
哪知道这次不光除了领导层，就连下来的职工都想趁热打铁再干几天。
之前他们在老肉联厂干习惯了，上班是上班，休息是休息，多一点也不会多干。
但是如今这家单位虽然是私营的，但是人家用工很是正规，平时加班都有丰厚的加班费，还有免费的宵夜。
周末和放假值班都是给的三倍工资。
虽然值班都是自愿的，但是大家都愿意抢着干。
毕竟之前工厂不景气，大家都差点丢了饭碗，如今生意好了，大家都想趁这个机会好好挣钱攒起来，心里也好有底气。
至于休息，之前工厂停工的时候，他们早就休息够了。
等车间主任把大家的想法转告给苏意后，她也愣住了，没想到大家连春节也要抢着加班。
再次征询过大家的意见后，苏意最终商量着决定就除夕和初一那两天放假，剩下的时间正常上班，工资按照三倍发放。
火腿肠火了以后，到了年关更是好卖，各大商店和百货公司都抢疯了。
说是要走亲访友送这个有面子。
虽然加班工资是一笔不小的支出，但是这样一来就大大缓解了春节期间供货的压力。
到了除夕的前一天，苏意特意在下班前将所有的人都召集了起来。
虽然还没到发工资的日子，但是苏意已经提前准备好了现金。
除了工资和加班费，她还准备了奖金，不管多少，每个人都有一笔。
除此之外，又给每人发了一箱方便面和火腿肠。
包括食品厂那边也是如此，算是员工福利。
大家见手里多出了那么多钱，还能抱着方便面和火腿肠回家，个个脸上都是高兴极了。
关上大门放假之前，工厂一件货也没剩下，全部被商店派人卡点给拉走了，说是那边都等疯了。
苏意本想自己也留点送人的，结果都没留住。
等回到家后，都已经十点多了。
苏意累得不轻，直接快速地洗了下倒头就睡。
这一觉起来，直接睡到了大年三十的上午，总算是把这段时间缺的觉全部都给补了回来。
只是让她不好意思的是，这段时间一直都是周靳川这个奶爸放假在家带娃。
如今两个孩子走路麻溜了以后，更难带了，因为楼上楼下的都是楼梯不安全，必须要在身边看着。
另外两个孩子如今是说话的关键期，也必须要有人在旁边陪着他们多说说话。
原本这些事情，她这个做妈妈的应该也要多干的。
哪知道现在最不合格的就是她了。
等苏意换好衣服下楼后，周靳川正带着四个孩子一块贴春联、挂红灯笼。
看到苏意下来了，几人都笑着冲她招手，“快过来看看。”
苏意走过去看了看，觉得屋里屋外被布置得很是喜庆。
便不好意思地开口道，“我啥也没帮上，你们都忙好了，辛苦了。”
周靳川笑着看了她一眼，“你也辛苦了，厂里面我也帮不上什么忙，但是家里我还是能料理好的，你就放心吧！”
热热闹闹地吃过年夜饭，两人还是照旧去苏家赶第二场。
只不过今年多了两个孩子，更热闹的了。
天色暗下来之后，外面到处燃放起了烟花，空中被点缀地很是热闹。
到了苏家，里面更是热火朝天。
上次周岁的时候，辰辰和安安两个孩子说话还不利索，如今快一岁半了，哥哥姐姐这样的称呼已经不再话下。
除此之外，姥姥姥爷，舅舅舅妈等等也会叫了。
几个人到了之后，辰辰和安安就轮着一圈挨个地叫了起来。
两人还跟着小武和暖暖一起说起了吉祥话，红包收到手软。
怕孩子太小不能熬夜，周靳川和苏意带着几个孩子坐了一会就先回去。
还没到家，两个小的果然在路上已经睡着了。
等回家上楼把孩子放下后，时间还算早。
周靳川鬼鬼祟祟地拉了一把苏意，“要不要到外面喝一杯？”
苏意啊了一声，还没反应过来就被周靳川给拉到了书房。
这里是平时周靳川和她两人在家看书办公的地方，房间不大，但是收拾得很是干净。
里面还放了沙发和桌子。
一进门，周靳川便把自己事先准备好的红酒给拿了出来，还端了些零食干果出来。
苏意见状忍不住笑道，“什么时候准备的？”
周靳川眉头一挑，“早就准备好了，难得孩子今天都睡了，你也不用加班。”
苏意恍然，怪不得他刚才着急要早点回来呢。
原来是准备了这个。
不过这段时间的确是把她累得够呛，难得有机会两个人可以像现在这样安静地躲起来喝点小酒。
于是，苏意也兴致大发起来，直接举起酒杯先跟他喝了一个。
两人边喝边聊，忽然窗外又炸开了烟花。
苏意连忙走到窗前看了看，“十二点了应该。”
说着，便扭头笑看周靳川，“新年快乐！”
周靳川也从身后抱了过来，低声在她耳边轻声道：“新年快乐！”
两人抱在一起看了一会烟花，见她似乎在愣神回想着什么，周靳川不禁低头问道：“在想什么？”
苏意回过神笑了笑，“想起我来这的第一个除夕，那天晚上也是你陪着我一块过的，我们在宾馆的窗前一起看的烟花，没想到一晃竟然这么多年都过去了。”
周靳川也感叹不已，“是啊，谁能想到我们现在会有两个可爱的孩子。”
说完，便在她侧脸上落下一吻，随即竖起耳朵往门外细听了听。
苏意低声笑道，“在听什么？”
周靳川勾唇转过头来，“在听孩子有没有醒？”
“醒了吗？”
“没有，睡得很香。”
说完，周靳川直接打横将人抱起，一步一步朝着沙发走去。
折腾了许久，两人早已大汗淋漓。
等洗好之后回去，两个孩子在躺在各自的小床上睡得正香。
周靳川嘘了一声，随即抱着苏意上了床，两人相拥着睡了过去。


第489章 人参的用途
大年初一一过，火腿肠的众人都纷纷返厂。
作为负责人的苏意更是要身先作则，带头跟着大家一块加班加点赶工。
工厂这边生产是稳定下来了，可生猪采购那边却出现了问题。
原来去年冬天天气过冷，生猪的供应也受到了很大的影响，加上眼下正是过年，猪肉更是供不应求。
猪肉的价格水涨船高，生猪的价格自然也是一样。
眼下价格上涨的幅度远远超过了苏意等人的预测，火腿肠工厂的资金一下子就周转不过来了。
之前光是买设备加收购工厂就花了三百万左右。
就算是年前卖掉的一批火腿肠，那利润也只是杯水车薪，只够给大家发工资和奖金的。
要不是苏茵告诉她廖正民准备回港一趟，想办法拍卖掉一些资产，她还被蒙在鼓里。
不过想想也是，之前廖正民在沪市江东那边买了那么大一块地，到现在还没开始开发，那可是一大笔钱，等于在沉睡。
还有之前开药厂也是，虽然现在药厂利润每个月都在提升，但是毕竟前期投入太大。
加上制药行业研发的费用也是烧钱的，资金能不紧张才怪。
苏意得知廖正民要去港市后，立马拿着自己的存折跑回了娘家。
上次买设备的时候，廖正民只同意她出了一部分钱，剩下的都给退了回来。
如今她只能继续把这些钱先拿出来给工厂应急。
除了自己的存款，苏意还带了一大箱的人参过来，打算让廖正民想办法在港市和羊城拍卖。
等箱子一打开，这可把廖正民和苏茵给吓坏了。
其实苏茵是知道人参的来源，只是没想到女儿会当着廖正民的面直接拿出来。
毕竟之前她那里的秘密，廖正民是不知道的。
可见如今真是被逼上绝路了。
片刻的震惊过后，苏茵先回过神来，朝着廖正民叮嘱道，“这人参你可以带去拍卖，但是这源头就不必说了。”
廖正民当即表示明白，“你放心，我不会说的。”
说完，又一脸肉疼地拿起盒子出来来，似乎有点嫌弃苏意给装的盒子太简陋了，生怕把参须给弄断了。
苏意扯了扯嘴角，随即把自己打算做人参滴丸的想法给说了起来。
她之前想了半天，觉得如果要拿人参出来，不可能真的做到人不知鬼不觉，就连孙老那边也是瞒不过去的。
更不可能绕过廖正民了。
所以思来想去，还是要提前和廖正民这边通个气，让他有个心理准备。
果不其然，廖正民听说苏意想要做人参滴丸后，立马就明白过来这样的人参她还有很多。
而且看样子苏茵也是知道的。
他就全当是苏家给两人留下来的宝贝。
当即就朝着苏意叮嘱道，“你可以去找孙老，不过这人参的来源，他若是问，你就说是我给的，听到没？”
苏意笑着点了点头，“知道了爸。”
这样的好东西，的确是烫手。
有廖正民的实力在，别人就算是疑心，也不敢质疑什么。
和廖正民苏茵商量过后，苏意又拎着两盒人参屁颠颠去找了孙老。
大过年的，药厂那边还在放假，苏意直接去了孙老的家里。
开门见是苏意，孙老便笑道，“不是拜过年了吗？怎么又来送礼了？送的这是什么？”
苏意笑着把两个盒子给打开了，“好东西，您老看看喜不喜欢？”
孙老戴上老花镜一瞥，随即倒吸一口冷气，忙拿起来去看。
“哎哟，这东西又是谁给包的？怎么还这么不讲究？”
苏意：......
她真的已经尽力了，盒子也是买的最好的。
只是那些参须她实在不会固定，但是这样包着也没见掉须子啊。
而且这人参她是准备用来提取浓缩液的，卖相不重要。
哪知孙老压根就没给她解释的机会，惋惜了好一会这才开口问向苏意，“这是送给我的？”
“算是吧？”
“什么叫做算是？”
苏意嘿嘿笑了笑，“最终都是给你的，只不过这人参是给你用来实验的，我想做人参滴丸。”
说完，苏意便把自己的想法说了出来。
往常，每当苏意有什么新奇的想法，孙老都是第一个支持。
哪怕最终没办法实现的，也多是以鼓励为主。
毕竟年轻人创业嘛，总要多尝试才行。
但是这次情况完全不同，孙老一听说苏意要做人参滴丸，二话不说就给拒绝了。
“你要做也可以，但是不能用这么好品相的人参，这是暴殄天物啊。”
苏意耐着性子解释，“这样品相的人参是宝贝没错，但是要是这样的宝贝有很多呢？只怕是会扰乱市场了，再说，这么好的极品参卖起来自然价值不菲，如果我们提取浓缩液呢，那效果绝对比这个人参更好，到时候这价格自然是要高上去的。”
“而且我说的这个人参滴丸是可以立即服用救急的，不像人参还要现切了去煮，而且比口含的效果也更好。”
孙老嗤了一声，“这样的人参你有多少？还能扰乱市场？开什么玩笑？”
苏意呵呵笑道，“很多，我爸说，他有很多很多很多。”
孙老：......
冒昧了。
见人参包的这么随意，孙老顿时就明白过来了。
怪不得之前送给自己的那两只也是那么随意，还有上次给林笠北他们科研队治病，听说也是拿了不少极品参出来。
廖正民到底是什么来头？
怎么会有那么多极品参?
如果有那么多的话，为什么这么多年市面上也没见过几根？
难不成都被他给收藏起来了？
真是资本家啊，知道奇货可居的道理！
“那你爸怎么现在舍得拿出来了？”
苏意嗐了一声，“师父你还不知道吧，我们香肠工厂现在资金有些周转不开了。”
接着，苏意便可怜兮兮地把工厂那边的情况和孙老说了。
她的本意原本是想让孙老尽快同意她研制人参滴丸的事。
哪知孙老听完后，立即转身去了书房，不多久拿了个存折丢给了苏意。
“拿去用。”
苏意吓了一跳，“不是，师父，我刚才不是和你哭穷、找你借钱的意思啊。”
孙老呵了一声，“我知道，这是我一点心意，你先拿着去应急吧。”
苏意鼻子一酸，看了看存折上的金额，“成，师父，这钱就算是我跟你借的，等年底我一把连本带息还给你。”
孙老嗯哼了一声，“这两根人参我就收下了，制药的事我会想办法去弄的，听说你最近在火腿肠工厂挺忙的？”
“说吧，啥时候能回来药厂？”
提到这个，苏意也有些不好意思，“最近的确有些忙，不过你老放心，等那边的生产一上正轨，我就还回药厂来。”
“实不相瞒，我还是更喜欢待在药厂这边。”
孙老这才满意地看了她一眼，“行了，知道了，你赶紧去忙吧！忙完早点回来！”
等苏意拿着存折回家，大哥二哥和三哥四哥都赶了过来。
几个人手上还都统一拿着存折，走过去一问才知道，原来大家都是来送钱来了。
听说资金周转不开，大家都把自己的家底给送了过来。
见大家都这么支持，苏意感动得不知道该说什么好了。
这么一来，廖正民也不会回港，只派人把人参送过去拍卖就行了。


第490章 再次回到西北
半年后。
春和堂制药厂研发的人参滴丸正式上市了。
虽然滴丸的工艺相较其他中成药简单，但是因为原材料的品质好，所以还未上市就引起了行业内的关注。
在正式上市前，孙老和苏意商量着给不少行业内的大佬都发了请柬。
邀请众人现场来参观人参滴丸的生产，现场自然而然摆了不少的极品参。
苏意更是附带着安排了一场小型的拍卖会，赚一笔的同时也把人参滴丸的热度炒到了极致。
极品参的价格不菲，能买的起的人毕竟是少数。
相较之下，一盒只有十粒的人参滴丸倒也是一种不错的选择。
虽然八百八十块一盒的价格也不便宜，但是好在咬咬牙还是能买的。
况且这药是救命的好东西，家里面尤其是老人的，囤个两盒回去是最好的选择。
这趟来的人很多之前都是受了春和堂的恩惠的，哪怕一开始抱着半信半疑的态度买了。
回去一试之后发现效果十分明显，便当即又找春和堂加购。
所以，人参滴丸才刚刚上市就先在行业里火了一把。
制药行业的人又带动了各大药房员工的购买热情。
紧接着，在药房的口口相传下，人参滴丸也悄悄地在老百姓中间火了起来。
不仅如此，还有人专门从国外赶过来指定要买春和堂的人参滴丸。
上次廖正民安排专人前往港市将手里的二十根人参分批拍卖后，获得一笔不小收益的同时，也在当地引起了轰动。
后来，春和堂的人参滴丸也被那些人知道了，便安排人专门去羊城购买。
这样一来，人参滴丸竟在港市也火了起来。
眼看热度越来越高，廖正民担心人参货源的事情会被发现。
为了‘掩人耳目’，他特地投资在东北开了一家人参种植场，并同时在东北山区做起了人参的收购生意。
虽然种植的人参和收购来的野山参比不上苏意给的那些极品人参，但好在药效也是有的。
一番商量，众人最终决定除却原来的极品人参滴丸不变，另外再重新制作价格更便宜的版本。
平替版的人参滴丸价格要更亲民，适合日常保养服用。
人参滴丸销售上了正轨之后，集团的资金困难得到了大大的缓解。
而火腿厂那边，虽然暂时还没有挣够三百万，但是一年不到的时间，营业额也已经超了三百万，回本指日可待。
为了形成规模化生产，廖正民和苏意二人商量打算趁热打铁，继续再引进三套生产设备。
还清大家的债务后，苏意彻底松了一口气，准备逐步把火腿厂的工作慢慢转交给专业的职业人打理。
这样一来，自己就能早点正式回去药厂工作。
不过在回去药厂前，苏意还有一件重要的事要去做，那就是跟周靳川带着叶小武和叶暖暖回趟东北。
两年前原本四人就要回去的，只是恰好赶上了苏意意外怀孕。
如今孩子已经两周岁了，不是那个寸步不能离开的年纪。
而且今年正好是叶小武考上高中、叶暖暖升初中的一年。
所以赶在两人开学之前，要赶紧带两人一块回去看看老叶。
确定好回去的时间，苏意和周靳川两人便开始安排各自的工作和请假。
还要忙着准备带过去的东西。
除了周靳川和苏意，叶暖暖和叶小武两人也用自己的零花钱买了不少的东西，说是要带过去给曾经的小伙伴，还有带给父亲的。
万事俱备，唯一让苏意不放心的就是家里的两个孩子。
原本她和周靳川也考虑过要不要一起带着，但是考虑路途遥远，带着两个孩子也不方便，最终还是选择放在家里。
好在辰辰和安安打小身边就不缺人，爷爷奶奶家和姥姥姥爷家人都不少，所以平时也并不认生。
苏茵怕苏意不放心，特地说要白天过来帮着一块带，这样一来，也不用担心赵岚一个人忙不过来。
安顿好家里，四人便拎着大包小包准备出发回西北。
自从上次跟着苏意第一次来京，打那以后，叶小武和叶暖暖两人就再也没有回去过。
时隔这么久回去，两个孩子别提多激动。
自从上了火车后就一直探头兴奋地看着窗外的变化，暖暖更是每隔一段时间就要问下苏意到哪里了？什么时候能到西北？
四人乘坐的是晚上的卧铺，俩孩子却一直兴奋地睡不着。
后来还是苏意变着法子连哄带骗的这才睡了。
第二天上午，四人终于抵达西市。
陆长征亲自开车过来接的，等四人下了车，远远就看见他站在出站口挥手了。
“陆团长，辛苦你跑一趟来接我们！”
一见面，周靳川便自然而然地打趣起来。
陆长征无奈地拍了拍周靳川的肩膀，“我可不是来接你的，我是来接弟妹的，难得回来一趟，我能不来吗？”
“再说了，听说你小子年底还要往上升一升，我还不赶紧巴结巴结？”
周靳川见他说得夸张，忍不住摇头笑了起来。
几人打了招呼，便拎着大包小包一块上了车。
等赶到部队外时，已经快近中午，陆长征直接把车子往川菜馆开去，“老郑早早就交代好了，让我接了人直接给送到川菜馆去，中午他安排。”
听说要回川菜馆，苏意情不自禁地将头探出窗外。
毕竟这里是她的起点，也是她的第一家饭馆，不管过了多少年，那份最初的感情一直都在。
等下了车，看到熟悉的饭店门匾和熟悉的一张张面孔，苏意忍不住眼眶一热。
老郑等人更是早早地迎了出来。
一番寒暄，老郑忍不住感慨地看了一眼叶小武和叶暖暖，“孩子都长那么高了？！之前我刚回来的时候，俩人都又瘦又小，那么一点大，每天放学就背着书包一块来找你们婶子。”
“没想到几年不见，小武已经成大小伙子了，暖暖如今也长成大姑娘了。”
虽然走了这么多年，但是俩孩子对这里的印象还是很深，对老郑等人都也还记得，便乖巧地挨个打了招呼。
“行了，饭菜都好了，大家赶紧进去吃饭吧！”
“咦，老陆人呢？刚才不是在这吗？”
正当几人疑惑老陆人怎么不见了，忽然就看见他带着一个女人朝着饭店的方向走了过来。


第491章 看望老朋友们
苏意之前就已经听周靳川提过陆长征结婚的事，只是他一直没带人回京，所以并不见过他结婚的对象。
这会见他一改往日的豪爽，突然有些扭捏地带着个女人过来。
苏意和周靳川当即明白过来，他这是带媳妇过来给两人认识呢。
便忙笑着迎上前去，“陆团长，这位就是嫂子吧？”
苏意的话音刚落，忽然觉得眼前的姑娘有点面熟，又仔细看了看，这才忽然想了起来。
“这位是——”
不等她说完，对面的女人已经笑了起来，“我是小谢，以前在文工团干的，有一年你上台表演独唱，我帮你拿吉他的那个。”
苏意笑着点了点头，“没错，我也想起来了，怪不得刚才远远看着就觉得面熟。”
小谢见她想起来了，突然觉得两个人的距离一下子就近了，忙笑着拉苏意的手往屋里走。
“那一年你上台表演节目，结果事先定好的乐器被人给破坏了，还好后面你改弹了吉他，当年你在台上简直是太惊艳了，后来好多年我们团长还一直总把这事给挂在嘴上督促我们。”
提起当年，苏意还真有些怀念。
那个时候自己初来乍到，胆子也大，若是放到现在，说不定还不好意思上台献唱。
几人坐下来边吃边聊，时间一下子就过得飞快。
眼看饭店里的食客都走完了，周靳川和苏意这才站起来准备先去找招待所安顿下来。
陆长征一听就急了，“来了部队就是回家，这里也是你们的家，怎么可能让你们去住招待所？”
小谢也笑道，“是啊，老陆听说你们要回来，早早就让人把你们俩的院子给收拾好了，当初那院子现在还在空着没人住，你们正好住进去，也省得不习惯。”
苏意一听那房子还在，忍不住面露喜色，看了一眼周靳川，“这合规矩吗？”
周靳川勾唇笑道，“按规矩是不行，可如今老陆是团长，咱们来了人家的地盘就要听人家的安排。”
陆长征直接嗤了一声，“少来了，你就说住不住吧？”
周靳川当即点头，“住！当然住！”
几人一块去了大院，直奔之前住过的小院。
一推门，院子里的一草一木都让两人感觉尤为熟悉。
小武和暖暖更是激动地满院子跑，跑完院子又跑进屋里去看。
“婶婶，我还记得这里，和咱们之前住的时候一模一样。”
苏意也满脸激动地打量了一圈，熟悉，太熟悉了。
不等她放下行李收拾，隔壁的姚大姐和郑大姐也匆匆赶了过来。
“老远听着这边有动静，我们还以为是有人要搬进来了，没想到是你们回来了？”
“前两天听陆团长说你们要回来，我们还以为他这是故意打趣的，没想到是真的！”
“太好了，你们可算是回来了，这都多少年没见了？”
郑大姐和姚大姐两人拉着苏意寒暄了半天，又忍不住打量起小武和暖暖来。
当初这俩孩子也是她们看着长大的，自打孩子的父亲出事后，她们也没少帮衬着照顾。
所以对两个孩子的感情一直都很深，如今隔了那么多年没见，都有些不敢认了。
“京市果然是个好地方，看看这俩孩子现在长得多俊！”
“是啊，可比我们家的那俩臭小子白净多了，看着也懂事！”
一听说小伙伴的名字，小武和暖暖都有些坐不住了，恨不得立马跑到外面去找曾经的伙伴们玩去。
苏意早就看出来了，连忙从行李包里翻出俩人准备的糖果和巧克力，还有火腿肠之类的零食，“去吧，带上这些东西和朋友们一块吃！”
“嗳！”
两人应了一声，抱着零食就往外跑去。
郑大姐和姚大姐也不算是外人，两人帮着苏意一边张罗收拾，一边聊起了苏意的近况。
等看到苏意拿出来的照片，两人便饶有兴致地翻看起来。
“光听说你生了对龙凤胎，没想到孩子长得这么好看，和年画上的娃娃一样。”
“周团长真是好福气，做梦都要笑醒了。”
“嗐，人家早就不是团长了，听说马上还要升呢？”
苏意笑着一一点头回应，三人聊了一会，两人也不好太耽误，便约好空了再聚。
便把时间留给苏意和周靳川两人单独收拾行李。
等人走完，屋子里忽然就只剩下两人了。
苏意刚才没顾上仔细看，如今没人了，便拉着周靳川满屋子转了一圈。
“真好，和我印象中的还是一模一样哎，这么多年也没什么变化。”
“是啊，这边的部队的确都没什么变化，人也都是老面孔，怪不得老陆都不愿意调回京呢。”
苏意抿唇笑了笑，“咋？你也后悔调回去了？”
“那倒没有，只是一回到这里就忍不住想起咱们当初谈对象那会，还有当初刚到这里训练的场景，这里有我们那么多回忆，是别的地方比不了的。”
苏意靠在他的肩膀上点了点头，“这倒是真的。”
的确，这里有太多美好的回忆，是别处代替不了的。
正当两人沉浸在对过去美好的追忆时，门外突然传来一阵热闹的脚步声。
苏意一听，连忙弹开站了起来。
“是不是来人了？”
门一开，果然是来了不少人。
很多都是熟面孔，听说两人回来了，都跑过来围观。
“我们还以为周团长和苏同志把龙凤胎也给带来了？怎么没带孩子？”
苏意笑着解释道：“孩子太小，路上带着不方便，不过我们带了喜饼请大家吃。”
说着，便连忙让周靳川把桌子给搬到了院子里面。
自己又把从京市带来的糖果喜饼都拿了出来。
众人在院子里热热闹闹地聊了一会，这才恋恋不舍地离开。
走之前，大家还提议要请两人到自己家吃晚饭。
面对大家的盛情邀请，苏意只得一一笑着拒绝，“我们好久没吃过这里的食堂了，一回来就想去了，等晚上我们去吃食堂就行。”
提起食堂，苏意不免想起当初算是半个师父的马师傅。
“对了，马师傅现在还在食堂吗？他身体还好吧？”
一提到马师傅，众人的神色都有些闪躲。
苏意见状便忙追问起来，“怎么了？马师傅是不是出什么事了？”
“嗐，也没什么事，就是这两年身体不太好，听说前段时间还在住院呢，现在估计在家养着呢。”
“是啊，我们都很久没有见过马师傅了，自从他生过一场病住院后，就办了退休离开了部队食堂。”
当年马师傅对苏意一直照顾有加，如今她来这了，听说马师傅身体不好，自然是要去看看的。
于是便和陆长征借了车，又打听到了马师傅的家里住址，这才带着东西一块开车去了。
马师傅的家就住在隔壁镇上，地方倒是不远。
等两人到的时候，他正躺在床上，苍白的脸上满是皱纹，看着比上次见面一下子苍老了不少。
见到苏意的那一刻，老人家还没认出来。
愣了一会，这才连忙挣扎着起身，“小苏？周团长？你们怎么突然来了？”
苏意见他这副病态的样子，忍不住眼眶一热，连忙扶了一把。
“马师傅，我们带孩子回来看看，听说你病了，我们过来看看你。”
马师傅激动地点了点头，忙让家里人帮着倒茶招待。
顾不上寒暄，苏意直接问起家里人马师傅到底是什么病。
又帮着一块看了医院的检查单，发现是心血管疾病后便忙拿出她之前准备好的人参滴丸。
“马师傅，这是我们药厂自己研发的，这药对你的病应该有帮助，你留着试试看。”
马师傅的儿子一看是人参滴丸，整个人都愣了起来，“这药我们听医院的医生建议过，但是这边不好买，老是缺货，而且这药还很贵。”
马师傅一听，连忙摆手不肯要，“我这身子没什么，就是老年病，吃那么贵的药不值当，你们赶紧拿回去。”
苏意直接笑着把药盒全给拆了，“拿都拿来了，哪有往回带的道理，你要是舍不得，就好好养好身体，别让大家担心。”
最后，马师傅没能扭过苏意，只好让儿子把家里有的现金都先拿过来给苏意。
哪知临走前，两人又把钱偷偷地塞了回去。
从马师傅家出来，苏意还唏嘘不已，“人怎么能一下子就老了呢，我记得上次回来的时候马师傅的身体还是很精神的。”
周靳川也感慨地叹了句，“是啊，听说是做了两次手术，年纪大了，身体一亏空就老得快。”
“希望咱们得药能起作用。”
“一定会的。”


第492章 叶小武和暖暖的志向
四人满怀复杂的心情在大院住了一晚。
第二天一早，周靳川便开车带着三人一块去给老叶扫墓。
老叶的墓地在部队附近的一座山上，两个孩子上次来的时候，一个只有7岁，另外一个4岁。
除了叶小武还保留了些模糊的记忆外，叶暖暖对父亲早已经没有任何能回想起来的事了。
所以爬山的时候，叶暖暖就一个劲地问叶小武关于两人父亲的事。
叶小武断断续续地说着自己仅剩下的一些片段，“爸爸他个子很高，每次大院放电影，他总是让我骑在他脖子上，看得可远了！”
“爸爸他每次回来都要带糖果给我们吃。”
“爸爸说我是哥哥，让我不管走到哪里都要照顾好你。”
说着说着，叶小武不由得红了眼眶。
他明明从来没有忘记过父亲，一天也没有，可为什么对父亲的记忆却越来越模糊了？
很多事情他只剩下一个模糊的影子，再想告诉暖暖多一些细节，却怎么也想不起来了。
如今被暖暖追着问，叶小武突然有些难受地红了眼睛。
周靳川看不出来他的不对劲，直接拍了拍他的肩膀，替他介绍了起来。
“你们的爸爸是个大英雄，也是个好父亲——”
紧接着，周靳川便把自己之前和老叶在部队训练的日常，还有一块出任务的情形都一一告诉了两人。
就是为了让两人能更好地把老叶同志都记在心底。
毕竟他才是两个孩子的父亲，这是永远替代不了的。
两个孩子仔细地听着周靳川的讲述，努力地想把关于父亲所有的事都刻在脑子里。
不知不觉，四人已经来到了老叶的墓前。
多年未曾来过，周靳川也是一脸的沉重和愧疚。
等帮着把周围清理好，又把带来的东西都摆上。
周靳川这才忍不住对着老叶的墓碑说了句，“兄弟，我带着我媳妇来看你了。”
“俩孩子我也给你带来了。”
叶小武和叶暖暖两人也赶忙从背包里拿出两人从京市一路带过来的东西，里面尽是两人爱吃的零食还有亲手折的纸鹤。
他们不记得父亲喜欢吃什么，但是想把自己认为最好的东西让父亲尝一尝。
叶小武作为哥哥，一开口便泪流满面，“爸，我带妹妹来看你了。”
“这些年，我和妹妹跟着叔叔婶婶一起在京市生活，我们又有了一个家，有了很多亲人，大家都对我们两个像家人一样好——”
见小武有一肚子的话要和父亲说，周靳川和苏意便悄悄地走到了一旁。
让两个孩子尽情地把他们想说的话都说出来。
回去的路上，几人的心情似乎都有些沉重。
这份沉重一直持续到几人上了火车。
眼看就要回京了，苏意便想着逗两个孩子开心，再好好宽慰宽慰他们。
哪知道叶小武突然下了很大的决心似的，一脸郑重地看向周靳川和苏意道：“叔叔，婶婶，我以后也想去当一名军人，高考时我能不能直接报考军校？”
周靳川和苏意两人都是第一次听叶小武提这件事，不免有些意外。
“你是想做一个像你父亲那样的人，替他完成未完成的志向是吗？”
叶小武先是点了点头，随即又摇了摇头，“是，也不完全是，更主要的是我平时看周叔叔工作，还有听爷爷和太爷给我讲的那些故事，我很向往也很感动，我也想成为那样的人。”
周靳川和苏意两人相视一眼，眼底满是赞同。
“叔叔婶婶都支持你。”
“不过咱们京市的国防大学要求可不低，你要有个心理准备，平时要多努力才行！”
“放心吧，叔，我会努力好好学习的。”
叶小武说自己未来理想的时候，叶暖暖在旁边看的那是一脸的羡慕。
苏意见状也忍不住问道，“咱们暖暖以后长大了想要做什么呀？有没有想过？”
叶暖暖认真地想了想，随即答道：“婶，以后我想做一名医生。”
苏意吃了一惊，随即给她竖了个大拇指，“中医还是西医？是像你二舅妈那样的吗？”
叶暖暖摇了摇头。
苏意又问，“部队里的确辛苦，像你大舅妈那样在医院上班也不错。”
叶暖暖又摇了摇头，“婶，我想像你这样，把自己学来的知识研制出药来，这样就能救更多的人，中医西医我都想学。”
苏意抿唇笑了笑，“暖暖这是想学制药？婶支持你，不过学医这条路可不比你哥哥考军校轻松。”
叶暖暖也咧开嘴笑了，“可是我比哥哥年纪小啊，时间也更充裕，我打算先学中医，从现在开始学来得及吗？”
苏意没忍住哈哈笑了起来，“那是当然来得及，完全来得及，婶先把自己学的皮毛教给你，回头等你入了门，咱们再请孙老指点指点。”
“可是孙老说了，婶是他的关门弟子，以后再也不教了。”
“没事，婶还有那么多师兄师姐了，到时候给你找个好的师父。”
从西北回来后，叶小武和叶暖暖二人就像是变了个人似的。
一下子就真的长大了不少。
为了帮助叶小武更好地了解部队的生活，周靳川也经常给他讲一些关于部队训练的事。
除了周靳川，林灏南这个做舅舅的也介绍了不少军校的生活。
两人的目的也是想让他能趁着高中三年，好好再考虑下，希望他不要一时冲动决定。
事实证明，两人的担心是多余的。
自从那一天开始，叶小武的决心就再也没有动摇过。
而叶暖暖虽然只是初中生，但也在课外之余开始跟着苏意一块学习中医。
一开始，苏意怕影响她的学业，所以只在课余时间教她一些入门的基础知识。
哪知道这孩子天生也是一块学医的料子。
很快苏意就感觉自己教学的压力上来了。
加上她平时的学习成绩也没有落下，所以苏意便时常会在周末的时候带她一块去制药厂。
让她从小多接触接触制药的工作，也算是耳濡目染。
别看叶暖暖年纪小，几次接触下来，很快就和春和堂的众人打成了一片，大家也都很乐意教她。
原本苏意还担心这样东学一个西学一个不系统，但是事实证明孩子的接受能力就是要比大人强。
那些看似杂乱的东西灌进去之后，自然而然地就成了她坚实的基础。
这样的状态一学就是两年半。
直到暖暖也要参加中考了，这才让她先停了下来，专心准备中考。


第493章 江东的地要开发了
1990年。
春节刚过完没多久，苏意便被林泽西拉着去给他新接手的饮料厂出谋划策。
没错，就是之前收购的那家麦乳精厂。
这两年，这家厂被赵特助引进了几条冲调饮料生产线后，生意还算做的不错。
但是眼下年轻人对饮品的要求越来越高，以前的产品不变变花样是不行的了。
于是，林泽西就想到了她这个妹妹，连哄带骗地把人给骗了过来。
苏意被他磨得没办法，正在办公室里和他一块商量对策。
忽然面前的大哥大响了起来。
苏意接过来一听，是廖正民打过来的。
没等苏意开口，对面传来了廖正民鲜少见的激动之声，“小意，沪市那块地有动静了！”
苏意虽然早已经知道时间快到了，但见廖正民这么高兴，还是难掩兴奋，“真的？那我马上回来，咱们当面说。”
“你和泽西在一块吧？你把他也叫上，咱们在家聚聚开个家庭会议，还有，把靳川也叫上。”
“嗯，三哥和我一起，知道了，我们马上回来。”
挂完电话，旁边的林泽西完全是一头的雾水，“爸打过来的？什么事？”
“好事，先跟我回去一趟吧！”
林泽西看着刚刚才开始有头绪的点子，忍不住迟疑起来，“什么事这么着急，比咱们这厂的生意还着急吗？”
苏意故意卖关子，“都说了是好事！一会回去你就知道了！”
说着，便先一步下楼上了车。
林泽西见她故意不说，只好先开车一块往家走。
一回到家，其余几人也都陆陆续续被喊了回来。
周靳川刚刚下班，接到苏意的电话后也立马赶了回来。
众人临时被叫回来，都还是一头的雾水。
好在光是看苏茵的脸色就知道，肯定是家里又有什么好事了。
不然廖正民也不会这么高兴这么着急把大家都喊回来吃晚饭。
至于是什么，大家都猜想不到，家里面到底还有什么大喜事能值得他那么高兴？
直到饭菜都上桌，廖正民等大家都入座后，这才神神秘秘地环视一圈后笑道，
“今天把大家喊过来就是想告诉大家一个好消息，咱们家在沪市拍的江东那块地，有动静了！”
接着，廖正民便把自己拿到的内部消息告诉了大家。
虽然还没有正式的文件下来，但是据说上面已经开过会了，江东的开发是铁板钉钉的事情。
而且，这并不只是简单的地产开发，而是国家出手的重要王牌计划。
据说是准备把沪市的江东地区打造成国际经济贸易中心。
廖正民的话音刚落，众人都一时还没反应过来，或者说廖正民给的蓝图实在是太大了，他们想象不出来。
苏意见状便笑着解释道：“就是说江东的未来，会和江西边一样，甚至比西边还要更繁华！”
“真的假的？”
这次大家倒是听明白了，但是怎么也不敢相信。
苏意耸了耸肩，“当然是真的，江东那块地本来就有得天独厚的优势，现在春风要吹到那边去了，拦也拦不住。”
周靳川见媳妇这么高兴，也笑着附和道：“小意说的没错，我今天也听了一些小道消息，现在看来都是真的。”
众人听了，这才纷纷乐了起来。
“太好了！这地啊都拍了那么多年了，我还以为要砸手里了，没想到还真有这么一天。”
江东的地的确已经很多年了。
想当年，拍下来的时候苏意都还没有怀孕，如今辰辰和安安都已经四岁半了。
自打拍下来后，那块地就跟荒废了一样，一直搁置到现在都没有任何动静。
不光占用了很多资金，廖正民也因为这事被不少房地产的同行们质疑和笑话。
毕竟，这么多年，江东那边一直都是一块被称做烂泥渡的荒地，丝毫没有要开发的动静。
所有房地产的人都笑话廖正民这是水土不服。
虽然在港市做房地产做的风生水起，但是到了大陆就不行了。
还说他压根就不适合来内地发展。
总之各种难听的话都有过。
每次听到这样的传闻，廖正民也只是笑笑不回应，好像压根就没当回事。
更没有因为这事去追问过或者责怪过苏意什么。
而苏意呢，虽然廖正民没说什么，但是她其实一直也有些压力的。
不过现在好了，终于等到了这一天的到来！
廖正民宣布消息之后，边喊着大家赶紧动筷，一边吃一边聊聊大家的看法。
只不过这个消息过于突然过于爆炸了，一时之间大家都还反应不过来。
林泽西看了一圈，发现最淡定的就要数苏意了。
便忍不住喊了她一声，“小妹，你是不是早就料到会有这么一天了？”
苏意扯了扯嘴角笑道，“那是肯定的呀，不然我和爸当初怎么会决定买了，还好被我们父女俩给押中宝了。”
林泽西隔空给他竖了个大拇指，“牛，那眼下咱们该怎么办？”
苏意耸了耸肩，“收拾收拾，准备去沪市。”
“现在就去？”
廖正民点了点头，“是要抓紧时间过去了，等正式的文件一下来，势必要在全国范围里引起一波轰动，到时候再准备就晚了。”
其实，就在廖正民收到消息之前，这消息已经在沪市房地产行业内传开了，还引起了不小的动静。
只不过大家丝毫都没有提前预料到，惊讶程度可想而知。
等众人回过神来后再去调查，这才发现那块最快的板块早在几年前就已经被人拍走了。
众人纷纷想尽各种办法去调查，这一查才发现，那块地就是当年廖正民拍的那一块。
当时大家还都笑话了廖正民好一阵，没想到过了这么多年，竟然连自己都忘记了。
查到这一消息后，众人简直后悔得肠子都青了。
于是，便都纷纷通过各种渠道想要联系廖正民，看看他是否愿意卖地。
“这些人是疯了吧？”
听完廖正民的话后，林泽西立马就激动地站了起来，“谁会在这个节骨眼上卖地啊？”
廖正民笑着点了点头，“没错，地我们是不可能卖的，不光不卖地，这次的开发我打算亲自去争取，由咱们公司独立开发建设。”
“独立开发建设？”
“没错。”
其实，今天那些疯狂打给廖正民安电话，除了谈卖地的，更多的则是想要洽谈下合作开发。
廖正民一个也没接，全部让赵特助帮他都找了借口给拒了。
如今几个工厂都在盈利，手上资金都很充足。
就算是不够，国家肯定也会出政策帮助投资建设的，资金这个问题应该是不存在的。
有了资金，就不愁建设方面的人才。
只是眼下想要去争取独立开发权，还要先拿出一套开发方案才行。
否则光凭口头承诺，别说上面不会答应，就是自己这关也过不了。
提到方案，众人不免担忧起来。
毕竟这几年，集团的发展方向一直都是食品和制药，在房地产领域，一直也没有什么太大的进展。
那么大的一块江边滩地，一下子拿出来个可行的方案几乎是没可能的事。
眼看时间紧迫，苏意只好举手站了出来——
“爸，其实我之前在家的时候，闲着没事瞎捣鼓了一套方案，要不要我拿过来你先看看？”
“你设计的？”
“算不上设计，就是个大概的规划，专业的我也不懂，只是看书大概自学了点皮毛，然后自己画了大概的草图，反正现在也没别的方案，要不先看看？”


第494章 孩子都五岁了
廖正民听苏意这么说，当即就明白了过来。
这孩子这么多年一直在默默地努力做规划，肯定是还在因为拍地的事内疚呢。
所以她这是想要负责到底，于是便连忙让她去取过来看。
周靳川见状直接站了起来，“我知道在哪放着，我回去去取，你们在这等着就好。”
说罢，便起身回去取图纸。
这图纸是苏意画的没错，但是她也不好意思说是自己设计的。
只不过是凭着前世没少去的优势，按照记忆里的样子大致画了一些建筑、桥梁和绿地的配置等等。
不过，她也是尽力了，只能画到这个份上，毕竟不是专业出身。
等周靳川拿过来的时候，苏意已经给众人上了足够多的心理建设，让大家不要期望太高。
不过等廖正民接过来看了几眼后，眼底也越来越亮了。
“我以前都没发现，原来咱们家还有个建筑系的设计人才呢！你们都来看看！”
林泽西等人听后连忙接过来一看，“真像那么回事，不过我怎么看不懂？”
苏意笑着重新接了过来，随即用笔指指点点地和众人解释了起来。
听完之后，林泽西满身的血液都沸腾了，“爸，小妹，咱们啥时候去沪市啊？”
“我已经从港市调专业的人来了，人直接飞沪市，咱们也赶紧收拾收拾，过两天就过去和他们汇合。”
“好嘞！”
有了江东这么大一摊子的事，林泽西早就把饮料厂的创新给抛到九霄云外了。
一心只想跟着廖正民去沪市大干一场。
而苏意作为这份草图的主人，自然也是要负责到底，跟着一块过去的。
两个月后。
在廖正民和苏意等人的团队协作努力下，众人终于拿下了江东的独立开发建设权。
苏意之前的那份草图，大部分的构想也都得到了保留和支持，只是在细节上由专业的团队进行了完善。
1990年4月，沪市江东的开发正式定了下来。
爆炸的消息一出来，立马引起了全国性的轰动。
大量的公司依旧前仆后继想要趁此机会分一杯羹，等他们抵达战场的时候，这才发现原来有人早就打完了战斗，已经已经打扫完了战场。
只等万事俱备，开工建设了。
而廖正民的房地产公司经此一战，也一跃成了国内行业内的大佬。
1990年8月底。
转眼，辰辰和安安已经五周岁了。
两个孩子如今是正正可爱的年纪，平时在家里不仅是家里的开心果，在幼儿园也是一样。
虽然是龙凤胎，但是兄妹两人的性格却大相径庭。
辰辰作为哥哥，性格像极了爸爸，平时和熟识的人在一起还好，在外人面前多多少少有些高冷。
但是小家伙很是懂礼貌，深得老师同学们的喜欢。
不论是认字学习还是做手工玩玩具，小家伙的专注力一直很强，也非常的有耐心。
至于妹妹安安，那真是应了当初周靳川在医院的预言，是个闲不住、坐不住的性子。
平时在家里满屋子乱跑就算了，如今上了幼儿园里，那小嘴呱啦啦呱啦啦太能说了。
如今正是表现欲望极强的年纪，
虽然让人多操心了些，但是平时也给全家人带来了极大的欢乐。
尤其是她那张小嘴，简直比糖果还甜，说出来的话让人听了心情也跟着明媚了起来。
今年不知道是受了哥哥小武要考军校的影响，还是因为平时在家里受周靳川和爷爷的耳濡目染，安安这姑娘忽然喜欢起来各种玩具手枪来。
就连部队里的大小职务和训练项目她都能说得头头是道。
自从两个孩子过完两周岁生日后，苏家和周家便商量着往后的生日两家每年轮流举办一次。
今年恰好赶上了在苏家庆祝生日。
虽然廖正民和苏茵前段时间一起去了沪市，忙着江东开发的事情一直没回来。
但是知道俩孩子的生日到了，两人还是早早地赶了回来。
不仅如此，两人还从沪市给孩子们都带了最新款的玩具。
到了俩孩子生日宴会的这天。
一大早，辰辰和安安吃饭的时候又故意留了肚子，看到苏意一吃完便立马屁颠颠地帮忙递纸巾，帮忙拿包。
就是为了能够早点去姥姥姥爷家，早点看到两人从沪市给带回来的礼物。
苏意一看就知道这俩孩子心里是怎么想的，“再等等，太爷和爷爷奶奶还没吃好呢。”
赵岚见两个小家伙心急的样子，忍不住心软道，“你们俩先带着孩子过去，我们等收拾好晚一点到。”
“妈，还是一起吧！”
周老如今年事已高，虽然身体相较同龄人已经算是非常好的了，可毕竟年纪放在那。
如今太远的路走不了，平时出门都要轮椅推着。
周弘义见状便朝着两人摆手，“没事，你们先去，我们仨一会慢慢推车散着步就到了。”
见两人坚持，苏意只好站了起来，简单收拾下便带着俩孩子出了门。
周靳川当即也喊上小武和暖暖两人一起。
六人浩浩荡荡地离开大院往苏家走去。
辰辰和安安两个孩子跑在最前面，苏意现在穿着高跟鞋已经是追不上了。
幸好和小武和暖暖在，只见俩人飞快地追上辰辰和安安，一人一个拉着从路边走。
周靳川见状也悄悄地拉起了苏意的手，“慢点，咱们不着急，让他们先去就是。”
苏意笑着扭头看了他一眼，故意打趣道，“好的周首长，都听您安排。”
周靳川无奈地笑着捏了捏她的手心，“不不不，在家老婆最大。”
说着，便‘毕恭毕敬’地把苏意的包从她手上拎了过去。
“还挺自觉。”
“那是，以后我要是实在混不下去，我就去给你当私人助理，保证你满意。”
“别别别，我可不敢。”
两人说说笑笑，很快就走到了苏家的小院。
一进门，还没进屋，就听见安安洪亮的小嗓门从客厅里传来——
“姥，我电话里不是说了吗？我现在最喜欢的玩具是玩具手枪，或者是玩具车车，你怎么还送我买洋娃娃呀？”
苏意一听，连忙快步走了过去，“这个娃娃其实也挺好看，再说枪和车家里也有。”
眼看安安小嘴开始瘪了起来，廖正民连忙从屋里重新拿了个玩具盒子出来。
里面装的正是玩具手枪。
“没事，姥爷给你买了，在沪市的时候啊，商场的阿姨说这个娃娃现在卖得可好可流行了，而且还能自己给娃娃换衣服，所以姥姥才特地买来送给安安的。”
安安一听，这才重新打量起了手上的娃娃。
似乎和自己平时玩的的确不一样。
这才低头去和苏茵认错，“姥，我刚才的声音是不是大了点？安安给您道歉，其实这个娃娃我也很喜欢。”
苏茵被她逗得仰面大笑，“好好好，喜欢就好，姥姥呀本来也是想着万一你喜欢呢，我还给你恬恬姐姐也买了。”
“真的？那太好了，回头我和恬恬姐姐一起玩。”
正说着恬恬呢，小姑娘的声音已经从外面传了过来。
“辰辰弟弟，安安妹妹，我来找你们玩了！”
话音落，一个身穿紫色纱裙的小姑娘便跑了进来。
紧接着，便是林望东和姚玉芳两口子。
如今两人在各自的单位都升了职，一家三口的日子过得很是惬意温馨。
自打上次林家国的把柄被廖正民当众抖开以后，林家老家的人就再也没人来找过林望东的麻烦。
听说上次的事情发生以后，林家国就立马离了婚，还和女方的家人大闹一场。
后来，林家国和家里人也因为介绍的事闹翻了，从此杳无音信，不知道躲到哪里去了。


第495章 叶小武去军校报道
大哥一家来了之后，刚坐下没多久，紧接着林灏南和徐丹也来了。
两人在两年前，刚生个儿子，取名浩浩。
如今小家伙刚刚会跑，也是最调皮的时候。
平时两人一直把孩子带在身边部队里养着，很少有机会带回来。
不过一看到玩具，小家伙也是眼睛都直了。
立马拿着自己收到的玩具加入了几个孩子的阵营，跟着辰辰安安还有恬恬一块在院子里疯玩了起来。
几个大人正一边在院子里帮着张罗摆放东西，一边猜测等下会是谁过来。
然后就看见柳芳林一个人扶着肚子来了。
“泽西呢？怎么没跟你一块来？”
柳芳林抿唇笑了笑，“他去给两个孩子取蛋糕去了，这就几步路而已，我走着就来了。”
苏意见她除了腹部高高隆起，四肢还是那么纤细，哪哪也看不出来怀孕。
便忙问她是不是没有好好吃饭。
柳芳林噗嗤笑了笑，“你可千万别当着我妈的面这么说，她每天琢磨着吃的都快疯了，但就是喂不胖，其实我吃的真的挺多的。”
苏意无奈地笑了笑，“好吧，只要孩子健康就好。”
如今柳芳林的事业已经稳定下来，不光在清北大学任英语系的专业课教授，而且也带出了不少优秀的学生了。
别看林泽西平时大大咧咧的不靠谱，但是一直很支持柳芳林的事业。
两人这些年还资助了不少山区的孩子，捐了不少的钱去建希望小学。
在这件事上，两个人一直都是做的最好的。
如今老大老二都有了孩子，老三的孩子也在肚子里了。
苏茵现在最操心就数林笠北和林舒舒这小两口了。
当初结婚的时候，她还以为两人的工作是最稳定最踏实的，肯定要孩子也比较早。
哪知道后来的林笠北又一路考研考博，如今一边读博一边继续投身科研。
成了墨老最得意的学生。
同时也是全家文化水平最高的一位了。
而林舒舒呢，原本她也不算是女强人的性格。
一开始跟着苏意进了食品厂也是觉得知根知底的做得也算轻松。
哪知道后来的食品厂一路高歌猛进，她也被迫跟着成长飞快。
再后来，她又被调到了效益最好最忙的火腿肠工厂，如今在工厂担任副总经理一职。
平时也是忙到起飞。
两个大忙人在一起，想要孩子的确没那么容易。
不过如今看大家都陆陆续续地生了孩子，两人也不得不考虑了。
倒不是被苏茵催的有压力，实在是担心再不生，晚几年后几个孩子的年龄相差太大，孩子再想找一起长大的玩伴就难了。
林笠北和林舒舒两人来到了以后，紧跟两人后面来的是徐小芹和谢小娟两人。
苏意见只有两人来了，忍不住问道，“天华和江远呢？”
“他们俩都在饭店忙呢，这几天饭店都是办升学宴的，忙得不可开交。”
“没错，所以今天就我们俩代表了！哈哈。”
苏意恍然，是了，马上都要开学了。
的确是饭店最忙的一段时间。
“你们可看到苗苗了？她怎么还没到？”
话音落，白苗苗便拎着两个超大的盒子走了进来。
“来了来了，在这呢！”
苏意一抬头，果然看见风风火火的白苗苗一如既往的大步流星。
只不过今天特地打扮了下，微卷的短发，大红唇，还有一身衣服也十分港风。
“哟，白厂长，这身行头不错啊！”
“嗐，什么白厂长，那是林泽西同志非要塞给我干的，要不是他撂挑子跑了，我至于这么忙嘛。”
苏意噗嗤笑了笑，“对了，小军了？孩子了？你不会忙的把他们两个给忘了吧？”
“哪能呢！在后面，这父子俩就是磨磨唧唧的，刚在路边看到卖风筝的，非要买。”
说着，谢小军果然抱着俩人的儿子强强一块走了进来。
赵岚和周弘义也推着周老一块来了。
“是不是都到齐了？”
众人你看看我，我看看你。
总感觉少了点什么。
“三哥还没来呢！”
“哦，对！他是买蛋糕去了。”
这下不等也不行了。
好在林泽西并没有让大家等太久，不多时便小心翼翼地拎着两个蛋糕走了进来。
“本来我是想让人家给做了两层的，结果临时让店员给弄坏了，不过人家补了我们两个大的，正好辰辰和安安一人一个，正好！”
有了蛋糕，几个在院子里疯玩的孩子们也停了下来。
纷纷洗好手跑了过来，准备一起吃蛋糕。
“先等等，不着急，大家一起来给辰辰安安唱生日快乐歌。”
“没错，唱完歌许完愿望咱们就能吃蛋糕咯。”
......
给辰辰和安安两个孩子过完五周岁的生日后，叶小武也要离开家前往国防大学去报到。
除了苏意和周靳川，刚刚以优异成绩考上高中的叶暖暖也打算一起去学校送哥哥。
离开家的那一刹那，苏意看到拎着行李上车的叶小武，忽然没忍住就落下了眼泪来。
她实在是没明白，怎么曾经的小男孩一下子就变成这么高大的男子汉？
想当初，第一次见到叶小武的时候，那是在西北的大院里。
当时苏意正走投无路，然后就撞到了路灯下的叶小武。
当时他正被几个男孩围着欺负。
为了保护妹妹，死死地用自己的小身躯替妹妹挡住了所有的拳打脚踢，哪怕被人骑在身上打也不还手。
后来两人的亲生母亲要偷偷带走叶暖暖，也是他拿着砖头想要拼命来保护妹妹。
想到当时那个狼狈又满身灰尘的小男孩，如今长成这么优秀的大男孩，苏意的眼眶又开始泛酸。
时间真是太快了。
快到让她有些反应不过来。
等几人到了学校门口，看着人来人往的新生，苏意突然有些不敢进去了。
“小武，要不然让你叔带你进去吧？我在车里等着。”
叶小武还没明白她的心思，“婶，这是怎么了？是不是天气太热不舒服？”
苏意不好意思地笑了笑，“那什么，我看别人都是一个人陪着的，我怕咱们去的多，同学会笑话你。”
“我还怕万一走的时候忍不住哭了，给你丢人。”
叶小武心头一暖，随即露出洁白的牙齿笑道：“婶，我不怕别人笑话，别人要是看到我有这么多人来送，羡慕还来不及呢，一块去吧！”
周靳川也附和道，“这学校可和普通的大学不一样，平时想进去看还进不去的，你今天要是不进去，回头肯定又该缠着我问小武住的怎么样吃的怎么样了。”
没等周靳川说话，苏意已经调整好心态走下了车，“成，咱们一块去送哥哥。”
等四人进了校园，苏意果然发现这里和普通的学校有着天壤之别的差异。
平时吃饭休息、学习训练都有严格的时间规定，也不能像其他大学那样随意出来。
以后若是想回家，还要提前申请请假，想要经常见面那是不可能的了。
这点发现让天天住在一块的苏意和叶暖暖都一时难以接受，不过好在周靳川已经给两人打过预防针了。
只是走之前，依旧没忍住拉着叶小武好一顿叮嘱。
“能回来的时候提前打个电话，婶婶好把时间腾出来给你做好吃的，在家等着你回来。”
“平时一定要照顾好自己，有事就给家里打电话。”
学校不能待太久，等放好东西，三人只能一步三回头地往外走出。
为了怕小武担心，苏意期间一直忍着没哭。
但是等一转身，还是没忍住落了泪，叶暖暖也是一样。
两人从小到大，几乎都没有分开过。
这样猛地一下见不到了，心里难受也是正常的。


第496章 十周年纪念日
1991年，夏天。
转眼到了周靳川和苏意两人结婚十周年的纪念日这天。
这些年来，不管两人平时有多忙，到了这一天两人都会在一起庆祝。
哪怕有时候只是简单地去西餐厅吃顿饭，看个电影再散个步之类的。
总之一次也没有落下。
想着十周年是个大日子，所以苏意早早地偷偷准备好了纪念日礼物，那是她托人从国外带来的一把多功能军刀。
周靳川之前曾经也有一把类似的，比这个做工稍微简单些，只是后来送给林笠北了。
偷偷准备好了礼物，苏意便等着周靳川和她说去哪里过纪念日。
哪知道早上周靳川匆匆出门了，一个字也没提。
苏意左想右想不对劲，于是赶在中午前主动给他打了一个电话。
“周首长，咱们今天下班去哪吃？吃什么？”
周靳川那边似乎有点吵，不过还是很快给她回复了，“晚上在家吃吧？你想吃什么？我提前买好。”
苏意哦了一声，心底稍稍有些失落，“没有什么特别想吃的。”
不等她挂电话，对面的周靳川又问，“你现在在药厂吗？”
苏意眼底一亮，“啊，对啊，有事？”
周靳川轻轻笑了笑，“没事，我先忙了。”
说完，便挂掉了电话。
听见话筒对面嘟嘟的挂断音，苏意忍不住哼了一句，“呵，男人，时间一久果然都变了，想当初要多腻人就有多腻人，这才结婚十年，就开始学会敷衍了。”
吐槽归吐槽，苏意挂完电话后，便很快调整好心态，继续投入工作。
这段时间，药厂的方方面面都已经走向正轨，早已不像之前那么忙碌了。
尤其是夏天，本就是生产淡季。
所以她说的忙也只是口头上的，在办公桌前一坐下又忍不住开始在心底想起周靳川的反常来。
哪知道时间才刚过了半个小时，手边的电话突然又响了起来。
这次是楼下的门卫打来的，“苏总，麻烦你出来一趟，楼下有人找。”
“对方还说了，让你带上手提电话和包。”
苏意一头雾水，还没等她问清楚楼下是谁，电话就已经挂断了。
苏意想了一瞬，还是起身拿着移动电话和包走了出去。
刚到楼下，然后就远远地看见了周靳川的车子，人也坐在车子里和她招手。
苏意心头一喜，连忙走上前去，“怎么是你？”
“老婆，先上车。”
说着，周靳川便一脸神秘地替她开了车门。
苏意一脸狐疑地上了车，当即白了他一眼，“老实交代，你神神秘秘地卖什么关子呢？刚才不是还说晚上回家再见？”
周靳川弯了弯唇，“老婆，我错了，刚才是想给你个惊喜，所以才没说。”
“惊喜？”
“你不会忘记今天是什么日子了吧？”
“当然没忘，我还以为你忘记了呢？我一早上就出去去取票去了。”
“我也没忘，你取什么票？”
苏意一头雾水地接了过来，然后就看到了他递过来的两张机票。
目的地正是刚刚开航不久的南岛市，时间就是一个半小时之后。
“你要带我去这？”
周靳川嗯嗯点头，“你之前不是说等空下来之后想去一趟海边吗？我查了下，这里虽然远了点，但是海滩是咱们国内最漂亮的了，距离机场也不远，怎么样？要不要来一场说走就走的旅行？”
苏意眼底顿时一亮，不过很快就暗了下来，“这也太突然了，再说工作我还没安排呢。”
周靳川抿唇笑了笑，“我问过爸了，他说可以随时放你走，孙老那边我也已经打过招呼了。”
“那孩子咋办？”
“孩子你就别操心，我和妈那边早就说好了，再说咱们这几年天天围着孩子转，也该过过二人世界了！”
苏意这下也无话可说，只剩下最后一个问题，“我行李还没收拾，这飞机赶得上吗？”
话音落，周靳川已经用手指了指后排车座，“刚才我回去都已经收拾好了，实在缺什么，等我们下了飞机再买就是了。”
说完，又笑着看了看她，“老婆，你现在什么都不用考虑，放下一切跟我走就行了，去不去？”
苏意怔了一瞬，随即猛地点头笑了起来，“去！”
话音落，周靳川的车子已经发动起来，径直往机场方向开去。
等上了飞机之后，苏意还觉得有些不真实。
这些年，尤其是生完孩子以后，她感觉自己的性格变了很多。
做事习惯考虑周全，方方面面都比较谨慎。
像是这样突然说走就走，还是第一回。
不过你还别说，偶尔来一次这样的惊喜还真的挺带感的。
苏意不知道周靳川私底下默默准备了多久，只知道他所有的时间都安排的刚刚好，就像是事先演习过一样似的。
一路上都特别的顺利。
从去机场到上飞机，然后就打车去海滩酒店，期间一丁点时间都没浪费。
一路上，苏意的心情也随着离京市越来越远，而变得越来越放松。
莫名有一种抽离现实的快感。
如今的海市人还不像后世那么多，很多景点都没开发出来，实打实的一个海滨小城。
但不得不说，保留了原生态的海边独有一种特别的美感。
这家酒店也是整个海滩唯一的一家酒店，两人一踏进酒店，便有服务员过来祝两人蜜月旅行快乐。
还有大捧的玫瑰送上。
苏意惊讶地看了一眼周靳川，忍俊不禁道：“怎么变成了蜜月旅行？”
周靳川也是一脸不解，随即恍然笑道，“来这里的估计大多数都是来蜜月旅行的，一定是服务员看你太年轻了，怎么也不像是先庆祝十周年的。”
“没事，其实我觉得咱们这次就当蜜月旅行吧，毕竟当年咱们结婚也只是回了一趟西北，算不上度蜜月。”
虽然一开始服务员说错了，但是周靳川事先安排好的房间并没有出错。
一推进门，满床的花瓣，就连浴缸里也是花瓣。
这一套对后世的人来说，可能是显得庸俗了些。
但是对眼下的国内来说，还是挺新鲜挺浪漫的。
苏意一进门，便在屋里转了一圈，发现这间房间的窗户外就正对着大海，美得惊心动魄。
顿时让她一路的疲惫瞬间消散。
甚至都来不及休息了，“靳川，马上就要日落了，咱们一块去海滩走一圈怎么样？”
周靳川抿唇笑了笑，“都听你的。”
说着，便打开行李箱，从里面拿出一身满是花朵的长裙来。
“这是我偷偷给你买的，你试试？”
“偷偷给我买的？咦，泳衣你也买了啊？”
原来她还以为这次的旅行是临时决定的，没想到周靳川会准备的这么齐全。
方方面面的东西都想到了。
便高高兴兴地抱着衣服去了洗手间，等长裙换好，苏意总觉得哪里怪怪的。
裙子好看是好看，也比较适合海边。
但是自己的发型还是上班时的，全部都盘了起来。
想明白这一点后，苏意便笑着把头发全部给解了下来，随后用手随意地抓了抓，扎了一个单侧麻花辫放在了一侧。
等出来后，正在换衣服的周靳川也愣了一瞬，直勾勾地盯着苏意上下打量了起来。
“如何？”
“好、好看！”
苏意笑着挎上他的手臂，“走吧，再不去一会真的要落日了。”
“等等，我拿相机。”


第497章 大结局
周靳川抓上相机，二话不说便带着苏意直奔酒店外的海滩。
这时候的海滩虽然没有开发，但是沙子细腻洁白，海水清澈地有些发绿。
海边也到处长满了高大的椰子树。
海风一吹，空气中还带着甜丝丝的椰香，混合着海水的咸味，让人心旷神怡。
两人手拉着手在海边慢慢走了一会。
此时，夕阳正美，周靳川忍不住频频按下快门，想要记录下这美好的一刻。
只属于两人的一刻。
一边走，周靳川一边和苏意商量着这几天的规划——
“如果你起得来的话，咱们明早一块来海边看日出好吗？”
“你看到对面那个小岛没有？我打算明天租条船，咱们一块去岛上待一天怎么样？听说那边的景色更迷人。”
“对了，你不是喜欢吃海鲜吗？这里的海鲜都很新鲜，到时候咱们多囤一些放在空间里，以后你想吃了，随时都能吃到新鲜的。”
“还有，你要是想体验下打渔，咱们可以一起出海打渔去。”
听着周靳川一条条的推荐，苏意突然感觉这男人自打有了孩子以后，心思越来越细腻了。
真的应了他来之前的那句话，自己只要负责来就成了，所有的事情他来安排。
于是忍不住笑道：“好，都听你的安排。”
反正来这里就是度假的，怎么开心怎么来。
苏意无法想象自己上午明明还在制药厂里上班，怎么傍晚就已经到这里了。
直到和周靳川手拉手在海滩上走了一圈后，这才渐渐找回了一丝真实的感觉。
眼看夕阳渐渐沉了下去，周靳川这才开口打破这份美好的静谧，“老婆，你现在饿不饿？”
苏意摸了摸肚子，“还真有点饿了。”
两人中午是在飞机上吃的，她就随便吃了几口而已。
下了飞机后就一路往酒店来了，一直没来得及吃东西。
苏意刚说完饿，便被周靳川神神秘秘地拉着朝一处岸上走去。
“这里有个海角餐厅，我提前打过电话订过了，我带你去看看。”
苏意原本以为这附近没有餐厅，没想到走过去只有真的还有一家，而且餐厅还提前帮忙在沙滩上椰子树旁布置了一张桌子。
“我和老板说，我们想要个安静的地方，离大海越近越好，没想到竟然是露天的。”
苏意四下打量一圈，环境的确很安静。
而且正对着大海，便满意地笑着点了点头，“很好，就坐着，感觉特别好。”
吹着海风，听着海浪，看着夕阳。
这一天的惊喜实在是太多了。
等两人坐定，饭菜上齐之后，周靳川连忙催促着她吃饭，“不是饿了吗？快尝尝这里的口味你吃不吃得惯？”
苏意吃了几口，见他欲言又止，似乎还有些紧张，便笑着打趣，“你怎么不吃？是不是还有什么惊喜瞒着我？”
周靳川不好意思地摸了摸后脑勺，说了一句，“果然什么都瞒不住你。”
说完，便从口袋里掏出了一个精致的盒子出来。
盒子一打开，里面静静躺着一枚硕大的钻戒。
“我听说这两年开始流行戴这种戒指，所以我就买了，也不知道你喜不喜欢？”
苏意看了看手上的那枚，“不是有戒指嘛。”
“那不一样，十年前咱们那会条件有限，也买不到什么好看的戒指，现在十年过去了，也该换一个了。”
说着，周靳川便小心翼翼地替苏意把戒指给戴了上去。
随即一脸深情地看了她一眼，“老婆，戴上这枚戒指，我们再一起往下一个十年出发吧！”
苏意低头看了看戒指，抿唇笑道，“这么说，咱们以后每十年都可以换一次戒指吗？”
周靳川嗯嗯点头，“只要你喜欢，每年换一次都行，只要不换老公就好。”
苏意没忍不住噗嗤笑了出来。
周靳川紧接着追问，“喜欢吗？”
“喜欢！”
周靳川情不自禁地伸出手去握了握她的手，“老婆，我还有话想和你说。”
“嗯...你说吧！”
周靳川紧张地咽了咽口水，随即一字一顿道，“有人说夫妻在一起相处久了就会看腻，可我觉得，和你在一起之后，非但没有看腻，而且我发现自己越来越离不开你了。”
“小意，谢谢你来到我的世界，我希望以后每天醒来都能看到你，能陪你看每一个晚霞，直到死亡将我们分开的那一天。”
周靳川说到最后，额头上都已经沁出汗水来。
手心里也紧张得满是汗水，说起话来语气里还带着一丝不察的颤抖。
但苏意还是一字一字都听了进去，只见她眼眶一红。
嘴上虽然说着，“肉麻死了。”
但眼底却是抑制不住流露出来欢喜。
【靳川，我爱你，直到生命的尽头。】
周靳川惊诧地抬起头，见她正满眼笑盈盈地看向自己。
嘴唇却是丝毫未动。
周靳川瞬间明白过来，刚才那句是她的心声。
虽然这么多年很少再听到她心声，但是猛地听到之后，还是抑制不住的狂喜。
整个人都激动地站了起来，“老婆，我也爱你。”
苏意诧异地看了他一眼，还没反应过来，整个人突然被腾空抱起。
紧接着，被周靳川抱着在海滩上转了个大圈。
“快点放我下来，等下被别人看到，丢死人了。”
“不放，反正也没人认识我们。”
苏意无奈地抬头看了他一眼，见他就像个傻子似的，一个劲地傻乐。
反正也摆脱不掉，索性放纵一把，直接踮起脚尖吻了上去。
周靳川先是一怔，随即也热烈地回应起来。
直到火红的夕阳没入海平线的那一刻，爱依旧在继续。
爱永远不会消失。
愿我们每个人都拥有幸福。
【正文完】


第498章 番外之廖正民和苏茵的环球之旅
沪市江东的开发稳定推进后，廖正民便逐渐开始从工作中抽身出来。
如今他和苏茵都已经到了退休的年纪，廖正民便打算趁着身体还算硬朗，脑子还没有糊涂，抓紧机会带着苏茵去看看外面的世界。
当年两人还年轻时，苏茵就曾经和他说过，这辈子最大的愿望就是能坐船去国外看一看。
如今时代变了，去国外已经没有那么难了。
而且坐飞机也很方便，只要有钱，满世界都可以去看看。
虽然过了那么多年，但廖正民始终还记得苏茵这个愿望。
早就在和她结婚时，廖正民便开始悄悄地做起了规划，这些年也收集了不少想去的地方。
眼下时间也差不多了，他便想着先把工作安排好给儿女，等他们接手后，自己和苏茵就准备出发了。
这天，廖正民特地趁着大家有空，把大家都给喊了过来，说是要召开了家庭会议。
等人一到齐，廖正民就把自己想和苏茵一块去环游世界的想法给说了出来。
众人虽然诧异，但都非常支持。
“妈这一辈子都被我们这几个儿女给套牢了，的确也该出去转一转了。”
“是啊，现在出国也方便了，是该出去看看。”
有了大家的支持，廖正民便继续开始安排后续的工作。
“我打算在国内成立苏氏集团，把手上所有的产业和公司全部并入苏氏集团旗下，交给小意和泽西打理。”
此话一出，一桌子儿女全部都震惊起来。
虽然说这里面很多工厂都是来京以后才成立的，苏意和林泽西也出了不少力。
但毕竟大部分的资金还都是由原先的廖氏集团出资的。
如今突然说改姓就改姓？
况且廖正民说的不光是京市的这些单位，还有他在港市和羊城的产业也都要并入过来。
苏意明白他这是想让自己打理集团，想把集团的姓氏也彻底给改了。
于是当即便站了出来，“爸，往后你退居后方看我们的就行了，你和妈出去玩我们也双手赞成，但是这集团的姓氏就不用改了吧？”
林泽西也附和道，“是啊，不管集团姓什么，对我们来说都是一样的，我们都会一样好好干。”
见两人一脸的诧异和震惊，廖正民忍不住摆摆手笑道。
“成立苏氏集团是你们姥爷的愿望，也是你们母亲的愿望，所以也就是我的愿望。”
“我这辈子已经没有什么遗憾了，往后余生只想跟着你们母亲一块环游世界，好好度过我们的晚年时光。”
“既然这产业迟早要交给你们年轻人，早点交岂不是更好？！”
“更何况如今公司能做的这么大这么好，也多亏了你们，尤其是小意，所以这改姓也是迟早的事。”
见廖正民十分的坚持，林泽西也无话可说了。
“爸，你一定要改的话就改吧！以后小妹是一把手，我就负责给她打配合！”
眼下，除了廖正民其余的产业是在赵特助手里打理以外，剩下的那些工厂原本就是林泽西和苏意两人在参与。
制药厂和房地产两个是大头，平时是苏意和廖正民一起打理。
火腿肠工厂如今是林舒舒在管。
方便面厂和饮料厂以及物流站是林泽西在负责。
如果要细算，还有苏记饭店也算是一项，这两年，苏意已经陆陆续续在沪市和羊城开了分店。
她打算以后专门成立一家餐饮管理公司，负责把苏记饭店开到全国各地去。
廖正民一家一家地分好工，最后直接丢下一句，“具体其他不清楚的，我会让赵特助和你们交接，以后他随时都会配合你们的工作，你们只管放手去干吧！”
真的到了这一步，林泽西又有些犹豫了。
突然感觉莫名的一阵压力袭来，“小妹，爸突然不管了，我怎么感觉心好慌呢。”
苏意抿唇笑了笑，她其实也倍感压力山大。
但是这事廖正民很多年前就和她说过，并不算突然。
这些年，她也一直在努力想成为一个优秀的企业家，虽然还远远不足，但是也在一直努力一直进步。
如今廖正民和苏茵都已经规划好了旅游路线，她也不好让两人担心。
“三哥，放心吧！我对你有信心！”
开完家庭会议以后，廖正民和苏茵两人便收拾好了行李，打算正式开启两人的环球旅行。
两人的第一站是港市，廖正民打算回去带苏茵见见老友，处理下工作交接。
随后从港市出发，先去东南亚兜一圈。
从东南亚回来后，先回京市陪大家一起过春节，顺便休息一两个月。
然后再次出发去欧洲。
随后再继续回京休息调整。
继续出发去澳新。
直到他和苏茵老到走不动的那一刻，他都会陪在苏茵的身边，看每一个日出日落。
......
考虑到两个人的体力问题，尤其是苏茵没怎么出过远门。
廖正民所安排的路线都是轻松度假旅行。
简言之，能坐飞机的不坐汽车，能坐车的就不走路，主打一个休闲不差钱。
看完廖正民的规划后，苏意几人都羡慕坏了，真希望等自己到了这个年纪，还有体力和精力去看看外面的世界。
最重要的一点是，还能和爱的人一起去看这个世界。
想想都是一件极其美好的事情。
......
自打苏意成立苏氏集团，成为苏董之后，每天的工作安排更加繁忙了。
不过她早已给自己定下目标，不管工作多忙，每天雷打不动下班回家吃饭。
晚上一定抽出时间陪陪孩子和老公。
毕竟工作是暂时的，老公和孩子是一辈子的。
而且时间就像是海绵里的水，只要管理得好，总归是有的。
所以，不光两个孩子学校里的活动她不会缺席，就连周靳川那边，两人时不时还会来一场二人世界的约会。
实在不方便外出时，两人就干脆在空间里约会。
如今，周靳川已经把苏意的空间打理得越来越好，不光盖了小木屋，还搭了凉亭，里面成了真正的二人世界。
里面除了休闲区，剩下的就是周靳川打理的人参种植区，还有堆满了各种囤货的仓库区。
以及苏意这些年攒下来的不少各种宝贝。
其中有好几箱还是当年苏茵从苏家老宅拿出来交给她的。
苏意到如今都还记得清清楚楚，当年外公之所以留下这些宝藏，就是希望后人有朝一日可以重新用这些宝贝东山再起。
如今苏氏集团是起来了，只可惜这些宝贝也一直没有派上用场。
一想到外公的心血只能待在角落里落灰，苏意便觉得有些过意不去。
但是卖肯定是不能卖的。
思来想去，苏意打算以苏氏集团的名义建一所供人免费参观的博物馆。
到时候外公留下来的这些古玩字画不仅全部都可以展列出来，也好让更多的人了解和欣赏老祖宗留下来的瑰宝。
如果办得好的话，还能顺带着提高一波苏氏集团的声誉。
林泽西见苏意把博物馆给办得有声有色的，自己也不甘落后。
这些年，他和柳芳林一起资助了不少的山区贫困儿童读书。
如今苏氏集团每年都会拿出不少钱用来做慈善，林泽西一想，反正都要做慈善，不如多建几所希望小学吧。
这一想法提出来后，立马得到了苏意的支持。
为此，柳芳林和林泽西两人还亲身下乡去考察建校地点。
就连老师招聘等等方方面面也都亲力亲为。
有了柳芳林的帮忙，林泽西很快就把希望小学给建了起来。
苏氏集团在国内的影响力也变得越来越大了。


第499章 番外之一方有难八方支援
2002年。
注定是不平凡的一年。
这一年，叶暖暖终于实现当初的梦想，从医科大学毕业后，就正式留在了春和堂制药厂，成为了一名制药师。
这些年，她一直在潜心学习中药的制药方法，就是为了等到进入春和堂的这一天。
其实早在毕业之前，她就已经在制药厂参与了不少药品的研发和制作。
所以制药厂的工作和环境她都已经非常熟悉，一进来就很快上手，也获得了同事们的一致夸奖和喜爱。
这天，叶暖暖正在制药厂的实验室里做实验，突然手机上传来大学同学发来的一条消息，“快看新闻！”
叶暖暖一头雾水地打开了电视，然后整个人都傻眼了起来。
紧接着，苏意办公室的电话也像是炸了锅一样，几台电话同时响了起来。
苏意这天早上起来后就一直觉得右眼皮在跳，等接了电话后，也顿时愣住了。
愣神间，叶暖暖已经顾不上敲门冲了进来。
“婶婶，你看新闻了没有？”
苏意一脸凝重地点了点头，“刚刚接到电话了。”
“听说这一波病毒是从东南亚传过来的，现在已经在羊城爆发了。”
苏意点了点头没有反驳，随即连忙站起身来，“我出去一趟，你待在厂里别乱跑，和大家都说一下，密切关注下大家的身体情况，都别乱跑。”
说着，苏意便飞快地下楼准备开车。
她知道这场战斗迟早要来的，只是没想到竟然比自己印象中的提前了。
片刻的慌乱过后，苏意慢慢冷静下来。
既然来了，怕也没有用。
这些年，她们春和堂制药一直在研发治疗这种病毒的特效药，如今虽然还没有大面积上市，但也算是做好了充足的准备。
眼下也是该发挥作用的时候了。
苏意刚才接到电话，所有行业内的负责人都要去相关单位报到，紧急开会研究对策。
哪知道没等她发动车子，叶暖暖已经背着包跑上了车，“婶，我跟你一块里，厂里面我刚交代好了。”
苏意赶时间，想着让孩子跟着去学习下也好，便只好让叶暖暖跟着一块去了。
到了会议现场，苏意提醒叶暖暖一会做好记录，不要乱跑。
事实上，叶暖暖也足够稳重，全程没有做出什么出格的举动，只不过着实被会议的内容给吓了一跳。
等从会议室出来时，整个人还是懵的，“婶，你真的要去啊，刚才大家都说了，这次的病毒传染性特别强，去的话万一被——”
苏意知道她想说什么，只宽慰地笑了笑，“这不光是事关咱们春和堂的未来，也是全国人民的大事，如果不及时遏制，说不定很快就要蔓延到京市来了，所以我必须要去一趟。”
“虽然咱们是私企，但是既然选择了这一行，也要承担相应的社会责任。”
见苏意这么坚定，叶暖暖也渐渐不怕了，“婶，每次出什么事都是你往前冲，这次你留下来，我替你去。”
见她说得一脸认真，苏意忍不住暖心地笑了笑，“暖暖还小，你好好待着京市，我还指望你帮我守好大后方呢。”
说完，语气突然变得严肃起来，“去羊城的事你想也不许想，听话。”
一天的功夫，羊城的消息已经传遍了全国各地，甚至是全球。
就连刚刚从南极玩好回来路上的廖正民和苏茵也听说了，两人紧张地打了电话给苏意。
一听说她准备好了要去羊城，纷纷担忧起来。
“能不能换别人去？这次不同以前，这次太危险了。”
“是啊，这次就听你妈的话，换其他人过去吧。”
苏意知道两人担心，便把自己能想到的应对一一都说了。
“放心吧，我过去只是负责推广咱们的新药，又不负责在医院里治疗看护病人，真正危险的是那些医护人员。”
两人知道扭不过苏意，只好反复叮嘱她注意自己的安全。
等挂完电话，苏意再次返回到床上，和周靳川商量起来了。
如今两人都已经是四十多岁的人了，每天晚上睡前还习惯性地抱在一起聊聊天、腻歪一会。
可今天晚上的气氛明显凝重多了。
“老婆，我知道拦不住你，我想陪你一起过去。”
苏意虽然一直安慰别人没事，但是她心里比任何人都清楚这次的严重性，所以坚决反对周靳川过去。
“你大大咧咧的做不好防护，我坚决不同意你去，而且我还有别的任务留给你呢，家里的大后方你都要照顾好咯。”
“两个孩子明年都要参加高考的，眼下正是关键的时候，而且我担心京市很快也会出现情况，这次你一定要听我的。”
周靳川说服不了她，只好紧紧地把人抱在怀里。
“好，我会照顾好这里，你也一定要照顾好自己，千万不要逞强。”
“如果你真的出了事，我就什么都不管了，一定会想办法去找你，你要是不想家里没人照看，那就好好照顾自己。”
“我知道，我会的。”
因为事先有了准备，所以这次的苏意很快就准备好出发了。
物资被一辆辆大卡车经由自家的物流公司送往羊城后，苏意也带人前往机场去搭飞往羊城的航班。
哪知道才刚一进机场，就突然有人在叫她的名字。
苏意抬头一看，竟然是徐丹和姚玉芳两人。
“你们俩怎么也来了？”
徐丹和姚玉芳如今在各自的单位已经都是老领导的位置，没想到两人竟然亲自参加了这次的支援。
徐丹挽住苏意的胳膊笑道，“你都已经是苏董了，不也亲自过来了？”
姚玉芳也随即笑道，“没错，上一次是沪市，这一次是羊城，没想到有生之年咱们三个还能再次并肩作战。”
苏意无奈地笑了笑，虽然担心两人的安全，但是见两人依旧保持着当初的那份初心，不由得心生佩服。
“好，有生之年咱们再去打一场漂亮仗！”
说完，三人便准备一起去过安检。
哪知还没走两步，后面又传来了熟悉的声音，“婶——大舅妈，二舅妈等等我！”
三人皆是诧异地往后一看，然后就看见叶暖暖跑得满头大汗。
“还好赶上了。”
“你来干什么？”
“我来跟你们一块过去！姥姥姥爷不放心你们，反正我闲着也是闲着，我过来照顾你们，给你们打打下手！”
三人皆是不赞同，“不行，你还小，不能去，我们也不用你照顾。”
“我不小了，我现在也是春和堂的一名正式员工，而且这次的新药我也参与了研制，也应该去看下临床的效果啊。”
“还有，小武哥也在，我怕他冒冒失失的不知道注意安全，所以我过去也是为了提醒他的。”
苏意吃了一惊，“小武怎么也在？”
“他们部队就在羊城附近，说是要过去执行任务，参与支援。”
“婶，不是你说的吗？一方有难八方支援，咱们老苏家的人可不能怂！”
眼看飞机就要起飞了，苏意知道是拦不下来了。
与其让她一个人独自冒冒失失跑到羊城去，还不如带在身边安全些。
至少可以时时刻刻地看着她。
只好无奈地叹了口气，“你可以去，但是所有行动都必须听我的，听到没？”
“放心吧！苏董，一切行动都听您指挥！”
此话一出，剩余几人都笑了起来。
等下了飞机，众人便一起前往一线阵地，准备一起加入战斗。
好在，苏意这次的准备非常充分。
一抵达指挥中心后，便立马把自己前世学到的经验全都事无巨细地给分享了出来。
还给预防治疗提出了很多宝贵的意见。
当地医疗机构在给病人尝试过春和堂的新药后，发现这药简直是专门为这次的病毒而生的。
这一发现无疑是给眼下昏沉的羊城带来了无限光明。
经过一个多月的奋斗，羊城的病毒终于控制住了，算是被扼杀在了摇篮之中，也没有往外扩散出去。
而经此一事，叶暖暖也成熟了许多，终于明白自己要为之奋斗终身的事业到底是怎么一回事。
在她未来的制药道路上，每每遇到挫折，总是会忍不住回想起在羊城待的那一个多月的时光。
而春和堂制药，经过这次羊城一战，也算是在全球都打响了自己的名号。
成了家喻户晓的良心国药。


第500章 番外之大团圆（全文完）
2003年，夏天。
即将满十八岁的辰辰和安安要在明天参加高考了。
自打小武和暖暖高考过后，家里面已经好多年没有过高考生。
所以今年夏天，全家人都跟着紧张起来。
周靳川和苏意两人还特地提前休了假，准备高考两天像其他家长一样接送孩子。
到了高考的这一天，京市格外的炎热。
一大早，苏意特别给孩子熬了绿豆汤喝下，路上也是忍不住多次叮嘱。
“不要紧张，平常心态去考就行了，但是也要注意不能粗心大意。”
“安安，尤其是你，自己的名字千万别忘记写了，上次——”
不等苏意说完，安安已经出声打断，“妈，我就那么一次期末考试忘记写名字考了个鸭蛋，其他时候我还是挺细心的呀。”
苏意无奈地看了她一眼，算了，眼下孩子都大了，唠叨的话还是少说为妙。
一路上，到处都是前去送考的家长和考生。
好在，辰辰和安安两人的考场在同一个学校，两人可以一块送，不用分开了。
等到了学校门口，苏意和周靳川分别拍了拍辰辰和安安。
“去吧，加油！”
“知道了，天气热，爸，你和妈不要在门口等着，快考完的时候再来！”
周靳川笑着冲俩孩子挥挥手，“知道了！”
他们又不傻。
等孩子进去，周靳川便拉着苏意去了附近的公园，打算找个树荫地休息片刻。
反正回家也是一样的紧张，不如出来散散心。
“咱们都多久没有出来逛公园了？”
“好像就辰辰安安小的时候经常来，后面他们大了有自己的朋友了，咱们就没来过了。”
周靳川听后轻轻笑了笑，“一转眼，都十八年了，咱们俩都老了。”
苏意看了看依旧满头黑发的周靳川，“有吗？我怎么看着你比以前还要更年轻帅气，更有男人味呢？”
周靳川被夸得心花怒放，“都是老婆养得好。”
苏意忍俊不禁，“爱人如养花，我这是把你当花养了。”
周靳川傻乐了乐，随即拉着苏意在一处小卖部停下，“太热了，来两根冰棒？”
“好啊，趁着孩子不在，也省得他们管我。”
买完冰棒，两口子便找了个风口的树荫下，边等孩子考试，边一起聊起这些年发生的那些事。
不知不觉，时间很快就到了考试结束的时间。
等两人走到学校门口时，辰辰和安安已经朝着大门方向走了过来。
“考的咋样？”
“一般一般，全校第三。”
“嗐，你这孩子，辰辰呢？”
“我属于是稳定发挥。”
“......”
见俩孩子都这么自信，苏意和周靳川相视一笑，算是放下心来。
等为期两天的高考结束，苏意和周靳川这对高考家长总算是被解放了。
接下来便是估分和报考志愿。
两人自打上了高中之后，就早早地给自己确定了目标。
辰辰的目标是清北的物理系，就是和林笠北一模一样的专业。
没错，他打算和小舅走一样的科研道路。
而安安呢，中间还曾变过几次，但是大方向没变，那就是要和小武哥哥考一样的国防大学。
不仅如此，她要报考的还是飞行专业，说是想开战斗机。
苏意早已对她不抱有提建议的幻想了，不过听说她这次要去报考飞行专业，还是不免再次确认，
“你是因为真的热爱？还是觉得开战斗机很酷？”
安安回答得一脸坦然，“都有，热爱不影响我觉得开战斗机很酷。”
苏意无奈了，只好把谈话确认的任务交给了周靳川。
在父女俩谈过心之后，周靳川也被她给说服了，“安安这孩子是颗开战斗机的好苗子，你还记得小时候，我带她去部队，当时她就很感兴趣来着。”
苏意无奈地看了他一眼，心想这真不是亲爹滤镜吗？
算了，反正她喜欢，那就去开战斗机吧。
而且这专业的要求很高，能不能过还不一样。
等到高考放榜下来，辰辰如愿以偿地考入了清北大学的物理系。
安安也在经过几轮体检面试之后，竟然也成功地被国防大学的飞行系给录取了。
家里一下子多了两个大学生，的确是天大的喜事一件。
加上两个孩子都是开学前过生日，苏意和周靳川一商量，两人打算升学宴和十八岁成人宴一起给办了。
这样也比较省事，啊不，是高调热闹一回。
原本，苏意和周靳川两人是只打算请身边的亲朋好友去饭店热闹一下就行了。
哪知道算到后面，人越来越多。
已经九十九岁高龄的周老，大概是想着难得人生还有这么一次热闹的机会，便难得高调地把自己曾经得意的部下都给请了。
而周弘义平时最低调的一个人，这一次也难得主动报了名单。
两人的面子肯定都是要给的。
而赵岚呢，自然而然也有不少的朋友要请，毕竟是孙子孙女成人了嘛，又考上那么好的大学。
当然是要请亲戚朋友来热闹的。
苏意一想，赵岚这么多年也非常辛苦，两个孩子养得这么好也至少有她一半的功劳。
自然肯定都是要请的。
再算上廖正民和苏茵那边的亲戚朋友。
还有四个舅舅舅妈以及孩子们。
还有饭店那边，制药厂那边，食品厂等等等等。。。
还有周靳川的战友朋友。。。
再有俩孩子的老师和同学们，这样一算，啧，一百桌打底。
周靳川见苏意看着厚厚的名单发愁，忍不住笑着宽慰，“都一起请吧，反正难得热闹一回。”
苏意点了点头，“老爷子和爸那边都已经退休了无所谓，我只是怕你那边，这么高调会不会不好？”
周靳川握着她的手摇了摇头，“没事，反正我们提前说清楚，来的人不要送礼也不要礼金，只是过来吃顿饭而已，到时候我还要把我的老领导一起请过来呢。”
“对了，老陆过两天也要带孩子媳妇过来，你把他们的名字也加上。”
苏意见他都这么说了，索性也不纠结了，“成，都请来吧！我想好了，地方就用我们苏氏集团的宴会厅，这样也不用担心坐不下了。”
“而且集团有专门负责策划的，这样也省的我们操心还忙不过来，我也‘以权谋私’一回。”
周靳川笑着点了点头，“都听你的。”
到了宴会的这一天。
苏意特地给苏氏集团的员工放了半天假，还有沾喜气红包发放。
苏氏集团这些年大大小小组织过的集体活动不下百场，所以办一个这样的宴会来说，对他们简直是小菜一碟。
不过，大家都还是很用心地帮忙张罗布置了。
宴会会场布置的中西结合，既有周老周弘义等人招待亲朋好友的大圆桌。
也有辰辰安安等年轻人喜欢的自助餐。
除了吃饭，策划组还准备了舞会和成人礼仪式。
简直比年会还要热闹。
作为主角的辰辰和安安，今天也是难得正式得打扮了一下。
辰辰习惯了低调，不愿意穿那些花里胡哨的衣服，最后选的是一身比他实际年龄要成熟不少的黑色西装套装。
不过你还别说，换上西装之后的辰辰明显像个大人了一样了。
而安安呢，平时都是一副中性的假小子打扮，自打上了小学后就再也没穿过裙子。
不过今天人倒是挺自觉的，早早地就跟着同学一块去买了身连衣裙，专门就是为了今天穿上。
等宴会一开始，周靳川和苏意便站在门口招呼着各路亲朋好友往里面进。
今天两人也是难得打扮得格外隆重，一个一身中山装，另一个则是修身开叉旗袍，往门口一站，不知道还以为是两人今日大婚。
还是中式婚礼的那种。
被亲朋好友逮着打趣了好几次，两个人的脸都快要笑僵了。
直到厅里传来辰辰和安安喊他们进来切蛋糕的声音，周靳川这才牵起苏意的手来。
“媳妇，走！吃蛋糕去。”
【全文完】