第1章 娘啊，渣爹在算计你啊
“月儿，你和轻轻都是娘的女儿，娘会对你们一视同仁的。”
大佬叶净月穿书了！
穿成了侯府被掉包的真千金。
此刻正在回侯府的马车上。
她的手被侯府主母顾容，也就是她亲娘拉着，她言语温柔，眼神里充斥着爱意。
叶净月的脸上挂着乖巧的笑容，“好的，娘。”
但是她的内心却在腹诽。
【等到了侯府，传来叶轻轻悬梁自杀的消息，你就不会一视同仁了。你会丢下我。让我回府的第一天就成了笑话！】
“月儿……”
顾容满脸愁容。
她是在不久前的马车上发现她能听到女儿的心声的。
她觉得很开心，这肯定是老天爷为了弥补她弄丢了女儿，所以让她听到了叶净月的心声，好补偿她。
可是一路上叶净月的心里对叶轻轻充满了敌意，她都没回府，怎么会觉得叶轻轻用自杀来威胁她呢？
看来她对叶轻轻占了她十五年的侯府千金的事情，还是很介意的。
哎……
马车停在了侯府面前。
还没停稳，侯府管家的声音就急切的传来。
“夫人，不好了，二小姐悬梁了！”
“什么？！”顾容大惊失色，雍容华贵的脸上都是急切的担忧，“快，快带我去看看轻轻。”
她迫不及待的掀开帘子准备下车，叶净月的心声却在这个时候响起。
【看吧，我就说马车还没停稳叶轻轻就会自杀吧？她想在我入府的第一天给我下马威。】
【你作为我的亲娘，把我一个人丢在这里，迫不及待的去看假千金。以后我在侯府还有地位？还好我对侯府没什么期待，你前脚去看叶轻轻，我后脚就开溜，浪遍这大好河山，啦啦啦……】
顾容要下马车的脚一顿。
脸色瞬间变得很难看，心里更是惊涛骇浪。
叶轻轻真的悬梁了？！！
还好她脚步刹的及时，否则叶净月回来第一天她就在门口把亲女儿丢下去关心假千金，让亲女儿遭受白眼，叶净月以后在侯府还怎么立威？还有谁会尊重她这个小姐？
管家催促她。
“夫人，你快去看看二小姐吧！”
顾容回头去看马车里静坐的叶净月，眼神复杂。
她好像有未卜先知的能力？
叶净月眨了眨无辜的大眼睛。
【看我干嘛！叶轻轻都自杀了，你快去看她啊！别耽误我跑路，我还想在太阳下山之前出城呢！】
顾容努力的让自己的心绪平稳，对管家说：“二小姐那边不碍事，她只是耍小孩子脾气罢了。今日三小姐回府，先把三小姐安顿下来。”
管家的脸上一脸诧异。
“可是夫人，二小姐她……”
顾容冷冷的打断了管家的话。
“她不知道我今天接月儿回府吗？月儿刚回府她就闹这一出是什么意思？她胡闹也该有个限度！”
顾容是国公府的嫡女，从小就在权力中心长大，仔细一想就能明白叶轻轻的那点小心思。
不就是怕叶净月回府以后会抢夺她的宠爱吗？
可是她也不想想，她本来就不是侯府的小姐，这十五年的锦衣玉食是从叶净月这里偷来的！
她怎么还有脸在叶净月回府的当天闹？
顾容转头看着叶净月，露出了柔和的微笑。
“月儿，快下来，娘带你去你的院子。”
叶净月一脸懵逼。
直到她把手放在在顾容的手心里，跟着顾容一起进入了侯府的大门，她的脑子才缓过来。
【她竟然没有心疼的跑去看叶轻轻，反而先安顿我？这简直不可思议！不是说她最爱的就是叶轻轻这个小女儿吗？简直爱到了无脑的程度！】
顾容心中酸涩。
她确实爱叶轻轻。
可叶净月也是她的女儿，她怎么可能为了叶轻轻这个假千金放弃自己的亲生骨肉呢？
她不会这么无脑的。
“月儿，你今天第一天回府，该有的排面娘都会给你。你放心，你永远都是娘亲的女儿。”
叶净月眼里都是感慨。
【这个娘亲还真不错，是个拎得清的。】
顾容听到她的这句话觉得心里暖暖的。
这是不是代表，叶净月已经接受她了？
“夫人！”
承恩侯叶伯简急忙的跑了过来，他的目光都没停留在叶净月的身边，直接来到了顾容的身边，一副高高在上的姿态质问：“夫人，轻轻都伤心的悬梁了，你作为娘亲，还不快去安抚一番。”
说着就急切的去拉顾容，要带顾容去看叶轻轻。
顾容把手从叶伯简的手里挣开。
然后指着叶净月对他说：“侯爷，这是我们失散了十五年的女儿月儿。”
叶伯简的目光嫌恶的看了一眼叶净月。
“我的女儿只有轻轻，这个乡野村姑不是我的女儿！”
早在顾容说要去接叶净月回来的时候，叶伯简就是不同意的。
去外面接一个乡野村姑回来丢他侯府的脸吗？
在侯府里千娇万宠的叶轻轻才是他的女儿。
“侯爷！”顾容的声音提高了一个度，“月儿是我的女儿，不是什么乡野村姑！”
叶伯简就这样当着叶净月的面骂她是乡野村姑，实在是太伤人了！
叶伯简的脸上闪过一抹不耐。
“既然已经接回来了，就让她在侯府住下吧。侯府也不会缺她一口吃的，夫人，你快跟我去看轻轻吧，轻轻在闹呢！”
顾容觉得心痛。
在外面受苦十五年的亲女儿好不容易找回来，侯爷对她冷漠的就像一个陌生人。
“侯爷，月儿可是你的亲女儿，你怎么能这么冷漠？”
叶伯简还没说话，叶净月的心声就响起了。
【这题我会！因为我是你的女儿，他不爱我。包括你生的大哥二哥三哥和大姐，他一个都不爱。他只爱叶轻轻，因为叶轻轻是他心尖尖上的外室生的女儿。当年我被调换就是他想让外室的女儿光明正大的成为侯府千金。】
【娘啊！渣爹娶你是在算计你啊！他是为了你丰厚的嫁妆！想让你替他打理侯府，替他养外室，养私生子，养女儿，再借镇国公府的势力飞黄腾达！】
【等把你的价值榨干，就给你喂药让你半身不遂凄惨死去！】


第2章 呦！这不是我那渣爹的外室吗？
顾容内心惊涛骇浪。
叶伯简娶她只是为了利用她，榨干她？根本不爱她？
叶轻轻是叶伯简外室的女儿？
真假千金这一出为的就是把外室的女儿养在他身边千娇万宠？
她仔细的想了一下，她生了三个儿子，叶伯简嘴上说着很开心，可是三个孩子这么多年的教育，他都没有过问。
后来生了大女儿，按理说前面三个儿子，后面生了一个女儿应该千娇万宠才对。
叶伯简好像也就是嘴上说开心。
大女儿他也没怎么抱过。
但是叶轻轻不一样。
叶轻轻一出生，叶伯简就喜欢的不行，那个时候只要一下朝回来第一件事就是抱叶轻轻，嘴上黏黏糊糊的，小宝贝，小心肝……
她当时还假装吃醋的说前面四个孩子也不见他这么宝贝，怎么小女儿就这么上心。
叶伯简当时怎么说来着？
他说以前年轻，不知道怎么当父亲，而且正事比较忙，顾不上孩子。
等小女儿出生他才发现他这个父亲当的一点也不称职，他想补偿孩子。
所以对小女儿是要星星给月亮的那种宠。
可是现在想来，这件事确实不对劲，如果他真的觉得愧对孩子，应该是对前面四个孩子加倍的补偿才对。
可这些年，除了小女儿，其他孩子他也没上心。
如果真的因为小女儿是外室的女儿……
想到这里，顾容只觉得一股血气直冲脑门，险些栽倒在地。
叶净月眼疾手快的扶住了她，纤细的小手拂过顾容的鼻息，掠过一阵清香。
“娘，当心。”
【给娘提提神。】
顾容刚刚还觉得晕眩，可是下一秒就觉得身体变得轻盈了，身心舒畅。
如果说她刚才还对叶净月心里说的话保持半怀疑的态度，现在的身体变化让她对叶净月信了九分。
叶伯简冷冷的看了一眼献殷勤的叶净月。
“你倒是会装。”
“侯爷！”顾容面容沉了下来，“月儿可是你的女儿，她流落在外十五年，回来了你一句关心的话都没有。她扶了一下我，你就骂她装！她体谅我有孝心还有错了？真正装的是悬梁的那个吧？”
“她什么心思当我不懂吗？不就是想让我去看她，忽略月儿，然后让月儿以后在府里被轻视吗？她占了月儿的身份享受了十五年金枝玉叶的生活，她应该感恩，而不是算计！”
叶伯简怒了。
“夫人，你竟然把轻轻想的这么歹毒，我们养了轻轻这么多年，她什么性格你不了解吗？我对你很失望。我如果知道你是这样的人，我当初……”
顾容尖锐的打断了他。
“当初什么！侯爷，你说，当初怎么了！”
叶净月扶着顾容，能感觉到她整个人都在颤抖，双目猩红，死死的盯着叶伯简，仿佛叶伯简只要说出什么，就要跟叶伯简同归于尽！
当初的事是她的逆鳞！
叶伯简的话卡在喉咙里，上也不是，下也不是。
最后只能理亏的愤然的拂袖离开。
“夫人，我对你太失望了！”
叶净月在心里冷哼，看着叶伯简离开的背影，她高声喊了一声。
“爹爹，当心脚下，会摔跤！”
说着，手心一颗水珠弹射了出去，落在了叶伯简的脚踝。
立刻，院子门口就传来一个沉闷的声响。
叶伯简摔了个狗吃屎。
叶伯简爬了起来，晦气的骂了一句“乌鸦嘴”。
叶净月得意的勾起了嘴角。
【活该！敢戳我娘的痛处，就该摔死你！】
叶净月贴心的给顾容倒了一杯茶水，往里面放了一点粉末，入水化开。
“娘，你喝茶。”
【娘太惨了！渣爹一直在PUA她，只要说到当年的事娘亲就会弯下背脊。娘亲实惨！她到今天都不知道，她当年被绑走失踪了一夜导致名声尽毁的背后主谋就是渣爹！】
顾容瞳孔骤缩！
简直不敢相信自己听到了什么！
叶净月的心声带着心疼的音调再次响起。
【当时的侯府已经败落，眼看就要朝不保夕，渣爹就把主意打到了娘亲这个镇国公嫡女身上。他用大将军的笔记把娘亲骗了出来，事先安排好的人就会在这个时候把娘亲绑走一夜，再把这个消息散布的皇城都是。等一天后娘亲完好无损的回来，名声早就已经毁了。】
【这个时候爹爹再装作深情的样子上门求娶，娘一时感动就嫁给了他！带着丰厚的嫁妆让侯府再次金碧辉煌。简直无耻至极！】
【更可恨的是，他费尽心思娶到了娘亲还不好好珍惜！在外面养外室，还把外室的女儿叶轻轻调换到侯府享尽荣华富贵！简直不要脸！】
顾容抖着手喝了一口热茶。
当年的真相原来是这样的？
她以为的患难与共，不离不弃，其实都是叶伯简一手设计的？
这个冲击对顾容来说太大了。
她一时真的无法接受。
还有，如果叶轻轻是叶伯简的外室生的，也就是说叶伯简至少在十五年前就跟别的女人有苟且。
可是这么多年，她竟然一点风吹草动都没发现？
这不可能！
皇城就这么大，不可能一点痕迹都没有。
除非叶伯简把人藏在地底下！
顾容这会儿的心是彻底的乱了。
不知道对叶净月的心声该相信几分。
“嫡姐。”
门口传来了一声轻唤。
一个穿着华丽衣裙的妇人走了进来，对方长得娇娇弱弱我见犹怜，一双眼睛更是妩媚多情。
看到来人，顾容的脸色缓和了一点。
“映雪，你来了，快来坐。”
顾映雪是顾容二叔的女儿，因为有些特殊的遭遇让顾容惋惜，这些年一直都是靠着顾容的嫁妆养着。
顾容热切的给顾映雪倒水。
叶净月的心声却在这个时候响起。
【这不是我那渣爹的外室嘛？这么迫不及待的上门是为了自己的女儿叶轻轻吧？渣爹劝不了，亲娘再来上阵呀！】
【这个顾映雪更可恨，因为嫉妒我娘是镇国公府嫡女，心理扭曲。伙同叶伯简设计毁我娘的名声，还让我娘替她养儿子养女儿，妥妥的白眼狼！】


第3章 娘亲黑化
顾容手一抖，茶水直接溢了出来。
她想不明白的问题终于出答案了。
叶伯简养了这么多年外室，不可能做到天衣无缝。
如果这个外室是顾映雪，那就说的过去了。
当年她嫁给叶伯简没多久，顾映雪突然哭哭啼啼的上门，说她有一日上山祈福的时候被歹人毁了清白，现在已经怀孕了，她爹把她赶出来，她没地方去了。
顾容自己当时就是遭遇到了迫害，知道女子的艰难，更何况她跟顾映雪从小一起长大，是姐妹，她不忍看到顾映雪跟她一样艰难。
于是把她好生安置了起来。
每个月拨给她丰厚的银两，有什么好东西还会让叶伯简亲自送上门。
两人就在她眼皮子底下，打着她的旗号苟且了这么多年。
呵！
她顾容在他们眼里就是一个冤大头，一个笑话！
顾映雪柳弱扶风的走了进来，眼神落在了叶净月身上，打量了一番。
目光里有几分不屑。
叶净月长得不错。
但是看到了也不会叫人，明显是个呆愣的。
可没她女儿叶轻轻嘴甜会哄人。
完全比不上。
顾映雪拉着顾容的手：“长姐，我刚从轻轻那里过来，她哭的都快断气了，你也不去安慰一番？”
顾容淡定的喝了一口茶，脸上都是不屑。
“呵，我去看什么，她又不是我女儿，要死就死远点。”
顾映雪没想到一向好说话的顾容会说出这番无情的话，愣住了。
然后连忙说：“姐姐，你怎么能这么说呢？轻轻就算不是你亲女儿，也是你养着宠着长大的呀！而且轻轻之前也不知道自己的身世，她是无辜的啊！长姐你怎么还迁怒呢？”
顾容脸上都是冷意。
“她无辜？你当我侯府是酒楼？谁都能进，谁都能出？当年换掉了我的孩子，她父母恐怕处心积虑吧？我原本想着她在侯府长大，只要她乖乖的不惹事，我还能让她从侯府风光大嫁。可是我的月儿才刚回来，她就闹自杀来给我月儿添堵！我能容她？”
换掉侯府的千金，这是简简单单就能做到的？
背后的既得利益者不就是孩子的父母吗？
“不是我侯府的种，果然上不得台面。明天我就差人把她送走！省的以后死在侯府晦气！”
“长姐！”
顾映雪不可思议的声音猛然提高，那张柔弱娇美的脸更是失去了血色。
她意识到自己过于激动了，连忙找补。
“长姐不可！你当年的事已经让你在大家心中印象不好，现在你刚把女儿接回来，就把养女送走，恐怕会惹人非议啊！”
顾容嗤笑一声。
“我在意别人什么非议？我再怎么遭受非议也没有妹妹你非议大吧？你未婚生子，不是照样厚着脸出席各种宴会场合？我也没见你躲起来不见人啊！我宠我自己的亲女儿，赶走鸠占鹊巢的野种，别人能非议我什么？”
顾容心中一片冰凉。
当年的事是她心里的一根刺。
今天叶伯简提了。
顾映雪也提了。
这叶轻轻是他们的女儿几乎已经确定了。
现在想来，她当初怀孕的时候，顾映雪说太开心了，一直没有为她做什么，她要去寺庙为她祈福。
她怀孕十个月，顾映雪愣是在寺庙里待了十个月。
她当时还感动不已。
现在想来，呵，恐怕不是去为她祈福，而是怕她发现她怀孕了吧？
顾容自认对顾映雪掏心掏肺的好。
当初在镇国公府的时候，因为顾映雪是二叔的小妾生的，在府里不得宠，还处处被欺凌，是她一直护着顾映雪，并且自己有的东西也都给顾映雪一份。
这些年，哪怕顾映雪被赶出了国公府，也有她精心的养着她。
三十多岁的少妇，看着就像二十年华的少女。
肌肤跟剥了壳的鸡蛋一样光滑。
仔细看，叶轻轻确实跟顾映雪有几分像。
顾映雪和叶伯简的手段真的让人恶心！
这些人不是想靠着她过好日子吗？
休想！
欠她的都要给她还回来！
钮钴禄·顾容上线。
叶净月在一边星星眼。
【哇，娘亲好帅！对！就是要这样怼顾映雪这个绿茶！】
【这些年她觉得把娘亲耍的团团转，心里别提多得意了！其实就是一个寄生虫，只要脱离了娘亲，她就没好日子过！】
【这人太讨厌了，我要替娘出气！给你下个药，让你肚子疼一天！】
叶净月乖巧的给顾映雪倒了一杯茶。
“小姨，你别乱想，刚刚我娘和我爹吵架了，情绪不好，说话有些冲。来，你喝口茶压压惊！”
顾映雪确实被顾容今天凌厉的咄咄逼人的样子吓到了。
以往她提到顾容以前的事，顾容都是自卑难受的。
可是今天竟然变得这么尖锐。
竟然还反刺她？
一时她也有些慌了。
赶紧端起了叶净月给她倒的茶就喝了起来，压压惊。
看着顾映雪喝下了茶，叶净月嘴角的笑容放大又放大。
【嘿嘿，今晚你的日子就不好过了，一整晚身体就像被万虫啃咬一样疼痛，这是你欺骗我娘的代价！】
顾容的内心一片柔软，目光落在叶净月的身上带着慈爱。
这才是他的女儿，贴心小棉袄，不像叶轻轻那个养不熟的白眼狼。
顾映雪注意到了顾容看叶净月的目光，眼里闪过一抹狠毒。
她立马换上了一副柔和无害的表情：“长姐，对不起，我刚才说错话了。也怪我，是看着轻轻这孩子长大的，得知她悬梁了，一时太慌乱了，才说了重话。”
然后目光落在和叶净月的身上，换上了一副慈爱的面孔。
“这就是月儿吧，长得可真水灵，跟长姐真的是一个模子刻出来的。小姨第一次见你，也没准备什么礼物，这个镯子是小姨的钟爱之物，送给你当见面礼。”
叶净月乖巧微笑的接过，没错过顾映雪眼里一闪而过的不舍。
“谢谢小姨。”
【哈，看来内心是有危机了，连她最钟爱的镯子也舍得拿出来，那我可就不客气了，这镯子原本就是我娘的，物归原主罢了！】


第4章 铁血帝王，大男主顾惊尘！
顾容敛目，她慢条斯理的喝着茶，目光落在了叶净月手上的祖母绿镯子上，眸色沉沉。
这上好的祖母绿整个皇城也拿不出来几件，顾映雪只是顾家老二的庶女，哪里来的？
还不是从她这里搜刮来的！
骗她人，骗她心，换她女儿，在她眼皮子底下暗度陈仓，还算计她的钱！
不能忍！
她本来是想把叶轻轻送走的。
现在不这么打算了。
太便宜他们了。
欠她的，要十倍百倍的还回来。
顾容这会儿不想见到顾映雪，对她摆摆手：“轻轻那边你去安慰一下，回头我再去看她。”
顾映雪脸上一喜。
顾容的意思就是没放弃叶轻轻，刚才说的都是气话。
“轻轻最在乎的就是你这个娘亲了，要是知道你还关心她，肯定会开心的。”
顾容点头。
“她今天做的事太下作了，让她抄十遍佛经，晚一点亲自过来跟月月道歉，这事就算了。”
顾映雪：……
脸色铁青！
还让她女儿给叶净月道歉？
凭什么？
顾容知道顾映雪心中所想，凉凉的说：“如果轻轻不愿意道歉，就送走吧。我侯府容不下这尊大佛。”
顾映雪的身影一晃。
险些从凳子上掉下去。
她捏紧了拳头，柔美的脸上闪过一抹愤恨。
不过很快就隐藏起来了。
“我去劝劝轻轻。”
然后她就起身走了。
步调还有几分摇晃！
叶净月看着顾映雪那吃瘪的样子，心里别提多高兴了。
结果一回头，就僵住了。
顾容的人物角色怎么显示黑化值七十？
怎么突然就黑化了？
叶净月还在疑惑刚才发生了什么导致顾容的黑化，顾容的陪嫁丫鬟锦绣走了进来。
“夫人，顾世子来了。”
顾容脸上出现了笑容。
“让他进来。”
一抹修长的身影出现在门口。
最先看到的是一抹月牙白的身影，身姿修长衿贵，一张脸惊为天人，公子温润如玉，端庄出尘。
他先是对顾容行了一礼。
“姑母。”
然后转过头，目光温和的落在叶净月的身上。
“表妹。”
他的声音像三月的风拂过心间，如潺潺的流水清澈荡人。
顾容介绍：“月月，这是你表哥，镇国公世子。”
叶净月瞬间睁圆了眼睛，嘴上乖巧的叫人。
“表哥安好。”
【我的天！是他！就是他！顶级美强惨顾惊尘！】
叶净月穿书了，虽然她是真千金，府里还有一个假千金，但是她们两个都不是主角，都是炮灰！
真正的主角是顾惊尘啊！
她穿的书本叫《千古尘帝》，男频权谋大男主小说！
眼前的男人顾惊尘就是本书大男主！
权谋大佬！
这本书主要就是讲述了男主本该是尊贵的大乾国太子殿下，可是母亲在生他的时候被暗杀，他被国公府悄悄的救走，以国公府世子的身份养在国公府。
后来国公府因他灭门，他被推下悬崖，身体破损，最后经历了九九八十一难，涅槃重生，终成铁血帝王的传说！
简直让人热血沸腾！
【他本是先皇后的临终遗孤，当年大乱的时候镇国公把他救走，抱到镇国公府养着。国公府因为他灭门死绝，知心好友为救他被万箭穿心，挚爱更是因他屈辱而死！导致他最后黑化疯批，终成铁血帝王！】
顾容内心惊涛骇浪，顾惊尘不是国公府的世子？
他是先皇后的临终遗孤？
她作为国公府嫡女，她怎么不知道这事！！！
这如果是真的，那可是谋逆大罪！
顾容的目光近乎颤抖的落在顾惊尘的身上。
顾惊尘的脸上波澜不惊，好似没有听到叶净月的心声。
顾容在心里松了一口气。
也是，叶净月的心声不可能人人都能听到的。
不然刚才叶伯简和顾映雪就已经疯了。
她现在看顾惊尘的目光已经没有了看自家侄子的慈爱了，而是惊心动魄。
叶净月内心透出来的信息太可怕了，可是她不自觉的想到了当年先皇后出事那段时间的腥风血雨……
不敢想！
完全不敢想！
那可是大乾国的至暗时刻。
至今当今皇帝还沉浸在失去先皇后的悲痛中！
顾惊尘俊美的脸上挂着温和的笑容，把礼盒放在了桌子上，“表妹，这是送你的见面礼，希望你喜欢。”
“谢谢表哥。”
叶净月长得精致可爱，眼睛明亮透着，她不似皇城中其他女孩子见到顾惊尘那样露出羞答答含羞露怯的表情。
而是目光坦荡，直勾勾的看着他。
【哇！这才是真正的陌上人如玉公子世无双啊，这长相，这气质，这形态，简直了！想嫁想嫁想嫁！！！】
顾容不动声色的上前，对叶净月说：“你表哥是国公府世子，两月后就要成亲了，你表嫂是丞相家千金，她人很好，回头介绍你们认识。”
想嫁也不能嫁！
不说顾惊尘是不是先皇后临终遗孤的事！
顾惊尘可是已经跟丞相府千金定亲了，两月后就要成亲！
叶净月要是想嫁给顾惊尘不管是平妻还是妾，她都不接受！
所以直接绝了叶净月的这个念头！
顾容根本不知道，叶净月所说的“想嫁”根本就是口嗨。
叶净月装作乖巧的模样。
“恭喜表哥了。”
【成亲是不可能成亲的！毕竟一月后国公府就被五皇子陷害谋逆，满门抄斩！哪里还有两个月后的婚礼啊！】
顾容身体一个趔趄，险些摔倒在地。
不过她稳住了！
国公府会被五皇子陷害谋逆？
为什么？
国公府一直都是站在五皇子这边的啊！
顾惊尘浅浅的笑着，墨色的瞳孔里一片深沉。
手中的佛珠一颗一颗的转。
其实，他能听到叶净月的心声。
关于他的身世，他也是今日早晨才从镇国公的口里知道的。
他确实是先皇后的临终遗孤。
镇国公感觉到了最近皇城里的危险，预感到国公府即将大难临头。
所以才把他叫到了书房里，一脸沉重表明了他的身世。
但，叶净月是怎么知道的？
他没错过姑母脸上细微的表情。
姑母也能听到叶净月的心声。
不急，徐徐图之。


第5章 三哥，你未来会被割掉命根子啊
“娘！我妹妹呢？”
一个风风火火的声音传来，紧接着就是一个张扬不羁的身影快速的窜了进来，他第一眼就看到了叶净月，笑嘻嘻的来到了叶净月的身边，掏出了一个虎头玩偶。
“妹妹，这个是送你的见面礼。”
叶明澈的出现正好缓和了顾容内心的波澜，她微笑的对叶净月介绍。
“这是你三哥。”
叶净月开心的接了过来，“谢谢三哥。”
【这就是我三哥啊！他是皇城有名的公子哥，小霸王。作威作福，没人敢惹。人人都说他的存在是丢侯府的脸，看着确实不太稳重的样子。】
顾容滞住。
她不知道怎么解释。
毕竟，叶明澈确实挺混的。
叶明澈脸上明亮的笑容僵住。
叶明澈没看到叶净月开口，却听到了对他的评价。
他这是……听到妹妹的心声？
妹妹心里……好像很嫌弃他！
怎么办，他从看到叶净月的第一眼就觉得这才应该是他的妹妹。
长的可可爱爱，水水灵灵的，非常讨喜。
不像叶轻轻那么装！
叶明澈失落时，叶净月的心声再一次响起来。
【外面的人都是不了解他，三哥有一颗赤子之心，他是真正的心思纯净的人。整个侯府，只有他看出来了叶轻轻是个绿茶，对叶轻轻的不喜也是挂在了脸上。】
【这就导致了叶轻轻暗地里给他使绊子，配上渣爹明面上的指责，就把我最好的三哥传成了不学无术的纨绔！明明他又纯粹又开朗！三哥好无辜，好冤枉！心疼三哥！】
叶明澈直接感动的要哭了。
谁懂啊！
这些年在侯府里，大家都觉得他不学无术，整天跟叶轻轻对着干，一点也不懂事！
却不知道叶轻轻背地里给他使绊子，他完全是吃亏吃出来的经验啊！
可是没人相信他，都觉得是他混不吝看不上叶轻轻！
这锅他背了好多年！
叶明澈激动的拉着叶净月的衣袖，恨不得立刻把她抱起来举高高。
“妹妹啊！你果然是我亲妹妹！我见到你第一眼就喜欢你！你放心，以后在府里，哥哥保护你！绝对不会让你被别人欺负！”
这个别人指的当然是叶轻轻了。
听说他妹妹今天刚回来叶轻轻就闹自杀，其心可诛啊！
他一定要保护好自己的妹妹。
叶净月乖巧的微笑。
“谢谢三哥，我也很喜欢你。”
这个时候叶明澈才看到了一边的顾惊尘，立刻一脸欣喜。
他最崇拜的就是顾惊尘了。
“表哥，你也在啊！”
然后目光落在了顾惊尘放在桌子上的礼品盒上，当即兴奋的大叫。
“哇！竟然是七斋阁的杏花酥！”
顾惊尘竟然带着这样的礼物上门，简直大气！
他迫不及待的去拆礼盒。
顾容在一边无奈的摇头。
“这是你表哥带给你妹妹的。”
叶明澈激动：“我知道，我给妹妹打开。妹妹，这个是七斋阁的杏花酥，一个月才出十盒，真的有钱都买不到，你快来尝尝。”
不愧是奢侈品。
一盒也才六块。
很小很小的一块，像小方糖一样。
她拿起一块咬了一口，瞬间惊喜的眼睛都亮了。
“哇！真好吃！”
又香又软又酥，甜度爽口，香糯适中，绝对是美食里的精品！
叶明澈连忙又给了叶净月一块。
“好吃你就多吃点。”
叶净月也拿了一块给叶明澈。
“三哥，你也吃。”
叶净月还招呼一边的顾容和顾惊尘，“娘，表哥，你们也尝尝。”
顾惊尘笑的温柔。
“我不用。”
顾容也笑着摇了摇头，“你们俩吃吧。”
叶明澈禁不住这香味，也尝了一块。
他就尝一块，剩下的都给妹妹。
叶明澈一边吃一边对叶净月嘘寒问暖。
“妹妹，你在外面有没有吃苦？”
“你养在哪里？对方有没有打你？”
“你身上有没有伤口，赶紧告诉哥哥，哥哥给你找大夫来检查检查。”
叶净月乖乖的回答。
“没有吃苦。养在一家农户人家，他们很淳朴，没有打我。我身上也没有伤口，哥哥不用叫大夫给我看。”
兄妹两个才第一次见面，感情就很好了。
顾容觉得这一幕很温馨，这才应该是兄妹之间纯粹的感情啊。
只是她的目光在看到君子端方的顾惊尘的时候，眸色暗沉的下来。
顾惊尘的身份……
“三少爷。”叶明澈的小厮元宝站在门口，“郑少爷在门口等你了。”
这句话好似触动了叶净月的开关，叶净月连吃都顾不上了，一把抓住了叶明澈的衣袖。
“三哥，我才刚回来，府里我觉得好陌生，你留下来陪我好不好？”
【不能让三哥去啊，三哥今天的酒局就是这个郑少陵为他设下的陷阱啊！酒局上三哥会遇到一个柔弱需要帮助的女子，激发了三哥的保护欲，他就替这个女子解了围，赎了身，并且找了一个宅子把对方好生安置了起来。】
【结果这个女子半个月之后成为了皇帝的宠妃，直接在皇帝面前告了三哥欺男霸女！皇帝愤怒，直接割了三哥的命根子，把他幽禁佛堂一生……】
顾容的心一抖。
叶明澈的心一缩，下意识的把手放在了他不可描述的地方。
脸色发白，身体僵硬。
他会这么惨？
被割了命根子？
还幽闭佛堂一生？
而这一切都是郑少陵的为他设的局？
……
颤抖之后就是蹭蹭蹭的火苗！
他把郑少陵当兄弟，结果郑少陵竟然想害他？
顾容稳住心神，对叶明澈说：“你妹妹刚回来，没有安全感，你作为哥哥，留下来陪她。”
叶明澈点头如捣蒜。
连忙对元宝说：“你去告诉郑三，我今天陪妹妹，不去了。”
【呼~三哥这里是拒绝了，可是渣爹也参与了这个阴谋，他不会让三哥就这么躲过去的。一会儿他一定会想尽办法让三哥去参加酒会，怎么办？】
【不行！不能让三哥出事！我人微言轻的，说多了娘亲可能觉得我挑事。不如我就切一根手指，用苦肉计。我都受这么重的伤了，霸着三哥不过分吧？反正我手指长得快。】


第6章 侯府主母支棱起来！和离吧！
顾容和叶明澈两人瞬间惊了！
大可不必！
不用这么拼！
只是……
顾容的脸色瞬间低沉。
今晚的酒局竟然是叶伯简的阴谋吗？
她现在就等，如果叶净月的心声是真的，叶伯简一定会上门来想办法让叶明澈离开！
顾惊尘在一边没说什么，但是他对叶净月的心声持怀疑态度。
半个月之后的宠妃？
当今皇帝因为当初先皇后的死已经多少年没选秀了，会突然冒出一个皇妃？
这事本身就有点扯。
叶明澈这边拒绝了郑少陵，果然，没过多久，叶伯简再次来了这边。
“夫人。”
人还没来，声音已经来了。
顾容的脸色一瞬间冷了下去。
以往他跟叶伯简也有闹情绪的时候，叶伯简从来都不会主动来哄她，跟她道歉，都是她主动找他。
有一次一个月，她没主动找他，他压根就不提她。
此刻，他们没多久前才不欢而散。
他现在就迫不及待的来了。
呵！
顾容对一边的顾惊尘使了一个眼色。
顾惊尘立刻会意，起身走到了屏风后面。
叶伯简已经抬脚走了进来，板着脸。
“夫人，轻轻那边还在哭，你确定你不去看看？”
顾容冷着脸。
“不去，我要陪月儿。”
叶明澈在一边嘟囔。
“她才舍不得死，不过是吓唬人的，这次要是去看了以后只会越来越过分，娘你也千万别去！”
“你闭嘴！”
叶伯简大怒，直接拿起桌子上的茶杯就砸了过去，好在叶明澈机灵躲开了，茶杯落在地上成了碎片。
顾容也怒了！
“侯爷！”
叶伯简的目光愤怒的落在了叶明澈的身上，“你还留在这里干嘛！滚出去！”
【渣爹故意的！故意来发脾气赶走三哥！让三哥入套！歹毒，太歹毒了！】
这句话也是顾容和叶明澈的心声。
虎毒还不食子！
叶伯简这个畜生！
【渣爹果然够渣！不过也是，今晚酒局上的那个女孩子跟先皇后有八分像，这样的人可特别难找。而且马上入宫的时间要到了，今天是一定要叶明澈入局的，不然下次不一定有机会了。】
能听到叶净月心声的三个人全部都震惊了。
跟先皇后有八分像？！
这是一个大雷啊！
顾惊尘之前还怀疑叶净月的心声，他不认为皇帝会有新的宠妃，但是如果这个人的样貌跟先皇后有八分像的话……
那么一切都合理了。
【渣爹太过分了！为了陷害三哥竟然拿禁闭室来威胁人！我可不会让三哥被你算计，我刀呢？我刀！摸到了，把手指割了！】
顾容一个箭步冲上去，抓住了叶净月的两只手放在了手心里，细细的捏着手心里，防止她真的一个冲动把手指给割了。
不至于，真的不至于！
顾容连忙对叶明澈说：“明澈，你去账房支点银子，出去给你妹妹买点好东西回来。”
叶明澈也不想叶净月断手指。
赶紧应了一声就跑了出去。
不去酒局的办法有很多，真没必要让叶净月断一根手指。
叶净月看着叶明澈跑了，急了。
“娘，不要让三哥去，我喜欢三哥，我想他陪我。”
叶伯简猛的拍了一下桌子：“胡闹！你跟你三哥男女有别，陪什么陪！果然是乡野村妇，上不得台面！”
顾容冷哼。
“是啊！养在府里的上得了台面，知道自己身份见不得人，见到月儿这个正主回来了，立刻就用自杀来吓唬人了。”顾容的口中都是不屑，“果然是外面的野种，手段下作！”
叶伯简不可思议的看着顾容。
在他的印象里，顾容一直都是端庄娴静的大家闺秀，言行举止都有教养。
可是现在她嘴里说出来的话，简直字字诛心，甚至可以称为不雅！
“夫人，你怎么能这么说轻轻？轻轻今天确实做错了，她只是没有安全感，你就不能包容一下吗？”
顾容凉凉的看了他一眼。
“月儿流落在外这么多年，侯爷可曾对她包容？侯爷心中轻轻分量重，我心中月儿分量重。你看不上月儿，就如同我看不上轻轻。”
“夫人！”叶伯简这一次是真的生气了，“你这气度，还有侯府主母的风范吗？这侯府主母，你是不是不想当了！”
“对！”顾容现在已经知道了渣男的本性，一点也不想惯着他。
“这侯府主母我是一刻都不想当了，和离吧！”
叶伯简瞳孔瞪大！
“夫人，你知道你在说什么吗？”
顾容慢条斯理的喝了一杯茶，凉凉的瞥了他一眼。
“不是侯爷你说的，我没有侯府主母的风范吗？”
叶伯简一噎。
他只是拿话威胁顾容，结果顾容直接要和离？
乱了，都乱了。
他当即拂袖：“夫人，你无理取闹！”
说完他就拂袖落荒而逃。
如愿把叶伯简气走了，顾容冷笑。
拿休妻来威胁她？
可笑！
“尘儿。”
顾惊尘走了出来。
顾容已经听到了叶净月内心的挣扎和急切了，她就当着叶净月的面说：“尘儿，那个郑三公子不是个好的，他今天的酒局我怕明澈闯祸，你跟着去看看。”
顾惊尘端正的行了一个礼。
“姑母放心。”
然后他给了叶净月一个温润的笑容，修长的身姿迈着飘逸的步伐走了出去。
【啊！有顾惊尘盯着，三哥肯定不会有事。那个女子跟先皇后很像，顾惊尘一定会看出来。毕竟他今天才看了先皇后的画像。只要看到那女子，权谋大佬的顾惊尘一定能猜出其中的弯弯绕绕。】
顾惊尘的脚步没停，眼眸却变得格外的深沉。
他也是今天才看过先皇后的画像。
最近皇城危机四伏，国公说国公府的这一劫逃不掉。
他现在有种直觉，叶净月就是破局的关键。
顾惊尘走了，顾容对锦绣说：“锦绣，从今天开始，侯府的一切开支按照规章制度来，多余的开支一律不拨银子。另外，葫芦街那边的银子也停了。”
葫芦街，就是安置顾映雪的地方。
锦绣激动的热泪盈眶。
她记忆里那个果断清醒的大小姐回来了！


第7章 切了命根子
顾惊尘走到了院子门口的时候，叶明澈在站着。
他拍了拍叶明澈的肩膀。
“表哥。”
顾惊尘温和的说：“明澈，郑三公子跟我手上的一个案子有关系，今天的酒局也许有线索。你愿意当内应吗？”
叶明澈眼睛发亮。
“愿意！”
叶明澈最崇拜的就是顾惊尘，年纪轻轻已经是大理寺卿，破获的奇案无数。
他能跟顾惊尘一起破案，帮助顾惊尘，简直不要太高兴！
至于他今晚会被设计割了命根子，早就已经被他丢在一边了。
于是叶明澈就欢喜的出了门。
尚书府的三少爷郑少陵在门口焦急的等他。
看到他出来瞬间露出了喜色。
“明澈，你可出来了，快走快走，都等着你呢！”
叶明澈平时是挺混的，但是不代表他就是个蠢的。
郑少陵啊……
他跟郑少陵玩了这么多年，给他当了多少次冤大头，原以为两人是穿一条裤子的兄弟。
没想到是他自作多情。
呵！
不就玩吗？
他奉陪。
叶明澈直接勾着郑少陵的脖子，“走，喝酒去！”
“走！”
两人勾肩搭背的去了皇城最大的酒楼，天香楼。
叶明澈和郑少陵到的时候，包厢里已经有了六个平时在一个鬼混的世家公子，见到他们两个来了，热烈的招呼着。
“叶少，郑少，你们来的有点晚了啊！”
郑少陵拍了拍叶明澈。
“还说呢，要不是我上门去等着，叶少也不愿意来呢！”
“为什么不愿意来啊？”
叶明澈笑的爽朗，“我家里来妹妹了，我得跟我妹妹培养感情啊！”
其他人打趣。
“什么妹妹啊？是情妹妹吧？”
叶明澈上去就踹了对方一脚，不重，但是也不轻。
“别嘴巴没门把手，是我亲妹妹！”
“亲妹妹？叶轻轻？”
叶明澈就只有叶轻轻一个妹妹，而且，他跟这个妹妹不对付。
经常被叶轻轻气的喊他们出来喝酒。
今天竟然为了叶轻轻不愿意出来喝酒？
太阳从西边出来了？
叶家真假千金的事除了叶家其他人还不知道，叶明澈干脆就趁着这个机会给叶净月正名。
“叶轻轻可不是我亲妹妹，她就是一个鸠占鹊巢的冒牌货！”
“啊？”众人很好奇，“怎么回事？”
郑少陵看叶明澈还要说什么，赶紧打断他们。
“来来来，先喝酒先喝酒，说那么多干什么？对了，我听说天香阁来了个新的唱曲的，长得那叫一个天姿国色，我有门路，让大家见见。”
一句话，瞬间让这群不学无术的公子哥来了兴致，对叶家的真假千金也不在意了。
“我也听说了，说是长得特别漂亮，我今天来就是奔着她来的。”
“快快，有门路快喊进来。”
“好东西大家一起分享啊……”
郑少陵就去喊人过来了。
这个时候叶明澈也色胆包天了。
他大概猜到，郑少陵口中这个天姿国色的人就是跟先皇后有八分像的人。
当今皇帝为了皇后至今还是疯癫状态，他很想见见，能让皇帝这么疯狂的人，到底有多美。
顾惊尘在楼上的包厢里，站在别人看不见的角落注视着楼下的动静。
一个带着面纱婀娜多姿的身影扭着腰从一楼往楼上走，身影袅袅，娉婷妖娆……
顾惊尘看到，她抬眼的时候，眉眼风情，勾人夺魄。
他看到那双眼睛的时候，和他今日见到的画中人的眼睛一模一样，那张半脸也跟画中人重叠。
不同的是气质。
画中人气质端庄明艳，而这个女子风情多姿。
不难想象，如果这个女子真的拥有先皇后八分像的脸，又成为了皇帝的宠妃，未来在皇城里会掀起怎样的腥风血雨。
顾惊尘温和衿贵的脸上没什么动容，他对暗处的人使了一个眼色。
“来了。”
包厢里的人一个个的都目光灼热的看着门口。
一抹俏丽的身影出现。
“奴婢芽儿见过……啊！”
芽儿的礼仪还没行完，背后就落下了一个黑衣人，手中的大刀毫不留情的砍向了她的身子，她只来得及尖叫一声，就倒在地上没了声息。
这一幕可把包厢里以及整个天香楼的人都吓坏了。
然后就是铺天盖地的尖叫声。
“啊！有刺客！”
“快抓刺客！”
“杀人啦，救命啊！”
黑衣人杀了芽儿以后就对着包厢里的几个公子哥砍过来，大家瞬间四下乱窜的逃命，有人躲在了屏风后面，有人躲在了桌子底下，有人躲在了门后，还有人直接跳了窗。
郑少陵比较倒霉，躲在门口被黑衣人抓了出来，一刀把他的命根子切了。
他凄厉的尖叫一声倒在地上，血流不止。
一队官兵冲了进来。
刺客直接跳窗逃跑。
天子眼皮子底下，有人公然在大乾国皇城最大的酒楼行刺，就是挑战天子权威。
皇帝愤怒，立刻命令大理寺卿顾惊尘调查。
叶明澈回府的时候已经是深夜了。
叶伯简听到他回来了，跟顾容两个急切的在门口守着。
顾容担心的问：“怎么会遇到行刺呢？”
叶伯简：“到底怎么回事？”
两人在行刺后不久后收到了衙门那边来的消息，说行刺的对象是叶明澈的包厢，有人受伤，有人死亡，让他们等待消息。
两人都很着急。
顾容着急的是叶明澈的安全。
叶伯简着急的就是算计落空了。
叶明澈一脸的疲惫，“别提了，吃饭吃的好好的，郑少陵说天香楼有个漂亮的唱曲的喊她过来助兴，结果人刚进来，刺客就来了。直接砍了那个女的，还把郑少陵给伤了。如果不是官兵来的快，我现在指不定是躺着还是竖着。”
顾容用力的拍了一下他的胸膛。
“呸呸呸，说什么胡话呢！”
她目光扫了一眼叶伯简，发现叶伯简的脸色惨白。
顾容在心里冷笑。
是听到那个女子被砍死的消息太惊讶了吧！
顾容拍了拍叶明澈的肩膀，柔和的说：“你今天吓坏了，我已经让人熬了安神汤，我带你去喝。”
失魂落魄的叶伯简直接被她抛在了脑后。


第8章 让叶净月断了想嫁顾惊尘的念头
顾容的院子里。
顾容跟忙碌了一夜的顾惊尘聊天。
顾惊尘跟顾容大概的聊了一下昨夜的情况。
只说跟叶明澈没关系，女子身份有嫌疑，郑少陵属于无妄之灾。
顾容也没多问。
昨夜皇城可谓是腥风血雨，一个跟先皇后有八分像的女子被人刺杀了！
其他的不谈。
跟先皇后八分像……
这是一个恐怖的话题。
当今皇帝因为先皇后这些年疯成什么样大家心里有数，任何事情跟先后扯上丁点关系，面临的可能是灭族危机。
人人自危。
“娘。”
叶净月穿上了华丽的衣裙，戴上了贵气的首饰，昨天还是清秀的邻家妹妹，今天已经成了明媚的大小姐。
看到叶净月来了，顾容的脸上挂上了和蔼的笑容。
“月儿来了。”
叶净月也看到了一旁身姿修长的顾惊尘。
“表哥。”
顾惊尘温和的笑了笑。
“表妹。”
叶净月亲昵的走到了顾容的身边，给她捏肩膀。
“娘，你不是说我有三个哥哥一个姐姐吗？我姐姐呢？我怎么没看到呀？”
“你姐姐在静心庵祈福呢，等她回来了就能见到了。”
叶净月可爱的眨眨眼。
“我能回到娘亲的身边是菩萨保佑，我也想去祈福，好不好嘛？”
【我当然知道姐姐在哪里，她被祖母以顶撞长辈为由赶到静心庵去了。嘴上说着是去祈福，其实是把姐姐送去给那群老尼姑磋磨。那群尼姑可不是好东西，欺辱我姐姐，让我姐姐干脏活累活。】
【姐姐受不了了，给渣爹传了口信，渣爹理都没理。】
【最可怕的姐姐生病了还被尼姑打发出去挑水，被二皇子安排的几个地痞玷污了，这件事让姐姐这辈子都自卑敏感，最后被二皇子磋磨致死。】
顾容内心一抖。
她的女儿叶云瑶是侯府嫡女，镇国公府外孙女，真正的金枝玉叶，下场却这么凄惨……
尤其是叶伯简这个人渣！
云瑶给他传信，他竟然看都不看。
好狠！
她恨不得立刻去把叶云瑶给接回来。
叶净月的心声却又再一次不合时宜的响起。
【这件事就是今天发生的，我得赶过去救姐姐。那个二皇子和地痞流氓我要给他们一个教训，只是我不能暴露我的凶残，要找个什么理由把娘甩了自己去呢……】
顾容立刻说：“可以，正好把你姐姐接回来。只是娘亲今日有事不能陪你去，让你表哥陪你去一趟吧。”
顾容心里又暖暖的。
看着叶净月的目光充满了慈爱。
这短暂的两日接触，她知道叶净月身上有秘密，但是有什么关系呢？
她的心思都是为了家里人好。
昨天救了叶明澈。
今天想救叶云瑶。
她也知道这个女儿身上有不同寻常的能力，但是她也不会掉以轻心。
她可以不去，但是也不放心叶净月一个人去。
顾惊尘的能力她是知道的，有顾惊尘陪伴，她放心。
叶净月连连点头。
“好的，娘。”
【顾惊尘跟着也可以，到时候找个机会甩了他就是。】
叶净月给了顾惊尘一个灿烂的笑容。
“表哥，我迫不及待呢，我们走吧。”
顾惊尘对叶净月很好奇，愿意陪她走这一趟。
顾惊尘走在前面，身着一袭白衣，气质出尘，宛如谪仙下凡。他的脸庞如同雕刻般精致，剑眉星目，眼神中透着深邃的智慧。
他身姿挺拔，步伐轻盈，每一步都带着一种与众不同的英姿。
【哇！果然是男主，这气度，这颜值，啊啊啊啊！我要为他疯狂！想嫁想嫁想嫁！】
顾容瑟瑟发抖。
顾惊尘确实有天人之姿，也有惊世之才，她要是年轻二十岁也会为顾惊尘倾倒。
但是不行！
他是先皇后之子，她不会让叶净月嫁给顾惊尘的。
她身边现在能信任的人只有顾惊尘，最好不要让叶净月跟顾惊尘接触，她要赶紧把大儿子召唤回来！
不能让叶净月沉沦！
马车里，叶净月的目光亮晶晶的落在顾惊尘的身上，丝毫不遮掩。
顾惊尘无奈。
他对叶净月是很好奇，也有兴趣，但绝对不是男女之间的那种感情。
他把叶净月当妹妹。
而且，她的心声顾容也能听到，他觉得，他很可能很快就要失去姑母了。
汗流浃背。
他得打消叶净月的念头。
“表妹，你未来表嫂是个端庄大方的人，明日我带她上门拜访，你以后若有什么不懂的，可以问她。”
“好的，谢谢表哥。”
【你可拉倒吧！什么表嫂！那明明是你兄弟的心上人，奈何你兄弟身份地位配不上相府嫡女，所以你才娶的，打算在你府中呆两年，到时候你休弃她，然后让你兄弟捡漏！】
顾惊尘心里一抖。
他知道叶净月知道的多，没想到她知道的这么多。
这件事太私密了。
只有他们三个当事人知道，不可能有其他人知道。
叶净月比他想象中的还要神秘。
一路畅行无阻的来到了静心庵。
叶净月对顾惊尘行了一礼。
“表哥，辛苦你在这里等我，我先去拜拜。”
【我先进去把你甩了，一会儿我出来你绝对认不出来我，哈哈哈……】
顾惊尘唇角挂着温和的笑意。
“去吧。”
他原本是打算离开给叶净月留下空间的，她既然这么说，他现在是非留下不可了，因为他很好奇，一会儿叶净月怎么从他身边经过他认不出来。
他倒要看看她的本事。
叶净月提着裙摆，欢快的进了静心庵。
静心庵是贵族女子寺庙，门口有好几辆豪华马车。
叶净月进去了没一会儿，门口就有一个老妪走了出来，对方佝偻着身体，杵着拐杖，那张苍老的脸上布满了皱纹，走一步咳一声。
对方似乎视线不好，在顾惊尘的身边转悠了好几圈。
【嘿嘿，我说你认不出来吧？我就走到你面前，我转！一圈，两圈，三圈，哈哈，认不出来吧！】
顾惊尘感慨自己面部管理的好，他是认不出来她现在的样子。
但是能听得出来她的心声啊！


第9章 让二皇子自食恶果
在静心庵的后山林里，一片静谧。
阳光穿过树梢，洒在地上，形成一片片光斑。风吹动着树叶，发出沙沙的声音，仿佛在为这片宁静之地演奏着自然的乐章。
然而，一个少女却在这里狼狈地逃窜着。
她的衣服被划破了，头发也散乱了，身上还带着一些伤痕。
她的脸上充满了惊恐和慌乱，身后有四个男人不急不忙的追着她。
“不要过来，不要过来……”
“小美人，别跑啊！哈哈哈……”
“别怕，哥哥们陪你玩游戏呢，保证能让你快乐的游戏……”
叶云瑶的脸上都是惊慌和害怕，她的脚步越来越快，但是她的身体却越来越疲惫。终于，她跑不动了，倒在了地上。
四个男人也一下子就把她围了起来。
对她笑的猥琐。
“求求你们，放开我，我是侯府小姐，你们这样对我侯府不会放过你们的！”
“哈哈，侯府小姐？我们玩的就是你。”
“细皮嫩肉的，果然跟山野村妇不一样啊。”
“浑身都散发着香气，不行了不行了，我忍不了了，我第一个上！”
叶云瑶小脸一片绝望，她知道，今天她逃不掉了。
就在她的衣衫被撕烂之时，她闻到了一股异味，然后就失去了意识。
叶净月身姿灵活的出现，看着倒在地上的四个人，把叶云瑶扶了起来，带到了一边，让她躺好。
至于那四个流氓，就让他们躺着。
然后她就躲到了一边，静静的等待。
顾惊尘悄无声息地跟在她的身后，仿佛是她的影子。
她不知道做了什么把几个人全部弄昏迷。
然后躲在了一棵大树后面，好像在蛰伏。
叶净月现在在他这里就是一个谜，她是有不为人知的本事。
叶净月的心声响起。
【来了。】
距离很远，他依旧能听到。
前方，一抹黑色修长的身影出，那是一位气质出众的公子。
他身着黑色长衫，身姿挺拔，步伐稳健，从容不迫地向这边走来。
他的容貌英俊，剑眉星目，高挺的鼻梁下是一张薄唇，嘴角挂着若有若无的微笑。
他的身边跟着两个随从，手持佩剑，十分恭敬。
这个人顾惊尘不陌生，二皇子萧凌。
【看我怎么教训你！】
叶净月直接一脚把一个侍卫踹飞撞到了大树，晕了过去。
另外一个侍卫立刻拔出刀要跟叶净月决斗，叶净月扔出去了一把粉末，对方瞬间瘫软在地，失去了意识。
叶净月狠狠的在他脑门上踹了一脚，侍卫就晕了。
二皇子萧凌也中了她的迷药倒在地上，瞪大了瞳孔，那张贵气逼人的脸上都是惊恐。
“敢问老者何方神圣！”
叶净月老腰一插！
“双枪老太婆！”
远处的顾惊尘猛然捂住了自己的嘴，差一点就没绷住笑出来。
这是什么称号！
二皇子内心戚戚，没听过。
“我是大乾国二皇子，跟前辈无冤无仇，前辈是不是认错人了？”
叶净月贼兮兮的笑了。
“你确实跟我没仇，但是你长得不合我眼缘，我想弄你！”
二皇子大惊！
“别！前辈你只要放过我，我可以给你金银珠宝！并且今天的事情我不会说出去的！我保证！”
叶净月油盐不进。
“不！我就要弄你！”
她来到了那四个流氓的身边，对着他们洒出了一把七彩的致幻粉。
四个流氓颤颤巍巍的爬了起来，然后朝着二皇子走去……
“小美人，我们来了。”
“今天哥哥们会让你爽的。”
“哈哈哈……”
二皇子看着几个人来撕扯他的衣服，他气的破口大骂：“你们这群混账，我找你们来是让你们玷污叶云瑶的，睁大你们的狗眼看清楚，我是谁！你们不要命了！”
二皇子破口大骂，可是几个中了幻术的人根本不听他的。
把他衣服撕扯了个干净，摁在地上，就开始了粗暴的对待。
远处的顾惊尘看到这个画面，惊诧不已。
叶净月……手段真的在他的预料之外。
当然，他不觉得过火，这是二皇子自找的。
叶净月顶着一张老妇的脸来到了叶云瑶的身边。
叶云瑶靠在树上，瞳孔瞪得老大，她这个位置刚好能看到二皇子受辱的地方，也把刚才二皇子的话都听了进去。
她以为她今日是运气不好遇到了这几个流氓，没想到是二皇子的手笔？
他找人来玷污她？
叶净月掏出一个瓶子给她闻了闻，瞬间，叶云瑶就能动弹了。
她看着眼前这张陌生苍老的脸，眼神轻颤。
“老人家，你为什么帮我？”
叶净月眼神一挑：“路见不平罢了。”
【我帮你当然是因为你是我姐啊！嫡姐啊，你可长点心吧，二皇子狼子野心，今天设计你没了清白，然后上门求娶你，这一切都是二皇子为了你的经商天赋设下的陷阱。】
【二皇子娶你以后对你冷暴力，让你流产，抑郁一生。我不想看到你人生这么悲惨啊！】
叶云瑶茫然的看着叶净月。
她一直盯着叶净月，除了第一句她没开口了。
她听到了什么？
好像是心声？
她是她妹妹？
叶轻轻？
可是这张脸……
“老人家，谢谢您救了我，我就住在静心庵，您可以跟我回去吗？我想报答你。”
叶净月故作神秘的掐指一算。
“我算出姑娘你跟尼姑庵八字不合啊，这种地方会影响你的运势，你以后会嫁不好，吃不好，喝不好，下辈子凄惨啊！尽量离庵堂远一些吧！”
【回静心庵干什么啊？回去被老尼姑小尼姑欺负啊？你可是侯府嫡女啊，支棱起来啊！从小到大，你犯了错被送来静心庵，叶轻轻犯了错还是你被送来静心庵，你还不懂为什么吗？你每次在静心庵过的是什么日子？】
【渣爹和祖母还有叶轻轻演戏呢，就是让你过来受苦，故意折辱你！我的姐姐啊，你说你这么贤良淑德干什么？人善被人欺啊！你以为你这一次遭遇的是意外吗？根本不是！是祖母和叶轻轻伙同二皇子对你的算计啊！】


第10章 顾惊尘性格很狐狸
叶云瑶低着头，瞳孔收缩。
她这一次的遭遇是二皇子的算计，她亲眼亲耳听到了。
她万万没想到里面还有叶轻轻和祖母的手笔？
叶云瑶的心里涌现滔天的恨意。
她从十二岁开始就经常被祖母责罚，一年最少要送她来两次静心庵。
静心庵不是好地方，这里的尼姑让她洗衣，挑水，打骂，还关小黑屋。
她刚来的时候祖母会经常来看她，她就跟祖母说这里的遭遇，然后祖母就会骂她，说她是为了躲避责罚信口开河，抹黑最高等的庵堂，品性下作！
一顶顶高帽压下来，压的她喘不过来气。
她把身上的伤口给祖母看，祖母说她娇气！
现在从叶净月心声的真相去想，祖母为什么一开始的时候经常来看她？
却在看到她的伤口和听到她的求救的时候一味的指责她呢？
这是祖母故意为之的啊！
后来，她谨小慎微，但是只要稍微有点错，祖母就会罚她到静心庵。
可是家里的小妹叶轻轻就算犯再大的错，也不会被责罚。
甚至她还要替叶轻轻受责罚。
祖母说是她这个当嫡姐的没有管好妹妹。
原来……
原来啊！
叶云瑶一口银牙咬碎，原来真相竟然是这样不堪！
现在竟然还联合二皇子找四个流氓来玷污她的清白！
好可恨啊！
一个女子，没了清白，就等于逼她去死！
为什么！
她做错了什么？
叶净月看着叶云瑶头顶突然窜上来的黑化值。
【哇，姐姐的黑化值已经达到了四十，看来是亲眼看到二皇子算计她愤怒了！黑化，快点黑化！不能当好人，人善被人欺！支棱起来，平等的弄死那群渣渣！】
对！
叶云瑶在心里呐喊！
她是侯府嫡女，一言一行都谨小慎微，贤良淑德。
她端着自己，严苛的要求自己，她不能出一点差错，否则影响的就是侯府的声誉。
可是她换来了什么？
换来了亲人致命的背叛和算计！
现在还逼着她去死！
好！
既然这样，大家谁都别想好过！
叶云瑶对叶净月行了一礼，“多谢老人家相救，我知道您的意思了，我不会回庵堂了。”
她眼眸变得深沉。
“我要去报官！”
叶净月眼睛一亮。
“姑娘要报官的话，我来的时候在庵堂门口见到了国公府世子，你可以去求助他。”
【报官找表哥啊！表哥送我来的！他在门口等着呢！表哥为人正直，刚正不阿，除了性格狐狸了点……反正他肯定能帮你！】
顾惊尘：他性格怎么就狐狸了？
叶云瑶脸上的表情掩饰的很好。
眼前这个人她没见过，不知道对方为什么说是自己的妹妹，她嘴里的表哥应该是顾惊尘。
她对眼前这个人一无所知，直觉却告诉她，她不会伤害她。
“多谢老人家。”
叶净月扶着她，带她到了庵堂的门口。
老远的都能看到庵堂门口站着的那一抹清绝出尘的修长身影，叶云瑶鼻子一酸，立刻冲了过去。
“表哥。”
顾惊尘一脸的诧异。
“云瑶表妹，你这是……”
叶云瑶现在的情况真的算不上好，衣服皱皱巴巴，还有几个破布条，小脸上也是脏兮兮的，头发凌乱。
顾惊尘从马车里拿出披风披在她的身上。
叶云瑶脸上挂着泪痕。
“表哥，我要报官。我在静心庵被虐待，打骂，里面还有其他的高门小姐被欺辱，关小黑屋。静心庵还勾结山匪毁我清白。”
顾惊尘面色一凝。
“表妹，你说的可是真的？”
叶云瑶掀开自己的衣袖，白皙的肌肤上有好几道伤痕。
然后指着后山的地方。
“那群山匪就在树林里。”
顾惊尘连忙把叶云瑶给扶进了马车里。
他带来了八个侍卫。
“你们两个召集其他府的侍卫和随从，去山林里抓人。”
“其他人跟我进庵堂。”
之所以让侍卫找其他高门大户的侍卫去找山匪，当然是为了让二皇子的惨状曝光。
顾惊尘拿着大理寺卿的令牌进去了静心庵，果然在静心庵里找到了小黑屋，在里面找到了两个世家小姐。
两人的表情都有些恍惚了。
她们身上也或多或少的有各种伤痕。
而且这两个小姐，顾惊尘也见过……
一个是死了嫡母的，一个是父亲宠妾灭妻的。
静心庵是贵族女子寺庙，很多人都在这里祈福，顾惊尘的动静很大，在寺庙里上香的贵族都看到了被带出来的两个精神恍惚的世家小姐。
瞬间明白了什么。
然后就引发了轩然大波。
静心庵竟然虐待世家小姐？
这简直匪夷所思。
天子脚下，佛堂净地，竟然隐藏着这么大的龌龊！
最关键的是，大家还看到二皇子被侍卫从森林里带出来，那状况，特别惨，不忍直视。
这件事举国震惊！
静心庵里的尼姑全部都跪在地上，瑟瑟发抖。
顾惊尘已经让侍卫通知了官府，官府带人把静心庵围的水泄不通。
这件事很恶劣，顾惊尘已经命人给皇帝递折子了。
叶净月躲在暗处，看着顾惊尘果断的处理事件的速度，很满意，这才恢复了自己原本的样子，假装急切的来到了马车前。
“姐姐！”
叶云瑶看着面前这个活泼明媚的女子。
“你是……”
叶净月一愣。
【完蛋！姐姐可能到现在还不知道真假千金的事！她不知道叶轻轻不是她的妹妹，我才是！我要怎么解释呢？】
“我……我是你妹妹，其实我跟叶轻轻是抱错了，娘亲昨天才把我接回来，是娘亲让我来接你回府的。”
听到了叶净月的心声。
叶云瑶一直紧绷的心柔软了下来。
在此之前她确实不知道叶轻轻是假千金的事。
叶净月是她妹妹。
所以刚才的老妇人，是叶净月？
叶云瑶挪动了一下自己身边的位置，眉眼温和。
“妹妹，坐过来。”
叶净月立刻坐了过去，紧紧的贴着叶云瑶。
【哇！姐姐好温柔，好漂亮，想贴贴！二皇子那渣男也不瞅瞅自己那磕碜样，还敢肖想我姐姐！他也配！？】


第11章 打的好，打的妙
叶净月真的很心疼叶云瑶。
【姐姐也是惨，明明是她救了太子却被叶轻轻抢了功劳。叶轻轻怕事情暴露就要加害我姐姐，太狠！】
叶云瑶微微垂头，不让叶净月看到她脸上的表情。
救了太子这件事是真的。
半年前，她被祖母罚到静心庵思过，在山上捡柴的时候遇到了落单了太子殿下，当时太子殿下躺在地上，脸色苍白，浑身抽搐，似乎很痛苦。
她立刻反应过来，这是癫痫。
她的启蒙老师也有这个病。
教过她怎么紧急处理。
她赶紧上前，把太子放平，让他保持呼吸舒畅，把他的头偏向一边，防止吐出的呕吐物堵住呼吸道，还拿出了自己的帕子放在了他的嘴里，避免他咬到了舌头。
等做完了这一切，他看着太子的症状稍微好转了一些。
他需要大夫。
可是她不能把太子一个人丢下。
关键的时刻，叶轻轻来找她了。
她让叶轻轻照顾太子，她去找大夫。
她是看着太子被侍卫和太医带走的，知道太子已经没事，她就回了静心庵。
后来她从静心庵回府，叶轻轻给了她黄金万两，说是太子私底下交给叶轻轻，让叶轻轻给她的。
为的就是报答她的救命恩情。
这件事有损太子形象，太子不希望别人知道。
叶云瑶立刻明白了，太子殿下这是不想她挟恩图报。
她本身也没有这个想法。
就把这件事抛在了脑后。
现在想来，从那以后，叶轻轻频繁收到东宫的贵礼，有人说这是太子殿下看上了叶轻轻。
现在想来，这件事本身就有猫腻。
太子是端方尊贵之人，最注重皇家脸面，若是真的看上了叶轻轻，怎么会在送礼半年多的时间里，还没下聘？
原来太子对叶轻轻的好，不是因为看上了叶轻轻，而是叶轻轻抢了她的功劳，被太子当成了救命恩人，这才特殊对待。
叶云瑶的手掌捏成拳，死死的抿着唇，漂亮的杏眼里闪过一抹深邃。
*
另外两个被欺辱虐待的小姐也被顾惊尘送到了马车里，两个人瑟瑟发抖，眼神里没有光彩。
【啊！这户部侍郎的宋小姐好惨，嫡母去世，在府中是爹不疼后母虐待的情况，最后还被继母送给六十的丞相当妾，被凌虐而死。】
【哎，这都尉府的金小姐更惨，明明是嫡女，奈何父亲是个宠妾灭妻的，母亲又是一个软包子根本护不了她，最后她被送给了老太监做对食，不堪折磨和凌辱跳井而亡。】
叶云瑶心里都在颤抖。
她跟金，宋两家的两位小姐也是老相识了，她一年来三四次，几乎每次来，这两位里至少有一位在这里。
她们比她待的时间还长。
没想到她们以后的下场会这么惨。
顾惊尘站在马车边，对叶云瑶说：“云瑶，静心庵的事需要一个由头，你愿意对簿公堂吗？”
“我愿意。”
叶云瑶没有丝毫犹豫。
什么大家闺秀，什么侯府门面，她都不要了。
这个时代对女性本就苛刻，如果她们一味的隐忍，这种欺压只会变本加厉。
总要有人站出来，总要有人做第一个。
她不介意做这第一个！
叶净月星星眼的看着她。
【哇哦，姐姐好帅！竟然这么勇敢的站了出来，好有魄力，好爱！给姐姐点赞！】
叶云瑶脸色红红的。
从来没有人这么夸她。
从小到大，她受到的教育就是要端庄，大方，她的一言一行代表贵族典范，代表侯府的门楣，所以她一点也不能做错。
她就像被人装了线的提线木偶，要按照规定的动作和行为去做。
否则就是丢了侯府的脸。
从来没有人跟她说，勇敢做自己。
都尉府的金小姐听到叶云瑶要对簿公堂，当下惊讶的瞪大了眸子。
她思考了一下，自己虽然是嫡女，但是在府中的情况连个下人都不如，情况不会更糟了，她有什么豁不出去的呢？
于是她对顾惊尘行了一礼。
“世子，我也要对簿公堂，为自己讨回公道。”
宋府小姐听到“难姐难妹”都要对峙公堂，她已经死了嫡母，情况比她们两个都糟糕，这两人都能豁出去，她有什么豁不出去的呢？
“世子，我也愿意。”
马车外面沉默了一会儿，顾惊尘的声音才波澜不惊的响起。
“你们都很勇敢。”
*
三位世家贵女在静心庵被虐待欺辱，事情迅速在皇城发酵。
二皇子被从山林里拖出来的时候惨状围观的群众都看到了。
吓得噤声。
因为这件事也涉及到了二皇子，顾惊尘直接上报天听，当今陛下听了事情的经过勃然大怒，直接亲自去顺天府审问。
最后审问出来，那四个地痞流氓是被静心庵的尼姑买通，让他们在指定地点等砍柴的世家贵女，到时候将她玷污。
只是他们没想到去的是二皇子，误把二皇子给……
皇帝气的直接将四人砍了。
静心庵里的尼姑面对当今杀人不眨眼的暴君的审问，当即吓得屁滚尿流，马上就说出了静心庵里的龌龊，京都很多世家贵女说是去祈福的，其实都是被送去磋磨的。
她们也是听从指令的。
之前有哪些人遭受到了欺辱，后续再调查。
但是目前在里面的三位，可谓是惹了皇帝的怒火。
先皇后死了以后，皇帝就已经疯了，他最厌恶的就是宠妾灭妻。
承恩候和夫人恩爱不疑名声在外，他们的嫡女竟然也在！
可笑！
皇帝立刻下令，承恩侯，户部侍郎，都尉剥夺三年供奉，降两级，各打三十大板，以示管教家风不严。
若有再犯，杀无赦！
皇帝的怒火是天威，叶伯简，宋大人和金大人直接被大内侍卫带到了玄武门，当着文武百官和万千百姓的面挨板子。
三人凄厉的惨叫响彻整个皇城。
叶净月跟叶云瑶站在人群里，看着叶伯简挨打，笑的天花乱坠。
【打得好打得妙，打的呱呱叫！渣爹啊，坏事做多了遭报应了吧！活该！】


第12章 太夫人学狗叫
板子一下一下的落在叶伯简的屁股上，皮开肉绽，面目狰狞，凄厉的喊叫响彻云霄。
叶伯简自诩文人，平时最注重礼仪和面子。
现在面子和里子都没了。
静心庵这事，也许有人不知道其中猫腻，但是同时有三位世家小姐遭受这样的事，绝对不仅仅是三例这么简单。
金家小姐和宋家小姐在家里的处境不好，遇到这样的情况情有可原。
可是叶云瑶不一样啊！
侯府嫡女！
镇国公府的侄女！
小小的静心庵竟然磋磨她？
这要说背后没有侯府里的人在背后推动，谁信啊？
背后是谁，也不难猜。
顾容是叶云瑶的亲娘，亲娘可不会磋磨自己的女儿。
侯府也就三个主人。
叶伯简，顾容，还有那位……风评不好的太夫人。
这事也确实是尖酸刻薄的太夫人能干出来的事！
叶伯简知不知道，这件事就仁者见仁智者见智了。
打完了板子，叶伯简半死不活的被小厮抬了回去。
叶净月扶着叶云瑶一起回去。
刚走到侯府门口。
里面就冲出来一个激动的身影。
“儿啊！我的儿啊！你受苦了啊！”
叶伯简被打的皮开肉绽，虚弱的直哼哼，根本无法回应。
太夫人也不敢触碰他，只是在一边声嘶力竭的凄厉大哭。
过了一会儿，看到了一边的叶云瑶。
她的悲痛立刻化作了愤怒。
“你这个丧门星，你把你爹害的好惨啊！我今天就打死你这个丧门星！”
说着她就直接上前，手中的巴掌高高的扬起。
叶净月眼疾手快的拉着叶云瑶退后了一大步，太夫人的巴掌落了空。
【老虔婆，磋磨姐姐就是你吩咐的！现在东窗事发了你还敢找我姐姐的茬，看我不教训教训你！】
叶净月小手一弹，一只不起眼的小虫子就从太夫人破口大骂的嘴里钻了进去。
下一秒，太夫人直接跪在了地上，四肢曲着乱爬，嘴里还在高声的狗叫。
“汪！”
“汪汪！”
“汪汪汪！”
侯府门前聚集了不少的看客，看到这一幕都惊呆了。
“啊！这侯府太夫人是不是有疯病啊？怎么在地上爬着学狗叫啊！”
“应该是真的有疯病！你们忘记了吗？当年叶夫人生产当天，她就在侯府门口大吵大闹……”
“大家离远点，被咬了会遗传疯病的。”
“……”
顾容出来的时候就看到这炸裂的一幕，这些年她在侯府可没少被太夫人磋磨，现在看到她这样丢脸，她觉得胸口一阵快意。
也猜到了大概是叶净月“大显神通”。
她当然不会掉链子。
指使管家：“快，太夫人发病了，赶紧把她绑回府，找大夫来看。”
她这句话，就把太夫人有疯病的事情坐实了。
往后，太夫人就掀不起来风浪了。
管家什么都不敢说，赶紧招呼小厮过来，五六个人都没摁住发疯狗叫的太夫人，最后又来了五六个人，才像摁猪一样把太夫人给摁住了，带进了府里。
叶伯简想要解释太夫人没病，可是他浑身都在火辣辣的痛，尖锐的痒，刺骨的麻，让他一句完整的话都说不出来。
顾容瞥了他一眼，如果不是为了做戏给别人看，她连这一眼都不愿意看。
“把侯爷带回去好生照料。”
然后来到了叶云瑶的身边，拉着她的手，眼眶蓄满了泪水。
“瑶儿，是娘对不起你。”
叶云瑶轻轻的摇了摇头，喉咙酸涩，她怎么会不委屈呢？
叶净月说：“娘，我们先进去，姐姐受了惊吓，该好好休养。”
“对对对！先进府。”
母女三人相互扶持着进去了。
而外面围观的群众看已经没有戏可以看了，也都纷纷的散去了。
只是侯府太夫人有疯病的传闻就这么传了出去，很多人都亲眼看到，太丢脸了。
顾容把两个女儿带到了叶云瑶的院子里，她不想回自己的院子，听到叶伯简的呻吟她嫌烦。
她现在对叶云瑶的愧疚达到了顶峰。
“瑶儿，是娘对不起你，忽略了你。”
“不怪娘。”
叶云瑶沉思了一下。
叶伯简的渣和叶轻轻的恶毒，顾容都被蒙在鼓里。
她不能让娘继续被渣爹和叶轻轻骗。
于是她直白的说：“娘，其实我在静心庵里的遭遇我告诉过爹的，我让爹转告你，求你救我。可是爹爹说，这事你不管。”
顾容气的直接摔了桌子上的茶杯。
“胡说！他从来都没说过！如果他跟我说，我怎么可能看着你受苦？”
如果是以前的叶云瑶，这事她肯定要烂在心里。
但是现在，很多事都要挑破。
叶云瑶故意声泪俱下，哽咽悲痛的问道：“娘，爹为什么这样？我难道不是他的女儿？”
叶净月很心疼叶云瑶。
【你当然是他的女儿！只是他的心里只有叶轻轻这个外室的女儿才是他心尖尖上的女儿！无论是你，还是我，在他的心里连蝼蚁都不是。换走我，磋磨你，其实都是为了叶轻轻。因为我们挡了叶轻轻的路！】
叶云瑶内心一颤。
叶伯简竟然还养了外室？！
叶轻轻就是这个外室的女儿？
顾容觉得要让叶云瑶知道叶伯简和叶轻轻的真面目，防止被他们欺骗利用。
毕竟，亲人是防不胜防的。
“瑶儿，接下来娘要说的话可能让你很吃惊，你务必要牢记，在心中有定夺。”
“当年换掉你亲妹妹，是你爹的手笔。因为轻轻是你爹外室的女儿，他想让外室的女儿来享侯府的荣华富贵。”
叶云瑶闻言瞳孔瞪大。
“爹他为什么要这么做？”
顾容冷笑一声。
“为什么？当然是为了国公府的权利和我的丰厚的嫁妆了！”
叶净月的心里在猛的鼓掌。
【哇塞！坦白局哎！就该这样嘛！一家人哪里有遮遮掩掩的，有什么就说出来！藏着掖着大家都受伤害！】
【我要努力让大家一条心，一家人相亲相爱，坚决不做冤种，不做炮灰！让一家人都圆满！吼吼吼！】
【当然，我要是能嫁给表哥就更圆满了！】


第13章 管家是太夫人的情人
顾容很惆怅，很惊悚。
不管顾惊尘有多么优秀，光是他先皇后临终遗孤的这层身份就是一个雷。
这件事不可能做到天衣无缝。
随时可能爆炸。
叶净月不能喜欢他。
她得想办法，打消叶净月要嫁给顾惊尘的念头。
她生平第一次怪顾惊尘太优秀了。
只是一面就让叶净月倾心。
红颜是祸，君子是劫啊！
叶云瑶很诧异，妹妹竟然喜欢表哥？
可是一想又觉得很正常。
表哥那样优秀端庄的君子，皇城哪个女子不喜欢？
对他倾心的姑娘排长队。
只是，表哥已经与相府嫡女定亲了，妹妹的暗恋注定无果了。
她回头好好劝劝妹妹吧！
叶云瑶问顾容：“我爹有外室？怎么没听说？皇城就这么大，爹怎么可能把一个外室养的这么密不透风？”
顾容眼里闪过一抹阴沉。
“那是因为，这个人就在我们眼皮子底下。”
叶云瑶：“是谁？”
“你小姨，顾映雪。”
“什么！”
叶云瑶又震惊又激动。
也就是说，叶轻轻是顾映雪的女儿？
叶云瑶气的脸色都黑了。
“小姨太过分了！她怎么能这么……”
下贱！
那凌厉的字眼，叶云瑶这个大家闺秀说不出来。
这是她第一次对一个人用这样的形容词。
可见她有多么愤怒。
顾映雪一个未婚失贞，还怀有身孕的女子，在这个世道过的艰难。
连她亲爹亲娘都不管她。
可是顾容管。
给她好吃好喝的养着，甚至把她未婚先孕生下来的孩子都记在了叶家的名册下，让对方有一个正经的身份。
还把他送到学堂学习。
顾容对顾映雪的一切都是尽心尽力了。
结果顾映雪竟然跟她爹勾搭在一起！
无耻！
叶云瑶突然想到了一个可能性：“娘，那叶天麒……”
顾容冷笑。
“你小姨当年根本就不是失身给了歹徒，而是和你爹珠胎暗结。”
叶云瑶闻言气的脸都青了。
她是万万想不到事情竟然还能是这样炸裂的！
那她爹和顾映雪两人真的是无耻到家了！
她气的用力拍了一下桌子，“娘，不能就这么算了！”
顾容冷笑。
“当然不能就这么算了。”
她拉着叶云瑶的手，“你安心，这件事交给娘来办。”
她被坑了这么多年，被骗了这么多年，这对奸夫淫妇，必须付出代价！
这时，门口传来了管家的呼声。
“夫人。”管家赶过来，“太夫人那边有请。”
顾容脸色瞬间沉了下去，只是还没等她说话，她突然感觉胸口一窒，然后猛然吐出了一口血。
叶净月和叶云瑶两人惊慌失色的上前扶住她。
“娘！你怎么了！”
“赶紧把娘扶进去休息，叫大夫，快叫大夫！”
【娘啊，对不起了，我只能给你下药了。你放心，你虽然吐血了，但是不碍事，就是一点点的气血药而已。】
【我可不能让你去太夫人那里，太夫人惯会折磨人，这一次渣爹连降两级，她又出了那么大的丑，你现在要是过去不是往枪口上撞吗？】
【娘亲绝对不能去，老虔婆那边就让她气，最好气死她！】
管家是看着顾容吐血的，他没有离去，而是犹豫的站在房门口，看着床上虚弱苍白的顾容。
“夫人，太夫人那边……”
叶净月直接扔了一个茶杯砸在了管家的脸上，茶杯稳稳的砸在了他的额头，瞬间鲜血直冒。
“你没看到我娘吐血了吗？你难道还想我娘拖着这副病体去看太夫人？一点眼力劲也没有，你是怎么当差的，快去找大夫！”
【砸死你这个奸夫！太夫人的走狗！我娘都吐血了还指望我娘去太夫人那里受训，简直恶毒！】
【这管家是太夫人的娘家表哥，还跟太夫人有一腿！这些年在府里作威作福，对待我三个哥哥和嫡姐各种阳奉阴违。还私下里侵吞我娘亲的嫁妆买田买地！就是一个蛀虫！】
【等着，回头第一个弄死你！】
躺在床上的顾容赶紧闭上眼，掩去眼底的惊诧。
管家竟然跟太夫人有一腿？还是奸夫？
这太离谱了！
叶云瑶则是紧紧的握着顾容的手，其实内心也是惊涛骇浪。
管家确实对她严苛，还克扣她的份例。
难怪他这么猖狂，原来是太夫人的奸夫！
够炸裂！
管家捂着脑袋，惶恐的退下。
但是离开的时候他的眼眸里闪过一抹幽暗的光，凌厉而阴狠。
叶净月在心里冷笑。
【用这么仇恨的眼神看着我是记恨我了呀？来呀！放马过来啊！姑奶奶还怕你不成！】
【不行，我不能让娘亲和姐姐的身边有这么大一个毒瘤存在。按照原本的轨迹，娘亲在她的儿子女儿都被害死害残以后被圈禁在府里，这个管家还找来了乞丐凌辱娘亲！简直下作！】
【管家在府里势力根深蒂固，还有太夫人和渣爹撑腰，不好让他下线啊！我得想个一击即中的法子，就算不能弄死他，也要让他滚蛋！】
【有了！我今晚就设计让管家来我房里找我，就以我的名节为引，到时候我再把事情闹大，现在侯府因为今天的事故本就在舆论中心，我就不信到时候侯府还能保毁小姐名节的管家！】
【哎！主要还是跟家人不熟，我说什么他们不一定信，可能还觉得我疑心疑鬼。没办法，只能采取绿茶政策，伤害自己来让娘亲制裁管家了！我牺牲太大了！】
假装昏迷的顾容和垂着头的叶云瑶两人感动不已，这才是亲女儿/妹妹，为了他们牺牲的太多了！
但是不必！
真的不必！
顾容“虚弱”的睁开了眼睛，她对叶净月和叶云瑶这对姐妹说：“瑶儿，月儿，娘亲今天遭受的打击太重了，想休息一会儿，你们回去吧。”
叶云瑶和叶净月两人颔首。
“娘，你好好休息，我跟妹妹先离开。”
叶云瑶决定，今天无论如何也要缠着叶净月，尤其是晚上，绝对不会让她有机会用自己的名节去陷害管家。
为了管家这样一个渣渣，叶净月牺牲一根头发丝都不值得！
至于管家那边，她有无数法子能弄死他。


第14章 杖毙管家
两个女儿离开以后，顾容从床上坐了起来，身姿挺拔，哪里有半分虚弱的样子。
“锦绣。”
“在。”
“带上东南西北，跟我来！”
这些年，管家在府中作威作福中饱私囊顾容不是不知道，她也跟太夫人提过，太夫人那边当然是维护管家了。
以至于这些年她都睁一只眼闭一只眼。
而且她还知道，管家每次在她这里吃瘪，就会打她的嫁妆主意。
这一次，也不例外。
所以，顾容带着她的锦绣和她镇国公府的暗卫东南西北出现在库房的时候，果然看到了管家在她的库房里搬东西，手里拿着一尊七彩琉璃盏。
他甚至连额头的伤不处理就来偷盗了！
顾容面色冷漠，直接吩咐。
“东南西北，把这个盗贼乱棍打死！”
东南西北四个暗卫迅速上前把管家制服，直接就摁在了地上。
管家被摁在地上吃了灰尘的时候才意识到了现在是什么情况，他当即大叫。
“夫人，你干什么，我可是太夫人的人，你不能动我！”
顾容冷笑。
“可笑，我堂堂侯府夫人，还不能动一个监守自盗的盗贼？我今天就让你知道，我能不能动你！”
“东南西北，直接杖毙！”
东南西北都是暗卫，这些年她从来没有召唤过他们。
这一次是逼不得已了。
比起动用暗卫，她可不想叶净月的名节有污。
她已经亏欠叶净月太多了，不能让叶净月再牺牲这么大。
东南西北的板子落下来，一下一下的，可比今天叶伯简被打的时候壮烈多了。
没打几下，管家就进的气少，出的气更少了。
等府中其他属于太夫人的下人去把太夫人喊过来的时候管家就吊着那口气了。
太夫人看到了管家惨烈的模样，一下子就扑了过去，跪在了管家的身边。
她颤抖着手，不敢去触碰管家，眼里的悲伤情深意切。
相比较今天在门口太夫人看到叶伯简的惨状，此刻的太夫人显得更走心。
看来情人胜过儿子啊！
那张有了皱纹的脸上全是绝望。
最后，她恨恨的看着顾容。
“你……你这个毒妇！你怎么敢！你怎么敢的啊！”
顾容面色平静，淡淡的看着发怒疯狂的太夫人。
“太夫人果然是癔症了，我作为侯府的当家主母，处置一个偷盗财物的窃贼的权利还是有的。”
太夫人的眼里充满了恨意。
“你一个名节有损的贱人，说你是侯府主母都是抬举了，我侯府还轮不到你来做主！”
顾容眼睛一眯。
这些年她因为当年的事情可没少被太夫人辱骂。
现在她已经清醒了。
这件事既然叶伯简是主谋，太夫人这个人在背后肯定也没少出主意。
顾容凉凉的说：“太夫人当年在正室生产的时候闹到了产房，导致正室血崩而死。你这样的品行都成了侯府太夫人，我不过是名节有点损害，为何当不了侯府主母？”
“更何况，当初可是侯爷亲自去国公府八抬大轿求娶我！否则，一个破落的侯府，我还真瞧不上！”
这些年因为当初的事她一直很自卑，羞愧，抬不起头。
可是现在她想开了，她是高贵的国公府嫡女。
破败的侯府根本就配不上她！
亏的她这些年自降身份，伏小做低，把侯府打理的井井有条。
结果呢？
一切都是叶伯简的算计。
算计她就算了。
还算计她的孩子们！
不能忍！
“你……你……”
太夫人气的面色铁青，颤抖着手指着顾容，说不出完整的话。
当年她确实是外室上位，逼死了正室！
虽然当时被骂的很难听，可是她毕竟成为了侯府夫人，并且她儿子继承了侯府爵位，她也坐稳了太夫人的位置，当年的事已经没人在她的面前提了。
可是今天却被自己一向瞧不上的顾容给贴脸讽刺了！
她气的险些背过气去。
她的心腹崔嬷嬷立刻上前，小声说：“太夫人，不要生气，管家快不行了，还是找大夫给管家看看吧！”
太夫人也是这个时候才反应过来一边还有奄奄一息的管家。
她顾不得跟顾容多说。
愤恨的拂袖离去。
“等着，我一定会好好收拾你!”
然后她就带着人，把管家给带走了。
锦绣很担忧，她是跟着顾容一起嫁过来的，这些年是看着顾容被太夫人磋磨。
现在他们打了太夫人看重的管家，太夫人现在没空搭理他们，等缓过来了，一定不会让夫人好过的。
顾容冷笑。
“她不让我好过，我还不让她好过呢！真当我是软柿子了？锦绣，去报官！”
锦绣眼睛一亮。
“是！”
*
东南西北都是暗卫，有武功在身，打人更是棒棒到位，管家受了很重的伤。
虽然侥幸捡回了一条命，却要花大时间去修养。
太夫人看着床上昏迷不醒脸色惨白的情郎，心里恨意滋生。
她一巴掌拍在了桌子上，桌子上的茶杯里的水四下摇晃，溢出来一部分。
“顾容这个贱人！”
崔嬷嬷上前，“老夫人，今天夫人很不对劲。是不是大小姐的事刺激到她了？”
崔嬷嬷跟在太夫人身边已经几十年了，太夫人身边的事情她都知道。
顾容往常是什么性格她当然也清楚。
可今天的顾容明显不是以往的顾容。
太夫人脸色阴沉，“一个丫头片子也好意思动怒，就算是我让静心庵的师太磋磨她又怎么样？她有一个名节损毁的母亲，我就要让她多学学规矩！否则以后丢的是我侯府的脸！”
太夫人是瞧不上顾容的。
连带着也瞧不上顾容所生的孩子们！
尤其是叶云瑶，知书达理，贤良淑德，她就更看不惯了！
太夫人是丫鬟出身，因为有几分姿色而得了主家的恩宠。
可是主家的夫人容不下她，要弄死她。
她使用了计谋让主子把她送出去当了外室。
她利用了自己的小心机和小手段，间接害死了正妻，之后又凭着肚子里的孩子成功上位。
到她如今辉煌侯府太夫人的位置。


第15章 报官
世家贵女又如何？
最后还不是死了！
她一直都瞧不上那些世家贵女。
顾容更是世家贵女里的典型，所以她就给叶伯简出主意，让他毁掉顾容的名节。
然后再把顾容求娶过来。
在府里受尽磋磨。
这些年她有事没事就使唤和磋磨顾容，还有顾容的孩子，心里很得意。
高高在上的世家贵女，还不是她的掌心奴。
让她干什么就干什么！
可是现在的顾容竟然开始翻天了！
还敢对她的人，对管家动手！
她一定不会轻易的放过顾容！
崔嬷嬷柔声说：“夫人这边不着急，眼下还是让管家养好伤。”
太夫人看着床上的管家，眼里闪过一抹痛意。
“用药材，用最好的药材。人参，灵芝，都要百年的！”
管家必须要尽快的好起来！
“太夫人，不好了！衙门上门来抓人了！”
太夫人额头一跳，觉得今天的事情一件一件的超出了她的预料。
她努力的稳住了身体。
“衙门为什么上门抓人？抓谁？”
“是夫人！”
太夫人松了一口气。
“那没事了。”
不管顾容犯了什么事，抓顾容跟她没关系。
“不是抓夫人！是夫人把管家给告了！说管家偷主母的陪嫁，官府已经掌握了证据上门来抓人了！”
太夫人只觉得眼前一黑！
这些年管家确实没少拿顾容的东西，因为顾容一直容忍，到了后来已经是光明正大了。
证据也很好找。
侯府主母状告府里的管家盗窃！
这是多大的罪名啊？
管家只是一个管家，根本承担不起这样的罪名。
家奴偷盗主家财物，还数额巨大，只有死路一条！
京兆府尹拿着拘捕令上门。
“太夫人，本官是来缉拿侯府盗贼的，请太夫人行个方便。”
太夫人本想求情，可是在看到拿着拘捕令的人的时候身影一晃，一抖，直接一屁股栽在了地上。
是当年她逼死的那个正妻的亲弟弟，魏巡！
如果是别人来抓人或许还有求情的机会，可是这个人偏偏是魏巡。
魏巡的黑眸是森冷的寒意。
“来人，把罪奴李安抓起来。若有人阻拦，就是妨碍公务，一并抓走！”
太夫人不敢阻拦。
只能眼睁睁的看着情人管家被抓走。
终于，承受不住打击的她白眼一翻，晕厥了。
等太夫人再次醒过来的时候，她就哭着冲到了叶伯简的屋子，丝毫不顾叶伯简趴在床上半死不活的样子。
“天杀的啊！你娶的丧门星啊！竟然去衙门告了管家偷盗她的财物，害的管家被官府带走了，她这是要杀人啊！要造反啊！这是要逼死我啊！我不活了啊！”
叶伯简因为挨了板子，只能趴在床上，形象本就不雅观，加上又烦躁，此刻面对自己的母亲这种胡搅蛮缠，他是躁上加躁。
他没好气的说：“管家本来就不该向主母的钱财伸手，他有今天是他活该！”
管家是太夫人的老相好，这一点叶伯简是知道的。
他也知道管家会偷拿顾容钱财，这件事曾经顾容跟他旁敲侧击的说过，但是他当时怕麻烦，并且觉得管家拿的钱财反正是顾容的，他不必介意。
于是对顾容很敷衍，就说管家是太夫人的人，太夫人本就因为她婚前的事情很介怀，让她忍忍。
于是顾容就忍了。
后来叶伯简是后悔了的。
因为管家贪得无厌，拿的越来越多，甚至还在外面置办了宅子和田地。
当时叶伯简已经把顾容当成了自己的妻子，并且觉得顾容的一切都是他的，管家偷拿了这么多的钱财，他很不舒服。
但是一开始没管，后来想管也不知道怎么开口了。
只能憋着。
他现在倒是觉得，顾容做的很不错。
家贼必须要防！
太夫人今天本就被顾容气的不轻，一听叶伯简的话更是气的不行，直接就坐在了地上撒泼打滚。
“那不是她的钱，她已经嫁进了叶家，所有的钱财就是叶家的，我是叶家的老夫人，我愿意给谁就给谁！我不管，今天这事你必须管，必须让那个贱妇撤诉，否则我跟你们没完！”
叶伯简眉头死死的拧着。
他是知道太夫人胡搅蛮缠的本事的，他可不想触霉头。
“行了，我知道了，你先离开，我叫她过来，我跟她说撤诉。”
叶伯简觉得这样就行，给管家一个教训，以后管家就不敢偷拿主家钱财了。
太夫人连忙站起来离开，“你快点，快点！”
关键被带走的时候已经受了重伤，如果去的迟了，可能就晚了。
所以太夫人离开的一点都不拖泥带水。
顾容这边接到了叶伯简的贴身小厮的传唤，她笑了笑，她当然要去了，去看看叶伯简的笑话。
顾容来到了她跟叶伯简的屋子，叶伯简非常狼狈的趴在床上，看到她来了，立刻拧起了眉。
“夫人，你把管家告了？”
顾容挑眉。
“一个盗贼，我不能告？”
叶伯简趴在床上，姿态依旧是高高在上的端着的。
“既然已经告了，那就算了。只是管家是太夫人的人，你这样做会让太夫人不高兴，你还是撤诉吧，把管家弄回来。经此一事，管家以后不敢动你的财物了。”
顾容没顺着叶伯简的话去接。
而是坐在了凳子上，慢条斯理的给自己倒了一杯茶。
“侯爷，瑶儿说她在静心庵里被虐待曾跟你求助过，你没理会，可有这回事？”
叶伯简突然额头一挑。
不知道顾容怎么突然扯到了这个。
“我们现在说的是管家的事，你赶紧先把管放出来。顺天府尹里面对待犯人的刑罚很严重，你如果迟了，后果不堪设想。”
顾容手心的茶一顿，然后嗤笑了一声，目光凉薄的落在了叶伯简的身上。
看的叶伯简浑身发毛。
“侯爷对管家都能这么上心，怕管家在顺天府尹里遭受到不平？可是对自己的女儿却毫不在意，哪怕瑶儿跟你求救，你都能做到漠视啊！”
顾容面色平静：“侯爷你真的让我寒心呐！”


第16章 撕破脸
叶伯简心口一窒，连忙解释：“夫人你误会了，瑶儿那是因为她不服从管教，她是侯府嫡女，代表的是侯府的脸面，我希望她能做到尽善尽美。”
叶伯简的话说完，顾容手里的茶杯就朝着他砸了过去，笔直的砸在了他的脑门上，茶杯里的热水更是糊了他一脸，他尖叫起来。
“啊！”
他被烫的整个人险些跳起来，因为屁股上的伤，刚跳起来就疼的他倒抽一口冷气。
他瞬间又趴了回去。
只是一双眸子带着怒火的看着顾容。
“夫人，你疯了！”
顾容站起来，冷冷的看着他。
“疯的明明是侯爷你吧？瑶儿贤良淑德，琴棋书画样样精通，是皇城大家闺秀的典范。她有什么需要静心安那群上不得台面的尼姑管教的地方？侯爷大道理说的多了，是不是就把我当傻子糊弄了？”
叶伯简蹭蹭的怒火瞬间就熄灭了。
有几分心虚。
有些事情说说而已，真的要说透了，真的说不过去。
“夫人，我没想到那群尼姑会这么过分。这是我的疏忽，如果夫人因为这个生气，确实是我的错。”
顾容冷冷的看着他。
“当然是侯爷的错，所以侯爷的这顿打挨的不冤。”
叶伯简：……
“夫人，现在我们说的是管家的事，你既然已经出了气了，就把管家放出来吧。”
“夫人！”
锦绣急忙走了进来，给顾容行了一礼。
“管家被审问的时候没挺过去，已经咽气了。”
叶伯简趴在床上只觉得眼前一黑。
管家死了？
以太夫人对管家的看重……叶伯简知道，这件事没完了！
如果是以前，太夫人可能会找顾容的麻烦，他当他的甩手掌柜就行。
可是现在的顾容明显不一样了，她都敢把茶杯砸在他的脸上了，太夫人那边顾容肯定也不会乖乖受训了。
到时候太夫人无法找顾容的麻烦，只会来他这里哭。
烦！
顾容对叶伯简淡淡的说：“侯爷，现在好像把他放出来也没用了吧？”
叶伯简看着顾容清冷的眉眼，仿佛第一次认识她。
“夫人，你是故意的，对吧？”
“不至于。”顾容笑了，“你可知道，抓走管家的人是谁？是魏巡魏大人，他已经从边境调回来了。”
叶伯简只觉得眼前又是一黑。
他们跟魏家隔着的可不仅仅是血海深仇啊！
魏巡回来了，是不是那个人也回来了？
不！
不可能！
那个人如果回来了，不可能一点动静都没有。
叶伯简稳住心神，就算那个人回来了又怎么样？
事情已经过了这么多年，而且当年是他自己同意离开的。
叶伯简只觉得流年不利，一茬接着一茬的麻烦接踵而至。
叶伯简无力的说：“管家死了就死了吧，只是娘这边回头要是迁怒起来，你多包容忍耐一下。”
一个管家死了其实没什么影响。
太夫人闹一下也无所谓。
让顾容解决。
顾容一向都是大度得体的，也知道太夫人的喜好，到时候只要投其所好就可以了。
顾容笑了。
所谓的投其所好，就是要忍着太夫人的无理折辱和谩骂，还要不断的送好东西让她消气。
这些年，太夫人可没少给她脸色从她这里套好东西。
“侯爷放心，我定会让太夫人满意。”
叶伯简听了这话，总算是露出了一点舒心的神情。
顾容从容的站了起来。
“侯爷，我先去太夫人那边‘安抚’一番。”
叶伯简立刻点头。
“去吧，务必要把娘哄好。”
意思就是多给太夫人好东西。
顾容没说话，转身离开。
嘴角勾起一抹不屑的笑容，她当然不会给太夫人好东西，不仅不会给，还会把太夫人这些年从她这里拿走的东西，一样一样不差的全部拿回来！
拿了她这么多的好处，算计她，算计她的女儿，她不能原谅。
走出了院子，顾容对锦绣说：“去，找几个人把管家的尸体接回来送到太夫人的院子里。另外，以后太夫人院子里的血燕不必送了。”
锦绣脸上一喜。
“是，夫人。”
没过多久，管家的尸体就被府中的下人给抬了回来。
直接抬到了太夫人的院子里。
“啊——”
太夫人看到管家的尸体的时候吓得尖叫。
整个人都在颤抖。
一方面是接受不了管家的死。
另外一方面则是看到了管家的尸体被吓的。
管家的尸体惨不忍睹。
脸上和身上都是鞭痕，衣服破碎不堪，裸露在外面的肩膀处还有烫伤的痕迹，很显然，在死之前遭受了非人的折磨。
而且管家身上的烫伤也提醒着她当年的事情……
魏巡肯定知道了什么！
通过管家的尸体警告她呢！
她吓得瑟瑟发抖，心理也承受不住，白眼一翻，人就晕了过去。
*
叶净月是第二天才得知管家死了的消息的。
毕竟昨晚她被叶云瑶缠的厉害，一个又漂亮又温柔又娇弱的小姐姐在缠着她，一个劲的嚷嚷着害怕，她能怎么办？
她当然是好好的抱抱她，贴贴她，保护她，安慰她了。
管家那边也不急于一时。
结果没想到，管家就这么死了。
叶净月赶紧拉起叶云瑶的手：“姐姐，我们快去安慰母亲吧！”
【那管家可是太夫人的情人，他死了太夫人能放过娘亲？不行，得赶紧去保护娘亲！】
叶云瑶也很担心顾容。
以太夫人难缠的性格，他的情人管家就这么死了，肯定不会善罢甘休的。
两人急忙跑到了顾容的院子里，没有看到太夫人的人，倒是看到了另外一个人。
叶轻轻。
叶轻轻穿着一身湖水蓝的裙子，把她娇俏的脸衬的可爱动人。
她手里捧着一碗汤，柔嫩的小手端到了顾容的面前，表情可怜兮兮。
“娘，我错了，妹妹回来那天我不该做那样的事。我太担心了，我太害怕了，我不是娘亲的女儿，我怕娘亲的亲女儿回来就不爱我了……”
“这是我炖了两个时辰的汤给娘赔罪的，希望娘喝了汤就不要生我气了。”


第17章 给叶轻轻下药，让她放屁
叶净月看到这一幕，一个箭步就冲了过去，直接就把叶轻轻手里的汤打翻，糊了她一身。
“你就是是个鸠占鹊巢的冒牌货，给我有多远滚多远！”
【靠！叶轻轻是个狠人啊！这么快就给我娘下毒了！这碗汤里有七追魂草啊，只要在一个月之内喝了七次，就会神智恍惚变成一个不能自理的傻子！】
【这个叶轻轻真的是妥妥的白眼狼啊，这些年在府里可是被疼着爱着的，一朝发现自己的地位受到了损害就开始下毒手，太歹毒了！】
顾容和叶云瑶两人都大惊。
他们也不会想到叶轻轻竟然在汤里下了毒。
在知道叶轻轻是顾映雪和叶伯简的女儿的时候，她们对她就已经没了感情了。
只是没想到她竟然还会下毒。
叶净月说的不错，这果然是一只养不熟的白眼狼。
叶轻轻被叶净月打翻了汤，有小部分的汤烫到了她的手，她下意识的尖叫了一声。
看着凶神恶煞的叶净月，她也猜到了这就是侯府的真千金。
眼泪像珍珠一样啪嗒的往下掉。
“妹妹，我知道是我占了你的位置，让你和母亲骨肉分离这么多年，你恨我是应该的，是我对不起你。”
一边说一边把被烫红的手笨拙的往身后藏。
眼神躲闪，委屈又隐忍的看着顾容和叶云瑶，精致的小脸上都是被欺负狠了的委屈样。
一脸绿茶相。
只是，这里真没人接她的戏。
叶净月直接上前粗鲁的给她推开，让叶轻轻摔倒在地。
“你当然对不起我！就是因为你我流落在外十五年，我本该是锦衣玉食的侯府千金！我回来当天你还闹自杀，怎么，我回来碍着你的路了？”
叶轻轻急忙解释：“我不是，我当时……”
叶净月直接打断，“行了，你别解释了。”
叶净月亲切的圈着顾容的胳膊，软声软气的说：“娘，我才是你的亲女儿，你可不能亲疏不分啊？她一个不知道哪里来的野种，不配得到你的疼爱。”
叶轻轻眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
“娘……”
顾容直接不客气的伸手对叶轻轻做了一个停止的动作。
“月儿说的不错，我不是你娘，你不用叫的这么亲热。过去十五年你在府里享了福，我自认也没亏待你。现在我的亲女儿回来，我只想好好对她。”
这一次叶轻轻是真的白了脸，身影晃的很严重。
这是从小到大顾容第一次对她这么冷漠。
她原本以为，就算顾容的亲女儿回来了，她养了她这么久，也是有感情的。
可是顾容眼里的冷漠让她慌了神。
“娘，我们这么多年的母女情分，难道说不要就不要了吗？”
顾容很想笑。
这么多年的母女情分？
如果真的有情分，面前这锅下了毒的汤算什么？
看顾容没有说话，叶轻轻慌张的把汤端给她：“娘，你看，这是我熬了两个时辰的汤，这是我为娘熬的……”
叶净月听到这里完全忍不了了。
【一盅有毒的汤也好意思拿出来卖乖？】
她直接上前，把盅里的汤倒了一碗出来，然后捏住了叶轻轻的下巴就给她灌了进去。
叶轻轻完全没想到叶净月会这样做，一时不察，汤全部喝到了自己的肚子里。
瞬间想到了什么，她惶恐的推开了叶净月，然后一屁股坐在了地上，下意识的去抠自己的喉咙，想要把汤给吐出来。
“呕……”
叶净月在一边煽风点火。
“你自己熬的汤，你抠喉咙干什么？该不会是汤里有毒吧？”
叶轻轻浑身的血液凝固。
惊恐又狼狈的抬头，就对上了叶净月戏谑的目光。
还有叶云瑶和顾容两人冷漠的目光。
她这才意识到她抠喉咙的行为有多么怪异。
她连忙解释：“不是，我怎么可能给娘下毒？是你灌我的时候让我的喉咙不舒服，我才抠的。”
“是吗？”叶净月明显的不相信，然后又给她倒了一碗，“证明一下，喝了。”
叶轻轻楚楚可怜的看着顾容。
“娘……”
顾容只是冷漠的看着她。
“你怕？”
叶轻轻嘴唇抖了抖，骑虎难下。
最后一咬牙，端起那碗汤，一口喝了。
好在七追魂草喝一次是不会有问题的。
叶净月却露出了意味深长的笑容。
【七追魂草的毒喝一次不会有事，但是……我可是在汤里加了点东西，保准你会惊喜哦。】
喝了汤，叶轻轻把碗放下。
“娘，你看，我喝完了，没下毒。”
“噗……”
“噗噗……”
“噗噗噗……”
叶轻轻话刚说完，就传出了几个古怪的声响，还有怪味在空气里蔓延。
叶净月下意识的把顾容和叶云瑶拉到了一边，捂着自己的鼻子，吃惊的大叫：“叶轻轻，你拉裤子里了！”
叶轻轻小脸上一阵慌乱。
“我没有！”
“噗！”
“噗噗！”
“噗噗噗！”
“噗噗噗噗！”
这次不用叶净月拉，顾容和叶云瑶两人直接退到了屋子外面，距离叶轻轻远远的。
那架势，就像叶轻轻是一个巨大的病毒。
叶轻轻精致的小脸又青又白，此时肚子还不受控制，一个接着一个的屁蹦出来，还是连环屁，并且每次崩出一个屁就带着巨大的味道！
可不就是拉裤子里了。
不止叶净月母女三人离的远远的，就连府里的丫鬟小厮都离的远远的。
叶净月在心里哈哈大笑。
【哈哈，活该！这是我送你的见面礼，崩崩大礼包，会让你会连续放屁一个时辰！】
顾容和叶云瑶也是在这个时候明白叶净月说在汤里加了点东西到底是什么东西了。
连续放屁一个时辰……
想想都惊悚。
叶轻轻羞愧的想哭，可是她控制不住自己的肚子，也控制不住要崩出来的屁，最后只能一只手捂着脸，一只手捂着屁股，一边崩屁一边离开了顾容的院子。
而她所到之处，府里的人都离的远远的。
所有看到她窘迫情况的人都是跟叶净月一样的想法。
叶轻轻拉裤子里了。
就……离谱！
离大谱！


第18章 侯爷真是双标
叶轻轻一走，屋子里静默了好几秒。
“哈哈哈哈……”
“哈哈哈哈……”
“哈哈哈哈……”
叶净月，叶云瑶和顾容终于没忍住，全部都笑了出来。
刚才的画面真的太好笑了。
叶轻轻狼狈又绝望的样子。
而且她的屁是又臭又响。
现在估计全府都知道了，大家都觉得她是拉在裤子里了。
十五年的千金小姐派头，彻底的毁了。
叶云瑶从来没有这么开心过，感觉胸口的郁气一扫而空。
“她吃什么了，怎么会这样？”
她当然知道是叶净月给叶轻轻下了药。
她能听到叶净月心声这件事不能说，不然她非要跟叶净月讨要一下这药。
好神奇的药。
叶云瑶也是研究过药理的，从来不知道什么药能让人持续放屁一个时辰！
还又臭又响！
叶净月怎么做到的？
好奇死了！
叶净月郑重的拉着顾容的手，“娘，她刚才喝了汤。”
顾容脸上的笑容遁去。
她知道叶净月的意思。
让她防备着叶轻轻，不要因为十五年的感情而心软。
顾容也表达了自己的态度：“轻轻啊，是彻底的养废了。”
叶净月看着顾容头顶已经达到了九十的黑化值！
很好！
就在这时，叶伯简的贴身小厮过来了。
“夫人，侯爷请你过去一趟。”
顾容从容的站了起来。
叶云瑶急忙抓住了她的手。
“娘，你别去，爹那边肯定是因为管家和叶轻轻的事，他会怪你。”
顾容轻轻一笑，眉眼温和的拍了拍叶云瑶的手。
“瑶儿，你娘不是傻子。这么些年，他都在算计我，无视你的求救，换掉了我的女儿。我要是再看不清你爹虚伪的面具，我就是一个彻头彻尾的傻子了！他确实会怪我，正好，我也不想让他好好的养伤。”
顾容经过这几天的调整，脑子里那点对叶伯简的爱意早就已经消失殆尽了。
剩下的，就是不让叶伯简好过了。
叶云瑶拉着顾容的手，绝美的脸上都是坚毅。
“娘，不管你做什么，我都支持你。”
顾容很欣慰。
叶云瑶从小就懂事乖巧，所以受了委屈也不会到她面前说。
现在她已经表现出要跟叶伯简决裂的姿态了，叶云瑶没有劝她，反而表示会站她。
顾容拉着叶净月的手，让两姐妹的手握在了一起。
“瑶儿，你妹妹刚回来，你是做姐姐的，要多疼爱她。”
叶云瑶真心露出了笑容。
“娘，放心吧，我见到月儿的第一眼就喜欢她，她是我妹妹，我一定会真心待她。”
叶净月兴奋的说：“我也喜欢姐姐。”
两姐妹相视一笑。
顾容看到她们姐妹情深，很满意，她站了起来。
“我去会会你爹。”
*
顾容到了叶伯简的院子，刚进去，叶伯简的责怪的声音就响起。
“夫人，你怎么做事的？我娘那边你不仅没安抚，你还扣了她的份例！你这么做是什么意思？”
顾容挑眉，笑了。
“侯爷这话说的很有意思，养家养母本就是侯爷你的事，你的俸禄有多少，你娘就过什么日子，你要是觉得我扣了太夫人的份例，侯爷可以升官升俸禄，朝我撒什么气？”
叶伯简怒了。
“夫人现在的态度是什么意思？当初你嫁给我的时候说了，会帮我孝敬母亲，打理侯府。可是你现在一点小问题就上纲上线，讨我母亲欢心，受点气，这点小事都做不到？”
顾容直接被气笑了。
“侯爷可真是双标啊，当初成亲是侯爷你上门再三求娶，说会敬我爱我护我。可是这些年，我在侯府被你母亲折辱磋磨的时候，你何曾站出来护过我一次？我的女儿被送到静心庵里欺辱，跟侯爷求救你还视若无睹。侯爷你有什么脸面要求我尽心尽力为你打理侯府？”
“你……”
叶伯简还想继续说什么，顾容直接凉凉的打断了他。
“侯爷你不仅没有护我敬我，你连我的孩子都没保护好。竟然让我十月怀胎的月儿被人掉了包，害的我们骨肉分离十几年！别告诉我是什么下人起的坏心思，要买通府中的丫鬟和接生婆还有所有的眼线，不是侯府主人谁能做到？这件事，侯爷你必须给我一个交代！否则，我就会请我爹来府中调查真相！”
叶伯简屁股开花趴在床上的模样本来就狼狈，听了顾容这样的一番话，脸色直接就白了。
也不知道是气的，还是吓的。
他跟顾映雪的事情虽然很隐秘，但也不能确保万无一失，要是镇国公府出面调查……
叶伯简赶紧让声音小了下来。
“夫人，我不是这个意思，这些年确实是我欠了你的，我改。我以后必定不会让母亲再欺辱你和孩子……”
顾容笑了。
目光淡然的看着叶伯简。
“原来侯爷都是知道的，侯爷对这些年我在侯府里的处境也是心知肚明的。只是侯爷从来没有想过护着而已……”
叶伯简哽住了喉咙。
略微心虚的不敢跟顾容对视。
实在是无力解释。
“我……我只是太忙了，顾不上这些。”
顾容冷笑，直接站了起来，目光冷然的看着他。
“侯爷现在连降两级，也是戴罪之身。这下终于能闲下来了，就让我看看，闲下来的侯爷是怎么顾及府中的事情的。毕竟你知道的，太夫人那边，可是难缠的紧。”
叶伯简只要想到太夫人那个难缠的劲，就有点头皮发麻。
以前是顾容在处理，无论太夫人怎么为难她，叶伯简都能做到置身事外。
可现在明显不行了。
顾容已经不可控了。
“夫人放心，我会做到的。”
顾容嘴角勾起一抹似有似无的冷笑。
“那就看侯爷表现了。”
说完她就拂袖离开。
顾容当初就没瞧得上叶伯简，现在更加瞧不上了。
顾容离开以后，叶伯简屋子里的屏风后面走出一个纤细的身影。
是叶轻轻。
叶轻轻看着顾容离开的方向，清丽的脸上闪过一抹阴鸷。
“爹，我说的吧，娘已经不是原来的娘了。”


第19章 叶轻轻能吸取别人的气运
叶伯简觉得头大。
现在的顾容已经不是以前的顾容了，以前明明只要冷两天，再用一些大道理和儿女的未来，以及一些条条框框，再偶尔提一提她当初名声有毁的事情，顾容就会做小伏低，委曲求全。
这些年被他拿捏的死死的。
可现在，拿当年她名声有毁的事情来拿捏她都不行了。
她竟然还提出了和离！
和离当然是不可能和离的，镇国公府这棵大树很好靠。
而且，这些年府里的奢华生活都是靠顾容的嫁妆来维持。
以及他这些年刻意营造出来的不在乎顾容名声的痴心夫君的人设。
这些都是他在皇城生存的根本。
甩掉顾容，不能他有错，要顾容有错。
比如，国公府覆灭。
“你娘现在不好掌控，我也拿她没办法。”
叶轻轻想到今天在顾容屋子里的遭遇，以及那又臭又响的屁，诡异，太诡异了。
以前没有这样的情况。
直觉告诉她，问题出在了叶净月的身上。
而且，叶净月身上的气运太强大了。
强大的不能让她跟其他人在一起。
其实，叶轻轻一直有一个不为人知的能力。
她能看到别人身上的气运，并且，还能吸收对方的气运。
但是有个条件，比如要在有气运的人遇到伤害，欺骗，失意，死亡的时候才能吸取。
因为这个时候，他们身上的气运是波动的，薄弱的。
这个时候的气运就不稳，她只要站在对方的身边就能吸取。
吸取的程度取决于拥有气运的人当时遭受到的伤害有多大，越大，她吸取的越多。
然后这些吸取来的气运会融入她的身体，让她身体舒畅，皮肤白皙，脑子灵活，运气更好。
但是这两天，因为叶净月这个大气运的人的存在，影响到了府里其他有气运的人，她使的计谋没成，反而还被对方重创！
这就导致了她从顾容和叶云瑶身上吸取的气运全部都退了回去！
她明显的感觉到身体酸涩，容色苍白，就连运气都开始下跌。
做什么都不顺，频繁的倒霉。
直觉告诉她，一切都是因为叶净月。
叶净月是个毒瘤，绝对留不得！
必须除掉！
“爹，娘亲的改变，是从叶净月入府的时候开始的。”
叶伯简沉思。
确实。
顾容的变化就是从叶净月回来以后发生改变的。
叶净月没回来之前，顾容对接回自己的亲女儿态度很强势，但是对叶轻轻的去留并没有太大的排斥，甚至还希望叶轻轻留下来。
偌大的侯府多养一个小姐完全没问题。
可是叶净月回来了以后，顾容的变化太大了。
对疼爱的叶轻轻不管不问，甚至冷嘲热讽。
一向对太夫人礼仪有加也开始算计太夫人身边的人，并且开始反击太夫人。
就连对他这个夫君一向百依百顺的态度也变了，他被皇帝打了以后，顾容唯二来看他的两次都是因为他传唤小厮去叫她过来的。
不然，她不会踏进他的屋子。
甚至，连一句关心问候的话语都没有。
叶伯简很不习惯。
叶轻轻要除掉叶净月，必须依靠叶伯简，于是她开始吹爹爹的耳边风。
“爹，叶净月是在府外长大的，性情随心所欲，想什么说什么。母亲这些年被困在宅院里，很多事其实是一叶障目。如果经过人一点拨……”
叶伯简闻言背后冒出了一股冷汗。
其实他这些年的手段并不高明，而且很多事都是眼皮子底下的，府中都被他控制了，也没人敢乱嚼舌根。
叶净月这个府外之人……
留不得，确实留不得！
他直接问叶轻轻：“你有什么办法解决她？”
叶轻轻笑了。
“爹爹现在不止为了娘的事情发愁，郑家那边也愁吧？”
叶伯简本来一个头大，听到郑家的事变成了两个头大了。
“那天的酒局原本是算计你三哥的，结果你三哥没事，郑少陵废了。叶家那边非说是我这个当亲爹的舍不得儿子，临时改了主意，害他儿子遭殃！让我给他一个说法，如果不给，就把这件事闹大。”
叶伯简知道，闹大对方是不敢的。
那件事里有一个女人跟先皇后长得有八分像，光是这一点，郑家就不敢去闹大。
当今皇帝对任何跟先皇后有关的事情，就是一个疯子。
动不动就是灭门的。
郑家不敢。
可是郑家这边非要他给个交代，他也没辙啊！
他怎么交代？
叶明澈躲过一劫，遭殃的是郑少陵，那个千挑万选的女子也死了，这是计划遇到了变化，他有什么办法？
叶轻轻轻轻一笑。
“爹，你问题想错了。你知道郑家现在之所以这么愤怒，是为了什么吗？是名声！现在整个皇城，谁不知道郑家三少爷变成了废物！郑家成了皇城的笑柄！他自然知道这一次的事情是意外，可是他有气没出撒啊！”
叶伯简无奈。
“那也只能怪郑少陵倒霉，那玩意儿被割了……”
确实丢脸！
在皇城生存，最重要的，就是脸面。
叶轻轻轻描淡写的说：“这件事情很好解决，让郑家找回脸面就行了。”
叶伯简没好气的说：“怎么找？还能把那玩意接回来？”
叶轻轻耸耸肩：“这个做不到，不过，可以有另外一种办法挽回名声。只要郑少陵尽快成亲，并且他的夫人尽快怀孕，那么，郑少陵受伤的谣言不就不攻自破了？”
伤的那么隐秘，流言满天飞也不能确凿。
这个时候只需要牺牲一名女子……
叶伯简闻言眼睛一亮。
“叶净月！”
把叶净月嫁给郑少陵，既能拯救郑家的名声，还能把叶净月赶出府，简直一举两得！
叶轻轻的嘴角缓缓的勾起。
不是一举两得，而是一举三得。
叶净月嫁给了郑少陵是需要怀孕的，但是郑少陵一个被废了的人怎么让人怀孕呢？
郑家那边可不是好相处的，这里面的肮脏绝对是对女子最大的伤害。
等叶净月被磋磨折辱的差不多了，她还能去收割一波气运。
完美！


第20章 表哥的未婚妻，林诗诗
晚上，叶净月一个人太无聊了，索性就溜出府，去大街上游玩。
帝城的繁华景象令人目不暇接。
街上人来人往，热闹非凡。
各种商贩和艺人在街头巷尾表演才艺、兜售商品，吸引着行人的目光。
在帝城的中心广场，一位杂技演员正在表演喷火的绝技。
他手持火把，口中喷出熊熊火焰，照亮了整个广场。
百姓们围在周围，惊叹不已。
叶净月也在人群里拍手鼓掌，这种热闹的情绪浸染了她，她很开心。
正在她开心不已的时候，肩膀被轻柔的拍了一下，然后就听到了顾惊尘温润的声音。
“表妹。”
“表哥！”
叶净月看到顾惊尘还是很惊喜的。
顾惊尘穿着月牙色长袍，丰神俊朗，温润如玉，那张如刀削的面容频频惹来女子的窥视。
【表哥长得也太好看了吧，看的我心猿意马，想嫁想嫁想嫁……】
叶净月眼眸弯弯，眉眼清澈，眉眼里都是明媚的笑意。
如果不是因为顾惊尘能听到她的内心，知道她是一个“浮夸”的女子，都会觉得她是邻家小妹妹了。
而且，她对他……
顾惊尘要了了她的心思。
不然姑母那边，他要挨刀子的。
“表妹自己出来的？”
叶净月俏皮的眨了眨。
“我自己偷溜出来的，表哥可不能去娘那里告状。”
顾惊尘轻笑了一下。
“这么晚你一个出来，姑母不放心。这样，我让人给姑母送信报告一下，你可以放心的玩。稍后我送你回去。”
叶净月笑的很甜。
“那就谢谢表哥了。”
顾惊尘：“天香楼的饭菜不错，我和你未来表嫂有约，你也一起来。”
叶净月的眼睛亮了。
“可以吗？会不会很打扰你们啊？”
顾惊尘失笑。
“不会，还有我的另外一个朋友，并不是只有我们两个。”
言下之意，就是多她一个不多。
*
天香楼的天字包间。
叶净月跟顾惊尘进去的时候，包间里已经坐着一个女子了。
对方一袭白衣，头发整齐地梳在脑后，结成一个简单的发髻，几缕青丝从耳旁垂下，轻轻拂过她白皙的脸颊，更衬得她面若桃花，眉如远黛。
顾惊尘：“表妹，这是相府千金林诗诗，也是你未来表嫂。诗诗，这是我姑母的女儿叶净月，刚找回来的表妹。”
关于侯府真假千金的事，虽然瞒的很严，但是也有风声透出来。
林诗诗也没想到这么快就能见到这位真千金。
她对叶净月行了一礼。
“月儿妹妹有礼了。”
叶净月也有样学样的行了礼仪。
“姐姐安好。”
林诗诗温柔的拉着叶净月的手坐了下来。
“月儿妹妹若是觉得无聊，可以来相府找我玩。”
林诗诗气质气质娴静温婉，身姿轻盈，她的嘴角总是挂着一抹淡淡的微笑，让人感到亲切和温暖。
在她的身上，没有过多的装饰，只有一枚简单的玉佩挂在腰间，随着她的动作发出清脆的声响。然而，正是这种简单的装饰，更衬得她的气质高雅，不流于俗套。
她的美丽不需要言语来形容，只需要静静地欣赏，便能感受到她的魅力所在。
叶净月对这种温柔漂亮柔软的女孩子简直没有抵抗力。
【姐姐好漂亮好温柔！喜欢喜欢！】
【还好她不是我的情敌，她对表哥是没有感情的，她真正喜欢的人是表哥的出身不高的朋友。】
【她跟表哥的婚约是交易，她以相府千金的身份嫁给表哥，跟表哥当两年相敬如宾的夫妻，到时候表哥再以她无所出为由休了她。那个时候，她年龄大了，又是被休弃的弃妇，就能嫁给那个出身不高的心上人了。】
【姐姐好勇！在这个对女性这么苛刻的社会，她不在乎自己的名节和身份，有一颗真挚纯爱的心！纯爱战神应声倒地！】
顾惊尘在一边战术性喝水。
嗯……
叶净月比他想象的知道的还多。
他跟林诗诗的交易就只有他和林诗诗还有林诗诗的心上人知道。
他原本想的是让叶净月知道他有未婚妻，收起她想嫁他的心思。
结果被她未卜先知了。
就……有点慌。
这个时候，一个修长的身影走了进来。
周蔚一个出生江湖的草莽人物，长得文静秀气，却有一股纨绔的气质。
他从小就有一颗报效朝廷的心，后来遇到了知己顾惊尘，就跟在顾惊尘的后面做事了。
“顾兄，林小姐。”
然后目光落在了叶净月的身上，“这位是？”
顾惊尘：“这是我表妹叶净月。”
“叶小姐，你好。”
叶净月微笑的对他点点头，脸上看不出来什么，可是她的内心世界已经咆哮了。
【啊啊啊！周蔚啊！是周蔚！林诗诗的官配！这两人简直磕死我了，一个是相府嫡女，一个江湖豪杰，两人因为救命之恩一见钟情，芳心暗许！世家小姐和江湖草莽的设定，简直绝配！】
叶净月还是第一次见到书中的官配CP，激动的眼睛发亮！
【哎！只可惜，两人之间没有好结果。】
【周蔚想进朝堂为国出力，奈何他出身不行。于是我表哥就给了他助力，让他参加三年一度的射艺大赛，让他在射艺大赛上拔得头筹，再举荐他入朝堂。】
【结果周蔚在射艺大赛上被有心人陷害，万箭穿心而死！】
顾惊尘的手一抖，眉眼深邃。
周蔚会在射艺大赛上万箭穿心而死？
怎么会？
有他在，周蔚怎么会死？
叶净月的心声又惋惜的响起。
【表哥出事，周蔚死了，林诗诗被暴虐的五皇子看上了，丞相把她送给五皇子玩弄，最后临时会不堪受辱自尽了！】
【更可怜的是，不明真相的人都说她是为了表哥殉情了。其实就是被她爹逼死的……】
【这对鸳鸯终究谁都没有好结果。】
这句话的信息量太大了。
他出事？
他出什么事了？
怎么省略了？
这么关键的内容她竟然用一句话带过？
顾惊尘活了二十年多，第一次体会到了抓心挠肺的心急感。


第21章 被暴虐五皇子盯上
还有……
国公府是站五皇子这边的。
上次叶净月的心声就说了，国公府是被五皇子陷害谋逆罪名满门抄斩。
林诗诗被送给暴虐的五皇子玩弄……
暴虐！
这个词在五皇子身上很陌生。
他跟五皇子相识多年，五皇子温润如玉，仁慈厚重，和蔼亲厚。
但是叶净月心声里的五皇子怎么是个变态？
这太匪夷所思了。
叶净月想到这小两口最后的下场变得那么惨，不由得对顾惊尘就有了几分幽怨。
【表哥啊，这一切都是因为你眼瞎相信五皇子那匹狼……】
顾惊尘：……
叶净月看着周蔚和林诗诗两个人之间已经冒出了粉红色的泡泡，她立刻去拽着顾惊尘的衣袖，眼眸发亮的看着她。
“表哥，我想吃糖葫芦，我没带银子，你陪我去买好不好？”
【我得把表哥支走，为林姐姐和周蔚创造独处的时间。嘿嘿，我最喜欢磕有情人CP了。】
巧了，这一点顾惊尘跟叶净月想到一起去了。
今天把林诗诗和周蔚约出来，为的就是给他们两个制造独处的机会。
顾惊尘温和的对周蔚和林诗诗说：“我陪月儿表妹去买糖葫芦，你们先吃，不用等我们。”
周蔚颔首。
林诗诗也颔首。
叶净月可爱的对林诗诗眨眨眼，迫不及待的拉着顾惊尘的衣袖就出去了。
不当电灯泡是每个公民的美德。
天香楼的楼下就有卖糖葫芦的，叶净月当然不会找这么近的。
“我听三哥说西巷那家糖葫芦很好吃，表哥我们去买那一家的好不好？”
即使叶净月没有心声冒出来，顾惊尘也知道她是想走远一点给周蔚和林诗诗足够的时间。
叶净月的身上有很多秘密，但是有一点他可以确定。
在周蔚和林诗诗的问题上，他们是同一阵线的。
皇城的街道很繁华，路上是络绎不绝的人群，她跟顾惊尘走在一起，吸引到的目光太多了，隐隐有交通堵塞的隐患。
叶净月在心里感慨：【不愧是男主，这四周的女孩的目光都恨不得把他给吃了。】
于是，她指着前面的茶楼对顾惊尘说：“表哥，你去茶楼里等我，我买好糖葫芦来找你。”
顾惊尘也很无奈。
因为这张脸，他只要出门，就是人群里的亮点。
他早就习惯了。
他对她颔首。
“你别乱跑。”
叶净月潇洒的对他挥挥手：“放心吧。”
顾惊尘坐在茶楼里，找了一个能看到叶净月身影的位置坐下。
西巷那家糖葫芦确实很出名，门口不少人在排队，叶净月也加入了排队的人群里。
叶净月闻到了空气里甜腻的味道，不禁有点流口水，这家的糖葫芦一定特别好吃。
她的心思都在糖葫芦上的时候突然感觉到了一股很强烈的目光，她顺着目光看去，就看到了一个穿着黑色长袍，面容冷峻的男人，目光像蛇一样落在她的身上。
叶净月的目光清澈而无辜，只是在对方的身上扫了一眼就收回了目光，然后笑容甜美的继续等待她的糖葫芦。
但是她的内心世界已经炸了！
【靠！这是五皇子的那条黄狗啊！今天竟然是十五，是五皇子每月凌虐女子的日子！黄狗就是负责帮五皇子物色人选的人，他看我的目光太毛骨悚然了，这家伙难道是盯上我了？】
顾惊尘和叶净月之间的距离有百米远，叶净月的在他的视线里，她的心声他听的真切。
每月十五是五皇子的凌虐日？
黄狗？
他的目光在叶净月的周围巡视了一圈，最后目光落在了一个人的身上。
他现在所处的酒楼位置很特殊，位置很显眼，但是却是对方的视线死角，他能看到对方，对方看不到他。
所以顾惊尘能清楚的看到黄狗阴冷的目光落在叶净月的身上。
黄狗，京兆府尹的侍卫，皇城高手排行榜第十三。
是个人物。
他是五皇子的人？
每月十五都为五皇子寻找凌虐的对象？
现在，他看上了叶净月？
黄狗看叶净月的目光透着蚀骨的冷意和恶意。
叶净月拿到了糖葫芦，付了钱，脸上没有丝毫的慌乱，甚至还有几分兴奋。
【五皇子这个人渣，虚伪恶毒，阴冷残忍，不知道虐杀了多少无辜的女子，趁着这个机会让表哥看清五皇子的真面目，还要让五皇子为他的残酷暴行付出代价！】
【渣男！受死吧！】
叶净月买好了糖葫芦看了一眼顾惊尘所在的方向，然后扭头就往人烟稀少的巷子里走去。
她要落单，给黄狗创造机会。
【表哥那么聪明，如果看到我被人跟踪，肯定会明白怎么做吧？】
【表哥，我对你可是百分百的信任，我的真心你可不要辜负！】
顾惊尘当然明白怎么做。
只是，她的真心他就不要了。
要不起！
叶净月买完糖葫芦以后就进了人烟稀少的巷子，黄狗则是悄悄的跟在她的身后，在她经过一个路口的时候，黄狗如同鬼魅一样闪现，直接快准狠的一掌劈在了她的脖子上。
叶净月娇弱的身躯一软就晕了过去。
黄狗直接把她扛在了肩膀上，快速的离去，身影与夜色融为一体。
身为皇城高手排行榜十三，黄狗的武功很高，三两下就带着叶净月跳跃了几堵高墙，最后落在了一个距离五皇子府两百米远的小院里。
被扛着的叶净月悄咪咪的在黄狗的身上撒了一点东西。
【给你来点化功粉，一个时辰之后你的功力就会消失，筋脉尽断，这辈子就只能躺着不能动弹了。这是你帮着五皇子助纣为虐的下场！】
【你也是有面儿，一般人我不会下手这么狠！】
五皇子是人渣，帮着五皇子做这样丧尽天良的事情的黄狗更是人渣。
这种人渣，她不会放过。
下手更不会手软！
一直稳稳的跟在后面的顾惊尘差一点就暴露了。
他没想到，被黄狗劈了一掌的叶净月竟然没晕？
她以为她是昏过去剩下的交给他呢！
顾惊尘有种被欺骗了的感觉。
扎心！


第22章 趁机占表哥便宜
叶净月被黄狗带进了院子里。
黄狗警惕的看了看四周，顾惊尘的武功很高，连叶净月都察觉不到，黄狗更察觉不到。
黄狗确定四下无人，直接带她进了屋子，屋子里有一盏油灯，他转动了油灯，瞬间地面就出现了一个暗道。
黄狗扛着她就进去了。
叶净月感觉自己被放在了一张柔软的大床上，手上和脚上传来了冰凉的触感，她被铁链锁住了。
然后就是黄狗恭敬的声音。
“爷，人带来了。”
下一秒，叶净月就感觉自己的下巴被一只冰凉的大掌捏住。
精致的小脸被左右摇摆晃动，似乎是在打量她的这张脸。
黄狗已经帮助五皇子干了很多这样的事了。
深知五皇子的喜好。
叶净月长得白白嫩嫩，五官稚嫩漂亮，面色红润，嘴唇饱满，更美的是那双灵动的大眼睛，就像精灵一样透着灵气。
五皇子低沉的嗓音带着愉悦。
“很好。”
黄狗立刻谄媚的开口：“主子，她的眼睛特别漂亮，如果醒着，您一定会更加满意。”
“当然，我也不喜欢玩没有回应的玩具，把她弄醒。”
叶净月感觉鼻息之间泛起一股刺鼻的味道，她假意配合的醒了过来，当看到自己处在昏暗的密室里，面前还有两个男人，她惊慌失措的后退。
五皇子确实长了一张具有欺骗性的脸，给人的感觉温润无害，亲切随和。
乍一看，会觉得他是一个翩翩公子，气度不凡，有仁爱之心。
奈何叶净月是知道五皇子仁厚的皮囊下的虚伪和肮脏。
五皇子端的是温润大气的世家公子面具，装出一副慈爱之心，为天下百姓着想的大义。其实私底下就是一匹阴鸷的狼。
这个密室跟五皇子府相连，五皇子每个月都要残忍的虐杀一个妙龄女子。他喜欢稚嫩的，干净的，无知的。然后用一整晚玩弄对方，折磨对方……
心思恶毒，手段残忍。
她要让顾惊尘看清五皇子的真面目，让五皇子的所有算计落空！
他还要为那些被他虐死的少女付出代价！
她眼尖的看到墙角一抹黑色的衣摆。
她知道，那就是顾惊尘。
嗯，可以放心的开演了。
叶净月捂住的后退，闪躲，声音更是娇弱可怜。
“求求你，放了我……”
她惊慌的挣扎，奈何手脚都被铁链锁住，铁链上还有幼小的铃铛，除了发出叮叮当当的响声。
叶净月深知五皇子喜欢什么款的。
她柔弱，胆怯，惊慌，配上那张完美符合五皇子喜好的稚嫩的脸，简直就是在五皇子的心巴上跳舞。
把五皇子骨子里的暴虐推到了顶峰。
能让他在顾惊尘面前撕开他翩翩公子的外壳。
五皇子感受到了自己骨子里血液都在沸腾，他一步步的靠近叶净月，脸上的笑容依旧随和。
“小美人，你乖乖的，让我宠你，我会让你舒服的……”
叶净月无助的推着他的大掌，一副楚楚可怜又害怕到极致的样子。
“我不要，我想回家，求求你，放了我……”
她的声音娇媚入骨，眼神怯弱害怕，纤细的手柔软无力。
五皇子觉得体内的暴虐因子沸腾，他直接上前，一把撕掉了她身上轻薄的衣衫，露出里面的里衣。
五皇子本就暴戾，他虐杀少女的时候手段十分下作，看着叶净月惶恐苍白的脸，他心里的那点恶趣味上升到了节点。
“小美人，我们有一整晚，慢慢玩。”
吓得她小小的身躯一阵发颤。
“不……不要……”
【妈呀！这五皇子也太恶心了，太变态了，要不是为了让表哥看清你真面目，我特么早就废了你了。恶心的我鸡皮疙瘩都掉一地。】
【表哥啊！我可是为了你被恶心惨了啊！你回头要是不娶我，真的对不起我的这一颗爱你的真心了！】
顾惊尘本来是准备冲进去的。
听到叶净月说要让他娶她，他又默默的退了回去，然后用面巾遮住了自己的脸。
当然，他知道此举其实瞒不过叶净月。
他也没想瞒。
就是来个揣着明白装糊涂。
毕竟他不会娶叶净月。
姑母那边也不会同意。
还是不要给叶净月没必要的幻想。
遮住脸，到时候死活不认是他救了叶净月就行了。
完美！
五皇子平时装的太累了，一个月一次的凌虐之夜是他最喜欢的日子，也是他最放松的时刻。
他尤其喜欢那些娇艳欲滴的小美人皮开肉绽，衣裙和带着血肉粘连在一起的画面。
简直让他热情澎湃。
他一只手拽着叶净月的脚踝，把她拉向自己。
这个时候突然出现了一个鬼魅的身影，举剑朝他刺过来。
五皇子一惊，一直在一边守着的黄狗反应很快，直接把五皇子拉开。
那个黑影快速的到了叶净月的面前，直接用剑砍断了束缚着叶净月的铁链，把她抱在怀里。
叶净月下意识的就勾住了顾惊尘的脖子，瑟瑟发抖的依偎在他的怀里。
【哇！表哥的身材真棒，不愧是男主，又硬又结实，喜欢喜欢喜欢，我多摸摸……】
她在心里犯花痴，手也没停，在他的胸口上下其手，用害怕来借机揩油。
顾惊尘感觉到她那柔嫩的小手正在使坏，配合着她的心声他才知道他被她调戏了！！！
“得罪了！”
她揩油揩的爽歪歪，突然感觉胸口的地方被触碰了一下，下一秒她就不能动弹了！
【卧槽卧槽卧槽！点穴！表哥竟然点我穴！呜呜！我还没摸够呢！过分了！太过分了！呜呜！】
顾惊尘很无奈，只能出此下策了。
不然他名节不保。
如果不是此刻情况不允许，她能把他身上瞪出两个窟窿来！
黄狗看到了突然出现的遮的严严实实的人，立刻就抽出了剑跟顾惊尘缠斗在一起。
而五皇子看着突然出现的人那张一直保持着仁厚的脸终于裂开了。
这里是他的密室，怎么会闯进来一个黑衣人？
他慌了。
这两个人绝对不能活着出去！
“杀了他们！”


第23章 他是一本书，她读过他
黄狗原本是宫中的带刀侍卫，他已经跟着五皇子做事不少年，每个月掳走一个妙龄少女供五皇子凌虐还不被发现不被怀疑，可见他行事有多么谨慎。
最重要的还是他武功高强。
随时可以灭口。
黄狗得到命令，立刻举起手中的刀，朝着遮盖面容的顾惊尘砍去，身手鬼魅而凌厉，刀刀直逼要害。
叶净月在顾惊尘的怀里不能动弹。
但是心里却不屑。
【黄狗的武功确实厉害，只是，他遇到的是我表哥。我表哥可是天机老人的亲传弟子，黄狗根本就不是他的对手。】
顾惊尘会武功不是秘密。
他在世人的眼里武功不错，能自保。
但是没人知道他师从天机老人。
他的身手远远比世人认为的要厉害很多，很多。
黄狗的武功在皇城里绝对排十三，可是他的那些招式在顾惊尘的眼里就跟蜗牛一样的慢动作。
顾惊尘轻松的化解黄狗凌厉肃杀的刀，并且出手快准狠，瞬息之间就打的黄狗毫无反击之力。
而且，他心里憋着一股气，他竟被道貌岸然的五皇子骗了这么多年。
心胸宅厚，宽容大量，有帝王仁慈的五皇子背地里竟然是个肆意凌虐女子，虐杀女子的变态狂！
顾惊尘受到的冲击太大。
所以对一直帮着五皇子助纣为虐的黄狗更是不留情面，不过三招他手上的剑就插在了黄狗的胸口。
黄狗不可思议的瞪大了眼睛看着顾惊尘，嘴角流出了鲜红的血。
“天……天机剑法……”
黄狗一开始没认出顾惊尘的剑法，直到这致命一剑刺中了心脏，他才认出来了这世间的第一剑法天机剑法。
只有剑道圣者天机老人的传人才会的剑法。
黄狗不甘的闭上眼。
他的荣华富贵还没有兑现，死不瞑目……
五皇子没想到黄狗就这么死了，他的身手不到黄狗的十分之一，肯定打不过眼前的人。
跑为上计。
顾惊尘怎么会给他逃跑的机会？
一个闪身就来到了他的前面。
五皇子看着面前这道修长的身影，面露惶恐，下意识的开始求饶。
“高手，手下留情，我是大乾国五皇子，未来的储君，只要你站在我这边，别伤害我，我会许你荣华富贵。让你一人之下，万人之上。”
顾惊尘一双眸子幽暗。
在他的印象里，五皇子一直都是彬彬有礼，温文儒雅。
可是眼前的五皇子市侩，浮躁，面容扭曲，连灵魂都肮脏透顶。
真会装啊！
竟然欺骗了他这么多年。
“肮脏的你不配当储君！”
他举剑在空中划过一道清亮的弧线，下一秒，五皇子捂着眼睛痛苦的尖叫起来。
“啊！眼睛，我的眼睛。”
五皇子的眼睛鲜血淋漓，已经废了。
顾惊尘恨不得一剑杀了五皇子。
只是前几天才折了一个二皇子，现在如果又死一个五皇子，皇城必定动荡。
他废了五皇子的眼睛还有另外一层原因。
五皇子见过叶净月的真面目，以后在皇城里若是遇到了，叶净月必定有麻烦。
所以，他可以不杀五皇子，但是五皇子这双见过叶净月的眼睛留不得。
他在五皇子凄厉的惨叫里，面目冷峻的抱着叶净月离开。
叶净月感受着顾惊尘心脏的跳动，他身上传过来的温度。
即使一句话不说，她也知道顾惊尘此刻心中的悲凉。
【心疼表哥。他把五皇子当挚友，信服五皇子的人品，所以才站队五皇子。现在得知了五皇子的真面目原来这么不堪，他一定很难过。】
顾惊尘内心一阵触动。
他怎么可能不难过？
他站队五皇子是信得过五皇子的雄才伟略，进退有度，他有仁爱之心，有大爱之义！
结果竟然是个变态？
这样的人登上了高位，百姓还能安居乐业吗？
他现在很庆幸能听到叶净月的心声，及时止损。
叶净月在心里叹息。
【哎……表哥太惨了，谁让你是男主呢！你前期肯定是一个凄惨的角色。家人因你被满门灭绝，朋友为你身死，恋人受你连累……光是这个设定，你前期就是妥妥的惨！被五皇子欺骗，以及五皇子这变态的人设，都是剧情需要啊！】
顾惊尘的身体微僵。
他大概知道了事情的真相。
他现在所处的世界是一本书籍，他是这本书籍的主人公，他的人生前期会经历家族覆灭，亲人身死，朋友被害，恋人被辱。
他被抛弃，被陷害，被追杀……
经历种种惨绝人寰的磨难，最后逆袭，成为一代君王的励志故事！
狗屁！
他不接受这样的设定！
绝对不会让身边的人因为他遭受到伤害，全部死绝！
他现在也明白了，叶净月是书籍之外的人，不知道什么原因来到了书籍之中，她看过这本书籍，所以她知道书籍里所有人的命运。
顾惊尘不知道把他设计的这么惨的篆书人是什么毛病。
但是他知道，只要接近叶净月，他就能改变原定的悲惨命运。
他不稀罕当什么男主，也不稀罕当帝王。
他要守护他的亲人和朋友。
至少不能让他们因他而死。
顾惊尘把叶净月放在了一个隐秘的巷子口，解开她的穴道。
叶净月一把抓住了他的衣袖。
眼泪汪汪的看着他。
“感谢恩公救命之恩。”
【书上不都说救命之恩以身相许吗？我要趁着这个机会对表哥以身相许，我不是赚了？】
叶净月羞涩的看着他：“救命之恩无以为报，小女子愿……”
“不用！”
顾惊尘冷峻的打断了她，猛然把衣袖从她手里抽出来。
身影一闪，就消失了。
那消失的速度堪比光速。
叶净月脸上谄媚的表情完全没收住！
尴尬的同时灰溜溜的摸了摸自己的鼻子。
【表哥果然是正人君子，不愧是男主，不趁人之危！大义！爱了爱了！想嫁！】
从暗处准备走出来的顾惊尘脚步一个踉跄。
他这个表妹似乎对他“情深根种”，爱他爱的要死要活！
他对她是“有点想法”，却不敢有非分之想。
姑母会杀了他的。


第24章 给林诗诗看手相
顾惊尘装作惊慌的找到了她。
“月儿表妹！你怎么跑到这里来了？”
叶净月连忙整理了自己的衣服，从容镇定的转过身，给了顾惊尘一个体面的笑容。
“表哥，我迷路了。”
这借口很假。
两人都是心知肚明。
顾惊尘假装松了一口气，温和的说：“表妹，你刚来皇城，对这里不熟悉，有什么需要的你就告诉我，我会带你去。”
“好的，谢谢表哥。”
【表哥真的好温柔哦！爱了爱了！】
顾惊尘不动声色，声音平稳。
“回天香楼吧，他们该等急了。”
“好。”
从他们买糖葫芦到回去天香楼的时间已经是一个时辰之后了。
这个时间段，对久不能见面的有情人来说已经是够长了。
林诗诗和周蔚两人已经解了相思之苦。
所以叶净月和顾惊尘回来的时候，两人脸上的笑容都是轻松的，愉悦的。
林诗诗更是直接上前亲切的拉住了叶净月的手。
“月儿妹妹，你怎么回来这么晚啊？饭菜都已经凉了，你爱吃什么我让人重新送上来。”
叶净月小手揉着林诗诗的柔嫩的手，脸上是真心实意的笑容。
“皇城太好玩了，一时玩的太开心了，就耽搁了时间。”
【五皇子眼睛已经瞎了，基本与皇位无缘了，也算是帮林诗诗躲过五皇子这个混蛋。只是丞相是一个势利的人，他是为了权势没脸没皮的，保不准会怎么坑害林诗诗。】
【最好的办法就是国公府不要出事，表哥不要出事，周蔚不要出事。】
【林诗诗这样美貌温柔的软妹子，该有一个美好的结局。】
【哎！果然，面对貌美温柔的小姐姐，我是没有抵抗力的。】
【为了林诗诗有个好的未来，本大侠又要出手了！】
顾惊尘目光里闪过一抹柔和。
表妹是一个良善的人。
至于射艺比赛……
大乾国的军力部署前锋军就是射箭，所以每隔三年会举办一次射艺大赛，拔得头筹的人会等到封赏和官职。
他要重用周蔚，没什么比让他在射艺大赛上拿到头筹更好的了。
只是，这是竞争友谊赛，不会出现人员伤亡。
周蔚会在这一场比赛里被万箭穿心而死？
直觉告诉他里面有阴谋。
他竖起耳朵仔细听，希望能从叶净月的心声里多听到点东西。
叶净月却已经拉着林诗诗的手，带着林诗诗进了里面的包间，纤细的手指着窗外的景色：“林姐姐，你看，水面上有花灯。”
包间很大，她们走进去了以后声音变得越来越小。
好在顾惊尘武功高强，只要有心，就能听到他们的对话，并且他还能听到叶净月的心声。
周蔚看顾惊尘的目光一直看着包厢里间的方向。
他知道，顾惊尘看的绝对不是林诗诗。
因为，林诗诗是他的恋人。
“你对你这个新表妹，似乎很上心。”
顾惊尘意味不明的笑了。
他可太上心了！恨不得时时刻刻不分离！
这边的叶净月亲切的拉着林诗诗的手，带着她到了窗户边，看着窗外湖面上的美景。
花灯一盏又一盏，把平静的湖面映衬的五光十色。
她翻开林诗诗的手掌心。
“林姐姐，我会看一点手相，我给你研究研究。”
“真的吗？好呀！你给我看看。”
林诗诗很喜欢叶净月，她给她的感觉很舒适，开心。
她喜欢叶净月。
叶净月看着她的手相，突然皱着眉头说。
“林姐姐，你的姻缘线好奇怪啊……”
林诗诗看着她可爱的表情被逗乐了，笑着配合：“哦？怎么奇怪啦？你给我说说。”
“林姐姐，你这个手相上的姻缘线显示，你的第一段婚姻不顺利啊！你的第一段婚姻有名无实，两人的心无法靠近，会在成亲几年后分开。”
林诗诗脸上的惊讶一闪而过，很快就被她隐藏住了。
她笑了。
“你的说法很有意思呢！难道我还有第二段婚姻？哈哈，很好奇，你继续说。”
林诗诗哪里是觉得叶净月说的有意思，明显是觉得她说的太准了。
她跟顾惊尘的交易，就只有她和顾惊尘还有周蔚知道，她相信顾惊尘的人品，哪怕叶净月是他表妹，他也不会透露半分。
只有一个可能！
叶净月看的太准了。
叶净月又假模假样的揉了揉她的手，白净的手指走过她手上的那条婚姻纹。
“你的手掌上显示，你确实是有两段婚姻的。你的第二段婚约是两情相悦，并且，你的第一段婚约其实是为了第二段婚约的幸福铺垫的。”
林诗诗心情震惊到无以复加。
顾惊尘竖着耳朵听，如果不是他能听到叶净月的心声，叶净月这么突兀的把事情的本质说出来，他会多疑，叶净月是什么人派过来的！
叶净月看着林诗诗脸上没藏住的震惊，知道她已经信了几分。
于是趁热打铁，故作沉思的说：“只是你这第二段婚约不一定会存在，因为你的手相上说对方最近有一个大劫。会死于非命。”
前面叶净月算的太准了。
现在叶净月这一转的话风让林诗诗很紧张。
她努力的镇定下来，尽量让语气平和。
“什么劫啊？如果他渡不过去是不是代表我就没有二嫁了？能跟你表哥厮守一生了？”
“什么劫……你的手相上显示好像是类似一种竞技比赛，他会在赛场上被人设计丢了小命。就是这几天的事。”
几乎是一瞬间，林诗诗就想到了过几日的射艺比赛。
就在不久前，周蔚激动的告诉她，他会参加三年一度的射艺比赛。
他会在赛场上拿到第一名，证明自己。
如果叶净月算的是真的，周蔚会在赛场上有危险？
叶净月提醒到这里就差不多了，林诗诗的样子很明显是放在心上了，她赶紧打马虎眼。
“林姐姐，我就是随便说的，不准的。你跟我表哥这么般配，你们肯定是天作地和的一对，这辈子都会幸福，不会有什么第二段婚姻的，你不要相信我胡说八道。”


第25章 表哥未来会有十几个红颜知己
林诗诗可爱的对叶净月眨眨眼。
“你说的很有意思，我突然也期待我的第二段婚姻了呢……”
她丝毫不在乎叶净月的“口出狂言”。
叶净月在心里念叨。
【你当然期待你的第二段婚姻，你爱的是周蔚，又不是我表哥。】
顾惊尘在心里叹息。
他今天带叶净月来见林诗诗，为的就是让叶净月打退堂鼓。
可是他和林诗诗的婚约本质都让叶净月看透了。
这条路行不通。
他现在因为想窥见叶净月的内心，必须要跟她多接触，又不能躲着她。
真愁！
顾惊尘慢条斯理的吃饭，他还在等另外一件事的消息。
五皇子遇刺应该被发现了，皇帝那边也应该知道了。
五皇子毕竟是皇子，过去这么久了却一点消息都没有。
他作为大理寺卿，竟然到现在还没收到传唤。
不可思议。
叶净月安静的吃着东西，她心思敏锐，哪怕顾惊尘从容不迫，她也能感觉到他有一丢丢的浮躁。
【哎，表哥，你别等了。五皇子那边的事不会让你操心的。】
【一方面，五皇子是个人物，就算被抓到了，他也能完美隐身。】
【至于疯子皇帝那边，呵呵，就是一个疯子，不是先皇后的孩子，他都不care，哪怕五皇子在他面前被分尸，他也不会有反应的。】
顾惊尘诧异。
当今皇帝对自己的孩子这么冷漠？
不是先皇后的孩子，死了一点都不在意？
可是仔细一想，好像确实是这样。
先皇后有两个孩子，一个是他，另外一个则是现在的太子。
太子体弱多病，还有癫痫，按理说不堪太子之位。
可是皇帝非要立他当太子，有异议者，杀无赦！
确实是个疯子。
而且，今夜五皇子的事情一旦被发现，证据确凿，他怎么可能脱身？
当今皇帝虽然残暴，也有脑子，就算一点点调查，也能把五皇子锤死！
这都能脱身？
不知不觉，已经到了深夜时分。
顾惊尘对叶净月和林诗诗说：“时间不早了，我送你们回去。”
“好。”
林诗诗是坐着马车出来的，叶净月是偷溜出来的，所以回去的路上，叶净月坐着林诗诗的马车。
顾惊尘先送叶净月回去。
马车还没到门口，老远的就能看到门口就一个望眼欲穿的身影。
顾容。
顾惊尘觉得眉头一跳。
直觉告诉他，顾容这么晚还在门口守着，有一大半的原因在他。
从小到大，二十年了，他第一次见顾容顶着莫大的压力。
叶净月开心的跟林诗诗告别。
“林姐姐，我先回家啦。有时间来找我玩呀！”
林诗诗温柔的笑。
“一定。月儿妹妹早点休息。”
叶净月下了马车，就看到门口顾容的身影，叶净月开心的迎了上去。
“娘，我回来啦！”
顾容看到她回来立刻上前抓住了她的衣袖。
“你怎么出去也不跟娘说一声！知不知道娘很着急？”
叶净月拉着她的衣袖撒娇：“我就是太无聊了，想出去走一走嘛！表哥不是说给娘传信吗？娘没收到吗？”
顾容的表情真的是一言难尽。
就是因为顾惊尘送来了消息她才着急的。
叶净月本就对顾惊尘芳心暗许，这要是跟顾惊尘再多多接触，这颗少女心迟早要丢！
顾惊尘也跟着过来打招呼，有那么一丢丢的头皮发麻。
“姑母，我和林小姐出门，正好遇到了表妹，就邀她一起了，姑母勿怪。”
叶净月连忙开心的表示：“林姐姐又温柔又贴心，我喜欢跟她玩。”
顾容赶紧见缝插针。
“林小姐才艺双全，跟你表哥很配。他们以后会很幸福的，而且我们顾家一直信奉的都是一夫一妻制，你表哥这辈子只会有林姑娘这么一个妻子。她以后就是你亲嫂子，你们确实要好好相处。”
叶净月乖巧的回应。
“表哥和林姐姐很配，一定会幸福的。”
【才怪！不说林诗诗能不能嫁给表哥，就表哥后面那一二三四五……十几个红颜知己，表哥就不是一夫一妻的人。】
然后她美滋滋的幻想。
【十几个红颜，我占一个位置不过分吧？】
顾容眯着眼，借着月色打量着顾惊尘，心中又是疑惑又是诧异。
顾惊尘有十几个红颜知己？
叶净月还想当其一？
不行！
绝对不行！
顾惊尘汗流浃背，感觉姑母看他的眼神好阴森，恨不得把他千刀万剐。
而且，他会有十几个红颜知己？
太扯了！
他现在连一位红颜知己都没有！
这是造谣！
他跟女性都保持距离，也无心情爱，怎么可能会那么混乱！
叶净月脑子里想的一定不是他！
一定不是！
顾惊尘面上不动声色，他恭敬的对顾容行了一礼。
“姑母，表妹已经送回来了，我还要送林小姐，先告辞了。”
顾惊尘说完就走了，不敢多待。
真怕姑母拿刀砍了他！
顾容想到顾惊尘后续会有一大堆的红颜知己，叶净月还有可能成为其中之一，她就觉得头皮发麻。
“月儿，你觉得你表哥怎么样？”
叶净月走进了自己的院子，对于顾容的问话下意识的回答。
“表哥很好啊！”
【高大帅气！英明神武！简直就是妥妥的梦中情郎！想嫁！】
顾容又试探的说：“你觉得你表哥以后会纳妾吗？他会妻妾成群吗？”
叶净月摇头：“不知道。”
【一大群！一大群啊！】
顾容的心彻底的凉了。
果然男人都不能信。
叶伯简是。
就连她从小看着长大，端方正直的顾惊尘也是。
然而叶净月的心声突然一转。
【表哥后面虽然妻妾成群，但是他也是被逼的啊！】
【任何一个人经历了信赖之人的欺骗，好友的身死，家族的覆灭，红颜的枯萎，被追杀掉下悬崖，身中剧毒，筋脉尽断，功力尽失等等一系列的苦难，最后也会改变的吧？】
【所以导致他心境大变，整个人黑化，最后成了一个疯批帝王！】
【表哥真的太惨太惨了，好心疼他。】
顾容沉默了。
顾惊尘会这么惨？
这这这……


第26章 尚书府上门提亲
顾容觉得头疼，她揉了揉自己的太阳穴，对叶净月温和的说：“很晚了，月儿，你去休息吧。”
“娘也早点休息。”
叶净月蹦蹦跳跳的进了自己的院子。
顾容则是愁容满面的回到了自己的屋子，想起叶净月小女儿娇羞的模样，她就头疼不已。
叶净月已经深深的爱上顾惊尘了。
如果顾惊尘只是她的侄子，只是跟相府千金有婚约，她还能舔着脸为了女儿把这门婚事抢过来。
但是！
顾惊尘是先皇后的临终遗孤。
光是这一层身份，就够可怕的了。
现在高坐皇位之上的那位，在先皇后死后变得喜怒不定，杀伐果断，所有跟先皇后有关的事情都成了逆鳞。
整个皇城看似平静安详，其实这些年一直笼罩在先皇后死亡的阴影里。
任何一点跟先皇后扯上关系的事情和人，都是极致的危险存在。
所以，哪怕叶净月爱死顾惊尘了，她也不会允许叶净月跟顾惊尘有任何一丝一毫的可能！
更何况顾惊尘未来或许还有十多个红颜知己。
她只要想到叶净月是这十多个里面的一个，就虎躯一震！
不行！
坚决不行！
这门婚事她不同意！
顾容就这样愁了一个晚上没睡。
隔天，她还顶着黑眼圈，就听到了门口传来了敲锣打鼓的声音。
顾容揉了揉太阳穴，疲惫的问锦绣。
“锦绣，怎么回事？”
锦绣福了福身就退了出去，没过一会儿就回来了。
“夫人，是郑夫人带着聘礼上门了。”
“郑夫人？尚书府的郑夫人？”
“是的。”
尚书府也算是高门，尚书夫人名下有三个儿子，大儿子在军营里，二儿子在学堂，还有一个就是前几天被废了的郑少陵。
顾容的脸上闪过一抹冷笑。
前几天的那场宴会本是算计叶明澈的，郑少陵也是其中一环。
郑少陵平时就是一个斗鸡遛鸟的纨绔少爷，他能找到一个跟先皇后相似的女人来陷害叶明澈？
这背后没有尚书府在后面推波助澜？
郑少陵出事才没几天，尚书府就敲锣打鼓的上门来下聘，她倒要看看，对方葫芦里卖的什么药！
顾容让锦绣把人带到大堂。
她收拾好形象过去的时候，大堂里坐着郑夫人，她身边还站着低着头沉默不语的郑少陵。
让顾容诧异的是，竟然还有叶伯简。
叶伯简是被小厮扶过来的，他坐的椅子上还垫着厚厚的垫子。
可见伤势还没好。
顾容坐下，叶伯简立刻笑着说：“夫人，尚书夫人是上门来提亲的。”
“哦？”
顾容不慌不忙的喝了一杯水，看着下堂坐着的尚书夫人。
尚书夫人刘青莲其实是她年少时的闺中密友，关系一直很好。
只是后来她出了名声有毁的事情以后，就渐渐的疏远了。
顾容也明白好友当时的选择，没有怪她。
可是她有一日听到她在跟其他人聊天，说起刘青莲语气里带着不屑。
“呵！你以为我愿意跟她玩？如果她不是国公府嫡女我才看不上她。至于现在，她不过是一个被山匪污了清白的贱人，哪里配得上跟我当姐妹？”
当时她觉得心凉了。
她一直真心相待。
刘青莲却因为她的身份才跟她交好，更是在她落魄的时候落井下石诋毁她的名声。
她当时一声没吭，转身就离开了。
从此她就没有这个姐妹了。
后来两人各自嫁人，来往更少了。
这么多年，偶尔对方会发出邀请函给她，她都没有应对方。
顾容是个爱恨分明的人，既然已经看穿了对方的真面目，她都不愿意跟对方多说一句。
今天也算是这么多年，除了那些必要的场合碰到过面，这次是两人第一次坐在同一个屋檐下。
顾容淡淡的看着刘青莲。
“不知尚书夫人是替哪个儿子来说亲？又是说的我哪个女儿？”
刘青莲的脸上挂着亲切的笑容，可是手却捏紧了方帕，眼里更是闪过恨意。
“我是替我小儿子上门求亲的，求的是你刚找回来的小女儿，叶净月。”
顾容没接刘青莲的话，而是把目光放在了叶伯简的身上。
“侯爷怎么想的。”
叶伯简听到了顾容点他，其实心里下意识的颤抖了一下。
他硬着头皮说：“尚书府是高门大户，三少爷也一表人才。月儿从小在乡野长大，规矩也没有，如今尚书府上门提亲，她算是高嫁了。”
顾容冷嗤一声。
很好，她已经猜到了这个结果。
并没有对叶伯简有任何期待。
她转头看着刘青莲，目光直接又恶意的落在了郑少陵的身上。
“几日前你不是遇刺已经废了吗？还能娶我女儿？”
郑少陵猛然抬头，身体一晃，脸色刷白又充满恨意的看着顾容。
刘青莲也是脸色骤变，然后她赔笑的解释。
“顾姐姐，这是误会。前几日陵儿确实遇刺受了伤，不过那都是皮外伤，外面人传的都是假的。陵儿如果真的废了，我还能上门提亲吗？这么缺德的事情我能做吗？顾姐姐千万不要相信外面的流言。”
叶伯简也在一边帮着说。
“外面的风言风语是不能相信的，夫人不必担心，尚书夫人曾与你是闺中密友，月儿嫁过去必定是享福的。”
顾容冷冷一笑。
“我的女儿被人调换，在外面受苦多年，我可舍不得她嫁。”
然后她似笑非笑的看着叶伯简和刘青莲。
“不过我府中有个假千金，千娇万宠的长大，占了我女儿这么多年的宠爱，我对她爱恨交织，情感复杂！这样吧，你们尚书府也是诚心求娶，我就把轻轻嫁去你们家。”
“不可！”
顾容的话音落下，叶伯简就激动的站了起来。
可能是站起来的时候牵扯到了身上的伤口，让他平和的脸上闪过一抹狰狞。
他赶紧迫不及待的说。
“轻轻这边跟太子走的近，暂时不能给她定亲。”
叶轻轻跟太子走得近大家都知道，太子还时不时的送礼上门给叶轻轻，对叶轻轻的偏爱所有人都看在眼里。
在外人眼里，叶轻轻就是未来的太子妃人选。


第27章 痛打尚书府母子
顾容冷笑。
“侯爷就别想这些高不可攀的心思了，如果叶轻轻是我的女儿，是侯府嫡女，还有身份能争一争太子妃之位！可是如今她只是一个鸠占鹊巢的冒牌货，别说太子妃，就连太子良娣她都不够资格。”
太子妃和太子良娣都是需要家世清白。
叶轻轻只是一个冒牌货，往小了说这是侯府里的肮脏，往大了说她的身份来历不明，却被换到了侯府，保不准其中有什么逆天的阴谋。
根本不可能嫁给太子殿下！
叶伯简急了。
“所以更要把月儿嫁出去，对外说月儿是养女，轻轻还是我们的亲女儿，给轻轻和太子制造机会。”
叶伯简太想往上爬了。
叶轻轻搭上的太子，简直就是他的助力！
他当然要好好培养叶轻轻了。
“啪！”
顾容的巴掌重重的打在了叶伯简的脸上。
“侯爷真是好算计啊！为了一个身份不明的人往上爬，就能睁着眼睛把自己的亲女儿推进火坑。你可真是伟大的，伟大的让我怀疑你跟叶轻轻之间是不是有什么肮脏龌龊的关系。”
叶伯简在外人面前被打了一巴掌，脸色暴怒，听到了顾容的话更是心惊！
“夫人慎言！轻轻在我这养了这么久，我对她怎么可能没感情？我做不到像夫人这么冷血！”
顾容反手又甩了他一巴掌。
“侯爷清醒了吗？”
“夫人！”
叶伯简真的怒了。
在人前被自己的夫人接连打了两巴掌，他的面子上过不去。
今天必须要立威！
可是顾容根本不给他机会，巴掌打完了更是上脚踹，而且踹的还是他的受伤部位，力道也丝毫没有收敛。
疼的叶伯简失声尖叫，灵魂抽离肉体。
顾容不是只踹一脚。
她是连着踹好多脚，把叶伯简踹的冷汗涔涔，在地上哀嚎，疼的都没有爬起来的力气。
“夫……夫……”
连一句完整的话都说不出来。
顾容看着他躺在地上半死不活连求饶的力气都没有的样子就是一脸的鄙夷。
“瞧瞧你这熊样！”
她对锦绣说：“找两个人来把侯爷抬回去好好养着。”
锦绣这两天已经适应了顾容的转变，所以哪怕看到顾容揍叶伯简，她也没有丝毫的惊讶。
找了人过来把叶伯简抬下去了。
一边的刘青莲和郑少陵两人的眼里都是震惊，目瞪口呆。
皇城里不是说顾容在侯府对叶伯简言听计从吗？
怎么片刻的功夫就甩了叶伯简两巴掌？还上脚踹？
而且这气势，是一点没把叶伯简放在眼里啊！
刘青莲有些干巴的开口。
“顾姐姐，你怎么这么粗鲁……”
顾容转过身，盯着刘青莲，脸上突然就漾起了笑意。
“你不说话，我都把你忘了。当年你因为我的身份接近我靠近我，在我出事以后第一个出来诋毁我，现在还拉着你的废物儿子上门来下聘，妄想毁掉我的女儿，我怎么能放过你呢？”
顾容说着，上前一把揪住了刘青莲的头发，对着她那张虚伪的脸“啪啪”就是左右两个对称的耳光。
打的刘青莲尖叫连连。
“少陵，救……救命啊！”
郑少陵虽然身体不适，但是看到自己的母亲被打他不可能无动于衷，上去就准备拉架。
一边伺候着的锦绣也盯着他呢，只要他敢上前，家丁的棍子已经准备好了。
只是家丁的棍子还没有打上去，就从后面冲出来一个高大的身影，直接飞起一脚把郑少陵踹翻在地，然后一屁股坐在了他的肚子上，拳头狠狠的，一下一下的落在郑少陵的脸上。
“郑少陵，你这个混蛋！你人已经废了，竟然还敢来给我妹妹下聘祸害我妹妹。我今天就打死你个不要脸的！”
叶明澈从知道郑少陵想要害死自己的时候心里就一直憋着一股气。
郑少陵被废了以后，顾惊尘告诫他，那个局里的事情非同小可，让他切记不要莽撞，有什么事跟顾惊尘商量。
他这才生生的忍下这口气。
这几日都在府里闭门不出，沉淀自己！
他怕他的暴脾气上来直接打到尚书府去！
郑少陵倒好，还没找他，他就自己送上门来了。
已经已经废了的人，还敢向叶净月提亲，这骨子里得多坏啊？
叶明澈终于忍不住了。
新仇旧恨一起算！
叶净月和叶云瑶两人听闻这边的情况赶过来的时候，就看到尚书府母子两人被顾容和叶明澈母子两人摁在地上打。
两人哀嚎不断，痛苦求饶。
郑府带过来的家丁想上前，奈何这是侯府，人多势众，直接把他们全部推搡着赶了出去。
等顾容和叶明澈两人彻底的出了气，刘青莲和郑少陵两人鼻青脸肿的躺在地上呻吟，连爬起来的力气都没有。
顾容站起来，她打叶伯简和刘青莲的时候是把多年的郁气一起抒发出来了，用力了点，狠了点。
虽然她衣衫凌乱，头发乱飞，但是她脸上的笑容却是愉悦的。
顾容好似没事的人一样整理了一下自己的衣衫。
嗯，她依旧是端正的侯府主母！
“来人，把他们丢出去。”
又对叶明澈说：“你去门口让让一嗓子，把尚书府的阴暗勾当都说出来。让别人都防范着这一家子卑鄙小人。”
叶明澈脸上一喜，乐呵呵的就去办了。
府里的家丁把两人拖起来，直接丢了出去。
早在尚书府带着聘礼敲锣打鼓的上门的时候，侯府就围绕了不少人。
毕竟，大家都好奇，郑少陵是不是真的废了！
看到被丢出来狼狈不堪的尚书府母子，大家面面相觑，不明白发生了什么。
叶明澈走了出来，直接对着围观的人大声说：“尚书府三少爷前几天在天香楼遇到刺杀，变成了太监。今日竟然敢上门求娶我妹妹，想祸害我妹妹一辈子，简直无耻至极！”
“我娘愤怒至极，将他们打了一顿丢出府！各位看到的就是这个情况！家中有女儿的一定要防着尚书府的这群道貌岸然的混蛋，别把自家女儿推入火坑了。”


第28章 五皇子翻盘
围观的群众沉默了两秒，然后突然全部都激动的大叫。
“打得好！三少爷人已经废了还上门提亲，这不是明显要祸害人家的好姑娘吗？”
“这心思是真够坏的啊！为了隐瞒三少爷不能人道的事实，竟然想要人家姑娘一生来遮掩！好狠毒的心思啊！”
“这种人就该打！什么尚书府，我看是狼窝才对！”
“人都废了还想祸害别人姑娘，简直畜生不如！呸！”
刘青莲和郑少陵两人被家丁扶起来，两人身上挂了彩，还被围观人的谩骂，甚至还有人朝着他们丢菜叶子。
他们这辈子也没这么丢脸过。
郑少陵被废的事情这几日一直传的沸沸扬扬，真真假假，虚虚实实，大家也不知道。
尚书府提着众多聘礼进入侯府的时候大家就有猜测尚书府这是想用婚礼来打破传言。
如果侯府认了这个婚约，谣言不攻自破。
可是现在，尚书府主母和三少爷两人被这么狼狈的打了出来。
叶明澈更是直接挑明了郑少陵已经废了的事实。
这下子，她可以预料到，尚书府会成为皇城最大的笑柄。
刘青莲的心里涌起了滔天的恨意。
明明，明明倒霉的应该是叶明澈，被废的也应该叶明澈。
是她的儿子替叶明澈挡了一劫。
叶明澈不但不感恩，还恩将仇报。
还有顾容那个贱人！
这么多年过去了，依旧一副高高在上的样子，今天竟然还敢打她！
今天的耻辱，她会百倍千倍的讨回来！
*
顾惊尘在书房里写了一夜的字。
还真给叶净月说中了，五皇子的事还真的没给五皇子锤死。
五皇子竟然逆风翻盘了。
他派人去打听到的消息是在五皇子府发现了一间密室，密室里有各种各样的刑具，经过检验，这些刑具都是用来凌虐女子的。
根据密室里留下的干涸的血迹，初步计算至少有二十名以上的女子在此遭遇迫害。
五皇子府里的密室，五皇子必定脱不了关系。
可是皇帝派了高人调查，调查出来的结果罪魁祸首竟然是五皇子妃！
密室是五皇子妃打造的，因为五皇子妃有怪癖，喜欢凌虐女子来获得折磨人的快感。
并且五皇子妃的房间里还有一个暗格，里面详细的记录了五皇子妃三年来凌虐女子致死的名单和记录。
经过核实，笔记确实是五皇子妃的。
而五皇子之所以遭殃，是因为黄狗一直在调查皇城少女失踪的案件。
黄狗的住处也查到了一本手札，是黄狗的笔记，笔记上记录着这几年来皇城失踪女子的痕迹，笔记上清楚的记着，最近半年他追查那些女子的痕迹追查到了五皇子府。
他一开始怀疑的就是五皇子。
但是因为对方是皇子，他不敢贸然行事，于是这半年来他一直暗中跟踪五皇子。
最后发现，那些女子失踪的时间五皇子都有准确的不在场证据。
一次两次是偶然，半年内次数超过了三次，他终于打消了对五皇子的怀疑。
并且他还在手札里手，他相信五皇子，他决定找到五皇子告知对方真相，让五皇子帮助他……
笔记记录到这里的时候，正好是五皇子出事的当晚。
五皇子之所以遭殃，是因为他看了黄狗的调查内容大惊，得知有名无辜的少女此刻正在受难，他迫不及待的赶去解救。
他带黄狗进入密室的时候，密室里确实绑着一个少女。
他准备去救对方，对方突然大喊一声“救命”。
然后暗处就有一个高手冲了进来，剑法凌厉，当场就要了黄狗的命，也毁了五皇子的眼睛。
陛下派去调查的人发现，屋子里留下的痕迹竟然属于天机剑法！
难怪高手榜十三的黄狗都被杀了。
所以最后的结论是五皇子妃性格偏激阴暗，靠折磨那些年轻貌美的女子为乐。
不巧，她这次绑来的女子是天机老人的小孙女。
五皇子正好过去救人，对方以为五皇子是罪魁祸首，直接对五皇子和黄狗大开杀戒！
天机门神秘而强大，一个门派不超过五个人，个个都是一顶一的高手，想找人都找不到。
最后陛下就把所有的怒火都发泄到了五皇子妃的身上。
当场赐了五皇子妃一杯毒酒，对方肠穿肚烂而死。
但是这件事毕竟牵扯到五皇子，牵扯到皇族，只能隐秘的结束。
过几日对外说五皇子妃因病暴毙。
顾惊尘看到这结果，他是服气的！
顾惊尘可以确定，从他带着叶净月离开密室，到五皇子的事情败露，五皇子根本没有时间跟五皇子妃合谋串供。
只能说明，五皇子深谋远虑，连这件事会被查出来的后路都想好了。
五皇子的心机太深沉了。
顾惊尘手上的笔慢条斯理的写着，许久，他终于放下了笔。
他的宣纸上写满了一个字。
净。
他的字刚劲有力，宛如游龙矫健。
每一笔每一划仿佛要挣脱纸张的束缚，破皮而出。
周蔚突然过来找他。
“惊尘，你快去侯府一趟。”
“怎么了？”
周蔚：“今天尚书府敲锣打鼓的上侯府提亲去了，听说，是替郑少陵提的亲。”
周蔚是顾惊尘的手下，当日刺杀的事情后续就是他在处理，郑少陵的伤势究竟如何他是一清二楚的。
郑少陵已经没有了男性特征，怎么娶妻？
这不是害人家姑娘吗？
聘礼是敲锣打鼓的往侯府去的。
侯府里的女儿都是顾惊尘姑母的女儿。
顾惊尘脸色一变，快马加鞭的去了侯府。
他大概猜到了尚书府求娶的是谁。
他刚到侯府，就看到了侯府的家丁把刘青莲母子两人鼻青脸肿的扔了出来。
以及叶明澈说的那些话。
刘青莲母子落荒而逃。
顾惊尘上前，问叶明澈：“怎么回事？”
叶明澈冷笑。
“郑少陵竟然敢来向月儿提亲，他都不是个男人了，这不是纯纯的混蛋吗？我和我娘气不过，把他们母子打了一顿。”
顾惊尘在心里松了一口气，拍了拍叶明澈的肩膀。
“打的好，月儿表妹是你亲妹妹，你就该护着她。”


第29章 想嫁男主！想嫁表哥！
“那当然，我可是个好哥哥。”
叶明澈十分骄傲。
“以后我见他一次打他一次。”
顾惊尘温和的笑了笑，嘴角的弧度上扬。
“去看看姑母。”
“好，表哥快进来。”
大堂里，顾容拉着叶净月的手，对她温和的保证。
“月儿，你放心，娘绝对不会答应你嫁给郑少陵那个人渣的。”
叶净月乖巧的回答：“我相信娘。”
【我娘好帅啊！上去就是piapiapia的几巴掌，有国公府嫡女那个味儿了。就该这样嘛，适当的发疯，释放，做自己，随心所欲多好呀！】
顾容的手开始有了几分颤抖。
曾几何时，她也是肆意潇洒的大小姐，不在乎世俗，不在乎礼仪，做她放浪形骸的国公府大小姐。
可是从什么时候开始，她成了被条条框框束缚住的大家闺秀了？
这些年在侯府，她没有一天过的顺畅的。
国公府的脸面，侯府的名声，她的经历，还有孩子的未来……
每一点都像一个大山一样压在她的身上，让她喘不过来气。
她不得不压抑着自己去取悦别人。
今天把刘青莲打了一顿，还别说，这会儿她是真轻松。
比吃了灵丹妙药还要舒爽。
顾容眉眼带着宠爱，温和的说：“月儿，你以后想做什么就去做，娘会当你的后盾。这侯府里的规矩，你都可以不守，只要你开心快乐就好。”
叶云瑶在一边温柔的补充。
“娘的意思是你以后喜欢谁就嫁给谁。”
叶净月脸上闪过一抹羞涩。
“谢谢娘。”
【我当然想嫁表哥了，嘻嘻……】
毕竟，她一个爱看小说的，男主是终极梦想。
更何况顾惊尘这个男主又不是虐恋男主，不是类似FSX那种，现在的顾惊尘简直就是妥妥的梦中情郎啊！
反正她要在心里YY！
一个劲的YY！
YY又不犯法！
顾容脸上的笑容僵住。
尤其眼角还看到了叶明澈把顾惊尘给领了进来。
刚刚才顺畅一点的心情，瞬间顺畅不起来了。
顾惊尘进来了就听到了叶净月的心声，再看姑母的“死亡凝视”，他真的很无奈。
他觉得叶净月已经爱他爱的疯狂了。
心里每天喊一万遍要嫁给他。
他压力好大！
叶云瑶和叶明澈也听到了叶净月要嫁给顾惊尘的想法。
他们两个是支持的。
毕竟顾惊尘天人之姿，又有雄才谋略，关键两家还是亲戚，如果叶净月嫁给了顾惊尘，绝对是好归宿。
叶净月看到了顾惊尘，瞬间眼睛里涌上了一片欣喜。
“表哥，你来啦！”
顾惊尘上前，给顾容行了一礼。
“姑母，父亲听闻尚书府来侯府提亲，命我过来看看。且，郑少陵已经废了，并不能娶妻，无论他求娶哪个妹妹，姑母千万不要答应。”
顾容嫌弃的摆摆手。
“知道了，你回去告诉我哥，这婚事我不同意。快回去吧。”
一句话里赶人两次。
可见她对顾惊尘有多反感了。
顾惊尘脸温和的笑着。
“好，我回去告诉父亲。只是，尚书府这边为什么突然跟月儿妹妹提亲？月儿妹妹回来的事情，知道的不多吧？”
况且，这府里有叶云瑶，叶净月和叶轻轻，最不该被提亲的就是叶净月吧？
顾容闻言冷嗤一声。
“这婚事是侯爷的主意。”
沉默。
所有人都沉默了。
【呵！渣爹果然是渣爹！永远都是这么没下限！想把我推给郑少陵替他承担罪责，长得那么丑想的倒是挺美。】
【行，我今晚就去教训郑少陵，让你们之间的矛盾激化。】
顾惊尘了然：“姑母，父亲那边还在等我消息，我先回去。这事，我也会禀告父亲的。”
他倒是挺好奇叶净月怎么教训郑少陵。
他决定晚上来看看。
一同好奇的还有好奇宝宝叶明澈，他决定晚上蹲守在叶净月的房前看看什么情况。
他觉得自己这个妹妹有大本事。
好奇的不得了！
顾容对顾惊尘摆摆手。
“走吧。”
仔细听，还有几分迫不及待的味道。
顾惊尘对弟弟妹妹们点头，转身离开。
叶净月看他离开赶紧就追了上去。
“表哥，等等我。”
顾容在后面大喊：“月儿，你回来。”
叶净月已经追着顾惊尘的背影跑了。
气的顾容胸口不顺！
恨嫁的女儿养不住了！！！
叶净月追到了门口。
“表哥你慢一点儿，你等等我呀！”
顾惊尘的脚步根本不敢停。
他要让姑母看到他的决心！
他真的对表妹没有一丁点的心思！
他长腿飞快，走路像撞了风火轮一样，可还是在走到门口的时候被叶净月拉住了衣角。
“表哥你干嘛不理我啊？”
她跑的飞快，微微的喘气，小脸红红的，眼睛亮晶晶的看着顾惊尘，仿佛她的眼眸里只有他。
“表妹，我在想事情，没听到你叫我。你叫我有事？”
叶净月开心的点头。
“我听说过几天有个射艺比赛，我很想去玩，表哥可以带我去吗？”
【我得想办法去救周蔚，希望林诗诗能有个好的归宿。】
顾惊尘听到了她的心里话，他想的也是她去啊！
可是姑母这边……
“表妹，这件事你还是跟姑母商量一下吧。姑母同意了，我就带你去。”
言下之意，姑母不同意，他不能带她去。
顾惊尘说完就走了，不留下一点云彩。
叶净月赶紧跑回去，拽着顾容的衣袖撒娇。
“娘，我想表哥带我去看射艺大赛，表哥说让你同意，娘，我想去，我好想去！”
“不准去！”
顾容想也不想的就拒绝了。
严格杜绝叶净月跟顾惊尘接触！
叶净月嘴巴一撇，小脸一垮。
“好吧！”
【嘤……娘亲不让去，我好想去，但是我又好想当个乖宝宝。娘亲不让去我就不去了，晚上躲在被窝里哭一晚吧！嘤嘤……】
顾容：……
叶云瑶：……
叶明澈：……
顾容心里五味杂陈。
叶云瑶和叶明澈心疼坏了，尤其是叶明澈，赶紧说：“娘，射艺大赛三年一遇，妹妹刚回来可能还没见识过，错过今年又要等三年了。”


第30章 脱光光挂在城墙上
叶云瑶也在一边帮腔。
“娘，妹妹想去就让她去吧。何况还有表哥在，一定会保护好表妹的。”
顾容真是一言难尽。
就是因为顾惊尘在，她才不愿意叶净月去的。
本来就已经被顾惊尘迷的七荤八素的了，这要是还多接触，早晚心要丢，身也要丢。
而且有个事实她不得不承认，顾惊尘无论是长相还是气度还是家世还是人品，越接触，越会对她死心塌地。
叶净月在一边搅弄着手帕，心里哭唧唧。
【看样子可能哭一晚不够，要哭三晚！啊啊啊！好想哭！】
顾容嘴角一扯，想到她会躲在被窝里偷偷的哭三天。
终究是硬不下来心肠。
“月儿想去，就去吧。”
然后她指着叶明澈：“你也跟着一起去！你妹妹和你表哥虽然是亲戚，毕竟男女有别，你跟着注意点。”
主要还是想让叶明澈当电灯泡。
顾容的话音落下，叶净月直接从凳子上跳了起来，一把抱住了顾容的脖子，在她的脸上大大的亲了一口。
“谢谢娘，最爱娘了，我去收拾东西！”
说完她就蹦蹦跳跳的离开了。
叶明澈有些傻眼，但还是跟了上去。
“哎哎哎，等等我，我告诉你要收拾什么。”
而这边的顾容则是摸着被叶净月亲了的脸颊，心里柔软一片。
被自己的孩子亲了一口，这是好多年都没有的体验了。
叶云瑶在一边掩嘴轻笑，“娘，看你好像很受用，要不，我也来亲一口？”
“胡闹。”顾容轻斥她一声，但是脸上笑容荡漾，语气里更是没有责怪，“你妹妹从小外面长大，有点跳脱，你可不要学她。”
叶云瑶无奈的笑。
她也学不来叶净月。
让她逮着顾容亲一口，她从小的修养让她干不出来这么出格的事。
哪怕她真的很爱顾容。
她看到叶净月亲顾容，她在一边都觉得满足，更何况是顾容本人呢？
叶云瑶笑着说：“娘，月儿就是这么纯粹，你以后可要习惯。”
顾容脸上的笑容越发大了。
“她这丫头就是没规矩，以后还要多学规矩。”
顾容的语气里都是满足。
叶云瑶突然说：“娘，我怎么觉得你对表哥的态度很奇怪？好像不希望月儿跟表哥多接触。”
顾容脸上的满足瞬间顿住。
愁容满面。
“你表哥玉树临风，卓尔不凡。月儿天真烂漫，我怕她跟你表哥接触的多了，会对你表哥痴情不移。”
虽然，现在已经痴情了。
叶云瑶有些疑惑。
“这样不是挺好的吗？如果月儿的归宿是表哥，娘应该更宽心才是。”
“好什么！”顾容闷闷的说：“你表哥喜欢林小姐，我们顾家也没有纳妾的习俗，我也不会让月儿当妾。你觉得月儿喜欢你表哥是好事？”
叶云瑶一愣。
瞬间理解了顾容的忧愁。
顾惊尘喜欢林诗诗，他必然就不会喜欢叶净月。
叶净月喜欢他，不过是徒增烦恼。
到时候说不定还影响和表哥的感情。
顾容对叶云瑶说：“你最近在家里也闷，你也跟着一起去。一定要让月儿和你表哥之间保持距离，不能让她动心，徒增烦恼。”
叶云瑶点头。
“好。”
*
叶明澈抱着一个抱枕就蹲守在叶净月的门前，他没注意，鼻息之间闪过一阵花香，然后他意识就混混沌沌的了。
意识消失之前他还听到了叶净月的心声。
【三哥干嘛蹲在我房门前？这不是耽误我办事吗？算了，直接迷晕吧！】
叶明澈在心里咆哮：不要迷晕他！他就是要跟着她啊！
求放过！
是你亲哥！
无论他怎么挣扎，怎么抗拒，越来越重的眼帘和越来越缥缈的神态让他知道没戏了！
等他彻底的昏迷了以后，叶净月悄悄的打开了门，一个闪身，人就已经跃到了屋顶上。
再一个跳跃，已经跳出了百米远。
鬼魅灵活的身影快速的往尚书府飞去。
顾惊尘是站在远处看着她出来的，当看到她行云流水的身影的时候惊了一下。
如果不是因为他听到叶净月的心声知道她晚上要出来去尚书府教训郑少陵，早就在这里蹲守的话。
他根本就不会发现她的踪迹。
她的武功比他想象的还高。
来无影去无踪。
顾惊尘还看不出她的门路。
这个表妹，不简单啊！
叶净月神不知鬼不觉的进了尚书府，当然，也不会知道背后有个“高手”跟着她。
她进入了尚书府准确的找到了郑少陵的屋子，他已经在床上休息了。
叶净月撒了一把药粉，让他睡的死死的，然后用被子把人裹着，就带出了尚书府。
顾惊尘跟着。
他是真的很好奇，叶净月会对郑少陵做什么。
然后他清清楚楚的看到了她的作案过程。
她扒了郑少陵的衣服，把光溜溜的他挂在了城墙上……
这……
她太狠了！
叶净月落了地，拍了拍手，满意的看着挂在上面的郑少陵。
她的杰作！
【让你无耻，让你混蛋。我要让全城的人看到你没了命根子的样子，看你以后还敢不敢祸害别的女孩子！】
叶净月是把郑少陵面朝着皇城的长街的，所以他的某个隐私部位直接就暴露的彻底。
上次刺杀伤了的位置直接割了……
这要是要让城的人看到了。
这真的是面子里子全完了。
顾惊尘躲在远处，看着叶净月的操作简直叹为观止。
她一个女孩子，怎么会想到这么恶劣又出奇的点子的？
关键是，惊尘绝绝的他还想给她拍手叫好。
他感觉，他好像被叶净月同化了。
叶净月做完了一切以后就悄无声息的回了府，只要明天看郑少陵的笑话就行了。
顾惊尘目送她离开。
没有跟着她回侯府。
她的身手，他不需要担心。
顾惊尘目光沉沉的看着被挂在城墙上一丝不挂的郑少陵，她的点子很好，可是巡城的人很快就会发现，到时候郑少陵只会被少数人看到，然后就放了下来。
无伤大雅。
他觉得，不能让叶净月的辛苦白白浪费。
有办法！


第31章 丢脸，全城围观！
于是，凌晨时分，天色蒙蒙亮的时候皇城突然响起了惊天的敲锣打鼓的声音。
“有盗贼放火啦！”
“大家快起来抓盗贼啦！”
“大家快起来灭火啊！”
“着火啦！”
被窝里的百姓一听着火和有盗贼，全部一溜烟的爬了起来，有人拿着棍子，有人拿着铁锹，有人拿着扫把，有人拎着水桶。
城门口的地方有炙热的火光。
大家举着家伙就往城门口跑。
等到了城门口才发现，着火的是一辆马车。
火势很大。
人都已经起床了，并且手里还有工具，于是人群开始密集的灭火，浇水。
来来往往，往往来来，过了大半个时辰，火势终于被扑灭了。
很多人都累的在地上坐着。
“盗贼抓到了吗？”
“不知道，光顾着灭火了。”
“我出来的时候屋子里没什么变化，应该是盗贼还没来得及偷东西就被发现了。”
经过这么长时间的折腾，天色已经完全亮了，大家坐在门口的石墩子上休息，心惊胆战的闲聊。
突然，有个人瞪大了瞳孔，指着城墙。
“那……那是什么？”
有人循着手指的方向看去。
“好像是个人！”
“啊……”
有来帮忙送水的女子看了一眼就尖叫，然后立刻捂住了眼睛。
还有的女子看了一眼赶紧移开了目光，往屋子里跑。
后来过来的人跑过来询问。
“怎么了？”
“城墙上挂着一个光溜溜的人呢！”
“什么？是盗贼吗？”
女人们不敢看没穿衣服的男性，但是男人们可就是看热闹不嫌事大了。
一个个的都恨不得凑上去看。
起初他们都以为是盗贼被挂上的。
可是越看越不对劲。
“这好像是尚书府的三公子。”
“我也觉得是！”
一说这是尚书府的三公子，大家不免就想到了他某个部位受伤的传闻，所以大家的目光都盯着他的这个部位。
然后惊叹的声音响彻城门口。
甚至还有人没忍住笑出声来。
“原来三公子真的废了啊！”
“算是亲眼见到了，之前还觉得是传闻，不知道可信不可信呢！”
“原来那玩意被割了是这样的！”
“惨不忍睹！”
尚书府的三公子很好认，加上某个部位真的没了，也看的真切，眼前被光溜溜挂在城墙上的人就是尚书府的三公子郑少陵无疑了。
城门口的动静太大了。
越来越多的人群和百姓围了过来，有人还偷偷的去通知了尚书府。
尚书府那边首先是去郑少陵的屋子里查看，发现郑少陵连同被子都不在屋子里顿时大惊失色。
等尚书府的人来到城门口的时候，发现城门口已经被百姓围的水泄不通。
所有人的目光都仰着脖子看着挂在城墙上的人。
有人好奇，有人嘲笑，有人看戏……
郑尚书一眼就认出来了挂在城墙上的就是他的亲儿子，脸色铁青，浑身发抖。
他赶紧招呼身边的家丁。
“都愣着干什么，快去把三少爷放下来啊！”
踉踉跄跄过来的刘青莲看到自己的儿子被挂在城墙上，当即受不住刺激，直接尖叫一声，昏厥了过去。
尚书府本来就已经兵荒马乱了，现在更混乱了。
尚书府的家丁费了九牛二虎之力，终于把郑少陵从城墙上放了下来，然后被子一裹，就越过了人群把人带了回去。
*
尚书府内。
啪！
这是郑尚书摔碎的第五套茶杯了，他的脸色怒火冲天，气的发抖。
今天的城门口被围的水泄不通，几乎全城的人都看到了郑少陵的“真相”，一个男人，命根子被毁本来就够丢脸。
这事本来是隐私，只要没有证据，别人不是亲眼所见，哪怕谣言传的沸沸扬扬，过些时日给郑少陵找个小门小户的妻子，中间运作一番，让对方怀孕。
到时候有关郑少陵被废的事情就真真假假，虚虚实实。
就算有人知道真相又怎么样？
哪怕背后被人说闲话，但是脸面是保住了的。
可是现在，郑少陵被人光溜溜的挂在了城墙上，全城百姓围观，大家都看到了他被废掉的部位，后续想遮掩都遮掩不住！
这脸是丢大了！
还没法弥补的那种！
郑尚书当了二十多年的官，以后还怎么在同僚面前挺直脊梁？
“老爷啊，你要为少陵做主啊！”
刘青莲清醒了以后就跌跌撞撞的跑了过来，一把鼻涕一把泪。
郑尚书本来就烦躁，看到刘青莲那张哭哭啼啼的脸更烦躁了。
一把甩开了她的手。
“看看你生的好儿子，我的脸都被你们丢尽了！”
“老爷啊！少陵是被陷害的啊！有人要害他啊！是顾容，一定是顾容那个贱人！她为了报复我们，才把少陵挂在城墙上，让所有人耻笑的。”
郑尚书大怒，恶狠狠的说：“你说是她就是她？你有证据吗？”
其实他也怀疑这事跟顾容有关。
真的动手的，应该是国公府。
顾容的娘家。
可是他们没有证据！
总不能空口白牙污蔑吧？
刘青莲红了眼。
“不是她还能是谁！我不管，我一定不会让她好过，这个哑巴亏我是不会就自己吃下去的！”
现在，整个尚书府都成了笑柄。
新仇旧恨一起升级了。
郑尚书也是个睚眦必报的。
这一次的事情让他丢脸，也让他憋了一股气。
这件事不管是不是顾容做的，他都会把账算在顾容头上。
他需要一个出气口。
他沉思了一会儿，说：“顾容能当着你的面打叶伯简，可见她对她这个新找回来的女儿很看重。只要我们把她这个女儿娶回来，到时候想怎么折磨就怎么折磨。”
刘青莲：“顾容不同意，怎么娶？”
刘青莲在侯府的时候看到了叶净月，不知道为什么，看她很不顺眼，很不舒服。
叶净月很让她讨厌！
她也想把叶净月娶回来好好折磨，可是顾容不同意，有什么办法？
郑尚书冷笑。
“自古以来，婚嫁都是父母之命媒妁之言，只要叶伯简同意就行了。”
刘青莲眼神发亮：“老爷的意思是……”
郑尚书摆摆手：“去办吧，叶伯简不可能不同意的。”


第32章 把叶轻轻嫁给杀猪的
早餐的时候，一桌子人，叶净月，叶云瑶，叶明澈和顾容，所有人都很有默契的埋头吃饭。
寝不言，食不语。
郑少陵被扒光了挂在城墙上，让所有人都看到了他的隐私。
他的某个部位已经彻底的没了的这件事已经造成了全城轰动。
现在皇城里，哪里哪里都是讨论这件事的人。
侯府这边自然也收到了消息。
大家都猜测是叶净月干的，但是面上不表现出来。
只有叶明澈，用幽怨的眼神看着叶净月。
很生气！
生气她给他下药，没看到叶净月把郑少陵脱光挂在城墙上的场景！
这是他的终身遗憾！
叶净月安静的吃着东西。
【怎么感觉早餐的氛围这么奇怪啊？郑少陵被脱光光挂在城墙上，大家不高兴吗？难道我又做错了？心慌慌！】
其他人面不改色，但是心里的疑惑解开了。
确实是叶净月干的！
“咳咳。”
叶明澈咳嗽了两声，看着顾容，“那个，娘，郑少陵的事，你听说了吧？”
顾容眉色没有任何动静。
“听说了，挺倒霉的，也是他活该。”
郑少陵被脱光了挂在城墙上，这种话题对未出阁的女子来说很隐晦，所以叶净月和叶云瑶两人都没出声。
对这件事不发表意见。
锦绣这个时候走了进来，手里拿着一个盒子。
“夫人，新管家说这是尚书府的人送来的。”
顾容的脸色沉了下去。
“丢出去。”
锦绣听话的准备丢出去。
叶明澈很感兴趣，他上前拦住了锦绣。
“我看看什么东西。”
如果是那边送来的道歉的好东西，不收白不收，捐掉帮助别人也好啊！
也算是给郑家积德了。
可是当手欠的叶明澈打开看到里面的东西的时候，瞬间火冒三丈。
“狗娘养的！姓郑的这帮混蛋，我要杀了他们！”
叶明澈的暴脾气一下子就上来了，扔下盒子就准备往外冲。
还是叶云瑶眼疾手快的拉住了他。
“怎么回事？”
盒子被打落在地，里面的东西掉了下来，是一张婚书，婚书上写着的是叶净月和郑少陵的名字。
关键还有叶伯简的印鉴！
这一下，顾容也炸了。
直接抄起了凳子就要往叶伯简的屋子里赶。
看来昨天踹他的事他没长记性！
也不知道是不是昨天动手了以后身心舒畅，现在一言不合她就想揍叶伯简！
狠狠的揍！
叶净月和锦绣两个人赶紧去拉暴躁的顾容，然后也看到了地上的婚书。
叶净月眉头一挑。
【呦！还搞个婚书出来了？上面还有渣爹的印鉴，所以这是打算来个父母之言了？】
【呵！嫁就嫁，谁怕谁？我嫁进去不把尚书府搞的天翻地覆我就不姓叶！】
叶净月柔弱的开口：“娘，这婚事我答……”
“我不答应！”顾容立刻打断她。
然后拉着她的手，一脸的坚定：“月儿，这门婚事娘绝对不会答应，哪怕有你爹的印鉴，我也不答应。你也不要说娘不爱听的话，否则，娘就不认你这个女儿了！”
叶明澈和叶云瑶点头。
“不能嫁，坚决不能嫁！”
想把尚书府搞个天翻地覆容易，不需要叶净月亲自嫁过去！
不需要叶净月这么牺牲！
叶净月立刻闭了嘴。
【哎……娘这么爱我，肯定不会让我嫁的，想去祸害尚书府是不行了。】
【渣爹真恶心，竟然搞这一出。我是不是应该劝娘，让娘也来这一出，把叶轻轻给嫁出去，恶心恶心渣爹。就是不知道娘同意不同意……】
顾容眼睛一亮。
她可太同意了！
叶伯简恶心她的女儿，她就恶心叶伯简的女儿。
绝对不让叶伯简好过。
叶明澈和叶云瑶也赞同叶净月的心声，叶云瑶决定四下无人的时候跟顾容提议。
叶明澈则是心直口快。
“娘，爹这样太过分了！我们应该以牙还牙，他不是在乎叶轻轻吗？你也用这种法子把叶轻轻嫁出去，必须让爹感同身受！”
叶云瑶没想到叶明澈说到了她的心坎里。
“娘，我赞同。”
叶净月眼神亮晶晶的看着叶明澈。
【哇，我三哥脑子还是很好使的嘛？这么损的法子都能想出来！给你点赞！以后谁敢说你猪脑子，我第一个不答应！】
猪脑子·叶明澈：……
大可不必！
顾容冷酷的勾起了嘴角。
“是啊，你爹做事这么没下限，我们也要以牙还牙！”
于是，顾容拿着叶轻轻的婚书去看叶伯简，进去了二话不说，直接把婚书扔给叶伯简。
叶伯简还以为是什么东西。
当看到上面的内容的时候，他惊的眼珠子都瞪出来了！
“夫人，你疯了！你竟然把轻轻嫁给城东的屠夫？！”
叶伯简是真的激动了。
连身上的伤势都顾不上了。
婚书上显示把叶轻轻许配给城东的屠夫，这简直太离谱了。
叶轻轻可是要当太子妃的人。
竟然把她嫁给屠夫，他不能接受。
顾容丝毫不顾及叶伯简的激动，凉凉的说：“她本来就不是我女儿，这么多年在府里养尊处优已经优待了她，现在我把她嫁给屠夫，也是尽了我们的母女的情谊，为她找了一个合适的婆家。”
“哪里合适了？那是屠夫！”
叶伯简的声音已经声嘶力竭了。
完全想象不到顾容竟然能做出这么残忍的事！
“这门婚事我不同意！”
顾容冷哼。
“名义上，我是她的母亲。婚姻大事，父母之命媒妁之言，我让她嫁谁，她就要嫁谁。侯爷还是好好养伤吧，婚礼在三天后，到时候你还要喝茶的。”
叶伯简拽着顾容的衣角，额头的冷汗都出来了，语气急切：“夫人，不可以的，轻轻是要当太子妃的，不能随便嫁人，你别这么糊涂。”
顾容直接一巴掌把他拍开，疾言厉色。
“到底是我糊涂还是侯爷糊涂？你都能把月儿嫁给郑少陵那个残废，我为什么不能把叶轻轻嫁给屠夫？你作贱月儿去捧叶轻轻，我就偏不让你如愿！”
叶伯简抖着手，脸色刷白，这才知道原来顾容是在这里等着他呢！


第33章 告状！圣旨到！
他气的浑身发抖。
“夫人，月儿只是一个在外面长大的野丫头！她什么礼仪都不懂，也不会给我们带来利益，嫁到尚书府是她高攀了！可是轻轻不一样，轻轻从小在侯府长大，金枝玉叶，还跟太子交好，将来她嫁给太子是太子妃，还有可能成为未来的皇后！我就是国丈啊！”
顾容毫不犹豫的甩了他一巴掌。
“叶伯简，你想当国丈我不拦着你！但是这跟把月儿嫁给郑少陵有什么狗屁关系？你有野心我理解你，但是你想害我的月儿就不行！”
叶伯简真虚伪。
他想往上爬，他想当国丈，这样没什么错，毕竟一个男人要是一点野心都没有才奇怪！
可他当上国丈倚靠的是叶轻轻，他努力让叶轻轻嫁给太子就好了！
为什么要把叶净月嫁给郑少陵这个全城皆知的废物？
尚书府明显就是一个火坑！
而顾容已经明确的拒绝要把叶净月嫁给郑少陵了。
叶伯简还是在婚书上盖了印章！
这么无耻她是真没想到！
叶伯简捂着被打的脸，脸上闪过一抹阴鸷。
这几天他接二连三的被顾容打，脾气已经彻底的压制不住了。
“夫人，我想你忘记了，这里是侯府，是我说了算！月儿是我的女儿，我想把她嫁给谁就嫁给谁！你是我夫人，我是你夫君，以夫为天，你该听我的！”
叶伯简狠狠的瞪着顾容：“轻轻的婚事我不同意，而月儿，必须嫁给郑少陵！”
侯府姓叶！
不姓顾！
一切都是他说了算！
剑拔弩张的时候，门口传来了一声尖锐的声音。
“圣旨到！”
顾容对听到圣旨上门的叶伯简微微一笑。
“侯爷你说的不对，这侯府不是你说了算。天子脚下，一切都是陛下说了算！”
叶伯简大惊失色。
“你什么意思？”
不会是他想的那个样子吧？
传旨太监已经走了进来，直接举起圣旨。
两个小厮进来扶着叶伯简跪了下去，顾容也跪了下去。
“奉天承运，皇帝诏曰，宣承恩侯与夫人一同进宫觐见！接旨！”
叶伯简浑身疼的发抖，心也在颤抖。
“臣接旨……”
“臣妇接旨！”
相对于叶伯简的紧张和害怕，顾容坦然多了。
宣旨太监把圣旨给了叶伯简，冷酷的说：“承恩侯，动身吧。”
“是……”
叶伯简颤抖着被小厮扶了起来，摇摇晃晃，颤颤抖抖的出去了，上了马车。
因为屁股上的伤势太严重，在马车上他都不能坐着，只能趴着。
形象很差。
顾容则是远远的坐在马车的另外一头，一脸的冷漠。
叶伯简开口询问：“夫人，是不是你做了什么？陛下为什么宣我进宫？”
顾容凉凉的看了他一眼。
“你是承恩侯，侯府的主人，侯府的一切你说了算，你想把月儿嫁给郑少陵这个废物就要嫁，我一个妇道人家劝不了你。但是我是一个母亲，我不会让我的女儿嫁入狼窝。所以我啊，就托我哥哥镇国公去宫里告了你一状！”
“你告我……”
叶伯简差一点就跳了起来。
奈何伤势不允许。
叶伯简只要想到要进宫去见那位嗜血残暴的陛下，他就内心瑟瑟发抖。
刚才在府里还态度嚣张的他，这会儿完全嚣张不起来了，一点气焰都没有了。
“夫人你怎么这么莽撞？有什么事情不能好好商量？为什么要去陛下那里告状，你知道不知道这样会惹怒陛下？”
陛下早在先皇后被谋杀以后就已经疯了。
一言不合就杀人。
他这一趟去宫里有可能小命不保！
他怎么可能不怕？
顾容冷冷一笑。
“侯爷现在知道好好商量了？昨天刘青莲上门的时候我的态度应该够强势，够明确了吧？这婚事我不同意！可是侯爷你呢？今天郑少陵被废的消息传的皇城都是，侯爷没听说？侯爷知道郑少陵废了，还是应了婚约，侯爷管这叫沟通？”
叶伯简张了张嘴，完全不知道该怎么回。
他不是没想过顾容会生气，会发怒。
但是侯府是他当家做主，等木已成舟，顾容不同意也要同意。
可是他万万，万万没有想到，顾容会去找镇国公，还让镇国公去陛下面前告他一状！
要知道，任何事情只要牵扯到高高在上的那位，那可就是跟小命息息相关了！
现在，事情大了！
完了完了！
马车行驶到了宫门口，前来的人必须下车步行。
顾容率先下了车。
叶伯简在她身后喊她：“夫人，扶我一下。”
顾容都没搭理他。
叶伯简很尴尬，只能叫车夫扶他下来。
守在一边的陛下的得意太监曹公公高声说：“侯爷，陛下说了，让你自己走进去。”
曹公公的目光似有似无的落在了叶伯简的身上，看的叶伯简浑身发毛。
“或者，爬进去。”
叶伯简浑身一抖，脸色发白。
陛下这意思……
让他胆战心惊啊！
而顾容则是没忍住，直接噗嗤一声笑起来。
这一声，实在是太突兀了。
让叶伯简的脸色则是铁青。
顾容不慌不忙的收起脸上的笑意，她从容的说：“侯爷，走吧。”
叶伯简没辙。
屁股已经开了花，浑身都疼，尤其走路，他恨不得趴在地上不起来。
可是，他不能真的爬进皇宫吧？
那样他就真的不用在朝堂上混了！
他忍着蚀骨的痛，追上了前面的顾容，压低了声音。
“夫人，我知道错了，一会儿见到了陛下，你一定要帮我说好话，让陛下不要怪我。”
离皇宫越近，叶伯简就觉得生命越是垂危。
毕竟，当今陛下真的是一言不合就杀人。
曹公公发话让他自己走进去，或者爬进去，这语气就是在要他命！
顾容冷嗤一声。
“侯爷有这功夫求我，不如求陛下，我可做不了陛下的主！”
叶伯简真的快哭了。
“夫人，我错了！我真的知道错了！回去以后我就把月儿的婚约解除了，是我混蛋，是我贱，你就别生气了行吗？如果陛下真的因为这件事动怒，我就要死了！”


第34章 温和的疯批帝王
叶伯简恨不得给顾容跪下求饶了。
危及自己的小命，叶伯简是一点都不敢懈怠。
郑家那边的婚事他是打死也不会同意了！
这些年，顾容在他面前温柔小意，他都快忘记了她还是镇国公府的嫡女，当年也是风华绝代，英姿飒爽！
她狠起来，也是真的狠啊！
顾容懒得搭理叶伯简，故意加快了脚步，跟上了曹公公。
叶伯简也想加快，奈何他身上有伤在身。
而且他追，顾容就会故意加快脚步，跟他之间拉开距离。
他根本追不上！
他还有什么不懂呢？
现在后悔的肠子都青了！
可能是面对死亡的恐惧，他连身上的伤都顾不上了，满心满眼的都是怎么才能保住小命。
很快就到了御书房。
曹公公高声到：“承恩侯府，侯爷夫人到。”
御书房里传来了一个温润低沉的声音。
“进来。”
这声音乍一听还有几分温和。
可是熟悉这个声音的人都知道，这是表象……
叶伯简抖着腿跟顾容一起进去了，一进去看到的画面更让他脑门充血。
郑尚书和他夫人刘青莲也在里面，两人都在跪着，瑟瑟发抖。
顾容和叶伯简两人直接跪下。
“参见皇上。”
两人都是低着头，不敢直视圣颜。
温和低沉的声音从头顶传来：“夫人请起，赐座。”
顾容起身，在椅子上坐了下来，她抬头，看着站在上方的男人，大乾国陛下，萧辞。
他手里拿着一只狼毫笔，身姿挺拔的站着，手上不慌不忙的在宣纸上写着什么东西。
身穿着一身白衫，鎏金冠束发，低着头的面部线条完美，整个人是一个衿贵温润的陛下。
给人的感觉很温和，很亲切，很好说话的感觉。
他还跟二十年前的世家公子一样，气度超尘，卓尔不凡。
然而，这些年，整个大乾国谁不知道，隐藏在萧辞温和的皮囊下是一个暴虐偏执的灵魂。
萧辞手上的笔没停，声音轻飘飘的。
“侯爷可知你犯了什么错？”
叶伯简浑身冒冷汗，两只腿和两只手都在抖。
“臣……臣不知……”
“那就跪着反思，跪到知道了为止。”
低沉的嗓音响彻整个御书房，平静温和，却透着一股追命的冷。
叶伯简把头埋在地上，全身都在抖动，不敢说一句话。
萧辞放下了手中的笔，看着宣纸上写着的字，表情变得柔和。
宣纸上写满了“颜”，只要看到的人都知道，这是先皇后的名字。
顾容没看到萧辞写的字，她也能猜到他写的是什么。
她跟萧辞不熟，但是她跟先皇后是好姐妹，先皇后夏沐颜是她表姐，当初她对萧辞痴心暗许的时候，那些少女心思都是跟她说的。
所以她知道一些关于萧辞的怪癖。
他在思考和生气的时候会通过写字来表达，这是他的习惯。
其实……
顾惊尘也有这个习惯。
当初知道顾惊尘有这个习惯的时候她还在想，男人都是通过写字来释放压力的？
现在才明白，原来这就是血脉。
而且，之前想不到顾惊尘会是萧辞的孩子，很多事情不会去想。
可是现在知道了，才发现，顾惊尘的眉眼确实跟萧辞有两分相似，也有三分像夏沐颜。
顾惊尘像夏沐颜她是知道的，夏沐颜的父亲是她舅舅，顾惊尘像姑姑也不奇怪。
所以一直没往这上面想。
萧辞目光平静的落在了顾容的身上，他的身上有一种与生俱来的王者气势，就算是平静的眼神也让人瑟瑟发抖，其中的锋芒和锐利，不是穿着温和的白衣就能藏得住的。
萧辞开口：“你后悔吗？”
顾容喉咙一梗。
她知道萧辞说的是什么。
后悔嫁给叶伯简吗？
说实话，是后悔的。
她以为叶伯简是救赎。
却没想到他是深渊。
萧辞语气愧疚。
“抱歉，当初朕没有顾及到你，才让你所嫁非人。”
顾容的事情发生的时候正好是夏沐颜死亡没多久，那个时候的萧辞是疯魔的，整个皇城血流成河，他一心被仇恨蒙蔽，根本无暇顾及其他。
等他从疯魔的状态里醒过来，顾容已经嫁给叶伯简了。
御书房里，除了顾容，其他跪着的三个人倒吸一口冷气。
陛下竟然对顾容道歉了？
萧辞口中的“非人”指的就是叶伯简吧？
叶伯简这个当事人连辩驳一句的勇气都没有。
萧辞又开口：“只要你开口，朕可以替你杀了他。”
顾容还没说话，叶伯简吓的脸色刷白，连连磕头求饶。
“陛下，臣知道错了！臣不该同意跟郑家的婚约，臣罪该万死，求陛下息怒，臣立刻就退婚！”
然后他又求顾容。
“夫人，我真的知道错了，你就原谅我这一次，我以后真的不敢了。看在我们二十多年的夫妻的份上，看在五个孩子的份上，你给陛下求求情啊夫人！”
叶伯简已经恨不得痛哭流涕了。
他相信，只要顾容一句话，陛下真的会杀了他。
而跪在一边的郑尚书和刘青莲两人也瑟瑟发抖。
皇帝都要叶伯简的命了，还能留着他们的命？
郑尚书：“陛下开恩啊，臣知错了，臣不敢了。”
顾容刚好就坐在刘青莲的旁边，刘青莲立刻扯住了顾容的裙角：“顾姐姐，你饶了我们吧，我们不娶你女儿了，不娶了。看在我们年少情谊的份上，你就放过我这次吧！求你顾姐姐！”
刘青莲这一次的求情和低声下气都是真心的。
更是直接给顾容磕头了。
顾容对叶伯简早就已经没了感情。
不直接拿刀砍了他就已经是她的仁慈了。
不过，她也不会让陛下杀了他。
因为，杀了他岂不是太便宜他了。
那她这些年被冤枉，被压榨，被欺辱，被欺骗，算什么？
怎么能这么一笔带过？
顾容懒洋洋的看着他。
“让我求情可以，你得答应我三件事。”
叶伯简立刻说：“你说！”
“第一，以后孩子们的姻缘，你不许插手。”
叶伯简不假思索的就答应了。
“好！”
让他操心他还懒的操心呢！
“第二，以后侯府我说了算。你同意吗？”


第35章 顾容，朕替你杀了他
叶伯简的脸上闪过一抹难堪，但是为了小命，他还是点了点头。
“第三，你当着陛下的面起誓，承诺侯府爵位留给明骁。”
叶伯简的脸僵住。
竟然忘记了答应。
顾容在心里冷笑。
果然啊！
他是想留给顾映雪和他的儿子，所以才会迟疑吧？
这么多年的真心果真喂了狗！
顾容似笑非笑的看着他：“侯爷迟疑什么？怎么，你的爵位还想留给别人不成？你在外面有人了？”
“绝对没有！”叶伯简大声辩驳，然后他委屈的说：“我只是觉得夫人对我没感情了，现在对我很……你现在都想着我把爵位让出去了，你以后还会跟我过吗？”
顾容差一点就笑出声来。
她以前怎么没发现叶伯简这么会装，这么会演呢？
就这演技，活该她被骗了二十多年！
顾容冷笑一声，“侯爷似乎是在恶人告状了！这些年，我对你什么样，你心里有数。我在侯府什么样，你心里也有数。我本想当贤妻良母，可是侯爷你逼我啊！先是不顾瑶儿的求情，再是把月儿嫁给郑少陵这个废人。侯爷，你还有什么事情做不出来？”
不就是演戏吗？
还当她不会吗？
顾容痛心疾首的说：“侯爷啊，你让我怎么相信你，你让我怎么不反抗啊？我再贤惠下去，我的儿子女儿，可都毁你手上了。侯爷你上了年纪了，脑子不好了，该退就退吧！”
这么拎不清，还当什么侯爷！
当废物好了！
叶伯简的脸面红耳赤，完全不知道怎么反驳。
顾容的变化确实是在得知亲女儿被换走，然后叶云瑶那边又出了事之后变了的。
后来……
叶伯简现在真想给自己一巴掌。
这些年顾容在他面前温柔小意，让他变得骄傲自大，笃定自己做的再过分顾容也会包容他，理解他。
压根没想过她还会反抗，还会反驳他。
早知道在叶云瑶的事情发生的时候他就应该低声下气的道歉，轻声安抚。
也不该在她情绪不对的时候还上赶着去陷害叶明澈。
这一茬接着一茬的，彻底让顾容黑化了。
叶伯简赶紧对着萧辞起誓！
“请陛下作证，承恩侯的爵位留给我的长子叶明骁。”
萧辞大手一挥：“准。”
然后他目光落在顾容的身上，带着温和。
“还要他的命吗？”
顾容扯了扯嘴角，对于萧辞的“示好”，不得不领情。
“陛下，这是家务事，我们自己处理就好。”
萧辞颔首。
然后说：“好，现在你的家务事处理好了，该朕处理朕的分内的事了。”
他目光平静的落在了郑尚书和刘青莲的身上。
“郑尚书，你儿子都已经废了，全城皆知的事情，你还要给你儿子娶妻，你告诉朕，你怎么想的？”
郑尚书全身都在冒冷汗，浑身都在抖动。
哪怕萧辞的声线温和，里面没有一丝一毫的怒气，甚至算得上轻柔，他都忍不住的害怕！
毕竟他们这位陛下，是佛面疯心啊！
要说最惨烈的还是当初他打完胜仗归来得知先皇后死亡以后的那两年，整整两年，皇城腥风血雨，尸横遍野，所有跟先皇后有关的扯点关系的，不是死就是疯。
那血腥的两年，至今都是大乾国的噩梦，至暗时刻！
两年多过去以后，陛下突然改了性子了，变得温和了。
大家以为苦尽甘来了。
可是等来的是更可怕的陛下。
他变的谦和，温驯，说话还让人觉得温柔。
可是手一挥，人头落地。
别人甚至都不知道自己怎么死的。
就是好好的，突然就被赐死了！
然后陛下喜怒无常，动不动就杀人的性格就传出去了。
这也是事实。
郑尚书赶紧磕头认错：“陛下，饶了臣这一次吧，臣糊涂啊！臣爱子心切，怕孩子孤单，就想着给他找个伴，这才做下了糊涂事，臣知道错了，请陛下开恩。”
郑尚书和刘青莲两个人对着地上猛磕头，把额头都磕破了。
萧辞漫不经心的说。
“既然知道脑子不好糊涂了，就退了吧。”
郑尚书以为萧辞说的是退婚，赶紧磕头认下。
“退！臣回去马上退！”
萧辞轻嗤一声。
“朕说的是退出皇城，你该庆幸，今天的日子特殊，朕不想杀人。否则，十个脑袋都不够你掉的。丰城那边缺一个太守，你举家搬过去吧。”
“是！臣遵旨！”
郑尚书瑟瑟发抖。
今天是先皇后的生辰。
他不知道该庆幸还是该哭。
其实今天他来的时候就抱着小命不保的想法了。
现在虽然躲过了一劫，可是要被发配去丰城……
丰城那边物资贫瘠，气候还不好，去了那边就很难回来了。
陛下放过了他们一条命。
却断了他们回皇城的可能。
然而还有更杀人诛心的！
“既然你们这么爱子心切，怕孩子孤单。这样吧，反正你们儿子也废了，朕宫里正好缺太监，就让他进宫伺候吧。”
郑尚书夫妻两个敢说不吗？
不敢！
即使不愿意也没办法！
郑尚书老老实实的磕了下去。
“谢陛下厚爱。”
这一波，输的彻底。
萧辞挥挥手，让曹公公把郑尚书夫妻两个带下去，并且命令他三日内举家搬离皇城。
等郑尚书夫妻俩被拖走，萧辞的目光又落在了叶伯简的身上，轻笑了一下。
“承恩侯，你知道你为什么叫承恩侯吗？”
其实叶伯简继承的爵位是“勇毅侯”，但是这个爵位落到了叶伯简的身上，萧辞就给他改了称号。
把勇毅侯改成了承恩侯。
叶伯简白了脸，浑身颤抖。
“臣……臣知道。”
萧辞冷哼一声。
“当年朕的疏忽，让你捡了漏。嫁你这件事也是顾容自己选的，所以朕放过了你。原本朕打算，只要你这辈子对顾容好，有些事朕就睁一只眼闭一只眼。然，承恩侯，你现在到底是在做什么？”
勇毅侯，有勇有谋的真汉子。
而叶伯简不过是一个得到了顾容的帮助，又因为他人放弃了爵位，才能站在如今的高度。
结果叶伯简是个不知感恩的。


第36章 皇帝的本质是渣男
叶伯简很害怕。
也很难堪。
当初皇帝赐承恩侯的牌匾的时候，他就感觉自己的脸被狠狠的打了一巴掌。
陛下是在提示他，他要“感恩”。
可以说，叶伯简现在拥有的一切，都是因为他娶了顾容。
所以他才赐他承恩侯。
承的是谁的恩，叶伯简心里清楚！
当年先皇后死的时候，皇城里有两年多的至暗时刻。
那个阶段的萧辞是一个彻底的疯子。
失去理智的疯子。
没人敢招惹。
顾容的事件刚好就在那段时间发生的。
萧辞满心满眼的都是皇后的死，他不相信皇后死了，他要找能人术士复活皇后。
除了跟皇后有关的事情，他什么都不关心。
皇后是顾容的表姐，两人关系特别好。
萧辞和夏沐颜相知相恋，里面也有顾容的帮助和牵线。
就这一点，顾容就能在萧辞这里得到永远的优待。
后来他恢复了神智，发现顾容嫁给了叶伯简……
他当时也传召了顾容进宫一次，问了一次她是否真心。
当时顾容回答的是真心嫁给叶伯简。
萧辞只是叹气，没有再多说什么。
萧辞从头到尾都看不上叶伯简。
给他点恩赐，不过是看在顾容和那个人的份上。
萧辞看着叶伯简，突然轻笑了一下。
“承恩侯，顾容的小女儿出生的时候就被调换了？这件事是怎么回事？还有，那个被调换的女儿似乎很得你的宠爱，还跟太子走的很近？”
叶伯简赶紧重重的在地上磕头，闻言冷汗都冒出来了。
一个被调换的假千金，甚得他的宠爱，现在还跟太子走的近，这些环环扣在一起，陛下多疑，要是想的深了，真的是有理都说不清！
他赶紧解释：“陛下，轻轻其实是我母亲兄长儿子的女儿，我母亲在容儿生产的时候买通了稳婆调换了孩子，想让她留在侯府里娇养，请皇上明察！”
顾容闻言冷嗤一声。
“所以这事侯爷你从头到尾都知道？”
顾容现在对叶伯简是真的没了期待。
要不是她知道真相，又要被叶伯简骗。
都到了这个时候了，他竟然还想着保全顾映雪和自己的名声。
“不是的。”叶伯简大声辩解，“我也是前两日才知道的，孩子抱错的事情出了以后我也很愁，堂堂侯府的千金是别人能随意调换的吗？所以我就去查了这件事，所有的证据都指向了母亲，我去质问她，她才说出了真相。自古以来，婆媳不和，我母亲她……”
叶伯简看着顾容欲言又止。
但是话里的意思很明显了。
就是顾容和太夫人之间有矛盾，太夫人就想出了这样歹毒的计谋，让顾容和自己的女儿骨肉分割。
自己倒是被摘的干干净净。
萧辞听出来了，目光戏谑的落在了顾容的身上。
“你当年就选了这么个玩意儿？”
萧辞的话可以说是毫不留情了，他是帝王，压根就不装。
随心所欲，畅所欲言。
叶伯简捏紧了拳头，恨不得把头埋在地缝里。
顾容撇撇嘴。
她当年确实就选了这么个玩意儿。
并且如果不是听到了叶净月的心声，她到现在都被叶伯简骗。
叶伯简在一边轻轻的扯了扯顾容的衣角，小声的说：“夫人，你快帮我说说话呀……”
顾容深吸一口气。
然后对萧辞说：“陛下，这事也算是我们的家务事，我们自己会处理，请陛下不要插手。”
萧辞看顾容这样子，还是打算跟叶伯简过下去的，无奈叹息一声。
这是顾容自己选的。
他无需干涉。
但是他会给顾容留后路。
萧辞看着顾容，淡淡的说：“如果你在侯府过的不好，可以随时来找朕。朕可以随时为你杀了他。”
萧辞的声音很平淡。
仿佛说杀人就跟碾死一只蚂蚁一样。
顾容扯了扯嘴角，恭敬的行了一礼。
“谢陛下。”
萧辞摆摆手。
“回去吧。”
叶伯简从御书房里出来的时候后背都已经湿透了。
有种跟死神擦肩而过的感觉。
出了宫门，他腿一软，直接跌倒在地。
连屁股上的伤都感受不到了。
顾容嫌弃的看了他一眼。
“叶伯简，你真没出息！”
顾容回府的时候发现叶净月等在门口。
焦急的四处张望。
看到她下了马车，立刻就扑了上去。
“娘，你去宫里没事吧？”
顾容觉得内心一阵柔软。
她看着叶净月白净的小脸，突然觉得，这是老天对她的恩赐。
她牵起叶净月的手，带她进去府里。
“没事，这次进宫你爹没讨的了好。还有，郑家要离开皇城了。你不用嫁到郑家去。”
叶净月直接给了顾容一个熊抱。
“娘你真的太好了，爱你爱你。”
然后她有点胆怯的看着顾容。
“我听说陛下很残暴，很担心娘。”
顾容轻轻的笑了笑。
“陛下他口碑确实不好，但是他对娘还是不错的，这一次就是陛下帮忙惩治了你爹和郑家。”
“哦。”
【哎！娘啊！你还是单纯了！那可是帝王啊！在他眼里，只有那至高无上的皇位。】
原著里，这位帝王萧辞是亦正亦邪的存在。
他确实有手段，有谋略也有智慧。
当然，他骨子里也确确实实的是个疯批。
还有，他对他的皇后夏沐颜也确实是真爱。
只是在帝王的道路中，真爱只是很小很小的一环，跟权势相比，跟天下相比，跟那个至高无上的位置相比，红颜不过是枯骨。
他若是真的那么爱夏沐颜，当年她就不会那么不明不白的死了。
那个时候，他不知道夏沐颜在宫中的处境吗？
可是为了得到天下，他不得不把夏沐颜当成了活靶子留在了皇城里。
他其实也知道，夏沐颜有危险。
可是他不去想，不去问。
他抱着侥幸的心理，觉得夏沐颜那么聪慧明朗，一定能平安的。
他就这样催眠自己。
等他从战场上回来，根基彻底的稳了，高高在上的那个位置已经成了他的囊中物了。
却发现夏沐颜死了。
于是，那些被压抑的爱意疯狂的滋生了起来，他开始变得疯狂，变态，嗜血……


第37章 渣爹是个绿头龟
人人都说那两年是皇城的至暗时刻。
可是仔细的去想，那两年萧辞冷血肃杀，整个皇城血流成河，他借着先皇后的死把所有潜在的威胁尽数除去。
所以他现在的皇位才坐的这么稳。
不得不说，是个狠人，夏沐颜的死都被他狠狠的利用了一把。
顾容当然知道萧辞看重皇位，这个世上的男子，有哪一个能夺得过那个位置的诱惑呢？
她说：“陛下他很爱你表姨，对顾家还不错。”
“哦。”
【你觉得他现在帮你是看在夏沐颜的面子上，如果他真的有那么爱夏沐颜就不会有那么多的儿子了！十二个皇子！什么狗屁真爱！】
【他啊！就是既要又要，现在局势稳了，就开始想着挚爱了！打着挚爱的幌子，其实就是渣男一个！】
顾容心里一抖，嘴角没忍住扯了扯。
好像……确实是这个理！
“夫人……”
叶伯简在小厮的搀扶下追了上来，看了一眼叶净月，脸上闪过一抹不喜，但是他生生的压住了。
挤着笑对叶净月说：“月儿，我是你爹。你以后在府里有什么需要的就告诉爹，爹爹把亏欠你的都补回来。”
叶净月眼睛眨啊眨，一脸的无辜。
【渣爹好虚伪啊！恶心的我都起鸡皮疙瘩了，真不想跟他说话，影响心情。】
见叶净月不搭理他，叶伯简有些愠怒，但是不会表现出来。
他只能尴尬的看着顾容。
“月儿好像跟我们挺生分的。”
言下之意，就是养不熟。
顾容冷哼一声，“月儿从小就离开了我们，十五年后才找了回来。回来没几天，侯爷你对她什么态度你清楚，还想把她嫁给一个废物，能不生分吗？”
叶伯简自知没理，赶紧认错：“月儿毕竟是我的亲生女儿，我怎么可能害她呢？主要我当时也被郑尚书骗了……”
顾容发现，叶伯简真的有见人说人话，见鬼说鬼话的本事。
难怪她以前被骗的团团转！
顾容懒得搭理叶伯简，柔声对叶净月说：“月儿，娘给你买了糕点，走，娘带你去吃。”
叶伯简听到她要走，赶紧去拉着她。
“夫人，现在月儿和郑家的婚事解除了。那轻轻和屠夫的婚事……”
顾容冷哼。
“我可没有侯爷那么没下限，轻轻和屠夫的婚事是我骗你的，压根就不存在。”
那纸婚书是她找人伪造的。
她不喜叶轻轻，自然有其他方法对付她。
不会用这么下作的方法。
当然，如果没有皇帝撑腰，叶伯简一定要把叶净月嫁给郑少陵，她保不齐会丢掉自己的底线，真的把叶轻轻塞到屠夫的家里。
还好，她保住了底线。
顾容把叶净月拉到了自己的身边，面无表情的对叶伯简说：“侯爷，当初换走月儿是太夫人的错，就关她一个月的禁闭，吃斋念佛一个月吧。”
叶伯简不可思议的瞪大了眼睛。
“夫人，那是我娘！”
这件事陛下都没追究了，顾容怎么还追究起来了？
而且，太夫人大概是年轻的时候吃了苦，对口腹之欲非常的难以控制。
要是让太夫人吃一个月的斋菜，她真能把侯府给闹翻天。
顾容冷笑。
“怎么？侯爷你是不是忘记了现在侯府是谁当家做主？我让你去下令是保全你的脸面，你确定让我亲自去？她害我们骨肉分离十五年，这么一点点惩治侯爷都舍不得？你说你会改，是骗我的？”
叶伯简的脸色铁青。
愣愣的看着现在咄咄逼人的顾容，他有种一切脱离的掌控的感觉。
最后他只能咬牙。
“我去说！”
顾容满意了。
“侯爷这次不能阳奉阴违了，我会让人盯着，如果这一个月太夫人没有吃斋念佛闭门思过，我就要进宫去请陛下来主持公道了。”
叶伯简的脸色已经彻底的黑了。
顾容这是故意的！
她这是彻底的打消了他打算背后偷偷的塞吃的行为。
叶伯简现在真的是一个头两个大！
顾容看着他愁容满面的样子，心情大好。
太夫人有多难缠顾容知道，叶伯简也知道。让太夫人禁闭一个月，还不能吃肉，呵呵，她能闹的叶伯简寝食难安。
她倒要看看，没有她在中间当受气包，太夫人和叶伯简之间的母子情分能维持多长时间。
事实证明，顾容对叶伯简还是高看了。
叶伯简知道太夫人难缠，他自己压根就没去太夫人的院子，而是派他的小厮过去的。
这样就够了？
不！
叶伯简还叫来了顾映雪去照顾太夫人。
顾映雪进了府里，没有来找顾容，也没有去看亲女儿叶轻轻，而是直奔太夫人的院子！
可见她对叶伯简是真爱了！
顾容突然很想笑。
太夫人死了情郎，还被克扣了食材，然后还要禁闭，这个时候的她大概是她当上太夫人以后最失意的时候了。
怒火最盛的时候。
叶伯简叫她过来什么意思太明显了。
可见叶伯简是个多么自私自利的人。
锦绣站在一边欲言又止。
顾容笑着问她：“你想说什么？”
锦绣嘴角扯了扯：“二小姐这是不是想当侯爷的姨娘？”
锦绣口中的二小姐就是顾映雪。
顾容冷嗤一声：“她想当就当呗。”
她动作轻柔的给叶净月剥了一颗板栗。
“月儿，你吃。”
叶净月乖乖的接受母亲的投喂，心里却在腹诽。
【顾映雪可不是想当姨娘，她的脑子领先你们几百年啊！她不嫁人，儿子有人给她养，女儿也有人给她养，我娘还给她养的白白净净的。】
【关键是，她不用打理偌大的府邸，还不用受婆母的气，她一个人在外面过的潇洒肆意，只要偶尔在爹爹面前装出温柔小意的样子，就能得到爹爹的怜爱。】
顾容心里一空。
叶净月心里这么一分析，顾映雪这日子确实过的爽啊！
【我爹其实也是个冤大头，顾映雪是个玩的开的，她在外面的情人也有三五个。叶天麒也不是他的种，渣爹简直纯纯的绿头龟一个！】
噗！
顾容没忍住一口喷了出来！


第38章 被表哥嫌弃了！
这个瓜可太大了！
让她都心痒难耐。
顾映雪在太夫人那里被训的狗血淋头，足足被训了两个时辰才出来。
她从太夫人的屋子里走出来的时候人已经恍恍惚惚了。
可见被训的有多狠。
太夫人这人本来就没素质，现在更是她最惨的时候，逮到一个人就往死里骂！
她骂顾映雪身份低贱，没有丰厚的嫁妆是，所以只能当见不得人的外室。
但凡顾映雪有顾容一半的家世，现在叶伯简娶的就是顾映雪了。
她也不用死了情郎！
顾映雪被骂的额头凸凸的跳，但是她能忍。
她跟太夫人一年到头就那么几次交集，也就被骂这么一次。
顾容就不一样了！
想到顾容隔三差五就被这么对待，她心口松了一口气。
走出繁重的侯府大门，她觉得天朗气清。
太夫人有句话骂错了。
她才不会嫁到侯府。
她从小就通透，明白嫁到大户人家和小户人家都是一样的道理，当正妻就要掌管府中中馈，上敬父母，下教子女，要是遇到像太夫人这样不讲理的婆母，还是被骂。
但是她现在过的多滋润啊！
有儿有女，有钱有颜还有闲。
叶伯简因为要做到万无一失，去找她的时候都会提前通知。
让她做好准备。
这也避免她偷人会被叶伯简发现的情况。
她的日子美滋滋，才不要像顾容一样被困在偌大的府里呢！
因为在侯府里受了太夫人的气，她必定要在其他地方找安慰。
于是，顾容派去盯着顾映雪的人就给顾容传了顾映雪当晚的情况。
让她瞠目结舌。
她竟然一女驭两男！
一个是皇城唱曲的粉面，另外一个则是有名的纨绔子弟，还是经常跟叶明澈混在一起的混账二世祖。
据说她屋子里整整一晚都响起各种缠绵悱恻的声音！
顾容简直震碎了三观！
同时她觉得好解气！
叶天麒竟然不是叶伯简的孩子！
哈哈！
这一点她一定要好好的利用，让叶伯简这自负的男人知道，他被欺骗了多年！
她好想看他到时候的表情！
一定非常精彩！
她都有点迫不及待了呢！
*
隔天，叶净月哼着小曲，收拾东西，准备去看射艺大赛。
射艺大赛的比赛场地在皇城的下面的青云城，那里有一大片草原，是专门设立的射艺大赛的场地。
从皇城坐马车过去要赶半天的路。
她跟顾惊尘约定好明日后出发。
顾容来的时候就听到叶净月欢快的声音，还在收拾东西。
她无奈的叹气一声。
“月儿，你表哥已经先走了。”
叶净月手里的盒子掉在了地上，不可思议的瞪大了眼睛：“表哥走了？什么时候走的？”
“今早走的，说是射艺大赛那边遇到一点情况，他先走一步。”
叶净月内心震惊！
【糟了！表哥在去射艺大赛的路上会遇到埋伏，重伤昏迷，九死一生还失去了记忆。等他三个月后养好了伤，记忆恢复回来的时候，国公府覆灭，好友死绝，恋人被辱……我本打算这次跟他一起去射艺大赛，在路上帮他规划掉危险的。结果他竟然提前去了，危险会不会也提前了？】
叶净月什么都顾不上了，连包袱都不愿意整理了，直接就往外跑。
【我得赶紧跑，不能给娘挽留的时间。啊啊啊！不管娘在背后怎么喊我怎么说我，我就装聋子，听不见听不见啊……】
顾容看着她跑的只剩下残影的身躯，实在无法开口。
叶净月是去救人的，是去改变命运的，她怎么敢挽留？
她不止救顾惊尘，还要救国公府！
*
叶净月一路上马不停蹄，紧赶慢赶，终于在中午的时候在路边的茶室追到了顾惊尘。
“表哥！”
彼时顾惊尘正在茶室休息，坐着喝茶的时候听到了高昂的声音。
这些天他对叶净月真的是印象深刻。
他怎么还出现幻听了？
“表哥？！”
下一秒，叶净月已经重重的拍了一下他的肩膀，眉开眼笑的站在他的身后，精致的小脸上带着大大的满足。
顾惊尘的手一抖，茶水直接溢了出来，心跳倏然漏了一拍。
不敢相信叶净月真的出现了。
怎么有种……阴魂不散的感觉！
呸！
怎么能这么说表妹，表妹是老天爷赐给他的幸运星！
“表妹，你怎么来了？”
叶净月笑眯眯的，大剌剌的一屁股坐在了他旁边的凳子上，笑容满面。
“我娘说你先走了，我就来追你了。嘿……”
【我为什么来了？你马上就要被算计又失忆又重伤的，等三个月后再见你国公府凉了，我娘我哥哥他们可能也凉了！我能不来吗？】
【这一路我都被马车癫的心肝脾肺肾都要炸了！我真是太不容易了！表哥，我劝你不要不知好歹！对我态度好点儿！别以为我没发现你震惊的眼神里带着嫌弃！】
顾惊尘：……
他没有！
他真没有！
他一点都没有嫌弃！
他就是太震惊了！
以为甩掉了这个包袱……呸！
以为跟她这个幸运星能稍稍的拉开一点距离。
没想到还是没拉开。
而且……
他会遇到伏击？
这难道就是叶净月说的他出事？
他会重伤昏迷还失忆？
顾惊尘给她倒了一杯水。
“表妹，赶路累了，先喝口水。我给你叫点吃的垫垫肚子。”
叶净月没有形象的大大的喝了一口水，脸上笑容灿烂带着无害。
“谢谢表哥。”
【哼！我的直觉告诉我，表哥在躲着我！怎么办，他该不会发现我特别特别想嫁他，所以躲着我吧？不应该啊，我觉得我没表现出来啊！】
顾惊尘不动声色的喝水。
在心里腹诽：你是没表现出来，但是你心声暴露了。
顾惊尘笑着说：“既然表妹来了，就一起赶路吧。”
“嗯嗯！”
喝了茶，休息了一会儿，大家就一起赶路了。
没一会儿，就到了分叉口。
东西两条路，都能抵达青云城。
东边是官道，西边是小道！
叶净月的心声这个时候响起了。
【走东边，西边要你命！】


第39章 姑奶奶送你上西天
顾惊尘这一次去青云城是去处理事情的，有要事在身，西边虽然是小道，但是近。
原著他就是在小道上遭遇了埋伏。
叶净月还在想用什么理由说服顾惊尘，顾惊尘已经开口了。
“走东道。”
顾惊尘身边的随身侍卫小丁说：“顾大人，您之前不是说走小道吗？”
顾惊尘解释：“表妹是女孩子，小道比较颠簸。我们走东道，速度放快一点，是一样的。”
两边确实耽搁不了多少时间。
叶净月在一边柔柔的点头。
“表哥，这小道不好走，我娇生惯养的，走这边不舒服。咱们还是走东道吧，比较宽敞。”
【表哥啊！我可是女汉子啊！这娇生惯养从我嘴里说出来我都觉得烫嘴，我为了你可是连底线都不要了，你可不能辜负我。】
顾惊尘带着大家出发走东道。
一边走还一边打量着叶净月。
女汉子？
真看不出来。
叶净月长得明眸皓齿，五官精致小巧，看着就是邻家妹妹，加上她每次表现出来的都特别乖巧，如果不是因为他听到她的心声，很容易被她的外表蛊惑。
这就是一个小家碧玉的千金小姐。
娇生惯养，柔弱不能自理。
女汉子，跟她不沾边。
一行大约二十人，有条不紊的走在官道上。
官道走到一条小路转弯的时候，突然冲出来一个衣衫褴褛狼狈不堪的女子，她从视野的死角里冲出来，跌跌撞撞的往顾惊尘这一行人这边跑。
当看到顾惊尘一行人穿着官服的时候立刻大叫：“官爷，救命，有人抢劫。”
对面出现的那个狼狈的女子，顾惊尘一眼就认出来了。
他幼时求学，曾在一个伯父家里住过一年，这个狼狈的女子，就是伯父的女儿。
也算他半个妹妹，陈安柔。
顾惊尘立刻跳下马。
然而有个身影比他更快，叶净月就像一阵风一样冲了出去，直接扶住了跌跌撞撞的陈安柔，把她拉到了一边，然后对着顾惊尘大喊。
“表哥，前面有打斗声，你快去看看。这姑娘我照顾她！”
【看来我想的没错，就算不走小道，表哥也会被陈安柔伏击，还好我早有准备，直接拦住她，让她没有机会接触表哥。】
【她怀里有一把淬了毒的匕首，表哥碰到一点就会功力尽失。哎……我表哥怎么会对世家伯父的孩子有防备呢？】
顾惊尘带着人往前面有打斗声的方向跑去。
听到了叶净月的心声，他很震惊。
在他的记忆里，陈安柔一直是个柔柔弱弱的小姑娘，他也一直把对方当成妹妹。
结果，她想行刺他？
陈安柔看着顾惊尘的背影，心里急得不行，她想挣脱叶净月的怀抱，可是叶净月的力气大的吓人，她根本就挣脱不了。
无奈，她对着顾惊尘的背影大喊。
“顾大哥，救救我哥，我哥就在前面，他被山匪拦住了！”
叶净月眉头一皱，赶紧带着陈安柔往前面跑。
【啊啊啊！陈安柔的哥哥陈安康也是一环啊！我得赶紧跑过去，在表哥收拾完那些劫匪的时候暗杀陈安康！】
【表哥作为男主实惨！朋友背叛，兄弟黑心。真心对他的全都不得好死，害他的一个个都活的肆意快活！果然美强惨男主前期就是一个受虐包！一定要把凄惨这个buff叠满！】
顾惊尘敛目。
打斗的地方就在拐角的一个旷地上。
顾惊尘赶到的时候正好看到了十几个山匪手里拿着刀正在屠杀陈安康和他的随从们。
顾惊尘带着的官兵一拥而上。
陈安康看到了顾惊尘，当即高兴的大叫。
“顾兄，救命！”
顾惊尘敛目，直接掏出了随身的剑，剑花一闪山匪就倒地两个。
没过几招顾惊尘就发现了，这些山匪打扮的人绝对不是山匪，他们刀法凌厉，每一招都有肃杀之气，这是专业杀手！
山匪的目标是顾惊尘，碍于顾惊尘身手厉害无法下手，于是就把刀锋对准了不懂武功需要保护的陈安康。
“顾兄，救命！”
顾惊尘一脚踢开要砍向陈安康的刀，修长挺拔的身躯挡在了陈安康的面前。
其他山匪似乎发现了陈安康就是顾惊尘的弱点，全部都去攻击陈安康，刀刀直逼要害。
顾惊尘压着他的功力和身手，带着陈安康处处躲闪，处处护着陈安康。
这就给了杀手迷惑，他们对陈安康下手更狠了。
叶净月带着陈安柔过来的时候看到的就是这样一幅恨铁不成钢的画面。
她急的大叫：“表哥，小心，你一定不要有事啊！不然我和这姑娘两个弱女子就会被先J奸后杀了……”
【希望表哥能意识到他生命的可贵！在心里心疼心疼我！千万保证自己，别傻不愣登的为陈安康牺牲性命！陈安康要死就让他死啊！尊重他人命运也是一种美德！】
顾惊尘在听到叶净月的喊话的时候手一抖，险些被这些杀手击杀！
她真的是……语出惊人！
什么样的女子能对着这个情况喊出“先奸后杀”这么狂放的字眼？
顾惊尘简直都不敢看叶净月的眼睛！
本来人家没这个想法，你不是提醒人家了吗？
被叶净月扶着的陈安柔不可思议的看着叶净月，似乎也没想到光天化日朗朗乾坤，一个妙龄女子竟然“口出狂言”！
眼前这群人是杀手！
不是色狼！
陈安柔不会武功，她也不懂武功，在她的眼里，她只看到了顾惊尘保护着她哥还游刃有余的对付这些杀手。
她急了。
她挣脱开了叶净月，直接跑向了陈安康。
“哥哥！”
【不好！她要搞事情！】
【不行！我也要搞事情！誓死保护表哥！】
果然，陈安柔故意把自己的后背给了杀手，陈安康立刻意识到了她要做什么，也配合她，跟她之间拉开了距离，确保顾惊尘只能保护一个。
顾惊尘两个都想保护，又只能保护一个，必定会乱了手脚。
只要这个时候，顾惊尘露出一点点破绽，必定就是夺他命的机会！


第40章 一片真心喂了狗
顾惊尘距离陈安康比较近，首先护住的就是陈安康。
他一脚踢开陈安康，对方惯性扑倒在地，躲过了划过他头顶的刀。
叶净月在心里感慨。
【陈家这两个蠢货，被人许诺的荣华富贵迷了心。他们只是背后的人算计表哥的一环，他们的性命杀手根本就不在意。这些人的杀招可是真的奔着取这两兄妹的命来的！】
这一点顾惊尘也发现了。
刚才要不是他踹开了陈安康，他现在已经人头落地了。
这些人发现陈安康是他的弱点以后，下手真的一点都不留情。
顾惊尘又身姿迅速的转了一个身，用剑击开砍向陈安柔的刀。
这个时候，他就把自己的后背留给了陈安柔。
叶净月一直盯着陈安柔，所以当陈安柔的眼里闪过一抹阴狠，并且从衣袖里抽出短刃的时候……
【卧槽！这小娘们果然不是好人！没事，我会出手！】
顾惊尘不知道为什么，他很信任叶净月。
哪怕明知身后的陈安柔是个危险的人，他也没有顾及自己的后背。
叶净月在陈安柔抽出带着毒的匕首要刺中顾惊尘的时候，她大叫一声。
“姑娘，小心！”
她手忙脚乱的冲上去，“不小心”踩了脚下一颗石子，让她一个打滑，她的身体瞬间往前倾，用力，一把把陈安柔推开。
陈安柔感觉自己的身体像风筝一样飞了出去。
并且——
飞到了杀手刺过来的刀上。
正中胸口！
陈安柔连痛都没有感觉到，甚至都来不及不可思议，就去阎王殿报到了。
【这可不怪我啊，你的队友不给力，明明对方只要收起刀你就死不了的。】
很显然，对方一点也不在乎陈安柔的性命。
甚至可能还觉得她是一个累赘。
“安柔！”
自己的亲妹妹在自己的眼前死了，陈安康悲愤欲加。
可惜不到一秒钟，他就顾不上了。
因为，杀手再次攻击他这个唯一的“弱点”。
【不行，我可不能让表哥继续被他祸害。】
叶净月捡起地上的一颗石子，击中了一个杀手的后背，对方的身体猛然一偏，整个人连同刀都朝着叶净月的心脏刺过来。
叶净月捂着脸大叫。
“表哥，救我！”
顾惊尘也很配合的喊了一声：“表妹，小心！”
顾惊尘飞身过来解救叶净月，把她抱在怀里成功救下。
另一边的就倒霉了，杀手刀锋也已经刺过去了。
不过那些杀手可能觉得就只有陈安康这么一个“帮手”了，不能再让他死了，力道是有收敛的！
这个好机会叶净月不可能放过，顾惊尘飞扑到她身边的时候，她一把死死的抱住了顾惊尘的脖子，脚下一个用力，一颗石子飞到了那个要收力的杀手的腕节处。
对方的力道没收住，刀锋从陈安康的脖子上划过……
陈安康倒地，死不瞑目。
还挺渗人。
叶净月直接把脑袋蒙在了顾惊尘的怀里。
“啊！表哥，吓死我了！”
【哇！表哥的胸膛好有力！身上好香！抱着好有安全感！嘻嘻嘻……赚了赚了！】
顾惊尘：……
他已经知道表妹的属性了！
流氓！
他被轻薄了！
杀手一看自己阵营里的两个人质都死了，于是再次使用“击弱”招式，这次的“弱者”就变成了叶净月了。
这时，就是叶净月的猎杀时刻了。
顾惊尘要压住自己的真实实力。
叶净月就在他侧身的时候开始发力，用她藏起来的小石子当暗器攻击这些杀手。
射头，击手，打膝盖。
一打一个准！
官兵们趁着他们被叶净月攻击在地的时候把他们都抓住了。
只是，他们都服毒了，一个活口都没留下。
顾惊尘的随从说：“大人，这些人都死了，他们嘴里都有剧毒。”
顾惊尘敛目。
“这些人不像是山匪，你去报官，让官府调查。另外，让官府派人把他们的尸体送回华轩城陈家。告诉他们事情的真实情况和真相。”
“是！”
顾惊尘把怀里的叶净月放下来。
“表妹，有没有吓到。”
叶净月眼泪汪汪，拽着顾惊尘的衣袖不撒开。
“表哥，我刚刚不是故意的，我只是想救她，不知道她怎么就飞出去了，我不是故意要害死她的……”
【哎！我把陈安柔推出去是事实，还是卖个惨，撇清嫌疑吧。希望表哥能吃我这一套，我要柔弱点，再柔弱点……】
顾惊尘是真的不吃女子撒娇的这一套。
但是叶净月的，他必须吃！
他柔声安慰：“表妹，这不怪你，你也是好心想救她，这大概就是她的命吧……”
顾惊尘的声音里带着惆怅和心痛。
叶净月心疼的不行，赶紧转移话题。
“啊！好痛！”
叶净月的胳膊上有一道刀伤，正汩汩的流着血。
顾惊尘大惊！
“怎么受伤了？”
叶净月可怜巴巴：“不知道……”
【当然是我自己趁你不注意割的，嘿嘿，现在你就只有功夫心疼我，没工夫想这兄妹俩的事情伤心了。】
顾惊尘心里突然涩涩的。
怎么说呢，从接触叶净月这些日子以来，他觉得这个表妹性格特别炸裂，表面上乖乖的，内心世界特别丰富，用词狂放，形容猖狂。
但是她做的事情，每一项，每一个脑回路他都不理解。
明明她有实力，很多事情轻易就能解决，但是她非得折腾一圈，把自己给折腾出问题来了。
而她这么做，还都是为了他。
叶净月委委屈屈的说：“表哥，我没事的……”
顾惊尘从身上掏出了金疮药，细致的抹在了她的伤口上。
她的手白玉无瑕，这一道伤格外显眼，鲜红与嫩白相间，格外艳丽。
“月儿表妹，受伤了一定要告诉我。”
叶净月双眸盈盈若水。
【哇！表哥声音好温柔，他是在乎我的，如果我这个时候提出让他以身相许，把握有几分呢？】
顾惊尘心中一梗。
话题一转：“如果你受伤了，姑母那边我不好交代。”
叶净月：【表哥你这不解风情的！我的一片真心喂了狗！】


第41章 周蔚的身世
到了青云城的时候已经是半下午了，顾惊尘对她说：“表妹，你先去休息一下，我去处理一点事情。”
顾惊尘身上是有要务的。
射艺比赛这边他必须要去检查一番，确定后天的比赛能正常进行。
也为了确保周蔚的安全。
叶净月乖乖的点头：“表哥，你答应我，晚上回来陪我吃饭。”
【到时候需要牵引表哥带我去找周蔚的身世，让他的身世曝光。】
“好。”
身世？
周蔚有什么身世？
叶净月似乎是累了，说完这句话就进了屋子休息。
搞的顾惊尘心里七上八下的。
顾惊尘看着紧闭的房门，突然有些想笑。
他最近似乎是被叶净月牵着鼻子走呢！
这真的是新奇的体会。
而且，感觉还不赖。
他原本的打算是尽量少跟叶净月明面上接触，晚上会派人来说他在忙不回来了。
现在，他觉得，就算是下刀子，也要回来！
叶净月一路上奔波着来的，确实累了，躺在柔软的床上就美美的睡了一觉。
等她醒的时候，天都已经黑了。
是门口的敲门声把她吵醒的。
顾惊尘温柔的声音在门口响起。
“表妹，你醒了吗？”
叶净月一股脑的爬了起来。
“起来了！表哥你等等我，我马上就好！”
她用三分钟就收拾好了自己，然后打开了门，给了门口的顾惊尘一个灿烂的笑容。
“表哥我饿了，你带我去吃东西吧。”
顾惊尘温和的笑。
“好。”
顾惊尘带着叶净月到了驿站的客栈里，因为顾惊尘的身份在这里摆着，他吃饭的地方是包厢。
毕竟静谧。
包厢里还有一个人，周蔚。
周蔚见到了叶净月，对她拱了拱手。
“叶小姐。”
叶净月眼睛一亮。
“周大哥，你也在啊。”
【哈哈！周蔚这个当事人也在啊！那就简单多了！只是，我该怎么偶遇屠老将军呢？】
【周蔚就是在射艺比赛上被屠老将军的养子发现了他身上的铁片，知道了他是屠老将军遗失在外面的亲儿子，所以才遭遇了伏击，万箭穿心而死！】
【我得在射艺比赛之前，那个狠毒的养子发现周蔚身份之前，把周蔚的身份给捅出来。】
【到时候周蔚成了屠老将军的孩子，他的身份也能配得上林诗诗了，说不定两个人还能成就佳缘！我表哥也不用变成二婚男！】
二婚男……
顾惊尘对这个形容词真是第一次听说。
不过，如果周蔚真的是屠老将军的亲生儿子，他的身份还真能跟林诗诗匹配。
到时候运作一番，林诗诗确实不用走嫁给他把名声搞毁这一步。
顾惊尘笑了。
对叶净月和周蔚说：“你们先点菜，我去找个人。”
叶净月闻言乖巧的坐下，眼睛则是在四处乱看。
屠老将军有一手出神入化的射箭术，曾经最高的辉煌是在千里之外一箭取敌人首级。
他能蒙眼百步穿杨，是射箭界的天才，射箭技艺高超的无人能敌。
更是当今陛下的射箭启蒙老师。
现在年过六十，依旧健朗。
每次的射艺大赛他必到场，挑选合他心意的射箭苗子。
只可惜，他已经二十年不曾收徒了。
叶净月可以确定他也来了这边驿站，就是不知道人在哪里，要怎么找！
正在她发愁的时候，顾惊尘温和的声音从门口传来。
“屠老将军，请进。”
叶净月听到了“屠老将军”四个字，闻言虎躯一震！
不会是她想的那个屠老将军吧？
她抬头，就看到包厢的门口走进来一个神采奕奕的老头，对方留着花白的胡子，身姿狂放而健朗。
“小顾啊！这个苗子要是没你说的这么好，我老头子可是要找你麻烦的。”
顾惊尘温和的笑。
“好。”
老将军进门，就看到了屋子里有一男一女，这男的在这里他可以理解，这女的……
顾惊尘笑着解释。
“这是我姑母的女儿，我表妹，老将军不要介意。”
叶净月给了对方一个大大的笑容。
“屠爷爷好。”
老将军倒是不在意多一个人两个人的，而且叶净月长得漂亮，目光清澈干净，看到他眉开眼笑，一点也不怯场，一看就知道是个纯粹的。
“好漂亮的小娃娃，来，别拘谨，坐！”
相对于叶净月的爽朗大方，一边的周蔚就显得有些拿不出了。
他看到屠老将军的第一眼，就紧张的浑身紧绷。
周蔚也是在射艺上面有天赋，他的射艺都让顾惊尘赞不绝口。
他从学习射艺开始，就听说了许许多多关于屠老将军的传说，对屠老将军是非常非常的崇拜，屠老将军就是他的神！
原本他跟顾惊尘说好了，等他在射艺大赛上拿了第一名，就由顾惊尘把他引荐给屠老将军！
现在射艺大赛还没开始呢！
顾惊尘就把人带过来了！
犯规！
他都没做好心理准备！
屠老将军一生阅人无数，他对射艺人才只要看一眼就能判断对方适合不适合射艺，他满意的看着周蔚，无论是身段，还是气质，还是那双眼睛，都是妥妥的射艺苗子。
他高声说：“一个顶天立地的男儿还没一个女娃娃豁达，别拘谨，坐下！”
“是！”
周蔚已经紧张的同手同脚了！
任何一个人见到了自己崇拜的偶像，崇拜的神，都会神经紧绷，说不出来一句话。
他坐在凳子上，身姿挺直，就像一个乖学生。
叶净月的目光肆无忌惮的看着屠老将军，又看了看周蔚，假装天真无邪的开口。
“哇！屠爷爷和周大哥两个很有缘分呢，长得竟然有五分像，你们该不会是走失的父子吧？”
屠老将军的目光落在了周蔚的身上，仔细一看，他乐了。
“还真别说，确实跟我有点像！小伙子，看样子，这就是我们的缘分了！不过啊！想让我收你为徒，必须要在射艺大赛上拿第一名，你做不做得到？”
周蔚的眼睛发亮！浑身都激动的在发抖！
“做的到！我一定拿到第一名！然后做老将军的徒弟！相信我！我一定可以！”


第42章 父子相认！
叶净月翻白眼。
【这父子俩果然是血亲，这憨劲都一模一样！】
顾惊尘在一边表示同意叶净月的观点！
【屠爷爷年轻的时候有过一段婚姻，只是当时战火纷飞，流离失所。经年以后他回到了他家里的时候屋子早就已经人去楼空，别人告诉他村子里遭受了敌军的屠杀，一个活口也没留。屠爷爷就以为自己的妻子死了。】
【压根没想到对方不仅没死，还给他生了一个儿子！关键对方等待多年，没等到屠爷爷的消息，也以为屠爷爷死了！两人就这么生生的错过了！】
【原著里，周蔚死了没多久，周蔚的母亲就找到了皇城，被屠爷爷遇见了。然后得知自己还有一个儿子，只是这个时候周蔚已经被他的养子设计害死了。】
【哪怕后来屠爷爷帮周蔚报了仇，可是周蔚已经死了，一切都晚了。】
【现在还有机会，我得给他们点开这层迷雾。】
顾惊尘在心里给叶净月加油。
让叶净月来出力，他把人引过来以后就当甩手掌柜了。
叶净月突然眨着眼睛，无辜的看着周围。
“周大哥，你脖子上的绳结好特殊啊，挂着什么东西啊？”
周蔚愣了一下，摸了摸自己脖子上的黑绳。
“你说这个啊？这个是我娘给我编的绳子，挂着一个铁片，我娘说这是我爹亲手刻的，就让我随身挂着当护身符。”
叶净月好奇的说：“挂铁片？我还是第一次听说挂铁片的，很好奇这铁片什么样子，我可以看看吗？”
“可以。”
周蔚是江湖人士，性子豁达，不拘泥小节。
叶净月感兴趣，给她看一下也无妨。
他把绳子和吊坠接下来，一起给叶净月。
绳子是一种编绳，很好看，没什么特殊。
“噗！这铁片好搞笑，这一面刻着的是周我能认识，另外一边刻着的好像是兔子？”
说者无心，听者有意。
屠老将军手里的筷子掉落在地上，他面色凝重，毕竟是见过大风大浪的，心里有猜测，但是还能稳得住。
他对叶净月说：“可以给我看看这铁片吗？”
叶净月笑的特别灿烂。
“呐，屠爷爷，给你。”
【成了！这铁片是屠爷爷亲手刻的！他不可能认不出来！】
正如叶净月想的那样，屠老将军自己刻的铁片他怎么可能认不出来？
周，是他原本的姓氏。
后来他打了胜仗，陛下要给他赐姓，因为他的原配妻子属兔，他就求陛下赐了他“屠”姓。
一方面是缅怀妻子，另外一方面则是屠戮敌人的意思！
屠老将军颤抖的看着周蔚。
“你说，这是你爹亲手给你刻的？”
周蔚点头：“是。”
“你娘叫什么名字？”
周蔚不明白屠老将军为什么问这么隐私的问题，他还是选择诚实回答。
“周氏江梅。”
“周氏江梅……周氏江梅……周氏江梅……哈哈哈……哈哈哈哈……”
屠老将军的手一边抖，一边笑，眼眶里还有激动的热泪！
他猛然站起来，来到了周蔚的身边，一把抓住了周蔚的肩膀。
“你叫什么名字？”
周围越来越搞不懂这情况了。
“周……周蔚。”
屠老将军激动了，一把就抱住了周蔚，力道大的能把周蔚给碾碎！
周蔚完全搞不懂这是什么情况，只能无措的让屠老将军抱着。
过了好一会儿，屠老将军激动情绪终于平复了，然后放开了他。
“周蔚！好！周蔚，你听好了！我是你爹！你娘江梅是我的妻子！这个铁片，是我刻的！”
周蔚：……
周蔚感觉他的大脑一瞬间就炸开了。
脑子里只有一句“我是你爹”在不停的回旋。
许久，他才回过神，不可思议的看着屠老将军。
“你……你是我爹？”
屠老将军哈哈大笑！
“对，我是你爹！我本名叫周虎！锦川沧州汴河人士！你娘叫江梅，属兔的！”
周蔚彻底的震惊了！
对上了！
信息一字不差！
他爹的信息他娘告诉了他很多遍，他能背的滚瓜烂熟，每次她娘跟他说一遍他爹的信息都充满希望的念叨。
“万一他还活着呢……”
没想到这个万一成真了！
“爹！”
周蔚消化完了这个信息以后，他也激动了！
屠老将军是他爹，他一直崇拜的人竟然是他亲爹！
哈哈哈哈！
太开心了！
太幸运了！
“哎！我有儿子了，我竟然有个儿子！哈哈哈哈！”
屠老将军也特别激动。
他打了胜仗功成名就以后其实也有很多机会成家，只是他对自己的原配妻子感情深厚，无法接受跟其他女人成亲，再加上他一直在战场，也无心成家。
这么多年都是孤家寡人一个。
可是现在，他竟然凭空冒出了一个儿子！
屠老将军又激动的问：“你娘呢？你娘还好吗？”
“好，好得很，她要是知道了你没死，肯定很高兴！”
屠老将军已经迫不及待了。
“我们马上去接你娘来皇城！”
顾惊尘听到这里，不得不打断了。
“老将军，周蔚还要参加射艺比赛，等比赛结束以后再去接人也不迟。”
周蔚不好意思的挠挠头。
“我……我还要参加射艺比赛呢！爹！我会给你拿第一名回来的！”
虽然不能立刻去接妻子让他觉得很失落。
但是能看到儿子参加射艺比赛，也是一种期待。
算了，等射艺比赛结束吧！
到时候带着儿子一起回去把妻子接回来。
屠老将军是真的很高兴，他直接举起酒杯对顾惊尘说：“小顾啊！多亏了你，我才能跟儿子相聚！算我老头子欠你一个人情，以后有什么事，尽管朝老头子开口！”
然后他又看向了叶净月，笑的更爽朗了。
“小丫头眼神真好！一眼就让你看出来我们父子的关系了！小丫头想不想学射艺啊，爷爷教你！”
这句话要是让其他人听到，肯定都惊呆了！
屠老将军收徒教射艺，从来都不包括女性。
现在，他竟然主动开口要教叶净月射艺。
这是多么大的荣幸啊！


第43章 恶毒的养子
叶净月当然是答应了！
毕竟多个朋友多条路！
【我可是为了你和你儿子的相认费了功夫的，我也算是救了你儿子，让你晚年不凄凉。让你欠我一个人情，这是我该得的！哼！】
顾惊尘听了她的心里话没忍住嘴角的笑意。
他发现叶净月这个人还挺饱满的，内心世界一点都不虚伪，有什么想什么。
真是让他大开眼界。
【现在周蔚已经认了老将军，他是老将军的独子，还有百发百中的箭术，前途可期！跟林诗诗绝配，接下来我就要想办法让林诗诗和表哥之间的婚约作废！】
【而且我家表哥是灾难体质，跟他有婚约只会倒大霉！不能让漂亮温柔的林诗诗有危险，这种大危险当然是我来了！哈哈哈！表哥是我的！我的！】
顾惊尘嘴角抽了抽。
他其实也想着周蔚跟屠老将军相认了，周蔚的身份已经配得上林诗诗了，就没必要让林林再嫁他去损毁名节了。
他跟林诗诗之间要尽快退婚。
可是现在他觉得，这婚约要迟一点退。
至少要等叶净月对她了了不该有的心思。
不然退婚单身的他，面对的是叶净月这匹狼，他觉得他扛不住。
接下来四个人就吃的很开心了，尤其是屠老将军，得了亲儿子的他那份开心的豁达怎么都受不住，大口喝酒大口吃肉，整个过程脸上的褶子都没压下去过。
一直到了深夜时分。
屠老将军已经喝多了，趴在桌子上呼呼大睡，鼾声震天。
当然，周蔚也是一样。
父子俩都高兴的上头了，一杯接着一杯，他早就倒下了，屠老将军比他喝的还多。
然后，包厢的门被敲响。
顾惊尘：“进。”
包厢的门被推开，进来了一个穿着铠甲的年轻人，他一脸正气，步姿健硕，眉宇间正义凛然。
“世子，我来接义父。”
已经喝的呼呼大睡的屠老将军确实没办法自己回去了。
顾惊尘笑着说：“郭校尉，请吧！”
郭文雄对顾惊尘行了一礼，来到屠老将军面前，轻松的架起了他，带着屠老将军起来。
叶净月看着郭文雄离开的身影若有所思。
【这就是老将军的养子郭文雄，看着还挺正直的，结果是个卑鄙小人，就是他害死了周蔚。】
叶净月天真无邪的问顾惊尘：“表哥，他是谁啊？”
顾惊尘眼眸深深。
“屠老将军的养子，郭文雄。他的射艺也很厉害，也参加了这次的射艺大赛。”
“那他跟周大哥谁更厉害啊？”
【当然是周蔚更厉害了，在周蔚没出现之前他可是夺冠不二人选。谁知道半路杀出了一个天才周蔚，关键他还看到了周蔚胸口的铁牌，这个铁牌他无数次的从老将军的嘴里听说。他立刻猜到周蔚就是老将军的亲儿子！】
【他怕周蔚跟老将军相认，他在老将军这里的资源就没了，所以对周蔚痛下杀心！够狠！】
【现在老将军虽然跟周蔚相认，但郭文雄这个人还是很危险，我得提醒表哥。】
顾惊尘眯了眯眼，若有所思。
“根据我的判断，周蔚更胜一筹。”
叶净月摇了摇头，一脸叹息。
“这样很不好的。”
顾惊尘顺着她的话就往下接。
“怎么不好？”
叶净月叹气。
“表哥你应该知道，我被娘亲接回侯府的当天，还没进大门呢，叶轻轻就悬梁自尽了。她这么做是为了引起娘亲的关注和关心，毕竟她是假千金，而我是真的，让她产生了危机感。”
顾惊尘觉得她说的很有道理。
“你是姑母的亲女儿，姑母对你，肯定不一样的。”
叶净月决定没有证据的黑一把叶轻轻。
“表哥，你知道吗？我被爹爹嫁给郑家，其实就是叶轻轻出的主意。她觉得把我嫁出去了，她就能在侯府站稳位置。她还怕我嫁得好，所以才挑选了郑家。”
【这件事没有证据，但肯定是叶轻轻的主意！渣爹可不敢在黑化的娘亲头上拉屎！只有叶轻轻这个搅屎棍会想出这么恶毒的计谋。】
顾惊尘假装惊讶。
“她这么狠毒？”
叶净月委屈又认真的点头。
“她对我赶尽杀绝！好过分！所以啊，表哥，我很担心周大哥，他的情况其实跟我差不多。”
顾惊尘修长的手指在桌子上一下一下的敲击，目光深邃的落在叶净月的身上，屋子里灯光黑暗，他的目光锐利的像狼，把她看的心虚不已。
【表哥为什么要用这眼神看我？他该不会觉得我是一个信口开河多事的人吧？】
【啊啊啊！周蔚，表哥要是因为这件事对我印象不好你就是罪魁祸首！回头我就跟林诗诗说你坏话！让你娶媳妇的路变得艰难！】
【哭唧唧！我只想在表哥心里保持乖巧可爱貌美贤惠的美少女形象而已，怎么就这么难呢！】
顾惊尘没忍住笑了出来。
她心里的声音又委屈又苦闷，而且是那种伤心到极致，特别鲜明。
跟她想表现出来的“乖巧可爱贤惠貌美”真的不沾边。
顾惊尘长得好看，笑起来如沐春风，叶净月不由的看傻了眼，犯了花痴。
【哇！表哥真好看，太帅了，怎么有这么好看的男人，把我都给迷晕了！啊啊啊！想嫁想嫁想嫁！】
顾惊尘决定不逗她了。
“我觉得你说的很有道理，防人之心不可无。而且，我之前跟他共过事，是一个心机深沉，并且手段很黑的人。我会让周蔚多多注意他的。”
顾惊尘没说假话。
郭文雄射艺很厉害，之前有个案件就需要射艺厉害的人，来的就是郭文雄。
当时因为他的鲁莽和急于求进，还有很强的个人主义，导致那次的抓捕差点失败。
老将军的养子是他，周蔚是老将军的亲儿子，他怎么都会让周蔚注意防范郭文雄的。
顾惊尘站起来。
“很晚了，我先送你回去。”
然后再回来接周蔚。
先让周蔚在这里吹吹凉风，毕竟接下来等待他的，可不是什么好事。
得清醒清醒。


第44章 要命的箭
隔天一大清早，叶净月就被顾惊尘给叫起来了，带着她去了练习场。
射箭练习场。
“好！不愧是我儿子！有天赋！”
老将军的声音孔武有力，宏厚的声音里带着掩饰不住的得意。
叶净月看到的，就是周蔚“咻咻咻”的几箭，箭无虚发，稳稳的落中靶心。
叶净月一个不懂射箭的，都能看得出来周蔚的箭术高超。
她连忙鼓掌：“好厉害！周大哥好厉害！”
叶净月笑着对顾惊尘说：“表哥，这射箭也能遗传啊？你看周大哥的站姿，握箭的姿势，包括眼神，跟屠爷爷简直一个模子印出来的。”
顾惊尘失笑，“确实一模一样。”
老将军听到了，很开心，转过头给了叶净月一个大大的笑容，然后拍了拍周蔚的肩膀。
“不愧是我儿子，连我的天赋都遗传了！好好射，将来我的一切都给你继承！”
说者无心，听者有意。
叶净月的目光落在了站在同周蔚不远的练习场的郭文雄的身上，距离不远，所以她清楚的看到了郭文雄脸上的阴鸷表情。
【呦！这要吃人的表情，看来要使坏了啊！也不知道表哥有没有提醒周蔚，不过为了林诗诗的幸福，我还是多注意点。尽量保住周蔚的小命！】
不止叶净月注意到了，顾惊尘也注意到了。
郭文雄的眼神阴狠，明显不会安分。
老将军手里有几个苗子，都给他们指点了一番，希望他们明天能在射艺大赛上拿到好成绩。
等一轮教下来了，他还意犹未尽。
于是目光就落在了叶净月的身上，笑容越来越大。
“小丫头，来，昨天说了要教你射箭，正好赶上了，过来，爷爷教你。”
叶净月闻言一喜，赶紧蹦蹦跳跳的跑了过去。
“屠爷爷，我会努力的。”
老将军很欣赏叶净月，她一点都不扭捏，眼神清澈，性格豁达。
要是其他女子，大多都是一副扭扭捏捏，然后就是“我不行的”“好难”“我有点担心”，让人听着就不舒服。
搞得跟他求着她们射箭一样。
于是老将军就笑呵呵的给叶净月指点。
“这射箭啊，不是把箭射出去就完事了。而是有很多技巧的，比如站姿，前脚朝向靶子，身体面向靶子，肩膀和臀部保持垂直。握弓也有讲究，分高位法和低位法，你是女子，力气没那么大，建议低位拉……”
叶净月认真的听着，小脸认真而坚毅，把老将军每一个点都认真的记住了，并且在心里一遍一遍的演练。
“好，就是这样，最后最重要的就是保持冷静，集中注意力，不要受到外界的干扰，让每一次吸气都跟你的气息融合……”
“好，很好，放！”
“咻”的一声，叶净月的箭射了出去，落在了一丈外的靶子边边……
老将军毫不掩饰赞赏的给她鼓掌，“小丫头很有天赋啊，第一次学就能射中靶子，假以时日多多练习，也能成为神箭手！”
叶净月也是豪心壮志！
“好，那我要成为大乾国第一个女神箭手！”
“哈哈哈！好！有志气！”
叶净月刚开始学射箭，很上头，老将军对她也很有耐心，一点一点的纠正她的错误点，还有薄弱点，并且他还亲自拉弓射给叶净月看。
完美的给叶净月诠释什么叫左右开弓，没金饮羽，百发百中！
叶净月的胜负欲瞬间被激起，她一个人去了一边，开始反复练习，把所有的动作和要领在心里面过了一遍。
然后拉弓，弯弦，射出——
方向，周蔚的后背！
老将军大惊失色。
“小心！”
周蔚早有准备，在箭射过来的时候他潇洒的转身，拉弓，他的弦上一只箭，快速的射了出去。
跟另外两只箭撞到了一起。
三支箭一同掉落在地。
三支箭，一只是周蔚的，另外一只是叶净月的，还有一只不知道是谁的。
方向，周蔚的心脏。
叶净月的那支箭，从目光里看，是朝着周蔚的后背射的，但是更准确的，是对着那只射向周蔚的无名箭。
老将军很诧异的看着叶净月。
叶净月的这一箭很有水分啊！
这到底是实力还是运气呢？
说她实力吧，她才练习了第一天，箭法就能这么精准？
同时胆子也大！
这要是没射中，或者偏一点，倒霉的就是周蔚了。
要说她是运气，这运气也太好了！
最后老将军只说了一句：“你很有天赋，我看好你！”
然后迈开腿，气沉丹田，“这支箭是哪个混蛋的？敢害我儿子！他妈的！”
老将军是真的很愤怒，他就周蔚这么一个儿子，好不容易父子相认，这股劲还热乎着呢，竟然就发现有人要害他儿子，这他能忍？
只是这里是练习场，光在这里练习的人都有十多个，谁在暗处放箭，根本不知道。
其他练习的人都走了过来，每个人的脸上都是茫然。
叶净月连忙举手：“屠爷爷，让表哥来，表哥是大理寺卿，他有办法！”
【不知道表哥有什么办法，但是表哥是男主，他的聪明才智是作者写出来的最牛的！这点小案子表哥一定能侦破！相信表哥！表哥冲鸭！】
顾惊尘在心里想：我可真谢谢你的信任啊！
老将军闻言眼睛一亮，“对啊！小顾啊，你不是最擅长办案吗？你来！给我查！一定要查出到底是谁要谋害我儿子！我绝对不会放过他！”
老将军越说越气，胡子都飞起来了。
顾惊尘上前，对老将军说：“我试试。”
叶净月给他加油：“你一定可以的！”
顾惊尘捡起了地上的三支箭，这三支箭从外形上看是一模一样的。
但是事故发生的时候大家都在，所以叶净月的箭和周蔚的箭能排除出来，另外一支一模一样的箭，则是没办法分辨出来是谁的。
顾惊尘把箭放在了手心里，细致的查看上面的痕迹。
老将军急切的说：“箭都是一样的。”
“不一样。”
顾惊尘很笃定的把箭指向了郭文雄。
“这支箭，是你的。”


第45章 表哥给郭文雄挖坑
郭文雄的脸上一慌，赶紧开口：“世子，这话不可能乱说。义父这些年对我恩重如山，他找到了儿子，我是真心替他开心！怎么可能要害周蔚！”
其他有几个受过郭文雄恩惠的人也帮着郭文雄说话。
“世子，说话要有证据的。”
“你手里这箭跟我们的箭一样，没有什么不同。”
“对啊，大家的箭都一样，你怎么确定这箭是郭校尉的？”
顾惊尘作为大理寺卿，以理服人。
“把郭文雄射在靶子上的箭拿过来，顺便，把你们的也都拿过来，就明白了。”
大家纷纷的跑到了自己的靶子上把射在上面的箭给拔了出来。
郭文雄的箭也由其他人拔了出来，装在了箭囊里，带到了顾惊尘的面前。
大家看着各自箭囊里的箭，没看出来什么。
“没什么不同啊！这箭和箭囊都是靶场的，我们进来的时候都是随便拿的。”
“对啊！箭都是一样的，也没有标志啊！”
靶场的箭都是统一规格，完全看不出来差别。
顾惊尘微笑的看着叶净月。
“表妹，你看出来了吗？”
叶净月问其他人：“你们没看出来吗？”
射箭的都是大老爷们，粗心大意的，而且他们真的很认真的看了，一点也没看出来问题。
“到底有什么问题，你说啊！”
叶净月无辜的说：“羽毛啊！箭尾的羽毛不一样！”
叶净月给他们解释。
“你们看啊，周大哥的箭尾的羽毛往前折的，因为他射箭的时候喜欢用手往前扒拉一下，好固定。”
“再看这位大哥的，你的箭羽毛没有痕迹，说明你射箭不喜欢触碰羽毛，你喜欢捏住光滑的位置。”
“这位大哥的羽毛折的都是第十到十二根羽毛，说明手大手长，掐箭的时候捏到了前面。”
“至于郭校尉……”
“他的箭上的羽毛一面是往上翻，一面是往下折，说明他射箭的时候喜欢捏住箭的下方。他的羽毛被折的最狠的，都是第五根。所有的箭的羽毛都能折的这么精准，是因为他箭术很厉害，这个位置让他射的更准！”
其他人经过叶净月的解释，纷纷去看自己的箭上的羽毛的痕迹。
发现他们所有射出去的箭上面的羽毛的痕迹都大差不差。
通过羽毛的痕迹就能很轻易的分辨出哪支箭是他们的。
同理……
那根射向周蔚的夺命箭的羽毛上的痕迹，确实跟叶净月说的一模一样。
而郭文雄靶子上的箭的羽毛也一模一样。
所以，证据确凿！
郭文雄看着铁证如山，脸色刷的一下就白了。
他急切的看着老将军。
“义父，不是这样的，你听我解释！”
老将军气的挥起了拳头，一拳狠狠的砸向了郭文雄，直接就把郭文雄砸在了地上。
老将军怒不可遏！
“畜生！你为什么要这么做！我这些年何曾亏待过你！”
老将军自认对郭文雄不差。
他收郭文雄当养子，浑身技艺更是不留痕迹的教导他，更是为他谋划未来，年纪轻轻就拿到了属于自己的军功，当了校尉！
结果这是一头白眼狼，不知道感恩就算了，还想谋害他儿子！
不能忍！
郭文雄的脑袋眩晕了好久，嘴角更是有血迹流出来，听到了老将军的话，他笑了。
双眸里迸射出滔天的恨意，目光狰狞阴狠的看着老将军。
“你说为什么？我算你的半个儿子，你的一切本该是我的！你该为我铺路，让我登上高位！可是现在你冒出来一个亲儿子，你还说把你的一切都给他！他想抢走我的东西，我就要他的命！”
老将军听了他的话气的上前猛踹了他一顿！
“你他娘的想气死老子！我会给你铺路，前提是你有能力！周蔚也是！还有，我愿意给你的才是你的，我不愿意给，你不能想！”
老将军是真的气的不轻。
他是草莽出生，有今天的成就完全是靠着自己混出来的。
他当初自己混的时候就被那些权贵和走后门的人恶心的不行，他自己身居高位了，自然不会用权势压人。
郭文雄能当上校尉，确实是他引荐的原因。
但是有个很实在的前提，他箭术确实厉害。
不然也不会让他看上收他当干儿子。
结果箭术厉害，脑子却不行！
老将军把郭文雄踹的半死不活，这才出了一口气，对其他人说：“把他拖下去！”
其他人在知道郭文雄想害死周蔚以后就没人替他说话了。
这些人都是三观很正的。
郭文雄孤儿出生，因为被老将军赏识才有了今天。
结果他恩将仇报想要害死老将军好不容易找到的亲儿子！
他们都是军人。
需要的伙伴是能把后背给他的。
老将军对他这么好，他都能做出这么恩将仇报的事，对他们这些兄弟，只会更狠！
其他人离开以后，老将军的目光锁定在顾惊尘和周蔚的身上，把那把险些要了周蔚命的箭扔给了顾惊尘。
“你们做的？”
别看他长得不聪明的样子，其实他脑子灵活。
不然也不能位居这样的高位。
今天这批箭上的羽毛不一样，以前的羽毛可不会一捏就变形。
明显是特意制作的。
顾惊尘也不遮掩。
“老将军明察秋毫，顾某只是小小的测试了一下，老将军不要见怪。”
周蔚连忙说：“爹，这是我的主意，你不要怪惊尘。”
老将军扯了扯嘴角。
最后叹气一声。
“有防范之心是好事，况且，你们的先见之明，确实救了你的命。我怎么会怪你？只是，我很好奇，你们怎么就确定郭文雄要害周蔚？”
顾惊尘：“巧合跟郭校尉共过事，觉得他心术不正。”
然后目光温和的落在了叶净月的身上。
“恰巧，我表妹最近回府，也遇到了假千金的算计。所以就多留了一个心眼。”
叶净月连连点头。
“他们假的都怕真的回来夺走属于本就不属于他们的东西！贪得无厌！都是坏人！我们真的一定要留个心眼！表哥没错！周大哥也没错！”


第46章 东璃国国宝，东珠
老将军闻言有些心疼叶净月了。
真假千金的事因为尚书府的提亲让大家都熟知了。
关键是叶伯简这拎不清的，竟然还想把刚找回来的叶净月嫁给郑少陵这废物！
可见叶净月在侯府过的有多艰难！
他对叶净月慈爱的说：“你可是我的小徒弟，唯一的女徒弟，以后你要是在侯府受委屈了，就来将军府找爷爷，爷爷给你出气！”
叶净月眼睛猛然一亮。
“我爹前几天才挨了一顿板子，等他修养好了，屠爷爷你再替我打他一顿！”
“哈哈哈哈！好！”
老将军是真的喜欢叶净月啊！
正常情况下，像她这种刚回到府里的，一定会巴结和讨好亲爹！
让人打亲爹这么直接她绝对是第一个！
这性格，他喜欢！
在叶净月的插科打诨下，这件事算是落下了帷幕。
第二天就是射艺大赛了。
射艺大赛就是和盟国东璃国的友谊赛，双方各派出五十个精英出来比试射艺，最后胜出的人能得到神箭手的称号，得到奖品，并且还能升官发财，报效朝廷。
所谓的友谊赛，一天就能比完。
上午是选举赛，比两场。
一场一百进五十。
一场五十进二十。
最后胜出的二十个人在下午的时候进行终极对决。
上午的比赛是在比赛场的外场，人多还拥挤，叶净月没去。
下午的决赛，顾惊尘给她准备了最佳位置，她下午的时候去了。
所谓的最佳位置，也就是在一个比较安静的看台。
一群世家贵女。
里面竟然还有叶轻轻。
叶净月有些疑惑，娘亲来信说家里有事，叶明澈和叶云瑶就不来了。
让她跟着顾惊尘好好玩，到时候一起回去就行。
结果他们两个没来，叶轻轻怎么来了？
叶轻轻好看的脸上绽放出一个得意的笑容，炫耀的开口：“我是跟太子殿下一起来的。”
“哦。”
叶轻轻又眨眨眼，笑容扩大。
“姐姐和三哥没来，是因为太子殿下不让他们来。觉得他们跟着一起来，会影响我的心情。”
叶净月：……
不是！这太子能这么离谱？
不过想到文中关于太子的介绍，她又明白了。
太子的设定就是叶轻轻的一个傀儡，因为所谓的救命之恩困住了太子，所以太子为了叶轻轻做了很多离谱的事。
甚至在顾容和她的孩子们面临的那些困境里，太子也是出了一份力的。
太子的人设就是一个悲剧。
最后发现自己的救命恩人原来是叶云瑶，那个时候叶云瑶已经被二皇子折磨的枯萎了，他费力的把叶云瑶救了出来，也不过是让她在死前舒适一点。
什么都解决不了。
太子的人设就是有个优柔寡断，思想包袱沉重，他明明知道叶轻轻让他做的很多事情不好，可是碍于“救命之恩”，他都妥协了。
最后叶云瑶的死亡跟他有很大关系。
他就EMO了，最后把自己也呕死了。
叶净月对叶轻轻笑了笑。
“你好棒棒哦，给你点个赞。”
她决定了，回去就把救命之恩这个雷给解除了。
看叶轻轻怎么作妖。
叶净月说完就认真的看比赛了，懒得搭理叶轻轻。
叶轻轻感觉没气到叶净月，觉得很挫败，生气的跺了跺脚，也去看比赛了。
原著中，比赛前期设计周蔚死，就是因为周蔚实力出众。
所以决赛圈，他做到箭无虚发，百发百中！
最后当之无愧的拿到了第一名！
大乾国太子萧纵为他颁奖！
一支金箭！
“慢着！”
一个高昂的女子的声音出现，然后一个穿着东璃国服侍的女子直接走到了周蔚的面前。
目光不服气的看着她。
“我是东璃国公主慕容明珠，你的箭术很厉害，我要向你发起挑战，你敢不敢接受！”
这突兀起来的一幕可把所有人都给搞懵了。
东璃国三皇子慕容靖无奈的对萧纵解释：“太子不要怪罪，这是我妹妹慕容明珠，被我父皇和母后骄纵惯了，有些无法无天。”
他呵斥慕容明珠：“明珠！不许胡闹！”
“我没有胡闹。”
慕容明珠的目光又落在了周蔚的身上，刁蛮的开口：“我要向你挑战，你敢不敢接受？！”
叶净月在心里咆哮！
【啊啊啊，千万不能接受啊！这个慕容明珠就是一个慕强的恋爱脑，周蔚要是赢了她，她肯定对周蔚芳心暗许！到时候林诗诗和周蔚之间要被棒打鸳鸯！这要是输了，就是大乾国的罪人！横竖都讨不了好！】
这心声顾惊尘听到了。
所以他立刻对周蔚使了一个脸色。
周蔚秒懂。
周蔚跟老将军还是很像的，看着憨憨的，其实脑子特别好使。
对方可是公主，他肯定不惹。
他是混江湖的，可没有贵公子那种傲气，他们信服的是识时务者为俊杰！
周蔚突然身体一软，直接倒在了地上，开始抽搐，嘴角吐白色泡沫。
顾惊尘忙说：“来人，周蔚发病了，把周蔚带下去治疗！”
这个骚操作把现场的所有人都给整傻眼了。
尤其是慕容明珠。
等周蔚被抬了下去，她意识到了什么，气的脸色都青了！
“装的！他肯定是装的！他就是不敢接受我的挑战！”
慕容明珠是真的刁蛮，真的被宠坏了，现在她感觉她的人格遭受到了莫大的羞辱！
她气的直接从身上掏出了一颗珠子！
“这是我东璃国的东珠，今天大乾国的人谁赢了我，这颗东珠就归谁！”
在场的所有人都瞪直了眼睛。
东璃国的东珠，产自深海鲛人，挖掘条件十分苛刻，一颗价值连城。
慕容明珠手上那颗无论是从大小还是色泽，都是极品。
无价之宝！
慕容靖脸色沉了下去，这次是真的带着怒火的呵斥了！
“明珠！”
慕容明珠已经情绪上头了，根本就不听慕容靖的。
而是对着场上和围观的大乾国的人高声问：“谁想要这颗东珠，现在，站出来！”
然后——
叶净月站出去了。
准确的说是被推出去的。
罪魁祸首就是站在她身后的叶轻轻！


第47章 输了把脑袋留下！
慕容明珠正在极致的愤怒中，所以看到叶净月被“站出来”的时候，就把所有的怒火都集中到了她的身上。
“你要跟本公主比？”
叶净月回头瞪了一眼叶轻轻。
收获了叶轻轻挑衅的眼神。
她就是要叶净月出丑。
叶净月没辙，好在她的性子比较随性，既来之则安之。
于是她对着慕容明珠灿烂一笑：“你手上这颗东珠很漂亮，我看着很喜欢，想要。”
慕容明珠上上下下，仔仔细细的打量着叶净月。
首先，叶净月长得很漂亮，穿着一件粉色的襦裙，五官明艳动人，笑起来天真无害。
看着就是娇生惯养的千金小姐，她会射箭？
“你学过射艺吗？”
叶净月诚恳的点头：“学过。”
听叶净月说学过射箭，慕容明珠认真了，她把叶净月当成了对手。
她从小就知道，人不可貌相，叶净月看着娇娇弱弱的，不像学过的，谁知道她是一个练家子呢？
慕容明珠觉得要小心以待。
“我从六岁开始学习射箭，至今已经有十年了！你呢？学了多久。”
叶净月：“一天。”
慕容明珠：……
萧纵：……
慕容靖：……
顾惊尘：……
看戏的人：……
就离谱！
慕容明珠怒了：“你耍我？”
一天！
就一天！
一天能学什么，一天都学不会拉弦！
她认真个屁啊！
叶轻轻在一边大叫：“我妹妹射箭很有天赋的，她学一天胜过你十年，你肯定比不过她！”
很好！
叶轻轻这一波仇恨拉的很满！
叶净月都看到慕容明珠眸子都要喷火了！
慕容明珠，东璃国最得宠的小公主，从小生下来就是要星星有星星，要月亮有月亮。
她感觉今天受到了莫大的耻辱！
先是周蔚，又是叶净月！
现在已经不是面子的问题了，而是她真的怒了！
“好，既然你这么有自信，本公主就陪你玩！你赢了，这颗东珠归你！你输了，本公主要你的项上人头！”
叶净月扭头就走！
“那我不玩了！”
她本来以为就是玩玩，万一运气好赢了她能得到一颗无价之宝的东珠。
输了她也没什么影响！
但是现在关乎性命了，这就没有玩的必要了！
她好不容易有一次重生的机会，她可不想拿小命开玩笑。
可是她刚转身，脖子上就架了一把弯刀。
“不玩？想走可以，把命留下！”
刚才因为不查已经让周蔚脱身了，慕容明珠现在对叶净月已经有了防范，跑了一个还想跑两个？
叶轻轻看到那锋利的刀锋已经摆在了叶净月的脖子上了，恨不得慕容明珠的刀立刻把叶净月的脖子给抹了。
她煽风点火的更起劲了。
“明珠公主，我妹妹一定会赢你的，你的东珠我妹妹势在必得！”
然后她又对萧纵说：“太子，我妹妹很厉害的，请你鼓励她一下吧。”
萧纵对叶净月突然上台很不满，又听说叶轻轻喊叶净月妹妹，瞬间就明白了叶净月就是最近刚回侯府的“真千金”，也是让叶轻轻在侯府里备受冷落的罪魁祸首。
所以他立刻接收到了叶轻轻的指令。
于是他温和的开口：“既然站了出来，必定是有基础的。比吧。”
周蔚比试，输赢都不合适。
一方面是身份原因，一方面是两国原因，还有一方面就是男女原因。
不能赢，更不能输。
但是叶净月这边就不一样了，都是女子，而且还是叶净月自己站出来的，现在的情况也属于叶净月和慕容明珠的“私人恩怨”。
输赢都上升不了政治台面。
而且，叶净月要是输了，人头落地，也算是为了叶轻轻扫平障碍了。
叶净月怪异的看了一眼太子萧纵。
就这么提线木偶被叶轻轻牵着走的人设，真让人无语啊！
她的目光在场子上面寻找了一圈，找顾惊尘的身影，求救。
结果找了一圈，没找到！！！
【表哥呢？我那么大一只表哥呢？关键时刻怎么不站出来啊？你漂亮可爱的表妹需要保护，需要支援！呼叫呼叫呼叫！表哥！救命啊！人呢？人呢？】
顾惊尘站在叶净月看不到的角落里。
他提前撤了。
就是怕接收到叶净月的求救眼神。
他救也不是，不救也不是。
其实他之所以躲开，完全是因为他想看看，叶净月的实力到底在哪里？！
他很有自信，叶净月能赢。
昨天的三箭相撞，他不相信那仅仅是运气成分。
这段时间的相处他是看出来了，他这个表妹其实很佛，很随性。
要逼！
当然，这场比试就算叶净月输了，他也不会让叶净月死。
叶净月眼看顾惊尘不在，老将军因为周蔚当场抽搐被吓坏了，就这么一个儿子，早就跟着一起跑了。
场上唯一说得上话的太子萧纵，还是叶轻轻的人。
无奈，只能上了。
“比就比。”
叶净月把架在自己脖子上的刀挪开。
然后问慕容明珠。
“明珠公主的射箭最好成绩是多少？”
慕容明珠骄傲的说：“七十丈！”
叶明月了然的点头。
二百三十多米。
“那你不行啊，我的最好成绩是一百丈！”
慕容明珠气的脸色都青了：“你吹牛！”
叶净月这牛确实吹的挺大的。
她的想法是，跟慕容明珠比一个彼此都射不中的位置。
慕容明珠能射七十丈，她要是喊八十丈慕容明珠估计能擦边，喊九十丈慕容明珠要是运气加持中了靶子也不是没可能，喊一百丈足足加了一百米，这是需要运气和实力都加持的！
太难！
一百丈，到时候慕容明珠不中，她也不中，就没有输赢。
叶净月在心里给自己的聪明点赞。
【反正一百丈我是射不中，慕容明珠也射不中，就没有输赢。我不要她的东珠，她也要不了我的小命！哈哈，我可真是一个小机灵鬼！】
顾惊尘被叶净月的想法逗笑了。
不过这也不失为一个好办法。
她可真聪明。
顾惊尘赞同她是小机灵鬼的说法。
真机灵！
他就没见过比叶净月还机灵的。


第48章 这么招人恨，活该你被分尸
其实叶净月的小心思，大家都明白。
秉持着大家都射不中的原理，没有输赢。
叶净月干脆开始耍无赖。
“反正我的最好距离是一百丈，我就要射一百丈，你要是不同意，你就是不敢！”
慕容明珠气的吐血！
她怎么不敢了？
她是射不中！
比一个都射不中的距离比，有什么可比的？
这时，在上面的东璃国三皇子慕容靖突然开口。
“竞技比赛还是要有输赢的，如果一百丈两人都不中，就九十丈，要是还都没中，就八十丈，以这样的方式递减，直到比出胜负为止。太子殿下，你觉得呢？”
慕容明珠听了慕容靖的话喜笑颜开。
“对！竞技比赛要有输赢，一百丈要是没有输赢就减少距离，直到比出输赢为止。”
萧纵淡漠的说：“可！”
叶净月不可思议的瞪大眼睛，看着说着狠毒的话语，好看的脸上依旧绽放着温柔笑意的慕容靖。
【靠！不愧是笑面虎啊！竟然忍心送我这样一个青春无敌美少女去死！好狠的心啊！】
【突然能理解为什么要把你分尸来挑起两国战争了，你这性格不招人喜欢，简直太招人恨了啊！】
慕容靖在看到叶净月不可思议的瞪大了瞳孔看着他的时候，没忍住直接笑了出来。
突然觉得她很可爱怎么回事？
只可惜，这么可爱的女孩子要死喽。
人头落地的画面，一定很赏心悦目吧？
躲起来的顾惊尘却在心里惊了一下。
慕容靖会被分尸引起两国的战争？
他倒是不在意慕容靖的生死，但是，绝对不能因为他的死引起战争。
现在的和平，是好不容易才维持的局面。
上位的几个人都发话了，叶净月的靠山顾惊尘不在，老将军也不在，她也就只能硬着头皮上。
两个女子的比赛很有意思。
男人那边比赛都是从近距离往远距离射，叶净月和慕容明珠则是从远距离往近距离射。
第一次比赛就是一百丈。
慕容明珠跟叶净月两两站在一起，慕容明珠说：“你可真能吹牛，一百丈你也说得出口。周蔚这个神箭手的最好距离也不过一百二十丈。”
叶净月对她笑了笑。
“你不行，不代表我不行。”
慕容明珠扯了扯嘴角。
“都这个时候了你还嘴硬，你们大乾国的女子真让人无语。”
叶净月也不愿意跟她打嘴仗，而是对她做了一个“请”的姿势。
“明珠公主先请。”
“先就先！”
明珠公主很豁达，而且她是真的喜欢射艺，哪怕知道叶净月不是她的对手，也知道一百丈是她可望不可及的距离，她也会认真的对待。
她先活动了一番，然后找对了站位，弓箭在她的手心里转了一个圈，然后拉弦，瞄准，射！
“嗖”的声音在空气里十分响亮。
明珠公主的箭一下子就窜了出去，在空中凌厉的飞着。
跨越千山，跨越万水，跨越五十丈、七十丈、八十丈、九十丈、一百丈——
“射中五环！”
“我中了！我射中了！”
明珠公主高兴的跳了起来！
一百丈啊！
她射中了！
虽然只有五环，但是她射中了！
一百丈的距离她都射中靶子了，她太牛了！
明珠公主激动的疯了，这是有史以来的第一次。
她平时训练的时候，射八十丈大概三四十箭才能射中一次。
这是她第一次挑战一百丈！
竟然直接一箭就中了靶子！
她是天才！
她果然是天才！
哈哈哈哈哈！
围观的人也惊呆了，尤其是那些会射艺的。
不会射艺的就是单单的觉得这个距离远，连靶子都不容易看见，竟然都能射中，而且对方还是一个女子。
厉害厉害！
会射箭的人更知道这一箭的含金量！
太厉害了！
慕容明珠得意够了，然后转头看着叶净月。
“到你了，你射吧。”
“哦。”
叶净月很平静的应了一声，然后把弓箭举在手里，准备射。
明珠公主还沉浸在一百丈的距离射中了靶子的喜悦里，看叶净月也顺眼了一些。
毕竟是她口出狂言的开口，才让她第一次尝试了一百丈。
“本公主今天高兴，你就算射不中，也不要你的项上人头了。你就给本公主磕三个响头就行了。”
叶净月撇头看了一眼明珠明珠，笑的明媚荡漾。
“可是，你的东珠我很喜欢，我很想要呢！”
“哼！算你有眼光！我这颗东珠可是我们东璃国最大，色泽最好的一颗，是当之无愧的国宝！你能看一眼，已经是三生有幸了，至于想要，就回家做梦吧！”
叶净月拉弦，眼神专注的看着远处的靶子，调整了姿势。
咻——
她对明珠公主灿烂一笑。
“你可能不了解我，我啊，最擅长的，就是把梦境变为事实。”
远处传来了播报侍卫大声的播报。
“十环！正中靶心！”
静！
死一般的静！
整个竞赛场，里三圈外三圈，围着这六千多人，这一刻，鸦雀无声。
一根针掉在地上都能听得见。
叶轻轻是最不敢相信的，她在叶净月的箭飞出去的时候就已经设想了叶净月人头落地的美好画面了，她终于除掉了叶净月。
播报员的话简直让她震惊的无以复加。
叶净月竟然真的射中了！
不止叶轻轻，所有人都不敢相信叶净月真的射中了。
那是一个娇娇弱弱，小巧可爱的女子啊，她怎么做到的？
顾惊尘却笑了。
果然如此。
他这个表妹啊，总是给他惊喜啊！
许久，还是明珠公主最先回过神！
“不——不可能！这不可能！”
可是远处叶净月射中的靶子已经被人拿了过来，直接摆在了大家的面前。
她的箭射中了五环。
而叶净月的箭正中靶心。
她的箭落在五环的位置上还摇摇欲坠的。
叶净月的箭笔直，刚劲有力，稳稳的扎在了靶心上。
慕容明珠颤抖的开口：“不，你这是运气，我们再比一次！”
“明珠！”慕容靖沉着声开口，“够了，到此为止。”
一百丈，正中靶心！
怎么可能是运气？


第49章 表哥的正宫老婆出现！
慕容靖对叶净月拱了拱手，“姑娘箭术超绝，不知师承何处？”
射箭，是慕容靖的强项。
他的实力绝对在周蔚之上。
所以他清楚的知道，叶净月的这一箭，绝对不是运气。
她的箭飞驰迅速，目标精准，正中靶心的力道足够，这是绝对的实力。
叶净月还没说话，远处就传来了一个宏厚的声音。
“小丫头！别怕，我来给你撑腰来了！”
老将军年过半百才得到了周蔚这个儿子，他也不知道周蔚是装病，看到他发病就急匆匆的追过去了。
然后周蔚就告诉他是装的。
他感慨一声，他儿子还是有脑子的。
装病丢点脸没关系。
别真的跟慕容明珠比，输了丢的是国家的脸，赢了还有负担。
只能说，周蔚这病装的好。
就算周蔚不装病，他也不会让周蔚比试的。
周蔚这边放松了，有人过来告诉他叶净月要和慕容明珠比试射箭，输了还要丢了小命。
他就急匆匆的赶过来了。
给她撑腰。
叶净月看着老将军跑来，顾惊尘也顺势跟着老将军一起来了，撇撇嘴。
【黄花菜都凉了，你们还来干什么？怎么不睡一觉再来？】
顾惊尘接收到了叶净月幽怨的眼神，不过他表现的平和，心态稳的一批！
叶净月心里吐槽，嘴巴却开心的咧到了耳后根。
“这就是教我射箭的人，我们大乾的箭神，屠老将军。”
老将军觉得叶净月这话就是变相的在让他给她撑腰，替她挡着，他很干脆的把叶净月护在身后。
“对，她是我教的，我的第一个女徒弟。我虽然只教了她一天，她很有天赋，今天跟你们比不行，但是日后，一定会赢你们！”
当然了，日后不好说。
但是牛皮先吹出去。
怎么都不能输了气势。
他要表达的意思就是，反正今天不能比。
日后找机会再说。
叶净月小心翼翼的扯了扯他的衣袖。
“屠爷爷，比完了。”
老将军一愣。
赶紧摆摆手：“不算不算！小丫头还没得到我的真传，等她的了真传才行，这一次不算。”
叶净月：……
“屠爷爷，我赢了。”
“赢了也不……啊？赢了？那算算算！我的徒弟果然厉害，我就教了你一天你就赢了！果然不愧是我看上的徒弟！哈哈哈，给我长脸了！”
老将军听到叶净月赢了，开心的不行，得意的问她：“怎么赢的？赢的漂亮不？”
顾惊尘适时的开口：“一百丈，一发中魂！”
“一百丈，一发……什么？你说什么？一百丈？！”
老将军的眼睛瞪大，仿佛不敢相信听到了什么，他不可思议的看着叶净月。
“真的？你真的一百丈中了靶心？”
一百丈什么概念？
可以这么说，刚才场上的一百名选手，只有周蔚一个人能达到这个程度！
叶净月一个小姑娘正中靶心？
慕容靖轻笑。
“是的，屠老将军，你这女徒弟很厉害呢！”
屠老将军凌乱了。
尤其是看到了那个十环的靶子。
他一眼就看到了射箭人的绝对实力。
老将军很想叫叶净月再射一次给他看看，但是这场合很显然不允许。
叶轻轻突然闯了过来，直接亲切的圈着叶净月的胳膊，笑嘻嘻的说：“妹妹好厉害，果然赢了！啊！明珠公主的这颗东珠就归妹妹喽？”
慕容明珠的名字就说明了她在东璃国的地位，几乎所有人都知道，慕容明珠手上有一颗东璃国最大，最亮的东珠。
那是东璃国的国宝。
这颗东珠价值连城！
叶轻轻觉得，叶净月这一局赢了也是死局。
毕竟，那可是东璃国的国宝！
慕容明珠很生气，她直接把手上的东珠塞到了叶净月的手里。
“算你厉害！”
叶净月笑着接了过来。
“谢谢明珠公主。”
叶净月把东珠放在手心里把玩，真的很大一颗。
她乐的合不拢嘴。
慕容明珠气的牙痒痒，不过她还是扭捏的问：“你的箭术怎么学的？”
叶净月笑的灿烂：“就是运气好啊！瞎猫碰到死耗子！”
这说辞，很显然没人相信。
慕容明珠也气鼓鼓的。
“不说算了！”
说完慕容明珠就站在慕容靖的身后生闷气去了。
叶轻轻不敢相信慕容明珠就这么把东珠给了叶净月，没有一丁点的为难，都震惊了。
叶净月看着叶轻轻的样子就知道她在想什么。
【呵！叶轻轻这没脑子的，她以为慕容明珠会舍不得这颗东珠大吵大闹？很显然，她想多了。】
【慕容明珠虽然刁蛮，但是她是一个有底线的人。说出口的话就会做到，东珠固然珍贵，但她不是输不起的人。】
【况且，她可是我表哥的第一位红颜知己。可是我表哥的正宫老婆！这一次要不是我救了表哥没让他遇害，按照原本的轨迹，他是会被慕容明珠救下的，然后两人患难见真情……】
顾惊尘的心脏下意识的一抖。
连多看一眼慕容明珠都不愿意了！
什么他的正宫老婆？
慕容明珠？
欣赏不来！
顾惊尘可以十分确定，他不会喜欢慕容明珠这样的女孩子。
他也不会有什么正宫！
叶净月的意思大概他还有后宫。
想到她心里说的他有十几个红颜知己……
顾惊尘的心里就发颤！
叶轻轻突然开心的说：“哇，妹妹，这颗东珠好漂亮啊，我好喜欢，你能不能送给我啊？”
叶净月看了她一眼，似笑非笑。
“姐姐好像特别喜欢我的东西啊，我的身份，我的亲人，现在连我好不容易赢来的东珠你都想要？啧啧，姐姐你怎么这么像要饭的啊？”
叶轻轻的脸色一白。
她走到了太子的身边，故作委屈：“我就是想要一颗东珠而已……”
“你有病吧？”
一边的慕容明珠忍不了了，早就憋着一肚子气，叶轻轻还在这里叭叭叭的吵死人。
“要要要！我们东璃国的东珠也是你随便要的？你要是想要，我们两个比试一场！只要你赢了我，我给你十颗！你要是输了，我要你的项上人头，你比不比？”


第50章 东璃皇族双生子
叶轻轻颤抖着身躯躲在了太子萧纵的身后。
叶净月这边，她有把握萧纵站她这边，会帮她说话。
可是慕容明珠是东璃国公主，不归萧纵管。
“我……我不会射箭。”
慕容明珠在叶净月这里很憋屈，逮着叶轻轻就输出。
“不会射箭你还要！她是凭本事在我这里光明正大的赢的，你呢？你凭什么？凭你不要脸？”
叶轻轻被劈头盖脸就是一顿骂。
骂的她眼睛都红了。
萧纵心疼不已。
她对慕容明珠说：“明珠公主言重了，轻轻只是小孩性情，你不要见怪。”
慕容明珠冷哼一声。
“是小孩性情还是无耻，她自己心里有数。”
谁不知道东珠的珍贵？
刚才她跟叶净月比试的时候是动真格的。
叶轻轻可没少在旁边煽风点火。
叶轻轻那点想法谁不清楚啊？
懒得去计较而已。
结果她一次次的出来秀！
算她活该，撞她不爽的枪口上了。
“明珠！”慕容靖瞪了她一眼，“你还骂骂咧咧的，你还是好好想想，回去以后怎么跟父皇母后交代吧！把东璃国国宝都输了，把你能的。”
慕容明珠撇撇嘴，捂着头。
确实要头疼！
如果输了一颗普通的东珠就算了。
关键是把东璃国最大最好的一颗东珠输了。
完了！
回家肯定要挨一顿抽！
慕容靖意味深长的看了一眼叶净月，然后对萧纵说：“大乾国果然人才辈出，连女子的射艺都这么精准，今天我是长见识了。”
慕容靖桃花眼潋滟的目光落在叶净月的身上。
“敢问姑娘尊姓大名。”
“免贵姓叶，名净月。承恩侯府二小姐。”
叶轻轻身影一晃。
现在她是二小姐，叶净月是三小姐。
她就这么介绍自己是二小姐，很显然是没把她当成侯府的人。
她咬着下唇，恨恨的瞪着叶净月。
闹剧到这里差不多了，而且慕容靖看叶净月的目光有了深意，顾惊尘这才出来打圆场。
“三皇子，欢迎宴已经准备好了，请移步驿站。”
萧纵也发话：“走吧。”
慕容靖点点头，大家一起离开。
叶净月要走，但是她的胳膊被人死死的抓住了。
是慕容明珠。
她皱眉，“你干嘛？”
慕容明珠强势的抱着她的胳膊：“你别走，我有事情问你！”
叶净月目露惊恐。
【我去！慕容明珠慕强，谁赢了她，她就爱谁！她该不会爱上了我吧？妈呀！别吓我！我可是对表哥痴情一片，别说你女的，就算来天神我也只爱我表哥一个啊！表哥快来救我呀！有女色狼要抢我啊！】
顾惊尘听到了。
他当没听到。
跟着萧纵他们一起走了。
把烂摊子留给叶净月。
他真是觉得，叶净月真的被慕容明珠把心偷走也挺好的。
至少他还能有姑母。
跟叶净月相处的越久，他越觉得姑母离他遥远了……
叶净月的窘迫其他人都看到了，不过都没管她。
就慕容明珠把最大最耀眼的东珠给她给的这么干脆就能看的出来慕容明珠是个豁达的人，她不会对叶净月赶尽杀绝的。
等所有人都离开了，慕容明珠才放开了她。
“你告诉我，你刚才那箭怎么射的？”
叶净月：“我说了是运气啊！”
“你骗人！”慕容明珠不好糊弄，“你必须告诉我怎么射的，否则你今天别想走！别想吃饭！”
“额……”
叶净月还真的肚子饿了。
她烦躁的抓了抓头发。
然后想了想，“行，我教你。”
为什么教慕容明珠呢？
因为慕容靖。
别误会，不是字面上的意思。
慕容靖这一趟是会被刺杀的，死的很惨，分尸的那种。
然后就引起了两国战争，这一场战争打了足足五年，百姓流离失所。
叶净月好不容易穿越过来，她想过安稳日子。
尽量保证世界和平。
所以慕容靖不能死。
至少不能死在这一次的友谊访国之行中。
但是吧……刚才比试的时候慕容靖的提议对她很不友好，她对慕容靖的感观也很不好。
不愿意自己亲自出手救他。
这任务就交给慕容明珠吧！
怪只怪，慕容靖太不讨喜了。
叶净月让慕容明月拿起了箭，对她说：“其实你的技术没问题，但是射箭不仅仅是力道和技巧，还有角度和巧劲，你在这个弧度，把箭往上稍微提一提，然后把弓箭拉满到这个位置……”
“好，射！”
箭“咻”的一下就飞了出去。
然后，笔直的中了靶心。
一百丈的靶心！
慕容明珠的嘴巴张成了O型。
久久回不过神来。
叶净月只是在她的身后调整了一下她的弓箭的位置，又稍微调整了一下她的身体位置，以及她拉弦的位置，然后就让她射出去了。
就中了！
神了！
明明是一样的弓，一样箭，就因为弧度和力度还有身体的重心不一样，就中了！
“啊啊啊！！！你好厉害，我要拜你为师！”
慕容明珠激动的就要去抱叶净月，结果抱到了一团空气。
她疑惑的四下寻找，身侧哪里还有叶净月的身影，她早就溜的不知道去了哪里了！
她气的跺了跺脚！
“你跑什么，我又不会吃人！我交学费还不行吗？我再给你十颗东珠，不，百颗，你教我啊！”
回应她的，是寂静的空气。
她气的跺脚大叫：“可恶！叶净月！你这辈子都别想跑出我的手掌心！”
她的身后走出来一个面容清俊的男人，那张脸跟慕容靖一模一样，只是，刚才慕容靖穿的是黑色长袍，现在穿着的是白色长袍。
“这个女人，很有意思。”
“四哥，你看到了吧！”慕容明珠激动的抱着慕容渊的胳膊，“我刚才射中了，真的射中了！一百丈，一百丈啊！”
他看着叶净月离开的地方，脸上的笑容晦暗不明。
慕容渊和慕容靖是双胞胎兄弟，两人长得一模一样。
慕容渊的存在除了东璃国皇室中人，没有其他人知道。
他这一次来大乾国，是带着任务来的。
没想到会遇到叶净月这么让他有兴趣的人。


第51章 慕容靖分尸现场
叶净月不敢出去。
因为就在一炷香之前，慕容明珠大摇大摆的到了驿站，嚷嚷着她的名字，让她出去。
慕容明珠是个黏人的小妖精，就她今天那股劲，叶净月觉得她被狗皮膏药缠上了。
她肯定不敢出去啊！
慕容明珠是谁啊？
东璃国最刁蛮的小公主啊！
她当即就开始一间一间的把客栈的门踹开，来个地毯式搜索！
很让人无语。
还好慕容靖及时赶到，以大乾国要宴请他们东璃国，她作为公主不能不到场为由，把她拉走了。
慕容明珠是心不甘情不愿的被拉走的。
她被拉走的那个架势，誓不罢休啊！
就离谱！
顾惊尘闻言过来解救她的时候看到她蒙着被子把自己的脑子塞进去了。
一副没脸见人的样子。
顾惊尘轻笑，“表妹，那个明珠公主看着嚣张跋扈，其实本质不坏，你不用刻意的躲着她。”
叶净月把被子掀开，露出了幽怨又委屈还愤怒的表情，特别哀怨的看着顾惊尘。
她幽幽的开口：“你是不是觉得她很可爱啊？”
【你肯定觉得她可爱，原著中你受伤，失去了记忆，特别喜欢她身上那股灵动劲，特别喜欢他缠着你，她把你的心填的满满的！成为你心中不可抹去的白月光！】
顾惊尘惶恐的不得了。
“不是！表妹，你别乱说。我是有婚约在身的，对其他女子，我不看的。你这么说，我会心慌的。”
顾惊尘都吓死了。
就慕容明珠这刁蛮劲，就够让他退避三舍的了。
他确定一定以及肯定，慕容明珠这款绝对不是他的心仪款！
他宁愿心仪要命的表妹也不会心仪慕容明珠啊！
叶净月给了他一个皮笑肉不笑的笑容。
“表哥不用慌，我随口说说。”
【你慌什么，该慌的是我！慕容明珠的人设是慕强人设，谁强爱谁！】
【而且这是小说啊，小说有什么逻辑？男男，女女，这都是一些又雷又爆的设定！万一慕容明珠对我来个“病娇公主强制爱”，我岂不是悲剧了？】
叶净月只要一想到这个情况就头皮发麻！
按照慕容明珠的设定，也不是不可能！
顾惊尘惊呆了！
男男！
女女！
这男男他是听过的，断袖之癖，而且他还知道，真有那么一两个人是有这个爱好的。
但是女女！
恕他孤陋寡闻！闻所未闻！！！
表妹的世界到底是什么一个样的世界？
这么疯狂的吗？
他突然理解了表妹瞪他的心情了。
恨他！
顾惊尘赶紧说：“表妹，今天青云城晚上有集会，两国的百姓交叉在一起，互相购买对方的商品，不同的文化交流，还有表演可以看，我带你去看。”
叶净月瞥了他一眼。
“今天不是宴请东璃国的宴会吗？你不去？”
顾惊尘轻轻的笑了。
“我担心你一个人无聊，就谎称身体不适没参加。所以，表妹，去集会吗？”
“去！”
叶净月瞬间眉开眼笑。
刚才的郁闷一扫而光。
【表哥心里果然有我。嘻嘻，我没有感觉错，表哥对我很心动！】
顾惊尘要出门的步子一个趔趄。
险些摔倒在地。
叶净月跟在他身后，眼疾手快的扶住了他，顺势小手勾住了他的大手。
还很过分的在他的手心里勾了勾。
“表哥小心。”
【表哥的手好烫啊，摸着好舒服。嘻嘻，果然是男主，连手心的温度都这么吸引人。】
顾惊尘吓得赶紧把手抽了出来。
“表妹不用担心，我没事。”
他这个表妹……
爱他已经爱到了疯魔了。
内心都扭曲了。
连女子的矜持都不顾了。
逮到机会就占他便宜。
而且表妹武力值还爆表，他觉得，他很有必要时刻提防她，不然他稍微露出一点弱点，他日稍微虚弱一点，他可能就被表妹霸王硬上弓了！
不用怀疑！
表妹绝对干得出来这事！
他贞洁不保！
现在对顾惊尘来说，叶净月既是宝贝又是……
嗯，很难形容。
*
今晚是青云城三年一度的集会，非常热闹。
大乾国物产资源丰富，纺织业发达，这里的丝绸和锦缎非常受东璃国的人的喜爱。
而东璃国的药材和水产资源以及动物皮毛资源很广，很受大乾国的子民喜欢。
未来三天，青云城将会迎来两国最大的贸易置换。
所以大街上人山人海，人群络绎不绝。
灯火辉煌一整夜。
叶净月很喜欢夜晚的集会，一会儿买个糖人，一会儿买个糕点，再来点小玩意儿，当然，看到合适的兽皮和水产资源她喜欢也都买下来，带回去给顾容他们。
叶净月很开心，吃吃喝喝逛逛一直到了深夜时分。
她还不想回去。
她拉着顾惊尘的衣袖，“表哥，我听说城外的十里坡能看到最大的圆月，我们一起去看好不好？”
顾惊尘没拒绝。
叶净月这一次救了他，不然他肯定被陈家兄妹给设计了，这会儿估计躺在那个山崖里，然后醒过来还要面对失忆，爱上慕容明珠这样糟心的情况……
于情于理，他都该报答她。
陪她看个圆月算什么？
“走吧！”
“耶！”
叶净月开心的不得了，提着裙摆就往城外的十里坡跑。
十里坡距离青云城有点距离，而且大家的情绪都在城里的集会上，漆黑茂密的小路上只有叶净月和顾惊尘。
她哼着小曲，心情很好的踱着步。
顾惊尘身姿修长，卓尔不凡的跟在她的身后。
两人之间的画面静谧而美好。
突然，左边很远的地方快速的掠过几个黑影。
顾惊尘功力深不可测，他察觉到了。
叶净月的武功也很厉害，她也察觉到了。
而且两人的内功底子都很深，所以清楚的听到了一句话。
“三皇子，今夜你跑不掉了。”
叶净月在心里数着。
【一二三四五六七……靠！还真是北斗七杀！东璃国三皇子慕容靖就是被北斗七杀虐杀，分尸，然后引起了两国战争！】
【我这是撞见了分尸现场了？】
【不对啊！慕容靖是在去了皇城以后在皇城的驿站里被分尸的！不是在青云城啊！】


第52章 不对，这不是慕容靖
叶净月在心里沉思。
【这可怎么办？我怎么提醒表哥去救人？要是慕容靖真的死了，引起了两国的战争，遭殃的可就是百姓。】
叶净月决定提醒顾惊尘。
可是她的胳膊被顾惊尘抓住，顾惊尘把她转了一个方向。
“表妹，前面有打斗，很危险，我过去看看，你跑，回驿站……”
“好！”
叶净月头一扭，屁股一翘，迈腿就跑。
但凡迟一分钟就是对顾惊尘的不尊重。
顾惊尘没想到她这么好劝。
当下也没机会想太多，就像叶净月心里说的那样，慕容靖要是在大乾国的地域被分尸谋杀，说不好真的会引起两国战争。
到时候多少百姓会流离失所？
这来之不易的平和是先人牺牲多少换来的？
不能再打仗了。
看着叶净月跑了，顾惊尘很欣慰。
她心声虽然不靠谱，却是一个顾全大局的。
顾惊尘身影一闪，就来到了几百米之外的打斗现场之外。
慕容靖的身边有十几个东璃国的高手，围着他们追杀的人是七个黑衣人，每个人的手上都拿着一把古怪的剑。
他们的身影像旋转的龙卷风一样，快的眼花缭乱，他们身侧十米的位置，杀气凌厉狂肆，根本无法靠近。
北斗七杀！
北斗七杀是江湖上有名的一个杀手组合，他们的七星阵举世闻名，只要被他们的阵法困在其中的人，就是案板上的鱼肉。
顾惊尘过来的瞬间，慕容靖身边的情况很惨烈。
慕容靖在阵法里，北斗七杀凌厉的剑气交织在一起，封锁了他所有的退路。
他身陷绝境，浑身浴血，每一处伤口都在喷涌着鲜血，他身边的侍卫一个一个的倒下……
北斗七杀围绕着他们，形成了一个紧密的包围圈，他们的剑不断地向着他的要害刺去，试图将他置于死地。
他的身体已经摇摇欲坠，仿佛随时都会倒下，但他却依然紧握着手中的剑，向着敌人猛扑过去。他的剑舞动得越来越慢，每一次挥剑都像是在抽取他最后的一丝力量，但他却没有丝毫退缩之意。
顾惊尘几次想要冲进去，可七星阵密密麻麻，完全找不到进出点。
换句话说，他只能眼睁睁的看着慕容靖被杀。
就在他焦头烂额的时候，叶净月的心声响起。
【北斗七星的方位啊！这个阵法是围绕着北斗七星来的，北斗七星的破军星的方位就是阵眼！破掉破军星就行了，表哥上啊！】
顾惊尘抬头，准确的找到了破军星，他从破军星的光辉里看到了落在地面上的一个闪耀的点。
那就是阵眼！
顾惊尘身影一闪，就从阵眼里进了阵中。
七星阵的阵眼是有人守着的，阵眼被找到破解，守着阵眼的人直接飞了出去，吐出一大口血，倒在地上不知生死。
其他六人因为阵眼被破，都或多或少的受到了反噬，身影一个踉跄。
七星阵七个人相辅相成，一个受伤，其他人也会遭受到牵连。
慕容靖看到了阵眼被破，快速的举起手中的剑，直接斩杀了身边的一个北斗七杀的人员。
北斗七杀的七星阵厉害，武功也厉害，可是阵法被破，他们全都遭受重创，还有一个被杀，一个生死不明，眼下已经错失了杀慕容靖的机会。
“撤！”
北斗七杀快速的撤离，他们在死去的那一个身上撒了一包药粉，另外一个半死不活的直接抹了脖子也撒了药粉。
两具尸体瞬间化作了一摊血水。
危机解除，慕容靖的剑停了下来，他的身体也缓缓地倒了下去。
顾惊尘上前扶住接住了他。
“三皇子，你没事吧？”
慕容靖的脸色虚弱而苍白，嘴唇还泛黑。
他看了一眼顾惊尘，嘴角勾起一抹似有似无的笑意。
“没用了，我要死了……”
他身上伤口重多，都是致命伤，他们还在剑上涂了毒，慕容靖能感觉到自己的生命在流逝，回天乏术。
突然，一个暗器朝着顾惊尘和慕容靖飞来。
顾惊尘接住。
是一颗透明的药丸。
【肉疼！我的九转还魂丹！呜呜……为了我的悠闲生活，还是不能打仗，慕容靖，算你命好！呜呜，好心痛！】
顾惊尘没迟疑，直接就喂到了慕容靖的嘴里。
慕容靖诧异的看着顾惊尘，非常不可思议，把丹药吞了下去，他那张血迹弥漫的脸上都是吃惊。
“你就这么把来路不明的药给我吃了？我要是死了，你们大乾国跳进黄河都洗不清！”
这丹药是凭空飞过来啊！
就不怕是北斗七杀的人扔过来的吗？
如果顾惊尘不喂他这颗药，他死了跟顾惊尘没关系的。
但是顾惊尘喂了这颗药，性质就不一样了！
【死个屁死！我的九转还魂丹只要你有一口气就能把你从鬼门关拉回来！呜呜！我就三颗！好心痛！就这样不明不白的没了一颗！还是给慕容靖这个二百五！】
顾惊尘有些想问：二百五是什么意思？
听叶净月的语气，应该不是什么好话。
只有三颗，就这么给了一颗，确实很心疼……
顾惊尘把慕容靖扶起来，“你现在死了我们大乾国也脱不了关系，不如死马当活马医。”
慕容靖被噎住。
理好像是这个理。
顾惊尘：“我送你回去，看还有没有救。”
慕容靖：“我没救了……”
顾惊尘没说话，架着他，带他往回走。
走到城门口的时候，一个娇俏的身影从门口的阴影里跑了出来。
“表哥！我担心你，我没走，我在这里等你。”
顾惊尘对她点点头。
“东璃三皇子受伤了，我们先送他回去。”
“哦。”
叶净月乖巧的应了一声。
然后瞥了一眼奄奄一息的慕容靖，瞬间身躯一愣。
【不对！】
【眼前这个人虽然有慕容靖的脸，但是，他绝对不是慕容靖！】
【神态不一样，感觉不一样，这绝对不是慕容靖！而且他的脸皮很正常，完全没有人皮面具的痕迹，这张脸确实长这样。】
【他不是慕容靖，怎么会拥有慕容靖的脸？】


第53章 死不掉！根本死不掉！
叶净月看人不仅仅是看皮相，她还看骨相。
皮相有相似和雷同，但是骨相是唯一的。
她跟慕容明珠比试的时候慕容靖的那句话太招人恨了，她就多瞪了他一眼。
所以对慕容靖的骨相有印象。
眼前的人绝对不是慕容靖。
顾惊尘不动声色的观察重伤的慕容靖，他跟慕容靖接触过几次，不算特别了解。
但是这张脸，确实是慕容靖没错。
只是，他更相信叶净月。
如果现在这个人不是慕容靖，他是谁？
或许，带他回东璃国的人那边，跟真正的慕容靖撞上？
“慕容靖”被叶净月和顾惊尘扶着慢吞吞的走在路上，他有气无力的说：“我活不成了，你们把我放下去喊人，我交代一下跟你们无关，避免因为我的死引起两国矛盾。这样对方的目的就达成了。”
他不傻。
在大乾国遇刺，对方派出的还是北斗七杀这样的阵容。
目的就是为了挑起两国的战事。
叶净月不露痕迹的在夜色里翻个白眼。
【吃了我的九转还魂丹，想死有那么容易？你要是就这么死了，我的招牌还要不要了？】
顾惊尘很想知道叶净月的招牌是什么。
她到底是什么人？
只可惜，叶净月没说。
顾惊尘面无表情的说：“你不会死的。”
“慕容靖”苦笑。
“我活不成了……”
他自己的身体他知道，撑不了一炷香了。
好可惜，他的远大抱负还没有实现。
一炷香后。
因为他身体虚弱重伤，走路慢吞吞的，三个人像蜗牛一样在走……
“慕容靖”诧异了，他这是生命力变顽强了？
而且，这越走越来劲怎么回事？
怎么感觉身上的伤势没有那么严重了？
难道这就是传说中的死前的回光返照？
对！
就是这样！
他真的要死了！
突然面对自己的死亡，他还是有点不能接受了。
但是心里隐隐的有了一点点的期望。
希望，还能再见到他一面。
临死前见一面。
只是……
被顾惊尘搀扶着一步一步慢吞吞的走着，越走，他越觉得精神了，而且步子越来越有力了，甚至都不用顾惊尘搭力他就能自己走了。
哇！
人死前的回光返照是这么逆天的吗？
他没死过不知道啊！
原来这么神奇！
已经走到了东璃国的驿站外面，“慕容靖”看到了门牌，对顾惊尘和叶净月说：“谢谢你们送我回来，到这里就行了，我这一身伤被人看到是你们送回来的，会给你们添麻烦。”
他不是恩将仇报的人。
如果他真的死了，不希望牵扯叶净月和顾惊尘这两个陪着他走了最后一段路的人。
顾惊尘颔首。
“三皇子慢走。”
“慕容靖”就这样拖着受伤又沉重的身躯进了驿站，驿站的门口有东璃国的守卫，看到了满身是血的他立刻惊慌的大叫。
“三皇子，三皇子受伤……”
“闭嘴！”，“慕容靖”打断了他们，“快扶我进去！”
他都要死了，可没功夫听这些人咋呼。
他想临死前，再见自己的亲人一面。
也算是老天爷厚待他，他就死而无憾了。
东璃国的驿站和大乾国的驿站就是紧挨着的，顾惊尘把叶净月送了回去，对她说：“表妹，今晚的事情你就当什么都不知道，回去好好休息。”
叶净月乖乖的点头，就回去了。
顾惊尘在漆黑的夜里，一跃就跃上了屋顶，行云流水的轻功让他稳妥的落在了东璃国的行宫屋顶上。
他准确的找到了慕容靖的屋子，小心翼翼的把屋顶的一块瓦片给掀了。
屋里灯火通明，受伤的“慕容靖”躺在床上，慕容明珠趴在他的身侧哭泣，眼睛都已经哭肿了。
“四哥，你怎么会受这么重的伤啊！你带着那么多护卫呢，怎么会这么严重啊！”
“慕容靖”轻轻的替慕容明珠擦去眼角的泪。
“明珠，别哭，人固有一死，我能在死前再见到你，已经很开心了。”
他原本以为自己早死了。
结果还撑了这么久。
他现在精神头还挺好的，他觉得他还能再多撑一会儿。
多活一刻就是赚的！
“慕容渊！”
门口跑进来一个急切的身影，屋顶上的顾惊尘在看到进来的人的那张脸的时候愣了一下。
两个慕容靖？
不对！
进来的这个才是慕容靖，而躺在床上的是慕容渊。
刚才慕容明珠叫了他四哥？
东璃国有三个皇子，慕容靖是三皇子。
四哥？
看这个情况，慕容靖和慕容渊是双生子，只是慕容渊对外一直没有公开过。
遇刺的也是慕容渊。
因为两张脸一样，北斗七杀也没分辨出来慕容渊不是慕容靖？
慕容靖还带着他们东璃国的太医，太医给慕容渊把脉。
慕容渊说：“哥，对不起，我可能要先走了。不过我任务完成了。”
他从胸口掏出了一个血淋淋的布包，里面似乎包着什么东西。
慕容渊身上的伤口太多了，血迹已经把他黑色的长袍黏在了身上，血腥味都已经沉浸了。
慕容靖的脸色低沉而阴鸷。
“怎么回事？”
“是北斗七杀，还好遇到了顾惊尘，他破了七星阵，把我救了出来，我才能有机会见到你最后一面。哥，我很知足。”
“不要……四哥，不要离开我……”
慕容明珠哭的更惨了。
慕容靖捏着拳头，额头的青筋一根根的凸起，情绪已经隐忍到了极致。
他在宴会上跟太子萧纵周旋，突然感觉到身体被剑一剑剑的刺中，切割。
他跟慕容渊是双生子，有心灵感应，彼此身上的情况对方都能感觉到。
他当即反应过来，慕容渊正在被截杀。
他赶紧从宴会上离席，带人去解救慕容渊。
等他们赶去的时候就看到守护慕容渊的那些侍卫全被杀了。
慕容渊不知所踪。
慕容靖能感觉到慕容渊的生命在流逝，他要快一点，再快一点……
不然连他最后一面都见不到了。
生死离别，场面非常的悲伤。
一边给慕容渊检查的太医松了一口气。
“还好，伤口只是看着吓人，并不致命。”


第54章 不合理，处处透着不合理
东璃国的太医是一个妙龄女子，她面容清冷，从进来看到慕容渊身上的伤口的时候心里就咯噔一下。
快速的给慕容渊喂了一颗保命的丹药。
慕寻浅是大夫，慕容渊身上伤口的位置，出血量以及受伤之多……
她心里有数，回天乏术。
这颗丹药根本无法救他。
所以她给慕容渊诊治的时候眉头都是死死的皱着的。
号脉的时候都有几分颤抖。
可是她的手一搭上慕容渊的脉，她的心就剧烈的跳了一下，险些跳出了心脏之外。
不对劲！
她又认真的号了好几遍。
慕容渊在一边已经发表“临终遗言”了，慕寻浅又在他的身上的伤口上认真的检查了好几遍，然后冷着脸松开了他。
“还好，伤口只是看着吓人，并不致命。”
一句话，让三双眼睛，六只黑洞洞的眼睛都落在了她的身上。
慕容明珠睫毛上的泪珠很大一颗，挂在了上面，把慕容渊和慕容靖两人惊讶的表情都凝聚在里面。
许久，还是慕容靖开口。
“寻儿，你没诊错？”
不是慕容靖不相信。
而是慕容渊在受伤的时候，他的心灵感应很真切，那些剑刺在哪里，刺的多深，哪里有伤口，割的多狠，他都感同身受。
那么重的伤，慕容渊能挺到现在已经不容易了。
必死无疑。
慕寻浅很不优雅的翻了一个白眼。
“你身上的这么多伤，流了这么多血，要死你早就死了，不可能拖到现在。而且，我给你号脉的时候，你的脉搏强劲有力，跳动的也很有规律，一点死亡的气息也没有。”
慕容明珠惊喜的大叫：“所以我四哥不用死了？”
慕容渊更诧异，直接一个鲤鱼打挺从床上坐起来，因为动作太大牵扯到了身上的伤口，他好看的脸拧在了一起。
不过他的手没闲着，在自己的身上上上下下的摸着，摸到那些伤口的时候，他顿住……
“不应该啊，我伤成这样还能活？”
慕容靖直接一巴掌拍在他的脑门上。
“你闭上你的乌鸦嘴！寻儿的医术不可能连你会不会死都诊断不出来！你不会死了！别乱说话！”
慕容靖对自己这个“影子”弟弟是又爱又恨。
性格跳脱还缺心眼，没什么本事还志向远大，从小到大就是一个祸头子。
没少给他闯祸。
这次更是把他吓的不轻。
慕容渊脸上都是血迹，脏兮兮的，但是他精神特别足，捂着自己胸口的位置，这里血已经变成了黑色，已经结了痂了。
他很清楚，当时北斗七杀有一剑刺中了他的胸口，还刺中了心脏。
这一剑要他的命。
他问慕寻浅。
“我这里被刺中了，你看看。”
慕寻浅仔细的查看了一下。
“确实伤的很深，但是这个出血量，还有你现在的状态，应该没伤到内脏。你身上的伤口看着渗人，都是皮外伤。涂药静养一段时间就可以了。”
慕容渊：……
他能活下来很开心。
但是他有点怀疑人生了怎么回事？
猛然，他想到了什么！
“是那颗药！”
慕容明珠听到慕容渊不会死了，很开心。
“什么药啊？”
慕容渊看着慕容靖。
“哥，你应该有感受的，我受的那些伤有多重！我不可能活下来！是顾惊尘，顾惊尘喂了我一颗药，一定是那颗药。”
慕容靖瞪他。
“顾惊尘喂你的，你也敢吃？”
“我当时还没反应过来，他就喂我嘴里了。我还说他，本来我的死跟他没关系，他要是喂了这不明不白的药，我死了他就脱不了干系了。”
慕容靖扯了扯嘴角。
“那种时候你还为他着想？”
一边的慕寻浅突然开口：“从你的伤口和出血量来看，你并没有生还的可能。我给你号脉，你的脉搏也不像重伤。如果真的服了什么灵丹妙药，确实有这个可能。所以，顾惊尘给了你什么药？”
“顾惊尘都不一定知道。”
慕容渊就把当时的情况说了一下。
屋子里的三个人听完以后你看看我，我看看你，都沉默了。
慕容靖：“所以有个人给顾惊尘随便扔了药，他也随便的喂了你，然后你随便活了下来？”
疯了！
慕容靖不知道是他疯了还是慕容渊疯了！
这里处处透着不合理！
首先，顾惊尘突然出现救了慕容渊。
其次，他救了慕容渊以后慕容渊重伤要死，竟然还有一个神秘人扔了药给他。
关键是，这来历不明的药顾惊尘喂给慕容渊了，慕容渊还活了！
按照这种说法，顾惊尘喂慕容渊的那颗药简直就是神丹妙药，千金难求，他就这么给慕容渊了？
这简直就是离谱给离谱他妈开门，离谱到家了！
慕寻浅是大夫，她对慕容渊说的这颗药很感兴趣。
“什么药，你还记得吗？”
慕容渊无奈。
“我怎么可能知道，那人扔过来以后顾惊尘就直接喂了。我只是依稀之间闻到了一股淡淡的桃花味，还有，那颗药好像是透明的……”
慕寻浅在听到“透明”的时候，嘴角扯了扯。
看着慕容渊的眼神带着羡慕。
然后赶紧起身拿了一个碗和一个小刀，在他的胳膊上割了一刀，让血往碗里流。
慕容渊震惊。
“那颗药有问题？你要查看我血里有没有毒？”
越想越觉得有这种可能！
“我就知道顾惊尘没安好心！他怎么可能救我！他肯定就是想折磨我，先让我感受到生的希望，再毒死我！歹毒！他太歹毒了！”
慕寻浅看不过去了：“你可闭嘴吧！”
“你如果真的服用的是透明的丹药，你就跪着谢谢顾惊尘吧。在我们医术界，你知道什么样的丹药才能是透明的吗？”
慕寻浅鄙夷的看着他。
“听说过凤凰城城主的清心丸吧？”
慕容靖惊讶不已。
“难道他服用的是清心丸？”
清心丸，据说能延年益寿，保容颜二十年不老，还能起死回生。
慕寻浅摇头。
“他服用的不是清心丸。”
慕容明珠：“那是什么？”
“更胜清心丸的存在，九转还魂丹。”


第55章 接近叶净月，拿捏顾惊尘
慕容靖：……
慕容渊：……
慕容明珠：……
三脸懵逼。
慕容靖：“只听说过清心丸，没听过九转还魂丹。”
慕寻浅轻笑了一声。
“没听说过就对了，因为这药根本就不存在！”
三兄妹彻底的傻了。
慕容渊不乐意了。
“不存在你还说？”
慕寻浅瞪着他：“以你身上的伤口情况，能把你从鬼门关里拉回来，只有九转还魂丹，再加上你的说情况，确实跟传说中的仙丹九转还魂丹很像。淡淡的桃花香，透明的样子。”
“仙丹懂吧？就是只要你还有一口气，就能把你从鬼门关拉回来。”
三兄妹全部都沉默了。
尤其是慕容靖和慕容渊两个人。
伤口在慕容渊的身上，他们真切的体会到那些剑有多么大的威力。
现在慕容渊还好好的活着。
慕容明珠一脸的问号：“寻姐姐，你都说了，这个丹药不存在，你怎么确定我四哥吃的就是这个什么九转还魂丹呢？有没有可能是其他的丹药呢？”
慕寻浅摇了摇头。
“如果他看到的丹药是透明的，就只有可能是九转还魂丹。因为药材是有药性的，有杂质的，炼制出来的丹药大多数都是黑色的，褐色的。只有九转还魂丹，仙丹，它是透明的。”
从丹炉里炼出来的丹药，不可能是透明的。
只有九转还魂丹。
只存在于传说中的仙丹。
慕容渊傻了。
他下意识的吞了吞口水：“我可能把淡淡的桃花味记错了，但是我绝对看到了，那颗丹药是透明的。”
因为在月光下，它的身上裹着一层透明的七彩的光。
他清楚的看到了顾惊尘捏着它的时候顾惊尘手指上细长的纹理。
透到清澈。
整个屋子里静悄悄的。
最后还是慕容靖深沉的开口。
“如果真的是你说的仙丹，顾惊尘会这么好心给他服下？”
在屋顶上的顾惊尘表示，他当时要是知道这颗丹药这么逆天，他真不一定会给慕容渊服下！
慕容渊思索了一遍当时的情况，说：“有没有可能，顾惊尘不知道这是仙丹？”
当时的情况是有个神秘人把丹药扔过来。
然后顾惊尘下意识的就喂给他了。
也许顾惊尘根本就不知道这个是仙丹呢？
慕容靖闻言冷嗤一声。
“来历不明的东西就算是喂猪也要思考一下，若是他不知道这丹药的效果会喂给你？”
当时的情况，顾惊尘很明显是把慕容渊当成了慕容靖。
给邻国濒临死亡的皇子喂东西，再怎么也要三思再三思吧？
不如猪·慕容渊：……
慕容靖越想越觉得可能：“只有一个可能，从来都没有什么神秘人，那根本就是顾惊尘的人！”
顾惊尘趴在屋顶，俊美的脸上浮现了一丝无奈。
他对表妹太信赖了。
是他的错。
不过不得不说，慕容靖不愧是储君人选，这疑心病，重的能当两辈子皇帝了！
“天干物燥，小心火烛……”
驿站外面传来了打更的声音，天快亮了。
顾惊尘不宜久待，已经确定了慕容渊没事，也知道慕容渊和慕容靖是双生子，该知道的都知道了，不宜久留。
他悄无声息的离开了。
屋里的氛围还是很灼热，并没有因为梁上君子的离开而降温。
慕容明珠弱弱的说：“可是……这颗丹药这么珍贵，顾惊尘就真的这么大方，这么无私的给了四哥？”
慕容靖看了她一眼，凉凉的说：“你不也把国宝给了叶净月。”
“那不一样！”慕容明珠解释，“我给的就是一颗东珠，我家里还有好多颗东珠，失去一颗对我来说无关痛痒。”
哪怕给叶净月的那颗是最大的，色泽最好的。
因为她从小就有很多东珠，所以她对东珠一点概念都没有。
给了就给了！
她甚至可以再给！
一边的慕寻浅突然开口：“有没有可能……顾惊尘不止一颗九转还魂丹？就像明珠的东珠一样，因为他身上还有，甚至还有很多，所以他不在乎？”
屋子里的几个人你看看我，我看看你。
沉默。
沉默代表了默认。
这个解释很合理，最合理！
慕容明珠眼前一亮：“如果顾惊尘还有，如果仙丹真的这么厉害，就能救母后了！”
他们这一次来大乾国，其实是来求药的。
母后得了病，需要一个药引，牵牛草。
这种草只在大乾国青云城外面的青云山上的悬崖峭壁上生长，数量非常稀少，也非常难找。
可能需要几年，十年，甚至几十年，都不一定找得到。
这就是慕容渊这一次来的任务。
慕容靖无奈的说。
“这么珍贵的仙丹，他会给你？”
仙丹又不是大白菜！
要了就给！
何况顾惊尘不承认有，你有什么办法？
慕容渊连忙说：“没有仙丹没关系，牵牛草我已经找到了。”
“你找到了？”慕寻浅很诧异。
仙丹不是大白菜，牵牛草也不是。
“我哥手里的布包里，我可是费了命拿回来的。”
慕容靖把手里的布包打开，慕寻浅看了一眼，就气的砸在了慕容渊的脸上。
“这是狗尾巴草，不是牵牛草！”
狗尾巴草和牵牛草几乎一模一样，如果不是医者，几乎分辨不出来。
她就说慕容渊怎么会找到的这么容易！
根本就不是！
慕容靖和慕容明珠瞪着慕容渊，眼神在控诉他怎么这么不靠谱！
慕容渊心虚的扭过头，小声的说：“要不，从顾惊尘着手？”
既然顾惊尘手里不止一颗，再要一颗？
慕容靖没好气的说：“顾惊尘是什么人，他连救你都拐弯抹角的，他会给你？而且，你连接近他都费事！”
“我有一个好办法！”慕容渊突然兴奋了起来，“顾惊尘这边不好下手，我们可以从他表妹叶净月下手。今天他救我就是跟叶净月一起，可见这个表妹对他很重要。我觉得，只要拿下了叶净月，就能拿捏顾惊尘！”
“我去！”
一听到叶净月的名字，慕容明珠也兴奋了！
她的射箭还需要叶净月指点呢！
天都助她！


第56章 老掉牙！慕容渊卖身葬父！
慕容渊翻一个白眼。
“你不行！叶净月对你没好感，躲你跟躲猫似的。你去了只会适得其反。”
慕容明珠炸了。
“不可能！我喜欢她！她肯定也喜欢我！我这么漂亮可爱。”
慕容明珠在东璃国可是最率真，最天真无邪，最得宠的小公主！
谁不喜欢她？
谁敢不喜欢她？！
慕容渊讥讽的笑了一下：“你可算了吧！你有多刁蛮多不讲理你心里没数吗？”
“四哥你过分了！你人身攻击！”
慕容靖在一边看着自己的弟弟妹妹叽叽喳喳的，只觉得头疼。
他的目光落在了慕寻浅的身上。
“要不，你去？”
慕容明珠是肯定不行的。
叶净月对她的反感都写在脸上了。
今天要不是他去驿站把慕容明珠拉走，慕容明珠那个架势，可能要把叶净月给堵茅坑里。
这是自己的妹妹，他没办法。
但是设身处地的想一下，他也不能昧着良心说慕容明珠招人喜欢！
至于慕容渊。
那就更呵呵了。
狗都嫌的性格。
皇室为什么不承认他的存在？
因为他的性格实在是让人一言难尽，慕容靖常常觉得，他跟慕容渊共用一张脸是老天对他最大的惩罚！
这俩一个不靠谱，一个招人嫌。
对比一下，还是慕寻浅更靠谱！
慕寻浅直接给了他一个白眼。
“我是大夫，我那么多药材都不够处理的了。而且，未来的一段时间我会好好研究阿渊的血，他的血里说不定有九转还魂丹的成分，也许也会是我们的一个希望。”
慕容渊闻言瞪大了眼睛。
“我以为你放我血是为我治疗，结果你是放我的血做实验？”
慕寻浅直接把碗抢了过来，然后小心翼翼的把满满一碗血装进了一个一个小瓶子里。
得省着点用。
虽然到时候用完了还可以再放。
就是不确定效果好不好了。
“如果你明天身上的伤口都好了，就证明确实是九转还魂丹。接近不了顾惊尘就想办法接近叶净月吧！”
慕容渊下意识的摸了摸自己身上的伤口，他现在摸着已经不疼了。
伤口确实在以惊人的速度恢复。
几乎可以确定就是仙丹九转还魂丹了。
慕寻浅不答应，慕容靖也没办法。
最后目光只能落在了自己不靠谱和招人嫌的弟弟妹妹身上。
慕容明珠立刻明白了慕容靖的意思，连忙自告奋勇。
“我我我！三哥你放心，我一定乖，我一定讨她喜欢！”
主要是她很喜欢叶净月！
她可以在叶净月面前卑微点。
主打的就是一个收放自如！
慕容渊不甘示弱。
“哥，我很有优势的。你想一下，我是男的，男女天生就是相互吸引的。而且我还长得好看，我可以使用美男计，完美！”
慕寻浅直接给了他一个爆栗！
“让你接近叶净月是为了九转还魂丹，不是让你去骗感情的！人家女孩子招你惹你了，要被你骗心，你做个好人吧！”
就他这思想，还说自己有优势。
想找打！
慕容渊被打了，缩成了一团，弱弱的说：“我又不是骗感情，反正我正好单身，我娶她就是了嘛……”
其实慕容渊想的真的很深。
主打的一个九转还魂丹他要，人也要！
双管齐下！
慕容靖捂着脸，无力感涌上心头。
最后他看着慕容渊：“你接近叶净月，怎么接近？顶着这张脸？”
慕容靖的意思就是同意慕容渊去接近叶净月。
这也是深思熟虑过的。
主要还是慕容明珠一上来就把第一印象给毁了。
只能让慕容渊上了。
只是，慕容渊这张脸跟他一模一样，能接近叶净月才怪！
慕容渊闻言脸上一喜。
“没事没事，寻儿大夫那里有人皮面具，可以给我来一个！”
慕寻浅看着慕容靖，眼神里都是抗拒。
“真的让他去？”
如果让慕容渊去，只能使用人皮面具。
“嗯。”
“凭什么！”
慕容明珠不干了！
“我是女的，女的跟女的更好接触！”
她不服输！
慕容靖觉得一个头两个大，他不止一刻觉得，他无法统一天下就是因为自己这傻缺妹妹和二缺弟弟。
于是他大手一挥。
“你们自由发挥，谁能接近叶净月谁上！我不管！我们的目标是九转还魂丹！”
说完他觉得这里很晦气，不愿意待着，直接拂袖走了。
慕寻浅把慕容渊的血装好，然后站了起来。
“我去弄一下人皮面具，你明天来找我拿。”
慕容渊在后面喊：“弄好看点，要符合我玉树临风的形象！”
慕容明珠也站了起来，给慕容渊做了一个鬼脸。
“四哥，你输定了！”
慕容渊对她做了一个不屑的手势。
不是他吹，他风流倜傥英俊潇洒，人见人爱花见花开，只需要片刻的功夫，就能把叶净月这小姑娘迷的天花乱坠，乖乖的当他娘子！
他啊！
胜券在握！
这天晚上，叶净月明明睡的很香，身体却莫名的一阵颤栗。
好像被什么不好的东西盯上了……
隔天，顾惊尘来找她，说要带她去吃一家很好吃的东璃国的酒楼，那家酒楼也就三年一度这几天推行东璃国的特色。
很难得。
所以一定要带叶净月去尝尝。
叶净月当然就欢欢喜喜的去了。
两人并肩着往街上走，从驿站到青云城大街中间有一个空旷的地方，卖着各种各样的小玩意。
叶净月没在意，路过的时候突然有个人揪住了她的衣角。
“小姐，求你行行好吧，买了我，让我有钱葬父！小姐的大恩大德，小的这辈子无以报答，愿为小姐做牛做马一辈子。”
【这说辞？遇到卖身葬父的了？好可怜哦。】
叶净月刚准备掏钱，那个拽住她裙角的人就抬起了头。
瞬间，她眉头狠狠的皱起。
这张脸清俊出尘，五官秀美端正，一双眼睛盈盈若水，楚楚可怜，看着就让人心生怜悯。
【卧槽！别以为你戴了人皮面具我就认不出来你了！慕容靖！不对，不是慕容靖，应该是跟慕容靖是双胞胎！】
【他这是玩的哪一出？】


第57章 哥哥妹妹齐上阵
叶净月其实昨晚就想通了。
这个跟慕容靖长得一模一样的，和慕容靖应该是双生子。
至于为什么外界不知道慕容靖还有一个双生子这个问题，应该属于皇族秘密。
毕竟，很多皇族里双生子被视为不祥，尤其还是双生男子。
再思索一下，他抓着她衣裙的时候其实是目的明确的。
她当时只以为，对方可能看她穿的华丽漂亮，知道她是有钱小姐，卖身葬父这种事当然要找有钱的了。
可是现在知道了对方是慕容靖的兄弟，她就不这么认为了。
【又是戴人皮面具的，又是搞卖身葬父这一出的，我怎么感觉我被盯上了？】
【姓慕容的怎么都有狗皮膏药这个属性？】
【不行，我可不能被他缠上！】
于是叶净月直接一脚将慕容渊踹飞。
小腰一插，小脸一横！
“大胆刁民，你知不知道本小姐这件衣服多贵重？你脏兮兮的手还敢碰它，你赔的起吗？我可告诉你，我这件衣服够买你一百条狗命了！滚开，别碍本小姐的眼！”
【哇！难怪那些有钱人发脾气的时候那么可恶，我这架势，都赶上恶霸了！罪过罪过！】
【靠！也不知道这慕容靖的双生子兄弟在想什么，干嘛来搞我？反正无论如何，我都不能被被缠上！】
【啊！我还不能让表哥觉得我恃宠而骄！啊啊啊！要是我表哥对我印象不好了，我跟你们两兄妹势不两立！】
叶净月回头，可怜兮兮的对顾惊尘说。
“表哥，这件衣服是我回府娘亲亲手给我做的，这是我从小到大娘亲给我做的第一件衣服，我特别特别爱惜，可是他给我弄脏了……嘤……”
顾惊尘好看的眉眼里立刻浮现了一丝心疼。
立刻化身影帝来配合她的表演。
“表妹，不怪你，这件事不是你的错。一会儿你多吃点，别委屈你了，我们走吧。”
“嗯嗯，我真的好委屈。”
叶净月抬脚就跟着顾惊尘走了。
徒留被踹翻的慕容渊瞪大了眼睛，满眼都是不可思议。
不是！大乾国的女子看着柔柔弱弱的，不应该是那种梨花带雨，温柔善良的软妹子吗？
梨花带雨是有了，对着顾惊尘的。
可是温柔善良呢？
乖乖，她这一脚力度可不小啊！他感觉自己的胸腔都错位了！
疼的他一时根本就追不上叶净月。
只能看着她跟顾惊尘走了！
走了！！！
第一计划失败！
叶净月眼看把卖身葬父，心怀不轨的人给甩了，心里松了一口气。
她可怜兮兮的看着顾惊尘：“表哥，我刚才是不是过分了？我就是太生气他把我裙子弄脏了，这是娘给我做的第一件裙子，我一时激动才……我平时不这样的，我很温柔，我很善良的。”
【我平时可是充满爱心的，这要不是对方不是好人，我银子早就给出去了！】
顾惊尘觉得好笑。
他不仅要陪她演戏，还要安抚她。
“表妹，你做的是对的。刚才那个人我观察了，他衣衫整洁，气度不凡。他头上一根碧玉簪价值不菲，怎么都不像是要沦落到卖身葬父的境地。表妹你太单纯了，容易被骗。”
顾惊尘观察的很细致。
从叶净月的心声里知道了那个人是慕容渊的时候他就打量了对方一番。
确实处处都是漏洞。
也是，东璃国的皇子，怎么会明白卖身葬父要有多凄惨？
都沦落到卖身葬父的情况了，头上还有一根价值不菲的簪子……
无力吐槽。
两人到了供应东璃国特色的酒楼。
这家酒楼每次到了这个时候，宾客络绎不绝，门口更是排了长长的队伍。
“叶净月！”
一声大喝打破了平静。
下一秒，慕容明珠就开心的来到了叶净月的身边，亲切的拉起了她的手。
“我见到你真的好开心，怎么，你也喜欢我们东璃国的美食啊？走！今天我做东道主，我请你！一定让你吃的开心！”
叶净月看到了慕容明珠，心里下意识的一抖。
想把手拽出来，奈何慕容明珠两只手跟钳子一样扯着她，根本就甩不开！
慕容明珠不管不顾的把她往里面连扯带拽。
叶净月求救的眼神看着顾惊尘：“表哥……”
【表哥，救我啊！我遇到母老虎了！好可怕！】
慕容明珠听到叶净月喊顾惊尘，也不忘招呼他。
“你是叶净月表哥是吧？来来来，一起来！我一起请你们吃！我跟你说，你有叶净月这个表妹你赚大了！我今天请你们的都是我们东璃国不对外出售的，一般人我还不拿出来！叶净月不是一般人，她是我喜欢的人！”
叶净月的小脸皱巴巴的，她真的要哭了。
【完了完了！慕容明珠这就开始玩强制爱了！表哥表哥，快救我，我要被叼狼窝里去了！】
顾惊尘被叶净月的心声搞的忍俊不禁，什么强制爱，狼窝……
她的用词还能离谱点吗？
慕容明珠是东璃国的公主，她光天化日之下对叶净月这么热情，顾惊尘真的不好做什么，只能跟着上去了。
慕容明珠像是知道叶净月要跑一样，两只手死死的拽着她的手腕，往包厢走的路上开始苦口婆心的解释。
“叶净月，你是不是觉得我们两个比试的时候我说要你命所以你对我阴影啊？哎，你可是真是误会我了，主要当时那个叫周蔚跑了，给我气的口不择言了，其实我是一个很温柔很善良的人，就算你输了，我也不会要你命的。”
叶净月苦着小脸，一脸不相信的表情！
“你现在误会我真的是你对我最大的误解，你只要多跟我接触你就会发现，我其实是一个很直接的人，有什么说什么，真不是坏人！”
“我是真的喜欢你，想要跟你做朋友。我的真心难道你真的感觉不到吗？要不要我挖出来给你看？”
叶净月张了张嘴，完全不知道该说什么。
【我不要你的心！你也不要要我的心！可怕！你太可怕了！我要躲着你！】


第58章 我对小姐一见钟情
到了包厢里，慕容明珠笑着对叶净月说：“我们东璃国的特色很好吃，你今天一定要多吃点。我把我带来的那些存货都上了，你可不能还因为比赛场上的事情跟我生气了。”
叶净月在心里瑟瑟发抖。
她其实对女性是很友好的，喜欢那种温柔善良，软萌可爱，乖巧可人的。
绝对不是慕容明珠这种大大咧咧，好赖话都听不懂的。
顾惊尘俊美的脸上带着一丝兴味，慵懒而随意的看着叶净月和慕容明珠两人之间对的拉扯。
他觉得很有意思，这么多天的了解，他这个表妹的能力逆天，本事逆天，胆子也逆天。
好像就没有她怕的。
但是现在很好玩，她竟然怕慕容明珠。
好像，慕容明珠就是她的克星一样。
所谓的东璃国美食，其实就是海鲜。
东璃国一面靠海，海里的特产味道鲜美嫩滑，他们每次过来都会上供一批给大乾国宫里，还有少部分是来让大乾国的人尝鲜的，然后牵引两国贸易。
给叶净月准备的一大桌子都是上供的等级。
可以说是很给叶净月排面了。
等满满一桌子的海鲜上齐了，慕容明珠还拿出了一个精致的小盒子，里面有两个隔层。
“叶净月，这可是好东西，有它配着吃，味道翻倍！”
随着小盒子的打开，里面飘出了刺鼻的味道。
叶净月在看到盒子里的东西的时候明显的眼睛一亮。
【看不出来啊，东璃国的人竟然这么早就发明出了调料。不愧是吃货，对于吃永远都是善于发掘的。】
叶净月惊喜的目光可没躲过慕容明珠的眼神。
慕容明珠心里难掩得意！
她笑嘻嘻的说：“我之前得罪了你了，我已经认错了，你就原谅我，我们当好朋友行不行？”
叶净月眨眨眼，眼神里已经有了松动。
【慕容明珠虽然刁蛮了一点，的确不是什么坏人，而且她都这么诚心诚意了，这一大桌子……额……跟她当朋友也不是不行哈！】
顾惊尘慢条斯理的吃着，差一点就笑出声来。
看来，吃货不仅善于发掘新事物，吃货还容易翻篇？
慕容明珠何等的聪明，怎么会没看出来叶净月眼里的松动了。
她就说她天真可爱，美丽动人，怎么可能有人不喜欢她呢？
“来来来，先吃，这个鱼好吃，特别鲜美，你一定要尝尝。”
慕容明珠说的是东星斑，叶净月直接尝了一口。
慕容明珠开心的问叶净月：“好吃吧？”
“好吃。”
关于美食，不能违背心意。
“佳人能喜欢，就是在下莫大的荣幸。”
包厢的门被推开，一个翩翩公子走了进来，一袭淡蓝色长袍飘逸出尘，那张好看的脸魅惑众生，手中一把羽扇轻轻摇曳，君子如兰。
叶净月嘴角扯了扯。
【我去！这慕容靖的兄弟想干什么？怎么又换了一张人皮面具来了？】
顾惊尘：……
这慕容渊还真是锲而不舍啊！
还是表妹厉害。
这张脸跟不久前那张卖身葬父的脸一点也不一样。
顾惊尘扪心自问，他根本认不出来！
不过这个时候他已经意识到了什么。
这东璃国的皇族对叶净月似乎是有什么想图。
不然不会这么千方百计的……
哥哥上完妹妹上。
图什么呢？
大概是图九转还魂丹。
其实顾惊尘也能理解，毕竟九转还魂丹很逆天，如果是他知道有这个丹药的存在，他也想图。
只是，那丹药是他喂的。
不是应该接近他吗？
现在在叶净月这里大献殷勤，这波操作他属实理解不了。
顾惊尘开口：“你是？”
慕容渊风度翩翩的摇着折扇，没搭理顾惊尘，对她扬起了他觉得迷倒众生的笑。。
“你吃的海品就是我做的，味道很好吧？怎么样，有没有兴趣请我回去给你当专属厨子？”
叶净月的白眼都翻到天上去了，她喝水。
“不需要！”
慕容渊发现这样不行，他干脆打直球，对叶净月眨眨眼，眼神拉丝。
“小姐恕罪，其实我对你一见钟情，不想错过你，所以就冒昧的过来打扰了——”
“噗——”
叶净月这次真的没忍住，直接喷了出来。
慕容明珠大惊，没想到慕容渊这么猛狼，很明显是吓到叶净月了。
叶净月长得柔柔弱弱，乖巧可爱。
一看就胆子小啊！
这种人需要细心呵护，小心翼翼的捧在手心里，低声下气的哄着才行。
慕容明珠赶紧上前，然后狠狠的踹了伪装的慕容渊一脚。
“你眼瞎啊！我在招待我的贵客，你冲进来干什么？你吓着我的人了！滚！赶紧滚！”
叶净月也坐不住了。
这兄妹两个明显不正常。
待久了小心被传染。
叶净月立刻拽起了顾惊尘的衣袖。
“表哥，我们走！这东璃国的人太可怕了，离他们远点！”
顾惊尘原本一直是在看戏的。
但是现在看不下去了。
且不说慕容渊和慕容明珠这两兄妹的行为太疯狂了。
就慕容渊这么直接说要追求叶净月，他也不能放任不管。
万一叶净月真的被慕容渊追走了，他是真的没的哭。
关键是姑母那边他也不好交代。
于是顾惊尘一个闪身，高大的身影拦在了叶净月的面前，阻挡了猛浪的慕容家两兄妹。
“明珠公主，这位公子，我家表妹胆小的很，不同于你们东璃国的性子豁达。你们这样吓着我表妹了，我先带她告辞了。”
说完就拽着叶净月的手，带她离开这个是非之地。
慕容明珠想去阻止，可是这个时候小二刚好路过，跟她撞上了，小二手里的东西洒了一地。
等她抬头去寻找叶净月的时候酒楼里早就没了叶净月和顾惊尘的身影了。
她气的踹了慕容渊一脚。
“都怪你！”
慕容渊从身上掏出了一个小镜子，仔细的照了照自己的脸，经历第一次失败以后他就让慕寻浅给他把人皮面具造的更好看点。
这张脸虽然跟他本来的脸差了一点，但也绝对是魅惑众生的。
“不应该啊！问题到底出在了哪里？”


第59章 受害者无罪！
叶净月拽着顾惊尘，她像逃荒一样逃离了酒楼。
一口气跑的老远。
她拍了拍胸口。
“表哥，东璃国的人都这么可怕吗？”
【我去！这简直就是豺狼猛兽啊！太可怕了！尤其是那个跟慕容靖长的一样的人，太像人贩子了！】
顾惊尘耸了耸肩，好看的脸上也是疑惑。
如果对方是冲着九转还魂丹来的，为什么会找叶净月？
这一点他想不明白。
但是有一点他清楚，对方绝对不会知道给九转还魂丹的人是叶净月。
只能说，对方歪打正着了。
不过顾惊尘一点也不担心叶净月。
且不说叶净月对他们的抗拒不止脸上，心里都是。
就叶净月的本事，他们盯上了叶净月，是他们倒霉。
在心里给他们默哀一刻钟。
这顿饭因为慕容靖和慕容渊两个人的原因没有好好吃，顾惊尘决定还是带她回驿站吃。
驿站里的食物也很好，只是想带她尝尝东璃国的特色。
两人跑出来的时候是秉持着后面有猛兽在追赶的气势，根本没看路。
他们走到了青云城的北边，从北边回驿站需要绕一个小镇。
两人正好没事，就当溜达了。
顾惊尘突然开口：“表妹，东璃国的皇室其实很复杂。明珠公主确实天真无邪，你也要多防备一些。她对你很有兴趣。”
叶净月下意识的一抖。
鸡皮疙瘩都掉出来了。
“放心放心，我躲她还来不及呢！”
顾惊尘状似无意的说：“其实东璃国皇族还有一个秘密，慕容靖你见过的，他有一个双生兄弟，叫慕容渊，只是他的存在很少有人知道，我是在一次意外的情况下得知的。”
“啊？”
【原来那个人叫慕容渊啊？确实，我看的书中根本就没有提及慕容靖还有一个双生兄弟。】
【只是这样的话，当初书中被分尸的，到底是慕容靖还是慕容渊呢？】
【我还是更偏向慕容渊，毕竟他差一点被分尸是事实。】
【而且，原著的最后，两国打起来了，东璃国出了一个戴面具的战神，这个战神的身份从头到尾都没提及，脸也没露。现在看来，应该就是慕容靖了。】
顾惊尘也赞成叶净月的猜测。
战神这个身份慕容靖当之无愧。
慕容渊……就有点牵强了。
只是这样的话，就代表慕容靖在慕容渊被分尸以后没有选择隐藏这件事，借故挑起两国战争也有他的一份。
他是主战的！
顾惊尘的目光变得深邃，慕容靖表面上一直是支持和平的。
这些皇族的人啊，野心不是一般的大。
“沉塘！把她沉下去！”
“把这个脏脏的女人沉塘。”
“她的存在玷污了我们王沟村的名声。”
“沉塘，沉塘，沉塘……”
前面传来了鼎沸的吵闹声，叶净月看到前面一片湖的岸上围着很多人。
她快速的跑过去，就看到一群凶神恶煞的村民在湖边围着一个地笼，地笼里捆着一个少女，她绝望的看着蓝天，眼神里没有神采，一片死寂。
旁边还有一个年迈的母亲跪在地上：“求求你们，放了小鱼吧，我们不告了，不告了……”
不用叶净月问，周围的人就已经七嘴八舌的把大致的情况说了出来。
一个月前，有三个恶霸闯到了一个农民家里，把人家漂亮的小女儿强暴了。
那三个恶霸在附近是出了名的混账，这种事已经不是第一次干了。
他们三个一个是地主家的儿子，一个是县令的儿子，还有一个是皇城里的大官的私生子，在这一代嚣张跋扈，无法无天。
奈何上面有保护伞，遭到迫害的人只能忍气吞声。
以前他们还是把人悄悄的掳走做过分的事。
现在更无法无天了，直接上门，把人家女孩子的父母暴揍一顿，直接就在家人的面前实施暴行！
遭受到他们迫害的人不是没告过，只是后面都不了了之，甚至家里人都遭了殃。
但是这一次的女孩子是个硬茬，她知道青云城都是这三人的保护伞，她没有在青云城告，而是直接去了皇城。
只是她运气不好。
在告官之前需要写状纸，她不会，就花钱在路边找了一个帮忙写字的先生。
因为她要告的人有名有姓，三个恶霸里那个大官的私生子的名字这个写字先生认识，并且他的孩子就是这位大官的得意门生，他故意拖住了女孩，然后把这件事偷偷的告诉了大官家里人。
结果状就没告成，女孩还被折辱了一番送了回来沉塘。
搞这么一大出就是为了震慑这方土地的百姓，不要妄图与天为敌！
其实现场很多都是同情女孩子的。
只是寻常百姓谁斗得过官啊？
官官相护，他们百姓能做什么？
为首的族老看时间差不多了，直接说：“沉了吧。”
“慢着！”
叶净月一个箭步冲了出去，直接拦在了地笼面前。
族老看着叶净月一身华丽的衣服，狠狠的皱眉。
“这位姑娘，你不要多管闲事，这是我们王沟村的事，不需要外人插手。”
叶净月冷哼，叉着腰。
“我还就要插手了！我看你活了一大把年纪了，脑子也糊涂了！为什么要把她沉塘，她是无辜的，她是受害者！你们不去惩罚施暴者，却在这里欺负受害者！还口口声声说是你们村的事，你们草菅人命，这是犯罪！”
叶净月的一席话说的大义凛然。
娇小的身躯，有大大的能量。
族长身边的人听到叶净月的话，瞬间都是一慌，草菅人命这么大的罪名他们可担待不起。
装在地笼里的女孩子看到了叶净月，她身上的衣服很好看，很贵重，一看就是贵族出身。
她仿佛看到了最后的希望。
连忙哭着对叶净月呼救。
“小姐救我，我不想死，我是无辜的！”
叶净月对她点点头。
“你别怕，你做的很好，你要的公道，我替你讨！”
然后她看着众人，目光平稳而坚定。
“她是受害者，她有什么错？有错的是那些施暴的人！”
“受害者无罪！”


第60章 郑尚书的私生子
叶净月不知道，她这句话的杀伤力有多大。
顾惊尘在人群里，目光灼热且震撼的看着她。
在这个皇权至上的时代，民跟官是不同等级的。
官员做的那些坏事和恶事百姓只能打碎牙往肚子里吞。
他们你保护我，我保护你的，侵害和受伤的永远只有普通百姓。
其中，女性受到的伤害更大。
很多女性在被伤害以后还要面对各种流言蜚语的羞辱和谩骂，清白丢了，等待他们的不是同情和正义，而是沉塘和迫害。
一个女子，无论你是因为什么丢了清白，哪怕是被强迫的，你就是没脸的，你就要死，你活着就是宗族的耻辱！
这也是很多女性在遭到迫害以后为什么忍气吞声的原因。
他们只想活着。
今天要被沉塘的小鱼的父亲是个教书先生，母亲也是一名医者，两人平时也会教女儿明事理辩是非。
小鱼也是烈性子。
她知道自己没错，错的是那些恶霸。
她要为自己讨回公道！
只是，这条讨公道的路上，艰难重重。
不是她一个小女子能抗争，能反抗，能逆天的。
她绝望了。
也许死，才是唯一的解脱。
可是叶净月的出现，宛如一道光照亮她。
让她看到了希望。
“让开，都让开！”
“我倒要看看是谁多管闲事。”
“本大爷教你做人！”
人群被挤开，三个穿着华贵的长得人模狗样的人带着十几个凶神恶煞的家丁过来，每个人的手里都拿着家伙。
三个人直接走到了叶净月的面前，当看到叶净月那张漂亮的脸的时候，瞬间眼神就亮了。
“呦！原来还是标志的小美人啊！”
郑浩的声音提高了好几个度，眼神都猥琐的拉丝了。
他身后的另外两个人也色眯眯的看着叶净月。
叶净月长得是漂亮的，不然也不会被五皇子看上。
标准的瓜子脸，杏眼又圆又亮，五官小巧可爱而精致，站着就招人喜欢。
这三个人的恶劣的眼神一点都不掩饰，可见这种事他们做的太多了，一点都不觉得耻辱和心虚。
反正他们有钱有势，小老百姓在他们的眼里就是蝼蚁，随随便便就能捏死。
郑浩直接对族长摆摆手。
“快点，先把她给我沉了。你要是再磨叽，小心你们全村明年的田地！”
族长的脸色涨成了猪肝色，看了一眼地笼里的小鱼，最后只能叹息一声。
“沉了吧。”
小鱼的母亲连忙哭着求饶。
“郑少爷，求你放过小鱼吧！我们不告了，真的不告了！我们马上搬家，离开这里，求你饶了小鱼一命吧！”
郑浩毫不留情的一脚把她踹开。
“饶？她敢去皇城告我，我就要杀鸡儆猴！让你们看看，这青云城是谁的天，谁的地！我倒要看看以后谁还敢忤逆我！”
郑浩的眼里都是不屑。
“本大爷看上她了是她的荣幸，有幸跟本大爷春风一度是你们祖上修来的福气！还敢去告我，我告诉你，我爹可是尚书大人！你们几个贱民还想告我？我弄死你们！”
郑浩笑嘻嘻的看着叶净月。
“小美人，你长得真好看，走，哥哥请你吃饭，吃了饭以后我们快活快活。”
尚书？
叶净月笑了。
她就说怎么看着这郑浩贼眉鼠眼的有几分面熟，原来还真不是她的幻觉。
尚书大人，姓郑？
叶净月笑嘻嘻的看着他：“你爹是尚书大人？是不是郑尚书啊？”
郑浩的脸上都是得意。
“皇城还能有几个尚书大人？当然就是郑尚书了。”
叶净月眨眨眼：“你爹要是郑尚书的话，那你知不知道你爹要被发配了？哦，现在应该正在发配的路上了。怎么，你是他儿子，没带你走啊！”
郑浩脸色一凝。
“你胡说什么！我爹可是郑尚书！皇帝面前的红人，怎么可能被发配！”
叶净月扭头看着人群里的顾惊尘，声音清脆。
“表哥，大理寺卿大人，郑尚书要被发配的消息，我没说错吧？”
顾惊尘从人群里走了出来。
修长的身姿宛如谪仙，气质衿贵端庄，一看就是王权贵族出身。
其他人不认识顾惊尘，但是听叶净月说“大理寺卿”，全部都吓着了。
郑浩在看到顾惊尘的那张脸的时候吓了一大跳，顿时脸色惨白如纸，腿抖的不行。
“大理……顾世子？！”
郑浩是郑尚书和外室的私生子，郑尚书对他不算看重，但是也不算看轻，把他放在临城青云城里养着，给了他一切优渥的生活，让他在青云城肆意横行。
只要郑尚书不倒，就能当他一世的保护伞。
他跟郑尚书一年也就见一两次。
有一次去皇城见郑尚书的时候遇到了骑着高头大马的顾惊尘，顾惊尘有天人之姿，又有上位者的风范，身上还有一股出尘不染的清高。
当时郑尚书就告诉他，他可以在青云城为所欲为，但是千万别遇到了顾惊尘，否则他都没的擦屁股。
他当时不以为然。
青云城虽然距离皇城不远，但是也不近，消息根本不好传过来。
要是能传过去，早就已经传过去了。
他没想到，今天真的让他撞到了顾惊尘。
其他人看到了郑浩的态度，又听到叶净月对顾惊尘的称呼，还有什么不明白的？
小鱼的母亲仿佛看到了希望，立刻跪在了顾惊尘的面前。
“大人！求大人做主，草民要告这三个恶霸欺男霸女，谋害人命！请大人为草民做主！”
围观的百姓这些年遭受这三人的欺凌和霸占已经够久了，他们都听说过大理寺卿顾惊尘顾世子两袖清风，不畏权贵，破获的案子无数。
不少官宦贵族都折在了他的手里。
这简直是个千载难逢的机会。
于是大家纷纷跪了下去。
“请大人为民除害！”
“请大人为民除害！”
“请大人为民除害！”
叶净月这边赶紧跑到了地笼那边，把地笼打开，把小鱼从里面放了出来。
小鱼一出来就直接跪在了顾惊尘的面前，从怀里掏出血书高高举起。
“请大人为民女做主！”


第61章 收留
顾惊尘从容不迫的把血书从小鱼的手里接过来。
“你的案子，我接了。”
小鱼眼里含着热泪倾巢滚落，这一段时间是她人生最黑暗的时间，她已经再也见不到光明了。
她又重重的给叶净月磕头。
“多谢恩人救命之恩。”
叶净月赶紧把她扶了起来。
“不用谢我，同为女子，我佩服你的勇气和果敢。我没遇到就算了，遇到了肯定要站出来的。今日我若不为你摇旗呐喊，他日受到伤害的人只会更多。”
小鱼感动的眼泪哗啦啦的流。
这一段时间以来，她遭受到了太多的非议和谩骂。
别人看到她都是不耻和不屑，只有叶净月告诉她，她是对的。
郑浩知道，遇上了顾惊尘，他要完蛋了，没有活命的机会。
他看顾惊尘和叶净月就两个人，脸上闪过一抹狠厉，干脆一不做二不休。
“上，给我杀了他！”
跟着他的县令之子下意识的开口：“可是他是大理寺卿啊！”
郑浩啐了他一口：“你也知道他是大理寺卿，他已经发现了我们的勾当，你觉得你还有活路？只要杀了他和这个女人，这件事就没人知道！我们就有活下去的机会！”
县令之子听到这话也迟疑了。
他只是一个青云城县令的儿子，一切都是听郑浩的。
这些年他们做了多少伤天害理的事他清楚。
被顾惊尘抓到，只有死路一条。
他在迟疑，郑浩却铁了心。
他对自己的家丁说：“杀了顾惊尘，赏银百两！”
这些家丁跟着正好没少做坏事，一个个心肠都黑，听到了赏银百两，眼里都闪过贪婪的神色。
再看顾惊尘和叶净月身边没有其他人，就他们两个，于是起了杀心。
拿着手里的棍子就对着顾惊尘挥了下去。
顾惊尘冷笑。
果然是狠人，事情败露以后竟然还想着杀了他这个朝廷命官！
对他都敢下手，可见他们这些年又是怎么欺辱百姓的。
围观的群众都瑟瑟发抖。
郑浩竟然连大理寺卿都敢杀？
百姓都觉得顾惊尘一个人，凶多吉少，他们也不敢上前。
小鱼很急切，想要去挡。
叶净月拉住了她。
“不用担心，我表哥是大理寺卿，有人保护他。”
【这几个小喽啰，根本就不用表哥出手！表哥身边的暗卫就能解决了。】
顾惊尘扯了扯嘴角，很无奈。
他在叶净月面前就是透明的，他有什么底牌她都知道。
一点神秘感都没有。
顾惊尘本来就没想装，今天的事情让他遇到了，他肯定要出手的。
只是叶净月冲的太快。
他也就顺着她看下去了。
果然，那些家丁的棍子还没触碰到顾惊尘，就有两个高大的黑影从天而降，举着剑毫不留情的挥下，冲在前面的四个家丁瞬间鲜血如注，倒在地上没了呼吸。
这一幕把其他家丁吓坏了，举着棍子不敢上前了。
与此同时，周蔚带着一众官兵赶到，直接就把郑浩一行三个恶霸摁在了地上，那些帮凶家丁也都被收了武器。
郑浩被摁在地上很不甘心，嚎啕大叫。
“我爹是尚书大人，你们不能抓我，不能伤我！否则我爹不会放过你的。”
“你闭嘴吧！”周蔚直接一脚踹在了他的胸口，“你爹郑尚书昨天就举家下放了，很不幸运，他在半路遇到了抢劫的山匪，全家都被灭了。清醒点吧，你爹没了，而你，很快就要去跟他相聚了。”
郑浩闻言大惊。
“不……不可能！”
他那么大官的爹怎么可能会下放？
他怎么一点消息都没收到？
不得不说，郑浩把自己想的太重要了。
他以为一年跟郑尚书见一次，对方给他擦屁股就是对他的看重。
其实郑尚书不过是多养一个外室，多养一个儿子，他没什么感觉。
他这次被下放其实就是贬官，灰溜溜的走的，拖家带口已是极限，怎么可能还拖着外室和外室的孩子？
郑浩这边没通知，就是放弃了。
顾惊尘大手一挥，“把人带下去，他们的罪行需要一一查证，一桩桩，一件件，全部清算。”
“是！”
自此，青云城的三个恶霸落下了法网。
等待他们的，就是斩立决。
顾惊尘对叶净月说：“表妹，我先去处理郑浩他们的事，就不送你回驿站了，你自己回去可以吗？”
叶净月连忙点头。
“我可以的，表哥不用管我，你去忙，一定要好好的清算郑浩这三个人，给那些受害者一个公道。”
“会的。”
顾惊尘带着人走了。
叶净月也准备回去。
可是小鱼拦住了她的去路，直接跪在了她的面前。
“感谢恩人救小女子一命，小女子无以报答，愿做牛做马报答恩人。”
叶净月赶紧把她扶起来。
“你不用做这些，我只是路见不平罢了。你回去吧，好好生活。”
小鱼不愿意，跪在地上不起来。
“恩公，求你给小鱼一个报答你的机会！”
叶净月有点郁闷，这姑娘怎么这么轴？
小鱼的母亲也走了过来，给叶净月跪了下去。
“求恩公收留小鱼吧，她没了清白，留在这里只会被谩骂。”
这个时代，对女子本来就苛刻。
更何况是一个失了清白的女子。
叶净月沉思了一下，“那行，你先跟我走，明日我回府给你找个事情做。”
小鱼惊喜的看着她，然后小心翼翼的问：“小姐还缺丫鬟吗？我可以跟在小姐后面伺候吗？”
叶净月犹豫了一瞬，其实她不太喜欢别人伺候，但是真的要给小鱼找事，也免不了别人的口舌，把她留在身边反而是最好的。
“好，我就住在驿站，你先安抚一下你的爹娘，再来找我。”
小鱼惊喜的给叶净月磕头：“谢谢小姐！我一定努力伺候好小姐！”
远处跟过来的慕容渊看到叶净月就这么轻易的收下了小鱼，他简直不敢置信！
他计划一的苦肉计失败了。
计划二的美男计也失败了。
这个叫小鱼求收留就收留了？
他是不是应该也复制一下小鱼的成功案例呢？


第62章 慕容渊再来一计
郑浩的事情非常严重，被他迫害的人不计其数，欺男霸女，逼良为娼，霸占田地，草菅人命……种种罪行罄竹难书。
青云城的人知道郑浩一行人被大理寺卿抓了以后，蒙受冤屈的人全部跪在了衙门口申冤。
密密麻麻的人群足足跪了百米。
这阵仗，足以证明郑浩一行人这些年到底做了多少恶事。
死一百次都不足惜。
郑浩一行人的死刑是确定的，现在需要查的就是他们的那些保护伞，还有跟他们同流合污的人，因为人数太多，牵连的人太广，需要时间调查。
正好顾惊尘也有提拔周蔚的想法，这件事的后续就交给周蔚了。
他要把青云城郑浩的案件写成奏折呈报陛下。
天子脚下几百里的地方，竟然隐藏着这么大的黑暗。
这件事刻不容缓。
顾惊尘要回去，自然也要把叶净月带回去。
回去的路上看到一群村民举着火把，围着一个火桩，大声的喊着：“烧死他，烧死他，烧死他……”
火桩的中央绑着一个年轻男人，他的周围都是已经架好的柴火，周围都是凶神恶煞的人群。
有一个老头跑到了叶净月的身边，直接给她跪下了。
“求求你们救救我儿子吧，我儿子是被冤枉的啊！”
叶净月看着火桩上被绑着的堵着嘴的眉清目秀的青年，嘴角艰难的扯了扯！
【还有完没有了！这个慕容渊到底想干什么？第三次了！他到底想干什么？这么锲而不舍，该不会是真的爱上我想追我吧？】
叶净月真不是自恋，而是这个慕容渊再一再二还有再三！
她扪心自问，她在慕容渊面前没表现出什么啊！
怎么就被惦记上了？
她不禁要怀疑，她自己这块肉到底有多香了。
而且，这架势，怎么跟救小鱼的时候情况差不多？
她合理的怀疑，慕容渊是在模仿小鱼的遭遇。
顾惊尘是真的忍俊不禁，这个慕容渊还真是锲而不舍，这招式更是一招比一招离谱！
至于叶净月说慕容渊是不是看上她了……
这个顾惊尘不确定。
但是他确定，叶净月看不上慕容渊。
慕容渊要是没被叶净月认出来，他做的这些事还能掩盖过去，可是他每一次都被叶净月认出来，这一件一件的加起来，就显得他很……低级。
叶净月好整以暇的看着老人。
“哦？你儿子怎么了？说说？”
老人连忙说：“我儿子山上打猎，遇到了一只猛虎在追一个女子，于是就见义勇为打死了猛虎，可是山上的村民非说猛虎是他们圈养的，我儿子打死了猛虎是错，现在要烧死他！”
叶净月眨眨眼，一脸的无辜。
“哇！你儿子看着瘦瘦弱弱的，竟然还能打死猛虎啊？”
老头连忙点头。
“还是徒手打死的，我儿子很猛的！”
老头只是照雇主给的说辞说，一定要把他说的无比勇猛。
徒手打虎，够猛了吧？
叶净月连忙崇拜的摆手：“真厉害！真是当代武松，佩服佩服！”
“小姐，你就行行好，救救我儿子吧，他就要被烧死了啊！”
“我怎么救啊？”
这个时候，那些准备烧死男子的村民走了过来，看着叶净月，横着脸说：“你要救他？他打死了我们圈养的老虎，要么赔命，要么赔钱！”
这个时候，慕容渊嘴里的塞着的布条掉了下来，他对着叶净月大喊：“姑娘救我，只要姑娘愿意救我，我愿意做牛做马报答姑娘！”
村民附和：“一百两，只要一百两！”
叶净月无奈的摊开双手：“我是很想救啊！可是我没钱啊！”
然后她对着村民说：“我觉得你们的行为很对，他打死了你们的老虎，没钱赔，就赔命。刚好我还没见过大烧活人，也让我见识一下。”
村民傻眼了。
被绑着正在复刻小鱼遭遇的慕容渊也傻眼了！
怎么回事？
走向怎么不对？
明明小鱼是这样的，得到的就是她的怜悯和正义，然后还顺理成章的被她收留。
怎么到了他这里就要烧死他了？
这到底怎么回事？
慕容渊再迟钝也察觉到了不对劲了。
为什么一次两次三次的出师不利呢？
不对劲！
非常不对劲！
叶净月看着傻了的村民和傻了的慕容渊，不耐烦的催促：“你们快点烧啊，别耽误我时间，我还要赶路呢？”
村民们你看看我，我看看你，有点骑虎难下。
最后大家都把目光落在了慕容渊的身上，他们都是慕容渊请来演戏的，都是来骗叶净月的同情心的。
很显然，这个漂亮的小姑娘没有同情心。
所以，他们还要不要演下去呢？
还是举着火把靠近慕容渊的那个村民小心翼翼的问慕容渊。
“烧吗？”
慕容渊狠狠的瞪了他一眼！
烧什么烧？
他又不是找死！
但是他还想最后赌一把叶净月的仁慈心！
于是他咬着牙，压低声音。
“烧！”
他就不信，叶净月救小鱼的时候那么正义，对他就能眼睁睁的看着他死！
他赌！
拿命赌！
他敢赌，人家举着火把的村民不敢啊！
“你玩这么大啊？你要是真烧死了，我们可是要倒霉的，要烧你烧，我不烧。”
说着他就把火把扔了，跑了。
本来就是拿钱演场戏，不痛不痒的还能赚一笔。
现在再继续演下去就上升到人命了，他决定不玩了。
大概是因为觉得事情的走向太诡异了，他扔火把的力度没掌控好，直接扔到了木材上。
这木材都是干木材，特别容易燃，几乎是一瞬间，火光就冲天了。
围观的村民吓的不行。
“灭火，快点灭火！”
“救火啦！救火啦！”
慕容渊被火焰呛的不行，他能感受到生命垂危，不忘最后赌一把，眼神可怜兮兮的看着叶净月。
“救……救我……救命！”
叶净月吓得赶紧踹了顾惊尘的马一脚。
“表哥，不关我们的事，我们快跑，免得惹的一身骚。”
于是，留给火焰中快要窒息的慕容渊最后的画面就是叶净月跑的比兔子还快的身影……


第63章 叶净月邪门的很
叶净月一边跑一边在心里吐槽。
【这个慕容渊到底要干什么？我为了躲他在表哥面前的形象已经碎一地了，表哥会不会觉得我是一个见死不救铁石心肠的人啊？】
【啊啊啊！表哥要是因为这件事疏远我，慕容渊，你的好日子就到头了！】
最后一句话在心里都咬牙切齿。
顾惊尘在心里憋笑。
但是他也不想听叶净月找的那些蹩脚的借口了，他配合的真的很累。
他对叶净月说：“表妹果然跟姑母一样睿智，刚才你不救人恐怕是看出了他们是一伙的了吧？”
叶净月正在愁要找什么借口跟顾惊尘解释。
这不，瞌睡来了就有人送枕头。
她连忙附和。
“对的，我看那些村民和那个人之间的眼神不对劲，我怀疑他们是敌国奸细！”
【我要把事情往大了说，引起表哥的注意，说不定表哥就能废了慕容渊，给我省事。】
顾惊尘唏嘘。
心里想着她说的也太严重了。
敌国奸细啊？
她不是希望他废了对方，而是希望他直接灭了对方。
他这个表妹，他是真的搞不懂了。
慕容渊可是她花了一颗仙丹救回来的。
花了宝贝的。
顾惊尘故作沉思。
“表妹放心，我已经派人盯着了。”
*
慕容渊这边，他被从大火里救出来的时候整个人都黑漆漆的，剧烈的咳嗽，还是慕寻浅喂了他一颗丹药，他才从火光的窒息里缓缓的平息出来。
一边跟他长得一模一样的慕容靖眼神里是深深的嫌弃。
“一个小丫头你都搞定不了，还好意思到处吹牛是少女杀手？”
慕容渊从小就不在东璃国的皇家里，而是被送到了一个大门派里学习武艺，过的逍遥自在。
他长得好看，风流倜傥，性格幽默风趣，在江湖人送外号“二渊公子”，这个二，就是指他的性格和长相两个优势，引得无数少女芳心暗许。
是个实打实的少女杀手！
慕容渊被自己的亲哥哥嘲讽，很生气的瞪了他一眼，不过这一眼有气无力就是了。
“这是意外，下次，下次我一定拿下她！”
慕容靖闻言嗤笑了一声。
“还下次！演场戏都能差点把自己搭进去，你还想下次？你收手吧，你搞不定，让明珠来。”
“我搞不定？”
慕容渊炸了！
他在江湖上混了这么多年，别人他说不准，但是说他搞不定女人，就是在侮辱他了。
只要对方是女人，没有不败在他石榴裙下的！
“这世上就没有我搞不定的女人！不管叶净月有多邪门，我一定要搞定她！”
很显然，这一刻，慕容渊的胜负欲被吊起来了。
现在已经不仅仅是一开始的为了九转还魂丹了。
现在事情的形势已经严重了！
关乎他男人的尊严！
慕容靖扯了扯嘴角。
“我给你一个忠告，这个叶净月很邪门。”
慕容渊的三次陷阱，虽说手段上的不台面，但是对付一个女子绝对是绰绰有余。
她能救小鱼，还能喊出“受害者无罪”，面对郑浩的霸权也不为所动。
最最关键的是，仔细的想她对慕容渊这三次的回击，除了第二次，那次作为一个正常的女性面对一个陌生男人孟浪的热烈，她害怕的逃跑情有可原。
但是其他两次都透着不合理。
仿佛开了上帝视角。
慕容渊现在已经完全听不进去了。
他看着叶净月离开的方向，清亮的眸子里是此生最坚定的目光。
“很好，女人，你彻底的吸引了我的注意！”
*
“阿嚏！”
“阿嚏！”
“阿嚏！”
叶净月接连打了三个喷嚏。
她感觉身体里传来一阵恶寒，好像被人盯上了！
她揉了揉身上的鸡皮疙瘩，把这件事抛在了脑后。
一路快马加鞭，终于在傍晚的时候回到了侯府。
老远的就看到了门口站着三个人影，伸长的脖子往门口看，等看到她和顾惊尘的身影以后，顾容直接高兴的冲出来迎接。
“月儿。”
“妹妹。”
“妹妹。”
“娘！姐姐，三哥！”
叶净月直接冲到了顾容的怀里，一把抱住了她，在她的脸上大大的亲了一口。
“娘，我好想你啊！”
【嘿嘿，娘亲的怀抱好温暖，好舒适，好喜欢！嘤嘤嘤，真想这样一辈子抱着娘！】
这里是侯府大门口，叶净月的行为鲁莽了一些，光天化日的，影响不好。
但是听着她心里的声音，她准备推开她的手迟钝了下来，反而顺势抱住了她的后背，在她的后背轻轻的拍着。
眼里都是慈爱。
世人的眼光不重要，女儿开心最重要。
她捏了捏叶净月的脸，假装嗔怒。
“说的好像吃不下饭睡不着觉一样，脸上的肉还涨了一点。”
叶净月可爱的咧着牙笑。
“表哥投喂的好。”
顾惊尘笑着上前，端方的行礼。
“姑母。”
顾容看着叶净月完好无损的回来了，心里松了一口气。
她这么些年对顾惊尘的疼爱不是假的，不希望他出事。
“回来就好。”
这时，一辆华丽的马车停在了侯府门口。
那马车上有东宫的标志。
顾容，叶明澈和叶云瑶三人的目光不约而同的冷了下来，叶明澈赶紧说：“娘，妹妹，别挤在门口，我们进屋去说。”
叶明澈献宝的说：“妹妹，这几天大家都去青云城看射艺大赛了，皇城里人不多，让我运气好的买到了一盒七斋阁的桂花酥，给你留着呢！快来吃！”
叶云瑶在一边捂着嘴打趣。
“这可不是你运气好，你连续三天每日起早去排队才排上的。”
叶明澈红了脸。
“我没有，我就是出去玩，顺便排个队……”
熟悉七斋阁的人都知道，糕点巨难巨难买！
有钱都买不到！
叶明澈能买到一盒，是真的费了心思的。
叶净月一脸的感动，“三哥，你真的，我好感动！爱你爱你爱你！”
她对叶明澈疯狂的比心，然后还像端水大师一样拉起叶云瑶的手，小脸跟叶云瑶的脸蹭了蹭撒着娇。
“我最爱姐姐了。”
一边刚从马车上下来的叶轻轻看到这一幕红了眼……


第64章 叶云瑶找太子摊牌
叶轻轻在侯府里生活了十五年，从来没有获得过这样的温馨。
在她的身份没曝光之前，顾容确实很宠她。
但是那种宠，跟现在的叶净月一对比，简直就是天壤地别。
果然不是亲生的，顾容对她始终隔着一层。
而叶云瑶呢，一直在她面前端着嫡姐的架势，一言一行仿佛高高在上，很了不起，明显的高她一等的优越感。
叶明澈就更不用说了，从小就对她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
还有大哥和二哥，一个从文，一个从武，自她有记忆以来他们在侯府里待着的时间不多，每次回来虽然说给她带了礼物，也好像很看重她的样子，但是她却能感觉到，他们的疏离……
叶轻轻眼里的失落不是假的。
她已经在这里站了很久了，可是这一家人没有一个把目光落在她的身上。
“娘……三哥，嫡姐，月儿妹妹。”
终于，叶轻轻还是忍不住开口喊他们。
声音里是藏不住的委屈和哽咽。
叶净月一家人的温馨被叶轻轻给打破了，还别说，除了叶净月和顾惊尘，其他三个人都沉浸在自己的喜悦里，真的没注意到叶轻轻和太子的身影。
这会儿听到了叶轻轻的声音，顾容直接就沉了脸。
叶明澈脸上的笑容也拉了下去。
叶云瑶也收起了笑容。
很显然，叶轻轻不讨喜。
叶轻轻咬着唇，两只手搅弄着手帕。
“娘，我回来了……”
为什么叶净月回来了就是众星捧月，她回来了就是冷板凳？
叶净月可不会放过这上眼药的机会。
“娘，别搭理她，她可坏了！非要把我推上台跟明珠公主比试，我差一点就丢了小命！当时她还在一边煽风点火，恨不得我去死！现在回来就装可怜！好过分！”
叶净月不是傻子。
顾容和叶明澈还有叶云瑶对她明显是偏爱的。
而且顾容已经知道叶轻轻是外室的女儿了，她对叶轻轻的滤镜早就已经碎了。
这个时候她不煽风点火难道还给叶轻轻卖惨翻盘的机会吗？
不可能！
有她在，就绝对不可能！
顾容目光冰冷。
“她最会的就是告状了！她要是不在太子殿下面前说什么，太子殿下会下令不让我们去青云城？呵！”
顾容眼里的嘲讽根本就不隐藏。
叶净月是为了救顾惊尘走的，顾容很不放心，后脚就准备带着叶明澈和叶云瑶追过去。
当他们收拾好东西准备过去的时候太子殿下直接一道命令下来了。
说他们过去会影响叶轻轻的心情，命令他们不准去了。
当时他们一家三口都震惊了！
太子这道命令下的太诡异了！
还能这样下令？
这当的是太子？
难怪萧纵被称为世上最不配太子之位的太子！
离谱！
太离谱！
关键太子的身份摆在那里，位置也摆在那里，顾容他们还不得不听！
叶轻轻闻言白了脸，小小的身体一阵晃悠，还是身边体弱多病的太子萧纵扶着她，她才不至于摔倒。
“娘，没有，我没有……”
萧纵看不过去，直接说：“夫人，你误会轻轻了。命令是本宫下的，跟轻轻没关系，我只是看轻轻这些时日不高兴，又听闻你找回了亲生女儿以后对她很冷漠。这才下的命令，意思是在点你，不要厚此薄彼。”
顾容皮笑肉不笑。
“太子殿下说的有理，其实我是血肉之躯的凡人，我与亲生女儿分隔十五年，好不容易才得以团聚。我的心里眼里都是我这个失而复得的女儿，连我其他的孩子都无心顾及了，怎么可能还有时间去关心假女儿呢！太子仁义，要不，你把叶轻轻娶回去？这样她就不会受委屈了。”
顾容的话可以说是毫不留情了。
直接告诉太子，她没功夫搭理叶轻轻。
你要是心疼叶轻轻你把她娶回家宠着，别碍她眼。
叶净月在心里给顾容鼓掌！
【哈哈！娘亲威武！直接就把太子殿下的脸给怼青了！哈哈哈，太好笑了！】
【太子殿下可不会娶叶轻轻，他虽然圣夫，但是不盲目。而且他跟叶轻轻之间的设定就是这样，身份悬殊，让他只能在节操上一再的顺从叶轻轻的救命之恩。】
【叶轻轻也明白这个道理，所以经常在太子面前卖惨装可怜，然后太子就会救命之恩滤镜泛滥，开始给叶轻轻当枪使。】
【我娘和哥哥姐姐的凄惨遭遇都有太子的一份，而这一切，都是因为误会大了的狗屁救命之恩。我得想个办法让这件事真相大白，不然太子总是给叶轻轻当刀刺我家人我能忍？】
【有了！给叶轻轻下个药，让她自己说出真相……】
萧纵被顾容说的脸面有些挂不住。
还想再说什么，却被叶轻轻轻轻的扯了衣角，她饱含泪花的对他摇了摇头，眼神楚楚可怜里带着祈求。
似乎是在求他不要再为她出头，免得再度激化她和侯府的感情了。
叶净月才懒得跟他们演戏呢！
“娘，三哥，姐姐，我们进去吧，我给你们买了好多礼物呢！当然，钱都是表哥付的！走走走，我们去拆礼物。”
顾容瞬间喜笑颜开。
这变脸的速度比变天还快。
“真是娘的乖女儿，出门在外还想着娘，让娘看看你给娘买了什么东西。”
叶明澈也在一边插科打诨。
“有没有我的礼物啊？”
“都有都有，娘的，姐姐的，三哥的，还有大哥和二哥的，反正不是我付钱，我买了好多东西！”
“哈哈，妹妹，你这样乱花表哥的钱，表哥下次看到你该躲了。”
一行人，包括顾惊尘都进去了侯府。
叶云瑶慢吞吞的跟在了后面，只是在走到门口的时候又退了一步，折返了回来。
她娉娉袅袅的走到了太子的身边，对他行了一礼。
“太子殿下有礼了。”
叶云瑶也是欺负叶轻轻的人之一，萧纵对她态度很冷漠。
“叶小姐有事？”
叶云瑶也不在意他的态度，直接开口。
“太子殿下，臣女想要跟您讨一样东西。”


第65章 叶轻轻一次次的打断
萧纵皱眉，语气冷漠的不留情面。
“叶小姐作为侯府大小姐，是皇城贵女表率。这样堂而皇之的张口和本宫要东西，似乎于理不合？”
叶云瑶的态度不卑不亢，漂亮的脸更是从容淡定。
“太子误会了，臣女并不是跟太子讨要东西，而是要回本属于臣女的东西。”
萧纵的脸色更冷了，疏离感更甚。
“哦？叶小姐的意思是，本宫拿你东西了？”
“是！”
叶云瑶回答的干脆利落。
萧纵这一次直接就笑了。
轻蔑的笑。
“叶小姐，你可清楚你在说什么？若是你没有东西在本宫这里，你可知道，污蔑太子，是何罪？”
叶云瑶坚定的点头。
“臣女没有胆量污蔑太子，只是想要拿回属于臣女的东西而已，请太子见谅。”
萧纵已经给了叶云瑶一而再再而三的机会，只要她收回话，他可以既往不咎。
他本就不愿意为难她。
只是她的语气这么笃定，自己把自己往绝境逼。
“本宫很好奇，本宫拿你什么了？”
叶云瑶：“半年前……”
“啊——”
萧纵身边的叶轻轻突然尖叫了一声，然后白眼一翻，直接倒在了萧纵的身上。
萧纵更是眼疾手快的接住了她。
和面对叶云瑶的冷漠不同，他的脸上都是急切。
“轻轻，轻轻，你怎么了？”
这时，一个灵活的身影快速的冲了出来。
“放开她！让我来！！！”
叶净月原本是带着顾容和叶明澈回府的，走了两步发现叶云瑶没跟上来，就自己折了回来接叶云瑶了。
走到门口的时候听到了叶云瑶要跟太子讨东西，以及她刚提了“半年前”这三个字，叶轻轻就晕过去的情况！
【哈哈！绝对绝对！姐姐绝对是要跟太子殿下讨半年前救命之恩的东西了，叶轻轻怕事情败露，直接装晕，想糊弄过去！】
【按照小说里误会来误会去的，这个真相明明近在咫尺，却始终不能揭开，愁死！剧情进展太慢！】
【这个时候就是我这个剧情杀手出现的时候了，坚决不能让叶轻轻破坏这真相大白的时刻！】
【我来！让我来！】
叶净月从身上掏出了一个黑色的瓷瓶，直接扭开了上面的塞子，放在了叶轻轻的鼻子下面。
瞬间，叶轻轻没忍住，直接咳了出来。
“咳咳……”
“咳咳……”
别说放在鼻子下面的叶轻轻了，就连抱着叶轻轻的萧纵，还有站着不远的叶云瑶都闻到了那刺鼻的味道，让人的鼻子很不舒服，忍不住猛烈的咳嗽。
就连跟在叶净月身后的此刻还站在侯府门里的顾惊尘都没忍住这味道。
他修长的手指捏着鼻子，眼神落在了叶净月手上的瓷瓶上。
这一次他站在叶净月的身后，所以看的很真切。
在她冲出去的时候，她的手是放在后面的，那个瓶子就像是变戏法已经凭空出现在她的手里的！
真的是凭空出现的！
大变活人都没这么能变的！
顾惊尘是又好奇又震惊，所以，她的东西到底是从哪里冒出来的？
而叶轻轻是被硬生生的咳醒的。
她不得不睁开眼睛，哀怨又愤恨的看着叶净月。
那眼神，恨不得把叶净月给吞了！
刚才叶云瑶说出“半年前”的时候，她就知道大事不好，坚决不能让叶云瑶开口。
一旦叶云瑶开口，一切就都真相大白了。
不得已，她才装晕。
叶净月出现的时候她心里咯噔一下，叶净月才回来了几天，但是每次撞上叶净月，她都要倒霉。
她在心里打定主意，不管叶净月做什么，她都要把晕装到底！
结果不知道叶净月拿出来的东西真的要人命，刺鼻的味道浓烈的就算是死人都能从棺材里蹦起来！
她装不下去！
叶净月看她醒了，就没关注她了，而是兴奋的对叶云瑶说：“姐姐，你要跟太子要什么，快要快要，不然一会儿叶轻轻又要晕了！”
叶云瑶没忍住笑出声来。
她这个妹妹啊，真的可爱的紧。
她好喜欢！
叶云瑶脸上冷漠的表情缓和了一点，面对着萧纵，她轻轻的笑了一下。
“太子殿下，半年前静心……”
“嫡姐！”
叶轻轻打断了她，然后垂涎欲滴的看着她，脸上可怜兮兮的，她捂着胸口。
“嫡姐，我很不舒服，你能扶我回府休息吗？求你了！”
叶净月站在叶云瑶的身边，对她扬了扬手上的瓶子。
“你哪里不舒服啊？我给你治？”
叶轻轻的脸色瞬间变得惨白。
然后叶净月又对叶云瑶说：“姐姐，快，把在太子那里的东西要回来！”
叶轻轻在心里恨得咬牙切齿。
有关半年前的话，她是坚决不能让叶云瑶开口的。
她只能可怜兮兮的求萧纵。
“太子殿下，我很不舒服，我想回去休息，你可以送我回去吗？”
“我送你回去！”
萧纵的眼里满心满眼的都是叶轻轻，她苍白的脸色做不得假。
于是他对叶云瑶挥了挥衣袖，“有什么话下次再说吧。”
萧纵面对叶云瑶就是一脸的不耐烦。
在他看来，现在是叶轻轻救了叶云瑶。
不然，叶云瑶说不出来她什么东西在他这里，叶云瑶污蔑的罪就跑不掉了。
萧纵扶着叶轻轻，准备带她进府。
叶净月心急的拽着叶云瑶的衣服。
“太子殿下，我姐姐就是跟你要个东西，不耽误你多少时间的。”
叶云瑶颔首：“太子殿下，我有很私密的东西在你这里，不能等下次。”
叶轻轻的身体一晃，她没想到太子都这么冷漠的拒绝了，叶云瑶和叶净月两个人还缠着不放！
气死她了！
尤其是叶净月！
简直就是一个狗皮膏药，太难缠了！
而萧纵是真的生气了。
在他看来，他身上根本就没有叶云瑶的东西，他已经看在叶云瑶是叶轻轻嫡姐的份上一而再再而三的放过她了。
可是她却不领情。
还说私密的东西在他这里！
简直胡说八道，胡搅蛮缠！
他愤怒的看着叶云瑶：“好，给你一句话的时间，快说。”


第66章 叶轻轻早有准备
萧纵的内心很愤怒。
叶轻轻都已经这么不舒服了，叶云瑶这个当嫡姐的竟然还忍心不送她去休息。
甚至还打断他，不让他送。
由此可想，叶轻轻在侯府过的是什么日子。
好，既然是叶云瑶自己撞上来的，那就别怪他无情了。
等叶云瑶开口了，他就要好好的治她的罪！
他要给叶轻轻出气。
叶轻轻急的心里都在发抖了。
她拽着萧纵的衣袖：“太子殿下，我很不舒服……”
叶云瑶直视萧纵的凉薄的眼睛。
“太子殿下，半年前……”
“啊——”
叶轻轻捂着头尖叫了一声。
她看着萧纵近在咫尺的脖子，心里萌生了一个疯狂的想法。
她准备发疯，无论如何也不能让叶云瑶说出真相。
她面目狰狞的准备咬下去——
然后——
不能动了！
她不能动了！
她竟然不能动了！
而不能动的她张着血盆大口，面目狰狞的看着萧纵，仿佛地狱里爬出来的魔鬼。
萧纵很担心她，当目光落在她的身上的时候就看到她这样可怖的一幕。
说实话，是他当太子多年的修养，内核的强大，才没有把她扔出去。
“轻轻，你怎么了？”
叶净月摆摆手：“她不碍事，姐姐，你快跟太子要啊！”
【叶轻轻肯定会想尽一切办法阻碍姐姐说出真相的，所以刚才给她闻的东西里面可是下了僵尸粉的。她会短暂的变成僵硬的尸体，不能动弹，不能说话！】
【哼！活该！姐姐快说快说！这个秘密不解开，以后太子这蠢货还会帮叶轻轻作妖的！】
叶云瑶这一次干净利落的开口了。
“太子殿下，半年前，我在静心庵的后山救了你，当时，我用我的手帕塞住了你的嘴。手帕是女子的私密物品，你可以还给我吗？”
萧纵很担心叶轻轻，对叶云瑶的话语漫不经心的听着。
可是越听越不对劲。
他猛然抬头震惊的看着叶云瑶。
“你说什么？”
叶云瑶不卑不亢。
“我想让太子殿下把手帕还给我。”
萧纵的脸色很怪异。
“你说半年前是你救了本宫？”
叶云瑶轻轻的叹了一声。
“这件事我也不想提起，我现在只是想要拿回我的手帕，请太子殿下归还。”
萧纵的内心惊涛骇浪。
他看了看叶云瑶，又看了看僵硬的叶轻轻。
叶轻轻的眼里已经有泪水溢了出来。
萧纵最后的天平还是倾向于叶轻轻。
“当初救本宫的，明明是轻轻。”
叶云瑶一脸的惊讶。
“太子殿下你……轻轻……”
叶云瑶一副恍然大悟的模样。
“当初轻轻从东宫回来，带回来了万两黄金。说是太子殿下你不喜欢被救命之恩束缚，让我把救你的事情烂在心里。万两黄金是给我的报酬，太子殿下现在怎么不认了？”
萧纵沉默了。
他确实赏了叶轻轻万两黄金。
因为叶轻轻说她不想挟恩图报，让太子殿下直接给她万两黄金，她救他的恩情就了了。
但是萧纵还觉得她很高洁。
萧纵有些迟疑了，他不是傻子，刚才叶云瑶说了好几次“半年前”这个前缀，叶轻轻都打断了……
这个时候，叶轻轻突然身体一抖，她能动了！
她的眼眶立刻续上了泪花，不可思议的看着叶云瑶。
“姐姐，你怎么能这样？明明是我救了太子，你怎么能说是你！太子醒的时候看的明明是我啊！”
已经到了这个时候了，叶轻轻怎么也要一口咬死是她救了太子的。
不然她就完了！
萧纵沉思了一会儿，缓慢的开口：“当初本宫醒过来的时候，看到的确实是轻轻……”
叶云瑶：“我对殿下施救以后，轻轻赶来了，我让她看着殿下，我去喊大夫了。”
叶轻轻咬着唇：“明明是我让姐姐去喊的大夫，也是我救的太子殿下。”
“那你能解释一下，太子嘴里塞着的手帕为什么是我的？我们两个的手帕不一样，我的手帕是我自己绣的，左上角有一朵云。”
说着，叶云瑶从自己的身上掏出了她的随身手帕，直接在萧纵的面前打开。
萧纵下意识的握紧了自己的衣袖。
那个救了他命的手帕他一直都放在了衣袖里，随身佩戴，能给他带来安全感。
他每日都观看，细致的抚摸上面的每一针每一线，所有的纹路和条理，都已经深深的印刻在他的心里。
叶云瑶拿出来的手帕，确实一模一样。
叶轻轻看着萧纵眼里的迟疑，急忙解释：“那是因为我比较粗心，平时手帕不随身佩戴，所以就跟姐姐借了手帕。手帕虽然是姐姐的，但是殿下，真的是我救了你啊！”
叶云瑶目光探究的落在叶轻轻的身上，对她很失望。
同时她的心里很庆幸。
庆幸叶轻轻不是她的亲妹妹，不然这么歹毒的妹妹，她真的接受不了。
“轻轻，你既然准备的这么齐全，我也不问你是怎么救的太子殿下了。”
癫痫病人发作要怎么紧急处理，这件事以前叶轻轻不知道，但是现在绝对已经知道了。
她能把这些话都圆成这样子，早就已经在心里想好了所有的万全的应对法子。
如果叶云瑶没有一点底牌，就这么跟叶轻轻对上了，只会一败涂地。
太子还会觉得她是一个抢占叶轻轻功劳，不择手段，没脸没皮的人。
叶云瑶深吸一口气，眼神落在了萧纵的身上。
“殿下，你发病的时候意识是清醒的，对吧？”
萧纵眉目清明。
“是。”
他当时发病了，身体难受，眼睛睁不开，其实意识是很清醒的。
叶云瑶颔首。
“我当时在你耳边说了一句祝福的话，你还记得吗？”
萧纵的手捏紧。
“是。”
叶云瑶的目光落在了叶轻轻的身上。
“轻轻，那句话是什么？”
叶轻轻的身体一个摇晃，脸色刷白，目光恳切的看着叶云瑶：“嫡姐……”
她的眼里都是恳求。
希望叶云瑶能接收到她的祈求，希望叶云瑶看在姐妹这么多年的份上，对她有一点点的怜悯之心。
不要拆穿她……


第67章 叶轻轻，你骗的本宫好苦
叶云瑶冷眼看着装可怜的叶轻轻。
心里悲凉一片。
这就是自己从小疼爱到大的妹妹。
上次静心庵的事就有她的手笔。
偷走了她的救命之恩就算了，还在背后设计陷害她，和她的亲人。
她怎么可能对叶轻轻还有怜悯之心？
叶云瑶声音冰凉：“所以，你说不出来是吧？”
叶轻轻抖着唇，眼里都是祈求。
萧纵也感觉身体在抖，现在这样子，他还有什么不清楚的？
救了他的人是叶云瑶，叶轻轻是冒名顶替的。
为了不让叶云瑶说出真相，跟他要了万两黄金去打发叶云瑶。
告诉叶云瑶他不喜他拿救命之恩说事，让她把这件事烂在肚子里。
正常人会怎么想？
正常人都不会说出真相！
所以这件事是天衣无缝的！
萧纵失望的看着叶轻轻：“所以，救我的根本不是你，对吗？”
叶轻轻仍旧在垂死挣扎，揪着萧纵的衣袖，声音带着哽咽。
“是我……殿下，我只是忘记了当初我说了什么，真的是我。”
萧纵突然感到了一股厌烦。
生理性厌烦。
他的声音也冷了下来。
“既然你忘了，就让叶云瑶说。”
叶轻轻挣扎，“可是我救你的时候，姐姐也在那里，她听到了我说什么的……”
“我什么都没说。”
叶云瑶突兀的开口。
“轻轻，我救太子的时候，什么都没说。”
叶轻轻身体一个趔趄。
这才明白，叶云瑶是在诈她！
她不可思议的看着萧纵：“殿下……”
她似乎不敢相信，萧纵竟然愿意配合叶云瑶。
为什么？
她以为，萧纵对她的有求必应是心中有她。
萧纵俊美的脸上闪过一抹难堪。
其实，叶云瑶说了。
她当时真的说了一句鼓励他的话。
只是现在，叶云瑶不想说出来罢了。
而叶轻轻，前后的反应……呵！
如果刚才叶云瑶真的说出来了，就像叶轻轻狡辩的那样，她可以说是叶云瑶听到了。
可是叶云瑶说她什么都没说。
叶轻轻那脸上被欺骗，被背叛的表情作不了假。
萧纵松开了叶轻轻。
而叶轻轻因为打击太大，没站稳，直接摔在了地上。
萧纵没管她。
而是有几分无措的看着叶云瑶。
“本宫不知道……”
叶云瑶冷漠的说：“请殿下把手帕还给臣女。”
萧纵下意识的揪紧了衣袖里的手帕。
叶净月连忙说：“太子殿下，你快把手帕还给我姐姐吧！手帕这东西很私密的，要是我姐姐名节有损就不好了。更何况，你要是不把手帕交出来，我姐姐可就有大罪了，毕竟污蔑太子殿下，这罪名我姐姐承担不起。”
叶净月已经把话架到这里了，手帕不还是不行了。
而且，这个罪名还是萧纵自己说的。
他慢吞吞的从衣袖里抽出叶云瑶的手帕，动作很迟缓，不愿意归还的意味很明显。
叶净月眼疾手快的上前去把手帕一把抽了过来。
【拿来吧你！磨磨唧唧磨磨唧唧的！烦！】
她献宝似的把手帕还给了叶云瑶，“姐姐，给，这可是你的私密物品，不能轻易的丢了，让不三不四的人捡去了。
太子·不三不四·萧纵：……
叶云瑶有些无奈，在叶净月的头上点了一下。
“别淘气。”
有些话说出来是很爽，但是不能说。
毕竟萧纵是太子，怎么可能说他不三不四呢！
就算是事实也不能说呀！
叶净月牵起叶云瑶的手，“走吧姐姐，我给你带了很多的礼物，快去拆。”
叶云瑶开心的跟着叶净月走了。
从拿到手帕以后，就没有再看一眼萧纵。
而萧纵则是眼巴巴的看着她。
“叶小姐……”
留给他的，只有叶云瑶冷漠的背影。
叶轻轻自知大势已去，她泪眼婆娑的看着萧纵。
“殿下，我……我只是太仰慕你了……”
“叶轻轻。”萧纵的声音里带着隐藏不住的怒气，“你觉得你现在说我会信？你就是一个满嘴谎言的骗子！”
叶轻轻感觉身体一阵紧绷，身体里有异样的感觉滋生，她感觉她的身体枯萎了很多。
这代表着她从萧纵身上吸取的气运还回去了。
她的身体也会被反噬。
萧纵冰冷的看着她，之前完全是因为有“救命之恩”的滤镜，他对叶轻轻才百依百顺。
其实萧纵过的很压抑，他不想当这个太子，他也当不好太子，他自己几斤几两他清楚。
可是萧辞勉强他，非要让他当这个太子，他每天的学业和要处理的事情像一座大山一样压着他。
他窒息的透不过气。
每隔一段时间，他就会去静心庵的后山独自待上一整天。
不然，他会疯。
半年前他独自待着的时候突然发病了，当时他觉得自己死定了。
其实，他觉得很解脱。
也许就那样死了，也是一种舒适。
然而那个时候，有个人从天而降，来到了他的身边，对他做了紧急处理，一直在她的耳边轻柔安慰他，抱着他，鼓励他，安抚他……
那个声音是他从小到大体会到的最柔软的声音，最温暖的来源。
他突然就想活下去。
然后好好的报答她。
等他从发病的状态下醒过来，看到的就是叶轻轻。
他以为是叶轻轻救了他。
叶轻轻也没否认。
然后……就形成了这么大的误会。
萧纵现在看到叶轻轻就愤怒，憋屈，一国太子竟然被叶轻轻玩弄于股掌之中。
“叶轻轻，你很好。以后别出现在本宫面前，否则，本宫让你求生不得，求死不能！”
他说完，就愤怒的一甩衣袍，转身离开了。
叶轻轻面如死灰。
*
叶净月拉着叶云瑶的手，对她说：“姐姐，太子殿下能被叶轻轻牵着走，说明就是一个糊涂人，这种人，不值得托付终身。”
【太子的人设就是依赖和爱慕救命之恩的人，现在知道了救命之恩的人是姐姐，必定会缠着姐姐，我可要给姐姐打预防针，别被太子这蠢货骗了！】
叶云瑶哭笑不得。
整个皇城大概只有叶净月觉得太子殿下是“不三不四”的“蠢货”吧？


第68章 女皇，这可是你上赶着的
叶云瑶对叶净月笑了笑。
“你跟我说这么多干什么？太子殿下怎么样跟我没关系，我又不嫁给他。”
叶净月脸上开心的笑容怎么都藏不住。
“对哦，我家姐姐又不嫁给他。管他是蠢还是不三不四呢！”
说话间，两人已经欢快的到了顾容的院子，里面摆放了一大堆的东西。
因为不要她出钱，她买的时候非常大方，只要看到的就买买买。
有绫罗绸缎，还有美食玩物……琳琅满目！
“叶净月！”
门口传来了一声高喝！
叶净月听到这个声音，直接虎躯一震！
【我去！怎么是慕容明珠的声音，我幻听了？】
其他人听到了叶净月的心声也是眉头一凝。
叶净月和慕容明珠比试射箭的事早就已经传遍了，当时慕容明珠可是奔着要叶净月的命去的！
这一家人现在可没一个待见慕容明珠的。
“公主，你不能进，你真的不能进！”
“你不要拦着我，我跟叶净月是朋友，我来找她玩的！不许拦着我！”
叶净月身上的毛孔瞬间紧致！
【我去！还真是慕容明珠！她可真是阴魂不散啊！竟然追过来了！】
管家一边拦着慕容明珠，一边又拦不住，对方是女的，还是邻国的公主，管家不敢真的对她使用蛮力。
所以慕容明珠直接就闯了进来。
她看到了叶净月，瞬间眼睛一亮。
直接笑嘻嘻的来到了叶净月的面前，拉住了她的手：“叶净月，我可找到你了！”
叶净月嘴角扯了扯。
“明珠公主找我干什么？”
【妈耶！她到底是喜欢我还是想跟我当朋友啊？】
【不管是哪个，我都不会同意的，我是她永远都得不到的女人！】
“我来给你带好东西啊！”
慕容明珠笑着拍拍手，然后她的身后就跟了一排人，送了一堆东西过来。
“你看啊，这是冰绡，是东海深处的一种海冰蚕织的，布料轻薄舒适，还能阻挡刀枪。”
“这是东海海底的蓝雨珊瑚，把它放在屋中，能让屋里凉凉爽爽的。”
“还有这个……这个……”
慕容明珠带了一大堆东西来，都是珍品，看的一屋子的人目瞪口呆。
这些东西，真的是有钱买不到！
还特别值钱！
“还有这个！”
慕容明珠扔给了叶净月一个小盒子。
叶净月已经被慕容明珠的东西迷了眼，她递给她盒子的时候她下意识的就抱在了怀里。
然后小心翼翼的打开。
因为慕容明珠带过来的东西都是好东西，现在又送给了叶净月一个小盒子，大家都很好奇，于是都伸长了脖子去看。
叶净月一打开，瞬间身后的人全部倒吸一口冷气。
里面摆放着整整齐齐的五颗东珠。
虽然没有慕容明珠输给叶净月的那颗大，但是每一颗东珠都是有价无市。
慕容明珠出手就这么阔气……
慕容明珠在屋子里扫了一眼，然后捏着手开始数。
“你爹，你娘，你大哥，你二哥，你三哥，还有你姐，你祖母……哇，你家人好多，五颗不够分，我再给你一盒！”
说着她又往叶净月的怀里塞了一盒东珠。
五颗加五颗，等于十颗！
慕容明珠的阔绰可是把在场的所有人都吓到了。
她送的这些东西，毫不夸张的说，能买下两座城！！！
叶明澈还是第一次看到有人送礼送这么多，他夸张的张大了嘴巴。
“这些……都是给我妹妹的？”
“当然了！”慕容明珠亲热的勾起了叶净月的肩膀，“我跟叶净月可是最好的朋友，好东西当然要给她了。”
然后她笑嘻嘻的看着叶净月。
“是不是啊？叶净月！”
在场的所有人都很同情叶净月。
叶净月的性格奇奇怪怪，但是她很有自己的原则。
刚才她已经在心里说了，她是慕容明珠永远也得不到的女人！
可见对慕容明珠有多大的怨气了。
别说区区十颗东珠了，就是一百颗，叶净月也不放在眼里！
唉……可惜了这一屋子的奇珍异宝了。
“必须是啊！”叶净月也亲热的勾起了慕容明珠的脖子，笑着给家人介绍：“娘，姐姐，三哥，表哥，这是我最好的朋友慕容明珠，我们两个啊，不打不相识，现在关系可铁了。”
她说这句话的时候还把装着东珠的盒子悄悄的收了起来。
【女皇啊！这可是你上赶着的！我可没逼你啊！】
【面对这么多的宝贝，只有神仙才不动心。很显然，我只是一个充满了铜臭味的凡夫俗子！】
【十颗东珠，娘两颗，大哥二哥三哥各两颗，姐姐两颗！我到时候往东珠里面放点珍贵的药材，把东珠的效用发挥到极致！完美！哈哈哈！】
顾容，叶云瑶和叶明澈三个人听到了叶净月的心声有些忍俊不禁。
亏他们刚刚还觉得叶净月是富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈的形象，结果这些区区……
额！
这些好东西确实容易让人眼花缭乱。
顾惊尘更是在憋笑。
同时也有点憋屈。
他不敢相信，这十颗东珠叶净月竟然没有分一颗给她最爱的表哥！！！
真的，叶净月一点都没想到他。
是意外吗？
【还有一颗最大的东珠……】
顾惊尘心里油然冒出了一股得意。
果然，他还是叶净月最爱的表哥。
最大的这一颗想到了他。
【当然是给我自己留着了，东珠可是好东西啊，是极佳的药材，我要保存好！啦啦啦……】
“咳咳！”
顾惊尘没忍住咳出声来，不是故意的，而是真的没忍住。
这一颗也不是他的？
叶净月听到了顾惊尘的咳嗽声，给了他一个灿烂的笑容。
【表哥啊，感情给你就行了，东珠就不给你了。哈哈哈，男人嘛，可以骗我感情，绝对不能骗我钱！】
叶云瑶立刻咬紧了手帕。
叶明澈背过身，努力的掐自己的大腿。
顾容还算淡定，对叶净月露出了赞赏的笑容。
她以为女儿是个恋爱脑。
其实很清醒嘛！
至于顾惊尘……
“姑母，表妹已经平安回来，我先走了。”


第69章 慕容明珠，未来的女皇
叶净月看着顾惊尘离开的背影，突然心里闪过了一阵心虚。
【突然有点对不起表哥，我强拆了他的CP。】
【原本的故事走向，他和慕容明珠是一对的，现在慕容明珠很显然对他不感兴趣，心思都在我身上的！】
【表哥，对不起，我不是故意的。】
离开的顾惊尘身影还在院子里，所以他听到了叶净月的心声。
他不怪她。
真的。
虽然他不理解CP是什么意思，但是通过大概意思能猜得出来。
他真的不想跟慕容明珠当CP。
叶净月心里瑟瑟的。
【真的好愧疚，慕容明珠可是女皇呢！九州大陆上的第一个女皇，也是唯一的一个女皇！表哥，我害你失去了女皇！】
顾惊尘刚走到了院子外面。
一个趔趄，险些摔倒在地。
慕容明珠是女皇？
东璃国的皇族死绝了？
竟然让一个女的当皇帝？
而同样吃惊的还有顾容，叶云瑶和叶明澈。
他们几个人的目光落在了圈着叶净月，笑的像个傻子的慕容明珠，还有她今天大剌剌的行为……
实在看不出来这是一个女皇啊！
而且按照叶净月的说法，慕容明珠原本应该跟顾惊尘是一对！！！
顾容：……
她是知道顾惊尘的身份的，所以对于慕容明珠和顾惊尘在一起，好像也没什么不合理？
唯一不合理的慕容明珠竟然是女皇！
叶明澈则是眼睛亮晶晶的看着慕容明珠！
女皇！女皇！女皇！
这个称号都霸气！
眼前这个漂亮刁蛮很有个性的女孩子竟然是未来的女皇！
不敢想象！
而且她竟然跟表哥之间有感情牵扯！
表哥也太好运了吧？
女皇啊！
叶云瑶也很吃惊。
慕容明珠竟然是女皇？
女人？
皇帝？
叶云瑶的内心突然开始澎湃，她觉得，女人就该这样，有无限的可能……
叶云瑶心中的壁垒在这一刻打破。
慕容明珠十分开心，拉着叶净月的手兴奋的说：“叶净月，我第一次来大乾国，你带我去玩好不好？”
“好呀好呀！”
【哈哈，你给的太多了，今天你要干什么我都满足你！请多多的用钱用宝贝砸我！快来砸我！砸死我！】
顾容觉得没眼看。
她还以为她女儿是个有底线的呢。
原来是她的错觉。
底线什么的，在金钱面前，一文不值。
她看着屋子里琳琅满目的好东西，突然就笑了。
这样有什么不好呢？
试问，谁看到慕容明珠带过来的这些东西会不心动呢？
没、有、人！
只不过有人故意端着，故意拒绝，其实心里在滴血。
她家月儿是真性情！
她女儿最好。
叶明澈立刻接话：“我对皇城熟，我带你们玩。”
叶净月连忙招呼叶云瑶：“姐姐一起一起！”
叶云瑶笑着摇头：“我就不去了，我自己有事。”
她突然觉得自己有事可以做了。
慕容明珠都能当女皇了，还有什么可以限制她呢？
而且，叶明澈，慕容明珠和叶净月，这三个人凑在一起，那场面绝对是非常跳脱。
叶云瑶不适应。
她喜欢安安静静的小天地。
“好吧。”
叶净月也不勉强，她对顾容说：“娘，那我就出去玩了。”
顾容挥手：“去吧去吧。”
她能理解叶净月的义不容辞。
毕竟这满屋子的珠光宝气，她也要让叶净月陪慕容明珠玩的。
她也被钱财迷了眼。
叶净月挽着慕容明珠的手，开开心心的出门。
叶明澈则在后面跟着。
叶净月今天实在是被慕容明珠的大气迷了眼，完全没注意到慕容明珠带来的一众随从里有一个人从她勾住慕容明珠的肩膀开始，眼神一直幽怨的落在她的身上。
这个人就是又又又换了一张人皮面具的慕容渊。
慕容明珠说要来搞定叶净月，他就换装变脸过来了。
他都搞不定的女人，他就不信慕容明珠能搞定！
结果呢？
不但搞定了！
还搞定的定定的！
原来苦肉计和美男计不管用，管用的钱！！！
慕容渊简直欲哭无泪！
说起来，他跟慕容明珠是一母同胎，同一个爹，同一个娘，但是在钱财方面……他真的比不上慕容明珠。
慕容明珠是掌上明珠，光是东璃国最大的东珠在她手里就能看出来她的阔气！
没办法，谁让她是东璃国唯一的公主呢？
而慕容渊就惨多了。
生下来就被送走了，这些年一直在外面逍遥的生活，但是没有父母兄长妹妹的陪伴，他也过的很不快乐啊！
虽然说钱不缺。
但是绝对绝对没有慕容明珠那么大气！
东珠一拿就是十颗！！！
败家子！！！
如果叶净月只喜欢这一款，并且只对这一款有好感……
那他完了！
没戏！
他恨恨的跟在后面，恨不得把自己的心掏出来！
比钱他没有！
他可以比命！（这孩子已经气癫了）
“太后懿旨到！”
叶净月一行人还没走出顾容的院子，就有传旨太监过来了。
一院子的人都懵了。
然后反应过来迅速的下跪。
顾容也跑出来跪了下去。
“太后懿旨到，宣侯府叶净月进宫觐见。”
叶净月：？
“臣女接旨。”
太后的这懿旨来的莫名其妙，宣见叶净月也莫名其妙。
顾容连忙把宣旨太监带到了一边，往他的手里塞了一大锭金子。
“公公，太后这懿旨，是什么意思？”
宣旨太监掂量着手里的金子的重量，很满意。
“杂家只能告诉夫人，叶小小姐在青云城的壮举传到了太后的耳中，太后听到了那句‘受害者无罪’之后就让杂家过来宣旨了。”
叶净月以为她当时只是救了小鱼。
她不知道，她的那句“受害者无罪”在短时间就传的沸沸扬扬，在这个封建腐朽，压抑女性，苛待女性的时代会引起怎么样的轩然大波。
就连顾容和叶云瑶也听到了这句话。
当时是又震惊又震撼。
她的一句“受害者无罪”，喊出了多少女性的不平和委屈，仿佛一颗石子在这个沉默又压抑的时代引起了惊天巨浪。
所以引来了这道太后懿旨。


第70章 佛口蛇心的太后
太后懿旨都来了，跟慕容明珠肯定玩不成了。
得进宫。
顾容陪着她一起，送她到宫门口。
马车里，顾容愁容满面。
抓着叶净月的手都紧张的磨了好多遍，好像有很多心思一样。
“月儿，你别怕。”
叶净月点头。
“娘，我不怕。”
【哎！娘太担心了，我能怕什么？像我这样的混世小魔王，只有别人怕我的份。】
顾容有点忍俊不禁。
忍不住叮嘱她。
“月儿，宫里不一样，规矩森严，一不留心就会得罪贵人。”
宫里是吃人的地方，当初夏沐颜就不明不白的死在了宫里。
叶净月性子比较跳脱，这要是在侯府有她护着，去了宫里还不知道怎么惹眼。
关键她那句“受害者无罪”引起的轩然大波她自己都不知道。
这是一个起点。
会让她成为靶子的起点。
叶净月握着她的手，宽慰她：“娘，你放心吧，你懂规矩的，我一定规规矩矩的，不惹事。”
【前提谁也别惹我！我性格可不好，谁特么惹我我就干谁！可不会被欺负的！对方就算是太后都不行，皇帝也不行！反正谁都不能给我气受！】
顾容：……
她就知道！
这一路白担心了！
她这女儿……也是一身反骨啊！
“月儿……”
顾容欲言又止。
叶净月连忙打马虎眼：“放心吧娘，我这么乖巧懂事，找人疼的。”
【娘的担心真的多余了，其实我大概能猜到什么事，狗皇帝有追妻火葬场的心思了呗……】
顾容真的在心里默默流泪了。
大概只有叶净月天天在心里称呼陛下为狗皇帝吧？
她的心声真的是随时要命啊！
她深深的深吸了一口气：“其实你也不用担心，太后是一个宽厚的人，你只要规矩点，太后会包容你的。”
只要不遇到阴晴不定的陛下就行。
上次在宫里，萧辞站在她这边为她惩治了叶伯简，顾容并不会因为这件事对萧辞有改观。
这些年他的雷霆手段，引起的腥风血雨不是假的，他本身就是一个阴晴不定，随时发疯的人。
况且当年夏沐颜的死，萧辞难辞其咎。
顾容对他早就没了年轻时候的感官直觉，不会觉得他是一个翩翩少年郎了。
那是一个阴鸷帝王。
一个翻脸无情的嗜血帝王。
叶净月连忙点头：“娘亲放心吧，我会乖的。”
【哎！娘亲真单纯，竟然会觉得太后是一个宽厚仁慈的人。那可是一个佛口蛇心的恶毒妇人，只是她的手段很高明。】
【当年先皇后死在了皇宫里，这位宽厚的太后在背后可没少出力。】
【而且，我的娘亲也是个惨的，当年她名声被毁的事，其实真正的主谋就是这位太后啊！】
顾容脸上原本的担心变得僵硬。
不敢相信听到了什么。
先皇后的死竟然跟太后有关？
她当年名节有损也跟太后有关？
怎么会？！
她想问点什么，可是马车已经到了宫门口。
太后只召见了叶净月，她不能进去。
她本来担心叶净月是怕她遇到了阴晴不定的陛下和后宫里那些弯弯绕绕的女人。
从来没把宽厚的太后放在担心的名单里。
现在，她最担心的就是太后了。
叶净月要见的也是太后！
她只能眼睁睁的看着叶净月进了皇宫。
叶净月倒是没有顾容的担心，她很从容。
她从来都是随心所欲的。
兵来将挡水来土掩，顺势而为。
太监带着她到了豪华的慈宁宫，她进去的时候就看到太后一脸慈善的高坐在上位。
那是一个雍容华贵一脸慈祥的老人，甚至在她进来的时候还对她露出了和善的笑容。
若是光看脸和感觉，会觉得这是一个慈祥的老太太。
事实上，这是一个恶毒值加满的老虔婆！
果然是谁养的像谁，五皇子就是太后养大的，虚伪和善的面目两人如出一辙。
叶净月跪了下去。
“给太后娘娘请安。”
太后慈祥的对叶净月笑了，“快免礼，过来哀家身边，让哀家看看。”
叶净月从容的站起来，缓步的来到了太后的身边。
太后像邻家奶奶一样亲切的拉起了叶净月的手，还和善的拍了拍，眼神慈爱的在叶净月的身上回旋，怜惜之意溢于言表。
“真是一个好孩子，哀家看着就心疼，怎么就被调换了呢？还好有惊无险的长大了，平安的回来跟家人团聚了。”
叶净月乖巧的笑着。
若说太后善于伪装，叶净月演戏的功夫也不差。
她能做到炉火纯青。
她长得漂亮，杏眼明亮，五官精致典雅，乖乖巧巧的特别容易欺骗人。
太后慈爱的问她：“回到侯府以后怎么样？可还习惯？”
“习惯，娘对我很好，哥哥姐姐也都很好，我很开心。”
“这样就好。”
太后也注意到了叶净月的话语里没有叶伯简和太夫人，她当然知道为什么，只是不愿意在这个时候插叶净月的刀子。
“月儿丫头，你可知道，你的那句‘受害者无罪’让哀家很震撼啊！”
叶净月无辜的眨眨眼，歪着头，一脸的纯真无害。
似乎不明白仅仅是一句话，为什么会引起轩然大波？
太后轻轻的拍着她的手背，让她在自己的身侧坐下，像个慈祥的老奶奶一样，对她语重心长的说着体己话。
“这世道，对女子太苛刻了。明明不是女子的错，可是所有的罪责都是女子承担，活着对很多无辜的女子来说都是艰难。”
就像这次的小鱼事件。
明明她是被恶霸强迫的，她是受害者，可是事后，没有人去追究恶霸的罪行，却把所有的流言的枷锁都压在她的身上。
世上有多少女子因为失去清白和名节被逼死。
女子只要名节被毁，清白被毁，似乎只有死路一条。
不管是自愿的还是被迫的。
叶净月没有顺着太后的话说，这个话题她不需要回答，太后自己引过来了，她自然有她的安排。
“月儿丫头，哀家准备办一个女子学堂，到时候送你去上学怎么样？”
叶净月：……


第71章 只有丧夫，没有合离
叶净月是万万，万万想不到剧情的走向还能这样！
她表示只想过安稳随心所欲的日子，一点也不想读书。
她上辈子读书都读吐了！
这辈子已经厌学了！
严重厌学。
于是她小心翼翼的开口：“太后，我能不能不去啊？”
太后慈爱的看着她。
“你不想去上学？”
叶净月开始贬低自己。
“太后，我是在乡野长大的，大字不识几个，读书这种文雅的事情真的不适合我这样的俗人。到时候我学习不好，回答不上问题，我会自卑，会哭。”
太后笑了，这一次的笑容不是纯粹的慈祥了，而是真切的笑了。
叶净月能看出来，她笑的很真心。
她心里想完了！
她就是想贬低一下自己让太后打消这个念头，结果撞对方枪眼上了。
她明白了，这个所谓的学堂，估计就是太后在搞事情。
太后笑着说：“没关系，你是哀家点名要去的人，不会有人欺负你的。而且，女子的地位需要提高，就要从上学堂开始，也让世人看看，我们女子不比男子差。”
这氛围一下子都烘托到了女子的地位上了。
叶净月再拒绝就显得不识抬举了。
她只能苦着脸点头答应了。
太后看着她苦着的小脸，还宽慰她：“你不用太担心，这一次哀家选了三十人陪你一起读书。侯府的叶云瑶和叶轻轻也会去，还有你表哥的未婚妻林诗诗。”
让叶云瑶和林诗诗去，叶净月心里宽慰了一点。
可是让叶轻轻去，就有点耐人寻味了。
叶净月也不慌，兵来将挡，水来土掩。
不带怕的。
太后又跟她说了一会儿体己话，就让她走了。
叶净月前脚刚离开，太后的屏风后面就走过来一个衿贵的身影。
暴君萧辞。
太后看着叶净月离开的身影，问萧辞。
“她真的可以吗？”
萧辞看着叶净月离开的身影，目光深邃。
双手负于身后，身姿挺拔冷漠，他漆黑的瞳孔里是一望无际的深沉。
“她能说出‘受害者无罪”这话，说明她跟皇城中的女子不一样。颜儿的遗愿，朕想替她完成。”
太后叹气。
“可是她在乡野长大，大字不识。她这能做到表率吗？”
萧辞要的也不是叶净月像其他大家闺秀一样，他要的，就是叶净月的不一样。
“颜儿要的，从来都不是女子能学识渊博，而是要让女子学会自尊自爱。”
先皇后死后，萧辞对她的爱意无限放大。
先皇后夏沐颜一直都觉得这个时代对女子不公，女子的地位太低下了，她一直在想办法改革，改进。
先皇后曾经就想过办学堂，让世家贵女接受跟男子一样的学习。
学堂是办起来了，结果没人去。
准确的说，是世家贵族里的人不让女子去。
当时渣男萧辞还故意打压夏沐颜，就导致了朝臣根本就不把皇后的话放在眼里。
最后女子学堂的事情就这样不了了之。
叶净月那句“受害者无罪”已经引起了波澜，萧辞就想到了夏沐颜的遗愿，决定替她完成。
现在大乾国是他的一言堂。
他指明让谁去，谁就要去。
希望，能有一个好的开始。
*
叶净月从皇宫里出来的时候，顾容在门口来回的踱步，一脸的愁容和担心。
“娘！”
“月儿！”顾容上下的打量着叶净月，“太后跟你说什么了？”
叶净月垮了小脸。
“太后说要办一个女子学堂，让我去上学。”
【好想抱头痛哭！都毕业多少年了，竟然还要回学堂上学！真是够了！这馊主意肯定是暴君想出来的，为的就是先皇后当年没开成的学堂。】
顾容：……
夏沐颜是在封建压迫下的女性，她知道女性不容易，她想坐上高位，为女性谋福利。
她花了很多的心思建起了一座学堂，让皇城中贵女去学习，想打破只有男子可以科考的先例。
只是这样的事情侵害到了某些人的利益，狗皇帝那个时候也不理解她。
最后的最后，学堂是建成了，但是女子没有上成学。
这件事已经搁置了二十年，现在萧辞才想起来督办。
呵！
顾容安抚叶净月。
“建学堂不是一天两天，我们有时间准备，又不是明天就上学，你不用焦虑。”
叶净月扯了扯嘴角。
“就是明天上学！”
“嗯？这么赶？是去皇宫里学？”
“北清学堂。”
顾容的脸色一瞬间闪过千万种情绪。
北清学堂是皇城第一学堂，她的二儿子叶明礼就在里面求学。
而且，这北清学堂就是当初夏沐颜建起来的。
只是后来被皇帝征收了用来当男子的学堂。
杀人诛心啊！
结果现在竟然又让女子进去学习了。
萧辞的这一番操作让顾容更不耻了。
顾容：“月儿，你就当进去玩，不要有太大的心理压力。”
“嗯。”
【只能这样了。】
【不过我确实要进学堂，二哥的学堂最近有秋游。在这场秋游里，学生们突然遇到了刺客的行刺，二哥被叶天麒拉来挡剑丢了性命。】
【这刺客其实是叶天麒找来的，目的就是为了二哥的一篇文章。等二哥死了，他就能霸占二哥的文章，成为状元！】
顾容面目一凝。
手掌紧捏成拳，一口银牙咬碎！
叶天麒！
叶天麒是顾映雪未婚先孕生的儿子，顾容同情她不容易，养着顾映雪，还帮着顾映雪养孩子，甚至叶天麒还是她名义上的养子！
叶天麒是个爹不祥的私生子，这样的人是没资格进去北清学堂的，还是顾容拉下脸求人，塞了不少钱疏通，才把他送进去的。
还一直让叶明礼好好照顾他。
结果竟然照顾出了一个白眼狼！
顾容心里的恨意滔天。
好一个顾映雪，好一个叶天麒！
她掏心掏肺的对他们好，他们不算算计她，还想算计她的儿子！
叶净月突然怪异的看了顾容一眼。
“娘，你有想过要和我爹和离吗？”
顾容眼里一片冰冷，冷冷的勾起了唇角。
“呵！和离？他想得美！我只有丧夫！没有和离！”


第72章 捉奸
跟叶净月回了府，慕容明珠已经由着叶明澈带出去玩了。
顾容让叶净月回自己的房间了。
她则是去了叶伯简的屋子。
叶伯简最近一直在养伤，现在的侯府是顾容把控，他这几日一直在压抑着叶伯简。
吃的给他的都是普通的。
给他找的丫鬟也不是贴心的，甚至连上药的人都笨手笨脚的，搞得叶伯简一肚子气。
顾容去的时候叶伯简正在院子里行走，他的伤势已经好的差不多了，但是顾容一直让他憋在院子里，他憋屈的很。
加上太夫人那边还天天来他这里哭，搞的他更加心烦意乱。
这个时候他最需要什么呢？
需要温柔小意的顾映雪啊。
“侯爷。”
“夫人。”
叶伯简现在对顾容的态度好多了，哪怕心里憋着一股气，对顾容还是和善的很。
顾容想到今天要做的，也不介意给了他一个温柔的笑容。
“侯爷，前几天我跟映雪妹妹有了争吵，她好几日没来找我了，估计是生气了。这个月的银钱我还没给她，你替我送去吧。”
叶伯简心中一喜。
这几日他过的憋闷，早就怀恋顾映雪的温柔乡了。
但是他跟顾映雪的事情很隐秘。
他们这些年的来往都是顾容主动提起的，顾容会让他送一些东西过去，然后就趁着这个机会两个人私会。
所以一直没有发现。
说白了就是打着顾容的名义行苟且之事。
顾容不会想到的。
叶伯简装模作样的说：“姐妹俩哪有什么隔夜的仇，我给你送东西过去，你妹妹应该就知道你的态度了，会主动来找你的。”
顾容笑的温柔：“那就辛苦侯爷了。”
“能替夫人分忧，是我的荣幸。”
然后叶伯简拉着顾容，眼神里的深情都要拉丝了。
“夫人，最近月儿回来了的事情我确实做得不对，我糊涂了，我保证，一定改过自新，好报补偿月儿，夫人就不要生我气了。”
顾容娇嗔的说：“那就看侯爷表现。”
她不想再跟叶伯简虚与委蛇。
“侯爷，快把东西给映雪送去。她花钱大手大脚的，要是这钱去迟了，我怕她过的不好。”
叶伯简很欣慰。
“夫人真是良善，世间只有你会这么对待你的庶妹，我这就替你跑一趟。”
“侯爷快去。”
“好。”
叶伯简刚转身，顾容就拿手帕猛的擦拭刚刚被叶伯简摸过的手。
她嫌恶心。
看着叶伯简离开的背影，她直接去找叶净月。
一进门，她就直接进入主题。
“月儿，走，陪娘去捉奸。”
叶净月正在教小鱼一些药理，突然听到了顾容的话，瞬间来了精神。
“捉奸，捉谁？”
【哈哈哈！肯定是渣爹了！娘亲威武！】
“你爹！你跟娘一起！”
“好的！”叶净月的脸上难掩兴奋，“不过……娘，我们两个去会不会不太好？要不，找个人一起见证？”
【既然要捉奸，当然是闹大了！而且还是越大越好！光娘和我捉到了没意思，要让所有人都知道！】
顾容若有所思：“对，你说的很对。你觉得谁合适？”
叶净月故作思考了一下说：“娘，要不就国舅夫人吧？她最合适了。”
顾容脸上露出了赞赏的笑容来。
国舅夫人可是一个虎女，又彪悍又大嗓门，还爱八卦，若是让她陪着捉奸，到时候桃色新闻一定满天飞！
顾容也觉得这个人好。
【哈哈，必须是国舅夫人啊！叶天麒的亲爹就是这位国舅大人，他跟顾映雪的关系也维持了二十多年了。先给国舅夫人心里埋个雷，有朝一日，我要把这个雷引炸！】
顾容心里一抖。
叶天麒的爹竟然是国舅大人。
这是不是就意味着当年……
顾容这一回是真的佩服她这个妹妹了，又能勾上叶伯简，还能给国舅大人生孩子，还有心思跟别的男人玩一女驭两男……
她可真是时间管理大师啊！
一点也不怕翻车！
国舅府距离侯府不远，顾容请国舅夫人出来逛街，对方很欢喜的就出来了。
国舅夫人是个虎女，身材高大威猛，还很胖，跟顾容走在一起，块头都有顾容两个大了。
国舅夫人是个爱八卦的性子。
她的目光兴奋的落在叶净月的身上，“顾容，这就是你刚找回来的女儿啊？”
“是的。”
“长得很标志啊！”
“随我。”
顾容突然说：“啊，我突然想到，我有东西遗留在我妹妹那里了，我去拿。”
国舅夫人：“我陪你去。”
顾映雪住在葫芦街，是个好地段，僻静优雅。
顾映雪的住处是一个小院子，里面僻静典雅，大老远的就看到门口有个小丫鬟坐着在打盹。
叶净月进入巷子的时候就把催睡的药粉洒出来了，这会儿整个巷子里的人如果不是在干正事，都容易昏昏欲睡。
小丫头就是个守门的，正好中招。
一行人来到了顾容门前，小丫头都没醒。
顾容无奈的说：“这丫头……我们自己进去吧。”
她推开门，带着叶净月和国舅夫人走了进去。
刚走到门口，就传来了暧昧不已不堪入目的声音。
“啊……官人，你轻点……”
“我的心肝……哦……”
“官人……我心悦你……”
顾容面色大变，赶紧拉着国舅夫人要走。
可是国舅府夫人是个爱热闹爱八卦的，这劲爆的消息都已经送到眼前了，她怎么可能走？
她的虎躯直接推开了顾容，冲进了屋子里。
“大胆狗男女，光天化日竟然敢白日宣淫！”
国舅夫人想看戏，要有一个理由。
顾映雪未婚先孕，本就名节不好，关键她还没成亲，就是一个破鞋。
告她一个白日宣淫合情合理。
顾映雪院子里的门面对国舅夫人这个大块头就跟纸糊的一样。
等她撞开了里间的门，首先看到的就是两条白花花的身体。
“啊——”
“啊——”
偷人中的男女听到大喝早就吓得六神无主了，等看到推门进来的人瞬间惊慌了。
然后就是后面跟着进来的顾容……


第73章 国舅，顾映雪背着你偷人
国舅夫人傻眼了！
顾映雪偷人是肯定的！
可是顾映雪偷的人竟然是叶伯简！
顾容的夫君！
她的姐夫！
大瓜！
惊天大瓜！
她直接没忍住骂了一句：“顾映雪你太无耻了！”
顾映雪的名声早就已经臭了，未婚先孕，这些年她能活着，能好端端的活着，都是因为顾容的帮扶和撑腰。
不然她一个未婚先孕的女子，还是庶女，她凭什么过的这么好？
吃顾容的，喝顾容的，和儿子也是承蒙顾容的照顾。
结果跟顾容的夫君叶伯简搞到了床上。
太不要脸了！
一点也不懂得感恩！
床上一丝不挂的两个人都是大惊失色，尤其看到了顾容那张冰冷的脸。
顾映雪第一次感到了惶恐。
“长姐……”
顾容心里说不出来什么感觉。
从看到叶伯简和顾映雪两人光溜溜的身体纠缠在一起的时候，她心里一根一直不上不下的弦彻底的断了。
也许她还对这对奸夫淫妇有一丢丢的期望。
现在……
呵！
“别叫我长姐，你以后就没有长姐了！”
顾容说完，不愿意再看一眼这一对狗男女，直接转身离去。
“长姐！”
身后传来了顾映雪凄楚悔恨的喊声。
顾映雪真的慌了，如果没有顾容，她的日子还能过的这么滋润吗？
完了！
全完了！
叶伯简也慌张的喊，“夫人，你听我解释！”
叶伯简也很慌乱，怎么顾容就过来了？
怎么就让她看到了这兵荒马乱的一切了呢？
如果她去陛下那里再告一状……
叶伯简不敢想！
连忙手忙脚乱的爬起来穿衣服去找顾容。
对于国舅夫人来说，今天是真的看了一场大戏。
真真的一场大戏。
她啐了这对狗男女一口。
转身也走了！
劲爆！
她得跟别人好好唠唠。
因为屋子里面的声音不堪入耳，一听就知道发生了什么，叶净月一个未出阁的女孩子，她就站在门口，等着顾容出来。
顾容走出来，看着叶净月，脸上一片释怀。
“月儿，我们回家。”
“好！”
叶净月乖巧的应着，牵起顾容的手，跟她一起离开顾容的小屋。
顾容感觉手心里传来的属于叶净月的温暖，心里的创伤好像被抚平了。
她跟叶净月两人悠闲的踱步，她说：“月儿，你知道吗？刚才那一刻，我感觉我身上的枷锁松了。我有种前所未有的轻松，愉悦感。我对你父亲，终于，不再有期待了。”
叶净月手指勾着她的手心。
“娘，渣爹配不上你。”
【娘啊，你感觉轻松是因为你已经彻底的觉醒了。之前你遭受的一切都是因为人设，你的人设就是为了叶伯简鞠躬尽瘁，为了顾映雪筹谋深远。】
【你从来不会怀疑他们，所以他们能在你眼皮子底下搞事。你的人设就是让你为他们无私奉献，最后被他们反叛，欺骗，陷害……】
顾容仔细的回想。
在她没遇到叶伯简之前，她也曾是肆意潇洒的将门虎女。
后来名节受损以后，她就开始变得唯唯诺诺。
是叶伯简不嫌弃她名声有悔，上门求娶。
要知道，她当时的情况整个皇城对她都避之不及。
只有叶伯简，不计较这些，不在乎世俗的眼光。
所以嫁给叶伯简以后，她一心一意的报答叶伯简，为他出谋划策，为他的官途花尽钱财，为他生儿育女，为他操持家里，为他赡养老母亲……
至于顾映雪……
她哭哭啼啼的找上门，说她被歹人毁了清白，已经有了身孕，因为体质特殊不能打掉孩子，求顾容收留她。
顾容当初名节有损的时候，遭受了很多的白眼和欺辱，所以她对顾映雪的遭遇感同身受。
因为自己淋过雨，所以她要为顾映雪撑起一把伞。
她不会让顾映雪跟她一样处于孤立无援的境地。
所以她护着顾映雪，保护顾映雪，养着顾映雪……
可这一切，从一开始就是算计啊！
叶净月拉着顾容的手：“娘，他们这么欺骗你，陷害你，我们不能就这么轻易的放过他们。”
顾容的眼里闪过一抹阴霾。
“我当然不会就这么放过他们。”
当然，她也不会让他们就这么轻易的死了。
否则，就太对不起她这屈辱的二十年了！
*
国舅夫人这边激动的回到了国舅府，刚好在府门口看到了回府的国舅大人。
她立刻欣喜的跑上前。
“夫君！”
国舅大人今年已经过了四十，但是保养的很好，还是一副翩翩美男子的模样，他跟国舅夫人站在一起，国舅夫人敦敦的身材有他两个大。
他眉眼里带着笑意。
“夫人的样子很兴奋，看来今天又有什么新奇事情发生了。”
国舅对自己的夫人一直都是以礼相待，两人在外人看来更是伉俪情深。
国舅大人看着国舅夫人的目光里有深深的爱意。
国舅夫人是个虎女，但是在国舅面前就变成了小女儿家，她立刻拉住了他的手，一脸的热切。
“可不是，大事情啊！你绝对想象不到的大事情，简直震惊的我晚上能多吃三碗饭！”
“哦？”国舅来了兴致，“说说，什么事情让你这么兴奋？”
国舅了解自己的夫人，是个爱凑热闹，喜欢八卦的人，皇城中几乎所有所有的八卦她都知道。
而且还乐于宣传。
国舅也能从她这里知道不少的秘辛。
国舅夫人兴奋的开口：“今天顾容喊我出去逛街，凑巧去顾映雪那里看看，然后你猜我们看到了什么？”
“顾映雪？”
国舅脸上挂着浅淡的笑意，一点破绽都看不出。
“她怎么了？”国舅戏谑的开口：“难不成她偷人了？”
顾映雪有没有偷人国舅最清楚了。
毕竟他跟顾映雪的关系已经二十多年了，并且叶天麒就是他和顾映雪的孩子。
他之所以虚晃一枪，虚虚假假，真真实实，国舅夫人这虎女不会有察觉的。
然而，国舅夫人惊喜的看着他。
“夫君你好厉害，竟然一猜就中！顾映雪真的在偷人！还被我看到了！你再猜猜，她偷的人是谁？”


第章 把叶天麒移出族谱
国舅身体一僵。
“顾映雪真的偷人了？”
国舅夫人用力的点头：“是的是的，我亲眼所见！”
国舅另一只没有被牵着的手用力握紧。
额头已经没忍住有青筋暴起。
顾映雪是他的外室，竟然敢背着他偷人？
他不怀疑自己夫人说的话，因为这些年相处，他了解自己的夫人，虽然看着虎头虎脑的，但是是个思想纯粹的，不会说谎。
更不会平白无故说这种子虚乌有的谎。
好你个顾映雪！
胆子太大了！
“哦？她偷人的人是谁？”
“是叶伯简啊！她的亲姐夫啊！怎么样，是不是很劲爆啊？”
叶伯简？
国舅眯着眼。
这要是偷人是其他人，他还不会多想。
可是是叶伯简……
他的儿子到现在还跟叶伯简姓呢！
而且还是挂在了顾容和叶伯简的名下，是他们的干儿子。
如果之前说是让叶伯简和顾容照顾，还能说的过去。
但是她跟叶伯简偷情……
国舅夫人激动的碎碎念。
“这个顾映雪太不知好歹了，竟然跟叶伯简搞出了私情，要不是顾容当初护着她，她早就被她爹打死沉塘了！简直忘恩负义！”
国舅眼眸变得深邃起来。
顾映雪当初并不会被沉塘。
无论如何他也不会让顾映雪沉塘的。
毕竟顾映雪的肚子里怀着的是他唯一的孩子。
当初他有好几条计谋，第一条就是让顾容承担。
结果顾容毫不犹豫的承担了。
他对顾映雪和叶天麒很看重，可是现在，顾映雪偷情叶伯简，他对叶天麒的身份也有了怀疑。
他温和的对国舅夫人说：“夫人，这件事很不体面，你还是不要往外说。”
国舅夫人点点头：“放心，我不说。”
国舅脸上挂着宠溺的笑容：“夫人，我给你买了桃酥，进屋吃吧。”
“好的。”
夫妻俩欢欢喜喜的进去了国舅府。
却不知道一场风雨要来。

顾容和叶净月两人刚回府，叶伯简就追了过来。
叶伯简拉着顾容的手，直接扑通一下就跪了下去。
“夫人！你听我解释！”
顾容毫不留情的把手抽开，然后一脚踹在了他的胸口，把叶伯简踹的人仰马翻。
顾映雪也跟着一起来了，也一起跪了下去，扶住了叶伯简。
她泪眼婆娑的解释：“长姐，都是我的错，是我这些年守寡不甘寂寞，勾引了姐夫，是我贱，是我贱，长姐，都是我的错，姐夫是无辜的，他被我了下药才跟我云雨的……”
两人被当场捉奸，这是既定事实。
怎么都赖不掉。
所以这个时候摘除一个是一个。
另外一个把罪名都承担下来。
反正怎么着也不会死。
保一个也能保住一座青山。
而顾容呢，因为顾映雪的话直接笑了出来。
她守寡多年不甘寂寞？
她守屁寡？
顾容派人盯着她四天，有两天都是一女驭两男，还有一天是跟另外一个男的。
粗略的算一下，还有叶伯简和国舅，顾映雪身边的男人少说也有五个！
叶净月走到了屋子里，端了一个凳子过来给顾容坐下。
顾容也不客气，直接坐在了凳子上，好整以暇的看着跪着的这对渣男贱女。
“所以呢？所以你说这么多，是让我原谅你姐夫？那你呢？”
顾映雪咬着唇，眼泪不要钱的往下掉。
“长姐，是我的错，我自知没有脸面要求长姐的原谅。我只是说出真相，让长姐不要误会了姐夫，都是我的错，姐夫也是被我算计的……”
【叶轻轻和顾映雪这对母女真的绝了，眼泪说掉就掉。】
顾容在心里冷嗤。
因为掉眼泪会让人同情，让人产生怜惜。
这么多年，她就是被这对母女的眼泪裹挟了。
顾容脸上一片冷峻。
“这次是第一次吗？以前有过吗？”
顾映雪和叶伯简两人都是一僵。
“没有，这是第一次，因为上次姐姐说我不知羞耻，我怀恨在心，所以姐夫来的时候我就给他端了下药的茶水……”
“啪！”
顾容毫不犹豫的甩了她一巴掌。
“顾映雪，这么多年，我养着你，保护着你，就因为骂你一句你就算计我的夫君？你的良心被狗吃了？”
“长姐，我知道错了，你就原谅我吧。”
“原谅你？”顾容轻蔑的笑了，“我就骂了你一句你就算计我的夫君，你这样一条毒蛇我敢原谅你？”
顾映雪连忙磕头求情。
“长姐，我错了！我真的就是一时糊涂，你就原谅我这一次，我以后不敢了！”
“我不会给你下一次机会，你做了这样的事情以后，我跟你之前的姐妹情分断了。从此以后，你的事情跟我无关，你现在住的小院是我给的租金，你即刻搬走，还有叶天麒，我也会把他划出叶家的族谱。”
“长姐不要啊——”
“夫人不可——”
叶伯简被顾容踹的心脏都破损了，好不容易缓和过来就听到她说要把叶天麒给移出族谱。
这怎么行？
叶天麒也是他唯一给予厚望的孩子啊！
怎么能移出叶家的族谱呢？
顾容所有所思的看着叶伯简。
“你这么紧张，叶天麒该不会是你的种吧？你们二十年前就勾搭上了？”
“不是！”
“没有！”
叶伯简和顾映雪两人都慌了。
顾映雪连忙说：“姐姐，千错万错都是我的错，你让我搬走我马上搬，可是天麒是无辜的，他如果被移出了叶家的族谱，他以后还怎么在他的同窗面前立足？”
学堂里就是一个小社会。
叶天麒的身份本来就被人诟病。
如果他被移出了叶家的族谱，他的处境就更艰难了。
顾容凉凉的说：“这一点你不用担心，他既然被移出了叶家的族谱，自然就不会让他在北清学堂读书了。他也会一并离开北清学堂的。”
顾映雪不可思议的看着顾容。
“长姐，你一定要这么狠吗？”
“狠吗？”顾容捂着自己的心口，“你在我心窝子上捅刀子不狠？把叶天麒移出族谱就是告诉你，你长姐我睚眦必报，不是好惹的！”


第75章 演！以死明志！
顾映雪眼里都是 不可思议，她一直觉得顾容是良善的，哪怕抓了她的奸，也不会对她怎么样。
现在竟然迁怒到了叶天麒的身上。
这是她万万不允许的。
她恨恨的看着顾容。
“长姐，你这是要逼死我吗？”
顾容挑眉：“你早在二十年前未婚先孕的时候就该死了！”
是她良善，才帮助了顾映雪。
结果顾映雪是个没良心的，竟然骑在她的头上拉屎！
不能忍！
她现在对顾映雪和叶伯简是一点耐心也没有，一点都不忍，直接开干！
顾映雪没想到顾容这么不留情面，她跟叶伯简对了一个眼神，然后绝望的看着顾容。
“长姐，我知道是我的行为伤害到你了，我愿意把命赔给你让你解气，只求你放过天麒。他还只是一个孩子，跟我们的恩怨无关。”
说着，顾映雪给顾容重重的磕了三个头。
然后就一头往墙上撞！
那股狠劲奔着头破血流去的。
【跟渣爹对了眼神，这是想让渣爹拉着吧？演一出寻死？哈哈，我不会让你们如愿的！我会出手的！】
顾容一直盯着顾映雪，她没错过顾映雪跟叶伯简眼神对视的那一瞬间。
她在心里冷笑。
她就让顾映雪撞，她不信顾映雪真的想死。
至于叶伯简，他想拉？
呵！
有叶净月在，他不一定拉的住啊！
顾容很相信叶净月的能力。
顾容现在对顾映雪更是铁石心肠，她如果真的一头撞死了，她还佩服一下顾映雪的魄力。
关键，她不信顾映雪舍得死。
“不要——”
叶伯简大叫，瞅准时机就要去抓顾映雪。
他跟顾映雪之间还是有默契的，顾映雪撞墙是从他这里错过的。
只要他拉住了顾映雪，在顾容面前上演了一出以死明志，顾容的气就会消了。
他连忙站起来去拉顾映雪。
【渣爹！看招！】
叶伯简站起来的瞬间脚底一个趔趄，他直接摔了一个狗吃屎。
——没拉住顾映雪！
顾映雪看到叶伯简摔了一跤，柔弱的脸上闪过一抹不可思议。
可是她撞墙的力度还在，根本守不住，眼看着脑袋就要撞到墙了，她开始慌了。
她知道她自己用了多大力，这脑袋要撞上去了，脑浆绝对崩裂。
求生欲让她急忙侧了一下身体。
她的肩膀重重的撞在了墙上。
那一刻，骨头裂开粉碎的声音很清澈。
“啊——”
顾映雪这一次的惨叫是真切的，她的肩膀瞬间粉碎脱臼，脸色惨白的坐在地上哀嚎。
“啊！好痛……”
叶净月在一边看热闹不嫌事大。
“爹爹，你怎么不拉住她啊？你该不会是故意摔跤不拉的吧？毕竟她死了，你的清白就保住了。爹爹，你这一招真高！”
叶伯简爬起来的时候眼神正好跟顾映雪的对上。
顾映雪的眼里是愤怒，震惊，失望和绝望，还有深深的恨意……
叶伯简一慌。
“我不是故意的，我真的不小心摔跤了，我想拉着你的……”
顾容站了起来，眼神轻飘飘的落在了叶伯简的身上。
“不用拉！她根本就不想死！她要是想死，就不会在你没拉住她的时候用肩膀去撞墙了。”
顾映雪的肩膀疼的撕裂，她脸上柔弱的表情终于变得龇牙咧嘴。
她疼的说不出来一句话。
叶净月在一边煽风点火。
“娘，你看的好真切哦。她是在给你上演苦肉计呢，她自己撞墙，让爹爹去拉，然后给你表现以死明志这一出，把你高高的架在上面，你就要给台阶下了。还是我爹高明，直接不拉。不过她好像更高明，知道死不了了还能及时刹车！你们都好厉害，好棒棒哦！”
“你闭嘴！”
叶伯简的脸色铁青。
他也没想到他瞅准了时机拉顾映雪，竟然摔跤了导致没拉住！
更加没想到顾映雪还及时刹车用肩膀去撞墙！
他没拉住你就真撞啊！
现在搞的骑虎难下了！
这不明摆着他跟顾映雪在演戏吗？
顾容双手环胸，好整以暇的看着顾映雪。
“你还撞不撞了？”
顾映雪咬着牙，浑身都在打颤，肩膀上的疼痛让她根本说不出来一句完整的话。
顾容又看着叶伯简。
“你还拉吗？”
叶伯简瞬间有了几分心虚。
“我……我也不想看到一条人命就这么死了，毕竟是你的妹妹……”
顾容直接在他的脸上甩了一巴掌。
“这巴掌是让你清醒清醒，我现在找顾映雪算账，没找你显着你了是吧？不要忘了，你的人头还是我保住的，我要再去陛下面前告你一状，你就等着凌迟处死吧！”
“不要！”
叶伯简白了脸，连忙求饶：“夫人，我错了，这一次我真的是着了她的道，我以后不敢了。”
叶伯简是真的怕了。
他的小命还在顾容的手上呢！
顾容看着叶伯简这窝囊的样子，真不明白她当初怎么就脑子进水看上了他。
“叶伯简，我给你一个机会，你要不要？”
“要要要要！”
顾容冷酷无情的对叶伯简说。
“明天把叶天麒移出叶家族谱，这事你去办，如果没办好，你就可以去死了。”
叶伯简身体一僵。
他知道，现在是骑虎难下了。
顾容给他两个选择。
一个，让叶天麒在族谱上除名。
另一个，就是叶伯简的命。
不得不说，叶伯简是一个利己主义者。
他肯定要保住自己的小命的。
至于顾映雪和儿子，完全顾不上了。
“我去办！我马上就去办！绝对让夫人满意！”
顾映雪听到叶伯简的话，绝望的闭上眼，身体的疼痛早就已经拉扯着她的神经，她是强撑着才没有晕过去。
现在叶伯简的话给了她最后一击。
她的身体被打击的摇摇欲坠。
可是顾容觉得不够。
她似笑非笑的看着强撑着的顾映雪。
“妹妹，刚才在你的小屋里，你是不是没发现跟我一起捉奸的人是谁啊？”
顾映雪咬着牙强撑。
她只看到了顾容，另外一个是谁她真的没注意。
顾容笑的灿烂：“是国舅夫人哦！”
顾映雪大惊！
直接吓的晕了过去，身体还在因为恐惧抽搐。


第76章 去国舅府哭诉
顾映雪是个不折不扣的海王，她清醒，聪慧，深刻的知道自己身为庶女没有出头之日。
而她又知道怎么拿捏男人。
男人都希望有成就感，喜欢小鸟依人，温柔体贴的人。
她做他们的外室，不在家里养着，总是有新鲜感的。
其实二十年前她的鱼塘里不仅仅只有叶伯简和国舅两个人。
这两人是最好控制也最好拿捏的。
叶伯简不用说，有她长姐顾容在，就是最好的偷情对象，也是最好拿捏的。
她早就摸透了顾容的性子，以此在顾容的眼皮子底下行苟且之事。
这么多年顾容都没抓到，甚至还为了她，为了她的儿子女儿尽心尽力。
还有叶伯简在一边打马虎眼，这件事根本不会露馅。
现在为什么演变成这个局面她不知道，也想不通。
而国舅那边……
也是她鱼塘里的一条大鱼。
国舅跟前英国公的嫡女钱英有婚约，这婚约是先皇赐下的，谁也不能更改。
钱英这个人真诚率性，比较八卦，平时国舅千娇万宠，家里恩爱不移，外面彩旗飘飘。
而且她跟国舅的偷情很隐秘，不会有人发现。
钱英单纯，更不会发现。
可是……
顾容竟然带着钱英来捉奸。
钱英这人嘴巴很大，喜欢八卦到处说！
但是有一点，她说的都是事实。
她今天跟顾容一起捉奸，按照她大舌头的性格，回去以后肯定会跟国舅说！
完了！
国舅看着是个儒雅的人，其实骨子里卑劣狠毒！
国舅一直以为她只有他一个男人。
让国舅知道她偷人……
死定了！
国舅可比顾容可怕多了！
晕过去的顾映雪害怕的浑身都在颤抖，连身上的疼都顾不上了。
顾容看着她这个样子就知道她心里想什么。
既然顾映雪这么怕，顾容说什么也要添油加醋一番。
于是她对叶净月说：“月儿，跟我出门一趟。”
叶净月欢快的上前牵着顾容的手。
“好的，娘。”
母女俩携手离开，留下顾映雪和叶伯简。
他们爱怎么折腾怎么折腾！
叶净月跟着顾容出门，好奇的问：“娘，你要去哪里啊？”
“去国舅府。一会儿你就在一边，看娘表演，你见机行事。”
叶净月的脸上闪过一抹兴奋。
“好！”
【哈哈！我有预感，娘要搞事情！哈哈哈！兴奋！就喜欢搞事情了！搞起来！】
顾容无奈。
她这个女儿好像特别喜欢凑热闹。
不过，她喜欢叶净月这个性格。
转眼之间两人就到了国舅府，国舅府的人认识顾容，直接就把顾容带到了国舅夫人钱英的住所。
钱英听到了顾容来了，好像闻到了味道的狗，顾容人还没到，她就已经追出来了。
“妹妹……”
“姐姐……”
顾容喊了钱英一声姐姐，瞬间声泪俱下。
钱英赶紧安抚她：“妹妹，你受委屈了，快进来，坐下休息休息。”
叶净月在一边惊呆了！
【哇塞！娘亲这说落泪就落泪的本事也好厉害！是不是顾家女孩子都这么能哭啊？】
顾容可不喜欢哭，也不喜欢落泪。
但是她不否认，女人有时候能靠眼泪博取同情。
顾映雪能用，她为什么不用呢？
跟着钱英到了屋子里坐着，顾容的眼泪不要钱的往下流。
“姐姐……今天的事情你也看到了，我……我真的好绝望啊！我的妹妹竟然和我的夫君……他们这是要逼死我啊！”
钱英是真的喜欢顾容，听到顾容要死要活，她吓的赶紧安抚。
“妹妹，你可不兴这样想啊！这是他们的错，是他们两个人犯贱，你是鼎鼎好的，你没错，你可千万不要寻死腻活的，你要是真的死了，这对奸夫淫妇说不准就在一起了，到时候霸占你的嫁妆，虐待你的儿女，那可就损失大了。”
不得不说，钱英看的很透彻，句句都说在点上了。
原书中的内容，顾容可不是被算计折磨死了。
然后顾映雪成功上位成了侯府夫人，把顾容的孩子折腾的死的死，残的残。
顾容哭的一把鼻涕一把泪。
“姐姐，我委屈啊！我对我妹妹多好啊？她被人毁了清白是我养着她，替她遮风挡雨的，她怎么能这么对我啊？”
顾容哭诉的时候还拽了拽叶净月的衣裙。
叶净月秒懂。
“国舅夫人，你不知道，我娘前脚回府，我爹和顾映雪后脚就追上来了。你知道顾映雪为什么跟我爹勾搭在一起吗？她说是她给我爹下药，就因为我娘凶了她一句……”
“我娘对她掏心掏肺，就因为凶了她一句，她就要给我爹下药勾引我爹！她怎么能这么无耻！”
“而且她还演戏，以死明志，结果撞墙的时候我爹没拉住，她发现要死了就用肩膀去撞了！”
钱英听的是瞠目结舌。
原来后续这么精彩？
她有点后悔没有跟顾容一起回去了，不然她就可以见证一场大戏了！
撞墙还没拉住？
看来是跟叶伯简没沟通好啊！
也或许，叶伯简故意没拉呢？
乖乖！
这三个人有八百个心眼子啊！
钱英说：“妹妹，如果真的是你说的这样，我觉得你这个妹妹从一开始就在算计你啊！你想啊，作为正常人，要是被歹人侮辱了清白，还会留住歹人的孩子？这说不通啊！”
换位思考，如果她被人侮辱了还有了身孕，她会神不知鬼不觉的把孩子打掉！
绝对不会留下这个野种！
可是顾映雪当初为了这个孩子险些死了啊！
钱英撇撇嘴。
“妹妹，你有没有想过，这个孩子是侯爷的？”
钱英看顾容的眼神里都是怜悯。
这么多年被自己的妹妹骗了，还帮着妹妹养孩子。
真是心大。
顾容和叶净月两人悄悄的对视了一个眼神。
钱英怜悯她们，她们还怜悯钱英呢！
叶天麒可不是叶伯简的孩子，而是国舅的！
顾容哭哭啼啼的说：“姐姐，我这次来国舅府，其实是来找国舅的。这些年，因为叶天麒尚学堂的事，我找国舅帮忙，没少塞银钱……”
钱英面目一凝！
“等会儿！”


第77章 国舅，跟叶伯简如出一辙的渣男
钱英的脸色瞬间变得凝重和难看。
“你是说，叶天麒你是塞钱给国舅，国舅把人弄进去的？”
顾容收起了眼泪，详细的解释。
“是啊，你应该知道，叶天麒的身份是不够资格进入北清学堂的。是我找国舅帮忙疏通关系把叶天麒塞进去的。”
末了，顾容的眼睫毛上还挂着泪花。
“这事，你不知道啊？”
钱英默了。
那魁梧的脸上蒙上了一层怒气。
国舅是负责北清学堂的招收的，特别严格。
钱英娘家有个嫡亲的侄子也想进入北清学堂，她就跟国舅开了口，让他通融一下。
当时国舅很仔细的跟她说了一大堆。
说什么北清学堂是培养国家栋梁的，陛下对这一块十分看重，而且每年都要考试，只有成绩优异的才能留下来。
所以想要塞人进去难上加难，还会被查。
众所周知，陛下是个疯批，要是被陛下找到了错处，怎么死的都不知道！
那不是太冤了？
意思就是回绝了钱英。
而钱英也觉得国舅说的对，陛下疯起来，别说是国舅，就是先皇他也斩啊！
更何况国舅的姐姐，也就是现在的皇后，坐在那个位置上，就是一个傀儡。
国舅只是一个有名无实的称号而已。
国舅是自家夫君，她当然要向着。
没必要让他平白无故的让皇上找到了错处。
这件事也不了了之。
当然，叶天麒进入北清学堂她还问了国舅，叶天麒的身份是怎么进去的？
国舅说叶天麒做了一篇文章，这篇文章辞藻华丽，满腹经纶，是被破格录取的。
国舅还把那篇文章给钱英看了。
钱英对文学不太了解，但是那篇文章连不懂的她看了都赞不绝口。
也默认了叶天麒被破格录取这个说法。
这个时候她也问了出来：“当初叶天麒不是因为文采斐然被破格录取的吗？他的文章我还看了，确实写的好啊！”
顾容一脸的诧异。
“那文章不是叶天麒写的，是国舅找人写的，署了叶天麒的名。你不知道？”
钱英：……
她不知道！
她真的不知道！
国舅！
好一个国舅！
她娘家的弟弟不帮，却去帮叶天麒这个野种？
国舅到底怎么想的？
顾容和叶净月两个人都看到了钱英头上已经冒出来的怒气了。
叶净月在心里嘀咕。
【这也是个可怜的啊！国舅娶她是因为当初犯了事，需要她家的免死金牌。虽然这些年国舅表面上对她很好，但是背地里从来没把她放在眼里，她孩子的死，还有她的肥胖，其实都是国舅的手笔。】
顾容心里一抖。
下意识的捏紧了拳。
她跟钱英的关系一直不错，两人都是将门虎女，曾经还被称为‘蹴鞠双美’，可见她俩的英姿。
只是，顾容不用上战场，一直都在皇城里。
而钱英是在荒漠长大的，回皇城待的时间不长，就跟着父母兄长一起回荒漠了。
两人虽然相知，却没时间交心。
钱英嫁给国舅以后生过一个儿子，只是这个儿子在八岁那年溺死了。
那段时间前应伤心过度，整日在床上躺着，根本起不来。
别人伤心过度都是瘦成竹竿，她却胖成球。
大夫说她是化悲伤为食欲，暴饮暴食，才造成了肥胖。
也是从那以后，她就再也控制不住的要吃东西，直接胖到了两百斤。
钱英毕竟是女子，爱美的，更何况曾经还驰骋沙场，怎么会接受自己两百斤呢？
可是她减过好几次也没用。
最后在国舅的呵护下，就不减了。
反正儿子也没了，该吃吃，该喝喝。
没想到，她的儿子死了，她现在这么胖，都是拜国舅所赐。
渣男！
跟叶伯简如出一辙的渣男！
顾容决定戳穿国舅的真面目，让钱英有防备。
她对钱英说：“今天的事情，你应该跟国舅说了吧？我也不怕家丑外扬了，她顾映雪这么捅我刀子，我万万做不到息事宁人的。我每年要给国舅两万两白银疏通叶天麒的事，我得找国舅商量，这钱我以后不给了。”
钱英倒吸一口冷气。
两万两白银！
这是什么概念？
一两银子等于一千文。
普通百姓一家四口一个月的开销差不多是一两银子。
官宦人家每个月的开销大概在三百两上下左右。
顾容每年给国舅两万两，就为了叶天麒？
国舅这钱也敢接？
贪污这么大一笔巨款，不怕陛下砍了他？
还口口声声的说清正廉明！
呸！
钱英怒气冲冲的站起来，“他在书房，我让人请他过来，你们当面谈。”
当着她的面谈。
她倒要看看，国舅怎么狡辩！
钱英的丫鬟去请国舅了，国舅没过一会儿就过来了，当看到屋子里还有顾容的时候，下意识的愣了一下。
再一看钱英沉着的脸，心里咯噔一声。
他内心升起了一股不好的预感。
“夫人。叶夫人也在啊！”
顾容用手帕捂着脸，直接对国舅开口。
“国舅大人，想必令夫人已经告诉你了我家的事。我也不遮掩了，我妹妹顾映雪这一次是真的伤了我的心了，我以后不会管她和叶天麒的事了，以后每年给你打点叶天麒学业的白银两万两，我就不给了。”
“另外，我也不想他接受我的恩惠在北清学堂读书了，国舅也请每年不用在他的结业考试上替他作弊了。”
国舅：……
他目光落在了愤怒的钱英身上，只觉得一个头两个大！
顾容怎么好死不死上门来说这些？
看着钱英眼里的怒火，他知道这下事情棘手了。
但是这里毕竟有顾容和叶净月在，他要端着。
“这事我知道了，只是今年就要科考了，还是让叶天麒读完吧。毕竟那是一个学子十年寒窗苦读。”
顾容直视国舅，目光没有丝毫畏惧和退缩。
“国舅大人见谅。叶天麒他娘是个不懂感恩的，我只是骂了顾映雪一句，她就敢下药勾引我夫君。若是日后叶天麒真的高中，我不觉得他会善待我。”
顾容的一句话暴露的信息太多。
是顾映雪下药勾引叶伯简的！
这个贱人！


第78章 黑化值一百八
钱英在一边凉凉的开口。
“国舅真是博爱啊！人家拿钱给你你就办事，不拿钱了你就不办事，这么简单的道理都不懂吗？”
国舅心里一沉。
他知道这是钱英在点他呢！
为了当初她娘家侄子的事。
他把叶天麒塞进了北清学堂，却没有把她侄子塞进去。
钱英生气了。
国舅心中也憋着一股气。
顾容怎么上门说这些？
他现在还真的不知道怎么跟钱英解释。
他只能软着声说：“夫人，我有苦衷，我一会儿给你解释。”
叶净月冷嗤。
【这国舅是个花言巧语的，会哄会骗。国舅夫人却是一个单纯的，她那点脑细胞，完全干不过国舅的，国舅稍微哄一哄，用一两个蹩脚的借口和理由，国舅夫人这里就过去了！哎！恋爱脑的女人，惨呐！】
顾容觉得叶净月说的对。
钱英的脑子是一根筋的，根本玩不过国舅的花花肠子。
顾容现在对国舅很不齿。
她当初求国舅收留叶天麒，国舅各种为难。
其实就是故意的。
叶天麒是他的儿子，就算她不求，国舅也会把叶天麒弄到北清学堂的！
还压榨她每年两万两白银！
简直无耻！
叶净月的宗旨就是要搞事情！
既然让她遇到了，她肯定不会把事情这么轻易的揭过去的。
于是她假装天真无邪的说：“娘，我流落在外的时候听说过一种说法，后颈上长痦子的人都是背信弃义的小人。叶天麒后颈上不就长了一个大痦子？他以后要是成才了，可指不定怎么教训我们呢！这书啊，不能让他读了！”
国舅瞪了叶净月一眼。
“闭嘴！这里有你一个小辈说话的份？”
叶净月立刻装怂的闭嘴，悄悄的躲到了顾容的身后。
【威风啊！我看你一会儿还威风不威风的起来！】
顾容注意到，在叶净月说到“痦子”的时候，一边的钱英猛的捂住了脑袋。
有一段被她遗忘的记忆从脑海深处里钻了出来。
她的脑壳出现了剧烈的疼痛，她捂着头坐在了地上，疼的在呻吟。
国舅立刻脸色大变。
“夫人，你怎么了？”
顾容看到她这个样子也吓到了，钱英的额头往外冒着冷汗，整个人因为太胖而无法蜷缩起来，可以看到，她此刻真的很痛苦！
“国舅夫人，你没事吧？”
【事情倒是没事，就是死去的记忆开始攻击她了，她快要想起当初被她遗忘的事情了。因为太痛苦，记忆封存了，现在被我挖掘出来了。】
【叶天麒也是一个狠人啊！小小年纪就知道钱英的儿子会成为他的威胁，所以直接把对方推到水里溺死了！他就在岸边眼睁睁的看着！】
【钱英赶来的时候就看到了叶天麒的身影，叶天麒吓的跑了，不过他在离开的时候被钱英一把拽碎了衣角，露出了后颈上的大痦子！】
顾容心里波涛汹涌。
钱英的孩子竟然是被叶天麒害死的？
要知道，钱英的孩子比叶天麒还要大两岁。
钱英的孩子死的时候才八岁，六岁的叶天麒就能下手害死人了？
顾容觉得背脊发凉。
她身边到底围绕着什么豺狼虎豹啊！
小小年纪就要吃人啊！
钱英当初因为儿子的死受到的打击太大，大病了一场，恢复过来以后就体重暴涨，她失去了一部分的记忆。
叶净月的那个“痦子”直接把她的记忆勾起来了。
她不会忘记！
当初那个在湖边眼睁睁看着她儿子溺死的人，她拽开了对方身上的衣服，看到了他后颈上的大痦子！
很大的一个大痦子！
她没有看清楚对方的脸，但是那个痦子，在什么位置，只要再让她见一次，她肯定认得！
她拽住了顾容的衣服，眼神死死的盯着她。
“你告诉我，叶天麒的后颈上，是不是有一个大痦子？”
顾容假装不明所以，但还是诚恳的说。
“当初把叶天麒记进族谱的时候，我亲手给他洗的身子，小小的他的后颈上，确实长了一个大痦子。”
钱英的手猛然一紧，拽的顾容的衣服一皱。
她又快速的松开，闭眼，一行清泪落了下来。
她突然就癫狂的笑了。
“哈……哈哈哈……哈哈哈……”
【我滴个乖乖！黑化值一百八！这是要疯啊！】
叶净月的心声都在颤抖，她还没看到过这么疯狂的黑化值！
国舅不明白钱英的状态，他吓到了。
“夫人，你怎么了？”
钱英从大笑中缓过神来，她这么多年的智商终于在线了一次。
她觉得她当年大病一场醒过来后又失忆又暴胖，绝对不简单！
能做到的，就只有枕边人！
她看着国舅，露出了温和的笑容。
“没事，我就是想到，我父亲曾经遇到过一个高人，那个高人曾说将来如果遇到了一个后颈上有痦子的人，就是我的贵人！他能让我变瘦！”
【噗——这黑化的钱英好能扯啊！】
【她肯定是要搞事情！哈哈哈！期待期待！搞起来！把渣男弄死！】
钱英抓着顾容的衣服，“妹妹，我爹说我这辈子就这么一个贵人，我不能错过。所以你要让叶天麒不读书的事，我不能同意。我要收养他当养子，看看当初的大师说的准不准。如果不准，我立刻带着荆条把他在你面前打死，不会让他活着！”
国舅一惊！
这意思……
【哈哈哈！钱英觉醒了，这一招够狠啊，把叶天麒养在国舅府，到时候她要是瘦了，就说明确实是国舅搞的鬼。她要是没瘦，就弄死叶天麒！】
【一箭双雕！】
【绝！】
这话都说到这个份上了，顾容当然成人之美了。
她连忙温和的说：“我也不是一定要迁怒叶天麒，就是一时缓不过来。既然姐姐说了他可能是你的贵人，能让你瘦下来，我自然就不坚持了。希望姐姐能早日瘦下来。”
钱英抬头看着国舅，带着哀求的开口。
“夫君，你知道我这些年多想瘦的，你会成全我的，对吧？”
国舅觉得心中瑟瑟的。
为什么面对钱英的柔情，他觉得毛骨悚然？


第79章 叶天麒跟国舅长得三分像
国舅一脸的为难。
“收他为义子？我担心你会触景生情。”
其实国舅心里乐开了花。
他是男人，对子嗣的要求很高，多多益善。
当年钱英的孩子没了，其实他不痛不痒的。
反正他又不是不能生。
再生就是了。
只是后来他试过很多次，外面养着的女人都没有动静。
他就去检查了自己。
发现他已经失去了生育功能。
也就是说，他就只有叶天麒这么一个儿子了。
对于自己唯一的儿子，他当然希望养在身边。
这还是钱英主动要求的。
他当然求之不得。
但是面上还是要矜持委婉推脱一下的。
钱英立刻伤心的说：“夫君，你知道我多想瘦的，我现在有这个机会，你难道忍心看着我希望破灭吗？”
“当然不是！”国舅急切的解释，“我自然是希望夫人好的，那就听夫人的领养他吧。若是他真的旺夫人，也是他的造化。”
国舅这么说的同时，在心里暗暗决定，要把钱英的药停了。
只要停了药，她就能瘦下来。
说明叶天麒真的是钱英的贵人。
叶天麒就能留下来。
叶净月在一边很兴奋。
【国舅上套了！接下来就看钱英的表演了，我还要想个办法提醒一下她，国舅和叶天麒的身份。】
顾容了然的说：“既然姐姐已经决定了，叶天麒的事情我就不管了。我在这里多有叨扰，就先告辞了。”
钱英立刻站起来。
“我送妹妹。”
于是钱英就拉着顾容走出去，一边走一边保证的说：“妹妹放心，我既然收了叶天麒当养子，就一定会把他教好，万万不会让他当顾映雪那样狼心狗肺之人。”
站在身后的国舅：……
转眼之间，钱英已经把顾容和叶净月送到了门口。
顾容柔声开口：“叶天麒能当你和国舅的养子也是他的福分，说起来还真有点巧合，叶天麒长得跟国舅还有三分相似，你到时候见了就知道了，这应该就是他跟国舅府命定的缘分了。”
顾容明显的感觉到她跟钱英拉在一起的手有一瞬间的僵硬。
钱英跟叶天麒的生活没什么交集，两人又因为性别不同，这么多年以来都没见过，就算见过也可能不相识。
她还真不知道叶天麒长什么样。
顾容又补了一刀。
“我现在越来越觉的我这个妹妹当初说是被歹人侮辱是骗我的了，她要是真的被歹人侮辱，还能把野种生下来？我这个妹妹啊，心机重的真的让我心寒啊……”
顾容说完就拉着叶净月离开了。
钱英真的把顾容的话都听了进去。
仔细的一想其中的门道，她心彻底的寒了。
如顾容所说的那样，她也不相信顾映雪是被歹人毁了清白还硬要生下这个孩子。
唯一合理的解释就是这个孩子的父亲不能道出来。
肯定是皇城中人。
国舅凭什么替叶天麒尽心尽力？
叶天麒还刚好跟国舅有三分像？
钱英深深的吸了一口气，眼底一片森寒。
她需要这段时间好好调查一下，她也正好试试自己是不是真的能瘦下来。
国舅……可千万不要让她失望啊！
叶净月回头看了一眼站在门口愣神沉思的钱英，也看到了她眼底的阴霾。
【娘真厉害，这三言两语的就道破了天机！黑化的女人大脑在线，她肯定想明白了其中的弯弯绕绕。】
【钱英性格单纯无害，但她可是在荒漠长大的将军虎女，手段也是有的。这一下，国舅和叶天麒还有顾映雪，要倒大霉了！】
叶净月开心的拉起顾容的手，“娘，我想吃桃花酥。”
顾容看着叶净月干净无害的脸，满脸的宠溺。
“好，给你买！这几天我再让你三哥给你排队去买七斋阁的点心，只要月儿想吃的，娘都给你买。”
以后不用管顾映雪和叶天麒，她每年能省下大笔的银钱。
这钱花在自己的女儿身上不香吗？
顾容带着叶净月在大街上买了很多吃的，用的，金银珠宝首饰，她第一次花钱花的这么痛快，叶净月在一边说不要了不要了她还一直买！
买买买！
这个要买！
那个也要买！
都买！
都给宝贝女儿买！
于是两个人出门，一堆人回来，后面都是店家派人送货的。
浩浩荡荡的队伍，十分惊人。
然而两个人回到了侯府，大老远的就看到了侯府排起了长长的队伍。
一箱一箱的绫罗绸缎金银珠宝和各种珍贵的东西。
叶净月眉头一突。
【这慕容明珠不至于吧？上次已经送了那么多了，这次又送这么多？拜托，她可是邻国公主啊，搞这么招摇合适吗？这是给我上眼药还是给东璃国上眼药啊？】
顾容跟叶净月的想法一样。
慕容明珠又来送东西了？
这一大箱一大箱的！
东璃国这么富有？
叶伯简在门口指挥人往里面搬东西。
脸上的笑容都快咧到耳后根了，根本压不住。
顾映雪那边的糟心事他好像一点都没放在心上。
他看到顾容回来了，连忙迎接了上去。
“夫人，你回来了！”
顾容看到了叶伯简，所有的好心情瞬间烟消云散，态度也有几分冷漠，只是看着这一大箱一大箱子的东西。
“这是怎么回事？你什么东西都让人往府里搬？”
也不怕树大招风？
叶伯简感受到了顾容的冷淡，灰溜溜的摸了摸鼻子，解释道：“这些东西都是太子送过来的，要送给瑶瑶，我就让人搬进去给瑶瑶了。”
“太子？”
这倒是出乎顾容的预料。
太子不送东西给叶轻轻，反而送东西给叶云瑶了？
太子脑子抽风了？
叶净月听到了太子，顿时脸一黑，心里就怒了！
【这太子有病！当初以为救命恩人是叶轻轻，就纵着叶轻轻的各种下作和无耻！现在知道了姐姐才是他的救命恩人，又来讨好姐姐了！】
【谁救了他，他就拼命的对人好，喜欢谁，这人设是真的不讨喜！我可不能让我姐姐被太子给缠上了！】
【必须要揍他一顿！】


第80章 打破束缚，活出自我
顾容听到了叶净月的心声，虽然不知道什么救命之恩不救命之恩的。
但是大概了解了，是叶云瑶救了太子，但是太子以为是叶轻轻救了他。
一直对叶轻轻有求必应。
顾容黑了脸。
所以在太子眼里，谁救了他，他就对对方无底线的好？
上次下旨不让他们去青云城她就觉得这太子离谱！
离大谱！
现在太子这是明显要来讨好叶云瑶，她可不希望太子缠上叶云瑶，给叶云瑶造成不好的影响。
太子就是一个拎不清的。
顾容赶紧上前，拦住了要往里面搬东西的太子府的侍卫。
“这些东西你们原路搬回去，我们不收。”
“夫人！”
叶伯简急忙上前拦住她。
“太子给瑶瑶送东西是看上瑶瑶了，这是瑶瑶的福气！你怎么能拒绝呢？”
顾容现在对叶伯简是完全忍不住暴脾气。
直接就把他一把推开。
“太子前些日子还给轻轻送呢，现在就给瑶瑶送，怎么？我侯府的女眷他都想染指？染指叶轻轻我不反对，但是瑶瑶这里，绝对不行。”
然后她对侍卫说：“如果太子强硬的要送，他的东西只能送到叶轻轻的屋里。我女儿瑶瑶不会要！”
太子的侍卫有些尴尬。
这些东西太子明确的说了是送给叶云瑶的。
绝对不能让叶轻轻沾到。
顾容却说这东西叶云瑶不要？
侍卫觉得头大。
他只是一个办事的，怎么还被为难了？
“夫人，太子他……”
顾容丝毫不为所动。
“别跟我说太子这样那样，我家女儿名声很重要，就算是太子，也不能染上她一点！把东西拿回去！”
叶伯简在一边急的红了眼。
可是想到今天的一出出，他也不敢多说什么！
憋屈！
侍卫看顾容的态度这么强硬，没辙，只能把东西全部都收了回去。
顾容看着太子府的人都走了，拉着叶净月直接去找叶云瑶。
叶云瑶正在屋子里看账本。
“姐姐。”
“月儿。”
听到了叶净月的声音，叶云瑶很开心的抬头。
看到了一起过来的顾容，她也温柔的喊了一声。
“娘。”
顾容瞬间有些吃醋了。
“我怎么觉得你对我和对你妹妹的态度不一样？”
喊叶净月喊的那么甜。
喊她就有点像走程序一样。
叶净月对叶云瑶挤眉弄眼。
“娘吃醋了。”
叶云瑶失笑。
叶净月性子比较跳脱，面对叶净月的时候她就会欢快几分。
她娘毕竟是长辈，而且对她一直有要求，她面对顾容的时候总是下意识的要端着。
注意自己的言行举止。
顾容当然也明白这个道理。
她拉起叶云瑶的手，眼里都是深深的懊悔。
“瑶瑶，这些年，娘对你的要求太多了，才让你活的这么沉重。”
顾容当年名节被毁的事情，不仅仅是她遭受到了影响，她的孩子也遭受到了影响。
这里面就是同样是女子并且还是她长女的叶云瑶影响最大。
别人都会因为顾容当年的事情看轻她。
还有太夫人，动不动就拿顾容名节有损的事情说事，来PUA叶云瑶。
才把叶云瑶三番两次的送到静心庵磋磨。
叶云瑶为什么跟叶伯简求助不敢跟顾容开口呢？
她怕顾容替她出头啊！
顾容如果替她出头，只会被人诟病。
她心疼自己的娘亲，不敢说，所以把所有的委屈都压抑在心里。
叶云瑶温和的说：“娘不用内疚，这是我自己的性格原因。”
叶净月一手拉着一个人，对她们俏皮的眨眨眼。
“娘，姐姐，其实很简单的啦，以后有什么事就说开，大家是一家人，是骨血相连的亲人，我们自己过的好过的开心就行，管别人的眼光做什么？”
“你们知道吗？女人啊，要开朗，要开阔。要是憋得狠了，要么胸部长结节，要么月经不调。”
顾容：！！！
叶云瑶：！！！
两人都震惊的看着叶净月，不敢相信她一个女子怎么能说出这么惊世骇俗的话？
可是一想确实是这么回事。
而且叶净月跟他们好像不是一个概念的人。
她们被条条框框束缚住了，叶净月没有。
顾容无奈的在她的内心点了一下。
“你是女孩子，说话注意点，别这么口无遮拦的。”
这话虽然是教导，但是语气里一点也没有训斥的意思，反而还有几分宠溺。
叶云瑶也笑着说：“娘，我倒是觉得妹妹这样很好，她活的恣意鲜明，头脑清晰，我们啊，就是被困住了。别看妹妹看着不着调，其实她比我们任何人都清醒。”
光是她那句“可以骗我感情，不能骗我钱”就让叶云瑶震撼好久！
感情算什么？
感情能当饭吃？
感情能饮水饱？
不能！
只有钱才是安全感！
只有钱才是底气！
以及她对慕容明珠一开始的抵触，后来在看到那么多宝贝的时候，直接抛开了所有的成见跟慕容明珠当朋友。
就这圆滑迅速低头的姿态，她都觉得震撼！
她这些年学习，都是教她风骨和底线，让她一定要牢牢的守住底线，不能这样不能那样。
可这样活的好累。
人要遵循本心才会快乐肆意啊！
顾容满目柔情宠溺的看着叶净月，拉着叶云瑶的手，把姐妹俩的手放在一起。
“你说的对，你妹妹这样很好。娘希望你也这样，当这么多年的侯府大小姐辛苦你了，娘希望你以后只当叶云瑶。至于其他的，娘会替你挡回去。”
顾容说的当然是太子了！
【太子那边有我！今晚就去揍他一顿，给他下药，让他忘记姐姐，免得他老缠着姐姐！】
顾容：……
叶云瑶：“月儿……”
叶净月听到叶云瑶喊她，她对温柔的小姐姐一点抵抗力都没有，下意识的就去跟叶云瑶贴贴脸。
“姐姐贴贴。”
叶云瑶和顾容两人瞬间就不打算说什么了。
算了，随她去吧！
外面走过来还没进门的叶明澈听到叶净月晚上要去教训太子，他决定晚上再去叶净月那里蹲墙角！
这一次势必要知道她是怎么揍太子的！！！


第81章 表妹太恐怖了
当天晚上，叶明澈吸取了上次的教训，这一次没有躲在她屋门口，而是躲在了院子外面，从天黑开始，黑漆漆的眼睛就一直盯着叶净月的屋门口。
今天势必要看到叶净月是怎么教训太子的！
必须抓现行！
他从天黑开始，足足盯了三个时辰，就在他熬不住打了一个哈哈的时候。
突然感觉肩膀一痛。
与此同时他听到了叶净月的心声。
【我三哥这是干嘛？为什么蹲在我屋外？哎！估计脑回路又不正常了！管他呢！先打晕再说，可不能让他看到我飞檐走壁出府去教训太子！】
晕过去的叶明澈在心里骂骂咧咧。
他就是过来蹲她怎么教训太子的啊！
怎么又被她发现了！
她什么时候跑到他身后的？
毁灭吧！！！
叶净月把叶明澈打晕了以后，对屋子里的小鱼招招手，小鱼就蹑手蹑脚的走了过来，对叶净月做了一个放心的手势。
“放心吧小姐，他交给我。”
叶净月对她笑了笑，然后悠闲的溜达着隐入月色中，消失不见……
小鱼则是平静无波的把叶明澈送回他自己的屋子里。
叶净月身轻如燕，灵巧的身影穿岩走壁的皇城的屋顶上穿梭。
她没注意到，身后有一抹身影不急不慢的跟着她。
就是这么巧，顾惊尘望着月空思考人生的时候就看到了梁上君子飞来飞去，他认得这个身影。
叶净月。
回想起上次郑少陵的事，他觉得叶净月这样出门肯定没好事。
他也好奇她要干什么。
于是就跟了上来。
一路跟到了……太子府。
顾惊尘扯了扯嘴角。
他想到今日太子给叶云瑶送东西闹得满城皆知。
说实话，太子的智商真的堪忧！
做出来的事一点都不像未来储君。
他这个时候能理解慕容靖对慕容渊的嫌弃了……
他看着叶净月到了太子府，心里的平衡开始两边扭。
一边是无所不能的表妹。
一边是嫡亲的兄弟。
该怎么选？
算了，他还是看戏吧！
太子府守卫森严，但是对叶净月来说，仿若进入无人之地。
她很快就找到了太子的寝宫。
一阵桃花香飘过，院子里的人皆都昏昏欲睡。
她直接闯入了萧纵的寝殿。
萧纵有所察觉，从床上惊坐而起。
“何人敢闯本宫……”
他话还没说完，叶净月上去就给了他一脚。
直接把他踹翻在被窝里。
然后连同人和寝被一起从床上拽了下来，对着他就是一顿拳打脚踢。
“揍死你的这个自大狂，让你没事招惹我姐姐！”
“你知不知道被你骚扰是一件很烦的事！”
“你以为人人都是叶轻轻，喜欢巴着你是吧！”
“揍你的鼻青脸肿，看你以后还敢不敢嚣张！”
萧纵本来是想求饶的。
可是听着她边揍边骂的话，立刻意识到这是叶云瑶的妹妹。
然后就一声不吭的开始挨打了。
他如果真的把护卫给招来了，被护卫发现叶云瑶的妹妹暴打一国太子，不仅仅是叶净月有危险，整个国公府包括叶云瑶都有危险。
他已经欠了叶云瑶太多了，不能再给叶云瑶带来麻烦了。
叶净月打的舒爽。
通体畅快。
然后直接坐在了一边给自己悠闲的倒了一杯茶，自顾自的喝了起来。
太子被打的狠了，过了好一会儿发现没打他了，才狼狈的掀开了被子，从里面钻了出来。
他本来以为叶净月已经走了。
结果发现她还在悠闲的喝茶。
瞬间有点懵。
然后猛然捂住了自己的脸。
“你快走，本宫没看见你的长相，不知道你是谁！”
屋顶上的顾惊尘扯了扯嘴角。
一国太子这样……
天要亡大乾啊！
叶净月冷嗤一声。
“得了吧，别装了！你该不会觉得你这么说我就会感动，就会在我姐姐面前给你说好话吧？实话告诉你，我今天来就是我姐姐的意思，我姐姐特别特别烦你！你能不能别去骚扰她了！别以为你是太子，你就能骚扰！”
太子脸色一白，想起自己以前的做法，有点心虚。
“我……我之前是被叶轻轻骗了。我是感激你姐姐救了我的。”
“呵！”叶净月凉凉的说：“你是谁救了你你就对谁感激，之前以为是叶轻轻救了你，就盲目的帮助叶轻轻，你瞅瞅你这个损样，你像不像个太子！？”
叶净月可谓骂的很难听了。
可是太子没什么感觉。
而是拉耸着肩膀。
觉得她骂得对。
萧纵这人什么都不好，就一点好，他很有自知之明。
他曾经私底下不止一次跟皇帝说过他不想当太子。
皇帝不让。
他也很无奈。
他其实更喜欢简单肆意的生活，开个茶居，喝喝茶，听听戏，写写字画，偶尔出去见见世面，荒废一生。
一点也不想当太子。
压力大，还要整天端着，还要防着这个防着那个……
父皇简直把他架在火上烤。
他就是想当一个平平无奇的富二代，把酒言欢，开开心心的。
怎么就这么难？
“我也不想当太子，是父皇非让我当的。我不是当太子的料……”
叶净月一噎。
有种一拳打在了棉花上的无力感。
这太子是真废啊！！！
废的她都懒得给他一个眼神。
关键是，他现在这颓废的样子，还挺可怜的！
叶净月猛然在自己的手臂上掐了一把。
【叶净月啊叶净月，你脑子抽了！记住一句话，心疼男人倒霉一辈子！他可怜是他爹造成的，不是你造成的，轮不到你心疼！】
【嗯！洗脑很成功！想到萧纵纠缠姐姐的样子……】
叶净月气的上去又是一脚把他踹翻了。
屋顶上的顾惊尘看这样叶净月的一番操作了一顿心理活动，瞬间有点瑟瑟发抖。
她这个表妹怎么这么暴力啊？
他家哥哥萧纵确实挺惨的，就不能心疼一下子？
而且，叶净月已经明里暗里救了他好几次……
他现在有种叶净月下一秒就翻脸无情要把他踹翻的画面感！
这种女人惹不起！
让她喜欢都是一种压力！
恐怖！
表妹太恐怖了！


第82章 叶净月和顾惊尘谁更强？！
萧纵被踹翻，撇了撇嘴，一声不吭的自己爬了起来。
叶净月横眉竖眼的骂他：“萧纵，我警告你，以后不许接近我姐姐。你连不想当太子都做不到，你接近我姐姐有什么用？你只会害了她！”
“我知道了……”
声音委委屈屈的。
搞得叶净月揍人都不爽了。
有种欺凌弱小的感觉。
她心里憋着一股火。
【这是哪个脑残写的小说，把一国太子写的这么憋屈！！！】
屋顶上的顾惊尘表示也想骂作者。
为什么非要搞他？
家破人亡，妻离子散，身残志坚，还要靠着十多个女人复仇，最后黑化登顶高峰……
非要把他写的这么曲折吗？
而且有一点，他跟萧纵不愧是兄弟。
他也不想当皇帝。
萧纵想到自己被操控不能自己的人生，就不受控制的开始倾诉。
“我知道我自己能力在哪里，我没有本事治理天下。可是我父皇对我母后爱的深沉，他把所有的寄托都放在我的身上，我压力真的好大……”
“要是母后还活着，母后肚子里的弟弟还活着……我也许就不用这么累了。”
“皇帝让弟弟当……”
叶净月的脸色越来越黑，越来越黑。
这是把她当垃圾桶倾诉了？
“打住！”
叶净月打断他。
“你真不想当太子？”
“不想！”
萧纵回答的毫不犹豫。
但凡犹豫一秒就是对太子这个位置有妄想！
“行！”叶净月也很干脆，“我帮你。”
“谢谢你！”
萧纵甚至都没有问叶净月怎么帮他。
他虽然没有当太子的才能，但是不代表他是傻子。
就她在射艺比赛上的那一箭，就不同寻常。
现在还能闯入他的府中神不知鬼不觉，说明她真的很厉害。
毕竟他是先皇后唯一的血脉，萧辞对他很看重，暗卫派了不少。
要不是这些暗卫，他在太子这个位置上早就不知道被暗杀多少次了。
叶净月从身上掏出了一颗药丸给他。
“吃下去，你就当不成太子了。”
萧纵接过来就吃了。
屋顶上的顾惊尘是真的佩服萧纵的勇气，竟然问都不问叶净月给他的是什么就吃了。
就不怕是毒药？
而吃了药的萧纵直接倒在了地上。
叶净月从容的站起来。
原本准备是来暴揍萧纵一顿，然后给他吃药忘记叶云瑶。
现在干脆给他整一颗药，省的麻烦。
她转身就走了。
身影如鬼魅一样在屋顶上穿梭。
不一会儿，她就感觉到身后有人跟着。
她立刻停下来脚步。
这个人是突然出现的。
但是看样子跟着她很久了，是现在才故意让她发现的。
叶净月停下，对方也停下，两人站在同一片屋顶上，一头，一尾。
叶净月看着对方挺拔的身姿。
【表哥？】
顾惊尘：……
他现在穿着一身夜行衣，就两个眼睛在外面，而且这漆黑的夜色根本就看不清。
可以毫不夸张的说，他亲妈都认不出来他。
叶净月怎么知道是他？
难道爱他爱到了化成灰都能认出来？
“阁下跟着我，意欲何为？”
【哎！还要装不认识，我好难！还好我也戴了口罩，表哥也认不出来我！】
顾惊尘：……
这是属于两个高能的人，彼此都知道对方是谁，却在装。
顾惊尘开口：“我只是好奇，你刚才给太子殿下吃了什么？我是太子的暗卫，需要知道太子的身体健康。”
【你算太子的哪门子暗卫！？别以为换了一张皮我就不认识你了，表哥！】
顾惊尘在心里想跟叶净月一样。
别以为你遮住了脸我就不认识你了，表妹。
“想知道呀？我就不告诉你，有本事，你把我抓住审问我呀！”
【突然很好奇，表哥这位男主，书中武力值第一的表哥武功到底如何！打一场，试一试！】
顾惊尘挑眉。
还别说，正中下怀。
他这个表妹又神秘又逆天，来无影去无踪，他也很好奇对方的实力究竟在哪里。
打一场，才能知道。
两人目光交汇，仿佛能碰撞出火花。
顾惊尘抽出长剑，剑身闪烁着寒光。
叶净月也拿出了她的武器，一对巨大的铁锤，舞动起来犹如一阵旋风。
顾惊尘很诧异，她的武器是从哪里来的？
竟然是铁锤？出乎预料！
顾惊尘率先发动攻击，他的身影瞬间化作一道幻影，快速地冲向叶净月。
他的长剑挥舞出道道剑光，犹如闪电一般。
叶净月则沉稳地应对，她的铁锤上下翻飞，形成了一道坚固的屏障。
每次顾惊尘的长剑砍向她时，她都能用铁锤及时地挡住。
两人的攻防转换极快，如同幻影一般。
顾惊尘的剑法灵动飘逸，叶净月的锤法威猛霸道。他们的招式相互碰撞，发出沉闷的撞击声，整个夜色为之震颤。
短短几招下来，顾惊尘就知道叶净月的实力远远超出他的想象，他不再憋着，使出了一记绝招。
他的长剑突然化作一道光芒，以极快的速度刺向叶净月的胸口。
叶净月快速的用铁锤挡住了这致命的一击。
然而，顾惊尘的剑势并未减弱，它继续穿透了叶净月的防御，直逼叶净月的心脏。
千钧一发之际，叶净月的铁锤以雷霆万钧之势砸向顾惊尘的长剑，将其硬生生地弹开了。
顾惊尘被这股强大的力量震退了几步，他的脸上露出了一丝惊讶之色。
叶净月已经打的兴奋了，她趁机发起了反击。
她的双锤如同风车一般旋转起来，砸向顾惊尘。
顾惊尘连忙闪避，但是叶净月的攻击速度极快，他无法完全避开。
其中一锤砸中了他的肩膀，让他的身体猛地一颤。
顾惊尘闷哼一声，倒退了七步。
叶净月得意的笑了。
“我赢了。”
叶净月的那一锤是收了力的，不然他的肩膀早就震碎了。
顾惊尘看着她的目光突然变的炙热的起来。
嘴角的笑容更是真心实意。
这一场战斗，他打的酣畅淋漓。
他收起长剑，黑色的衣袍在屋顶翻飞，肆意盎然。
他对叶净月抱拳，“在下，认输。”


第83章 手下败将，何以言勇？
叶净月一脸的得意。
【男主啊？第一高手啊！一般一般吧！】
顾惊尘听到了她的心声，简直哭笑不得。
但是她说了也没错。
确实是她的手下败将。
心服口服。
明明是被羞辱了，顾惊尘却觉得欣慰。
顾惊尘能成为天机老人的亲传弟子，自然实力不俗，他只用了五年，就打败了天机老人。
他现在的武功造诣，他可以不夸张的说，只要他不想，没人可以伤他。
叶净月例外。
顾惊尘抱拳，态度诚恳。
“姑娘可否告知在下，你给太子吃的到底是什么？”
叶净月伸出食指对他摇了摇。
“手下败将，没资格问问题哦。至于我给太子吃了什么，你明天就知道了。”
说完，她就身影一闪，消失了。
与此同时，心里在疯狂的大笑。
【手下败将！何以言勇！哈哈哈哈！就不当着表哥面损他了，免得他心理脆弱遭不住！哈哈哈哈！手下败将！表哥是我的手下败将！】
顾惊尘：……
谢谢你嘴上没说给我留了情面！
如果不是我能听到你的心声……
顾惊尘简直哭笑不得。
只能目送她离开。
被损了就被损了，他能怎么办？
他确实是她的手下败将。
没的辨。
叶净月回到屋子里的时候已经是深夜时分了，小鱼在门口守着她。
她对小鱼微微一笑。
“我三哥送回去了？”
“送回去了。”
“你等不到我你可以早点睡。”
“我等小姐回来再睡。”
叶净月捏了捏她可爱的小脸，“不用这么拘谨，在我这里，你可以随心所欲点，你要是等我，我还觉得有负担呢！”
小鱼脸色一红。
“我就是想等小姐。”
叶净月一时说不通，干脆就不说了。
她对小鱼眨眨眼：“你可要替我保守秘密哦。”
她指的当然是她飞天遁地的本事。
小鱼认真的点头。
“小姐放心，小鱼什么都没看见。”
叶净月满意的笑了，对她摆摆手：“去休息吧。”
“好。”
小鱼看着她进了屋子，才回到了隔壁的屋子里休息。
她摸了摸自己刚才被叶净月捏过的小脸，心里划过一阵暖流。
*
第二天一大清早，叶净月就被叶云瑶喊醒了。
今日是要去北清学堂的日子。
因为叶净月的缘故，叶云瑶也要进去，叶轻轻也要进去。
叶净月收拾好跟叶云瑶一起出府的时候，叶轻轻已经在门口等着了。
看到了叶云瑶，她立刻迎了上来。
“姐姐。”
叶净月伸出手拦住了她，防止她接近叶云瑶。
“叶轻轻，做人要有自知之明，你做了这么多错事不会指望我姐姐一笔带过吧？我姐姐是良善，但是她不是蠢。而且，姐姐原谅你，我可不原谅，没弄死你你应该感谢我大度。”
叶净月没弄死叶轻轻主要还是叶轻轻的身上有疑点。
另外一个原因是……叶净月在这个书中世界，不能动手杀人。
这几日，她明显的感觉到叶轻轻的状态不对劲。
精神不对劲，肤色不对劲，连脑子都不对劲。
她倒要看看，叶轻轻身上有什么玄机。
叶轻轻咬着唇，眼泪要掉不掉，楚楚可怜。
“姐姐，我只是太喜欢太子殿下了，想要找个机会接近他，所以才撒谎的。”
叶净月握着叶云瑶的手：“姐姐，她满嘴谎言，她如果真的只是为了接近太子，可以告诉你原因，我不相信姐姐不会成全她。但是她接近太子可没干一件人事，姐姐别被她骗了。”
叶云瑶认同的点了点头。
叶轻轻瞪着叶净月，“妹妹，我知道我占了你的身份让你对我有意见，可是你也不能挑拨我和姐姐的关系啊！”
叶净月闻言直接不屑的嗤了一声。
“你还知道你是占了我的位置啊？我要是你，要一丢丢脸，就直接从侯府搬出去了。你脸皮这么厚，还装什么可怜？”
叶净月赶紧拉着叶云瑶上马车。
“姐姐，我们不跟她玩，她一肚子坏心眼，会带坏你。”
叶云瑶在一边憋笑。
叶净月的性格真可爱啊！
她的字里行间，还有各种行为，都是在护着叶云瑶。
反观叶轻轻这个相处了十五年的妹妹，她的行为举止，就很难评。
叶净月上了马车以后直接对车夫说：“走吧，让她自己过去，我们不搭理她。”
叶净月对叶轻轻的厌恶是不留情面的。
做事也不留情面。
让她自己走。
不过离开的时候叶净月从马车里探出头。
“你说你真心喜欢太子殿下，很快机会就会来了，希望到时候你能坚持说你喜欢太子殿下。”
叶轻轻没坐上马车。
气的跺脚。
她也不可能不去学堂。
虽然这次是沾了叶净月的光去了学堂，但是北清学堂啊，这是皇城学子梦寐以求的地方，她能去就是荣幸。
到时候可以结交其他的达官权贵。
这个机会她一定要把握住。
于是她去找了叶伯简，重新坐了一辆马车过去。
北清学堂在皇城最东边的一处僻静的地方，马车行驶过去需要一炷香的时辰，路上有很多贵族的马车，上面坐着的都是千金小姐。
叶净月到的时候，大家都陆陆续续的进去了。
林诗诗提前到了，叶家的马车没来，她就站在这里等着。
看到了叶家的马车，她开心的叫叶净月：　“月儿妹妹。”
叶净月看到林诗诗也很开心。
“林姐姐。”
于是叶净月一手牵着林诗诗，一手牵着叶云瑶，一起欢乐的进了学堂。
北清学堂原本就有三百多名学子，各个出类拔萃，学识渊博。
其中有名门贵族的公子，也有寒门出身的学子，大家在一起求学。
这是北清学堂教学二十年来第一批女学生，可谓打破了世俗的偏见。
不少男学子都围在门口，观看这些千金小姐进门。
世家小姐，一个个都肤白貌美，姿色无双，形成一道靓丽的风景线。
“瑶瑶。”
走进学堂，就有一个低沉的男声在喊叶云瑶。
叶云瑶看到站在角落里的叶明礼，脸上漾起一抹笑意。
“二哥。”


第84章 二哥，叶明礼
内容获取失败1.密钥已过期，请等待更新
2.此书不存在无版权已下架


第85章 Q版大头画
顾惊尘并没有危言耸听。
陛下确实派他调查科举题目泄露这件事。
一个月后就是三年一度的科举。
陛下昨日心血来潮的时候去藏书阁里溜达了一圈，发现封印科举题目的卷轴有被动过的痕迹。
哪怕对方完美的复原了卷轴。
陛下也能看出来卷轴被动过。
能进皇宫的藏书阁里的人就那么多。
要偷题的人肯定是给科举没有把握的人偷的。
对方不敢明目张胆的把题目拿出来讨论。
最多的就是找个人来做。
不可能找有学问的大臣，因为科举考试以后会暴露。
而且这些大臣一个比一个精，看到题目就会产生怀疑。
最大的可能就是找学子，还是那种有学问的学子。
而这样的人，一定出现在北清学堂。
于是陛下就让顾惊尘来北清学堂，借着教学的理由调查科举题目泄露的事。
叶明礼沉思了一下，把顾惊尘叫到了一边更隐蔽的角落。
“表哥，我最近做了一道题，《望终南余雪》……”
顾惊尘神色一凝。
“谁给你的？”
“……叶天麒。”
“对方如何跟你说的？”
“他说是一个朋友给他出的，让我不要说出去。”
顾惊尘沉思，目光落在了叶明礼的身上，然后说：“明礼，你最近要小心。对方给你做了科举题目，一旦你参加科举，这件事就会暴露，你觉得对方会怎么做？”
叶明礼不是傻子。
他觉得背脊一凉。
“他会杀人灭口！”
只有死人，才不会发现端倪。
他现在相信叶净月的心声了。
叶天麒会在秋游的时候杀了他。
让这件事永远尘封。
顾惊尘又说：“叶天麒现在是国舅的养子，他的背后是国舅。我派两个暗卫保护你，其他的事，你随机应变。”
昨晚国舅已经大张旗鼓的把叶天麒接回了国舅府。
叶明礼捏紧了拳头。
声音隐忍。
“好。”
他比叶天麒小一岁，因为叶天麒是他父母的养子，两人也都是学子，关系一直以来不错。
可以说，他把叶天麒当亲兄弟也不为过。
结果叶天麒竟然要害他？
果然叶天麒是顾映雪的血脉，顾映雪害顾容，叶天麒害他。
这母子俩一模一样的狠毒。
*
叶净月跟叶云瑶一起回到了教室里，林诗诗已经给她占了位置了。
教室很大，一共三十个高门贵女。
座位分为五排，一排六个。
叶净月坐在第三排第二个，左边是叶云瑶，右边是林诗诗，左下角是叶轻轻。
她的前面坐着的是带是大乾国唯一的公主，安乐公主。
不过她是个自闭儿。
小时候被人绑架过，回来以后就变得自闭了。
这一次陛下把她塞过来，也是为了让她打开心扉。
是一个长得特别乖，特别小只的女子。
她在前面写写画画，相对于其他女子紧张忐忑又兴奋的样子，她处在自己的世界之中。
这个时代的上课方式很简单，上午一节课，下午一节课。
第一节课，他们的代课老师就是顾惊尘。
顾惊尘是大理寺卿，他授课绝对是大家的荣幸。
而且，他修长的身姿往那里一站，所有的女子都倾慕了。
不少人都暗暗的红了脸。
顾惊尘站在上方，俊美的脸上挂着温和的笑意。
“以后我会教各位小姐绘画课，请多指教。”
大家凑在一起，小声又兴奋。
“世子的丹青可是一绝，千金不换。”
“能得到世子的教导，三生有幸。”
“以后说出去，我的绘画是世子教的，好有面子啊。”
叶净月双眼亮晶晶的看着顾惊尘。
【哇！表哥好帅！风流倜傥，自成一派。想嫁想嫁想嫁！】
顾惊尘当没听到。
或者说，听的次数多了，他已经免疫了。
叶云瑶则是默默的低下头，没眼听。
顾惊尘笑着说：“大家可以先用自己的绘画方式画一幅人物画像，稍后我会给出我的观点。”
因为第一节课是绘画课，早就已经通知了大家，所有人都备好了颜料，甚至都已经调好了，琳琅满目的摆在了桌子上。
叶净月也开始画画。
顾惊尘修长的身影漫步在教室里，观看这些世家小姐画的画。
其实这些世家小姐都是家里请人经过笼统的学习过的，没什么大毛病，唯一需要他说明一下的大概就是调色。
顾惊尘转悠了一圈，转悠到了叶净月的身边。
看着她的画作，眼神没控制住的亮了一下。
“这是明珠公主？”
叶净月给了他一个灿烂的笑容。
“你看出来了？”
顾惊尘脸上都是兴味。
其实要说叶净月画的，跟慕容明珠一点都不像，但是顾惊尘还是能一眼就认出来这是慕容明珠。
“太神似了！”
没错，画的不像慕容明珠，但是传神，神态和感觉画的惟妙惟肖，绝对就是慕容明珠。
顾惊尘惊喜的开口：“你这种画法，我从来都没见过，你自创的？”
叶净月很得意的说：“这叫Q版，就是可可爱爱的版本，也叫大头画。”
叶净月画的就是慕容明珠，她穿着红色的东璃国服饰，一只手插着腰，一只手拿着一颗巨大的闪闪发光的东珠。
叶净月还在旁边给她配了一句话。
“呐，送你东珠。”
还有这小人脸上傲娇又得意的表情。
简直跟慕容明珠一模一样。
顾惊尘也很惊喜。
“表妹很有天赋，创新的很好，很有意思。你这样的画风前所未有，佩服佩服。”
顾惊尘的评论太高了，其他人也很好奇叶净月画的是什么，不由的都凑过来看。
叶云瑶也很惊喜。
“月儿，你画的太有意思了。”
林诗诗看着也觉得有意思。
“月儿，可以厚着脸皮跟你要一张吗？我也很喜欢。”
“有的有的！”
叶净月直接从桌子底下拿出了一张给林诗诗。
“林姐姐的我都画好了，呐，给你。”
林诗诗惊喜的接了过来。
画作上的她眨着眼，手里拿着一支弓箭要射出去，弓箭的箭头处还画了两颗小爱心。
这乍一看跟林诗诗一点也不像，可是懂的人都知道，很像。


第86章 安乐公主小可爱
林诗诗欣喜的把画藏了起来。
“谢谢月儿，我很喜欢。”
叶净月又从桌肚里拿出了一张给叶云瑶。
“姐姐，你的。”
叶云瑶接过来一看，她的这张是坐在书桌前，一手摆弄着算盘，一手在翻着账本，脸上露出了轻松愉悦的笑意。
不能说一模一样，只能说气质完全拿捏！
叶云瑶也很惊喜的收下了。
其他人看着叶净月的画风，也觉得很有意思。
还是第一次看到这种画作的！
顾惊尘倒是很诧异。
“这么一会儿工夫，你就画了三张？”
“不止哦。”叶净月可爱的眨眨眼，然后又从桌子底下抽出了一张。
“呐，表哥，给你。”
“还有我的？”
顾惊尘接了过来，然后翻开，看到上面的他……
一身白衣气质出尘，脸上挂着温润的笑意，双手抱拳，面色绝美。
【嘿嘿，这是昨晚表哥你打架输给我之后的形象哦。要不是因为我要掩盖好马甲，我会在上面加上四个字。】
【在下，认输！哈哈哈哈哈……】
顾惊尘：……
完了！
输给了表妹，这件事没办法翻篇了！
这幅画在其他人眼里就是彬彬有礼的翩翩公子。
顾惊尘笑着接了过来。
“多谢表妹。”
几乎所有人都围在了叶净月的身边，顾惊尘对她们说：“如果你们也有兴趣学习大头画的话，可以私底下询问表妹。现在，请回自己的座位继续作画。”
大家都跃跃欲试。
想着下课以后去询问叶净月。
叶轻轻气的咬着牙。
脸上带着不屑。
不就是大头画吗？
有什么了不起！
画的一点都不像！
人都离开了，叶净月埋头继续画。
给三哥画一张，给娘画一张……
本来慕容明珠是没有的，奈何她上次给的好东西太多了，作为有礼仪的人，她会回敬一幅画吧！
她正在埋头苦画，突然，前面飘过来一个弱弱的声音。
“可……可以给我画一张吗？”
叶净月一愣。
就看到了安乐公主那张放大的精致的小脸。
安乐公主长得像瓷娃娃一样，五官小巧精致，一双杏眼清澈动人，小脸素净又安逸。
带着小心翼翼的询问。
好像叶净月拒绝她，她就要哭出来。
叶净月最喜欢这种软萌软萌的女孩子了，简直对她没有抵抗力。
“可以哇！”
她赶紧从书桌里从新拿出了一张新的纸，开始给安乐公主画。
她三下五除二就把安乐公主给画好了，递给她。
“呐！”
安乐公主小心翼翼的接了过来，看着画作上面的自己，杏眼亮的惊人。
叶净月画的是安乐公主坐在学堂里画画，沉浸在她自己的世界里，她的周围飞着几只小蝴蝶，她的图纸上画着一只小猫。
“你……你怎么知道？”
叶净月对她甜甜一笑。
“我什么都知道。”
安乐公主平时最喜欢画的就是小猫了。
可是顾惊尘要求画人，所以她画的是她的母后。
才刚动笔，还没有形态。
叶净月的画上画了一只小猫，是一只橘猫，这是安乐公主养的猫，平时也是她最多画的对象。
而且叶净月画的橘猫炸了毛。
跟她的敦敦一模一样。
敦敦就喜欢炸毛。
吃不到好吃的炸毛！
找不到她炸毛！
不高兴了炸毛！
安乐公主很开心，也很喜欢，眼睛亮晶晶的看着叶净月。
“你可以教我画大头画吗？”
“可以呀！”叶净月回答的很干脆，“其实大头画很简单，主要画的是一个人的神态和神韵……”
因为叶净月和安乐公主坐前后桌，所以两人可以小声的交流。
安乐公主干脆把她的画笔也拿了过来，在叶净月的指导下开始学习大头画。
她第一个画的人是叶净月。
她画的叶净月脸上带着俏皮的笑意，舌头还向上卷，可以说是非常的传神了。
叶净月笑盈盈的说：“这画可以送我吗？”
安乐公主红了脸。
小声的说：“嗯。”
画就是要送给叶净月的。
可是她不知道怎么开口。
开口跟叶净月学习画画，她已经用光了勇气。
叶净月开心的接了过来，然后用力的握紧了她的手。
“谢谢你，我很喜欢。”
“不……不客气！”
安乐公主有些结巴。
脸上更是染上了红晕。
她偷偷的瞅着叶净月，心里很喜欢叶净月。
叶净月对她眨眨眼，“我还会其他的绘画方式，以后我们一起交流哦。”
“好……”
安乐公主声音很小，却难以掩饰里面的欣喜。
其他人看着叶净月跟安乐公主交流的很好是又羡慕又嫉妒。
安乐公主是大乾国的唯一的一位公主，小时候因为意外被绑架，变得孤僻，平时根本不出门，只呆在自己的宫里。
皇帝对这位公主非常宠爱，曾经说过，只要谁能帮助安乐公主，或者让安乐公主开心，就给她天大的恩赐。
皇城里的人都跃跃欲试。
奈何安乐公主从来不搭理，也不回应，甚至都不出门。
这一次北清学堂开设女子学堂，安乐公主被陛下强势的送了过来。
不少世家贵女都是想着跟安乐公主套近乎。
可是，他们没套上近乎，这近乎倒是让叶净月套上了。
就凭一幅大头画。
嫉妒啊！
安乐公主第三排第一个位置是预定的，叶净月第三排第二个位置也是预定的。
怎么感觉，这是陛下的安排啊？
上午的课程很快就结束了，因为回府的时间比较远，大家中午就在北清学堂吃饭。
当然，是各个府上的人送过来的。
叶净月准备跟叶云瑶去吃饭，安乐公主拉住了她的手。
“一……一起吃饭好不好？”
叶净月愣了一下，然后笑的很开心。
“可以啊！可以带上我姐姐和林姐姐嘛？人多吃饭热闹！”
安乐公主点点头。
“嗯。”
于是叶净月拽着安乐公主和林诗诗还有叶云瑶，四个人找了一个僻静的地方，把各自府里的东西都拿了出来，摆在了一张桌子上。
这一顿饭简直丰盛的不得了，尤其是安乐公主的，那可是御厨做的！
哈哈！
蹭公主的饭，美滋滋！


第87章 吃你家大米了？
御厨做的糖醋小排是一绝，几乎所有吃过的人都赞不绝口。
所以大家都知道，皇宫的糖醋小排好吃。
而这种酸酸甜甜的食物，女子尤为喜欢。
安乐公主也不例外。
所以她的饭菜里有一份糖醋小排。
叶净月的眼睛都亮了。
第一时间夹了一块放到了自己的嘴里。
排骨甜而不腻，酸甜的口味入口就化开了，肉也很有嚼劲，选择的骨头也是脆骨，可以直接啃了吃的。
“哇！真的好好吃，来来来，大家一起吃！”
她又夹了一个给了安乐公主，又给林诗诗和叶云瑶也夹了一个。
“你们快吃，别指望我招呼，我只想埋头干饭！”
叶云瑶和林诗诗两人对视一眼，都很无奈。
她们可不敢跟公主抢吃的。
公主还没吃，叶净月就吃上了。
安宁公主也不觉得有什么，毕竟这糖醋排骨她天天吃，就算再好吃也腻了。
叶净月喜欢就好。
叶净月哐哐哐的吃了六七块，其它人都没怎么吃，这份排骨几乎都进了她的肚子。
一顿猛吃，她也有点腻了。
然后她想到了什么，眼睛一亮。
“我有好东西，你们等等我啊！”
她放下筷子，提着裙摆就跑到了走廊的外面，在外面停留了大约两分钟的时间，她的手里就拿着一个布包回来了。
好巧不巧，她躲在墙壁后面拿东西的时候，顾惊尘正好就站在她后方的视线死角的地方。
看着她……凭空冒出来的东西。
真的！！！
真的是凭空冒出来的！
就看到她的手对着空气这么一抓，手里就多了一个布包！
顾惊尘看的真切！
非常真切！
绝对不是眼瞎！
叶净月什么都没察觉到，欢喜的拎着东西回到了吃饭的地方。
然后献宝似的从里面拿出了四个透明的瓶子，上面都有塞子塞着。
她问安乐公主：“你喜欢桃子口味吗？”
安宁公主不知道是什么，但还是点点头。
叶净月直接给了她一瓶。
“呐！桃子口味的。”
“给姐姐西瓜味的。”
“林姐姐桂花味的。”
“我自己的樱桃味的。”
“大家快尝尝，解腻。”
每人一瓶，大约四百毫升。
叶云瑶给大家拿了杯子，各自倒了一杯。
林诗诗先尝的，清新的味道非常霸道，让人眼前一亮。
“好喝，我从来没喝过这么好喝的东西，这是新酒吗？”
“这不是酒，这是果汁，你手里的是用桂花为材料制作的，所以是桂花味的。”
她挤了挤安宁公主。
“你喝啊，很好喝的。”
安乐公主小心翼翼的尝了一口，没说好喝不好喝，但是她第二口马上就来了，然后就是第三口，小脸上的喜欢掩饰不住。
叶云瑶也喝了，大家都很喜欢。
安乐公主大概是真的很喜欢，她的一杯很快就见了底。
叶净月连忙给她倒了一杯她的。
“尝尝我的樱桃口味。”
安乐公主眼睛亮晶晶的看着她。
“好。”
结果当然是……一口接着一口了！
安乐公主年纪小，第一次喝到果汁，对果汁的喜欢难以抗拒。
叶云瑶和林诗诗两人还好，很喜欢，但是不像安乐公主那么夸张。
不一会儿就喝了两大杯。
可见她有多喜欢了。
叶净月在她还要喝的时候阻止了她。
“够了够了，这些留着回宫喝，我再送你两瓶，别一次性喝太多了。”
安乐公主很显然意犹未尽。
但是她是一个听话的乖宝宝。
尤其叶净月又给了她两瓶新的。
她就更开心了。
林诗诗和叶云瑶对视了一眼。
大概明白了，安乐公主的这颗芳心，已经属于叶净月了。
佩服佩服！
不过想想也是。
叶净月率真不做作，对人真诚友善，而且她身上很多新奇的点，让人想要靠近和了解。
他们都抗拒不了。
更何况自闭的安乐公主呢！
大家美滋滋的吃了一顿饭，接下来就是一个半时辰的休息时间。
学堂里有专门的休息室，叶净月被安乐公主拉着直接去了她的休息室。
叶云瑶和林诗诗两个人可没叶净月这么大的胆子，她们两个凑在一起去了一个休息室。
午休的时间大家吃饱喝足睡了一觉就到了下午的上课时间。
安宁公主比较精致，醒了以后还有人给她收拾，叶净月则是随便的整理了一下头发和衣服，就走了。
她到了学堂的时候很多人都已经在了。
叶云瑶和林诗诗也已经在。
三个人坐在一起聊天。
突然，她们的身后有人高声的说道。
“这是来学堂的吗？这是来拍马屁的吧？听说中午公主的一盘排骨都进了她的肚子了，呵，果然是乡野村妇，饥不择食的跟公主抢吃的。”
“就是就是，跟这样的村妇一起学习，真不知道能学到什么。”
叶云瑶闻言脸色很不好看。
这明摆着就是在说叶净月。
她准备站起来。
叶净月却拉住了她，而是缓缓的回头。
说话的是兵部尚书的女儿曹安晴和少傅的女儿陈嘉仪。
还有……她们身侧的不怀好意的叶轻轻。
叶净月看着她们，无辜的眨眨眼。
“你们说的是我吗？”
曹安晴不屑的说：“除了你还有谁？这整个学堂除了你还有谁上赶着巴结安乐公主？你敢说，安乐公主的糖醋排骨不是让你一个人吃光了？”
陈嘉仪：“听说你十几年都是在乡野长大的，没吃过好东西吧？骗了公主的一点点好感，就敢霸占公主的吃食，你是不要脑袋了？”
其他人也都看着这边。
听了曹安晴和陈嘉仪的话，瞬间也觉得叶净月上不得台面。
御厨做的饭菜其实没什么分量，一份糖醋排骨大概也就十来块。
叶净月确实一个人吃了六七个。
这乍一听，怎么感觉她像饿死鬼投胎？
而且这年头大家都是要脸面的，吃东西三分饱，还要注重仪态。
叶净月好不容易跟安乐公主套上了关系，就把安乐公主的糖醋排骨都吃了？
这也太上不得台面了。
叶净月挑眉看着两人。
“所以呢？我吃你家大米了？”


第88章 九皇子好帅，想嫁！想嫁！
曹安晴满脸不屑。
“你以为谁都是安乐公主那么单纯，那么好骗？你除了能骗到安乐公主，你能骗到谁的饭？”
“你嫉妒了！”叶净月脸上挂着笑，“你就是嫉妒我跟安乐公主走的近，可是怎么办呢！谁都看的出来安乐公主就是喜欢我，就是稀罕我。气死你，哈哈哈！”
“你！”
曹安晴真的被叶净月气的不轻。
陈嘉仪也在一边帮着曹安晴。
“安晴，你跟她说这些干什么，你看看她身上的作风，没脸没皮的。我们不屑与她为伍。”
叶净月直接毫不留情的回怼。
“嗯！你清高！你高尚！你想攀安乐公主还攀不上！吃不到葡萄说葡萄酸！瞅把你给能的！”
“你你你……”
陈嘉仪也被气的不轻。
虽然叶净月说话不好听，但是这个确实是事实。
她们想巴结安乐公主真的巴结不上。
叶净月插着腰，丝毫不把她们放在眼里。
“怎么样？看不惯我，又干不掉我！是不是很很不爽！不爽就给我憋着！有本事你们也去让安乐公主给你们糖醋排骨吃！哎呀！安乐公主都不愿意搭理你们呢！别说糖醋排骨了，就是骨头你们都啃不到！”
“你你你……”
“你你你……”
陈嘉仪和曹安晴两人被气的不轻。
周围的人都捂嘴偷笑。
两人气的直接坐到了自己的位置上，不搭理叶净月。
叶净月还对着她们做了一个鬼脸。
然后给了叶轻轻一个挑衅的笑容。
叶轻轻的脸色也不好。
原本是想诋毁叶净月，让她名声尽毁的。
结果被她插科打诨给混过去了。
等惹事的人离开了，林诗诗拉着她的手坐下。
“月儿，你刚才应该解释一下的，免得大家对你印象不好。”
叶净月耸耸肩。
“当别人诋毁你的时候，你可千万不要自证。越是自证越是解释不清，对方既然诋毁你，肯定是因为嫉妒你。如果看不上你，不会诋毁你！她既然嫉妒你，你就放大让她嫉妒的点就好了！”
面对误解和误会，一味的解释和澄清是没用的。
她们诋毁她像个饿死鬼投胎，诋毁她出身乡野……
她要是越解释，越黑。
她们做这么多，还不是因为安乐公主。
放大安乐公主就好了。
叶云瑶和林诗诗两人都被叶净月的想法惊呆了！
原来还能这样子吗？
可是仔细一想，确实是这样。
越解释，就像墨水洗水一样，越描越黑。
但是她刚才一番插科打诨的攻击了曹安晴和陈嘉仪，她们确实没有在意叶净月的身世原因了。
反而是觉得她们两个没勾搭上安乐公主而嫉妒叶净月。
叶净月的出发点果然不一样。
而且干净快速啊！
这个时候，安乐公主也从门口进来了。
叶净月开心的对她挥了挥手。
“公主，这里这里。”
所有人都看到，安乐公主在听到叶净月的声音的时候，脸上扬起了笑容。
立刻开心的朝着叶净月奔跑了过来。
叶净月瞥了曹安晴和陈嘉仪一眼，把声音放大，笑嘻嘻的说：“公主，今天的排骨好好吃，但是分量不够，明天多带点，好不好呀？”
安乐公主又开心又乖的点头。
“好，明天给你带超多。”
叶净月闻言开心的拽着公主的手，又委屈巴巴的说：“公主，如果有人欺负我，你会不会保护我呀？”
安乐公主很单纯，她这么多年最喜欢的就是叶净月了。
“我保护你，我是公主，我不会让人欺负你的。有人欺负你你就告诉我，我告诉父皇！”
周围的人倒倒吸一口冷气。
安乐公主怎么样暂且不说。
主要是那位暴君，简直闻者丧胆，听者丧命啊！
叶净月开心的一把抱住了安乐公主。
“哈哈，抱上大腿了，我现在可是公主的女人！某些人最好眼神好一点，别轻易得罪我！我背靠着公主特别好乘凉！哼哼！”
叶净月说着，还得意的看了一眼曹安晴和陈嘉仪。
曹安晴和陈嘉仪的脸直接就黑成了锅炭。
叶云瑶和林诗诗两人看着叶净月的这一番操作，简直就惊呆了。
然后就是失笑。
不可否认，她这一招是真的有效。
而且没藏着掖着。
她就是抱上了安乐公主的大腿！
明晃晃的！
不服气？
不服气你也抱啊！
就看你抱得上抱不上！
不远处正好看到了这一幕的顾惊尘和九皇子萧域两人都忍俊不禁。
萧域似笑非笑。
“惊尘，你这个表妹很有意思啊！”
顾惊尘想到认识了叶净月短短几天，他的生活发生了翻天覆地的变化，并且她带给了他很不一样的世界观。
顾惊尘嘴角的笑容带着宠溺。
“她确实很厉害。”
这是对叶净月的肯定。
萧域很诧异。
顾惊尘说话滴水不漏，但是能让他这么直白夸奖的，叶净月绝对少有。
看来侯府这个被换掉的真千金，真的很有意思啊！
下午的课是乐理课程，由擅长音律的九皇子萧域教学。
九皇子缓缓走进来，他气质卓绝，身高八尺，面如冠玉，眉若远山，目若朗星，嘴角带着若有若无的微笑，让人不禁为之倾倒。
他的衣着更是讲究，一身白衣如雪，衣领袖口绣着金丝线，随着他的动作闪烁着耀眼的光芒，九皇子果然是玉树临风。
九皇子的身影出现的时候，叶净月的眼睛一亮。
【哇！这九皇子的身段和气质完全不输给表哥！太帅了！太绝了！呜，好温柔的样子，想嫁！想嫁！】
叶云瑶一愣。
叶净月刚才说想嫁给九皇子？
这……
她不是想嫁给表哥吗？
这么快就移情别恋了？
叶云瑶仔细的一想，一琢磨，瞬间就明白了。
叶净月的性格本身就比较跳脱，思想更是超前，而且想一出是一出。
她为人都已经很不修边幅了。
还能指望她的内心世界很正常？
她的心里不论是说想嫁给顾惊尘还是想嫁给九皇子，就是随口一说，随心一想，这只是她对美好事物的称赞和许可。
并不是真的想嫁。


第89章 五皇子，人带来了
乐理课，大家都选了一个自己擅长的乐器。
古筝，琵琶，笛子，箫，箜篌……
叶云瑶和林诗诗两人选择的都是古筝。
安乐公主是一个琵琶。
其他人大多数也都是古筝，只有叶净月什么都没选，她的桌子上空荡荡的。
萧域看到了，笑着问：“叶小姐为什么没有选乐器呢？”
叶净月还没张口，曹安晴就接了话。
“九皇子有所不知，她是在乡野长大的，穷困出生，可没接触过这些高端的乐器。”
言语里，都在打压叶净月。
叶净月没觉得有什么。
她干脆一摆手。
“没办法，小时候被有心之人调换了，没当成千金大小姐，所以这些风雅的东西，我确实没学过。”
叶净月回答的很直白。
眼神更是透彻。
并没有因为自己不会乐器就自卑。
萧域很赞赏。
“叶小姐可以选一个自己喜欢的乐器，我来教你。”
这一次叶净月直接摆摆手。
“多谢九皇子的好意，不过我不了解这方面，也不想花时间学。不过我是很喜欢音乐的，我听着就行了。九皇子就不要为难我学这个了，拜托拜托！”
说着她还双手合十，虔诚又可怜巴巴的求着。
直接把九皇子给逗笑了。
“行吧，不勉强，叶小姐随意，不过不要打扰其他人。”
叶净月笑嘻嘻的：“绝对不会。”
乐器这东西，需要从小就接触，才能理解其中的奥义。
叶净月这么大了，她自己也说没兴趣，九皇子不是强人所难的人。
不学就不学。
乐理的第一课，九皇子先用他的古筝给大家弹奏一曲《凤求凰》。
九皇子端坐在古筝前，他的手指轻轻拨动着琴弦，发出清脆悦耳的声音。
他的眼神专注而温柔，仿佛在弹奏着自己的心声。
随着他的弹奏，一曲凤求凰缓缓流淌而出。
曲声悠扬动听，如同凤凰翩翩起舞，展现出一种高雅而神秘的魅力。
九皇子的弹奏技巧非常高超，他的手指在琴弦上自如地滑动，音符如同流水般自然而流畅。
在弹奏过程中，九皇子的表情也变得越来越陶醉。
九皇子的音乐深入人心，所有人都陶醉的听着。
叶净月也很喜欢，她直接从桌子的肚子里掏出了几个杯子，又挨个灌上了水，在心里清算了几次九皇子的旋律，然后用筷子敲击着杯子，跟九皇子的音乐呼应上。
九皇子一开始听到了“叮叮当”的声音的时候愣了一下。
但是他拨动的琴弦没有停，继续的弹奏着。
敲击声和琴声忽高忽低，一个深邃远扬，一个清脆透亮。
他仿佛忘记了周围的一切，只专注于自己的音乐之中。
一开始是他带动着叶净月走，后来渐渐的，是他被叶净月带着走。
音乐有人带着是很舒适的，他的眼睛微微闭起，嘴角上扬，享受着音乐带来的美好感受。
许久，一曲终了，他的目光炙热的落在了叶净月的身上。
“叶小姐很有天赋，《凤求凰》一遍就记住了。”
《凤求凰》这首曲子是公认的难，当初他学习的时候也是学习了很长的时间。
叶净月也不含糊。
“我大概是有一丢丢的天赋的。只是学乐器太文静了，需要耐心，不适合我。”
言下之意就是她想学，肯定能学的好。
但是她懒得学。
就是这么自信。
九皇子失笑。
看着叶净月桌子上的简易“乐器”。
“你是怎么知道制作这个的？”
“这个啊？吃饭的时候喝汤敲着玩，发现不同深度的水会发出不同的音节。乐器其实搞来搞去也就那么几个音。”
九皇子叹为观止。
“还能这样，长见识了。叶小姐很厉害，在下甘拜下风。”
叶净月也给九皇子作揖。
“一般一般，天下第三！”
九皇子又一次被她给逗笑了。
这个叶净月，果然很有意思。
叶云瑶在一边忍俊不禁。
她发现，她这个妹妹是一点都不带含蓄的啊！
连乐器都不会，还敢说天下第三？
大言不惭啊！
但是……她真的有实力啊！
大概验证了她的那句话……
看不惯她，又干不掉她！
太太太！招人恨了！
叶云瑶摇头叹息。
其他人真的是恨得牙痒痒。
尤其是叶轻轻和曹安晴还有陈嘉仪，一口银牙都要咬碎了。
可是拿叶净月没辙。
不可否认，今天的两节课，叶净月出尽了风头！
乐理课程结束以后，大家就都回去了。
叶净月还是和叶云瑶一起回去，只是走到了半路的时候，前面突然停了一辆豪华马车，还是皇宫的标志。
“叶小姐，安乐公主想要和你聊聊。”
叶净月掀开了车帘，跟她说话的是一个太监。
还是一个熟人太监。
郑少陵。
马车确实是皇宫的标志。
叶云瑶看到郑少陵就觉得不是好事，有不好的预感，对叶净月说：“我陪你去。”
郑公公立刻说：“公主只想见叶小姐一个。”
叶净月对叶云瑶摆摆手。
“姐姐，我跟公主投缘，有些私密话题要聊，姐姐先回去。”
【呵！这么明晃晃的套当我看不出来？正好姑奶奶今天心情好，陪你们玩玩！姑奶奶会把你们玩的裤衩都不剩！踢到姑奶奶，你们是踢到板砖了！】
叶云瑶本来还想提醒叶净月的。
可是听了她的心声，瞬间觉得没有提醒的必要了。
也是，她这个妹妹比她想的要逆天多了。
表哥都不是她的对手。
更何况郑公公呢？
叶净月下了马车，直接上了那辆豪华马车。
一进去，她就闻到了一股淡淡的荷花香。
【呵！迷药都用上了？只可惜，这迷药是姑奶奶玩剩下的。姑且就装个昏迷，让你们嘚瑟一下。姑奶奶我可要磨刀霍霍了！】
叶云瑶也知道了马车里有迷药。
一开始还担心的。
后来……
算了！
她与其担心她这个妹妹，还不如花点时间多算算账。
闲操心。
郑公公直接就把马车引到了郊外一个荒凉的农舍，然后掀开帘子一看，叶净月已经昏迷了。
“五皇子，人带来了。”


第90章 反派死于话多
五皇子坐在椅子上，眼睛上蒙着一层白布，他的身上隐隐有药材的味道。
他的手指轻轻的敲着膝盖，对郑公公说：“把她锁起来，浇醒她。”
叶净月的双手被哐哐的上了两条锁链，然后一盆冷水浇了下来，透心凉。
她惶恐的睁开了眼睛，手腕上的锁链哗啦啦的响。
当她看到五皇子的时候，脸色刷白，她的手被锁在了屋子里的桌角上，她惶恐的后退。
“你……你……”
五皇子很满意她声音里的惊恐，嘴角勾起了轻慢的笑意。
“我这几天一直在想，怎么可能是天机老人的孙女呢？所以，我一直在皇城里调查，终于，找到你了。”
叶净月假意后退，脸上都是害怕的表情。
“你怎么可能找到我？”
五皇子笑了。
“本来确实很难找到，今天北清学堂开学，我原本是担任女子学堂的算术老师的。早在顾惊尘上课的时候，我们这些教学的老师都在后面的屏风里观察你们。然后，我听到了你的声音。”
叶净月今天很出彩。
别人的声音听不到，但是她的声音听了一整天。
“不应该啊！”叶净月很疑惑，“我的声音跟那天的声音明明不一样。”
那一天，她刻意营造出了羸弱的感觉，声音更是夹的能夹死苍蝇了。
她今天说话，算是傲娇里带着正常。
跟当天可不一样。
五皇子脸上的笑意加深。
“我从小就有一个本事，可以根据一个人的音色来辨别这个人。哪怕你今天的声音跟当天的不一样，我大致能感觉出来是你。当然，我需要确认。只需要找认识你的人，听他描述一下你的长相，不就对上了吗？”
五皇子有听声音辨认的本事。
哪怕叶净月隐藏的很好，她也从叶净月的声音里听到了一丝熟悉的味道。
当然，他需要确认。
这个确认的人选，郑公公义不容辞。
郑公公把叶净月的相貌特征，完美的复述给了五皇子。
五皇子跟当天见过的人一回忆对比，就是叶净月没错了。
叶净月了然的点头。
也是，顾惊尘可是男主，前期他被五皇子耍的团团转，证明五皇子确实是有两把刷子的。
叶净月也懒得装了。
“厉害厉害，佩服佩服。”
五皇子听到她的声音渐渐的变得平稳，正常。
“不装了？”
叶净月笑了。
“那天是装给别人看的，因为有人在场。今天没人了，我还装什么？”
五皇子的眉毛拧了一下。
如果不是因为眼睛上遮了白布，这应该是眯眼的动作。
“那天伤了我的人，是谁？是你们合谋算计我的？”
“不是。”叶净月诚恳的回答，“是我算计你，让他看到你的真面目。”
“他是谁？”
“我表哥，顾惊尘。”
五皇子猛然从椅子上站了起来，气势一瞬间变得阴沉。
“不可能！”
他在顾惊尘的面前伪装的很好，顾惊尘绝对不可能知道他的真面目。
“你别慌嘛！”叶净月安抚他，“我表哥单纯善良，而且他相信你，你伪装的那么好，他不可能发现的。但是……”
叶净月话锋一转，带着不怀好意的味道。
“但是我知道你的真面目，刚好我又发现黄狗盯上了我，所以我啊，就顺水推舟的让黄狗抓走，再留下线索让表哥追来，看到你的真面目。你的眼睛，就是表哥刺的，至于为什么刺你的眼睛，你这么聪明，应该能猜到哦？”
为什么？
还能为什么？
当然是怕五皇子找到叶净月了。
原本以为只要毁掉了五皇子的眼睛，叶净月这里就安全了。
结果没想到，还是被五皇子找到了。
五皇子的手紧捏成拳，情绪一瞬间失控，脸上的白布都遮盖不住他脸上狰狞的表情。
“是你！你这个贱人，我今天就让你求生不得，求死不能！”
五皇子对郑公公挥手。
“郑公公，现在是你报仇的时候了，下手狠点，我要听到她凄惨的叫声，越惨越好。”
“是！”
郑公公从身上掏出了一把削铁如泥的匕首，锋利的刀锋闪着寒光，他眼里带着滔天的恨意，一步一步的靠近叶净月。
叶净月看着郑公公眼底的恨意，歪着头，一脸的无辜。
“你恨我干什么？是我割了你？还是我害你的家破人亡？我发现你们这些人好不讲道理啊，我可是从头到尾都没招惹你们啊！”
“都怪你！”郑公公的声音格外的尖锐，“都是因为你的出现，打破了计划，我和我家人才会落到这么惨的地步。我今天就要一点一点的折磨死你！”
五皇子的声音更是宛如毒蛇一样带着剧毒。
“等弄死了你，就轮到你母亲，哥哥，姐姐，还有顾惊尘！”
说到顾惊尘，他是咬牙切齿。
竟然是顾惊尘毁了他的眼睛。
他出事以后还跟顾惊尘聊过。
他想到当时顾惊尘关切的样子……
呵！
顾惊尘的演戏本事，跟他也不相上下嘛！
叶净月笑着开口：“五皇子，你知道像你话这么多的，叫什么吗？”
“嗯？”
“反派死于话多。”
五皇子轻蔑的笑了。
“你说的也不少，你会先死。而且，你还出卖了顾惊尘。”
如果不是叶净月说，他不会猜到是顾惊尘。
叶净月扯了扯手上的铁链，语气不慌不忙。
“你说，有没有可能……你活不过今日了？”
郑公公的匕首已经朝着她的脸划了下来。
叶净月的手轻轻一挥，铁链瞬间断裂，她的手腕轻松的翻了一个花，就捉住了郑公公的臂膀，在他的手腕处轻轻一捏，郑公公凄惨的叫了一声，匕首落下。
叶净月抬脚就是一踢，匕首从郑公公的脸上划过，落下了锋利的一道血痕。
与此同时，抬脚直接就把郑公公踹飞。
郑公公的身体撞破了农舍的墙，倒在外面吐了一口血，晕了过去。
叶净月的动作太大，饶是五皇子看不见，也听到了锁链断裂的声音。
他猛然站起来，浑身都在颤抖，目眦欲裂。
“怎么可能！”


第91章 拿捏男人顾映雪在行
叶净月淡然的看着他，声音揶揄。
“不然呢？我知道你的真面目，被你盯上了，还以身犯险？没点自保能力，我敢吗？你不是最擅长伪装吗？别人装，你就吃惊了？”
五皇子完全不相信。
叶净月一个弱女子，能随随便便就把铁链给挣脱了！！！
叶净月笑嘻嘻的看着他：“你的底牌呢？你要是再不拿出来，我可要动手了。”
五皇子当然还有底牌，他挥挥手，有四个绝顶高手，是他的暗卫，挡在他的面前。
五皇子瞬间有了安全感。
“你的能力确实超出本王的预料，但是，本王也不是吃素的。”
叶净月看着面前的四个人。
“这就是你手下的四大天王？”
“你知道他们？”
五皇子的声音里藏不住的吃惊。
这四个人可是他的秘密武器。
谁都不知道。
上次他出事，这四个人都没露面。
不到万不得已，这四个人是不会出现的。
这四个人，毫不夸张的说，能顶的上一支军队。
叶净月勾了勾唇，手一扬。
瞬间，阵阵的桃花香溢了出来。
四个牛逼轰轰的人如同铁牛一样，一个一个的栽倒在地。
爬都爬不起来。
五皇子也感受到了。
那股桃花香吹过，他的身体像是被定住一样，瞬间不能动弹。
四个沉闷的身体倒地的声音更是让他心凉。
“你……你到底是什么人？”
五皇子的声音充满了惊恐，这个时候他才感受到了一股深切的恐怖。
叶净月笑了笑，耸耸肩。
“你不是很嘚瑟吗？继续啊！别装怂！”
五皇子：……
这都什么时候了！
怎么还能硬气的起来？
五皇子很识时务，声音软了下来，连忙说：“本……我是大乾国的五皇子，你不能伤我，只要你愿意放过我，我什么都能为你做。”
叶净月眼里闪过一抹鄙夷。
这就是书中那个前期把男主给骗的团团转，给男主挖坑，给男主制造各种痛苦的大BOSS。
她只想冷嗤一声。
不堪一击。
“我在你面前把我的底牌和表哥的底牌都秀给你了，你觉得，你今天还能活着吗？”
五皇子这才感受到了深切的恐惧。
“不……你放过我，我愿意当你的狗。”
不得不说，果然是前期大BOSS，这底线真的是一降再降。
这能屈能伸的壮志……
佩服佩服！
叶净月看着他这个样子，无所谓的说：“放心吧，我不会杀你。”
毕竟，她不能杀人。
五皇子心中闪过一抹希望。
叶净月下一句话直接让他刚燃起的希望瞬间熄灭。
“那就让你求生不得，求死不能吧！”
五皇子张口，想继续降低底线，叶净月已经懒得跟他废话了。
他只感受到眉心传来了一抹冰凉，然后又是一阵炙热，再然后他就感觉身体里像是被千万只毒虫啃咬一样，难耐非常。
脑子里更是有什么东西在撞，猛烈的撞，要把他的大脑撕裂。
他痛苦的尖叫一声，然后倒在了地上，抽搐了几下。
归于平静。
叶净月上一次就能弄死他，但是没有。
她跟顾惊尘的想法差不多。
皇帝那边要是知道一连损了两个皇子，会发疯？
毕竟面对一个疯批帝王，也不知道他能干出来什么事！
也许是一片腥风血雨。
她不喜欢闹腾的生活，希望能平静的过日子。
但是没想到疯批帝王比她想象的还要疯批！
竟然无关痛痒。
所以这一次五皇子撞她手里了，她就不手下留情了。
看了一眼地上像死猪一样的五皇子，他死不了，但是这辈子也别想起来了。
叶净月转身潇洒的离开。
*
相国寺
一间僻静的厢房。
“啪！”
国舅一巴掌甩在了顾映雪的脸上，怒目而视。
“贱人！你竟然敢背着我勾引叶伯简！我今天就掐死你！”
说着他就愤怒的上手，掐着顾映雪的脖子，顾映雪的正脸都淤青了。
快要窒息。
她的胳膊上还绑着支架，昨天撞墙的冲击力让她本来就虚弱不堪。
这会儿被国舅暴力对待，她根本就没有还手的能力。
窒息感涌上心头，她不怀疑自己会被国舅给掐死。
一开始她还挣扎的，后续看到了国舅眼里的狠厉，她直接松开了手，一行清泪从眼角滑落。
她的目光深情的看着国舅，闭上了眼，一副等待死亡的样子。
国舅因为她这欲语还休的表情，最后还是松开了手。
“给你解释的时间，你要是解释不好，我就弄死你！”
国舅恨得咬牙切齿。
他跟顾映雪的关系多年，每个月只有初一十五在相国寺里幽会，有时候因为特殊事情还不幽会。
他跟顾映雪见面的机会不多。
而且他外面还有其他的外室。
并不是特别的在乎顾映雪。
可是！
这不代表顾映雪就能给他戴绿帽子！
顾映雪可以死！
但是不可以骑在他的头上撒野！
国舅松开她的一瞬间，她脱力的坐在了地上，呼吸一点一点的变得顺畅起来，而她肩膀一抖一抖的，更还在小声的哭泣。
“国舅，你杀了我吧！我已经失身给了叶伯简，我没脸见你。求你给我一个痛快！我死了以后只希望你善待天麒，我不是一个好母亲，他从小就因为我这个不检点的母亲备受争议，我死了也正好能让他后路清净。”
顾映雪被钱英撞破了奸情。
当时的情况要说什么都没发生，肯定圆不过去。
那就把所有的罪名都推给叶伯简。
顾映雪很有把握，无论是叶伯简还是国舅，她拿捏起来都是死死的。
男人的那点心态，她早就已经摸透了。
果然，国舅听了她的话脸色立刻黑了，捏紧了拳头，但还是隐忍了。
顾映雪这副样子，明显就是有隐情。
“说，到底怎么回事！”
顾映雪的眼泪啪嗒啪嗒的落下。
“是……是姐夫……最近姐姐发疯，对他一点都不宽容，甚至还告到了陛下面前。他心中憋闷，就把气撒在我身上。他通过姐姐给我送东西的时候给我下药……我……我被他……被他……”


第92章 催眠慕容明珠
后面的话，顾映雪怎么都说不下去了。
可是眼泪肆无忌惮的流下来。
国舅气的直接一脚踹翻了茶桌！
怒气旺盛！
“叶伯简这个混蛋！竟然欺负你一个弱女子！可是顾容明明说，是你下药勾引叶伯简。”
顾映雪哭的上气不接下气。
“我没有！国舅大人，我没有！我对你痴心一片，为了给你生孩子，我当年连脸面都不要了！我怎么可能会去勾引叶伯简？我没有，你信我！”
她说的急切。
而且当年她确实为了他毁掉了自己的名声。
只是为了给他生孩子。
怎么说呢！
顾映雪当时的身份确实算不上高档，可是一个女子愿意不在乎最重要的名声也要给他生孩子，那股爱他爱的要死的劲，能让国舅得到大大的满足。
所以这些年，哪怕他还有其他的外室，顾映雪一直在他心里都是不可替代的。
所以那会儿，猛然知道顾映雪背叛他，他完全不能接受。
国舅努力的让自己定下心。
但是额头的青筋还是爆了：“到底怎么回事？”
顾映雪哭哭啼啼的说：“是姐夫……是他让我这么说的，让我把罪责都揽下来，是我勾引他，是我给他下药，是我背叛了姐姐。如果我不这么说，他就要把天麒移出叶家族谱。”
顾映雪捂着脸。
“天麒因为我这个不检点的母亲从小到大遭受的非议已经够多了，他现在能在北清书院读书都是因为叶伯简和姐姐，我能怎么办？我只能妥协……”
国舅闻言气的气都不顺了。
“好一个叶伯简！我的儿子能上在他的族谱上是他的荣幸！结果他竟然拿我的儿子威胁我的女人？好！很好！”
国舅不怀疑顾映雪撒谎。
毕竟当初顾映雪为了他，爱他，连名节都不要了。
现在都一大把年纪了，也不会有花花肠子。
再加上顾容上门逼迫他把叶天麒赶出学院。
设想一下，就知道顾映雪夹在叶伯简和顾容两夫妻之间有多难。
国舅上前，把顾映雪从地上扶了起来。
好似现在才看到了她肩膀上的伤。
“这是怎么回事？”
顾映雪眼泪又掉的狠了。
“是姐夫……姐夫说让我以死明志获得姐姐的原谅。我没辙，就去撞墙了。可是姐夫是个心狠的，说会拉我，他没拉我……要不是我留了心眼，我现在都已经……”
国舅怒不可遏！
好你个叶伯简！
奸污他的女人，强迫他的女人，威胁他的女人，最后还欺骗他的女人，还想逼她去死！
真够无耻的！
顾映雪悄悄的把国舅扶着她的手挪开，退后了好几步。
“我现在已经是残花败柳之身，配不上你了，我们的关系，就到这里结束吧！”
不得不说，顾映雪的进退有度，把国舅拿捏的死死的。
“说的什么胡话！这又不是你的错！都是叶伯简那个无耻的！”
然后他看着顾映雪，满脸柔情。
“这些年你确实受苦了，是我愧对你。现在，天麒也入了国舅府，成了我的养子，这两天我就会把他上族谱，以后，他就是我名正言顺的儿子。”
然后他看着垂涎欲滴的顾映雪，终究声音还是软了。
“天麒已经认祖归宗了，我以后一定会好好教导他，让他出人头地。至于你……是我亏欠你，我以后会补偿你的。”
意思就是。
叶天麒可以认祖归宗。
但是顾映雪还是要成为见不得光的外室。
顾映雪柔柔弱弱的，喜极而泣，直接扑到了他的怀里。
“国舅，我心悦你。我不祈求跟你长长久久，只求能一直陪在你的身边。”
国舅的心软的一塌糊涂。
更是愧疚的一塌糊涂。
顾映雪把男人的那点心理拿捏的透透的。
就连女人最珍贵的贞洁她失去了。
国舅也不嫌弃。
谁看到了都要说一声6。
*
国舅府。
钱英听着她的暗卫来报，把国舅和顾映雪两人的勾当还有话语一字不落的全都说给她听了。
她的脸色黑的彻底。
她现在终于明白，国舅是怎么和顾映雪偷情的了。
原来是每月初一十五上香的时候。
可真是……
钱英气笑了。
这对狗男女可真谨慎啊！
都生了叶天麒了，还能这么沉得住气！
她看了看自己肉嘟嘟的手腕，虽然还是很胖，但是已经小了一点。
这才一天！
钱英一旦脑子上线，就想明白了很多。
昨天，她没喝甜汤。
主要是，国舅那边没有吩咐厨房给她准备甜汤。
让她肥胖的药，应该就在甜汤里了。
好一个国舅啊！
真好！
钱英的眼里一片冰冷。
她要渣男和贱女还有他们的孩子，付出惨痛的代价！
*
叶净月悠哉的回到府里的时候慕容明珠伸长着脖子瞅着，看到她回来立刻高兴的上前。
“叶净月，你回来啦！”
说着还笑嘻嘻的对着叶净月伸出了手。
今天，叶净月的大头画已经风靡了整个皇城。
慕容明珠早就已经听说叶净月给她画了一幅惟妙惟肖的大头画！
所以迫不及待的在这里等着！
叶净月笑了笑，从身上掏出了画作。
“送你的！”
慕容明珠惊喜的拿过来，当看到画上的她的时候，她的眼睛直接亮了。
“哇！你画的好像！这是我！这绝对是我！”
“呐呐呐，东珠给你！”
慕容明珠的手心里出现了一颗东珠，又塞给了叶净月！
然后开心的捧着画作，稀罕的不得了。
叶净月看着手里的东珠。
美滋滋的收了！
一幅画就能赚一颗东珠！
赚了赚了！
大概是太喜欢了，慕容明珠又一把抱住了叶净月，开心的在她耳边大叫。
“叶净月，我喜欢你，我超喜欢你的！你简直太合我胃口了，呜呜，我都不想回东璃了，我想一直跟你在一起！”
叶净月下意识的一瑟。
不过脸上带着明媚的笑意。
“走走走！去我屋里，我还有好东西要给你！”
慕容明珠这东珠一颗一颗的往外掏，掏的也太顺滑了！
叶净月觉得慕容明珠肯定不单单是想跟她做朋友这么简单！
有猫腻啊！
她决定了！
催眠慕容明珠！
套她！


第93章 太子左手六，右手七
叶净月带着慕容明珠到了自己的屋子里，然后给她倒了一杯茶。
她拿出了一个吊坠在慕容明珠的眼前晃悠。
“你看着这个，有惊喜哦。”
慕容明珠对叶净月一点也不设防，她听话的盯着叶净月手里的吊坠。
然后看着看着。
“我怎么觉得头晕啊……好困……”
她的眼帘慢慢的变得沉重。
然后目光变的浑浊。
叶净月收起了吊坠，问她：“你为什么接近我？”
“喜欢你。”
这回答的太直白了。
而且……
有百合嫌疑。
“没有另外一层意思？”
“有？”
“什么？”
“九转还魂丹。”
叶净月：！！！
“你要九转还魂丹，跟你哥哥盯着我干什么？”
她如果没记错，她是一点没泄露九转还魂丹的信息。
他们怎么可能会推算出她？
难道他们其中也有穿书的？
还是对她知根知底的？
慕容明珠乖乖的回答：“因为顾惊尘太难接近了，太聪明了，会被他发现端倪。顾惊尘对你好似很看重，所以我们就接近你。”
叶净月嘴角艰难的扯了扯。
这大概就是传说中的，歪打正着？
就离谱！
“你们有没有什么坏心思？”
“我没有！”
慕容明珠的声音带着尖锐，哪怕是被催眠，她依旧很紧张的样子。
叶净月也听出了她的言外之意。
“所以，你没有，其他人有？对我有坏心思？谁？”
“我四哥！他想追你！”
叶净月：……
就是那个跟慕容渊长得一模一样的人？
想追她？
这是什么脑回路？
“他是想追我，然后把我追到了，利用完了，再甩了？”
“不是！”慕容明珠很乖的回答：“我四哥虽然不靠谱，但是人品还是可以的，如果追到了你，一定会对你负责，娶你的。”
不靠谱？
人品好？
这两个相互矛盾吧？
而且这脑回路，是不是太奇葩了？
“你哥看着也不像安于室的人，他追到我能收心？这个计谋他的牺牲不是太大了？”
“是你牺牲太大了！”慕容明珠很激动，“我四哥那个不靠谱的根本配不上你，所以我不想他接近你，我来接近你就行了。嘻嘻，我喜欢你，真心的。我的东珠都可以给你！都给你！”
叶净月有些无语。
慕容明珠喜欢一个人就是给她东珠是吧？
这么短的时间，已经足足给了她十二颗东珠了。
叶净月是爱钱。
可是收着也有点心虚了。
慕容明珠自顾自的说：“我四哥这人不修边幅，还不靠谱，在皇室里也不得宠，你可千万不要上他的当！被他骗回家有你哭的！”
叶净月简直哭笑不得。
她很想问一句，慕容渊真的是她的亲哥吗？
怎么这么嫌弃？
叶净月打了一个响指。
慕容明珠浑浊的眸子瞬间变得透亮了起来，她眼里闪过一抹疑惑，不过在看到叶净月的那张脸的时候瞬间喜笑颜开。
“叶净月，我在这边只能待半个月，我们东璃国有好多好吃的好玩的，我邀请你跟我去玩好不好？”
慕容明珠实在是太热情了。
叶净月完全招架不住。
不过她的本性不坏，是一个率真又真诚的人。
说起来……
她可是书中表哥的正宫老婆呢！
不过现在，被她这么横插一脚，两人之间的羁绊好像已经消失的干干净净了。
一点火花都擦不起来。
慕容明珠抱着手里的画像，对叶净月笑的十分讨好。
“你教我画大头画好不好？”
叶净月想了想，慕容明珠给的太多了，没理由拒绝。
“行！”
于是摆好了文房四宝，还有各色颜料，准备磨刀霍霍。
然后……
一刻钟后……
叶净月和慕容明珠两人面面相觑。
叶净月看着画纸上的鬼画符，她是真的没有想到，慕容明珠在绘画的方面一点天赋都没有！
还一点都不会！
她怎么会提出让叶净月教她画画的？
叶净月眨眨眼。
“要不，我们出去玩吧？”
“好耶！”
慕容明珠也就是心血来潮的说想学大头画，她以为画画就是简单的勾几笔就行了，而且大头画看着好简单啊，没想到入手这么难。
还好叶净月人美心善，看到了她的窘迫，提出要带她出去玩！
呜！
叶净月也太好了！
爱了爱了！
叶净月跟慕容明珠两个人手拉手一起出门。
“月儿，等等我！”
叶明澈追了上来。
目光哀怨的看了叶净月一眼。
昨晚又被她打晕了！
过分！
“出去玩竟然不带我，过分！”
叶净月直接拽着他的衣袖：“一起一起！”
【带着三哥也好，一会儿买东西的时候可以拿他当苦力！我三哥还是很有用的嘛！】
叶明澈：……
好啊！
原来在妹妹的心里，他就是一个苦力啊？
三个人风风火火的出门的时候天色已经黑下来了，正好一起出去吃夜宵。
叶明澈一路上都靠近叶净月：“妹妹，你……”
他张了张口，完全不知道怎么问。
很想知道她昨天是怎么教训太子的！
这后续他已经憋了一整天了！
拉屎都不顺畅！
可是又不知道怎么问！
可愁死他了！
慕容明珠是个直肠子，听到他这么磨磨唧唧的，一脸的嫌弃。
“你怎么这么磨叽，有什么就直接说，还遮遮掩掩的，一点都不男人！”
叶明澈气的不轻。
竟然骂他不是男人？
“你懂什么，我肯定是有我的难言之隐啊！”
叶净月理所当然的躲在了慕容明珠的身后，不回应叶明澈。
【三哥应该是想问，为什么连续两次在我的屋子周围被打晕了！可是三哥不知道怎么开口！】
【不开口就对了！我还想问你没事蹲我房门口干什么！你这怪癖以后是说不到媳妇的！】
叶明澈：……
他没有怪癖。
他只是想知道太子现在是什么情况！
*
此刻，正在皇宫里的顾惊尘看着“左手六，右手七，左肩高，右肩低，左脚画圆，右脚踢”　，还口水横流的太子萧纵，内心一片荒凉。
叶净月可真敢啊！
真的是简单粗暴啊！
她是怎么做到胆子这么大的？！
把太子给弄傻了！


第94章 你是朕的孩子就好了
皇宫里，御医跪了一片，每个人都战战兢兢的。
高坐在皇位之上的皇帝面色冰冷，浑身都是肃杀之气，看着已经傻了吧唧的太子，脸色黑暗一片。
他的声音冰冷里透着无情。
“怎么回事！”
最后还是太医院的费太医跪在地上，浑身颤抖的说。
“太子殿下本就有癫痫，最近思虑过重，压力太大，导致……导致……”
皇帝萧辞气笑了。
“你的意思是太子自己太过思虑，思虑着，思虑着，就把自己思虑成了一个傻子？”
萧辞猛然拿着桌子上的砚台砸在了傅太医的头上。
“你是不是觉得朕像一个傻子！用这个理由糊弄朕！”
傅太医连叫都不敢叫一声，头破血流的倒在地上，依旧跪的坚挺。
面对暴君，别说头破血流了，就是断手断脚，只要还能活着，就不是事。
如果不是时机不对，顾惊尘很想捂住自己的额头。
萧纵这样子……
真没眼看！
叶净月是真敢啊！
这是太子啊！！！
就算太子说了他不想当太子！
你也不能明晃晃的喂药把他变成傻子啊！
你把一国太子变成了傻子啊！！！
暴君也被气的不轻，几乎所有的太医的诊断都是一致。
太子郁结在心，思虑过重，脑子负担过大，就变成了傻子！
暴君直接暴怒。
“来人，把这些太医都给朕拉出去，砍了！”
“陛下饶命……”
“陛下饶命啊……”
太医们跪了一地，连连磕头。
顾惊尘连忙站了出来。
“陛下息怒。”
“朕怎么息怒！这帮庸医说太子想太多把自己给想傻了！这话要是传出去，别人还不笑掉大牙？”
堂堂的一国太子竟然因为思虑过重而变成了傻子！
这简直是滑天下之大稽！
顾惊尘问太医。
“太子这情况，有没有可能是被人下药害的？好端端的一个人，怎么会思虑过重？”
傅太医连忙说：“我们给太子做了详细的检查，太子的体内只有他常喝的安神药成分，并没有中毒的迹象。”
反正都要死了，傅太医干脆就把事实的真相说了出来。
“其实太子这些年一直思虑过重，还有自残的现象，所以多年来一直都在服用安神的药物。并且药量越来越大……老臣提醒过太子，如果一直这样，迟早会出问题。”
暴君闻言额头的青筋都出来了。
其实太子的情况他不是不了解。
但是这偌大的大乾国，他当年拼尽全力打下来的江山，甚至连挚爱都失去了无法弥补，这么大的江山他应该给谁？
只能给萧纵！
可是萧纵是个懦夫！
他担不起江山这么大的重担！
萧辞就培养他！
从他六岁开始，他的学业课业还有各种各样的课程就排的满满当当，让一个小小的孩子早早的就变得沉稳，不快乐。
萧辞不是看不出来。
他是选择忽视不看！
毕竟，要当皇帝的人，这点抵抗力都没有他还怎么能当一国之主？
事实证明，太子确实没有这么大的抵抗力！
他也确实当不了一国之主！
暴君越想越气，越想越气，直接从龙椅上站了起来，走了下来。
这动作，把一众太医吓得瑟瑟发抖！
而他来到了太子的面前，一脚狠狠的踹在了太子的屁股上。
直接把太子踹翻了，在地上滚了五六圈！
太子现在是个傻子，他的感受是很直观的，被踹翻的时候一脸懵逼，等反过来屁股上剧烈的疼痛，他就直接坐在了地上嚎啕大哭起来！
一边哭一边流口水，简直不堪入目！
顾惊尘赶紧上前扶住了太子，对暴君说。
“陛下，太子已经尽力了。既然是思虑过重，如果好好静养，说不定还能有回转的希望。陛下，这毕竟是先皇后唯一的血脉了……”
萧辞：……
萧辞原本是想破口大骂的。
可是顾惊尘那句“先皇后唯一的血脉”，让他暴怒的情绪都回了过来。
他捂着自己的胸口，口中一片腥甜，他竟然被气的吐了血？
他扶着自己的头，示意顾惊尘扶着他，重新坐到了龙椅上。
然后他挥挥手。
“把太子送到江南行宫，你们几个跟着去，陪着太子好生疗养。另外，对外宣布，废太子。”
暴君终于看清。
太子就是一摊烂泥。
完全扶不上墙。
让他当皇帝他还矫情！
结果把自己给折腾傻了！
说出去简直笑死人！
罢了罢了 ！
这毕竟是颜儿唯一的血脉了。
要是真的逼死了，他百年以后也无颜面对颜儿了。
既然太子这么不想当太子，那就如他的意吧！
太医们仿佛是得到了特赦一般，一个个的连滚带爬的跑了出去。
瞬间，御书房里就剩下了顾惊尘和暴君。
暴君揉着自己的太阳穴，漫不经心的开口：“现在，太子废了，你觉得谁适合当太子？”
顾惊尘赶紧拱手。
“臣惶恐！”
顾惊尘现在非常希望他能获得读心术的能力，读暴君的心。
想知道暴君的心里在想什么！
刚刚才说废太子，现在又问他谁适合当太子？
顾惊尘不傻！
这个问题明显是个死亡陷阱！
不能答。
暴君睁眼，目光落在了顾惊尘的身上，他对顾惊尘一直都是和颜悦色的。
因为……顾惊尘有三分像夏沐颜。
暴君感慨：“你的能力很强，如果你是朕的孩子就好了，太子就让你当了。”
他也不至于被萧纵给气的吐血！
顾惊尘赶紧跪了下来。
“陛下！请不要吓唬微臣！”
顾惊尘知道，他真的是萧辞的孩子。
但是！
他不想当他的孩子！
这些年他对暴君的所作所为很无感。
还有，太子就是前车之鉴！
当他的孩子真悲催。
这个时候，门口有个侍卫匆匆的走了进来。
“陛下！”
对方看了一眼顾惊尘。
暴君大手一挥：“说！”
“五皇子遇害了！”
暴君拍案而起，身上爆发了一股浓重的戾气！
“什么！？”
顾惊尘也是内心一惊。
直觉告诉他，五皇子遇害这件事跟叶净月有关系！
表妹，你这搞事情的能力能不能悠着点？
一波未平一波又起啊！


第95章 伪装成慕容靖的慕容渊
皇帝的脸色很阴沉。
但是对比刚才对萧纵的暴怒，暴君的生气很显然不是在五皇子本身。
而是——
五皇子竟然在皇城里遇害！
可见五皇子在他心里，是一点地位都没有的。
对比刚才面对萧纵的暴怒，五皇子真的是太惨了。
“死了吗？”
侍卫战战兢兢的回答。
“没……太医说受了重创，已经成了活死人，醒不过来了。”
高坐在上位的暴君听到五皇子醒不过来了，连眉头都没有皱一下。
暴君漫不经心的开口：“既然已经醒不过来了，就给他一个痛快吧。”
顾惊尘心里一瑟。
看着暴君那张戾气很重的脸，突然能体会到当年他娘亲的绝望。
暴君绝情起来，真不是一般的绝情。
他是帝王，自己的孩子受到了伤害，他明明有能力去救他，五皇子明明是有希望的。
可是，他轻描淡写的赐死了。
侍卫领命，直接退下了。
暴君看着顾惊尘，突然慢悠悠的开口：“先是二皇子，再是太子，现在又是五皇子……这是一个多事之秋啊！大理寺卿，你说，东璃国的使臣是恰巧在这个时机来拜访，还是有阴谋的呢？”
顾惊尘在心里长啸！
完了！
表妹！
你事情搞大了！
现在暴君怀疑跟东璃国有关了！
其实顾惊尘看的真切，暴君一直想引战的。
只是因为一些这样那样不重要的理由没有引战。
现在，就是一个最好的借口。
顾惊尘从皇宫里出来的时候还是恍恍惚惚的。
他自然没有回答暴君的问题。
暴君也不需要他的回答。
他觉得现在的时局很危险，不行，他要去套表妹的话！
看看眼下是什么局势！
不可否认，现在能让顾惊尘有安全感的，就是表妹的心声了！
*
叶净月这边，她带着叶明澈和慕容明珠两人一起去了酒楼。
当然是叶明澈推荐的，他在皇城里，哪家酒楼好吃，哪家不好吃，他都清楚。
作为一个资深吃货，他的品味绝对可以信赖。
叶明澈直接点了几个招牌菜，心思完全在太子已经傻了的这件事上。
不会是叶净月干的吧？
那可是太子啊！
叶明澈心有戚戚的开口。
“月儿，你刚才听到了吗？太子傻了！”
叶净月给他做了一个噤声的动作。
“我们都是小老百姓，不聊这种敏感话题。”
【最主要的是慕容明珠还在这里呢！她可是邻国公主，政治话题太敏感了。】
【至于太子傻了！肯定是我干的啊！哈哈哈！】
【这可是他求我的，他说他不想当太子，我就帮了他一把！一个傻子怎么当一国太子？】
叶明澈手捏成拳放在了嘴里。
不敢说话。
表示瑟瑟发抖。
真的是叶净月干的！
而且，在大乾国，太子不想当太子几乎是所有人都知道的事实。
但是！！！
叶净月为了不让太子当太子直接把太子给弄成了傻子！这这这……
她可真敢啊！
那是太子啊！
而且……太子确实不想当太子，但是你不能把他弄成一个傻子啊！
叶明澈换位思考一下，如果他不想做某件事，来求叶净月帮忙，他是绝对绝对绝对不想被叶净月弄傻的！
一旦清醒过来了，怎么面对啊？
叶明澈感慨：“也不知道有一天太子清醒过来，会不会后悔？”
叶净月耸耸肩，不发表意见。
【这就不关我事了，他不想当太子，目的我达到了，其他的，他自己的果。】
叶明澈：……
果然是叶净月。
脑回路不正常。
“表妹。”
门口传来了顾惊尘的声音，他修长的身姿站在那里。
叶净月眼睛一亮。
“表哥！来来来，一起吃饭！”
【啊！我的神仙表哥陪着吃饭，我能吃三大碗！】
顾惊尘在内心苦笑。
大乾国都被她搞得天翻地覆了，她竟然还有心情吃三大碗！
反正他是没心情的。
而且……
他发现，他能听到叶净月的心声，这个距离，这个跨越，有点逆天。
他在去侯府的路上，路过这边听到了叶净月的心声，他没看到叶净月就听到了。
然后就粗略的估计，叶净月就在这附近。
这片是酒楼区域，他能猜到叶净月精准的在哪几家，随意一找，就找到了。
他现在不知道，叶净月的心声对他来说范围有多广。
到底是个什么计算方式呢？
“明珠！”
顾惊尘过来刚坐下，门口又出现了一抹修长的身影。
慕容明珠也是脸上一喜。
“三……”喊了个三脸色一僵，撇撇嘴，“三哥，你怎么来了？”
顾惊尘看到了进来的是东璃国三皇子，慕容靖。
叶净月眨眨眼。
【这慕容渊这次终于用自己的脸了，不过身份用的是慕容靖的。】
顾惊尘扯了扯嘴角。
所以，这个穿着打扮行为举止都像慕容靖的人，其实是慕容靖的双生兄弟慕容渊？
慕容明珠一开始也觉得是慕容靖，但是对了眼神就知道不是慕容靖了。
原本欢喜的情绪瞬间欢喜不起来了。
只有叶明澈一脸的懵逼。
什么慕容靖？
什么慕容渊？
谁是谁？
眼前的人不是东璃国的三皇子慕容靖吗？
怎么会是慕容渊？
他的脑袋上都是问号。
慕容渊已经迈着长腿走了进来，笑呵呵的看着叶净月。
“我只是一个想跟自己妹妹吃顿饭的普通哥哥，你们不会不欢迎吧？”
叶明澈还是比较会来事的。
“欢迎欢迎，三皇子大驾光临，当然欢迎！正好这家酒楼是我们大乾国的招牌，三皇子一定要尝尝。”
虽然叶净月和顾惊尘没有说话，但是得到了许可的慕容渊干脆一屁股坐了下来。
“那我一定要好好尝尝了！今天就算朋友之间的聚会，大家随心所欲，不用拘礼。”
说着，他目光直勾勾的盯着叶净月，展现出自认为完美的不能再完美的笑容。
“叶小姐，幸会，又见面了。叶小姐应该记得我吧？”
叶净月皮笑肉不笑。
“当然记得，射艺场上，三皇子可是一句话险些就要了我的小命，我啊，记忆深刻！”


第96章 慕容渊要入赘
慕容渊狠狠的掐了一把自己的大腿。
在心里臭骂慕容靖。
平时人模狗样的，说话从来不留情面，现在好了吧，把人得罪了！
妨碍他的大事进展！
掐！
狠狠的掐！
远在行宫里的慕容靖正在喝茶，大腿传来了一阵阵剧烈的抽痛，他的脸黑了！
慕容渊疯了吧？
对自己这么狠！
慕容靖不知道自己上辈子做错了什么，这辈子竟然有慕容渊这个兄弟。
脸一样就算了，还感官共享！
从小到大，他无故的遭受了很多灾难！
他上辈子可能挖了慕容渊的祖坟！
这辈子才这么惩罚他！
这边的慕容渊对叶净月温和一笑，“叶小姐不了解我，我这人就是嘴贱，其实是很怜香惜玉的。不会眼睁睁的看着一个貌美的姑娘在我面前受到伤害的。”
慕容明珠真的很不想搭理慕容渊。
但是还是要为她说话。
“叶净月，你别误会我三哥，我三哥人很好的。就像当初，我说要杀你，其实不会的，就是一时情绪上头，控制不住！”
说着她还勾着叶净月的小手手，可怜兮兮的说：“你不会到现在还记恨我吧？”
叶净月无奈。
要说记恨之前是有的。
但是在慕容明珠拿出了一大堆的东珠以后，她真的记恨不记起来了。
财富的力量是强大的！
能磨平世间的一切爱恨情仇！
叶净月对她温和的笑了笑，“怎么可能？我们俩是不打不相识，越打感情越好！”
“就是就是！”
叶净月也对慕容渊笑了一下。
“三皇子以后可不要随便开玩笑，女孩子都比较小气，容易记在心上。”
慕容渊赶紧解释。
“不会了！”
叶净月拉着慕容明珠的手，在她的耳边小声逼逼：“我可是看在你的面子上才让你哥坐下来的，不然我都要走人了！”
主要还是看在那些珍贵的东珠份上。
慕容明珠的心情瞬间开了花。
“叶净月，你真好！”
两个小女子手拉手，聊着天，场面很欢乐。
慕容渊是个闲不住的性格，尤其是他现在还要进击！
于是他开口：“叶小姐，你许人家了吗？”
叶净月一愣。
叶明澈和顾惊尘也是一愣。
叶净月皱眉：“你干嘛？”
【这家伙不会真的要追我吧？他脑子里想什么！东璃国那么远，他还搞异地？】
叶明澈瞬间惊悚了，整个人都不淡定了！
顾惊尘不明白事情怎么发展成这样子，就一颗九转还魂丹，最后演变成了慕容渊要把叶净月娶回去？
至于吗？！
真不至于！！！
不可否认，如果叶净月要离开了他的视线，顾惊尘会慌的要命！
叶明澈是更惊悚。
什么鬼？
这个东璃国三皇子竟然要追他的妹妹？
疯了吧！
叶明澈赶紧护住了叶净月，警惕的眼神落在了慕容渊的身上。
“我妹不远嫁，你想都不要想！”
慕容渊也有点急了。
“不用她远嫁，我入赘！”
慕容明珠捂着脸。
实在不想看慕容渊这丢人的样子！
她在心里臭骂慕容渊！
你现在的身份是慕容靖，你盯着慕容靖的身份说要入赘？
你不怕慕容靖打死你？
叶净月倒是来了兴致。
“你？东璃国三皇子，入赘我大乾国侯府？你确定？”
【呵！只要你敢说确定！我就敢嫁！我倒要看看，你的底线在哪里？！】
慕容渊脸色一喜，下意识的张口。
慕容明珠一个箭步冲了过去，捂住了慕容渊的嘴巴。
“三哥！三哥！慎重慎重！三哥！”
顾惊尘淡漠的开口。
“三皇子慎言，这句话若是传扬出去，会给你和月儿带来麻烦。请三皇子慎重！”
顾惊尘努力的让自己的声音平静。
可是内心慌的一批！
这面前的要真的是三皇子慕容靖，是绝对不会出现这样的场面的。
可是这面前的是慕容渊。
言行举止跟叶净月不相上下，没有底线的慕容渊！
叶净月想知道慕容渊的底线在哪里！慕容渊的底线在哪里顾惊尘不知道！
但是！
叶净月是没有底线的！
这一点他清楚！
慕容渊这不靠谱的要是真的说出来了“确定”！
叶净月这不靠谱的还真的可能会嫁！
这两个不靠谱的要是真的搞到了一起！
绝对是灾难！
先不说慕容靖慕容渊这两个人的身份怎么圆怎么弄。
叶净月这边都要鸡飞狗跳。
现在叶净月可是姑母的眼珠子！！！
慕容明珠一只手捂着慕容渊的嘴，一只手把他往外拽。
“叶净月，我还有事，先带我哥走了，回头找你玩哈！”
这里待不下去了。
刚才她觉得，叶净月和她不靠谱的四哥“相谈甚欢”……
这婚事差一点还真的落锤了！
叶净月眼睁睁的看着慕容渊被慕容明珠连拖带拽的拽走了，眼里闪过一抹深深的失落。
【哎……我还想看慕容靖慕容渊这两人的身份转变怎么收场呢！结果没戏可看！可惜了！哎！】
顾惊尘一言难尽的看着叶净月，完全不知道说什么。
他这个表妹……
真的是……
还嫌不够乱是吧？
*
慕容明珠把慕容渊给拖了出去，直接拖到了行宫里，把他丢到了慕容靖的面前！
“三哥，你快管管四哥！他疯了！”
“我知道！”
慕容靖淡定的喝茶，揉了揉刚才被慕容渊掐过的地方。
对自己这么狠，能不疯吗？
他意味深长的看着慕容渊。
“你怎么一对上叶净月，就变得浮夸了起来？”
虽然平时也浮夸，但是遇到了叶净月，更浮夸，浮夸的不得了！
慕容渊很无辜。
“她老不上套！”
难搞！
就没遇到过叶净月这么难搞的！
他的魅力大打折扣！
不服！
所以就无所不用其极了！
慕容靖面色不改，而是淡定的喝茶，眉头都没有抬一下。
“所以，你今天又怎么发疯了？”
慕容渊：……
不敢说。
顶着慕容靖的脸和身份说要入赘……
这会儿反应过来了，有点离谱！
他不说，慕容明珠气愤的说：“四哥他以你的身份要求娶叶净月，还说要入赘！”
“噗——”


第97章 东璃国双生子的真正秘密
泰山压顶不崩于色的慕容靖喷了！
他的眼里涌现出了滔天的怒火！
“所以！你真的顶着我的脸，我的身份，说你要入赘？”
慕容渊下意识的后退了一步。
害怕！
慕容靖气的脸色都黑了。
“好！你真的是好样的！你说你接近叶净月是为了药，你到底是为了色还是为了药？”
慕容渊对叶净月的心态是不一样的！
这一点熟悉他的人都能感觉出来。
所以他今天说要借慕容靖的身份去接近叶净月，慕容靖答应了！
结果慕容渊倒好，竟然顶着他的脸说要入赘？！
他作为东璃国的三皇子，这脸面是让慕容渊丢尽了！
慕容明珠也在一边点火。
“四哥你太不靠谱了，而且你还严重影响我的进度！你每次来，都打扰我跟叶净月恩恩爱爱，明明我已经拿下她了！”
说句不好听的，慕容渊就是成事不足败事有余！
她每次都跟叶净月拉近关系了，结果她这个四哥出现了，然后就破坏了她的好事！
气死她了！
慕容渊有点心虚。
这会儿想到他要入赘那句话，确实不太合理。
“那个……我原本想着的是得到她的心，再坦白我跟你的双生子关系。她肯定喜欢的是我这个人啊！”
到时候不管他是三皇子还是四皇子，对于心已经在他身上的女人来说，绝对不用担心。
慕容靖闻言冷哼一声。
“你是不是在江湖上呆了太久了，脑子生锈了？你以为那些大家闺秀是什么？她们不是江湖儿女，她们是贵族，代表了权贵。喜欢一个人不重要，重要的是这个人的身份！”
叶净月是侯府千金小姐，她放着锦衣玉食的日子不过。
去跟慕容渊浪迹天涯？
慕容渊想什么呢！

慕容渊辩驳。
“她不一样！”
他像是说服自己一样，又加了一句。
“她跟那些贵族女子不一样！她不在乎这些！”
慕容靖冷笑：“你怎么知道？”
慕容渊狡辩。
“我就是知道！”
叶净月给他的感觉就是豪爽和直接，跟那些扭扭捏捏，娇生惯养的千金小姐不一样！
慕容靖黑眸沉沉的看着慕容渊。
“你太意气用事了，叶净月这边不需要你去接近了，你还是回你的宗门吧。”
“我不回去。”
慕容渊这一次是铁了心了，他必须要拿下叶净月。
慕容靖凉凉的说：“算上这一路和来大乾国的这些天，我们两个已经在一起生活了二十天了。就剩下十天了，我暂时不能离开，所以，离开的只能是你。”
慕容渊身体一僵。
其实东璃国的皇族有一个秘密。
如果出现了双生子，这对双生子必须要分开养，一个背井离乡，并且两人在一起相处的时间不能超过一个月。
因为东璃国的天命祭司预言，这对双生子会同时爱上一个女人，然后因为这个女人反目成仇，最后兄弟相残，国破家亡！
这才是慕容渊被放逐出去的真正原因。
慕容渊捏紧了拳头，跟慕容靖一模一样的脸上带着不甘的隐忍。
“我会离开的！”
“我会带叶净月一起离开！”
慕容明珠在一边愤怒的插着腰！

“四哥！你要做什么我无法控制你，但是能不能不要在我跟叶净月培养感情的时候出来使坏？你知道不知道你破坏我的进度了？”

慕容明珠真的气死！

今晚的饭又没吃成。

上次也没吃成！

她这个四哥真的是克她啊！

慕容渊有点心虚。

不可否认，他以陌生人的身份无法接近叶净月啊。

只有慕容明珠在的时候他比较好施展。

不就蹭一波慕容明珠的好运了?

慕容靖看着自己的弟弟妹妹因为叶净月吵起来，很无奈。

他怎么觉得天命祭司的预言不是预言他和慕容渊，而是预言慕容渊和慕容明珠呢？

这两人现在的情况，感觉要因为一个叶净月打起来了！

慕容靖了解慕容渊，这家伙的轴的很，现在对叶净月已经上头了。

劝不住。

说不准。

他说：“还有最后十天的时间，你爱怎么折腾就怎么折腾，十天的时间一过，你必须离开！”

天命祭司预言，只要慕容靖和慕容渊两人不在一起生活超过一个月，同时爱上一个人并且会导致国破家亡的悲剧就不会发生。

慕容靖这次来大乾国是有任务的，他在这边需要待上一段时间。

所以，慕容渊十天后必须走。

慕容渊撇撇嘴，一脸的不情愿。

然后扭过头小声逼逼：“我怀疑天命祭司在耍我们玩！什么爱上同一个人就会国破家亡，我要是跟哥哥你同时爱上一个人，我肯定会让你给的。”

才不会因为一个女人跟哥哥反目成仇！

不可否认，慕容渊的心里是很大的怨气的。

从小就因为天命祭司的预言背井离乡。

虽然吧，在宗门里也过的恣意快活。

可是谁不想跟亲人朋友在一起啊？

而且他的身份还是皇子！

在皇宫里生活绝对相当滋润！

慕容靖意味深长的看了他一眼。

“我也不相信我会跟你喜欢上同一个女人。”

主要是，他不认可慕容渊的眼光。

慕容渊喜欢的人，他绝对不会喜欢。

而且，慕容靖是一个有野心的人。

他的眼里心里只有大业！

没有儿女情长！

爱上一个女人？

可笑！

更何况是跟慕容渊爱上同一个女人！

更可笑！

但是天命祭司是东璃国的招牌，祭司的话不能不信。

慕容明珠哀怨的看着慕容渊。

“四哥，不是我打击你，你真的不行，你追不上叶净月的。”

她的眼神带着赤裸裸的嫌弃。

眼神里很明显，叶净月看不上你这样格调的。

慕容渊气的胸口都不顺了！

他眉头炸裂。

“这个叶净月很玄乎，我觉得她不对劲！反正她已经激起了我的征服欲，我必定要把她拿下！”

慕容渊不是傻子。

几次三番的在叶净月的手里吃瘪。

他察觉出了叶净月的不对劲。

她好像开了上帝视角，对他未卜先知，一直防着他呢！

他就不信，搞不定叶净月！
他开始认真了！


第98章 表哥黑化值猛彪！！！
慕容渊和慕容明珠离开了以后，叶明澈赶紧说：“月儿，你可别被三皇子拐走了，他们这些皇族中人都是诡计多端花言巧语的，他们接近你肯定没好事，你要留个心眼。”

叶明澈心有戚戚。

他现在是真的喜欢叶净月。

有了叶净月这样的妹妹他才知道有个好妹妹是什么感觉！

哪里像叶轻轻？

当面一套背后一套，虚伪的很。

顾惊尘闻言目光也灼热的看着叶净月，漫不经心的补充了一句：“三皇子心机深沉，不适合表妹。”

叶净月摊开手：“我又不是傻子，放心吧，不会被骗的。”

【我骗他还差不多！我能给他骗的裤衩都不剩！】

顾惊尘：……

就知道！

表妹这样子，顾惊尘真心很担心。

“表妹，如果刚才三皇子说愿意入赘，你真的答应嫁给他？”

叶净月眨眨眼，目光落在了顾惊尘身上！

【我去！表哥这是什么眼神，怎么这么认真？该不会是对我有情吧？不行不行，我要好好的回答！哪怕是假话也要让表哥开心！】

【哈哈哈！我要当海王！海里的鱼一条也不能少！表哥不能少，三皇子不能少，四皇子不能少，最好还有九皇子……哈哈！左拥右抱，想想都美滋滋！】

她端坐着身体，面容认真，一字一言：“那肯定不会！三皇子是什么身份，刚才是什么场合，我当然知道他说话是开玩笑的。我不会当真的，表哥也不需要当真。”

顾惊尘只觉得眼前一黑。

什么叫鱼？

什么叫海王？

三皇子，四皇子，还有九皇子，以及他……

“表妹，我看着像很好忽悠吗？”

叶净月面不改色的撒谎。

“表哥，你看我的表情，我像骗人吗？而且我骗谁都不会骗表哥你啊！”

叶净月说完还给了顾惊尘一个灿烂的笑容。

如果不是顾惊尘能听到叶净月的心声，她这么认真的话，还有她明媚的满眼满心都是他的笑容，他都要沦陷了。

他意味不明的看着叶净月，嘴角勾起了似有似无的笑容。

“呵！表妹！”

叶净月下意识的心中一瑟。

【怎么回事？我怎么觉得心脏空了一秒？表哥这语气怎么怪怪的？难道他看出来我是忽悠他的？不应该啊，我这演技，就是玉皇大帝来了也看不出来端倪！】

叶明澈在一边捂着脸。

他怎么闻到了火药的味道？

叶净月说的不错，她长得精致漂亮，明媚的笑容眉眼弯弯，看着就让人很有好感。

说出来的话又认真又乖巧，如果不是心声暴露了，他真的看不出来。

不过！

他是叶净月的三哥！

肯定不会认为是叶净月的错！

她也不是为了让顾惊尘安心，不是故意撒谎的！

她好善良！

为了表哥竟然都撒谎了！

他怎么也要帮一把。

“表哥，你别吓着月月了，月月胆子小，她肯定不会接受三皇子入赘的，你不用通过吓唬她来让她害怕！”

叶净月连连点头。

“是的，我不会喜欢三皇子的。”

【哈哈，只要三皇子真的敢入赘，我就真的敢嫁！反正生活如此无聊，搞点事玩玩不是乐趣多多？】

顾惊尘的脸越来越黑。

嘴角的笑容怎么都压制不住。

她是觉得搞的事情还不够多？

灭了一个尚书府，废了一个二皇子，弄残了一个五皇子，这些事一个个的都是掉脑袋的！

她还想搞事？

叶净月抬头，心虚又不经意的看了一眼顾惊尘，瞬间惊呆。

【我去！怎么回事？怎么表哥头顶的黑化值直接飙到了五十了！他干什么了？】

叶明澈一愣。

看着顾惊尘的头顶。

什么黑化值？

他怎么看不到？

叶净月赶紧安抚：“表哥，你别想太多哦，我是真的不会答应三皇子入赘的。”

【这可是前期表哥，温润如玉的表哥，不是后期病娇黑化的表哥，虽然很带感，但是我觉得那样的表哥我掌控不了，我还是喜欢男人乖一点，正常一点。表哥，你要好好的！别黑化！乖！否则我就不喜欢你了！】

然后，她的安抚起到了效果！

黑化值直逼八十！

叶净月傻了！

所以，她又是一句话触碰了顾惊尘的雷区了？

何止是雷区，简直是在顾惊尘的底线上反复横跳！

叶净月捂着自己的胸口，看着顾惊尘头顶的黑化值，八十一，八十二，八十三……

【啊啊啊啊！表哥你的黑化值不能升了，要是继续升上去这个位面就要崩了。等你升到了九十五我可能就要被迫弹出位面了，啊啊啊啊！表哥！表哥！冷静冷静！冷静啊！】

叶净月的心声非常惶恐和害怕。

都已经撕裂了。

顾惊尘觉得，在某一个瞬间，他完全控制不住体内的戾气，就有一种“毁灭吧，都毁灭”的念头。

在叶净月说他的黑化值飙到九十五她会被弹出去的时候……

他的目光正好落在了叶净月惊恐的眼神上，她明亮的眼睛里带着大大的惶恐，仿佛直击心灵。

她会离开——

顾惊尘意识到了这一点，脑子里那根紧绷的线瞬间松弛了一点。

他的理智终于恢复了一点点。

然后开始慢慢的清醒。

叶净月看着顾惊尘头顶的黑化值一点点的往下掉……

【六十……四十……三十……二十……呜呜……表哥终于恢复了理智了，吓死我了！我还以为我小命不保了！表哥，你悠着点啊，太恐怖了。】

【我都快吓尿了！】

叶净月也不知道顾惊尘是怎么回事，怎么短短的时间里黑化值飙升的这么明显。

就因为三皇子要入赘她家？

不至于吧？

叶净月合理的猜测，刚刚的某一个瞬间，顾惊尘一定是想到了什么不好的事，所以才会导致一瞬间黑化。

叶净月其实是时空管理局的大佬，她是来这个世界养老度假的。

她的假期有个条件，就是男主的黑化值不能九十五。

只要男主的黑化值达到了九十五，她就要被弹出这个世界。

她在这个世界玩的很开心，不想这么早离开啊！

啊啊啊啊！


第99章 是我干的！都是我干的！
顾惊尘的黑化值一点点的下来了。
但是叶净月的心里还是非常害怕。
看顾惊尘的眼神都是小心翼翼的。
顾惊尘苦笑。
好像吓着她了。
原来，他的黑化值飙到了九十五，她就会离开啊……
顾惊尘明白了，他会保持情绪稳定的。
稳定的一批！
这顿饭后来吃的非常静默。
吃完了，三个人一起离开，但是在走到门口的时候，叶明澈的一个好兄弟正巧进来看到了他。
“哎，明澈，正好遇到了，来来来，一起喝一杯，倾城姑娘也在。”
叶明澈原本是想拒绝的。
但是听到了倾城姑娘也在，瞬间走不动道了。
倾城姑娘是酒楼里有名的唱曲的，有一张如同黄莺鸟一样的嗓子，清脆动人，婉转多情。
叶明澈是个实实在在的声控。
对倾城姑娘的曲儿无法自拔。
顾惊尘对他说：“想去就去吧，放心，表妹我送她回家。”
叶明澈是放心。
但是目光犹豫的看着叶净月：“月儿……”
他的眼神明晃晃的说着，只要妹妹不让他去，他就不去。
叶净月无奈，笑了笑：“三哥去玩吧，表哥送我回去就可以了。”
得到了叶净月的许可，叶明澈躁动的心一颗也按耐不住了。
立刻就勾着朋友的肩膀，欢欢喜喜的走了。
叶净月看着上楼进了包厢，被门隔绝的叶明澈。
【这个倾城姑娘是个好的，她一直暗恋我三哥。原本三哥被陷害割了命根子，幽闭佛堂。这个倾城姑娘自毁清白，遁入空门，陪伴了三哥一生。】
顾惊尘目光幽暗。
他知道，叶明澈能听到叶净月的心声。
但是叶净月刚才的这句话，叶明澈绝对没有听到。
如果他听到了——
绝对飞奔出来！
并不是讨厌倾城姑娘。
而是他不想负责任。
叶明澈还是一个小孩子心性，如果知道倾城姑娘喜欢他，并且还对他痴心一片，他绝对跑的飞快！
别看他平时吊儿郎当，其实最不喜欢束缚了。
顾惊尘捏着自己的下巴。
所以隔了一扇门，叶明澈就听不到叶净月的心声了？
那为什么，他在大街上，甚至看不到叶净月，都能听到她的心声呢？
而他跟叶净月隔着很远，只要叶净月的在他的视野里，也能听到呢？
似乎……
他能听到叶净月的心声比其他人强。
这是为什么？
难道就因为他是男主？
不知道，不确定，多跟叶净月接触接触。
顾惊尘和叶净月两人相伴走到繁华的大街上，从灯火辉煌到人烟稀少。
大街到侯府中间有个僻静的路，两人走在深夜的路上，道路两边都是黑色。
顾惊尘突然开口：“表妹，今天在学堂里感受如何？”
“还行吧！”
【一点都不如何！最烦的就是上学了！无聊！我现在竟然还奉旨上学！要命！表示想半夜飞跃皇宫去给太后下药！不爽！非常的不爽！】
顾惊尘咂舌！
这次的女子学堂办了起来，其实风声很大，很多人都不乐意，当然，这些不乐意的声音都是男人。
但是现在国家是暴君的一言堂，暴君的决定谁也不能多嘴。
只能憋着。
但是不可否认，这件事对女子来说是福音。
很多女子都很兴奋，也很开心。
谁不想念书识字？
谁不想知书达理？
只是过往的政策不允许。
他以为叶净月也是开心的。
结果没想到她是厌学。
心里这一大段的吐槽，可谓是反感到了极致。
顾惊尘没忍住笑了出来。
“表妹在学堂里表现很好，今天的大头画让我很惊喜。我后来还听说你在乐理课上的造诣，表妹很厉害，很聪明，很多事情一点就通。”
顾惊尘夸人的话语一句接着一句不要命的输出。
顾惊尘不喜欢吹牛，也不喜欢夸人，说话一向中规中矩，甚至还有所保留。
但是面对叶净月，他就想夸奖。
想给她夸出花来。
让她开心。
叶净月果然很开心，笑容明媚又灿烂。
“那当然，我可是叶净月啊！我有一颗聪明的脑袋瓜。”
顾惊尘没忍住嘴角上扬的笑意。
抛弃表妹那些内心疯癫的场景不说，她是真的很率真，可爱。
性格也讨喜。
跟她在一起很放松，很开心。
距离侯府越来越近了，顾惊尘没忘记正事。
“表妹，太子的事情你听说了吗？”
叶净月乖乖的点头：“听说了，表哥，太子是真的傻了吗？怎么会傻了啊？这太奇怪了！”
顾惊尘无奈。
你问我，我还想问你呢！
【是他说不想太子，他求我的，我就如他的愿了。】
顾惊尘：……
他原本想着，叶净月把太子是弄傻是因为怕太子纠缠叶云瑶。
事实证明，他想多了。
表妹的脑回路永远跟别人不一样。
所以，太子说他不想当太子，你就帮了他一把！
把他给弄傻了？
你可真敢啊！
那是一国太子啊！
叶净月假意感慨：“不过太子一直不想当太子，他现在这样子，应该当不成太子了吧？”
【办法虽然糙，但是好用啊！】
顾惊尘简直哭笑不得。
确实好用！
好用的不得了！
“太子已经被废了。”
“啊？那还挺可惜的。”
【本姑奶奶出手，一个顶九！】
【以后请叫我许愿王八，保证愿到满足！】
顾惊尘：许愿王八……
表妹真的是心声不忌啊！
顾惊尘不止一次感慨，就表妹这乱七八糟浮浮沉沉，跳脱疯狂的心声，他能管理到滴水不漏，真的是他的本事！
他既然是男主，肯定是有本事的！
这绝对是顾惊尘第一次承认自己男主的本事。
顾惊尘又说：“今天不止太子傻了，连五皇子也遭遇了暗算。现在已经成了活死人。”
“啊？怎么会这样？”
【嗯！是我干的！太子变傻是我干的！五皇子成了活死人也是我干的！是我是我都是我！我最牛！要不是因为我的设定不能杀人，五皇子我直接送他见阎王去了！】
哦？
原来表妹不能杀人？
他当时还疑惑表妹都把五皇子弄成活死人了，为什么不直接杀了干脆？


第100章 暴君体内有毒
顾惊尘直白的说：“五皇子已经成了活死人，回天乏术。陛下觉得这样他很痛苦，赐了他安乐。”
“啊？不抢救一下？”
【符合陛下的人设！当年先皇后的死，五皇子的母妃也是出了一份力的。皇帝心里跟明镜似的，所以直接趁机弄死了五皇子。】
顾惊尘一脸的无奈：“抢救也没用了，太医已经下了通牒。”
顾惊尘又沉重的说：“最近五皇子出事，二皇子出事，太子也出事。刚好东璃国的使臣也来了，陛下怀疑事情跟东璃国有关。”
叶净月不可思议的瞪大了眼睛。
“啊？”
【不是！表哥跟我说这些国家大事干什么？表哥，你人设崩了！我只是一个天真烂漫的小女子，怎么敢在这种事上发表意见啊！】
这种国家大事，顾惊尘当然不会跟其他人说。
就连镇国公他都守口如瓶。
为什么跟叶净月说？
当然是套她的心声啊！
顾惊尘一脸的惆怅。
“可能要打仗了。”
叶净月：……
【陛下一直都想打啊！这一次刚好找到了由头，就算找不到由头，你以为就打不起来了？你以为慕容渊为什么在大乾国被刺杀？你以为北斗七杀是谁派出来的？】
【陛下一个疯批中的疯批，他还能安于室？】
【他这么些年为什么在大乾国内发疯？你以为他是沉浸在先皇后的痛苦里呢？那你就天真了！】
【男人，一个当了帝王的男人，他怎么可能因为一个女人停驻自己的脚步？】
【他是因为体内有毒，不能运用内力，需要调养二十年！最近他的毒快要解了，这不，就开始暗戳戳的搞事情了，准备引战！】
顾惊尘的内心惊涛骇浪！
陛下体内有毒？
北斗七星是陛下的人？
刺杀慕容渊就是为了引起两国的战争？
仔细一想，确实很合理。
暴君确实不是安于室的性格，这么些年皇城内动荡，他的杀心非常重，还残暴。
而且当年他是非常喜欢打仗的。
沉浸这么多年大家都觉得不可思议。
没想到竟然是因为中毒！
顾惊尘对叶净月说：“表妹，时局动荡，你要多准备贴身的钱财。动乱时期，钱财很重要。”
“哦。”
叶净月漫不经心的应着。
【放心吧！打不起来！绝对打不起来！我是来度假的，我只想过安稳日子，可不想打打杀杀的。】
【陛下到时候毒要解了，我再给他下就是了，让他再沉浸二十年。】
【哈哈！完美！】
顾惊尘：……
表妹！
表妹！
表妹！
太出乎预料了！
当顾惊尘知道陛下有毒在身，马上就要解，他立刻意识到，这场战役是无法避免的了。
他的脑子里已经在思考打仗的具体事宜了，兵马，财力，还有怎么把伤亡降到最小，以及怎么最快的结束战斗。
绝对绝对绝对没有想到，还能再给陛下下一次毒！
表妹的方法是真好！
不费一兵一卒，就免了战争！
真的！
有时候是他把事情想的太复杂了！
其实事情应该回归本史，就该简单化啊！
月光撒在了叶净月的身上，银白色的光辉笼罩着她。
她在顾惊尘的眼里闪闪发光。
发亮。
顾惊尘觉得自己的心脏跳动异常。
好似要从胸口蹦出来！
突然——
【有杀气！】
顾惊尘也察觉到了。
瞬息之间，顾惊尘快速的握住了她的腰肢，带着她旋转，离开了她站立的地方。
而叶净月刚刚站着的地方，出现了一把森寒的剑。
如果叶净月没有离开，绝对会身首异处！
刷刷刷！
夜空之下出现了五个黑衣人，如同鬼魅般悄无声息。
他们身形高大，身着漆黑的长袍，仿佛与黑夜融为一体。
每个黑衣人手中都握着一柄寒光闪烁的长剑，剑刃在月光下反射出冰冷的光芒。
他们静静地围着他和她，形成一个紧密的圆圈，将两人困在其中。
顾惊尘抱着叶净月，叶净月也伪装成小白兔圈住了他的脖子。
【北斗七杀！这是剩下的五杀！】
顾惊尘刚刚得知北斗七杀是陛下的人，现在北斗七杀就来刺杀他？
陛下……
【看来陛下坐不住了，想要杀了表哥，灭了镇国公府，得到兵权，大杀四方！】
顾惊尘也想到了。
陛下为了引战，真的无所不用其极。
不仅派人刺杀慕容渊引起两国之间的战乱，还要刺杀他，灭了镇国公府来得到兵权！
顾惊尘的眼神一瞬间变的冷漠而锐利，透露出一种决然的杀意，让人不寒而栗。
夜风悄然吹拂，黑衣人的黑袍随风飘动，猎猎作响。
他们的步伐轻盈而诡异，整个场面弥漫着紧张的气氛，仿佛一场生死对决即将展开。
五个杀手如鬼魅般迅速地挥舞着手中的剑，直接朝着叶净月和顾惊尘的要害刺去。
剑光闪烁，形成了一片密不透风的剑网。
【这几个人的步子又要开始布阵了，不能让他们把阵法布起来，否则很难缠。】
北斗七杀虽然剩下了五个，但是他们的阵法很厉害。
被困在其中就算不死也要受伤。
上次的阵法有多厉害顾惊尘深有体会。
他瞅准时机，在一个杀手迎面刺过来一剑的时候他飞快的踢向对方的膝盖，使其失去平衡。
接着，他借助这个短暂的机会，带着她冲向一个狭窄的通道。
叶净月在心里惊呼。
【表哥好聪明，好厉害，他竟然知道他们在布阵，并且知道去了窄小的地方他们布不起来阵！表哥666，给你点赞！】
北斗七星也发现了这里地势狭窄，没办法使用阵法。
最后只能用最原始的办法，直接刺杀！
没有了优势，刺杀就开始耍卑鄙了！
对着顾惊尘怀里柔弱的叶净月下手！
好几次叶净月的脸都是擦着刀锋过的！
叶净月炸了！
【靠！你们要刺杀表哥关我什么事？干什么盯着我！】
【我生气了！我今天就让你们知道，踢到我，你们算是踢到……】
顾惊尘心里一喜。
表妹这是要出手了吗？
【要不是表哥在，你们能踢到我这个棉花？】


第101章 镇国公顾晔
顾惊尘知道，因为他在，所以叶净月不好施展。
不可否认，他也想抱大腿。
北斗七杀是陛下的秘密死侍。
有绝对的实力。
但是叶净月像个树袋熊一样抱着他，他不好伸展。
他的剑法也不能在叶净月面前暴露。
他绑着叶净月了。
叶净月也绑着他了。
互相克制。
叶净月也意识到了这一点。
【我好像给表哥拖后腿了！】
顾惊尘：你知道就好。
【不行！我不能帮表哥，我也不能成为表哥的麻烦！我得想办法！】
然后下一秒，当一个杀手朝着叶净月刺过来的时候，叶净月直接惊吓的推开了顾惊尘，然后飞了出去。
脸直接撞到了墙上。
噗通一声！
滚落在地！
晕厥了过去！
【嗷~好痛！】
【表哥！我为了不拖你后腿牺牲太大了！呜呜！太疼了！我不会毁容了吧？】
顾惊尘：！！！
傻眼了！
就她刚才撞墙的那个气势，他都吓着了！
那力道，那气魄，那姿势……没死？！
呸！？
没晕？！
叶净月趴在地上一动不动像条死鱼，内心咆哮！
【表哥，你怎么还不开大？干啊！我头好痛，想揉一揉！】
顾惊尘表示很吃惊！
撞的这么狠都没晕？
表妹，你的头是什么做的？
他想摸一摸。
顾惊尘虽然心里好奇的要死，还是抽出了身上的剑，全力对付北斗七杀！
他身形如鬼魅，剑势如疾风，眼神中透露出坚定和决绝。
他的剑法犹如天机泄漏，神秘而诡异。
每一剑都像是在探索着敌人的破绽，每一招都蕴含着无尽的变化。
剑刃在空中划出一道道炫目的光芒，如流星般闪耀，让人眼花缭乱。
北斗七杀见状，纷纷施展出自己的绝技，试图抵挡这凌厉的剑法。
然而，他的剑招如羚羊挂角，无迹可寻。
在剑与剑的交锋中，北斗七杀渐渐处于下风。
他的身影在杀手中间穿梭，如鬼魅般难以捉摸。
他的剑法越来越快，越来越猛，北斗七杀开始节节败退。
终于，在他的最后一招使出时，北斗七杀同时倒地，他们的眼神中充满了不可置信和绝望。
此时的顾惊尘，站在小巷之中，手中的剑上有猩红的血液滴出。
他的脸上有一种超脱世俗的平静。
杀戮永无止境，但他的天机剑法，将是守护正义的一把利剑。
【我怎么感觉表哥这么孤独？】
【心疼表哥。】
顾惊尘被她的心声引回了思绪。
他走过去，轻轻的把她抱了起来。
他对她的关注太多了。
所以知道，她的手趴着的地方比刚摔倒的时候偏了一点点。
应该是揉过自己的头又把手放回去了。
顾惊尘意味不明的笑了。
她的身体很轻盈，抱在怀里都没什么重量，轻而易举。
“表妹，你太瘦了，该多吃点。”
【不！我要减肥！不能胖！】
顾惊尘失笑。
叶净月因为撞墙太用力了，演的过头了，额头上肿了一大块。
这样子把她送回侯府，他觉得姑母会拿刀砍了他。
于是他把叶净月带回了镇国公府。
刚好，遇到了他养爹，镇国公。
镇国公今年四十五，正值中年，面容刚毅。
他身披一件华丽的锦袍，上面绣着精致的图案，彰显着他的尊贵身份。
他的眼神中透露出坚毅和智慧，仿佛经历过无数风雨的洗礼。
镇国公看到这大半夜的顾惊尘抱着一个女孩子回来，当即脸色骤变。
“惊尘，这……”
顾惊尘微微一笑。
“爹，这是姑母刚找回来的女儿，叶净月。她……有点虎，走路不小心撞到了墙上，把自己撞晕过去了！”
被顾惊尘抱着装晕的叶净月在顾惊尘的怀里努力的憋着才把自己伪装成了一条死鱼。
【嘿！亏表哥还是谦谦君子，结果说谎不打草稿。这信口胡诌的本事，跟我不相上下嘛！哈哈哈哈！】
顾惊尘表示，他现在说谎不打草稿的行为，就是跟表妹你学的！
因为你的心声，他早就已经听的他的精神世界紊乱了。
说话都不过脑子了。
大概是因为顾惊尘为人太正，镇国公顾晔对他很了解，他不会说假话。
“怎么这么不小心啊？走路还能摔着！”
顾晔的目光在叶净月的脸上流连，“这就是我外甥女啊？长得跟她娘很像！比叶轻轻像多了。”
镇国公是个大忙人，最近一直在练兵，哪怕知道顾容有个女儿流落在外，他也没时间去看。
是让顾惊尘去看的。
叶净月回来这么久，他是第一次看到叶净月。
顾惊尘轻笑：“爹，这可是你亲外甥女，能跟她娘不像吗？”
言下之意，就是叶轻轻是假的，怎么可能像。
【我这个镇国公舅舅还是很豪迈的，刚正不阿，但是他没什么脑子。主要都是我舅妈在背后给他出谋划策……】
【我舅妈已经被夏禾下了毒，现在身体衰弱，她活不过这个月了。】
【舅妈一死，舅舅这五大三粗的，就只能被揉捏了。然后就是镇国公府的覆灭。】
顾惊尘内心吃惊。
最近一段时间镇国公夫人沈亭意，也就是他名义上的娘确实身体不好，经常咳嗽，太医来看也没看出来什么。
沈亭意也不觉得有什么，让他们别放在心上。
原来是中毒了。
是夏禾下的毒？
夏禾可是沈亭意的亲侄女啊，因为夏禾家里重男轻女，她是小妾生的，一直不讨喜，在夏府里也是被欺凌的存在。
是沈亭意收她为养女，把她带在身边，当亲女儿对待。
顾惊尘也一直把夏禾当自己的妹妹。
夏禾现在的身份就是镇国公府的嫡小姐。
她为什么要给沈亭意下毒？
【哎！这夏禾也是个因爱生恨的，她其实从小就暗恋表哥，可是因为她被沈亭意收为了养女，跟表哥就是兄妹身份，再也无法嫁给表哥了，于是心理就扭曲了。】
【在知道表哥跟林诗诗婚约定下的时候她就黑化了，觉得是沈亭意收养她才让她不能嫁给顾惊尘，所以记恨上了沈亭意。】


第102章 满眼温柔的表哥
顾惊尘：……

夏禾喜欢她？

爱他爱的疯魔？

他觉得夏禾是真的疯了！

竟然因为这么不可置信的理由给把她带出火坑的沈亭意下毒！

丧心病狂！

【夏禾也知道国公府看似是国公做主，其实主心骨是沈亭意，只要沈亭意死了，再和五皇子合谋对付顾惊尘，一个五大三粗的镇国公根本不足为惧。】

【五皇子已经答应她，把表哥的一命留给她，到时候会废掉表哥，让表哥成为一个不能自理的废人，让夏禾照顾表哥一辈子，跟表哥厮守一生。】

顾惊尘：……

还能更离谱点吗？

他都已经废了，不能自理了，就不能放过他吗？

或者直接给他一个痛快啊！

今天在皇宫里，陛下直接赐了五皇子一个痛快，顾惊尘突然有些羡慕他。

至少他没有痛苦。

相比较他们原本计划里的他，他真的太惨了。

【说来说起，表哥还真是一个祸水！没事长得那么好看那么温柔干什么，让人家误会了吧！】

祸水·顾惊尘：……

他冤枉啊！

他一直可守本分，因为夏禾是他名义上的妹妹，他也只是做了作为兄长该做的本分。

绝对没有任何逾越！

绝对绝对没有！

【我舅妈是个好人，我可不能眼睁睁的看着她被毒死了，我得出手！】

顾惊尘：谢谢你了表妹！

就等你这句话呢！

顾惊尘对顾晔说：“爹，我带表妹去休息一下，等她醒了，我带她去看看娘。表妹今晚就在国公府休息了，你给姑母去信一封，就说娘留她下来了。”

把叶净月留下来的事情还是让沈亭意和顾晔背锅吧！

要是去信说他把叶净月留下来了，姑母那边以后都不欢迎他了。

顾晔没觉得这句话有任何不对。

“行！”

顾惊尘把叶净月抱回了屋子里，只是在走到他的小院门口的时候，看到了一抹娇俏的身影在等着。

“惊尘哥哥。”

当顾惊尘看到守在他院子门口的人是夏禾的时候，脸色一瞬间冷了一下。

他恍惚想起，这样的情况有很多次。

很多次他回来，夏禾都守在他的院子前。

他第一次看到夏禾眼里超乎寻常的关心。

皱眉。

夏禾先是看到了顾惊尘，她的满心满眼都是顾惊尘，压根就没注意顾惊尘的怀里还有一个人。

【呵！当我死了是吧？那我就要诈尸了！】

“唔……”

叶净月在顾惊尘的怀里叮咛了一声，眼睫毛轻轻的浮动，然后缓缓的睁开了眼。

顾惊尘对上了叶净月楚楚可怜我见犹怜的眼神，瞬间明白——

她要开演了！

叶净月一把勾住了顾惊尘的脖子，整个人都贴在了他的怀里，泪眼婆娑。

“表哥，呜呜，我吓死了，我好害怕，你要保护我。”

【呵！夏禾不是喜欢表哥吗？我就狠狠的刺激你！】

【就是希望我这不解风情的表哥稍微配合一点。】

不解风情·顾惊尘：当然要配合你了。

顾惊尘轻轻的把她抱住，大手拍着她的后背，声音轻柔的仿佛九霄云外飘来的洁白云朵。

“乖，表哥在，不怕不怕。月儿，没事了，表哥会一直陪着你。”

说着，他就搂着叶净月，连眼神都没给夏禾一个，就带着叶净月进了屋子。

跟夏禾错开的时候，顾惊尘没错过她瞬间惨白的脸色。

顾惊尘是真的不知道夏禾的脑子里装的是什么，原本的日子过的那么苦，被沈亭意解救，到了国公府千娇万宠不好吗？

非要作妖！

夏禾这边有叶净月出手，他也放心。

只需要全力配合叶净月就行。

而叶净月在顾惊尘的腋下，错过顾惊尘的视线，跟夏禾对上，直接给了对方一个挑衅的眼神。

茶味满满。

【呦！这就受不了了？本姑奶奶可连一成力都没出。你可别这么不经玩啊，姑奶奶还没尽兴呢！】

夏禾气的捏紧了拳头。

咬了咬牙，提着裙摆就追了进去。

顾惊尘小心翼翼的把叶净月放在了凳子上，叶净月的小手死死的抓着他的衣角，声音破碎还惶恐。

“表哥，我害怕，你不要离开我。”

顾惊尘声音温柔的配合：“好，我不离开你，月儿，你不要害怕。”

叶净月像只受惊的小鹿一样死死的扒拉着顾惊尘不放手。

【表哥这是怎么回事？他不是最注重端庄礼仪了吗？竟然说话这么温柔！我都要沦陷了！】

【啊啊啊！我突然理解夏禾为什么会爱上表哥了！表哥对自己的妹妹都这么温柔吗？这谁扛得住啊！心都给你了啊表哥！我也想给你整废然后把你囚禁起来陪你一生啊！】

顾惊尘身体一僵。

要疯！

他不是！

真不是！

他不是对所有妹妹都像对叶净月这样！

他这不是配合叶净月吗？

他对夏禾是非常守节守礼的，平常夏禾都进不来他的屋子的。

夏禾小心翼翼的走了进来，看着顾惊尘怀里的叶净月，这个面孔很陌生，她没见过。

“惊尘哥哥，她是……”

顾惊尘没抬头看她。

知道夏禾是个白眼狼，还给沈亭意下毒以后，顾惊尘对她一点情分都没了。

“她是我姑母刚寻回来的女儿，叶净月。她胆子很小，你声音小一点，不要吓着她了。”

顾惊尘的声音很温柔，动作更是轻柔，仿佛叶净月是什么绝世珍宝，小心翼翼的呵护着。

夏禾看着顾惊尘这前所未有的温柔，就连林诗诗那里，都没有过这样的优待。

她感觉胸口一阵阵的刺痛。

又在触及到叶净月挑衅的眼神以后她瞬间明白了叶净月就是养在乡野的，手段很多。

她微微一笑，手里还捧着一壶热茶。

“惊尘哥哥，这是我给你准备的热茶，正好表妹受了惊，喝一点，压压惊。”

顾惊尘温柔的蹲在叶净月的面前，眉眼里柔情似水。

“要喝吗？”

叶净月红了脸，小心翼翼的点了点头。

就像一个满怀纯情的小姑娘。

【完蛋！完全沉溺在表哥的柔情里了！表哥，你要是再对我温柔点，我命都可以给你！】

顾惊尘：……

温柔到此为止吧。


第103章 这是什么虎狼之词！
夏禾赶紧说：“我来给表妹倒茶，这是花茶，特别养生，很提神，惊尘哥哥很喜欢。我几乎每天都给惊尘哥哥泡。”
【呦！这是在点我呢？话里话外你整天跟表哥黏在一起，还给表哥泡茶，你这么了不起啊？可是很抱歉，我不吃你这一套。】
她眨眨眼，看着顾惊尘。
“表哥，原来你喜欢喝花茶啊？可是我不会泡花茶怎么办？”
说着，她失落的垂下了脑袋。
顾惊尘赶紧安抚她。
“我不喜欢喝花茶，夏妹妹每次泡的，其实我都没喝。”
然后他对夏禾说：“夏妹妹，以后别泡了，我不喜欢喝茶。”
夏禾脸一白，手一抖。
她的手里还端着茶，在抖的时候故意往叶净月这里倾斜。
泡茶是需要滚烫的开水的，就算夏禾在这里等了一会儿了，这壶茶的水也很烫。
叶净月挑眉。
【你这演技，都是我玩剩下的，你撞到我，你可是撞到铜墙铁壁了！】
叶净月顺势站了起来，可是脚底一滑，身体一歪，手不小心碰到了夏禾的胳膊肘，直接把那杯热茶全部推到了夏禾的身上。
“啊——”
夏禾凄厉的尖叫响起。
可是顾惊尘没管她，反而是一个箭步冲了过去把叶净月护在了怀里。
“表妹，你没事吧？”
叶净月可怜巴巴的看着他：“表哥，我差一点摔跤了，你家凳子不好坐，好滑。”
顾惊尘若有所思的看了一眼凳子。
“这凳子确实滑，明天我都换掉。”
上好的金丝楠木凳子就这么被嫌弃了。
夏禾觉得她的心空了一个大洞。
她手腕都被烫红了，衣服下面的皮肤也火辣辣的疼，她叫的这么惨，都没有换来顾惊尘一点点温情。
叶净月却得到了顾惊尘所有的偏爱。
而且，顾惊尘眼里对叶净月的在意浓烈的都要溢出来。
她从来没见过顾惊尘这样。
夏禾可怜兮兮的说：“惊尘哥哥，我被烫着了，手好痛。”
说着，她把自己通红的手掌伸出来给顾惊尘看。
因为这些年娇生惯养，她的皮肤很细嫩，被开水烫了一下，上面还起了几个白色的小泡。
症状相当严重。
【给你下点药，让你晚上又疼又痒。】
叶净月的心声拂过，顾惊尘眼尖的瞥见她小手挥了一下，然后一阵淡淡的香味飘过。
如果不是他时刻关注着叶净月，也时刻盯着叶净月，这股淡淡又瞬息消失的香味根本就察觉不到。
顾惊尘再一次佩服叶净月。
原来她要下毒要下药，只是挥挥手的事。
真不敢想象，如果表妹是他的敌人……
他直接躺平。
要杀要剐悉听尊便。
斗不过。
真的斗不过。
顾惊尘眼下还要配合叶净月演戏，他状似无意的看了一眼夏禾。
皱眉。
“怎么这么不小心？快去找药膏涂一下。”
夏禾委屈巴巴。
“惊尘哥哥，我很痛，你能给我涂药吗？”
叶净月立刻拽着顾惊尘的衣袖，把他给拉到了自己的身边。
“表哥，我好累，我想睡觉了。”
顾惊尘对夏禾第一次表现出不耐烦的表情。
“你自己去找人涂，府里这么多下人，都是吃干饭的？”
“还有，你也听到表妹很累了。她要休息了，你不要在这里打搅她。”
夏禾听了这话没忍住眼泪直接溢了出来。
她的手都伤成这样了，竟然连一句安慰都没有？
顾惊尘竟然满心满眼只有叶净月。
“她……她在这里休息？于理不合吧？”
叶净月竟然在表哥的房里休息？
这太……
顾惊尘想开口怼回去，但是还是没开得了口。
这确实于理不合，对叶净月的名声有影响。
可叶净月是什么人?
她根本就不在乎所谓的名声。
“表哥，我不要离开你，你守着我好不好？刚刚我们一起经历了那么多，我们早就不是普通的兄妹了，你还在乎那些虚伪的名节吗？”
叶净月的话里句句都是深意。
一起经历了那么多……
不是普通的兄妹……
不在意名节……
这些话放在一起，很难不让人乱想啊！
夏禾听到这话，身体一抖，差一点就摔跤了。
这话听在了她的耳里，就是顾惊尘和叶净月私相授受了！
顾惊尘抬头看了夏禾一眼，给了她一个警告的眼神。
“夏妹妹，你先离开吧。还有，今天看到的听到的，不要乱说。”
夏禾面色发白。
死死的咬着自己的嘴唇。
扭头愤然委屈的走了出去。
叶净月的声音在身后响起：“表哥，我今天好累了，想休息，明天一早再去拜见舅妈。”
“好，我明天带你去。”
走到门口的夏禾脚步顿了一下。
【呵！夏禾啊夏禾！我可是给了你提示了，明天可不要让我失望啊！】
夏禾一走，顾惊尘瞬间跟叶净月拉开了距离，他对叶净月说：“表妹，我让人给你准备新的屋子，你不能住在我的屋子里，于理不合。”
叶净月一个未出阁的女子，怎么可能住在他一个大男人的房间里？
就算是名义上的表妹也不行。
叶净月委屈又乖乖的点头。
“好吧！”
【我怎么感觉表哥有点拔吊无情了呢？】
顾惊尘：！！！
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
顾惊尘几乎是从屋子里落荒而逃。
疯了疯了！
表妹怎么心出狂言！
怎么什么都说得出来！
疯了疯了！
叶净月看着顾惊尘颤颤巍巍脚步虚扶的离开了的身影，再一次在心里感慨。
【表哥这状况有点像大战了七百回合精尽人亡的情况啊！】
顾惊尘：……
脚下一个趔趄。
要不是他身手好，险些就摔了一个狗吃屎！
顾惊尘出了院子，直接靠在了院子门口的墙壁上。
腿软。
心在颤抖。
胸口剧烈的起伏，心脏灼热，好像快要从胸腔里跳出来。
表妹太疯狂了。
他现在已经无法直视表妹了。
她心里的虎狼之词太猛了。
顾惊尘太君子了！
完全承受不住！


第104章 身中剧毒的舅母
侯府这边，顾容收到了顾晔的随从送来的信。
叶净月要留宿镇国公府。
顾容第一反应是不乐意。
毕竟她现在对叶净月和顾惊尘两人要严防死守！
但是一想，还是要乐意。
叶净月知道很多秘密，她去了镇国公府，肯定会帮着解决很多麻烦。
这样就没有不让她去的理由了。
算了，她有这个女儿啊，是她的福气。
随她折腾吧！
*
叶净月这边美美的睡了一觉，她醒来了以后身边就站着小鱼。
小鱼一脸的热切：“小姐，你醒了？”
叶净月在国公府看到小鱼还是很意外的。
“你怎么在这？”
“是世子叫我过来随身伺候的。”
说着，小鱼已经给叶净月打好了水。
叶净月无奈的爬了起来，就用小鱼打的水洗漱。
“跟你说了不用这样，你只要完成我交给你的事就行。你不是丫鬟，你是你自己。”
叶净月对小鱼很友好，两人亦师亦友，可是小鱼一直觉得，她想报答叶净月。
但是跟叶净月短暂的接触了一下，她发现她没什么能报答叶净月的，叶净月也不需要她的报答。
所以她只能用最原始的方式，当牛做马了。
叶净月洗好了脸，顾惊尘修长的身影就出现了。
“表妹，昨晚睡的可好？”
叶净月甜甜一笑。
“很好。”
“那就好，我带你去见我娘，顺便在那边一起用膳。”
“好，表哥去外面稍微等一下，我收拾一下就来。”
【一会儿可是有好戏的，我得准备准备。】
顾惊尘眸光深邃，不动声色，“好，我在院子外等你。”
顾惊尘出去了以后，叶净月从身上拿出了一张纸给小鱼。
“你去东璃国行宫，把这个东西交给明珠公主。”
小鱼接过来。
“好，小姐放心，一定完成任务。”
“去吧。”
小鱼拿着东西就走了。
叶净月出了院子跟顾惊尘一起去看沈亭意。
他们两个到的时候，沈亭意已经在屋子里等着了。
她身着一袭素净的衣裙，她的长发如瀑布般垂落在双肩上，轻轻拂过白皙的肌肤，散发着淡淡的香气。
作为国公府的主母，她的气质高雅，举手投足间都流露出一种端庄和大气。
她的眼神温柔如水，透着睿智和聪慧，仿佛能洞察世间万物。
“这就是月儿吧？长得真标致，这些年受苦了。”
叶净月刚坐下，小手就被沈亭意握住。
她的面容姣好，五官精致，唇边挂着一抹淡淡的微笑，让人感到无比亲切。
在她的身上，既有着国公府主母的威严，又有着女性的柔情和细腻。
叶净月对她柔柔一笑。
“没有受苦，虽然不在侯府金枝玉叶的长大。但也是吃饱不愁，无忧无虑。现在回来了，体会另外一种生活，我觉得很有意思。”
沈亭意目光里带着赞赏。
叶净月言语不卑不亢，宠辱不惊，也不卖惨，也不讨好。
目光清澈坚毅，看的出来是个正派的人。
“那就好，还没吃饭吧，一起来用膳吧！”
叶净月笑着说好，顺势就坐在了沈亭意的身边。
夏禾从头到尾都在，她坐在沈亭意的另外一侧，等用膳的时候她还给沈亭意布菜。
沈亭意看着夏禾的温柔小意，有些无奈。
“禾儿，你是国公府小姐，不需要做这些，坐下来吃。”
夏禾无害又柔美的一笑。
“我只是想要替娘做一些事，娘就不要说我了，我开心的很。”
夏禾脸上的开心不像是装出来的。
从本质上来说，她跟小鱼差不多。
想要用力所能及的事来报恩。
只是，小鱼是个知恩图报的。
夏禾是个白眼狼。
叶净月从她的随身包包里拿出了一个精致的小盒子。
“舅母，我听表哥说你最近身体不适。我这里有一盒香料，可促进血液循环，改善睡眠。你可以试试哦。”
【这香料里我放了凝毒丸，只要放在舅母的屋里七天，就能把她体内的毒素都吸出来。而且这个还能调养身体的作用，长此以往，舅母当年毁坏的身子也有可能修复。说不定有一天她还能当娘亲。】
沈亭意拿起来闻了闻。
瞬间，原本有些萎靡的精气神就舒适了很多。
这些天，她的脑壳里一直隐隐的觉得刺痛。
不是很严重，但是怎么都摘不掉。
叶净月给她的香料她就闻了一下，就觉得脑子清明了许多，疼痛感已经不在了。
她不是没有见识的人，立刻意识到这不是普通的香料。
“月儿有心了。”
夏禾一直在一边伪装成乖乖女的形象，安静温柔，笑着陪伴。
然后她对沈亭意说：“娘，我给你熬的参汤也好了，我给你盛。”
沈亭意的头痛症需要参汤辅佐，一直都是夏禾给她熬参汤。
装着参汤的盅打开，一股参的腥气溢出。
一眼就能看到，里面全是名贵的药材。
叶净月看了一眼，眨眨眼，“舅母，这是参汤啊？”
沈亭意笑着回应：“嗯。”
叶净月拍了一下自己的脑门，“啊？可是我这个香料不能跟参汤一起用哎！否则效果会大打折扣，不过三天后就没事了。舅母，这参汤你少喝三天行不行啊？”
一边的夏禾听到了这话一僵。
“可是这汤是我熬了一个时辰才熬好的……”
然后她幽怨的看着叶净月，“你是故意的吧？”
“禾儿，不得无礼！”沈亭意对夏禾说：“月儿送的香料效果很好，我这会儿头很舒适。三天不喝参汤也不碍事，等三日后再喝吧！”
沈亭意这些时日被若有若无的头疼的症状折磨的憔悴。
叶净月的香料很有效果，她很喜欢。
况且，这些时日一直喝参汤，她都喝出参味了。
如今能断三天，她也是开心的。
夏禾一脸的委屈：“可是我都熬好了……”
叶净月立刻举起手：“给我给我！这好东西可不能浪费了，夏禾姐姐不会介意给我喝吧？”
夏禾心迟疑了一下，按住内心的狂喜，嘴上心不甘情不愿的说：“那好吧！”
叶净月，这可是你自找的！


第105章 叶净月吐血了
叶净月激动的搓着小手。

“我还从来没喝过参汤呢！据说很补！嘿嘿，让我遇到了，必须要一饱口福。”

沈亭意听了她的话瞬间心疼了。

还说不在意。

在外面长大哪里在大家族里千娇万宠的长大好啊？

连参汤都没喝过……

叶净月赶紧迫不及待的把参汤给端了过来。

【参汤一打开我就闻到里面的毒味了，夺命草的味道好浓郁。这分量，只要舅母再喝三天，就会在睡梦之中悄无声息的死去。】

【关键寻常的大夫还检查不出来，到时候只会诊断出来舅母是旧疾发作在睡梦中去世的。】

【舅母一死，国公的精气神被抽空，表哥也遭了殃，国公府可不就覆灭了嘛！】

叶净月把参汤倒出来，就要往肚子里灌。

顾惊尘一直在一边观察她，看到她真的要喝，急了。

他以为，她可能是使用障眼法，把参汤给倒了。

结果看她的趋势，是真的要喝。

顾惊尘不乐意了！

这可是毒啊！

他连忙伸手阻止。

“不能喝！”

三双眼睛，三个女人齐刷刷的看着他。

顾惊尘解释：“这参汤是药补，也算药，是药三分毒。月儿身体健康，没必要喝。”

沈亭意觉得顾惊尘说的也对。

叶净月好好的，身体健康，无病无灾，喝什么参汤啊？

“那就别喝了。”

“没事的。”夏禾在一边解释说，“这参汤我放了名贵的药材，还有食材，现在它已经不是药了，而是药膳，药膳是都可以喝的。没病的喝了可以预防，有病的可以治病。不会对她身体造成损伤的。”

夏禾巴不得叶净月全喝了。

这汤沈亭意不喝进了叶净月的肚子，她更加求之不得。

沈亭意这边她随时可以下手。

不急于这一两天。

叶净月对顾惊尘眨眨眼，狠狠的闻了一口味道。

“表哥，好香啊，我都馋死了！你可别拦着我，再拦着我，我就跟你急！”

【我真的要急了！我不喝怎么整治夏禾？】

【当然，这汤里的夺命草的毒压根对我没有影响。】

顾惊尘听到夺命草对她没影响，紧绷的情绪缓和了一点。

但是他还是耐着心再次询问了一遍：“你确定要喝？”

叶净月坚定的点头。

“好香，把我的馋虫都勾出来了，我想喝。”

【快别阻止我了，这玩意要是冷了全是药材的涩味！】

顾惊尘收回了手。

叶净月迫不及待的端起碗一饮而尽。

那模样好像怕顾惊尘反悔一样。

“咕噜”

“咕噜咕噜”

“咕噜咕噜咕噜”

顾惊尘的手还没完全缩回来了。

沈亭意连忙说：“月儿，慢点，没人跟你抢。”

看给这孩子馋的。

这么喜欢喝参汤，她还有好几根陈年老参，回头都给她炖汤送过去。

夏禾看着叶净月一滴不剩的把所有的参汤都喝完了，嘴角勾起了一抹嘲讽的笑容。

夺命草的毒一次见效。

只是需要一样东西引动。

到时候她找个借口把这个东西送给叶净月，把她的毒素牵引出来。

叶净月最多还能活半年。

叶净月一口喝光，一滴不剩。

放下碗的时候她还不优雅的打了一个饱嗝。

“哇！真好喝！”

她眼尖的瞥到了院门口来了一个火红的身影。

【嗯！到了我搞事的时候了！】

顾惊尘下意识的心被拎起来了。

果然，叶净月突然捂着胸口，眉头蹙起，整个人脸色白的吓人。

顾惊尘瞬间理解，赶紧配合她：“月儿，你怎么了？”

叶净月突然喷出了一大口鲜血，整个人往后倒去。

顾惊尘动作很快，立刻接住了她。

她躺在顾惊尘的怀里，纤手指着夏禾：“你……你在汤里下毒！”

夏禾一瞬间吓的白了脸，赶紧站了起来，哆嗦着摇头：“我……我没有！不，我没有！”

沈亭意也被叶净月突然吐血给吓着了。

她连忙说：“快快快，快去叫大夫！”

“叶净月！”

院门口传来了慕容明珠的声音，她赶紧跑了过来，看到叶净月虚弱吐血的样子她心疼不已，怒火更是旺盛！

她掐着腰咆哮：“是谁！谁给你下毒！”

叶净月虚弱的指着夏禾：“是她……”

夏禾白了脸。

“我、我没有！”

慕容明珠是收到了叶净月的传信立刻就带着慕寻浅过来了。

到了国公府更是被顾惊尘安排的人带了进来。

非常顺畅。

结果一进来就看到了叶净月吐血的一幕。

她还大喊有人给她下毒！

这慕容明珠能忍？

她的人谁敢动？！

慕寻浅作为大夫，看到有人在她面前中毒，不可能置身事外，这个人还是慕容明珠看重的人。

还要接近她拿到九转还魂丹。

她赶紧上前给叶净月号脉。

她沉着的说：“她确实中毒了！”

所有人的目光都落在了夏禾的身上。

沈亭意也不例外。

一开始夏禾是慌张的，这会儿她已经镇定下来了，她下的毒特别隐秘，还需要东西引动，叶净月不可能刚喝下去就发作。

这件事跟她没关系。

瞬间，她眼泪就掉了下来，看着沈亭意：“娘，我没有，我真的没有下毒。如果我下毒，为什么要下在汤里？而且，这汤原本是要给娘的，我并不知道月儿表妹会来，也不知道是她喝下去。难道我会害娘吗？”

沈亭意迟疑了。

她觉得夏禾说的对。

如果下毒，为什么要这么明晃晃的呢？

慕寻浅说：“她的脉象确实是中毒了，她刚才喝了什么汤，我看看。”

顾惊尘赶紧把叶净月喝过的汤的盅给她看。

夏禾心里紧张了一下。

毕竟所有的药材都在里面。

毒也在里面。

不过她很快就镇定了下来，她的毒很隐秘，寻常大夫根本看不出来。

慕寻浅看着就是一个乳臭未干的小姑娘，她不应该看的出来。

慕寻浅把里面的药材都倒了出来，一个一个的查看，又放在鼻子下闻了闻。

她皱眉。

没问题。

【哎！看来夏禾伪装的太好了，慕寻浅看不出来，我有点高估她了。不能让夏禾跑了，我还是帮她一把吧！】


第106章 撕掉夏禾的伪装
叶净月在一边又吐出了一口血。

并且她的身上掉出来了一盒胭脂。

胭脂掉在地上，盖滚落了下去，露出里面色泽艳丽的脂粉。

夏禾在看到那盒胭脂的时候，脸色猛然一白。

而慕寻浅也把胭脂给捡了起来，闻了闻。

她知道，这盒胭脂现在很出名，是从西域进口的，里面有一个特殊的成分，用了可以保持妆容持久，皮肤细腻。

很得贵女的喜欢。

一味药材……

慕寻浅突然灵光一闪，然后再次在一地碎屑的药材里面寻找，又仔细的闻，这一次，她终于在一根人参的身上闻到了那点不同寻常。

她从身上掏出了一把精致的小刀，把人参割开，然后，当着所有人的面，从人参的里面抽出来了一根银针！

“毒在这里。”

沈亭意不可思议的看着夏禾。

“禾儿，你真的下毒了？”

夏禾吓的瑟瑟发抖，这个时候她只能不承认了。

“不……我不知道，我不知道会这个样子。娘，这汤原本是要给你喝的，我能给你下毒吗？娘，你要相信我。”

沈亭意迟疑了。

这盅汤原本就是要给她喝的。

是叶净月非要喝，才进了叶净月的肚子。

夏禾不可能给她这个娘下毒的。

退一万步说，就算她要下毒，也不会这么直接！

她跑不掉啊！

沈亭意对慕寻浅说：“这会不会是误会？”

慕寻浅却看着沈亭意。

“这汤是熬给你喝的？”

“对。”

“这汤你喝了多久了？”

“大概半个月了。”

“你这半个月是不是萎靡不济，头隐隐的疼，摘不掉，就是不见好。”

沈亭意捏紧了拳头：“……是！”

慕寻浅把胭脂给沈亭意看，“你是不是也有这盒胭脂？而你有这盒胭脂，应该是在你喝汤以后出现的，或者是有人推荐，或者是有人送的。”

沈亭意沉默了。

叶净月的胭脂掉下来的时候她就认出来了。

她有一盒一模一样的胭脂。

准确的说有好几盒。

都是夏禾送她的。

因为她最近生病，气色不好，这胭脂效果很好，所以她一直在用。

沈亭意的脸色已经说明了一切。

而夏禾在一旁瑟瑟发抖，嘴唇都在哆嗦。

慕寻浅说：“这根银针上淬了夺命草的汁液，夺命草单独使用是药，对人身体有很大益处。但是夺命草不能跟丹幽花一起服用，会形成剧毒。”

她指了指手里的胭脂。

“这盒胭脂的主要成分就是丹幽花。”

事情已经发展到了这个阶段，沈亭意还有什么不明白的？

再看一边已经白了脸，连辩解的话都说不出来的夏禾，沈亭意觉得内心一片荒凉。

她扪心自问，对夏禾，她从来没有任何不妥，甚至因为自己没有孩子，她更是把夏禾放在手心里呵护。

结果，就呵护出了这么一个白眼狼？

呵！

可笑！

沈亭意深吸一口气，问慕寻浅：“这毒能解吗？月儿还有救吗？”

慕寻浅点头。

“夺命草是慢性毒药，而且需要连续服用，如果及时发现，不难解。关键这毒不好察觉，寻常大夫看不出来，所以等发现的时候，就已经回天乏术了。”

后面的内容有点可怕。

但是叶净月情况很轻，而且是刚服下就发现了。

回去慕寻浅开个药方，让叶净月连续服用七天就没事了。

顾惊尘在一边说：“我娘这边呢？她已经服用半个月了，药方对她有用吗？”

慕寻浅扯了扯嘴角。

“如果已经连续服用了半个月……无解！”

沈亭意身影一晃。
险些栽倒。

顾惊尘快速的扶住了她。

他在沈亭意的耳边安抚。

“娘，放心，会没事的。”

他相信表妹。

沈亭意紧了紧拳头，对顾惊尘挥挥手：“送月儿回府治疗，她需要什么药材什么东西，尽管说。”

沈亭意的意思就是赶人了。

在场的都是人精。

夏禾的事情还是他们自己关上门解决比较好。

叶净月在慕容明珠和慕寻浅的搀扶下，一起离开了镇国公府。

等人离开了，沈亭意坐在了椅子上，冷冷的看着夏禾，眼里没有了过往的一丝温情，只有冰凉的森冷。

“说吧，为什么要害我？”

夏禾直接扑通的跪在了地上。

“娘，我错了。我也是被骗了，对方告诉我这是大补的药材，我是为娘好啊！”

“啪！”

沈亭意毫不留情的一巴掌甩在了夏禾的脸上。

“你觉得我会信吗？”

沈亭意本来就是女诸葛，最会察言观色揣摩人心，回想起刚才夏禾的一举一动，再回想这段时间的她的行为，处处都透着刻意。

无论是熬汤还是送胭脂。

夏禾咬着唇。

她这位娘最聪明，她也知道自己暴露了。

只能咬着唇，一言不吭。

现在就希望沈亭意能看在两人这几年的母女情分上，放过她。

沈亭意怎么可能放过她？

她不是圣母！

夏禾都要下毒害她了，她还能让她好过？

沈亭意对她说：“看来，你是看不上镇国公府了，既然如此，就回夏府去吧！”

“惊尘，派人把她送回去。”

夏禾脸色骤变，这一刻害怕在她的脸上浮现，她的面色变得惊恐。

“娘，娘，我错了，求求你，饶了我这一次吧！我不敢了，我是一时岔了，娘，我以后还当你的乖女儿！”

夏禾最怕的就是夏府了。

夏府就是吃人的地方。

她要是回去了，肯定没好果子吃。

这些年她在镇国公府过的很滋润，每次遇到了夏府的那些人，她都很得意，甚至还嘲讽她们。

她现在被灰溜溜的送回去，不敢想她的下场会有多么惨。

沈亭意不为所动。

刚才慕寻浅的意思很明显，她已经没什么日子了。

夏禾何曾放过她？

她又为什么要放过夏禾呢？

她对顾惊尘摆摆手，都懒得多看一眼夏禾。

顾惊尘立刻叫人来把夏禾拖下去。

夏禾赶紧拽着顾惊尘的衣角，痛哭流涕：“惊尘哥哥，救我，救救我。求你，再给我一次机会，不要把我送回去！”

回应她的，是顾惊尘和沈亭意的无情漠视。


第107章 慕寻浅的怀疑
叶净月被慕容明珠和慕寻浅搀扶着出去了。
小鱼看到她这样子，吓着了。
“小姐，你没事吧。”
叶净月虚弱一笑：“没事，我回去好好休息就行了。”
小鱼看到她苍白的脸色，急的都快哭了。
明明早上还好好的，怎么这么一会儿，就这样了？
几个人把叶净月扶上马车，慕容明珠和小鱼都是一脸关切，好像恨不得替叶净月遭受这一难一样。
而一边的慕寻浅，则是目光幽幽的看着她。
把叶净月看的浑身发毛。
慕寻浅直接开口：“你故意的？”
叶净月装傻：“你说什么我不知道。”
“呵！”慕寻浅冷笑一声，“夺命草的毒不会那么快显现，不会让你立刻就吐血。你不止使用了丹幽花，还使用了丹幽花的根系，所以才会让你的毒素那么快发作。你是以身为饵！”
慕寻浅跟其他人不一样。
她是大夫。
她虽然年纪小，但是她的医术很高超，也很刁钻。
叶净月派小鱼来给慕容明珠送信，让慕容明珠到镇国公找她，并且还让她一定带上慕寻浅。
因为夺命草的毒素寻常的大夫查不出来。
慕寻浅稍微点拨一下就可以。
慕容明珠没管那么多，听到叶净月以身做饵，她生气的在叶净月的肩膀上捶打了一记。
“你傻啊！直接说出来就行了，为什么要以身犯险？”
叶净月：……
到了这个程度，狡辩也没有必要。
她只要耸耸肩，解释：“我无意间得知夏禾给我舅母下毒，我是刚被接回来的，我说话无足轻重。直接点开我舅母可能觉得我故意挑拨他们之间母女情分，所以才动此下策。”
慕容明珠还是很愤怒。
“可是你自己也中毒了啊！”
慕容明珠眼里的关心是真心实意的。
叶净月捏了捏她的手，安慰她：“你放心，我有分寸的。我知道夺命草喝一次问题不大，不然我傻啊，我没那么多的良心，为了别人让我自己有生命危险。安啦，我是真的知道危害不大才干的。”
慕容明珠撇撇嘴，最后只能妥协。
“我让寻儿给你开药方，你一定要好好喝。”
慕容明珠这里好糊弄，慕寻浅可不好糊弄。
姑且就说叶净月说的那些是真的，叶净月怎么知道她的？
又怎么确定她能知道夺命草的毒？
叶净月这个人很神秘啊！
看着单纯无害，实则不是慕容明珠玩的过的。
*
镇国公府这边，夏禾被强硬的送回了夏府。
沈亭意让顾惊尘把镇国公顾晔叫了过来。
慕寻浅的医术很厉害，她说没救了，她应该是没救了。
她活不了多长时间，她要安排好自己的身后事。
尤其是她的丈夫顾晔。
顾晔是个莽的，一身正义之气，若不是她这些年陪着他给他分析情况，早就被有脑子的玩死了。
当然，顾晔也是听话的，他知道自己自身不足，又知道沈亭意不会害他，所以事实都听沈亭意的。
一句话。
他在前面冲锋陷阵，沈亭意在后面替她镇守后方。
两人夫妻多年，默契十足。
顾晔还没进门，宏厚的嗓音就已经先传了进来。
“夫人！”
顾惊尘看着顾晔进去了，然后沈亭意把屋子里的丫鬟都遣散了，甚至还关上了门。
不一会儿，里面就传来了一声暴怒！
“这个白眼狼！”
接着就是堂堂镇国公鬼哭狼嚎的声音。
“夫人，我舍不得你啊，你要是死了，我绝不独活！”
然后就是一声赛过一声的哭声。
顾惊尘在外面听的不是滋味。
但是他相信表妹。
而且他已经请了太医院的主太医常太医过来了。
常太医很快就到了，屋子里的动静也小了很多。
顾惊尘在门口敲门。
“爹，娘，我请了常太医过来。”
屋子里传来了乒乒乓乓的声音，然后就是顾晔脚步虚浮的跑出来，一把握住了常太医的手。
“常太医，我求你，你一定要救救我夫人啊！”
在御医殿中，常太医是资历最老的御医。
他年事已高，却精神矍铄，眼中闪烁着睿智的光芒。
他的医术在宫廷中堪称一绝，无数次将病危的权贵从生死边缘挽救回来。
常太医点头：“我先去看看夫人。”
常太医进屋坐下，给沈亭意号脉。
他从身上取出银针，然后对沈亭意说：“夫人，有点疼，你忍耐一下。”
“好。”
常太医的针从沈亭意的手腕的脉络里扎进去很深，沈亭意皱了一下眉头，硬生生的忍下来了。
常太医的银针在她的脉络里小心翼翼的转了好几圈，才把银针拔了下来。
“给我倒一杯温水。”
他把银针放进了温水里，又从自己的医箱里拿出了一个瓷瓶，从里面倒出了粉末在温水里。
瞬间，白净的温水染上了一层淡淡的蓝色。
常太医摸着下巴：“夫人确实身中夺命草的毒。”
然后常太医又问：“夫人可知自己服用夺命草多久了？”
沈亭意：“大约……半月？”
常太医闻言皱眉。
“应该不是这个时长。”
顾晔急忙开口：“怎么说？”
常太医：“夺命草的毒无色无味，它只有跟丹幽花在一起才会显现出效果和轻微的味道。但是，夺命草的毒素在前期是无法从脉搏上检查出来的，只有用银针刺入脉络，再用丹幽花药粉来测试，才能确定。”
常太医指了指桌子上淡蓝色的色泽。
“如果夫人已经服用了半月有余的夺命草，这水的色泽不会这么淡。应该是深蓝色。”
顾晔看出了希望。
“常太医的意思是有救？”
常太医点头：“若是深蓝色，就没救了。浅蓝色，还有救。”
顾晔差一点就高兴的跪下了。
“太好了夫人，你有救了！”
沈亭意已经抱着快死的决心了，万万没有想到还能活下来。
常太医又说：“中了夺命草的毒，夫人应该觉得头痛难耐，不是很痛，但是症状一直在。未来半年，我会给你开药，服用的过程头痛会加剧，夫人需要多忍耐。”


第108章 慕寻浅的易容术是她教的
顾晔一听瞬间就心疼了。
“没办法不头疼吗？”
常太医摇头：“夺命草的毒素很难缠，解毒的过程中头痛会常伴，寻常药物不可解。”
沈亭意有点懵。
“可是常太医，我不头疼啊。”
“不头疼？”常太医不可思议，“这不可能啊！你体内确实有夺命草的毒，夺命草的毒的症状就是轻微的头疼。不严重，却无法忽视，所以很多人都觉得只是睡眠不足，或者忧思过重，不会觉得是中毒了。夫人，你确定你不头痛？”
沈亭意想到了叶净月送的那盒香料。
“其实今天还是头痛的，我外甥女送了我一盒香料，我闻了以后就不头疼了。”
常太医的眼里闪过一抹诧异。
“这不可能啊！夺命草的头疼症状几乎无药可解！除非……”常太医突然想到了什么，“夫人可以让我看看那盒香料吗？”
“好。”
叶净月给她的香料她就放在了梳妆台上，顾惊尘见过，他直接拿着过来递给了常太医。
常太医打开，瞬间一股淡雅的香气飘出来，让人闻着很舒适。
有种提神醒脑的效果。
常太医的眼睛一亮，然后又闻了一下，眼神已经有些浑浊的他越来越亮，甚至激动到浑身都在发抖。
他迫不及待，小心翼翼的抠了一点点香料，然后放进了嘴里。
“常太医——”
这一幕可把顾晔和沈亭意吓坏了。
常太医怎么吃香料呢？
这香料确实不错，但是不能吃啊！
谁知道吃了会有什么事？
谁知道常太医不仅没有事，他还大喜！
“是凝毒丸，真的是凝毒丸！哈哈哈！真没想到，老夫都半副身子入土了，还能尝到凝毒丸！不枉此生，不枉此生啊！”
在场的除了顾惊尘，顾晔和沈亭意两人都有些愣住。
顾晔：“什么凝毒丸？”
常太医很快恢复了理智，把香料放在了桌子上，但是眼神直勾勾的盯着香料，舍不得移开，仿佛这是什么绝世珍宝。
“这香料其实是凝毒丸制成的，凝毒丸可解世间百毒，夫人不头痛，就是这凝毒丸的功效。另外，之前夫人说夺命草你已经服用了半个月，应该也是没错的，因为这凝毒丸解了毒，所以毒素才会轻。”
沈亭意很震惊。
她不懂这凝毒丸是什么。
但是看常太医这疯魔的状态，一定是好东西。
然后再仔细的回想一下今天跟叶净月的相处……
她好像就是冲着夏禾来的，冲着救她来的。
“惊尘，月儿她……”
顾惊尘连忙说：“娘，月儿在乡野长大，说不定有什么奇遇。”
言下之意，就是这事不用管，也不要问。
沈亭意一想也是。
再怎么说叶净月也救了她一命。
问太多就显得不礼貌了。
她怎么有的这凝毒丸很重要吗？
不重要。
常太医对沈亭意说：“既然夫人已经有了这颗凝毒丸，就不需要老夫配药了。夫人只需把这凝毒丸打开，放在屋子里七日，夫人身上的毒自然可以解开。”
“太好了！”
顾晔简直喜极而泣。
天知道他刚刚听到夫人给他说遗憾的时候，他差一点没绷住想抹了脖子。
常太医又说：“夫人，老夫有个不情之请……”
“常太医，你说。”
“这凝毒丸已经制作成了香料，打开一月便会失去效果，夫人的毒只需要七日便可彻底解除。夫人可以把这凝毒丸留二十天，剩下的十天留给老朽，我想研究一下。”
难得遇到这么一颗，常太医真的是豁出去老脸了。
沈亭意的格局非常大，而且常太医也说的很保守，这药效有一个月，他只要了十天。
很有分寸。
“好，等二十日后，我会让惊尘把这香料送去常太医府上。只是，希望常太医对这凝毒丸的来历保密……”
“自然自然。”
能有十天的时间研究凝毒丸，常太医已经乐的在飘了。
顾惊尘恭敬的让人把常太医送走。
常太医一走，屋子里就剩下这一家三口。
沈亭意开口：“我的命是月儿救的，等过几日我的情况好转了，一定带着厚礼上门。”
顾晔是个大老粗，但是也听明白了，这凝毒丸是叶净月送的。
“以后月儿就是我的亲女儿，谁敢欺负她，我第一个不同意！”他又拍了拍顾惊尘的肩膀，“你以后要用你的命来保护你表妹！”
顾惊尘扯了扯嘴角。
他倒是想。
问题是他有这个资格吗？
回想起来，遇到叶净月这么久，一直都是叶净月在帮他，救他。
他真的没为叶净月做什么。
羞愧！
*
叶净月这边回到了侯府，慕容明珠对她是真的关心，一定要亲自扶着她进府。
连小鱼搭把手都不让。
面对一个姑娘的赤诚之心，叶净月也说不出拒绝的话。
“月儿！”叶明澈从门口出来，正好看到了虚弱的叶净月，吓了一大跳，“月儿，你怎么了？”
慕容明珠想说什么，叶净月拽了拽她的衣袖，示意她别说。
【我这三哥咋咋呼呼的！要是让他知道我中毒了，估计会癫狂。】
叶明澈听到了这心声，果然眉头一横，差一点跳起来。
不过叶净月的心声很快又来了，听到她这次的心声，他又稳住了。
【我不过是演的中毒，又不是真的中毒！开玩笑，我曾经可是药门老祖，我还能中毒？那我招牌要不要了？】
演的啊？
那她可真能演。
叶净月笑着解释：“没事，刚才路过了一个大耗子，吓着我了。”
叶明澈立马接话：“那个耗子该死！竟然吓着我妹妹了！”
叶净月准备回府休息，突然感觉一道灼热的视线落在她的身上，她就随意的瞥了一眼。
是慕容明珠的马夫。
瞬间嘴角有些抽抽。
【这慕容渊怎么又换了一张人皮面具来了？他到底有完没完？！难不成还真想入赘啊？】
【我特么要是知道当初教了慕寻浅易容术的制作方式会让她为慕容渊来对付我，打死我我也不会教她的！】
【这算不算锅砸自己身上了？】


第109章 叶轻轻的摄魂术
伪装成马夫的慕容渊一直都关注着叶净月的一举一动。
当知道她为了救人以身犯险的时候，觉得叶净月整个人都在闪闪发光。
瞬间升了格调。
他的眼神炙热而火辣。
看的叶净月一阵头皮发麻。
叶明澈在一边瞥了一眼那个马夫……
瞬间脸色黑了一片。
这个马夫身材魁梧，犹如一座铁塔，顶着满脸的络腮胡，他的皮肤粗糙，透露出常年风吹日晒的痕迹，身上的衣服更是简陋，但却干净整洁，外表更是粗鄙。
这是昨天见到的那个长的很好看的东璃国皇子慕容渊？
这根本就不是一个人！
叶净月这也能认错？
慕容明珠对叶净月说：“我扶你进去，你好好休息。”
“行吧。”
叶净月被叶明澈和慕容明珠两人一左一右的扶着进了府，进了她的屋子。
刚回屋没多久，外面就跑进来了一个曼妙的身影。
“妹妹，我听说你不舒服，过来看看你。”
来的是叶轻轻。
叶净月坐在了椅子上，上下打量了一番叶轻轻。
【无事不登三宝殿，肯定没好事。】
叶明澈也不惯着叶轻轻：“不用你看，你不来使坏就不错了。”
叶轻轻闻言委屈又难受的看着叶明澈：“三哥，我不是……我知道我前段时间做了错事，可我是无心的，你不要记恨我好不好？”
叶轻轻说着，用楚楚可怜的目光看着叶明澈。
展现出了她的无辜。
而刚才对她脸色不好的叶明澈突然就跟转了性一样，目光呆滞，嘴上更是顺着叶轻轻的话。
“好……我不记恨你……我原谅你了，你永远都是我最爱的妹妹……”
“三哥……”
慕容明珠看着这一幕直接炸了。
“喂！有你这么当三哥的吗？你简直就是墙头草！自己亲妹妹不惯着，却纵容假妹妹，有眼无珠的家伙！”
慕容明珠真的是暴脾气。
东璃国的人都率性，爽朗，最看不惯的就是叶轻轻这种个柔弱的绿茶。
长针眼的那种。
格外的喜欢不起来。
叶轻轻掩面哭泣，委屈的说：“公主，你误会我了，是不是我妹妹经常跟你说我坏话，所以你对我有误解，只要你愿意给我一个机会了解我，你一定会喜欢我的……”
慕容明珠刚刚还一点就着。
叶轻轻说了一番话以后，她的目光也变得呆滞了。
“我会给你时间，我会喜欢你的……”
刚才叶明澈突然变得不对劲叶净月就已经起疑了。
所以她后来又对慕容明珠使用了同一个方法的时候，她就看明白了。
她立刻上前，在慕容明珠的脑子上拍了一下。
“好啊！说最喜欢我，这么快就变卦了！你要是这样，我可真的不喜欢你了啊！”
慕容明珠被叶净月这么一拍，瞬间脑子清醒了。
第一反应就是抓住了叶净月的手！
“不行！你必须喜欢我！你只能喜欢我！你要最喜欢我！”
然后她回头瞪着叶轻轻，“好啊！你竟然敢蛊惑本公主！”
慕容明珠不傻！
她刚才做了什么这会儿反应过来了！
那绝对不是她！
肯定是叶轻轻做了什么！
而叶轻轻直接白了脸。
叶净月又用同样的方法在叶明澈的脑门上拍了一记。
“三哥！你说话可要注意点，小心娘回头抽你！”
叶明澈也被叶净月这一记拍打给夺回了理智。
再看叶轻轻的时候只剩下了满脸的厌恶。
“你的手段真下作！”
叶轻轻身影一晃，完全没想到她的摄魂术被叶净月给看穿了，还被破了！
怎么可能？
叶净月到底是什么人？
叶轻轻眼泪又是要掉不掉的。
“三哥，我……”
慕容明珠真的是个暴脾气，她完全忍不了了，上前就给了叶轻轻一脚，直接把她踹翻。
“竟然敢蛊惑本公主，我要杀了你！”
慕容明珠真的很生气。
她竟然被叶轻轻这货给蛊惑了。
还差一点成了她的刀。
叶轻轻被踹翻在地，不敢多留，连滚带爬的爬起来就跑了。
【呵！叶轻轻玩的很牛啊，竟然还动用了摄魂术。不过她的摄魂术还不算炉火纯青，而且三哥和慕容明珠刚刚中招，只要拍一下脑门就能恢复理智。要是时间长了，就麻烦了。】
叶净月捏着下巴，若有所思的看着叶轻轻。
【所以，她到底在谁的身上吸了这么大的气运，能让她习得摄魂术的？】

叶明澈听到了叶轻轻有摄魂术，当即吓得身体都在抖。
他对叶净月说：“我去提醒姐姐和娘。”
可千万别着了叶轻轻的道！
叶轻轻太可怕了！
她怎么学会这妖术的？
慕容明珠看着叶净月，忍不住提醒：“你可要注意这个女人，她很邪门。”
叶净月对她灿烂一笑。
“放心吧。”
再邪门也邪门不过她。
叶净月看过原著，她当然知道叶轻轻是能吸取气运的。
不过对于书中叶轻轻吸取到的气运，她大多数都用来改善颜值和肤质了。
就是加美丽值。
一方面是她觉得那些权贵只要动用美色就能降服。
另外一方面就是侯府里的人都对她不设防，被她玩弄在股掌之间，她完全不用兑换其他东西，她只要卖惨，卖乖，就能达到自己的目的。
可是这段时间叶净月的到来，她在这一家人面前已经败坏了所有的路人缘。
没人搭理她了。
她才不得已兑换了摄魂术。
只是，兑换摄魂术是需要气运值的。
她在侯府这些人的身上的气运值已经差不多都还回来了。
又是从哪里得到的气运值呢？
叶净月在脑子里快速的过了一遍。
最后想到了一个。
五皇子。
按照顾惊尘的说法，五皇子应该已经死了。
五皇子身上的气运很强大，绝对可以兑换摄魂术。
毕竟，原著中，五皇子最后还是当了三个月的皇帝的。
帝王将相，必定是有强大气运傍身的。
如果他在临死前，气运都被叶轻轻吸走，那么一切就都合理了。
只是……
叶净月嘴角勾起一抹似有似无的笑容。
摄魂术一旦被破三次，叶轻轻会遭受反噬的。
而叶净月，已经破了两次了。


第110章 找叶净月想对策
顾容刚好和叶云瑶在一起。
所以听到叶明澈说叶轻轻会摄魂术的时候，两人的脸上都是吃惊。
顾容沉着脸：“怎么回事？”
叶明澈当然不会说他能听到叶净月的心声这么离谱的事。
就说了自己的遭遇。
差一点就被叶轻轻给蛊惑了。
还好叶净月及时拍了他脑门一下，他才恢复了理智。
叶云瑶听出了弦外之音。
“所以，如果我们被叶轻轻蛊惑了，只要拍一下脑门就能清醒？”
叶明澈回想起叶净月的心声。
“只要及时就行，但是如果被蛊惑的时间长了，就不一定了。”
顾容和叶云瑶对视了一眼，顾容说：“你们最近不管干什么身边都带着人，如果遇到了叶轻轻发现了状态不对，就拍你们一下。切记，不要着了叶轻轻的道。”
叶轻轻想要蛊惑她们，无非就是想对叶净月下手。
到时候要是成了叶轻轻的刀，就不好了。
然而，事实是他们想多了。
摄魂术被破三次叶轻轻就会遭受很严重的反噬。
而刚才她第一次使用，就被叶净月破了两次！
她恨的牙痒痒！
所以最近一段时间，她是万万不敢在叶净月身边的人使用的。
万一又被破了，她承担不起后果。
*
晚上，顾惊尘跟林诗诗约在了酒楼。
还有这些天回去接来了母亲的周蔚。
周蔚对顾惊尘说：“世子，之前你和诗诗的婚事是不得已为之。现在，我的身份配得上诗诗了，这门婚事还是尽早解除吧！”
周蔚其实很愧对林诗诗。
他跟林诗诗相识于一场绑架。
他英雄救美。
当时没想太多，就把她送了回去。
林诗诗也聪明，能从绑架之中全身而退，还保全了名声。
后来有一次她去上香的时候也遇到了周蔚，当时周蔚还只是一个游侠，到处伸张正义。
缘分有时候就是这么奇妙。
她后来遇到周蔚的次数就多了起来。
两人一来二去的，就生了感情。
可是周蔚是一个草莽。
林诗诗是丞相府千金，真正的高门贵女。
丞相那么势利，是绝对看不上周蔚的。
恰巧那段时间顾惊尘在跟进一个案子，而这个案子里游侠周蔚帮助了他很多。
他也跟周蔚两人成了好友。
之后顾惊尘就有事没事的找周蔚聊天喝茶。
有一次就撞破了两人之间的感情。
当时的林诗诗是吓着的。
但是看到了顾惊尘，就又安定了。
顾惊尘，大理寺卿，端方公子，他必定不会说出去的。
然后周蔚和林诗诗两人就把他们的事情说给了顾惊尘听。
顾惊尘只是当一个听客，并不发表意见。
他当然知道两人之间必定是个悲剧。
他在朝堂上跟丞相经常打交道，怎么会不知道丞相是什么人？
哪怕林诗诗死，都别想嫁给周蔚。
然而，林诗诗突然提出要嫁给顾惊尘。
一句话把顾惊尘吓坏了，也把周蔚吓坏了。
林诗诗够大胆。
她直接说她可以嫁给顾惊尘，三年后，顾惊尘可以以她无所出为由休了她，到时候她一个弃妇，就够资格嫁给周蔚了。
当然，哪怕她是弃妇，可是丞相的女儿，周蔚还是够不着她。
所以这三年，周蔚需要建功立业，起码要有一个合适的身份来娶她。
她给周蔚三年时间。
周蔚一开始是万万不答应的。
一个女子被休弃，哪怕后来再嫁给他，哪怕他给林诗诗绝对的宠爱，她的牺牲也太大了。
但是林诗诗却觉得这样是最好的。
因为她也知道他父亲的秉性。
她的未来就是一桩交易。
不嫁给顾惊尘，她的父亲会把她嫁给权贵，这个权贵不确定是老皇子，还是老侯爷……或者是什么品行不端的人。
与其在深宫大院里蹉跎一生，她想为自己赌一把。
至少她是为了自己的幸福。
顾惊尘和周蔚两人都吃惊的看着她。
怎么说呢！
她很勇！
完全看不出来。
一个温温柔柔的女孩子，能这么果断。
顾惊尘刚好也被家里催婚，烦不胜烦，娶林诗诗回去摆着，也未必不是一件坏事。
于是三人也算一拍即合。
顾惊尘作为大理寺卿，还是镇国公世子，他去丞相府提亲，丞相自然应承了。
这门婚事就这么定下来了。
现在，周蔚已经成了屠老将军的孩子，他的身份完全配得上林诗诗了。
他现在不想林诗诗这么牺牲了。
所以三个人在一起商讨怎么退婚。
其实现在事情很棘手。
婚事不是说退就能退的。
好像怎么做都不对！
林诗诗和周蔚两人也很愁。
最后林诗诗还是指望顾惊尘：“世子，你说怎么办？”
顾惊尘脑海里闪过一张狡黠的脸。
“或许……你可以问问月儿。”
周蔚：！！！
“你跟你表妹说了？”
“没有。”
顾惊尘自然不会跟叶净月说，但是不妨碍叶净月她自己知道真相。
顾惊尘看着林诗诗：“表妹是个清新脱俗的人，她的脑子很好使。而且她值得信任，林小姐若是觉得犯愁，不妨跟表妹坦白。她解决问题的思路……很新奇。”
周蔚和林诗诗对视了一眼。
林诗诗想到叶净月那古灵精怪的样子，瞬间笑了。
“好，既然世子这么说了，我就去问问月儿妹妹。”
然后几个人散了以后，林诗诗就亲自上侯府拜访叶净月了。
叶净月看到了林诗诗来了，很开心。
“林姐姐，快来坐。”
林诗诗也不磨叽，而是直接进入正题，她看了看一眼小鱼。
叶净月立刻明白了。
她对小鱼摆摆手，小鱼立刻就退下了。
林诗诗张口：“月儿妹妹，其实我这次来，是有一个难题要求助你。”
“林姐姐你说。”
然后林诗诗就把他和周蔚还有顾惊尘的婚事的事都给叶净月说了。
叶净月没想到林诗诗竟然对她说了这么私密的事！
她立刻握住了林诗诗的手，一脸的热切：“林姐姐，你放心，既然你都开口了，我绝对给你想办法！不出三日，你的婚事绝对会退！”
【表哥，对不起了，我要拿你下手了！】


第111章 表妹下手真狠啊
站在门口听到了叶净月心声的他瑟瑟发抖。
他的表妹可是一言不合就把太子给弄傻了的啊！
结果要在他身上下手？
他突然有点后悔提议让林诗诗来问叶净月了。
提议之前，他是绝对绝对不会想到叶净月要拿他下手！
失策失策！
屋里，林诗诗拉着叶净月的手，欲言又止。
“月儿妹妹，你不会觉得我此举，太过大逆不道吗？拿自己的名声来开玩笑。”
叶净月反手握住了她的手，眼神很认真的看着她。
“林姐姐，我不会觉得你大逆不道。相反的，我觉得你很有勇气。这个世上，对女性很苛刻，我们勇于追求我们想要的生活并没有错。而且林姐姐的情况，此举一定是万不得已才做的。”
【我当然不同意你为了一个男人拿自己的名节来开玩笑！】
【男女之间，当然是男人来主动了！】
【但是我能理解你的勇气和魄力，毕竟周蔚的身份在那里摆着，他就算有朝一日出人头地，那也需要时间。】
【可丞相不是个好的，他可不会让你蹉跎几年。】
【其实你也明白，你选周蔚比让你爹给你选夫婿好很多。】
【你只是想躲开你人生的悲剧，想获得一个不一样的人生，就算名节有损，为什么不尝试呢？】
顾惊尘眸色平静。
他的表妹果然思想清奇。
这事如果在其他人眼里，一定会觉得林诗诗大逆不道。
也会觉得她傻。
林诗诗看着叶净月，满脸感动。
好似找到了人生的知己。
她想到了叶净月给她画的大头画，她手里拿着一支弓箭，弓箭上还有爱心的标志。
“月儿妹妹，你给我画的大头画，是不是你早就已经看出端倪了？”
叶净月笑了。
“当然了，你跟周蔚两人眼神都拉丝了，我还能看不出来？”
【我又不是我表哥那个榆木脑袋！】
顾惊尘：怎么还拉踩？
林诗诗真的是越来越喜欢叶净月了，拉着她的手舍不得放手。
“月儿妹妹，真的谢谢你了。”
叶净月拍着胸脯保证。
“放心，事情包在我身上。我保证三天后你跟表哥的婚事会退掉，你记得让周蔚瞅准时机，趁虚而入。”
林诗诗被她说的小脸一红。
然后羞涩的点了点头。
她跟林诗诗又聊了一会儿，两个人才分道扬镳。
当天晚上，叶净月再一次化作梁上君子，飞檐走壁的到了国公府。
因为白天才来过，也知道顾惊尘的寝殿，她精准的找到了位置。
【表哥，我来了！】
三更半夜，顾惊尘躺在床上，床上像有钉子一样，根本睡不着。
他其实猜到叶净月大概会来。
所以突然听到她的心声。
他有种终于来了的无奈。
同时，身体忍不住的一阵颤栗。
表妹的手段……
他怕！
毕竟她为达目的，下手没轻没重的！
他现在就祈祷，表妹看到他是她“最爱的表哥”的份上，给他一个体面！！！
叶净月悄无声息的进入了顾惊尘的房子，看见的是被子隆起的一角。
【表哥果然在啊，我都闻到表哥身上的香味了。】
顾惊尘：他身上没有香味！
还有，他为什么在？
他不是乖乖的入套吗？
明明是他自己决定入套的，为什么手有点控制不住的发抖呢？
叶净月上前，给他撒了一把药粉。
顾惊尘瞬间就觉得脑子昏昏沉沉的了。
【表哥放心，接下来三天，你会浑身不能动弹，一日吐七次血，放心，不会伤你根本？！】
顾惊尘：！！！
狠还是你狠啊表妹！
我可是你最爱的表哥，你竟然对我下手这么狠！
亏我还觉得“您”对我有一点情谊在！
终究是错付了！！！
叶净月看着床上昏昏沉沉的顾惊尘，在心里叹气。
【哎，这毒叫北斗七星，是北斗七杀的绝门毒药，不过这个毒是在使用阵法的时候才能使用。昨天刺杀我们阵法没使用出来，导致这毒也没使用出来。】
【正好趁着这次机会给你下毒，一方面是为了林姐姐退婚顺利，另外一方面则是蒙蔽暴君。】
【所以，表哥，你受苦了！】
顾惊尘：受了大苦了！
他现在感觉身体里像有千万种毒虫在啃咬！
要命！
而他还感觉到胸口有一点腥甜。
下一秒，不能动弹的他竟然挺直了身体，猛然吐了一大口血。
而叶净月的反应非常迅速，早就已经退了出去，甚至溜的无影无踪。
【表哥挺住！这点疼痛对你来说不算什么！毕竟原著中，你的身体灵魂和精神各种被折磨，九死一生，十死无生你都挺过来了。】
【我这点毒对你来说无关痛痒的哦！】

【表哥，你今晚还要吐三次，我在心里给你祈祷，阿门！】
顾惊尘吐完血，直挺挺的躺在了床上。
俊美的脸上都是生无可恋。
他现在不能动弹，浑身都疼的要分家。
关键他才刚刚吐了血，屋子里都是血腥气。
表妹你不要走的这么干脆啊，好歹引一个人过来给他收拾收拾啊！
他有洁癖啊！
他觉得，今晚他要度过一个无眠的夜晚了。
嘴角挂着一丝若有若无的苦笑。
表妹下手真狠啊！
*
顾惊尘是在隔日的中午才被发现的。
如果是别的府里的人肯定一大早就被发现了，因为顾惊尘平时比较随意，顾家的家风也随意，到了午膳的时候小厮还没看到顾惊尘出来，就去屋里叫人。
敲了几次门没反应，里面的顾惊尘刚好再一次吐血，传来了闷哼的声音。
小厮察觉不对劲连忙冲了进去。
就看到了惊悚的一幕。
顾惊尘躺在床上惨白着脸，整个人整张床上都是血。
小厮吓得尖叫一声，赶紧去叫了镇国公和夫人。
顾晔和沈亭意进门看到顾惊尘的样子也是吓得不轻，沈亭意很理智，她赶紧吩咐人给顾惊尘收拾，同时也去喊人去叫了太医过来检查。
来的还是常太医。
顾惊尘的脉象是中了剧毒。
“世子中的是北斗七星之毒，如果在七日之内找不到解药，就会爆体而亡。”


第112章 顾惊尘、碎了
沈亭意一个趔趄。
顾晔连忙扶住了她。
沈亭意想到了什么，对常太医说：“凝毒丸……”
常太医看着沈亭意笑了。
“世子好运气啊，正好夫人这里有凝毒丸。所以这毒，能解。”
沈亭意和顾晔两人狠狠的松了一口气。
常太医解释：“凝毒丸能吸收中毒二十天左右的人身上的全部毒素，所以无论是夫人你还是世子，中毒的时间都不足二十天，所以能吸收。”
常太医脸上的笑容也很真诚。
“所以说世子好运气。”
顾晔和沈亭意知道凝毒丸能吸取顾惊尘身上的毒素，心中宽慰了不少。
但是顾惊尘不明不白的中毒，这其中的猫腻……
她跟顾晔对视一眼，沈亭意是敏感的，她最近就发现了，皇城里的局势不稳。
无论是之前她中毒，还是现在顾惊尘中毒。
只有一个可能。
国公府被盯上了。
沈亭意连忙对常太医说：“常太医，凝毒丸的事还希望你不要泄露出去。另外，世子身上的毒，你可以传出去……”
常太医明白沈亭意的意思。
连连点头。
顾晔把常太医送走。
不消一会儿，顾惊尘中了剧毒，躺在床上不能自理，不日就会归天的消息就传遍了整个皇城。
顾惊尘的屋里，沈亭意已经把凝毒丸拿过来了放在他的床头。
沈亭意看着床上躺着闭着眼面色痛苦，脸色惨白虚弱的顾惊尘， 心如刀绞。
顾惊尘虽然不是她的亲生孩子。
也是她一手养大的。
她是喜欢孩子的。
这些年对顾惊尘更是视如己出。
也是因为喜欢孩子，她才把夏禾给收养到了国公府。
只是没想到，夏禾是个养不熟的。
但是顾惊尘，真真的是个好孩子。
“惊尘，这一次多亏了月儿的凝毒丸，不然我们母子俩……等回头你醒了，一定要好好感谢月儿。”
顾惊尘闭着眼无法睁开。
他的意识是清醒的。
他在心里冷嗤。
他现在这副样子就是拜叶净月所赐！
他清醒了以后必须要报复回来！
叶净月的作业加倍加倍再加倍！
管家急忙跑了进来：“夫人，丞相夫人上门了，说是要求见夫人。”
“丞相夫人这个时候上门？”
沈亭意同为女子，她只是稍微想了一下就明白了其中的缘由。
她站了起来，面色冰冷。
她看了一眼床上躺着的顾惊尘。
“惊尘，我们是将门之家，最忌讳的就是忘恩负义落井下石的人士，若是丞相府是来退亲的，为娘会为准了退婚的请求，你醒了以后怪娘，娘也受着。”
顾惊尘现在真的是巴不得婚事赶紧退！
折腾了这么一大圈，不就是为了退婚吗？
希望这婚退得早，表妹能有点良心，半夜来给他解毒。
别让他真的躺三天！！！
欲哭无泪！
表妹下手太狠了！
*
沈亭意来到了前厅，屋子里已经堆放了满满的东西，都是她当初替顾惊尘上门求娶的时候的聘礼。
丞相夫人也是名门贵女，平时见面双方都是端着的客客气气，这一次丞相夫人也没伪装。
“顾夫人，世子的事情我们已经听说了。你看，如今世子情况已经不好了，跟诗诗的婚事已经没必要继续了，你觉得呢？”
丞相府当然不会这么冒昧的上前来退婚。
而是直接去常太医那里打听的消息。
顾惊尘上的毒，活不过七天。
如此，这门婚事当然要越早退越好。
若是顾惊尘死了，免不得要在林诗诗头上扣一个“克夫”的名号。
到时候林诗诗就不值钱了。
沈亭意冷笑一声。
“确实没有必要继续了。”
双方很直接，于是交换了婚书庚帖，这门婚事就这么退了。
一天的时间，皇城里沸沸扬扬的。
顾惊尘身中剧毒快要死了。
丞相府更是马不停蹄的上门退婚。
有人不耻丞相府这见风使舵的风气，但是更多的表示理解，毕竟顾惊尘都要死了，这婚事不退还能怎么样？
皇城里风风雨雨，谣言都直接传到了书院里。
叶净月她们上学还在试验期，前一个月是上一天放一天。
学院里的人也都听说了顾惊尘的事。
林诗诗坐在位置上，眼神时不时的看着叶净月，小脸惨白。
这次风波闹的这么大，她不确定顾惊尘为什么会中毒这么严重！
而且她知道她娘，如果不是有准确的消息，她娘不会贸然的上门退亲。
叶净月也看到了她的紧张和害怕，走到了她的身边，拉着她的手，在她的耳边轻声安抚。
“放心，一切尽在掌握。”
林诗诗不可思议的看着叶净月。
所以，顾惊尘的事，是叶净月干的？
她……对顾惊尘这么狠？
那是你亲表哥啊！
【我表哥名声不碍事，林姐姐的名声可不能有损了。所以要让你们退婚，我肯定要在表哥的身上下手啊！】
叶云瑶听到了顾惊尘的消息也很担心。
但是她忍住了。
现在听到了叶净月的心声。
她有点无奈。
她这个妹妹，胆子是真的大。
也是真的有种！
竟然在表哥的身上折腾！
叶云瑶现在真的感慨，叶净月在心里一次次的大喊着想嫁顾惊尘，真的就是喊喊而已了。
不然，她要是真的爱顾惊尘爱的像她内心世界那样疯狂，癫狂，她怎么舍得对顾惊尘下这么狠的手？
*
当天夜里，叶净月再一次化作梁上小人到了顾惊尘的屋子里。
【表哥，我来了！】
顾惊尘简直痛哭流涕，他从来没有这么期待一个人过。
简直就是盼星星盼月亮。
叶净月看了一眼床上的人，才一天的时间就已经被磋磨的面色苍白，瘦了一大圈，平时的翩翩公子不见了，取而代之的是一个瘦弱公子。
叶净月有点心虚。
【额……好像下手有点狠了！】
顾惊尘：是的！表妹！所以快点给他解了吧！
他现在身体里万虫啃咬，快要被折磨疯了。
【表哥，为了让这一次的退婚更顺利点，我得再下一波狠手，你撑着点哈！】
顾惊尘：……
碎了。
彻底的碎了。


第113章 提亲，必须马上提亲！
顾惊尘已经绝望了。

什么最爱的表哥！

纯纯的狗屁！

亏他还很自信的觉得，他是叶净月最爱的表哥，叶净月怎么也不会对他下狠手！

所以他乖乖的躺平了。

结果呢？

结果呢？！！！

呵！

他的真心喂了狗！

叶净月在心里对顾惊尘说：【表哥，我给你扎一针就行了。你忍着点啊！】

顾惊尘已经麻了。

扎一针对他来说已经是很好了。

他已经不期望叶净月对他手下留情了。

他现在就想活过今晚。

顾惊尘感觉他的身体被叶净月掀过来，侧着。

他突然惶恐了起来。

不是要扎针吗？

扎针不是应该躺着不动吗？

这个姿势……

他很慌！

表妹下手没轻没重的，不会真的要玩死他吧？

下一秒，他感觉自己的臀部传来了一阵刺痛。

整个人灵魂出窍！

顾惊尘内心内流满面。

他以为是针！

是银针！

又细又长的银针！

结果落在他臀部的针，他感觉到了！

粗！

很粗！

又长又粗！

表妹！！！

叶净月完成了扎针，又让顾惊尘躺好。

要不是他不能动弹，他此刻就已经蹦起来了。

叶净月拍了拍手。

【搞定！接下来两天表哥你会很虚弱，就像随时要见棺材的样子！委屈你两天了，剩下的，就看我的了！】

叶净月深深的看了一眼顾惊尘。

在自己的胸口画了一个十字。

【啊！表哥这样子太惨了！还好他不知道是我干的，不然肯定恨死我了！】

【没事没事！我做的滴水不漏，他日见面，我还是表哥的好表妹。】

顾惊尘：……

好！

表妹！

你是天底下最好的表妹！

表哥记住你了！

叶净月做完这一切，就悄无声息的离开了。

她离开没一会儿，顾惊尘就感觉身体能动弹了，他颤颤巍巍的爬起来，捂着自己的胸口，浑身都在发颤。

“来……来人……”

他的声音有气无力。

整个人消瘦苍白不堪。

一看就像大限将至的模样。

门口的小厮听到了顾惊尘沙哑的声音，赶紧推开门进来，就看到顾惊尘坐了起来。

“世子！”

顾惊尘一阵猛咳，险些要把自己的肺给咳出来。

他对他的小厮说：“你去……把周蔚叫来……快……”

顾惊尘已经不敢指望周蔚那摸鱼的速度了。

他现在只想尽快，周蔚赶紧跟林诗诗提亲，恨不得半夜就提亲！

趁早让这件事落下帷幕。

不然，他就要吃大苦头了。

小厮不敢耽搁，立刻就去叫来了周蔚。

周蔚来的很快。

哪怕是深更半夜，他也赶来了。

他来的时候就看到顾惊尘有气无力的靠在床边，整个人的脸上蒙上了一层死气。

周蔚吓了一大跳。

“世子，你这是怎么了？”

周蔚的脸上都是紧张和害怕。

顾惊尘的气色和样子实在是太可怕了。

好像随时要撒手人寰。

周蔚不知道怎么了，在他看来，顾惊尘这一番是在“装病”，为的就是退婚！

可是怎么……这么逼真？！

顾惊尘懒洋洋的睁开了眼睛，眼睛里迸射出森森的寒光。

吓了周蔚一跳。

他看着周蔚。

“你打算什么时候提亲？”

周蔚的心里瑟了一下。

“根据表妹说的，我娘和丞相夫人已经搭上了线。两人目前相处的很不错，再过几日时机差不多了，就要上门提亲了。”

顾惊尘嘴角生出一抹冷笑。

“我要你明天……咳咳咳……明天一早……咳咳咳……就提亲！”

周蔚现在也没心情说什么提亲不提亲了！

而是顾惊尘的情况很严重。

“世子，你到底怎么了？你这病是真的，还是假的？”

顾惊尘凉凉的看了他一眼。

“我装的……咳咳咳……不像吗？”

说完这一句他就开始剧烈的喘气。

他现在整个人很虚弱，虚弱的让他觉得他随时可能死去。

他现在唯一庆幸的，就是身体不再是百虫啃咬了，也不用吐血了。

表妹终归对他留情了。

顾惊尘觉得，他大概是被虐狠了。

明明表妹做的这么过分，他竟然还给表妹找补！

他太难了！

周蔚看着他这个样子，有些不确定的小心翼翼的问：“你……真的没事？”

顾惊尘冷嗤。

“你觉得……咳咳咳……呢？”

周蔚心里大大的松了一口气，然后肩膀上的担子放了下来，直接坐在了他的身边。

“还别说，你这装的还真像，要不是你告诉我，我真的觉得你快死了。你这个表妹是个人物啊，有两把刷子，很厉害，佩服佩服！”

顾惊尘现在不想跟周蔚说这些。

“你明天一早……咳咳咳……就去提亲。”

周蔚迟疑：“不太好吧？”

“必须……咳咳咳……提亲！”

早点提亲，他也早点解脱。

表妹的手段，常人不想尝第二次。

他也不想。

周蔚无奈的摊开双手：“我也想啊，可是明天一早太赶了，名不正言不顺，起码要等表妹的计谋实施啊！”

顾惊尘面色白的吓人。

咳咳咳……我等不及了……咳咳咳……我来……咳咳咳……”

顾惊尘已经等不了叶净月接下来的行动了。

等叶净月他还不知道要被折磨多久。

所以，他要下手了。

周蔚不是很明白顾惊尘的意思，但是顾惊尘直白的告诉他，他明天一早去提亲就行了。

周蔚也是将信将疑。

于是第二天一大清早，屠老将军和夫人就带着周蔚和豪华的聘礼上丞相府提亲了。

皇城里又沸腾了。

昨天丞相家才跟镇国公世子退婚，今天就有屠老将军上门提亲。

关键大家还看到，两家人商谈好了事情以后在门口依依送别的时候双方的脸上都是满足的笑意。

很明显，这婚事成了！

叶净月起床以后就磨刀霍霍，准备今天大干一场，结果就得知丞相府和将军府的婚事成了！

这这这……

怎么提前了这么多？

林诗诗那边给她送了信，信上说了大概的情况。

顾惊尘身子骨不好，快死了，镇国公府准备冲喜，目标是她，让她尽快求救。

林诗诗直接就把信件给了母亲。

她母亲急了。

立刻就给林诗诗定了亲事。


第114章 顾惊尘强烈的怨气
当然，两人定亲也是随便定的。
前几日丞相夫人去上香，昨日回皇城的路上遇到了一伙流寇，险些遭遇危险。
是屠老将军和夫人路过，带着军队直接镇压，并且把对方给送入了大牢。
可谓是救了丞相夫人一命。
丞相夫人心有余悸，最后跟着屠老将军和屠夫人一起回皇城。
一路上，两人聊的很开心。
周蔚的母亲虽然是乡下人，但是她是有智慧的。
当年屠老将军去从军就是她让老将军去的，老将军有一身本事，绝对能建功立业。
当然，她也是看出了老将军有这个心思，不过不放心她而已。
由她主动提起，老将军才能没有负担的走。
后来老将军生死不明，她一个人含辛茹苦把周蔚养大，并且花重金让周蔚学本事，也让周蔚出去闯荡，把周蔚养的侠肝义胆。
周蔚能让林诗诗这个相府千金宁愿不要名节也要嫁给他，可见周蔚这人是有过人之处的。
周蔚跟老将军回去接母亲，回皇城的路上，他就把自己跟林诗诗的事情告诉了父母。
父母都很诧异林诗诗作为相府嫡女，竟然愿意为了周蔚做到如此。
他们都是草莽出身，讲究良心。
人家姑娘之前对周蔚可谓是掏心掏肺，现在他们来了，自然要让自己的儿子和姑娘如愿。
所以面对丞相夫人的时候屠夫人进退有度，说话也很有水平。
连丞相府夫人都被她拿捏了。
林诗诗半夜收到了顾惊尘的信息，说国公府第二日可能要上门跟她商量婚事，让她冲喜。
虽然已经退了婚，但若真的上门……
林诗诗就拿着信件去找了自己的母亲。
丞相夫人看到信件内容大惊失色。
顾惊尘已经半死不活，怎么能让林诗诗嫁过去？
可是国公府若是真的上门开口，他们要是拒绝也很差劲。
为今之计，就是在镇国公府上门之前赶紧给林诗诗“嫁”出去！
可是这皇城之中，有谁会在这个风头来丞相府提亲呢？
就在她一筹莫展之时，她的陪嫁奶娘说了今天见到的屠夫人。
于是丞相夫人干脆一咬牙，大半夜的衣着华丽的上了老将军府上面见将军夫人。
她拉着将军夫人的手说了一大堆，最后问将军夫人愿不愿意上门提亲。
屠夫人当然愿意。
拉着丞相夫人的手说她今天跟丞相夫人一见如故，如果能结亲家肯定是天大的好事。
于是一大清早，老将军就带着夫人和孩子上门提亲了。
周蔚和林诗诗的婚事，终于成了。
叶净月看着信件里的内容，五味杂陈。
她最后烧了信件。
然后提着裙摆就跑了出去。
正好在门口的时候遇到了过来的顾容。
“月儿，你要去哪里？”
“我去看表哥。”
“娘也准备去。”
昨天虽然皇城里流言纷飞，顾惊尘重症在床，她派人去问了沈亭意，沈亭意那边回消息说是没什么大事。
她也就没放在心上。
可是今天整个皇城里都在说顾惊尘要死了！
顾容可不慌了吗？
她拉着叶净月就上了马车。
脸上都是急切。
“月儿，你说，你表哥不会真的不好了吧？”

叶净月安抚她：“娘，你别担心，表哥不会有事的。”
【表哥跟林姐姐的婚事已经取消了，周蔚和林姐姐的婚事也定下来了，我现在就去给表哥把毒给解了。】
顾容：……
所以顾惊尘这几天半死不活的，是你下的毒啊？
顾容嘴角抽了抽。
原本惊慌的心情瞬间安定了下来了。
是叶净月搞的鬼，那就好。
她有分寸，不会让顾惊尘出事的。
马车很快就到了镇国公府，管家直接带她去了顾惊尘的屋子。
顾晔和沈亭意也在。
顾晔：“妹妹，你来了。”
顾容点头：“我来看看惊尘。”
顾晔点头，“一会儿看到了，不要吃惊，惊尘会没事的。”
顾容：？
等她进了屋子，看到了顾惊尘的样子，瞬间倒吸了一口冷气。
顾惊尘的眼睛有重重的黑眼圈，面色发白虚浮，呼吸都有气无力的，明显一副病入膏肓，随时要撒手人寰的样子。
顾容看着顾惊尘这个惨样，一句话都说不出来了。
她刚才还觉得叶净月有分寸，现在要收回这句话。
顾惊尘这样子，不像是有分寸的人能干得出来的。
同时，她看着叶净月的目光带着几分颤抖。
她女儿在心里一天到晚要嫁给顾惊尘，明显爱的疯魔了。
爱的那么疯，下手这么狠？！
她这个当亲娘的都捏一把汗啊！
顾容也不知道说什么。
这事是她的宝贝女儿干的，她真的无法评断。
这个时候她大概也猜到了事情的经过了。
闹这么一出就是为了让林诗诗和顾惊尘顺利退婚，再让周蔚和林诗诗有情人终成眷属。
沈亭意看到了叶净月来了，立刻上前拉住了她的手，满脸的慈爱。
“月儿，你来了。”
叶净月一脸的乖巧，“舅母。”
然后目光落在了顾惊尘的身上，看着顾惊尘的惨样，她吓的梨花带雨：“表哥……表哥怎么变成了这样？我前两天见他还好好的呀！”
顾惊尘虚弱的闭上眼。
气的胸腔都跳不动了。
她可真能装啊！
他为什么变成了这样子，她不是心里门清吗？
顾惊尘现在对叶净月是有很大、很大、的怨气的！
气的都不想看她一眼。
沈亭意说：“别怕，你表哥就是看着吓人 ，不会有生命危险。你上次送我的……我放在这里了。过七日，他的毒就解了，就能好起来了。”
顾惊尘现在的样子看着确实吓人。
但是有常太医的保证，沈亭意和顾晔知道他没生命危险，也没多在意。
身体上吃了点苦，不算什么。
叶净月小心翼翼的问：“真的没事吗？”
沈亭意安抚她：“真的没事。”
【戏到了这里应该结束了。】
顾惊尘在心里冷嗤：早该结束了。
【但是就这么给表哥解毒，好像转变太快了，要不就顺其自然吧！】
闭着眼的顾惊尘猛然睁开了眼睛！
不、要、啊！表妹！


第115章 夏禾罪有应得
“咳咳咳……”
顾惊尘太激动了，一下子就开始咳嗽，怎么都止不住。
叶净月赶紧上前去给他拍背。
“表哥，你没事吧？”
【哎呀！表哥这也太虚了，不经造啊！我还是给他把毒解了吧！不然我真的怕表哥被我玩死。】
叶净月心声响起的时候，顾惊尘闻到了一股淡淡的香味。
随之而来的，是破败的身体一点点的恢复了，咳嗽也不明显了。
但是他整张脸因为咳嗽涨的通红，又因为中毒而苍白，整个人看着特别凄惨。
好像随时要碎掉。
顾惊尘身体里的感觉一点点的恢复，他才稳定了心神，用手捂着嘴，对着叶净月，皮笑肉不笑。
“谢谢表妹关心，我没事。”
如果眼神可以刀人，叶净月已经死了无数次了。
叶净月的心里有点心虚。
顾惊尘的眼神其实很平静，甚至还带着温和。
但是她就是从里面感受到了浓烈的杀气。
【表哥这是怎么了？怎么感觉好像不待见我？】
【不不不，一定是我的幻觉，我可是他最可爱的小表妹啊！我这么漂亮可爱，表哥怎么会想刀我呢？一定是我哦想多了！】
【我知道了！一定是表哥现在的样子又憔悴又虚弱，不想被我看到，他怕他在我心里伟大光辉的形象破灭。】
【表哥你放心啦！你现在的一切都是我干的，我当然知道你现在的脆弱和表象都是假的，你在我心里永远都是英俊神武的表哥！】
顾惊尘扭过头。
实在不愿意跟叶净月对视。
他真的没那么好的演技去隐藏对叶净月的怨气！！！
顾容在一边也有点心虚。
顾惊尘现在这么惨都是叶净月干的，她这个做娘的……有点心虚啊！
她干笑了两声，对沈亭意说：“嫂子，我看惊尘这会儿气色好多了，应该没事了。”
沈亭意也发现了。
她目光深深的看着叶净月，对她说：“月儿，你可以多来看看你表哥。”
沈亭意被称为女诸葛，足以说明了她的智慧。
叶净月送来的那颗凝毒丸绝对不是偶然，她拆穿了夏禾的真面目更不简单。
沈亭意跟夏禾当了这么多年的母女了，她都没看穿夏禾。
叶净月是怎么看出来的？
还有，叶净月来之前，顾惊尘的样子真的半死不活。
这么一会儿，他已经肉眼可见的好了不少。
说跟叶净月没关系她都不信。
叶净月乖巧的点头：“我会经常来看表哥的。”
顾惊尘在心里腹诽：来看他可以，但是请别害他！
他真的已经产生后遗症了。
顾容也是难得来一次镇国公府，中午就留下一起用膳。
顾惊尘的状态已经好了很多，可以在小厮的搀扶下，颤颤巍巍的上桌了。
叶净月看着他虚弱的直打颤的腿，心里很心虚。
【我好像……下手有点狠？】
她摸了摸自己的鼻子，脸上笑容灿烂而尴尬。
【哎……我也没想到表哥这么不经造啊！】
顾惊尘在心里翻白眼。
就她的手段，他已经很经造了。
要是常人，可能就撑不过一天。
表妹，你是不是对你自己的能力没有了解？
镇国公府一家人在用膳。
突然，管家跑了进来。
看着沈亭意，支支吾吾的。
沈亭意面色不改。
“这里都不是外人，有什么直接说。”
“夏禾小姐在外面跪着，要求见夫人。”
沈亭意冷哼一声，脸上都是冷意：“她还有脸来？直接乱棍将她打走，不见！”
沈亭意年轻的时候也是女中豪杰，跟着顾晔上战场，什么样的场面没见过？
她身上也有一股与生俱来的强大气场，让人心悸。
管家领命，就去处理夏禾了。
用膳的地方还能听到夏禾凄厉的惨叫。
“爹，娘，我知道错了，求求你们让我回镇国公府吧！我在夏府会死的！”
“我爹要把我嫁给陈家老太爷，娘，求求你，救救我。”
“看到我们母女一场的份上，娘，你救救我，救救我啊！”
夏禾凄厉的惨叫越来越小，越来越小。
管家又不是吃素的，对付一个弱女子还是可以的。
直接叫了几个管事的女婆子，把夏禾架起来，就送回了夏府。
夏禾一开始是求救的。
可是看着镇国公府态度这么绝情，她也不求了，她凄厉的大笑。
“哈哈哈！沈亭意，我死了你也活不成！夺命草的毒你已经服用了半个月，大罗神仙来了也救不了你！”
“哈哈哈……我死了还有你陪我，我不亏！哈哈哈……”
“娘，救救我……”
“惊尘哥哥，救救我啊……”
夏禾的声音渐渐的没了。
但是完全可以感受到她的癫狂和绝望。
夏禾的父亲是一个七品芝麻官，在这遍地都是权贵的皇城，夏府真的排不上号。
夏禾的爹确实有一颗攀附权贵的心。
可是七品的官，俸禄和名气不怎么样，他拿什么攀附？
好在他的女儿多。
这个女儿送给一个权贵。
那个女儿送给一个权贵。
总能获得一点好处。
夏禾在镇国公府养了这么多年，镇国公府为了让夏府那边安静，每年也给不少好处给到夏府。
现在夏禾下毒谋害沈亭意被赶出来。
她在镇国公府的价值已经没了。
没了价值的女人就会被夏禾的父亲送走。
不巧，这次陈家老太爷病入膏肓，需要一个冲喜的。
夏禾的爹就迫不及待的要把夏禾送过去。
陈家是国舅的本家，夏禾送过去是能获得好处的。
顾容听着夏禾越来越远的声音，不解的问沈亭意：“她说你中毒了？怎么回事？”
她看着沈亭意的气色很好。
面色红润，底气很足，比以往任何一次见面都要好。
一点也不像中毒的样子。
沈亭意微微一笑，看着顾容十分的亲切。
沈亭意跟顾容两个人的关系一直都很好，现在因为叶净月的关系，沈亭意对顾容更是觉得亲近了。
她就把那天发生惊天动魄的事情都说了。
顾容听完气的浑身发抖。
“夏禾这个白眼狼！她有现在的下场是她活该！”


第116章 慕容靖，入赘吗？
沈亭意感激的拉着叶净月的手。
“多亏了月儿，如果不是月儿发现了端倪，我可能到死都不知道夏禾的真面目。”
叶净月赶紧摆摆手。
“只是凑巧而已，我没这么大本事。舅母不要挂在心上。”
沈亭意看叶净月这么不争不抢的，更觉得慈爱了。
“月儿真是一个好孩子。”
然后她意味深长的看了一眼顾惊尘。
最后在心里重重的叹了一口气。
可惜了，顾惊尘的身份太复杂了。
不适合叶净月。
不然，她都想把叶净月和顾惊尘凑在一起了。
正好现在顾惊尘退婚，而且顾惊尘是她养大的，无论是面貌，还是才华和智慧，包括武功，都是上上之选。
奈何他的身份是下下之选。
算了，就不让他拖累叶净月了。
顾惊尘看到了沈亭意意味深长的眼神，他立刻就猜到了沈亭意的想法。
他在心里长长的松了一口气。
还好他身份复杂，不然真把他跟叶净月凑在一起，他下半辈子要提心吊胆了。
不可否认，这两天把顾惊尘折磨的都有心理阴影了。
要不是逼不得已，他绝对绝对不想靠近叶净月。
更别说娶她过一辈子了。
别人严重点，是娶个母老虎回去。
谁把叶净月娶回去，呵呵，那是一头发了疯的母老虎！
惹不起惹不起！
吃完了午膳，叶净月陪着顾惊尘在花园里散步，做复健。
顾容和沈亭意两人则是坐在花园里喝茶，氛围美好而安逸。
沈亭意突然开口：“阿容，月儿在回来之前是在哪里生活，你知道吗？”
顾容一愣。
然后看着远处小心翼翼扶着顾惊尘，还能听到叶净月心虚愧疚的心声。
这一次把顾惊尘给玩狠了！！！
顾容笑了笑：“不重要。”
其实原本要问的。
后来叶净月的那一系列的心声和操作，让她问不出口了。
很显然，她身上的秘密很多。
她要是问了，叶净月不想说怎么办？
沈亭意很快就明白了顾容的意思。
“不问，确实是好事。”
就目前看来，叶净月在回到侯府之前，应该是有奇遇的。
不然不会凝毒丸随便就拿了出来。
顾惊尘一遇到她情况就突飞猛进的好转。
肯定是叶净月做了什么啊！
沈亭意看着叶净月，露出了慈爱的笑容。
“月月可真是我们家的福星啊，你的，我的，还有惊尘的。”
顾容张了张嘴。
不知道该不该反驳。
确实是她的福星，也是沈亭意的福星，但是是不是顾惊尘的福星……
这个真的不好判断。
毕竟顾惊尘现在这副半死不活的样子，可是叶净月的功劳。
汗……
叶净月扶着顾惊尘，顾惊尘一步一个脚印，走的很好，而且也不咳嗽了，面色也变得平和了。
顾惊尘眉眼低垂的看着她。
“表妹，我一直想不明白，我这几天都好好的，怎么突然就中了毒呢？你脑子比较好使，你帮我想想。”
“啊？”叶净月有点傻眼，“中毒这种事很隐秘的，会不会是你吃了什么东西没注意？”
【表哥你可别问我了，你为什么中毒只有我一清二楚，问的我怪不好意思的。】
顾惊尘：你还会不好意思？
你下手这么狠，差一点就把他玩死了，你还知道不好意思？
顾惊尘冷嗤一声，“我吃东西很讲究，更何况都是跟别人一起吃的，没道理我中毒了，别人没有中毒。我怀疑……可能是有梁上君子深更半夜的到我房里秘密给我下毒！”
【表哥你快别猜了！太准了！这个梁上君子就是我！】
“表哥你想多了，你武功那么高强，怎么可能有人进了你的房间你不知道呢？”
她睁着无辜的眼神看着他，好像对他很崇拜。
可是顾惊尘已经被她坑惨了。
现在根本就不相信她了。
叶净月怕顾惊尘继续问，连忙转移话题：“表哥，周蔚和林诗诗的婚事已经定下来了。”
【表哥，我以后会好好疼你的，这次你受苦了哈！】
顾惊尘：……
他现在无比觉得，自己当初答应林诗诗这么荒唐的事是他脑子抽风了！
而且，他的脑子还有更抽风的时候！
他竟然乖乖的躺平配合叶净月！
呵！
呵呵呵！
不过这一次中毒也好，算是蒙蔽了暴君的眼睛。
只是，暴君已经对他下手，对国公府下手，很显然已经在酝酿更大的杀招了。
他就想叶净月赶紧去给暴君下药！
再沉浸，和平个二十年。
顾惊尘平常面对叶净月的时候是很开心的，今天实在是提不起兴致。
傍晚的时候，顾容和叶净月两人才离开。
到了皇城的大街，叶净月对顾容说：“娘，你先回去，我去买点糕点就回去。”
叶净月比较贪嘴，平时最喜欢吃糕点。
顾容从身上拿出了钱袋子给她，满脸慈爱。
“想吃什么就买，不用给娘省钱。”
叶净月开心的笑了。
“谢谢娘！”
然后她就拿着钱袋子，欢快的下了马车，直奔皇城而去。
不消一会儿功夫，她的手里就拎着好几个糕点布袋，手里还拿着一串又大又甜的糖葫芦。
她直接往东璃国的驿站走去。
到了门口直接报了她的名字，驿站的人就带着她去找慕容明珠了。
慕容明珠听到她来，开心的在门口迎接：“叶净月，你来找我了！！！”
这是叶净月主动来找她，还是第一次，说明她被叶净月放在心上了。
叶净月把怀里的大包小包的吃的全部一股脑的塞给了慕容明珠。
“给你买的，尝尝，都是我吃过的，特别好吃的。”
慕容明珠挨个都看了一眼，很开心。
她对叶净月眨眨眼。
“我听说你在书院里喝的果汁很好喝，我想要那个。”
叶净月把手伸进了她的布包里，从里面拿出了两瓶递给她。
慕容明珠开心的抱在怀里：“爱你！”
两人往慕容明珠的院子里走的时候，迎面过来了一个尊贵的身影。
这一次叶净月看出来了。
三皇子慕容靖。
她嘴角的笑容拉大：“慕容靖，你说给我入赘的事情还算数吗？”


第117章 小心眼的慕容靖
慕容靖听说叶净月来了，赶紧换上了一张人皮面具就跑过来了。
然后就听到了叶净月的这句话……
瞬间脚步顿住。
慕容明珠脸上开心的笑容也在叶净月说出这句话以后……
消失了！！！
而慕容靖的脸色，直接沉的乌云密布。
慕容渊和慕容明珠两个人站在原地瑟瑟发抖。
他们都知道，慕容靖生气了！
很生气！
而罪魁祸首叶净月，则是笑容明艳的看着慕容靖。
“入赘？”
这两个字是从慕容靖的喉咙深处发出来的，他黝黑的眸子盯着叶净月，嘴角挂着意味深长的笑容。
慕容靖身姿挺拔，气质高雅，宛如一颗璀璨的明珠。
他的眼神中透着骄傲与自信，仿佛整个世界都在他的掌控之中。
作为东璃国的三皇子，他拥有着与生俱来的衿贵，举手投足间都散发出一种独特的魅力。
他是东璃国未来的储君。
入赘，这对他来说简直是一种侮辱，他的自尊和骄傲绝不允许。
慕容靖身上杀气溢出，看着叶净月仿佛在看一个死人。
“你确定，要让我入赘？”
慕容渊赶紧来到了慕容明珠的身边，推了她一下。
慕容明珠立刻上前挽住了叶净月的胳膊，“哈哈，叶净月，我三哥上次跟你开玩笑的，你怎么还当真了呢？”
然后又来看了看慕容靖。
“哈哈，三哥，这玩笑是你先提出来的，你怎么还认真了呢？”
慕容明珠现在心里想锤死慕容渊的想法都有了。
他是真的胆大。
竟然敢顶着慕容靖的脸和身份，对叶净月说出要入赘的事！
这不是在逼三哥大开杀戒吗？
慕容明珠也不敢让慕容靖回应了，连忙拉着叶净月离开。
“走走走，我屋子里还有好多漂亮的东珠，你去挑你喜欢的，送你！”
这玩笑，以后就别提了。
叶净月被慕容明珠拉着走，一边走她一边回头，丝毫不在乎慕容靖乌云遮顶的面庞，不怕死的开口：“其实我也挺喜欢你的，你要是想好了入赘，可以随时来找我哦。”
说着，她还给慕容靖抛了一个媚眼。
然后笑嘻嘻的跟着慕容明珠走了。
留下慕容靖，浑身低气压的站在那里，看着叶净月的身影，随时准备拔刀。
已经换了一张小厮脸的慕容渊下意识的要走。
“站住！”
慕容靖叫住了他。
慕容渊的脚步像生了桩一样。
尴尬的回头，赔笑：“哥……嘿……这是误会。”
“误会？”
慕容靖踱步到了他的身边，黝黑的眸子不带任何感情的看着他。
慕容渊心中发抖，这大概就是血脉压制，他跟慕容靖其实相处不多，但是对慕容靖他有一种与生俱来就怵他的感觉。
慕容渊深知这是他的锅，赶紧道歉。
“哥，我错了。我就是看到叶净月不受控制，忘记了当时还是你的身份。对不起对不起，你原谅我一次吧！”
事情已经发生了，道歉才是眼下最实际的。
慕容靖的嘴角勾着一抹冷笑。
“你没错。”
“我真的错……额……嗯？”
慕容靖笑的肆意，嘴角的弧度无限的放大：“你追求叶净月没错，我很支持你。你想娶她也没错，我很赞成你。所以，加油。”
“啊？”
慕容渊有些傻眼。
慕容渊一直很反对他跟叶净月在一起的。
怎么现在让他主动追了？
慕容靖拍了拍他的肩膀，“用我的身份，我的脸追。主动点，最好是把她追到手，带回东璃国。”
带回了东璃国……
呵！
她就是案板上的鱼肉了！
还没人敢跟他开口让他入赘的。
叶净月的胆子不小。
而他，心眼不大。
这份耻辱，他记下了。
慕容靖对慕容渊笑了笑：“我现在回书房去处理事情，今天不会出来，你看着发挥。”
慕容靖说完就走了。
留下了慕容渊一脸愣神。
不过他也就愣了一会儿，就没想太多了。
爽快的撕掉了脸上的人皮面具，然后屁颠屁颠的去慕容明珠的院子里找叶净月了。
他现在可是奉旨追求叶净月，用慕容靖的脸，可以完全开展所有的魅力了。
慕容靖回头看了一眼慕容渊欢快的身影，意味不明的笑了。
叶净月不是想他入赘吗？
可以啊！
就看她有没有这个命了！
*
慕容明珠的屋子里，她拿出了一个首饰盒，打开了第一个抽屉，里面琳琅满目的躺着数十颗东珠。
“叶净月，你喜欢就挑。都拿去也行。”
慕容明珠实在是太爽快了。
已经给了叶净月一颗最大的，还有十颗很大的。
她这一次来东璃国，总共就带了二十颗。
看这样子，要全部落入叶净月的手里了。
叶净月脸皮厚，但是面对慕容明珠的东珠，她也没什么兴致了。
她手上已经有了十一颗，够分，也够用。
不过看着慕容明珠的态度，她随意的挑了一颗。
“就这个吧。”
“就一颗啊？”慕容明珠嫌弃她小气，又拿出两颗塞她手里，“多拿两颗。”
然后，叶净月手里就又多了三颗东珠。
慕容明珠拉着叶净月的手，对她眨眨眼。
“叶净月，我三哥说的入赘的事情，你不要放在心上，他开玩笑的。”
叶净月眨眨眼，一脸的无辜。
“是他自己说的要入赘，又不是我提的。我刚才就问了他一嘴，他怎么一副要吃了我的表情？”
慕容明珠无奈。
说入赘这么不靠谱的是她不靠谱的四哥。
他三哥衿贵骄傲，是绝对不会入赘的。
她了解三哥，就刚才叶净月提了那么一嘴，三哥肯定记恨上了叶净月了。
他三哥这个人什么都好，就是小心眼。
被他记恨……
叶净月轻则倒霉，重则丢命。
她可不想叶净月无缘无故的丢了小命。
于是她说：“我三哥这个人……其实有病。”
慕容明珠指了指自己的脑子。
“他上次见到你说要入赘的时候应该就是他发病了，他……不受控制，说话不经过大脑。等他不病了，他不记得自己发病的时候说过什么，干过什么了。”


第118章 慕寻浅起疑了
叶净月嘴角艰难的扯了扯。
“所以，他是精神分裂？”
慕容明珠一脸问号：“什么是精神分裂？”
叶净月给她解释。
“大概就是他的身体里还有一个截然不同的他，称为第二人格。这个第二人格出现的时候，做的事，说的话，主人格是不知道的。”
“对对对对！”慕容明珠激动的点头：“我三哥就是精神分裂！”
叶净月似懂非懂的点点头：“原来慕容靖是精神病啊……”
慕容明珠点头如捣蒜。
“对对对，我三哥就是精神病！所以他跟你说入赘这么荒唐的事情，你不要相信。他脑子不清醒的时候说的话，你在他脑子清醒的时候告诉他，他会生气的！”
叶净月看着兴奋的跑进来，已经撕掉了人皮面具，露出了跟慕容靖一样脸的慕容渊。
她真诚的说：“你三哥好像又发病了……”
慕容明珠看着跑进来的慕容靖……不是！慕容渊，嘴角艰难的扯了扯。
慕容渊一进来，目光就灼热的落在了叶净月的身上。
“叶净月，我说入赘的事情，是真的！”
慕容明珠没忍住她的暴脾气，上前就给了慕容渊一脚。
“三哥！你现在不清醒，我给你治病！”
然后又是第二脚，第二脚！
脚脚都狠！
不要命的踹！
慕容渊被踹的哇哇叫，遍地跑。
“妹妹，明珠妹妹，你停下，停下来了……疼！”
兄妹两个在打闹，虽然氛围很惨烈，但是可以看得出来，兄妹两个的感情很好。
叶净月仔细的回想书中的剧情。
书中并没有慕容渊这个人物，也没有提到东璃国双生子。
只有东璃国三皇子慕容靖来大乾国参加射艺大赛被残忍分尸的描述，然后引起了两国战争。
当时，顾惊尘失忆跟着慕容明珠回到了东璃国。
大乾国这边，沈亭意被害死，顾晔浑浑噩噩也中了套，成了废人。
兵权落到了暴君的手里。
暴君亲自带着兵马跟东璃国开战。
东璃国也凭空出现了一位战神，这位战神从出现开始就一直戴着面具，他对女皇慕容明珠绝对忠诚。
有一点可以确定。
慕容靖和慕容渊肯定有一个死在了大乾国。
之前叶净月怀疑是慕容渊。
而那位凭空出现的战神，就是慕容靖。
如果剧情是这样，有一点不合理。
慕容靖是个有野心的人，他对皇位志在必得。
如果死的是慕容渊，不耽误他成为东璃国的皇帝，也不耽误他亲自出征！
他没必要把慕容明珠推到女皇的位置上。
而且后来，动乱平息了，慕容明珠还是女皇，而那个神秘的战神也神秘的消失了。
所以现在她更偏向于死的是慕容靖。
活着的是慕容渊。
仇恨让他化身战神对大乾国开战。
可是他生性洒脱不羁爱自由，根本不在意皇位，所以才会把慕容明珠推上女皇的位置，自己也不坐。
这个可能性很大。
但是呢，当初如果不是叶净月的那颗九转还魂丹，慕容渊已经死了。
所以……东璃国这边就是一个谜团。
当然，对于这一点，叶净月也有她的猜测。
大概是因为她的出现，已经改变了很多的剧情，顾惊尘的轨迹更是被她改的乱七八糟，别人的生命轨迹发生了变化也很正常。
当然，作为时空管理局的工作人员，她是不能随便插手书中别人的轨迹的。
但是她来的这本书是例外。
这是禁书。
所谓的禁书就是没有工作人员进入的书，这是一本不受时空管理局管制的书。
既然不受时空管理局管控，她这个时空管理员在这个书中做什么，改变什么，也不受管控。
况且她是来这个世界养老的。
她可不想这个世界打打杀杀，勾心斗角，你死我活，影响她的养老质量。
在一边打打闹闹的两个人，慕容渊一个箭步躲到了叶净月的身后，抓住了她的肩膀，让她挡在了慕容明珠的面前。
慕容明珠的脚堪堪的停下。
慕容渊低着头，缩在叶净月的后背。
“月儿，救我，我要是被明珠打死了，你就没有相公了。”
慕容明珠气的火冒三丈。
“你别乱说话！”
一句入赘险些就被三哥打死！
现在竟然敢公然承认是叶净月的相公。
慕容渊是活腻了吗？
慕容明珠气呼呼的对叶净月说：“我三哥又发病了，你别搭理他。”
所以现在， 慕容渊已经是慕容靖的精神分裂了？
光明正大的生病了是吧？
叶净月笑了笑。
“我倒是觉得你三哥生病的时候比不生病的时候可爱。”
毕竟，慕容渊好歹是真性情，有一颗赤子之心。
而慕容靖，就是妥妥的王权下的……傀儡。
慕容靖这种，眼里只有权力和天下，没有其他。
也许亲情他也看重。
但是在权力面前，不值一提。
慕容渊听到叶净月夸他，简直心花怒放。
“你说我可爱？那你是不是也有一点喜欢我？”
叶净月对他眨眨眼。
“如果你一直这么可爱，我会喜欢你。”
“嗯嗯嗯！”
慕容渊的内心乐开了花。
他就说，他长得这么好看，性格这么活泼有趣，怎么会有女孩子不喜欢他？
看吧！
连最难搞的叶净月都喜欢他！
他的魅力果然无限！
慕容明珠闭上眼。
慕容渊这不值钱的样子，简直没眼看。
慕容明珠赶紧拽着叶净月，“叶净月，我们连续两次饭都没吃成，今天你一定要陪我吃饭！”
说着还恶狠狠的瞪了一眼慕容渊，这个害她两次都没吃成饭的罪魁祸首。
叶净月笑着点头。
“好。”
慕容渊现在恨不得化身叶净月的随身挂件。
“我也去我也去。”
叶净月无所谓：“那就一起。”
三个人从慕容明珠的小院里离开。
只是刚出院门的时候就窜过来了一只黑色的小猫。
吓了叶净月一跳。
小猫一闪而过。
慕容明珠解释：“不用管，野猫而已。”
叶净月收拾了一下自己的心情：“哦。”
那可不是野猫。
是她送给慕寻浅的猫。
慕寻浅把猫放出来试验她呢！
看来，慕寻浅起疑了。


第119章 叶天麒在为状元铺垫
说起来叶净月跟慕寻浅的缘分……
可以追溯到十年前了。
那个时候她刚来这个世界，在这边愉快的养老。
然后就遇到了慕寻浅。
一个饥荒年代被父母卖入青楼换粮食的苦命女孩。
叶净月当时正好路过，看到她哭着求她父母不要卖掉她，她会很吃很少很少……
结果当然不尽如意。
这个世界本来就是男尊女卑，更何况是饥荒年代，她还有个弟弟BUFF，被卖掉是注定的。
可是当时她眼里的求生欲感染了叶净月。
叶净月买下了她。
当时还变装成了一个老婆婆，跟她在一起生活了几年，教了她医术，让她能自保。
然后她想出去走走了，就自然的搞了一出“羽化而登仙”，金蝉脱壳，离开了跟慕寻浅生活的地方。
那只黑猫叫小针，跟慕寻浅一样可怜，她就把只猫留给了慕寻浅。
那只猫也成了慕寻浅的精神寄托。
叶净月跟慕寻浅在一起生活的时候，叶净月可以确定，她没有露出任何端倪。
慕寻浅为什么会起疑了呢？
大概是叶净月在她人生最黑暗的时候出现救了她，又细心养了她几年，还教会了她一身自保的本事，她对叶净月的感情非同寻常。
叶净月也很会伪装。
可是她再会伪装，一个人的某些习惯还是一直存在的。
慕寻浅本就心思敏感。
她会发现不意外。
这一次的黑猫小针，就是慕寻浅怀疑的证明。
叶净月跟着慕容明珠和慕容渊一起出了驿站。
看似没有问题。
后面，慕寻浅抱着黑猫，看着叶净月离开的身影。
她笑了。
*
他们几个原本是打算去最大的酒楼的，不过楼上听说诗仙楼今天有一场诗会，很热闹很有意思，他们三个刚好都是爱热闹的性格。
于是直接转头就去了诗仙楼。
直接花了一锭金子叫了一个包厢。
诗仙楼里的大厅里，烛光闪烁，照亮了一张张摆满美酒佳肴的桌子。
诗会的参与者们围坐在一起，他们或谈笑风生，或沉思默想，气氛热烈而融洽。
二楼的一端，一位诗人轻抚琴弦，悠扬的乐声在空气中回荡。
其他诗人则轻声吟诵着自己的作品，有的诗句婉转动人，如同夜莺的歌声；有的则豪放激昂，如波澜壮阔的江水。
叶净月他们到的时候正好到了以诗会友的阶段。
题目是友情。
一位诗人率先起身，他轻拈笔杆，在纸上挥毫泼墨。
“
千里黄云白日曛，
北风吹雁雪纷纷。
莫愁前路无知己，
天下谁人不识君？
”
这首诗一出，整个酒楼里鸦雀无声。
叶净月看到，慕容渊的眼里是满满的惊艳。
他们这些王公贵族，没事就喜欢舞文弄墨，慕容渊虽然不在皇族里长大，但是书也没有少读。
有几把刷子的。
可是这首诗……
太绝了。
酒楼里开始有人欢呼：“好一个‘莫愁前路无知己，天下谁人不识君’！叶公子果然好才华！”
叶净月在这首诗一出的时候就看了一眼写诗的人。
然后嘴角扯了扯。
【我当谁呢！原来是叶天麒啊！什么狗屁才华，这首诗明明就是抄的。】
不出意外的，叶净月看到了坐在叶天麒后面包厢里露出的一角的叶轻轻。
她估计用积分兑换来的。
【叶天麒想要在这场诗会上大放异彩，然后为科举作弊来做准备。想的还挺多，路铺的也很满啊！】
楼下的人其实能看到楼上包厢的情况。
在叶净月进来的时候，叶明礼就注意到了。
叶净月坐在二楼的包厢里，窗口正对着他的方向，所以他能清楚的看到叶净月的脸，也听到了叶净月的心声。
这一次的诗会其实是为了科举做准备的。
学子过来放松，互相探讨一下，交流一下。
以便更好的备战科举。
当然，叶明礼对自己的实力是有绝对的自信的。
但是，刚才叶天麒这首诗一出来，他也惊了。
太惊艳了！
但是叶净月说他是抄的？
怎么会？
抄谁的？
谁写了这么好的诗竟然没人知道？
叶明礼抱怀疑的态度。
可是接下来的诗会，几乎就成了叶天麒的主场。
“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”
“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”
“会当凌绝顶，一览众山小。”
“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”
一句接着一句，每一句都让人惊艳不已。
大家听的如痴如醉。
叶明礼后来确定叶天麒是抄的了，因为他读上一句，叶净月的心声里就不屑的出现了下一句。
比叶天麒还快！
他不知道叶天麒是怎么做的，但是他明白，叶天麒今天是为了他能当上状元造势。
这样的话，他就更危险了……
毕竟那篇状元文章是出自他之手。
酒楼里的人都惊诧叶天麒的经世才学。
慕容渊更是星星眼，一脸的不值钱的崇拜的听着这一句句的诗。
慕容明珠不太懂，但是她也听的出来这些诗句有多么唯美。
“叶净月，这个人好了不起。”

叶净月耸耸肩，一脸的无辜。
“我没读过书，听不懂他厉害不厉害。”
【呵！抄袭狗厉害个狗屁！叶天麒想当状元，呵，他当的成再说！我今天晚上就把科举的题目贴遍大街小巷，我倒要看看，叶天麒怎么当状元！】
【我要让他竹篮打水一场空！】
叶明礼握着茶杯的手一抖。
面色惊恐。
叶净月可真敢啊！
但是他不能让叶净月这么做！
别破坏了顾惊尘和陛下的计划。
叶明礼站起来，直接来到了叶净月所在的包厢，敲了敲门。
“月儿，是我，二哥。”
叶净月脸色一喜，赶紧起身去开门。
叶明礼修长儒雅的身影就站在门口。
“二哥！”
【啊！二哥竟然也在，我都没看到。】
叶明礼坐着的位置正好是叶净月的视野死角，他能看到叶净月，叶净月却看不到她。
叶明礼对叶净月笑了笑。
“在楼下看到你，所以上来跟你打个招呼。”
屋子里的慕容明珠在看到叶明礼的时候，眼睛亮的惊人！


第120章 慕容明珠对叶明礼一见钟情
叶净月赶紧拽着他的衣袖把他拽了进来，给慕容明珠和慕容渊介绍。
“这是我二哥，叶明礼。”
“二哥，这是东璃国的明珠公主和三皇子。”
叶明礼从慕容明珠和慕容渊的穿着打扮上就看出来了他们是东璃国的人。
因为最近的射艺大赛，皇城里有不少的东璃国人。
这个阶段更是两国之间的贸易巅峰。
慕容明珠和慕容渊两人都身着华丽，他最多以为两个人是富有的商人，完全没有想到过一个是公主，一个是皇子。
其实这个也不能怪他。
慕容明珠为人比较随和，刁蛮却没有架子。
而慕容渊……
如果跟着一起来的是慕容靖，慕容靖身上的强大气场，一看就知道是混王权的。
而慕容渊……逗比一个。
完全看不出来。
叶明礼立刻拱手行礼。
“三皇子，明珠公主，幸会。”
慕容渊对叶明礼点点头。
这是叶净月的二哥，未来他的大舅子。
慕容明珠有些娇羞的上前，圈着叶净月，大大的眼睛亮晶晶的。
“叶净月，这是你二哥啊？”
叶净月看了一眼慕容明珠，她的眼神太直白了。
她笑着点了点头：“对，这是我二哥叶明礼，读书人。”
慕容明珠脸上的笑意加深。
“读书人好啊！最喜欢读书人了！”
叶净月有点汗颜。
【我倒是没想到，慕容明珠的心仪款竟然是我二哥这样的？她这眼神，这态度，是对我二哥一见钟情了啊！】
叶明礼心里一抖。
他一开始的目光只是在慕容明珠的身上停留了一下，就没有关注了。
毕竟对方是女子，还是东璃国的公主。
他是读书人，最注重的就是礼仪。
眼神盯着人家女孩子，不礼貌。
可是叶净月说慕容明珠对他一见钟情。
他的目光就不受控制的往慕容明珠的身上多停留了一下。
然后，就对上了慕容明珠热烈的，直白的，炙热的目光。
叶明礼：……
承受不住！
叶明礼连忙收回目光，对叶净月说：“月儿，我有两句话要让你带给娘，我们单独聊一下。”
“好。”
包厢里还有一个隔间。
叶净月就带着叶明礼进了隔间。
慕容明珠的目光一直炙热的围绕着叶明礼，直到叶明礼消失，她还舍不得移开。
慕容渊戳了戳她的肩膀。
“你喜欢这样的啊？”
慕容明珠是他妹妹，而且慕容明珠的眼神和神态，表现的太明显了。
慕容渊很意外慕容明珠竟然会喜欢叶明礼这种。
慕容明珠是慕强的性格，她喜欢的，一定是那种顶天立地，并且有担当有魄力有本事的人。
可是叶明礼……
就是一个儒雅的文弱书生。
跟他以为的慕容明珠喜欢的类型，毛都不沾！
慕容明珠直接白了慕容渊一眼。
“要你管！”
慕容明珠本身好强，也确实喜欢比她强的，否则她看不上。
她觉得她以后喜欢的人，一定是那种高大威猛，处处压她一头的人。
可是真的看到了叶明礼的那一瞬间，她听到了自己内心跳动的不同寻常的声音。
叶明礼身姿修长，玉树临风。
他的气质文雅，举手投足间都流露出一种才子的风度。
他的眉目间透着聪慧，眼神中闪烁着光芒，仿佛蕴藏着无尽的学识与智慧。
他的笑容温和，让人如沐春风，不禁心生亲近之感。
他的穿着得体，简约而不失品味，更衬得他气质非凡。
在他身上，散发着一种独特的魅力，吸引着她的目光。
喜欢喜欢！
好喜欢！
好喜欢这种斯文禁欲风！
想推倒！
慕容明珠兴奋的磨刀霍霍，“哥，我觉得你是追不到叶净月的，不如我来追叶净月的二哥！咱俩总有一个要进叶家的门！”
慕容渊：……
“你要追叶明礼就追叶明礼，攻击我干什么？不是我打击你，叶明礼是才子，是学子，他看你就跟看大老粗一样！你喜欢他，但是你真的不是他喜欢的款！”
才子佳人。
这是自古以来的绝配。
而且何为才子？
才子就是满腹经纶，诗书绝绝，他们想要的妻子人选是温柔小意，能跟他温柔对话，细心体贴的。
慕容明珠……
完全不沾边。
人家跟她讲诗书，她跟人家舞刀弄枪？
这不是搞笑嘛！
慕容明珠狠狠的瞪了他一眼。
“我不管，我就喜欢他，我要追！”
慕容渊无奈。
“你追你追呗。”
反正慕容明珠追她的叶明礼。
他追他的叶净月。
互不干扰就好了。
隔间里，叶净月笑容满面的问叶明礼：“二哥，你要跟娘说什么啊？”
叶净月在问他的时候也在打量着叶明礼。
【我二哥有天人之姿，气度非凡，举手投足之间更是卓尔不凡，难怪慕容明珠会对他一见钟情，他有这样的资本啊！】
【哼！可恨叶天麒这个小人竟然害我二哥惨死！我不扒了他一层皮我就不姓叶！】
【今晚就把他脱光光挂城墙上！】
【还要把科举的题目泄露出去！】
叶明礼：……
这个脾气，这个性格，这个手段，他明白了前段时间郑少陵被脱光挂在城墙上是谁的手笔了。
叶明礼压低声音对叶净月说：“月儿，最近有一个科举舞弊案，我要配合调查，所以不能回去，这件事是表哥在办……”
叶明礼把事情的来龙去脉全部都跟叶净月说了。
包括他前段时间做了叶天麒送来的题目。
他都一五一十的说了。
没有丝毫的隐瞒。
这种事按理是不能说的，但是他不能让叶净月把科举题目泄露出去。
叶净月：“啊？按照二哥说的，你不是有危险？”
【我去！二哥怎么把这么严重的事情跟我说？我好慌啊！】
叶明礼在心里苦笑。
听到她要把科举题目泄露出去的时候他才慌呢！
“不用担心我的安全，表哥会派人保护我。”
叶净月了然的点头。
【有表哥在，二哥不会有危险。不过双重保险，我到时候也会去保护二哥的。】
【嗯……现在不能把科举题目泄露出去了，那我套麻袋打叶天麒一顿不过分吧？】


第121章 套麻袋暴揍
叶明礼发现了，他这个妹妹好像是属于一言不合就搞事情的类型。
没事情搞也要想办法搞事情。
虽然让她打消了把科举题目爆出去，但是她还是要套麻袋打叶天麒。
嗯……
他赞成！
叶净月笑着看着他：“二哥，你吃了吗？我们点了很多好吃的，一起吃吧！”
“我……”
“一起嘛一起嘛！”
叶净月根本不给他拒绝的机会，拉着他的衣袖就撒娇。
叶净月长得很漂亮，五官端正秀丽，撒娇的时候又可爱精致，让他这个当哥哥的只想宠着。
“那好吧。”
拒绝的话根本说不出口。
而且叶净月回来这么长时间了，他一直都在学堂里，就匆忙见过一次。
这是第二次。
没理由拒绝一起吃饭的要求。
就是……
外面的明珠公主。
叶净月开心的拉着叶明礼的衣袖，对慕容明珠和慕容渊说：“快点，我二哥饿了，上菜上菜！”
慕容明珠大喊：“小二，上菜！”
慕容明珠和慕容渊坐在一起，叶净月和叶明礼坐在一起。
慕容明珠笑容灿烂的看着叶明礼，“叶净月二哥，你喜欢东珠吗？我送给你啊！”
慕容渊的手一顿。
其实有些吃味。
平常他跟慕容明珠要，一颗就跟要她命似的。
她送给叶净月就当糖豆送。
现在还要送给叶明礼？
叶净月忍着笑。
【慕容明珠还真是喜欢谁就给谁送东珠啊！她的东珠够她祸祸吗？】
叶明礼连忙摆手，“不用不用，多谢明珠公主的好意，我是一个书生，只喜欢诗书。”
叶明礼也是听说过东珠的珍贵的。
慕容明珠张嘴就要送给他，他也不敢要啊！
四个人一起吃饭。
但是慕容明珠的眼珠子都黏在叶明礼的身上了。
叶明礼也算是有见识的人，都被慕容明珠的眼神看的坐立不安。
包厢外面的大厅里，叶天麒依旧是一句一句金句往外冒，看来他对状元之位已经志在必得了。
许是慕容明珠的目光太炙热，太大胆，让叶明礼承受不住，叶明礼吃完了就赶紧离开了。
说要回去看书。
毕竟要科举了，他作为学子，挑灯夜读是很有必要的。
慕容明珠看着叶明礼离开的身影，一脸的失落。
“怎么办，又不能打扰他学习……”
科举对所有的学子来说是一生最重要的时候，还是三年一遇，马上就要到时间了，慕容明珠就算再喜欢叶明礼也明白不能在这个时候打搅他。
怎么办？
她相思成疾了！
叶净月凑近她，指了指下面还在滔滔不绝的叶天麒。
“那家伙是个坏人，陷害我二哥，算计我二哥，我们揍他一顿怎么样？”
慕容明珠直接跳了起来：“那我能忍？走！我们必须暴揍他一顿！”
叶净月和慕容明珠两个一拍即合。
于是，深更半夜。
今天出尽了风头，喝的摇摇晃晃的叶天麒从酒楼里出来的时候就被叶净月和慕容明珠两个人套上了麻袋，拽到了小巷子里，一阵拳打脚踢。
叶天麒在麻袋里痛苦的哀嚎。
打完了人，叶净月又伙同慕容明珠，把麻袋给绑了一个结，然后拜托了慕容渊给挂到了城墙上。
为什么不脱光光挂上去呢！
脱光光挂人比较私密，要是她一个人她肯定这么干。
还有慕容明珠和慕容渊在，她要留点节操。
毕竟，节操这东西在别人前面是要保留的。
自己一个人的时候，有没有无所谓。
叶天麒喝的有点多，被打的也浑浑噩噩的，随后缩在了麻袋里更是痛苦不堪，被挂在城墙上，浅浅的呻吟了一夜。
奈何城墙那边夜深人静是没人过去的，他的呻吟声音也不大，愣是没人看到。
第二天开城门的时候才被守卫发现的，给他放了下来。
皇城的深夜还是冷的，尤其他还喝了酒，更觉得冷了，给他放下来的时候，他的唇都冻紫了。
皇城的守卫正好是国舅的人，也知道叶天麒是国舅的养子，所以马不停蹄的把叶天麒送到国舅府去了。
据说，国舅发了好大的脾气。
国舅夫人钱英看到叶天麒的惨状心中还蛮爽的。
但是看到国舅那暴怒的样子，在心里冷嗤。
看来，国舅还是很看重叶天麒的。
看重吧，看的越重，到时候国舅才会越心疼。
钱英装模作样的赶紧叫来了大夫给叶天麒检查。
国舅府里一片闹哄哄的。
*
第二天原本要上课的，女子学堂这边破例放假。
因为今天皇宫里要举行欢迎东璃国使臣的宴会，达官贵族都会携女眷参加。
参加宴会的过程很繁琐，要从早上就开始准备，穿着，打扮，妆容，收拾，都要一丝不苟。
叶净月回来的时候顾容就已经悄悄的给她做了很多的新衣服。
所以这会儿她在屋子里，看着顾容和叶云瑶两个人围在她的身边，给她试各种漂亮的裙子。
顾容：“今天的宴会比较庄重，不适合穿白色。”
叶云瑶点头：“妹妹的性格比较跳脱，白色不适合她，绿色和黄色和粉色比较好。”
顾容在一堆琳琅满目的裙子里找到了一件粉色的衣裙。
“这件粉蝶留仙裙可以！”
叶云瑶也觉得这件可以。
“妹妹，你喜欢吗？”
叶净月乖巧的像个洋娃娃一样任由叶云瑶和顾容摆布，她脸上的表情很享受，也很可爱，没有丝毫的不耐烦。
哪怕她已经换了七八件裙子了。
“我喜欢这件。”
【粉色粉嫩，适合装嫩！嘿嘿！】
顾容和叶云瑶有点忍俊不禁，她本来就嫩，才十五岁，怎么需要装呢？
衣服挑好了，接下来就是首饰和妆容。
两人对叶净月下了很大的功夫，这是叶净月第一次参加皇城里的贵族聚会，无论如何，也不能让她因为穿着打扮被排挤。
这时，门口传来了一个弱弱的声音：“这件粉蝶留仙裙好好看，我也好喜欢，娘，姐姐，这件裙子可以给我吗？”
这声音矫揉做作的不得了。
一听就知道是叶轻轻这个讨人嫌的。


第122章 叶轻轻对二皇子使用的摄魂术
几乎是叶轻轻的话音落下，顾容就翻了个白眼。
她冷冷的看着站在门口一脸无辜委屈的叶轻轻，冷嗤：“叶轻轻，你是不是觉得我没把你嫁给屠夫，没把你赶出侯府，就是给你脸了？”
叶轻轻咬着下唇：“娘，你以前明明最宠我的……”
顾容看不到她眼里的委屈。
“你也说了那是以前，以前你还是我女儿呢，现在你是吗？还有你做的那些事，需要我一个个给你细数一下吗？叶轻轻，你知道我为什么没把你赶出去，让你继续作威作福吗？”
“娘……”
“因为我要你看着，你所有的算计落空。我要让你看着，我，和我的儿子，我的女儿，我们过的开开心心。而你，只有红眼的份。”
三两下就把叶轻轻给弄死了。
不是太便宜她了？
叶轻轻不可置信的看着顾容，她以为顾容没把她赶出去是因为对她还有感情。
原来是……
顾容不客气的挥挥手：“赶紧滚，别在这里碍我眼。”
叶轻轻捏着拳头，眼里噙着泪花，不甘心的走了。
只是走到门口的时候她回头看了一眼屋子里其乐融融的三个人。
恨意布满了眸子。
“好！既然你们无情，就别怪我心狠了！”
她原本还打算手下留情的。
现在，就别怪她心狠手辣了。
宴会的时间是在晚上，不过下午大家都要准备就绪去皇宫里赴宴。
还要准备一系列的事宜。
顾容和叶伯简坐一辆马车。
叶净月和叶云瑶还有叶轻轻坐一辆马车。
叶明澈送他们到门口。
这种宴会，只有在朝为官的男子，和男子的女眷嫡系家属可以参加，像叶明澈这种没有功名在身，也没有成家的，是不能参加的。
其实叶轻轻也不能参加。
奈何叶轻轻好像得了太后的喜欢，太后点名让她去。
包括上学堂，也是太后点的叶轻轻的名字。
似乎，太后和叶轻轻之间，有什么秘密。
一行人浩浩荡荡的去了皇宫。
马车到了宫门口就要停下，然后步行进入。
偌大的玄武门两边空旷的地方已经停了不少的豪华马车。
一行人往皇宫里走。
叶净月刚走到宫门口，就有一个娇俏的身影跑了过来，激动的拉着她的手：“月姐姐！”
是安乐公主。
安乐公主穿着公主华丽的服饰，但是她的衣服上落了一些花瓣，很显然，是站在这里等了很久了。
叶净月看了一眼顾容。
“娘，我跟公主玩会儿。”
顾容很欣慰叶净月能得到公主的喜欢，点点头。
“去吧。”
叶净月立刻就被公主拉着走了，公主直接带着她去了她的芳菲殿。
书房里，公主迫不及待的指着墙上的一幅画给叶净月看。
墙上画着一幅大头画。
是学堂里的场景。
还是前后座的场景。
安乐公主在前面奋笔疾书的画画，叶净月则是在坐在后面的座位上，嘴里叼着一根毛笔，抓着头发，看着书上的内容，表情一副要哭不哭的样子。
叶净月又惊又羞。
“这么会画，你想找打啊！”
不得不说，公主把她画的太传神了。
她那副厌学的样子让她画出了百分之一千！
搞的叶净月很心虚！
她上课的时候明明很认真的听讲了！
安乐公主掩嘴偷笑。
安乐公主又带着她到了她的书桌上，指了指桌子上的两个空着的玻璃瓶。
那是叶净月给她的果汁。
果汁喝完了，她瓶子都没舍得扔。
叶净月给她的瓶子也特别的可爱，像奶瓶一样，在这个时代是没有的。
被安乐公主收藏起来了。
叶净月看到了空瓶子，连忙在自己随身的包包里捣鼓。
“我给你带了新的。”
她又拿了四瓶不同口味的果汁给安乐公主。
安乐公主开心的接了过去，抱在怀里，小小的脸上是大大的满足。
她迫不及待的小心翼翼的打开瓶盖，拿出两个小杯子，每个杯子里都倒了大半杯。
一杯递给了叶净月。
叶净月接了过来，喝了一口。
安乐公主则是像护宝一样浅浅的喝着，一小口一小口。
安乐公主喜欢画画，皇帝特别宠爱她，给她准备了各种各样漂亮的纸，红色的，黄色的，紫色的……
叶净月看着空空如也的饮料瓶子，想到了什么，她拿起尺子就裁了一段红色的纸。
然后手里飞快的编着。
不一会儿就有一颗星星出现在她的手心里。
安乐公主一直关注她，当看到她手里的小星星的时候，眼睛亮了。
“月姐姐，教我教教我！”
叶净月满脸的宠溺：“好。”
折星星很好教，安乐公主只是自闭，智商没有问题，只教了一遍她就会了。
只是她第一次叠出来的小星星不那么完美，但是也很不错。
第二颗，第三颗……就特别漂亮了。
安乐公主喜欢沉浸在自己的世界里，画画可以沉浸在里面，折星星也可以沉浸在里面。
她爱上了折星星。
两人折了很久的星星。
宴会快开始了，叶净月才打断她。
“我们要走啦！”
安乐公主完成了手里的星星，依依不舍。
“好吧。”
于是两人一起离开，往宴会的地方走。
走出公主府，路过御花园，一角传来了一个熟悉的声音。
“一会儿宴会上你就这么做，知道吗？”
“我知道。”
“乖！”
然后叶净月就看到了角落里走出来两个人。
其中一个是叶轻轻。
另外一个，则是被爆了的二皇子。
叶净月注意到，二皇子的眼神朦胧里透着一层浑浊。
不出意外，是被叶轻轻使用了摄魂术。
而且他眼里浑浊的程度，叶轻轻对他使用摄魂术的时间已经不是一天两天了。
以及二皇子身上有一股萎靡不振的样子。
这是被叶轻轻吸取了气运的样子。
叶净月昨天还在想，叶轻轻到底是从哪里吸取的气运给叶天麒换的诗集。
原来，是二皇子这个冤大头啊！
叶轻轻出来的时候正好也看到了叶净月，当即一愣，随即眼里闪过一抹惊慌。
但是很快她就镇定了下来。
给了叶净月一个挑衅的眼神。
你等着！


第123章 傀儡皇后柳如是
“月儿。”
叶净月的身后传来了顾惊尘低沉的声音。
她回头，给了顾惊尘一个灿烂的笑容。
“表哥，你怎么来了？”
顾惊尘微笑的看着她：“宴会要开始了，姑母让我来这里接你。”
叶净月开心的在他的面前转了一个圈。
“表哥，我今天好看吗？”
顾惊尘脸上的笑容加深。
是好看的。
她身着一件粉蝶连衣裙，裙幅宽广如湖面，轻轻拂过地面。
裙子的颜色犹如春日里盛开的桃花，粉嫩而娇艳，与她细腻的肌肤相互映衬，散发着迷人的光彩。
裙子上绣着精美的粉蝶图案，它们在她的身上翩翩起舞，仿佛要展翅飞走。
每一只蝴蝶都栩栩如生，翅膀上的纹路和细节都清晰可见，仿佛能感受到它们轻盈的触感。
她的腰间系着一条纤细的腰带，勾勒出她纤细的腰身，使她的身姿更加婀娜多姿。领口处是精致的蕾丝花边，轻轻拂过她的锁骨，透露出一丝性感与妩媚。
她的长发如瀑布般垂落在她的背上，轻轻飘动，散发着淡淡的香味。
她的妆容精致而淡雅，微微上挑的眼角透露出迷人的魅力。
她的身上散发着梦幻般的光芒。
她丝毫不做作的转圈，让她更加的灵动，充满了生机与活力。
今天的她，美的流光溢彩。
但是顾惊尘不会夸她。
她会上天。
还会对他情有独钟。
顾惊尘不能冒险。
“快走吧，姑母在等着了。”
“行吧。”
顾惊尘没夸她，她也没失落，而是笑嘻嘻的对安乐公主说：“我先去宴会，咱们宴会上见。”
安乐公主毕竟是公主，跟她是不坐在一起的。
安乐公主点点头，眼里还有依依不舍。
叶净月安抚她，“很快就能见啦！”
“好……”
叶净月跟着顾惊尘离开，顾惊尘突然说：“我刚才好像看到叶轻轻和二皇子了……”
叶净月耸耸肩。
“我也看到了，不过不关我事，我不问！”
【呵！我有预感，叶轻轻憋着坏呢！来呗！我可从来不怕事！】
顾惊尘在心里忍俊不禁。
你可不是不怕事，你还喜欢搞事！
他刚才过来的时候正好看到了叶轻轻对叶净月挑衅的眼神，很明显是准备作妖。
他不担心叶净月。
而是在心里为叶轻轻点了一根蜡，招惹谁不好，非要招惹叶净月。
嫌命长！
叶净月跟着顾惊尘到了宴会上，他们一家已经整整齐齐的坐好了。
位置是前后的。
顾容和叶伯简坐在前面。
她和叶轻轻还有叶云瑶坐在顾容和叶伯简的后面。
叶云瑶跟她交头接耳。
“跟公主玩的开心吗？”
“挺开心的。”
“公主很喜欢你啊！”
“那当然。”叶净月很傲娇：“真心换真心嘛！”
叶云瑶一愣。
突然就觉得心里暖洋洋的！
是啊，叶净月为什么能得到公主的喜欢？因为她有一颗赤子之心。
虽然做事不靠谱，行为怪异，思想跳脱，但是她三观正，为人正直，乐于助人。
得到她喜欢的，都是人品不错的人。
她瞥了一眼得不到叶净月喜欢的叶轻轻。
嗯……确实有问题。
叶轻轻被叶云瑶看了一眼，那一眼里她觉得很有深意。
并且最近一段时间，她在府里就像一个透明人一样。
无论是叶净月还是叶云瑶还是顾容，对她都很恶劣。
她咬牙，捏着拳。
不过很快她就释怀了！
等着吧！
今天就要你们好看！
“皇上到，皇后到！”
萧辞一身龙袍，衿贵不凡，他的身边是大乾国的皇后。
两人高坐在上首。
“吾皇万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁。”
“免礼，众爱卿平身。”
太监高昂的喊了一声：“坐。”
于是大家又回到了自己的座位上坐下。
因为暴君杀人如麻，很多人都不敢看暴君。
叶净月没看萧辞这个渣男，但是看着萧辞身边的皇后，柳如是。
柳如是是大乾国的皇后。
但是，皇后这个位置很尴尬。
因为先皇后的死，皇帝发疯了很多年。
后位空置了十年。
后来是太后和文武百官跪了三天三夜请求萧辞立后，萧辞就随手一指，立了现在的皇后。
太后的亲侄女。
柳如是。
不过柳如是这个皇后当的……
很窝囊。
她虽然掌管凤印，更是后宫里的表率，但是，她在皇宫里的地位……很低。
原因是，先皇后的死跟她有关。
柳如是是先皇后的闺蜜，但是先皇后生产的那天，她不在。
所以先皇后死了。
陛下记恨她。
直接让她常伴青灯古佛。
后来陛下被太后和文武百官逼着立后，陛下就封了柳如是当皇后。
据说，她名义上是皇后，其实是陛下的洗脚婢女。
反正，就是这个皇后有，等于没有。
她的作用大概就是在今天这样的日子里，盛装出席，当一个工具人。
然后继续在后宫里被磋磨。
柳如是长得很漂亮，只是这二十年的折辱和欺凌，让她的眼里已经没有了神采。
她坐在凤位上，好似无悲无喜。
叶净月喝了一口酒，无奈的摇了摇头。
【皇后是个可怜人啊，至今都不知道，她被磋磨是太后和国舅的算计。把当年先皇后死的锅让她背了，柳家就能全身而退了。】
【让她承受皇帝的折磨，她只是一个庶女，哪有那么大的能耐啊？说白了，还是暴君渣，他明明知道这个道理，却故意让柳如是承担他的仇恨。】
【而且，皇后现在的身体已经油尽灯枯了，她撑不了多久了。】
【可怜人啊！】

叶净月看着皇后柳如是。
【过些时日皇后会大病一场，醒来以后身体就破败了，只剩下了一个月的寿命。】
叶净月的心声让顾容和叶云瑶颤抖。
同为女人，皇后的不容易她们都看到了。
可是能怎么办呢？
顾惊尘也在叹气。
人的命运就是这样，凄凄惨惨。
叶净月的心声再一次响起：【接下来就是炸裂的剧情了！】
【先皇后夏沐颜重生在了柳如是的身体里，然后跟暴君展开了一个月的极限拉扯！】


第124章 “夏沐颜“舞姬”
顾容：！！！
叶云瑶：！！！！！！
顾惊尘：！！！！！！！！！！
什么鬼？！
这么扯？！
这要不是坐在这里，三个人险些都要从原地蹦起来！
夏沐颜会重生在柳如是的身体里？
开什么玩笑！
这么炸裂！
事实就是这么炸裂。
不过本来就是小说，小说就是怎么离谱怎么写。
都是铺垫。
太监高昂的声音响起：“宣东璃国使臣觐见！”
于是，衣着华丽的三皇子慕容靖和慕容明珠两人携着礼物来朝拜了。
东璃国的礼仪是单手握拳放在肩膀处，身体微微鞠躬。
“给大乾国陛下，皇后请安。”
萧辞大手一挥：“免礼。”
琳琅满目的礼物一箱接着一箱的搬了过来，让人眼花缭乱，慕容靖微笑的说：“愿大乾国和东璃国百年安和。”
“愿大乾国和东璃国百年安和。”
萧辞脸上也挂着笑意。
“这是自然。”
他挥挥手，就有人上来把东西都搬了下去。
“赐座。”
“今日准备了歌舞欢迎东璃国使臣，一起观看吧！”
慕容靖笑了。
“我东璃国也有舞姬想要献舞一曲，愿两国友好邦交。”
“哦？”萧辞的脸上带着兴味，“既然使臣安排了，就请上来吧。”
一个异域风情的女子翩翩起舞，她身着色彩斑斓的舞裙，上面装饰着璀璨的珠片和华丽的流苏。
她的舞姿优美而灵动，她的身体像丝绸一样柔软，优雅地转动、扭动。
她的长发如瀑布般垂落在她的背上，随着她的动作飞舞。
她的脸上戴着面纱，眼神迷离而迷人，摄魄夺魂。
她旋转的时候弥漫着神秘的香气，让人沉浸在其中。
尤其是在座的达官权贵，每个人的眼睛都看直了。
仿佛魂魄已经被勾走。
叶净月看到前面的叶伯简都要流口水了。
其他男人也好不到哪里去。
再去看顾惊尘，他目光倒是坦荡。
【果然还是表哥，定力足！这女子身上的香味是迷魂香，很低级的香料，稍微有点思想都不会中招。会中招的，都是……被色迷了眼睛。】
顾惊尘在心里咳嗽了两声。
有点心虚。
他虽然目光清明，但是有一瞬间，他也是被勾了魂的。
不是被舞女勾了魂。
而是那个瞬间，他竟然看到在舞池里跳舞的是叶净月。
勾引着他。
疯了疯了！
什么低级香料，明明很高级！
他都中招了！
当然，他不会承认的！
高坐在上首的萧辞看着这女子的舞姿和动作，还有那眼神，那张带着面纱的脸……
他手心里捏着一颗豆子，打了在了舞女的小腿上。
舞女身体一软，直接栽倒在地。
“啊——”
她浅浅的叫了一声，因为摔倒的动作幅度太大，脸上的面纱直接掉落。
美，很美。
那是一张倾国倾城的脸，精雕细琢。
她的肌肤白皙如雪，柳叶眉下，一双眼眸犹如深邃的湖泊，蕴含着无尽的温柔与灵动，长长的睫毛如蝴蝶翅膀般微微颤动。
高挺的鼻梁线条优美，鼻尖微微翘起。
嘴唇如娇艳的花瓣，微微上扬的嘴角带着似有似无的笑容，让人不禁为之倾倒。
这张脸太美了……
就是这样一张美丽的脸出现在大家的面前，明显的，听到了一阵吸气的声音。
很多人都不可思议的睁大了眸子。
坐在叶净月前面的顾容更是失手打翻了茶杯。
顾惊尘那边也是一顿。
连同顾晔和沈亭意两人也都是身躯一抖。
更别提坐在上首那位早就已经被故人之姿勾走了魂魄的暴君了。
叶净月的眉头狠狠的蹙起。
目光落在了慕容靖的身上。
慕容靖坐在使臣的位置上，慢条斯理的喝着酒，嘴角噙着淡淡的笑容，明显的在盘算着什么。
他似乎感应到了什么，跟叶净月的目光撞上，嘴角的笑容无限放大。
比叶轻轻的挑衅还要明显。
叶净月挑眉，来了兴致，她也对慕容靖绽放出了一个笑容。
算是回应慕容靖。
【慕容靖有本事啊，竟然找到了跟先皇后夏沐颜长得一模一样的人。】
这张脸可不是人皮面具，而是这女人就长这样。
如果是人皮面具，肯定是慕寻浅制作的，如果慕寻浅制作了这样的一张面具，叶净月会直接废了她的医术。
【找一个夏沐颜的脸，慕容靖这是纯纯的想搞事啊！果然，他的下场还是很适合被分尸的。】
原本的剧情，慕容靖被分尸了。
两国之间已经有了火苗。
根本就没有入朝觐见。
也没有献舞这一说。
萧辞在看到那张脸的时候，就已经情不自禁的从龙椅上走了下来，直接走到了女子的身边，当着所有人的面把她抱了起来。
女子惊呼一声。
然后羞红爬上了脸颊。
羞涩的靠在了萧辞的怀里。
萧辞看到她这样子，直接哈哈哈大笑起来。
“从今天开始，你就是朕的焱妃了。”
焱妃。
夏沐颜。
很好，暴君是懂的如何恶心人的。
不愧是渣男！
叶净月前面坐着的顾容差一点就掀了桌子了。
顾惊尘的脸色也是乌云密布。
叶净月在心里叹气。
【表哥啊，娘啊，淡定啊！跟一个渣男生什么气！放心吧，他体内还有毒，可不敢招惹女子，除非他不想活了。】
【他的毒还有十天才能解，这十天，美人在怀，他却吃不着，哈哈哈，他这是给自己挖坑！】
【十天过后我会重新给他下毒，让他这辈子都吃不着！哼！】
顾容和叶云瑶都捏着拳，隐忍。
她们听到了什么？
叶净月要给陛下下毒？
她疯了？
不过顾容心里一阵快意，想到这十天美人在怀，萧辞却还要坐怀不乱，确实煎熬。
也是实在出了一口恶气。
而皇后柳如是则是在听到“焱妃”两个字的时候脸色一白，直接从座位上跌坐了下去，昏迷不醒。
这一下可把大家吓坏了。
叶净月眉角上扬的弧度越来越大了。
【看来，皇后这是提前发病了，所以，等皇后醒了以后就是重生的夏沐颜了？】
【新欢旧爱齐登场！哈哈！大型修罗场！】


第125章 让叶轻轻见识一下真正的摄魂术
几个听到叶净月心声的人已经快坐不住了。
叶净月内心想的世界太复杂，太炸裂，也太难以让人接受了。
夏沐颜会从柳如是的身体里复活？
……
这是一个正常的世界吗？
对于皇后在众人面前晕倒，暴君也只是吩咐人把她带下去。
怀里的美人他也放开了，让人带到了后宫里去安置好。
接下来就是歌舞升平的时刻。
但是隐藏在歌舞升平的氛围下的，是浓重的诡谲。
几乎所有人在看到那张跟夏沐颜一模一样的脸的时候，大家心里就有了一个预感。
要出事了。
接下来是二皇子的人安排的表演。
一个穿着奇装异服的人走上台，他面带神秘的微笑，手中拿着一根华丽的魔杖，吸引了全场的目光。
随着鼓声的响起，他挥舞着手中的魔杖，一朵朵绚丽的花朵从空中飘落，整个后花园都被鲜花淹没，散发着迷人的芬芳。
众人还是第一次看到这样的表演，漫天的花瓣像雨一样落下，大家的脸上都是惊喜的目光。
叶云瑶激动的拉着叶净月的手。
“真好看啊！”
叶净月也笑了笑。
【这是初级魔术，很简单的，只是大家都没见过，觉得很好看。嗯，姐姐开心就行。】
叶云瑶是真的很开心。
过了一会儿，魔术师从一顶红色的帽子中，变出了一只白鸽。
白鸽在舞台上展翅飞翔，引起了宾客们的阵阵惊叹。
“哇！这也太神奇了！”
“怎么做到的？真好啊！”
接着魔术师又将一块手帕抛向空中，手帕在空中化作无数彩蝶，翩翩起舞。
最后，这些彩蝶又重新汇聚成一块手帕，轻轻落在魔术师的手中。
这场精彩的魔术表演让宫廷宴会的气氛达到了高潮，宾客们纷纷鼓掌喝彩。
陛下也觉得很有意思。
“这表演是二皇子准备的，很有新意，有趣，该赏！”
二皇子跪着。
“父皇喜欢就好，这魔术师是来自南海，表演出神入化，很得百姓的喜欢。”
“你费心了。”暴君脸上露出了笑意，“朕今天就满足你一个愿望，你想要什么，你说。”
跟叶净月坐在一起的叶轻轻脸上出现了不怀好意的笑容。
而跪在那边的二皇子也突然转头，目光落在了叶轻轻这边。
叶净月敏锐的发现，二皇子的目光不是落在叶轻轻的身上，而是落在了这边的叶云瑶的身上。
【这是要作妖啊！】
二皇子磕了一个头。
“谢父皇恩典。”
“儿臣对叶家小姐心有所属，请父皇赐婚！”
萧辞既然已经答应了给二皇子赏赐，如今二皇子开口，他是肯定要如愿的。
“好，你要朕替你跟叶家的两位小姐赐婚？”
“儿臣心悦……”
几乎所有人的目光都落在了叶家几个小姐的身上。
叶云瑶。
叶轻轻。
叶净月。
大家的目光都耐人寻味。
上次二皇子被人爆了，几乎所有人都知道，只是这件事不在明面上说。
一个被爆了的男人，他还行吗？
他的名声其实跟已经当了太监的郑少陵一样。
谁嫁给他，都是要戳脊梁骨的。
今日的宴会上，二皇子费尽心思找来了魔术师，得到了恩典。
请求赐婚叶家小姐。
这叶家几个小姐，倒霉了。
大家的目光同情多过羡慕。
甚至还有人露出了幸灾乐祸的笑容。
前面的顾容更是紧张，回头看了一眼叶净月和叶云瑶。
她知道，今天的求婚对象绝对不是叶轻轻。
顾容捏着拳，身上都是紧绷的怒火。
她决定了，一会儿二皇子不论提起谁，她就算冒着砍头的危险，也要拒婚！
她的女儿，绝对不能进二皇子这个火坑。
叶云瑶内心一片冰凉。
她突然有一种宿命感。
果然如此。
她原本就是该嫁给二皇子被磋磨一生的。
兜兜转转，她似乎还没有逃开这个命运。
但是同时她的庆幸的。
宁愿她嫁，她也不愿意叶净月嫁。
叶净月下意识的握住了叶云瑶的手，用力的握了握，给她勇气。
【姐姐别怕，有我呢！】
【二皇子被叶轻轻的摄魂术蛊惑了而已，叶轻轻的摄魂术是最低级的，看我怎么破了她的摄魂术。】
【顺便，让叶轻轻见识一下，什么叫做真正的摄魂术！】
叶净月单手转了一个手花，一根透明的察觉不到的银针就出现在她的手里，她小手一弹，银针就直接入了二皇子的脖子里。
“儿臣心悦……嗯……额……”
二皇子突然倒在了地上，浑身开始抽搐，口吐白沫。
这一幕可是把众人给吓坏了。
陛下正准备让人查看二皇子的情况，二皇子已经从地上爬了起来，甚至还拿出了手帕优雅的擦拭了一下自己的嘴角。
叶净月嘴唇微微启动。
“儿臣心仪叶家二小姐叶轻轻，请父皇赐婚！”
二皇子高声道：“儿臣心仪叶家二小姐叶轻轻，请父皇赐婚！”
“不！不是我！”
叶轻轻在听到自己名字的那一刻，猛然从位置上站了起来，小脸刷白。
不是这样的！
二皇子要求娶的明明是叶云瑶！
怎么会是她！
与此同时，她觉得胸口传来了一阵刺痛。
她捂着胸口，当着所有人的面，吐出了一口血，直接昏厥了过去。
叶伯简紧张的扶着叶轻轻。
“轻轻，你没事吧？”
暴君萧辞嘴角勾着冷笑。
“叶爱卿，你这女儿，好像是要抗旨不尊啊！”
叶轻轻刚才的行为，明显就是不乐意。
后面气血攻心更是证明了她的激动。
叶伯简接收到了陛下森冷的眼神，内心颤抖，连忙跪下。
“小女没见过世面，一时激动表现的太差，其实她是乐意的。”
暴君冷笑。
“既然如此，就赐婚二皇子和叶轻轻，选良辰吉日，成亲吧！”
叶伯简还能说什么？
只能跪下谢恩。
宴会到了这里也就结束了。
大家纷纷的离开。
叶伯简让人扶着叶轻轻上了马车，愁眉不展。
从在宴会上二皇子说要赐婚开始，叶云瑶的手就一直握着叶净月的。
舍不得松开。
妹妹好棒！


第126章 镇国公府的丹书铁券
叶净月也牵着她的手，心里很得意。
【我家姐姐又漂亮又温柔又有能力，她的未来是一片星辰大海，可不是二皇子这个火坑。】
【放心，姐姐，我会保护你。谁敢欺负你，把坏主意打到你的身上，我就干死她！】
【哼！】
叶云瑶的内心一片柔软。
感动的稀里哗啦。
要不是因为场合不对，她真的想抱着叶净月落泪。
她何德何能，遇到了这么好的妹妹啊？
顾容也同样内心柔软。
她这个女儿，真的是个好女儿。
母女三人之间的氛围很温馨，但是叶伯简和叶轻轻那边就很忧愁了。
上了马车，叶伯简迫不及待的开口。
“夫人，二皇子和轻轻的婚事万万不可啊！你想想办法！”
顾容的脸色冷了下来，凉凉的看了一眼叶伯简。
“你不同意你刚才怎么不跟陛下说？你直接抗旨就好了！”
叶伯简吹胡子瞪眼：“圣旨是说抗就抗的？不要命了？”
顾容冷嗤：“你也知道这是圣旨？你也知道陛下金口玉言，这是赐婚，你都不想办法，你让我想什么办法？”
叶伯简一口痰卡在喉咙里，上也不是，下也不是。
可是关乎叶轻轻的未来，他还是要据理力争的。
“镇国公府不是有一张丹书铁券吗？可以拿那个请陛下收回成命！”
顾容脸上都是不屑。
“你也知道那是镇国公府的丹书铁券？跟侯府有什么关系？”
丹书铁券顾容今天也想到了。
如果今天陛下赐婚的是叶净月或者叶云瑶，她是求也要去国公府把丹书铁券求过来，然后让陛下收回成命。
但是二皇子的求婚对象是叶轻轻。
那抱歉，不关她事。
叶伯简急了：“夫人，你怎么这样？轻轻也是我们的女儿，你难道就忍心看着他入火坑？”
顾容嘴角勾着不屑。
“你这话说的不对，叶轻轻是你的女儿，不是我的女儿。她进不进火坑跟我有什么关系？”
叶伯简内心一抖。
“夫人你说什么？”
为什么她说叶轻轻是他的女儿不是她的女儿？
顾容知道了什么？
顾容看着叶伯简慌张的样子，也懒得解释。
心里有鬼的人才会乱想。
本来叶轻轻就不是她的女儿，让她为了叶轻轻浪费一张丹书铁券？
叶轻轻还没这么大的脸！
叶伯简担心顾容话里的深意，很慌张，根本不敢多说什么了。
他觉得顾容应该是不知道的。
不然她不会这么平静。
叶轻轻回府以后没多久就醒了过来。
她刚醒过来，二皇子那边的婚书和聘礼就已经送过来了。
下月初六良辰吉日，迎娶她当二皇子妃。
叶轻轻没忍住，直接嚎啕大哭。
她怎么能嫁给二皇子呢？
应该是叶云瑶嫁给二皇子才对！
陛下赐婚二皇子和叶轻轻的事情传的沸沸扬扬，顾映雪也得知了消息，立刻马不停蹄的赶来。
直奔叶轻轻的屋子。
叶轻轻在屋子里愤怒的砸东西，一边砸一边哭。
府里的下人都站在门口瑟瑟发抖，不敢进去。
顾映雪一进来就是一个花瓶砸了过来，还好她的动作快闪开了。
“轻轻！”
叶轻轻听到了顾映雪的声音，瞬间委屈的眼泪直掉！
她张了张口，那声“娘”在这闹哄哄的下人面前终究没有喊出来。
顾映雪的情况也不好，她手上还绑着绷带，她对丫鬟们说：“你们先退下，我来安抚你们小姐。”
丫鬟们求之不得。
面对暴躁情绪的主子，她们都想离开。
等人都离开了以后，叶轻轻嘴巴一撇，哽咽的喊她：“娘……”
顾映雪上前，心疼的抱住了叶轻轻。
“乖，别怕，有娘在，娘不会让你嫁给二皇子那个废物的！”
顾映雪是一个及时行乐的人，但是她的儿女心很重，无论是儿子还是女儿，她都要为他们谋划最好的。
这也是她为什么把叶轻轻送到侯府来的原因。
她是庶女，她的悲惨人生没的选。
但是她儿女的人生一定要光辉灿烂。
叶轻轻哭成了泪人。
“娘，不该是这样的，明明二皇子要娶的人是叶云瑶，他答应我的，他怎么能跟陛下求娶我呢？他这是要害我啊！”
叶轻轻哭的不能自已。
同时在心里恨二皇子更是恨得牙痒痒。
其实她跟二皇子的缘分源于三年前。
三年前她出府游玩的时候救了落水的二皇子。
但是，这是她跟顾映雪的算计。
为的就是搭上二皇子这根线。
后来，二皇子果然因为救命之恩跟她往来，并且给了她优待。
只是两人的往来很隐秘，没有其他人发现。
上次叶云瑶的事情就是她蛊惑二皇子去做的。
结果叶云瑶全身而退，二皇子被爆了。
叶轻轻搭上二皇子，也是把二皇子当退路的。
如果二皇子还是当初的二皇子，她嫁了也就嫁了。
可是二皇子被爆了以后就已经失去了男人的雄风，她嫁给二皇子就是守活寡。
而且二皇子妃这个名头也让她诸多的不自由。
她很嫌弃。
更别说现在已经是个废物的二皇子了。
她更嫌弃了。
她想不明白，明明她已经对二皇子使用了摄魂术，二皇子应该按照两人原先的计划求娶叶云瑶的。
怎么到了最后，二皇子求娶的人是她？
顾映雪给她擦拭眼泪，告诉她：“你别慌，镇定。当时一定发生了什么，你想想当时的情况。”
顾映雪努力的让自己的情绪平静下来。
“二皇子说心悦谁的时候，突然浑身抽搐，口吐白沫。不过只是一会儿就醒了，等他醒过来就改口说要娶我了！”
顾映雪眯眼。
“那肯定是了！就是这个期间有人动了手脚！”
叶轻轻一脸的茫然：“不会吧？那可是在宫廷上，谁能对二皇子众目睽睽之下下毒啊……”
“不对！”叶轻轻想到了一个人，“叶净月，一定是叶净月！从她出现以后，所有的事情都不顺利，而且她给我的感觉很邪门！”
如果说现在叶轻轻还没发现叶净月的不对劲，那她就是猪脑子了。


第127章 消灭叶净月
顾映雪也觉得叶净月不对劲。
她想起第一次见叶净月回去了以后，晚上身体疼了一个晚上，叫天天不应，叫地地不灵。
她后来去看了大夫，大夫给她号脉，说她身体没有任何问题。
也就那天晚上疼痛难耐。
后来再也没有过了。
那天是她第一次见到叶净月。
现在听叶轻轻说叶净月不对劲，她越想越觉得是叶净月的问题。
好像是从叶净月回来了以后。
顾容就脱离的掌控了。
当初顾容说要去接亲女儿的时候，明明说好了会对叶轻轻一视同仁。
甚至会对叶轻轻更好。
顾容这人，说好听点是大义，说难听点就是圣母心泛滥。
就算叶轻轻不是她的亲女儿，养育了这么多年，她也会对叶轻轻视如己出。
绝对不会像现在这样，不闻不问，甚至还刻意打压！
而且……
当初换孩子的时候，为了以防万一，顾容生下的那个婴儿，直接就被溺毙了！
是她亲眼看着太夫人把孩子溺死的。
所以她一开始就知道顾容所说的找到了亲生孩子，根本就不是亲生的。
当时她知道，叶净月根本威胁不到叶轻轻的地位。
所以叶净月到底是不是顾容的孩子又有什么重要的呢？
甚至！
她很想看看，顾容养育叶净月一段时日以后，突然发现叶净月不是她的亲女儿，她的亲女儿早就已经死了，那表情一定很有趣。
所以她就没有拆穿。
可是现在……
叶净月这么邪门的人，绝对不能留在侯府了。
顾映雪安抚叶轻轻：“轻轻，你放心，娘这就帮你把叶净月给解决了。”
叶轻轻并不知道当年的真相。
她现在知道，叶净月已经成了侯府的团宠。
地位无法撼动。
“娘，不管你用干什么办法，一定要解决叶净月。最好的，还是让她替我嫁给二皇子。”
这样才是两全其美。
顾映雪给了她一个安抚的眼神。
“放心。”
只要顾容知道了叶净月不是她的亲女儿，让叶净月替嫁就简单了。
*
叶净月在府里研究明天的食谱，她明天去学堂，她要大展身手。
准备给她的几个小可爱弄点好吃的。
这会儿研究的十分入迷。
突然，门口传来了叮叮当当的声音。
“天灵灵地灵灵，太上老君来仙灵！妖魔鬼怪快快现身！”
叶净月皱眉。
她还没动静，侧屋里在研究医术的小鱼就跑了出来。
叶净月也走了出去。
就看到太夫人带着叶伯简，还有一个穿着法师衣服的人在她的院子里做法。
法师的手里摇着铃铛，嘴里振振有词。
“这个屋子不干净啊！有很重的邪气！”
太夫人在一边连连点头。
“对对对，法师你说的太对了，自从这个屋子里的人进了侯府以后，侯府简直就是家宅不宁！法师，你可一定要帮我们把这个妖魔鬼怪除去啊！”
法师信誓旦旦的保证。
“放心，降魔除妖是本法师的职责，我今天一定会消灭妖怪，还侯府一个安宁。”
太夫人在一边连忙双手作揖。
“法师你快看看妖魔的真身，做法消灭她吧！”
叶净月挑眉，太夫人的头上还绑着护头，脸色苍白，看来管家的死对她的打击很大。
身体摇晃又虚弱，明显就是没恢复完全，就出来作妖了？
叶净月露出了似笑非笑的笑容的时候，法师正好看到了她，大喝一声：“妖魔！快快现身！”
然后就拿着他手里就拿着一个盆，对着叶净月猛的浇了过来。
腥味，膻味，臭味合在一起。
黑狗血，大粪，小便，还有一些生物的内脏漂浮物。
这东西要泼在身上，光恶心都能恶心死。
小鱼下意识的就挡在了叶净月的面前。
叶净月不紧不慢的把小鱼拉到了自己的身后，随手就拿出了一把巨大的伞。
打开。
旋转。
瞬间，污秽之物在伞上转圈，最后全部都溅到了法师和太夫人还有叶伯简的身上。
“呕！”
“呕！”
“呕！”
院子里呕吐声音一片。
叶伯简更是恶心的浑身虚软。
他怎么也没想到，这东西会全部喷在了他的身上。
太夫人也好不到哪里去。
这一盆东西是她精心准备的，就是要狠狠的恶心叶净月一把，所以什么东西恶心她就加什么。
必定要让叶净月终身难忘！
结果？
法师也好不到哪里去，捂着胸口猛的干呕。
叶净月笑容满面的看着法师。
“你不是法师吗？这种污秽之物应该见过很多吧？怎么你都扛不住啊？我看你啊，要么就是妖魔鬼怪本身，要么就是招摇撞骗！”
“大胆！呕！你这个……呕！妖怪……呕！别得意……呕！本法师……呕……要消灭……呕……你……”
叶净月看着这个架势，笑的差点直不起来腰。
“没事没事，你别急，我就在这里不跑。要不，你们去梳洗一番，再来？毕竟，真的怪恶心的！”
法师这会儿吐的面色惨白。
连一句话都说不完整。
更别说要降魔除妖了！
他自己都要被除了！
他现在真的是有苦说不出。
他去任何一家降魔除妖，最多也就是黑狗血啊！
黑狗血最多有点腥，不会味道这么大！
关键这东西还喷在了他的身上！
要不是侯府给的钱太多，他早就受不住转身离开了。
大夫人在一边恶心的都快要晕倒了，捏着鼻子，“法师，呕，快，呕，消灭她，呕……”
法师眼珠子提溜的转了一圈。
“夫人，你应该看到了，这个妖怪的法力高深，消灭她需要我多年的功力……”
太夫人立刻明白了！
“加钱！加钱！加双倍！不！五倍！呕！”
这一盆污秽之物都落在了她的身上，她对叶净月的恨意更深了。
哪怕是倾家荡产，她也要除掉叶净月！
法师的脸上一喜，赶紧说：“好，你们把她抓起来，我要对她实施火刑，祛除她的妖法！”
火刑。
顾名思义，就是要烧死叶净月。
太夫人脸上一喜。
烧死好啊！
她对带过来的十几个家丁说：“快，把这个妖孽抓起来！烧死她！”


第128章 顾容及时赶到
小鱼看着围过来的十几个凶神恶煞的家丁，下意识的抄起了一边的棍子就拿在手里。
“你们别过来，不许靠近小姐！”
小鱼是柔弱的女孩子，平时看着也是乖乖巧巧的。
可是现在一脸的凶相，没有丝毫的惧怕，脸上只有坚定和守护。
只要有谁敢碰叶净月一下，她就跟他们拼命。
叶净月站在小鱼的身后，不慌不忙的。
脸上只有从容，没有害怕。
眼看着十几个家丁越来越近了。
躲在暗处的顾映雪和叶轻轻都是一脸的得意。
叶轻轻恨叶净月真的是恨的牙痒痒，她笑了。
“我今天就要眼睁睁的看着她被烧死。”
一个活人，被活生生的烧死。
一定会很痛苦吧？
只要叶净月痛苦，她的心里就是一阵快意。
就在家丁们要抓到叶净月的时候，院子门口传来了一声怒喝。
“你们在干什么！”
是顾容！
顾容赶过来了！
跟着顾容一起来的还有叶明澈和叶云瑶，以及顾惊尘。
面对突然出现的顾容，太夫人和叶伯简脸上都是身体一僵。
似乎不敢相信顾容会出现在这里。
躲在暗处的叶轻轻和顾映雪两人也是很诧异。
叶轻轻更是着急的抓住了顾映雪的衣袖。
“娘，你不是说已经把顾容给引出去了吗？她怎么会回来的啊！”
顾容现在看叶净月跟看眼珠子一样。
想要弄死叶净月，当然需要顾容不在场了。
所以顾映雪直接私传了镇国公府的口谕，说沈亭意身体不好，快不行了让顾容赶紧过去。
她也是看着顾容着急忙慌的离开侯府的。
怎么会这么快就回来了？
叶净月看到顾容来了，脸上立刻露出了恐惧的表情。
一把冲开了人群，直接来到了顾容的身边，抓着她的胳膊。
“娘，吓死我了，你要是来迟了，我今天就要被烧死了！嘤嘤嘤，我好害怕！”
顾容下意识的抱住了叶净月。
“别怕，有娘在。”
其实不论是叶云瑶还是叶明澈或者顾容或者顾惊尘，他们都知道，这一帮人在叶净月的面前，就是小儿科。
根本不够叶净月玩的。
只是，她的本事不该暴露在这些人面前。
而且，对付这些渣渣，有顾容就行了。
不需要叶净月。
叶净月双眼发亮，内心惊喜。
【这些人这么大张旗鼓的对付我，肯定是把娘支开了。娘竟然回来了，哈哈，看来我娘还是很机智的嘛！】

镇国公府那边传消息传的急，顾容没什么准备就走了。
但是刚走出侯府没多久，她就意识到了不对劲。
立刻赶了回来。
正好遇到了过来的顾惊尘，问了一下沈亭意的情况。
确定沈亭意没有情况，她就更加确定有人在搞鬼了。
几乎下意识的，她就想到了叶净月。
于是带着人浩浩荡荡的来了。
结果，果不其然！
顾容看着这一院子的人，冷笑。
“我不在，你们想对我女儿做什么？”
太夫人站了出来，“顾容，法师说了，叶净月根本不是你女儿，她是妖孽的化身！”


第129章 叶净月根本就不是你的女儿
顾容看着这个满身污秽的法师。
包括满身污秽的叶伯简和太夫人。
顾容差点笑出来。
果然，这些人根本不够叶净月玩的。
还想恶心叶净月。
看看他们一个个的，又狼狈又恶心。
还下作。
顾容问法师：“你说，我女儿是妖孽？”
法师被顾容看的有些心虚，不过想到了丰厚的钱财，他指着叶净月高呼：“没错，她是一个被妖孽附身的妖邪，我需要用火刑让她现出真身！”
太夫人连忙附和：“就是，叶净月就是妖邪，不然她怎么一来侯府，侯府就鸡犬不宁！今天必须烧死她！”
顾容的目光落在了叶伯简的身上。
“侯爷，你怎么看的？”
叶伯简心虚，不敢去看顾容的脸，僵硬着身体说：“法师降魔除妖，是天经地义。”
言下之意，就是相信法师说的。
叶净月是妖孽。
烧死她！
顾容冷笑。
果不其然。
还好她对叶伯简早就没了期待。
她的目光落在了法师的身上。
“你是法师，是修道之人，上天入地，降魔除妖，无所不能。不过，上天有好生之德，就算是妖孽，也有好妖和怀坏妖。佛家说了，要身入地狱方可立地成佛。不如这样，你替这妖孽承受火刑，一定会感化她的。”
叶净月闻言一喜，眼睛亮晶晶的，她迫不及待的开口。
“对对对！我就是妖孽！我根本不相信人间有真情人间有真爱！如果你愿意替我承受火刑，我感动的稀里哗啦，以后就不做妖了，我会积德行善，好好修行！”
顾容配合的说：“你这妖孽我看着面善，相信你能说到做到。”
然后她挥挥手，“来人，把法师绑了，上火刑！”
等法师被顾容的侍卫抓起来的时候，他还懵着。
怎么抓他承受火刑了？
太夫人急了：“你干什么？这是法师，你怎么能这么对法师！你不怕天谴吗？”
顾容冷嗤：“法师都没意见，你有什么意见？”
顾容的人可不仅仅是家丁，都是有底子的侍卫，轻而易举的就把他们给拦住了。
并且快速的把法师给绑了，然后堆上了柴火。
法师一看动真格的了，吓得屁滚尿流，连连求饶。
“夫人饶命，饶命啊，我就是一个神棍，我根本就不是什么法师！是他们给了我钱说府里有妖孽，让我以妖孽的名义烧死她，我真的是被逼的，我什么都不会，放过我，放过我啊……”
顾容冷着脸，直接让人堵住了法师的嘴。
“你这个招摇撞骗的骗子，肯定祸害了不少人！等会儿送你去官府，定你的罪！”
然后她的目光清冷的落在了太夫人和叶伯简的身上。
“说，是谁的主意？想烧死我的女儿，呵！”
叶伯简吓得瑟瑟发抖。
太夫人也是面色铁青。
太夫人直接站了出来，恶狠狠的看着顾容。
“顾容，当年你的孩子是我换的！我不妨跟你说实话，你的孩子我当时就溺死了！是我亲手杀的！”
然后太夫人指着叶净月，“她根本就不是你的女儿！”


第130章 魏大人，你听到了吗？
顾容身体一抖，不可思议的看着太夫人。
“你……你说什么？”
旁边的叶明澈和叶云瑶两人也是一脸的震惊。
尤其是拉着叶净月手的叶云瑶，她的手轻微的抖了一下。
顾惊尘也没想到事情是这样的。
他现在倒是期待叶净月的心里解释一下。
可是叶净月的心声平静无波。
这么大的事，她竟然没有一点心理活动。
不符合常理啊！
难道，他听心声的能力突然消失了？
再看叶明澈和叶云瑶包括顾容，每个能听到叶净月心声的人，都没什么反应。
准确说，在等待叶净月心声的解释，但是叶净月没有心声。
他们也没合适的反应。
大概是顾容的表情太震撼，太不可思议，身体一阵摇晃，看着好像支撑不住……
太夫人心里一阵快意。
她洋洋得意的说：“认清现实吧，你的孩子早就已经被我溺死了！我既然要换掉你的孩子，就不可能让她活着！现在在府里的这个，根本就不是你的亲女儿。”
关于顾容的孩子被换走，陛下已经已经认定是她做的。
叶伯简已经跟她说了。
她也没什么好不能承认的。
反正顾容都知道真相了，她也不介意让顾容知道的更多。
尤其是现在，顾容脸上一副遭到打击，不可置信的模样，让她心里一阵快意！
顾容心里在发抖，浑身都在发颤，好似一副遭受到了重大打击一样，
她面目猩红的看着叶伯简。
“你也知道？”
叶伯简心虚的移开了眼。
他没说话，但是沉默已经代表了一切。
顾容突然就笑了。
看着叶伯简笑了，看着太夫人笑了。
“好，你们好的很啊！”
她的模样有些癫狂，叶伯简有些害怕，他连忙说：“夫人，事情已经发生了，无可避免。现在你要知道的，就是叶净月根本不是你的女儿，她接近你是有目的的，你要远离她！”
叶净月的心声却在这个时候响起！
【乖乖！娘的黑化值已经直逼两百，已经黑化巅峰了！叶伯简和太夫人这下子要倒霉了，他们唤醒了一头沉默的狮子。】
【等待他们的，将是一场腥风血雨。】
黑化值两百，可不是闹着玩的。
可见顾容这一刻心碎，愤怒，不甘到了什么地步。
叶净月的心声一响，大家都松了一口气。
毕竟，刚才叶净月没动静，他们还以为听心声这个事已经莫名其妙没了。
恐慌！
现在又听到了，几个人的心都落了地。
就是……
她也太沉得住气了！
刚才那么惊险的时刻，竟然没有一点心声！
顾容对着叶伯简和太夫人冷笑，然后对着门口喊了一句：“魏大人，你都听到了吧？”
顾容这话一出，叶伯简和太夫人突然面色惨白。
他们的身体瞬间僵硬。
而他们的身后传来了魏巡森冷的声音。
“本官听到了。”
顾容大义凛然的说：“太夫人为老不尊，跟管家苟合在前。为长辈不仁，调换自己的亲孙女，还亲口承认溺死了。为人更是卑鄙隐私，竟然使用巫蛊之术来残害他人性命。如此不仁不义不尊不耻之人，我今天就要大义灭亲！”
魏巡冷冷的看着太夫人。
“本官手里已经有了一些太夫人罪行的证据，刚才本官更是亲耳听到她自己说杀了自己的亲孙女，这件事，本官必定秉公办理！还夫人一个公道！”
叶伯简和太夫人面色惨白。
太夫人更是站立不稳，直接摔倒在了地上。
她惊恐的指着魏巡：“你……你……”
魏巡身子挺拔修长，目光清明带着冷意，明明是官场上的正气之风，却把太夫人吓的屁滚尿流。
魏巡说：“太夫人，你刚才亲口承认溺死夫人的婴儿，我亲耳听到的，这罪名，不小啊！”
叶伯简立刻慌了。
“误会，都是误会！”
他对魏巡说：“刚才我娘太激动了，她说错了话。她怎么会溺死她的亲孙女呢！更何况，她的亲孙女现在好好的站在这里呢！”
叶伯简连忙指着叶净月。
现在这个时候，宁愿指鹿为马让叶净月成为亲女儿，也不能让太夫人在魏巡面前认罪。
魏巡面色森寒。
“既然是亲孙女，太夫人为何伙同法师要以妖孽的身份烧死亲孙女？这是草菅人命吗？”
“没有没有！”叶伯简的额头都是冷汗，“这只是一个玩笑，不是真的！我们不会真的杀人的！”
叶伯简满怀希望的看着顾容。
“夫人，你快说这是误会啊！”
顾容却看都没有看叶伯简一眼，直接对魏巡说：“魏大人，其实不相瞒，我早就知道叶净月不是我的亲女儿。当年换掉我女儿的就是太夫人，溺死我女儿的也是太夫人。并且，侯爷是知情人，也是同谋，请魏大人一同论罪！”
叶伯简不可思议的看着顾容。
“夫人，你疯了！！！”
她竟然要让魏巡对他论罪？
他可是她的夫君啊！
顾容眼神无波的落在叶伯简的身上，她对叶伯简早就已经没了期待。
“侯爷，疯的是你。换女儿这件事你能干的出来，眼睁睁的看着孩子被溺死你也保持沉默。太夫人在府里作威作福你不管，如今，这报应都是你该承受的。你欠我的，欠孩子的，通通要还！”
叶伯简：……
他从顾容的眼里看到了冰冷。
没有了一丝一毫的感情。
叶伯简这个时候才知道事情闹大了。
伸手赶紧想去拉顾容，然后求情。
可是顾容根本不给他接近的机会了。
她往后退了一步，就有两个侍卫拦在了她的面前，阻止了叶伯简的靠近。
叶伯简僵硬的站着。
“夫人，你真的这么绝情吗？一次机会都不给我吗？”
“机会？”顾容冷笑，“侯爷说我不给你机会，我给你的何曾是一次机会？从月儿回来以后，你做的一桩桩，一件件，离谱的事情少吗？你的心在十五年前看着孩子被换掉的那一刻，就已经烂掉了。侯爷，你该去给我们的孩子赎罪！”


第131章 她是娘亲的亲女儿
叶伯简从顾容的眼里看到了决绝。
他这才觉得恐慌起来。
大概是前面好几次，他随便求了求，顾容就心软了。
导致他觉得，不管他犯了多大的错，顾容都会原谅他。
所以他肆无忌惮起来。
只是他忘了。
很多事情一次一次的积累的。
失望攒够了。
伤害增多了，到了无法承受的程度了。
就不纵着了。
叶伯简眼看着顾容已经下定决心，他突然“噗通”一声就跪了下来。
“夫人，我知道错了，求你原谅我这一次。”
可是现在的顾容是黑化值两百的顾容。
不是他跪一跪还愿意陪他玩一玩的顾容了。
毕竟，太夫人所说的，她的孩子一出生就被溺死了，对她的打击太大了！
太狠了！
叶伯简！
太夫人！
顾映雪！
连一个刚出生的婴儿都不放过！
又怎么有脸要求她心软？
顾容直接对魏巡说：“魏大人，秉公办案吧！另外，如果侯爷的罪名很轻，我这里还有他多年来贪赃枉法的证据，可以交给大人。”
叶伯简面色如蜡。
“夫人……”
魏巡立刻说：“那可太好了，夫人一并交给我吧。”
叶伯简是有作风问题的。
他所在的位置上，油水很多。
没几个人能经得住钱财的诱惑，不过叶伯简的胆子不大，只敢贪污一丢丢，不痛不痒的一丢丢。
但是这件事还是让顾容发现了。
她当时就跟叶伯简说了，如果他缺钱可以找她，没必要冒险。
叶伯简当时大概是羞愧难当。
气愤的直接离开了。
不过过了几日回来了以后就认错了，态度不错。
还说他这么做只是为了在外面有面子，毕竟他俸禄不高，平时也要跟人一起吃饭喝酒，总不能一点底气都拿不出。
他又不好意思跟顾容要钱。
所以才有了这小心思。
从那以后，叶伯简什么都跟顾容要钱了。
但是他贪污的事情还是照旧。
跟以前差不多，数额不大。
顾容无奈，最后只能装哑巴，偷偷的在他转移的方面补上。
现在想来，叶伯简贪污的钱，应该都花在顾映雪那里了。
想想，真是可笑。
叶伯简虽然贪污的不多，但是毕竟是贪污，只要证据交了上去，他肯定要喝一壶的！
顾容没有丝毫犹豫的把账本交上去了。
叶伯简面如死灰。
太夫人打击太大，突然癫狂的笑了起来。
然后哭丧着拍打着叶伯简的后背。
“都怪你，说什么她是国公府小姐，一定要娶她！你看看你，娶了个丧门星回来，要害死我们母子啊！”
“苍天啊！大地啊！家里的女人要逼死婆婆和相公啊，没天理了！”
“家宅不宁，家宅不宁啊……”
太夫人最擅长的就是一哭二闹三上吊，并且会道德绑架。
这一招，魏巡早就见过了。
当年，她就是用这一招，害死了他的亲姐姐。
魏巡冷冷一笑：“太夫人，有这个精力，还是去天牢里闹吧！带走！”
魏巡大手一挥，太夫人和叶伯简就被抓走了。
太夫人这才慌了。
“儿啊！救我，救我，我不能落入他手里，他会杀了我，他会杀了我的……”
太夫人的言行举止很显然知道，她当年做了什么。
所以她心虚，她害怕。
她本身见到姓魏的就底气不足。
现在被姓魏的抓走，她还能有好日子过？
会死的！
叶伯简连忙挣扎，“我是朝廷命官，你们怎么敢？当心陛下问罪！”
顾容清冷的说：“陛下那边侯爷就不用担心了，因为，我会去亲自告你一状！最好，让你死在天牢里。”
叶伯简瞳孔瞪大，不可思议。
“夫人……”
顾容直接扭头，不搭理他。
叶伯简觉得心里突然凉了。
而太夫人更是经受不住刺激，直接倒在地上抽搐。
甚至，还有难闻的味道从她身上飘了出来。
似乎是中风了。
就算中风了，最后也没逃过被带走的下场。
只是，一个在侯府作威作福，体面要强了一生的老太太，现在中风了还在天牢里待着，可想而知，她这前半生的体面，荡然无存了！
叶伯简临走的时候还用苍凉的目光看着顾容。
似乎想唤起顾容的怜悯之心。
叶净月在心里窃笑。
【娘亲现在可是黑化值百分之两百，她现在是钮钴禄·顾容！你以为还是以前那个被你操控的蠢货？】
顾惊尘：……
叶云瑶：……
叶明澈：……
【啊！我好像不能这么说我娘！呸呸呸！我娘现在英明神武高大睿智，才不会被你这个卑鄙小人蒙蔽！】
【我为娘亲举大旗！】
顾容倒是不在乎叶净月的心声。
毕竟她说的是真的。
她以前可不就是被叶伯简耍的团团转的蠢货吗？
顾容目光复杂的落在了叶净月的身上。
太夫人说她已经把她的亲孩子溺死了。
所以，叶净月到底是谁？
她当初得知自己的孩子被换掉的时候，明明跟着证据找过去找到叶净月的。
她对叶净月的身份没有一点怀疑也是因为叶净月跟她长得太像！
怎么可能不是她的女儿？
叶净月接触到了顾容的目光就知道她的心里在想什么，连忙说：“娘，我也不知道怎么回事。也许当初太夫人真的溺死了我，但是我可能没断气？然后命大活下来了？”
【我是你亲女儿！这一点不用怀疑！咱俩长得这么像，不是亲的还能是捡的？】
顾容：……
你都被太夫人溺死了还能活？
不过她还是相信叶净月的心声。
也在心里松了一口气。
是她女儿就好。
其实到了现在，不管叶净月是不是她的女儿，她都感激和宠爱叶净月。
毕竟是因为她的出现，才改变了她和她的孩子们的命运。
是叶净月救了她和她的孩子。
只是……作为一个母亲，她真的很难接受自己的孩子从一出生就被溺死了。
这对一个母亲来说，太残忍了！
她现在也不想问太多，只要叶净月是她的女儿就好。
她微笑的拍了拍叶净月的肩膀：“你当然是娘亲的好女儿，今天发生的事情太多，你先好好休息，别害怕，万事有娘。”


第132章 一切都是顾映雪她妈作的妖
顾容还有一场硬仗要打。
她要去皇宫一趟。
这一次，她要叶伯简和太夫人万劫不复！
顾容离开，其他人还没走。
叶净月笑了笑说：“正好我研究了明天的菜谱，你们留下来一起吃，看看怎么样。”
顾惊尘几个人也没离开的打算。
干脆就答应了。
叶净月笑着对小鱼说：“快去准备火炭。”
“是。”
小鱼去准备了。
“你真的是我妹妹？”
叶明澈比较虎，太夫人什么人他太了解了。
她当年既然要掐死那个孩子，就不会让那个孩子有活命的机会。
所以他对叶净月的身份表示怀疑。
哪怕，她很像顾容。
叶净月无奈的摊开手。
“不然呢？我不是你妹妹，我是鬼啊？”
【我当然是你妹妹，我就是命大，没死成！】
顾惊尘：……
叶云瑶：……
叶明澈：……
如果你在心声里非要这么嘴硬，他们能有什么办法？
光从长相上来说，叶净月的身世是无懈可击的。
但是越是无懈可击，越是可疑。
但是可疑又怎么样呢？
能怎么样呢？
叶净月对他们是没有坏心思的。
这一点毋庸置疑。
算了，就这样。
她就是叶净月。
看着大家都不问了，可爱的眨了眨眼睛。
其实她说的确实没错。
她确实就是叶净月，能经得验证的那种。
当然，太夫人那么狠的人，既然要杀一个孩子，肯定不会让孩子有活着的机会。
那个孩子也是真的死了。
而她来到这个世界，是需要身体的。
一个刚死去的身体就很好。
所以，她确实是叶净月没错。
过了一会儿，小鱼就把炭火和食材全部都准备上来了。
叶明澈看着满桌子的食物，傻了眼。
“妹妹，你让我们吃这个？生的？”
一桌子的菜，不论是肉还是菜，全是生的。
怎么吃？
叶净月笑了笑，“怎么可能让你们吃生的？就算让你和表哥吃生的，也不会让姐姐吃的啊！看着啊！”
叶净月拿出了锅，然后在锅里放了调料和水，用炭火煮开。
她还特意给几个人调了料。
慕容明珠还送了她不少海鲜，她拿了一部分出来。
几个人面面相觑，看着叶净月操作。
叶净月的锅很有意思，一边是白汤底，一边是红汤底。
过了一会儿，两边沸腾了起来。
叶净月脸上一喜。
“成了！快坐下快坐下！”
叶净月让他们都坐下，倒了一盘已经被切了很薄的肉放在了红汤里。
在里面放了十五秒，她就迅速的捞了起来，给每个人的碗里都分了一份。
“快尝尝，还可以蘸着料尝尝。”
几个人看着这怪异的一幕，但是本着相信叶净月的原则，都坐了下来。
最大胆的就是叶明澈了。
他夹了一块肉，放在蘸料里蘸了蘸。
一开始是有些视死如归的表情。
可是当东西嚼了一口，那满口的香味和霸道的味道，让他眼睛猛然亮了。
接下来就是一块接着一块肉入嘴。
完全停不下来。
顾惊尘和叶云瑶看着这架势还有什么不明白的，也都坐了下来开始吃。
吃了一口，表情跟叶明澈一模一样。
叶净月笑着说：“想吃什么就自己烫，如果觉得太辣了可以放在白汤里。肉类最好是放在红汤，素菜放白汤。”
顾惊尘和叶云瑶两个人都是有涵养的人，就算再好吃，两人的行为举止也是优雅的。
反观叶明澈，就跟……没见过世面的土包子一样！
快速的烫，快速的吃！
还全是肉！
素菜一点不碰。
叶云瑶平时吃素多，对肉没有那么大的执念。
她吃了一些，笑了。
“月儿，你这种吃法很新鲜，还没见过。”
叶净月解释：“这个叫火锅，边吃边烫，口感新鲜还种类繁多，爱吃什么吃什么。”
顾惊尘也觉得很惊喜。
叶净月总是能变出很多奇奇怪怪的东西。
这个火锅，口感很棒，简单又好吃，种类多，关键看着也很简单。
但是他知道，这个底料绝对不简单。
叶云瑶突然眼睛灼灼的看着叶净月“妹妹，我有一个想法……”
“姐姐你说。”
“我想开个火锅店。”
叶净月脸上也露出了惊喜。
“好想法啊姐姐，你的想法上我也有一个想法，现在女子都不容易，不如火锅店就让女子来经营。”
叶云瑶一脸的激动。
这个想法她其实一直都有。
没想到被叶净月直白的提出来了。
“好啊！不过我们首先要找到的，是一个合格的女掌柜。”
叶净月的心里突然冒出来了一个人。
她信誓旦旦的对叶云瑶眨眨眼，“我有人选，我来搞定！”
叶云瑶微笑的看着她，“你不止要搞定女掌柜，这个火锅的配方和蘸料的配方，你也要交出来……”
“好的！”
叶明澈就是一个实实在在的吃货了。
眼里除了吃已经没有其他。
顾惊尘也已经沦为了背景板。
看着叶云瑶和叶净月两人你来我往互相交涉观点。
是叶云瑶在提出观点，叶净月在她的观点上改变和加强。
顾惊尘看着这样的叶净月，眼里都是温柔的宠溺。
他这个表妹，看着跳脱不修边幅，其实有大爱，大义！
叶云瑶吃完就迫不及待回屋去做规划了。
叶明澈吃的太撑，直接躺平不动了。
叶净月看时间差不多了，送顾惊尘出门。
两人在银白的月色下踱步。
“月儿……”
“嗯？表哥？”
她停住了脚步，目光灼热清明的看着顾惊尘。
从顾惊尘的角度，月色打在她的身上，镀上了一层光辉，她整个人闪闪发亮，眼眸更是流光溢彩。
有那么一瞬间，他的心跳窒息了一刻。
叶净月看他不说话，露出了疑惑的目光。
小手在他的眼前晃了晃：“表哥，表哥？”
顾惊尘回过神，然后露出了温润的笑意。
“我刚才失神了。”
叶净月眨眨眼：“表哥想什么想失神了？”
“在想，你能被找回来，真的很幸运。”
叶净月笑了笑没说话。
【我被找回来这件事还要感谢顾映雪她妈！是她作的妖！】


第133章 自家表哥，自己宠
顾惊尘心中不可思议。
顾映雪的母亲？
常氏？
常氏是顾映雪她妈，也是前镇国公的亲弟弟，顾震的夫人，也就是顾惊尘二爷爷。
他这个二爷爷多年前就从镇国公分了出去。
人没什么志向，也没什么能力，不过好在不干出格的事，靠着镇国公府，日子过的也很安稳。
一个男人，身在贵族，没什么能力，只有钱，又不敢做太出格的事，然后他最大的乐趣就是玩女人。
夫人常氏。
小妾大大小小加起来足足有十六房……
家里也是鸡飞狗跳，乱成一锅粥。
他的女儿就有十一个，儿子有四个，两个夭折，现在活着一个。
这个有点能力，不过不在皇城当官。
常氏一生生了一子三女，儿子生下来就体弱多病，娶了妻没半年就病逝了。
好在他当时的妻子怀了孕。
给他生了一个孩子。
这个孩子也是常氏最疼爱的小孙子，简直是要星星给星星，要月亮给月亮，才十来岁就被纵的无法无天。
前段时间，这个孩子在皇城惹了点事，常氏就迫不及待的把人带到了南方一带躲藏去了。
那边刚好有个寺庙很出名。
她就带着孩子去祈福。
一个被宠坏的熊孩子，到哪里都是要闯祸的。
然而，他踢到了叶净月这块板砖。
他竟然用湿泥巴砸叶净月。
叶净月可以看在对方是小孩子的面子上忍一下，道个歉她就算了。
可是熊孩子根本不道歉，还对她做了一个鬼脸。
那么很抱歉，叶净月上去就是一顿削。
把孩子摁在地上揍！
揍的鬼哭狼嚎。
还断了两根肋骨！
常氏这个时候才出来，哭诉，甚至让人直接打死叶净月。
可是当时的叶净月是寺庙里的贵客，直接就被拦住了。
她想打叶净月，教训叶净月根本不行。
气死了！
然后她发现，叶净月跟顾容长得很像。
顾映雪当年怀孕躲在寺庙里，都是她去看顾映雪的，当然知道顾映雪换掉了顾容的孩子。
然后她就想到了一个恶毒的算计。
她写信给了顾映雪，告诉了顾映雪这件事。
顾映雪对自己的唯一的侄子也是疼爱的，听到被打的很惨，肋骨都断了两根，她能忍？
绝对不能让叶净月好过。
于是两人一合计。
觉得叶轻轻在侯府已经站稳了脚跟，就算顾容的亲女儿回来，也不会掀起波澜。
更何况，顾容的亲女儿早就已经死了。
他们就想把叶净月放在侯府，到时候在他们的眼皮子底下，想怎么弄就怎么弄，想怎么磋磨就怎么磋磨。
于是就放出了当年调换孩子的产婆和其他人。
让他们给顾容传消息。
果不其然，顾容知道孩子被调换，又得知了叶净月的消息，亲自去接叶净月。
当看到叶净月那张脸的那一刻，她根本不怀疑叶净月不是她的女儿。
就这样，叶净月被顾容带回了家。
叶净月在心里把这件事简单的念叨了一遍。
顾惊尘听着她心里事情的经过，瞬间不知道说什么了。
常氏和顾映雪两人真的绝了。
估计他们当时也没想到，叶净月这么不可控吧？
他们还觉得能拿捏叶净月？
现在的情况，两人估计把场子都悔青了。
他们以为是把一头小绵羊引进来杀。
哪里知道引进来的是一头猛兽！
把他们杀的片甲不留！
两人已经漫步到了侯府的门口，叶净月笑着对顾惊尘挥挥手。
“表哥慢走。”
顾惊尘出门的脚步像是生了桩一样。
突然有些挪动不开。
但是反观叶净月十分潇洒，说了慢走已经扭头就回去了。
丝毫没有对他的不舍。
搞的顾惊尘心里……不是滋味。
她不是喜欢他吗？
怎么感觉比他还……豁达？
【我先回去做做准备，晚上潜入皇宫看一看，看看夏沐颜是不是重生回来了！】
顾惊尘：……
看来他也要回去准备准备了。
这件事他也很好奇。
而且……
他现在情绪更复杂了！
他前段时间才得知了自己的身世。
知道他的母亲就是这些年皇帝的白月光。
早死了多少年了。
然后现在，早死了的娘竟然又重生回来了。
这滋味……
不是一般人能体会的。
况且，他不知道怎么面对亲娘。
是认还是不认？
愁！
顾惊尘干脆不回去了，就躲在了侯府外面，使用轻功站在最高处，盯着叶净月的屋子。
确保她只要一出来，他就能跟上。
去见亲娘……他有点胆怯。
需要表妹带带。
深夜时分，叶净月走了出来，然后行云流水的一跃而起，开始飞檐走壁。
顾惊尘习惯性的跟在她身后。
然而走着走着，他突然发现路线不对。
叶净月这方向不是去皇宫的。
好像是去……镇国公府的？！
【表哥，我要玩点强制的了，你亲娘来了，我看定要带你去看看的。所以对不起了，我要把你绑走。】
顾惊尘：！！！！！！！！
你不早说！
他在她后面呢？
绑什么！！！
而且，她去看他亲娘，为什么要绑着他？
他现在是一个什么都不知道的啊！
表妹为什么要把她强制拖拽着的带着？
这太强人所难了？
但是他能怎么办？
只能配合了。
顾惊尘赶紧转了一个弯，去了七斋阁，拿了一盒预留的点心，然后又着急忙慌的回到了镇国公府，大摇大摆的走了进去。
一路上，表情欣喜的拿着手里的盒子。
“表妹今天请我吃了火锅，这盒点心明天带给表妹，她一定很开心。”
“不枉我排了两个时辰的队。”
叶净月躲在顾惊尘的屋顶上。
【我就说表哥怎么这么晚还不在屋里，原来是去给我排队买糕点了！】
【呜呜！感动哭！表哥，爱你！】
【本来今晚是准备把你敲晕五花大绑带走的，我现在决定，给你下点不痛不痒的毒吧！】
【自家表哥，还是要宠着的！】
顾惊尘的脚步一个趔趄。
他现在听到叶净月的毒都有些发抖。
天知道他是有多大的耐力，才忍住没转身就跑的。
如果可以，他宁愿选择敲晕！
顾惊尘一步一步……
从容赴死！


第134章 数据崩了！表妹离开这个世界！
顾惊尘回到了屋子里，然后开始了……磨蹭。
他一会儿看看书，一会儿磨墨，甚至还悠闲的画起了画。
赴死也没那么从容。
他现在比较希望叶净月打消带他去皇宫的念头。
自己一个人去吧！
他会跟着的。
他很懂事。
不需要她出手。
他在屋里已经磨蹭了好会一会儿，也没听到叶净月的心声。
他祈祷，叶净月已经走了。
【表哥太磨蹭了，花了我一点时间装扮了一下。】
【我要出手了！】
顾惊尘心里一拎！
天知道他花了多大的忍耐力才没转头就跑。
可是下一秒，叶净月的心声就颤抖了一下。
【怎么回事？这个世界好像震荡了一下！有入侵者？】
叶净月抬头，正好看到了一抹数据的光闪过，落在了皇宫的方向。
【不应该啊！这是禁书世界，被遗弃的世界，除了我这个犟种选这个世界养老竟然还有其他人敢来？】
【不行，我得去看看怎么回事！】
叶净月明显的顾不上顾惊尘了，直接飞身朝着数据掉落的方向飞去。
顾惊尘在心里松了一口气的同时，赶紧追了上去。
数据？！
入侵者？！
表妹又在搞什么大事！
不了解！不知道！
一脸茫然！
叶净月直接越过玄武门，禁卫森严的皇宫对她来说，犹如过无人之境。
叶净月最后追着那抹数据，到了皇后居住的临华殿。
临华殿在皇宫东边已经稍微偏远的位置，一国皇后的宫殿这么远，这么偏僻，可见柳如是有多么不受待见了。
堂堂的皇后宫殿里只有一个宫女，宫女守在昏迷的皇后身边，偌大的临华殿冷冷清清。
皇后躺在床上，整个人苍白着脸，虚弱不堪。
叶净月落在了屋顶上，在心里碎碎念。
【惨！这皇后太惨了！狗皇帝不当人啊！】
【不过，这次她醒过来，体内应该就是夏沐颜了。】
【可是数据又落在了这里，是怎么回事？】
突然，床上虚弱不堪的柳如是睁开了眼。
猛的从床上坐了起来，然后抬头，目光准确的跟屋顶上的叶净月相撞！
叶净月一愣。
嘴角艰难的扯了扯！
【这走向是我没想到的！】
【醒来的竟然不是夏沐颜，而是入侵者！】
【崩了崩了，剧情全崩了！】
既然已经被发现，叶净月就没有藏着的必要了。
她从屋顶上下来。
跟屋子里的柳如是对视。
柳如是从床上爬了起来，看着叶净月，脸上的表情很憋屈。
“大佬……”
这话一开口，叶净月就知道了。
同行。
同样是时空管理局的人。
而且因为叶净月的等级太高，她能看到对方身上的编号。
9527。
已经是柳如是的9527对着叶净月哭丧着脸。
“大佬，你快换个世界养老吧，这个世界已经被你玩崩了。时空管理局因为这个世界崩了数据都错乱了，大佬，别玩了！”
9527是真的快哭了。
脸上的表情已经视死如归了。
她不知道叶净月的编号多少。
因为等级低的人是看不到等级高的人的编号的。
但是她9527的编号已经很靠前了！
毕竟时空管理局里有数千万的打工者，她编号在万之前，已经很牛逼了！
但是她知道，叶净月更牛逼！
敢进入禁书的世界养老，她真的是胆子大。
毕竟禁书里面的世界是不受控制的，在这里的人，稍稍不注意可能就因为书中世界崩了而被格式化！
就是死翘翘。
禁书世界，动乱多，不确定因素多，还有各种意外和天崩。
选这个世界，脑回路就明显的不一般了。
叶净月无语。
“禁书世界还能影响到时空管理局？”
禁书世界，就是被抛弃的世界。
跟时空管理局根本没关系。
怎么会对时空管理局外面的数据产生影响？
9527瞬间激动了！
“我们也不知道怎么回事啊！时空管理局的数据崩的乱七八糟的，最后检测出来问题是出在这个世界，我就被派来了！”
9527也是倒霉！
她刚刚执行一个任务的时候犯了一个大错！
所以才被发配过来了！
这么危险的世界，谁愿意来啊？
她怎么就这么点背，这个点犯了错！
叶净月陷入了沉思。
【禁书世界并不会影响时空管理局，看她的表情，时空管理局被影响的很厉害。】
【除非，这个世界有关于时空管理局的巨大秘密。】
这个秘密她都不知道，眼前的9527肯定也不知道。
叶净月无奈的问她。
“现在怎么办？”
9527热忱的看着她：“大佬，你离开吧！这个世界是因为你进来才崩的，你离开了，一切都会恢复原本的轨迹。”
叶净月扯了扯嘴角。
看着9527的眼神带着冷冽。
9527张了张嘴，撇开了目光。
9527的意思很明显，就是叶净月的出现扰乱了秩序，导致了位面全崩！
才引发了这一系列的数据暴动！
叶净月其实也有点心虚。
她原本以为这是禁书世界，一个被抛弃的世界，所以这个世界无论她怎么玩，怎么随心所欲，都不会有影响。
万万没想到这个被抛弃的世界还是一个雷！
这个世界这个不稳定，肯定不能待了。
时空管理局的人都是数据，数据一崩就代表灰飞烟灭。
叶净月可不想触这个霉头。
“行吧，我跟你走。”
【表哥和家人的命运都已经改变了，该黑化的黑化，该报仇的报仇，该知道真相的也知道真相了。我尽力了，接下来就看他们自己的了。能改变命运就改变，不能……哎！】
叶净月跟9527瞬间化作了一团数据，离开了。
而她们的身体，直挺挺的倒了下去。
躲在暗处的顾惊尘心里一慌。
表妹这是离开了？
他赶紧跳入屋子里，去查看表妹的身体。
浑身没有了脉搏，没有了呼吸，也没有了温度。
死了？！
不对！
是离开了！
一瞬间，顾惊尘感觉他的心底出现了一个巨大的空洞。
一股强大的力量从他的内心滋生。
他不要表妹离开！
表妹不能离开！
绝对不能离开！
如果叶净月此刻在这里，就会看到，顾惊尘头顶的暴动值从零到一百，到一千，到一万……


第135章 无法说出口，无法言于心的名字
叶净月和9527两人脱离这个世界的过程中感觉到了这个世界剧烈的震荡。
好似有什么强大的力量要毁灭这个世界。
9527大叫：“要崩了吗？要崩了吗？”
叶净月是顶级大佬，面对这种事即使慌乱，也能保持镇定。
“别慌，我们先离开这个世界，就差一点点了，加油。”
只要离开这个世界，就能存活。
两人看着别人看不到的世界出口，快速的飞去。
即使叶净月已经离开了肉体化身成为了顾惊尘看不到的数据，他还是听到了她的声音。
她就差一点点就要离开这个世界了！
她马上就要离开这个世界了！
不行！
绝对不行！
表妹，你不能走！
顾惊尘头顶的暴动值直接飙到了十万，百万……
这是一个相当恐怖的数值！
正常情况下，一个黑化的角色，最多最多，暴动值也只能达到五百！
这已经是那种非常非常疯批的暴动值了。
无法用言语来形容的疯批值！
可顾惊尘的暴动值直接达到了百万！
还在往上飙升！
这个世界更是在疯狂的躁动，叶净月和9527都是时空管理局的人，她们都感受到了巨大的危险！
这个世界像个能量球一样，里面的能量暴动，世界要炸了！
叶净月惊呼：“快，快出去！”
两人对着入口快速的飞奔。
然而在距离入口还有最后一丢丢的时候——
“艹！”
叶净月没忍住骂了一句！
入口关闭了！
她和9527硬生生的被弹了回来！
完蛋了！
这个世界的暴动值已经疯了！
马上就会爆炸！
要死了要死了！
这一次真的玩脱了！
她就是来养个老而已！
她和9527被弹了回来，再次回到了身体里。
因为她是一团数据，9527也是一团数据，两个数据撞到了入口上的数据网被弹回来。
身体看似没有伤害，两人受到的冲击都不小。
“嘶……疼死了！”
“完了，真的要死在这里了。”
【嘤……我还没嫁给表哥呢！不想死啊！】
顾惊尘的眸子早就已经变成了一片黑洞，浑身都产生了黑气的气体，周围更是有滋滋的电光。
这是能量超过负荷的标志。
9527晕过去了。
叶净月也受了重创，小声的呻吟和呢喃，身边的情况完全发现不了。
顾惊尘：……
表妹回来了？
表妹想嫁给他？
理智瞬间回笼。
表妹……
顾惊尘看着地上躺着的叶净月皱着眉头在浅浅的呻吟，突然想抱住她。
有热泪盈眶的冲动。
表妹真的回来了。
不是没有生机的尸体？！
叶净月眼帘浮动，隐隐有苏醒的迹象。
顾惊尘立刻慌张的隐去了自己的身影，离开了屋子。
叶净月从地上坐了起来，捂着自己的脑袋。
“啊！疼死了！点背！太背了！”
骂了一通以后她回过神，表情凝滞。
“不对啊！刚刚这个世界还暴动来着？怎么这会儿就平息了？”
“刚刚那么大的暴动，世界该炸了啊！”
叶净月是时空管理局的大佬，做过各种极致的任务，可以说没什么她没经历过的。
但是刚才那样的暴动，她真的没经历过！
要不是她表现的好，都要吓尿！
可想而知有多恐怖！
这个世界确实有猫腻！
危险！
她赶紧把一边的9527给弄醒了！
9527苏醒了过来，立刻抱住了叶净月的大腿，瑟瑟发抖。
“大……大佬，我怕！”
9527的排名已经很高了，也是见过大风大浪的人。
刚才的大暴动没见过。
也不想见！
害怕！
她觉得她分分钟会爆炸！
尸骨无存！
“行了！”叶净月没好气的说，“现在不是说这些的时候，这是禁书世界，被抛弃的世界，不该有这样的大暴动！你知道这代表什么？！”
9527傻呆呆的问：“代表什么？！”
叶净月心里已经有了一个猜测。
可是这个猜测太可怕了！
如果真的是她猜测的那样，那这一把，是真真的玩大了！
9527看着叶净月沉重的脸色。
也猛然想到了一个不可能的可能。
“啊！”
“XX！”
9527的嘴巴动了，并且是声嘶力竭的动了！
可是没有任何声音！
顾惊尘也看到了！
不应该！
9527不应该消声！
叶净月突然捂着脑袋，一脸的绝望。
【完了完了！真的是他！XX！】
顾惊尘：？？？
顾惊尘听到了叶净月的心声！
但是叶净月的心声里，没有声音！！！
怎么回事？！
顾惊尘很快从两人的表情和行为里判断出来，消声的是一个人。
是叶净月和9527世界里的人。
还是一个很可怕，很可怕的人！
叶净月的心声虽然没说，顾惊尘却感觉到了她的害怕。
日天日地，怼天怼地，天不怕地不怕的叶净月竟然在害怕！
所以！
这人到底是谁？！
是一个不能说出口，不能言于心的人！
9527吓得瑟瑟发抖，这个世界的通道已经关了。
她们出不去了。
“大佬，怎么办呀？”
她的声音里带着哭腔了。
叶净月也头皮发麻了。
“先别想那么多，现在只能走一步看一步了！”
【完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了……】
顾惊尘：……
突然觉得有点好笑。
到底是什么人让叶净月这么抓狂？
他也特别好奇。
想见见对方。
叶净月快速的在心里想着对策，对9527说：“既来之则安之，我们先走剧情。你的出现已经打破了原有的剧情，所以，你就来替代重生的夏沐颜吧！”
9527现在已经慌的六神无主了。
只能依附着叶净月。
但是对于叶净月提出的要求，她……
“大佬，这个夏沐颜是个神人，我怎么演啊？”
不是她没有演技，而是夏沐颜的身份太特殊，一举一动不是靠演能演出来了。
叶净月无奈。
“你用积分兑换夏沐颜的人物属性，然后托管。”
简单的来说，就是让她的人物符合夏沐颜的一举一动，她托管，让人物自己走剧情。
9527的脸色涨成了猪肝色。
“积分不够……”
叶净月：……
“你的编号是作弊来的吧？”
9527！
这么靠前的编号，竟然不够积分兑换人物属性？


第136章 萧辞，我回来了
9527哭着说：“做任务的时候肯定要兑换工具啊！积分不就花了嘛！而且人物属性的积分那么高，谁有那么多存余啊！”
完成一个任务能获得一万到五万的积分。
人物属性兑换需要一百万积分！
做任务的时候还会遇到各种各样的问题，需要花积分去兑换才能通过！
她排名9527，她的积分还剩下十多万！
不论是排名还是积分，都是很高的了！
甚至那些在她排名前面的，积分都未必有她高！
她没有这一百万的积分一点都不奇怪！
而且她打包票，她前面一千名，或者后面一千名，积分都不够一百万！
一百万积分！
不是说有就有的！
叶净月以为是大白菜啊！
叶净月在她的胳膊上挥舞了一下手：“转你了！”
【滴！积分一百万到账！】
9527：……
她看着账号里的一百一十多万的积分，整个人都不好了！
一百万积分啊！
随随便便就转了？
她知道叶净月是大佬，突然对她产生了好奇。
“大佬，你排名多少啊！”
叶净月：“9526！”
9527：……你看我信吗？
这时，门口传来了敲门的声音。
“皇后娘娘，陛下宣你过去服侍。”
叶净月对她小声的说：“你现在兑换人物属性，先走剧情。剩下的，等我安排。”
说完她就从房间里消失了。
只留下了9527默默流泪。
现在通道关闭了，她也出不去，也不知道这个世界什么情况，只能按照大佬的指示走了。
她立刻用叶净月给的积分兑换了人物属性。
兑换夏沐颜的属性一瞬间，她目光就变得清冷起来。
现在的9527就是重生归来，带着恨意的先皇后夏沐颜！
打开门，门口的太监在等着她。
已经变身夏沐颜的9527冷冷的说：“带路。”
她的声音带着一股清冷的倨傲。
与昔日唯唯诺诺的皇后不一样。
太监带着她去了乾清宫。
门口隐隐约约的可以听到里面传来男女暧昧的声音。
“陛下，你别这样……”
“爱妃不喜欢吗？”
“嗯……喜欢……”
女人的声音酥到了骨子里。
男人的声音更是深沉的带着魅惑。
交织在一起。
夏沐颜站在门口，听着里面男女交织的声音冷笑。
带她来的太监说：“皇后，进去吧。”
夏沐颜直接推开了门，走了进去。
屋子里，男人和女人衣衫不整的交缠在一起，画面靡靡。
萧辞看到她来了，声音清冷：“打水吧。”
夏沐颜双手环胸，身姿挺拔，眼神轻蔑。
“陛下玩的很开啊，只是，陛下你身上的毒解了吗？你还举的起来吗？”
二十年前，萧辞中了非常霸道的情蛊。
情蛊，顾名思义，就是有情人才会中的毒。
夏沐颜以为，这个人是她。
现在想来，真是可笑。
当时的夏沐颜费尽千辛万苦给他找到了解药。
只是这个解药有副作用。
二十年才能解毒，并且这个过程，他会不举。
萧辞的脸色在夏沐颜开口以后肉眼可见的沉了下来。
而床上跟夏沐颜长得一模一样的女子则是吃惊的看着萧辞，眼神里似乎是在问他：你不举？
萧辞有恼羞成怒的成分。
直接把美人推开。
“出去！”
美人也意识到了这是陛下的隐私，不该是她知道的，立刻连滚带爬的爬了出去。
门一关上，萧辞就宛如一阵风一样迅速的掐住了夏沐颜的脖子。
“额……”
“说，你从哪里知道的？”
一国皇帝，被人知道了不举，简直是奇耻大辱！
夏沐颜感觉要窒息，萧辞是真的想杀了她。
不过她一个已经死过一次的人，什么都不怕。
夏沐颜冷冷的勾唇：“我是怎么知道的？陛下你忘记了，你诓骗我说这毒是为我中的。骗我给你找解药，你亲口告诉我的，陛下你怎么不记得了呢？”
萧辞看着夏沐颜的眼神，心中一慌。
猛然收回了手。
“你……你……”
夏沐颜得到了呼吸，镇定的站直了身体。
“陛下，二十年不见，你就不认识我了吗？”
萧辞的眼中都是不可思议。
这眼神，这神态，这说话的方式……
像！
太像了！
不对！
眼前的人是柳如是！
不是夏沐颜！
萧辞的眼里闪过一抹疯狂和恨意。
“柳如是，你想死吗？你竟然敢冒充她！她已经死了！”
夏沐颜的手抚摸过萧辞的脸，清冷的目光里带着笑意。
“萧辞，我怎么舍得死呢？你欠我那么多，还没还呢！”
萧辞眼神动容。
如果说柳如是是装的。
那这也太像了。
关键柳如是就是一个肤浅的女人，她如果装，绝对装的不会这么像。
“我们定亲那年，我送了你一件礼物。”
夏沐颜笑了。
“你说的是正式上门的那枚翡翠镯子，还是你私下亲手雕刻的那只木头的梅花簪？”
“只可惜，镯子碎了，梅花簪也碎了。萧辞，就像你给我的爱一样。”
萧辞的眼眶瞬间湿润了。
一把抱住了夏沐颜。
浑身都在颤抖。
“颜儿，是你，真的是你！”
那只木头梅花簪，就是他们的信物。
除了夏沐颜，不会有人知道。
萧辞抱着夏沐颜，感觉空洞了多年的心终于被填满。
“颜儿，你回来了，你终于回来了。”
夏沐颜不客气的推开他。
抬手就给了他一耳光。
这一巴掌如果是别人打的，萧辞已经下令把她五马分尸了。
是夏沐颜。
他甘之如饴。
“颜儿，我好想你！”
“想我？”夏沐颜冷笑，“抱着别的女人想我？”
萧辞的脸上闪过一抹慌乱。
“不是的……误会……”
“行了！”夏沐颜不耐烦的打断他，“我刚回来，有点累，想休息，你别打搅我。”
萧辞立刻闭嘴。
“好好好，颜儿，你好好休息，我不打扰你，我就在这里坐着，你有什么事就叫我。”
夏沐颜懒得跟萧辞掰扯。
躺下就睡。
她跟萧辞来日方长。
她这次回来，是要报复萧辞的。
9527躲在夏沐颜的身体里，感觉到了夏沐颜的霸气！
果然，一百万积分才能兑换的NPC托管，就是霸气！
她演不来！


第137章 他要用爱，把表妹留下来
叶净月是浑浑噩噩的从皇宫里离开的，回到了屋子里，就用被子蒙住头，把自己闷在里面！
【点背！闷死自己算了！】
【啊啊啊啊！怎么这么倒霉啊！疯了疯了！】
【我大概是史上第一个把自己玩死的玩家吧？】
【造孽啊！】
顾惊尘是一路跟着叶净月回的侯府，这几句话她已经念了一路了。
看来，今天发生的事情很疯狂。
顾惊尘不是很了解叶净月的世界，但是他现在觉得心里很安心。
表妹留下来了。
表妹还在。
顾惊尘干脆坐在了屋顶上，就这样守着叶净月。
她心里的牢骚越满，说明她越无法离开。
所以她的牢骚让他很开心。
什么都不重要，表妹留下来最重要。
*
叶净月第二天是顶着大大的黑眼圈起来的。
坐在餐桌上的时候，顾容吓了一大跳。
“月儿，你昨晚干什么去了？”
叶明澈在一边玩笑的开口：“可能做贼去了！”
顾容瞪了他一眼：“不会说话你别说话！”
叶明澈耸耸肩，继续埋头苦吃。
叶云瑶关心的问：“昨晚没睡好吗？”
叶净月无奈的趴在桌子上，不想说话。
【emo中，谁都不想搭理。】
几个人觉得好笑，不过都藏在了心里。
突然，顾容开口。
“昨天晚上皇宫里发生了翻天覆地的变化，第一，皇后搬到坤宁宫了。第二，太后被禁足了。第三，刚封的焱妃暴毙了！”
……
这三个消息一大清早就传的沸沸扬扬。
搞得人心惶惶。
毕竟当今陛下是个一言不合就杀人的暴君。
皇宫里变化这么大，谁知道会发生什么事？
叶净月一边emo，一边在心里吐槽。
【夏沐颜回来了，暴君肯定不舍得让她住冷宫。】
【太后被禁足是因为当年谋害夏沐颜有她一份，现在夏沐颜回来了还能放过她？】
【至于刚封的焱妃暴毙了，呵呵，她知道了暴君不举的消息，暴君还能让她活？】
这些事情都是叶净月离开之后发生的。
按理说她不知道。
但是她现在跟9527是线上好友。
9527那边可以直接把消息传给她。
“咳咳！”
叶明澈猛的咳嗽了两声，拿起一个包子就跑。
“我朋友喊我出去玩，我先走了！”
不能听啊！
一个个消息这么劲爆！
夏沐颜回来了？！
暴君不举？！
太后害死了当年的夏沐颜？！
叶明澈没什么脑子，他怕自己藏不住事！
这么重要的事，他不适合知道！
他就是一个普普通通混吃等死的二世祖，不要承担这么多！
赶紧跑赶紧跑！
顾容和叶云瑶两人面色不变，顾容甚至还催促姐妹俩快点吃。
“要上学了，快点吃。”
叶净月觉得更绝望了！
【闹心的事已经够多的了！竟然还要上学！】
【我都已经这么伤心了，不能不去上课吗？】
顾容失笑。
笑着对叶净月和叶云瑶说：“今天你们都要去上课，不能请假，因为，今天皇后娘娘会去学堂。”
叶净月：……
【好吧，后路都给我断了！】
【憋屈！】
虽然说大家都要去学堂，但是有个人是不去的。
这个人就是叶轻轻。
赐婚的事情让她病了，此刻卧床不起，无法去学校。
叶净月则是跟着叶云瑶一起，去了学校。
马车到了学堂的时候，叶明礼已经在等着了。
叶净月和叶云瑶下了马车。
“二哥！”
“二哥。”
叶云瑶的声音带着欢快。
叶净月的声音则是无精打采。
叶明礼失笑，摸了摸她的头，眼神宠溺。
“月儿这是怎么了？垂头丧气的，不知道的还以为是你跟二皇子订婚了呢！”
叶明礼今早才听说了昨天的惊险事件。
所以一大清早就在这里等着了。
看到自己的两个妹妹，他安心多了。
只是，月儿妹妹似乎没精打采。
叶净月不屑的撇撇嘴：“二皇子那个废，可配不上我们叶家的姐妹。”
叶明礼看了看四周，发现没人，松了一口气。
“别乱说话，小心祸从口出。”
叶净月耸耸肩。
【二哥太不了解我的手段了，有我在，二皇子还想作妖？】
【我废他第二次！】
叶明礼心里一抖。
上次二皇子被四个暴徒爆了的事不是什么秘密。
怎么听叶净月这个语气……
是她干的？
叶云瑶则是在一边站着，眼神温柔的看着叶净月。
似乎很有安全感。
叶明礼心里一愣，突然有了一个猜测……
他微笑的对叶净月说：“月儿，我跟你姐姐有点事要聊聊，你先去学堂。”
叶净月十分乖巧的点头。
“姐姐，那我去学堂等你。”
叶云瑶对他点了点头。
等叶净月离开，叶明礼对叶云瑶开口。
“云瑶，你是不是能听到月儿的心声？”
叶云瑶内心一惊。
脸上更是吃惊，没掩饰住。
再听叶明礼的语气……
“二哥，你也……”
两兄妹的目光撞上，似乎一切都在不言中。
有叶净月真的是他们的福气。
*
此刻，福气·净月正在往学堂走。
“表妹。”
叶净月回头，就看到顾惊尘穿了一身白色的长衫，风度翩翩的走来。
【哎，昨晚打击太大了！见到最爱的表哥都提不起来精神了！】
顾惊尘失笑。
目光温和灼热的落在她的小脸上。
“表妹今天跟往常不一样啊，怎么看着无精打采的？怎么，有人欺负你吗？”
叶净月撇撇嘴。
“没人欺负我！”
【谁能欺负我？我不欺负人就不错了！】
【我是被自己坑了！】
【被自己蠢死了！】
【恨不得给自己脑袋一拳！】
顾惊尘是又无奈又心酸。
他突然意识到，昨天表妹离开的时候，竟然没有任何的留恋。
昨天表妹不知道是什么原因留下来的。
肯定是意外。
但是如果她要走呢？
怎么才能把她留下来呢？
顾惊尘脑子里突然冒出了一个想法！
如果……
如果他娶表妹……
如果他爱上表妹，表妹也爱他。
表妹会为她最爱的表哥留下来吗？
顾惊尘觉得这个可能性很大！
表妹很爱他！
他有信心。
嗯！
他要用爱，把表妹留下来！


第138章 跟叶天麒对战
书院里的学生都听说了皇后今天要来。
可是上午的时间过去了。
下午的午餐时间都过去了。
皇后也没来。
叶净月本来无精打采的，然后中午跟林诗诗，安乐公主和叶云瑶这几个漂亮温柔可爱的女孩子吃了一顿火锅后满血复活！
果然，没有什么烦恼是一顿吃的解决不了的！
如果有！
就两顿！
美美的吃了一顿以后，几个人没事就在书院里逛逛。
不知不觉的就逛到了一个湖边。
跟男子学院的人相遇了。
然后就有一个不合时宜的声音响起。
“女子不在家里相夫教子，跑到书院里来读书，能读出什么？难道还能考状元不成？”
叶净月停下了脚步。
这话很不留情面。
明显是对女子的侮辱。
她看到了说话的人，是叶天麒。
叶天麒看着叶净月的目光带着恨意。
叶净月挑眉。
【哦吼！本小姐今天心情不好，这可是你自己撞上来的！】
【那我可就不客气了！】
叶净月微笑的看着他。
“听说你是今年的状元热门人选？但是恕我眼拙，看不出来一个满嘴喷粪的人能当上状元！”
叶天麒脸色一变。
“你什么意思？难道我当不当状元，还是你能指点的？”
叶净月耸耸肩，“我当然无法指点，只是状元可不是一个随意羞辱女子的人。你是男人你了不起？你是比女人多长了一只眼睛还是一只耳朵，有什么好得意的？你撒过尿照过镜子吗？狗嘴里吐不出象牙！”
相对于叶天麒的指桑骂槐，叶净月就很直白开骂了。
旁边还有叶天麒的其他同窗，以及叶明礼。
叶净月骂的这么不留情面，叶天麒很难堪。
叶天麒气的脸色通红。
“你你你……唯女子与小人难养也！”
叶天麒虽然读书不怎么行，毕竟也是读书人，读书人有个通病，骂人的时候文绉绉的。
哪有叶净月直接？
很吃亏。
叶净月冷冷的看着他，双手环胸。
“我不知道你的优越感是哪里来的？你知道你自己父不详吗？你知道你是你母亲被玷污生下来的吗？你知道你这些年是依靠什么才能在书院里读书的吗？是你母亲委曲求全的结果！所以你现在，哪里来的脸看不起女人啊？”
其他人看着叶天麒，面面相觑。
顾映雪一辈子没嫁人。
叶天麒的父亲是谁真的没人知道。
他这些年是依靠着母亲的关系才能在书院里的。
所以从他嘴里冒出来看不起女人的言论。
太白眼狼了。
叶天麒气的胸口剧烈的起伏。
“你你你你……”
叶净月好整以暇，态度慵懒。
“你不是看不起女人吗？我觉得，我们女子的才情和学识，更胜你一筹，你服吗？不服咱们来比一比！”
“好！比就比！”
叶天麒已经被叶净月羞辱的上头了。
所以没有任何思考就接下了比试。
他不信了，他读书十年，还比不上几个在围墙里的女子。
“你要怎么比？”
叶净月笑着说：“很简单啊，你找两个人，我找两个人，我们组成一个队伍，互相给对方出题。答出对方的题目，就赢一分。最后分多的获胜。”
“好！”
这比试合情合理。
而且公平公正！
叶净月这边当然是选择林诗诗和叶云瑶了。
她也就只有这么两个朋友。
安乐公主年纪小，还自闭，就算让她参加也参加不了。
叶净月拿出了一瓶果汁给她，“你在这里坐着，一边看一边喝。”
安乐公主乖巧的点头。
“好。”
叶天麒这边也开始找人。
他第一个找的就是叶明礼。
叶明礼直接拒绝。
“你对面的三个人，有两个是我的亲妹妹，你觉得我会为了你跟她们比？”
叶天麒很生气。
“这不是兄妹情，这是女子和男子之间的对决，你身为男子，难道能置身事外？”
叶明礼冷嗤一声。
“别说的冠冕堂皇，到底是私心还是男女之间的对决你心里有数！而且，我跟你不一样，我认为男子可以的，女子也可以，从来没有觉得男子就该高人一等。三人行必有我师焉！不分男女！”
叶明礼毫不留情的拒绝他，“就算是男女对决，我也会抛弃男人的身份，站在我妹妹那边。”
怎么也不会站在叶天麒这边的。
叶天麒气的狠狠的瞪了他一眼。
然后去找其他同窗了。
叶天麒根本不好找人。
马上就要科举了，他们今天跟几个女子比试，赢了胜之不武。
输了……丢脸。
没人会做这种吃力不讨好的事。
更何况女子学堂是陛下下旨开的。
陛下什么心思很难说。
但是绝对不是想看到男女对决的画面。
更何况，皇后还说今天会来学堂。
虽然到现在还没来，还不知道来不来，万一来了，这局势，不好收场。
最后叶天麒找了两个人。
叶净月看到的时候就露出了耐人寻味的表情了。
一个是清贫学子秦森，他给了对方十两金，对方才愿意出战。
另外一个……
是叶天麒的同窗，张建羽。
【如果叶天麒知道，这个张建羽是他母亲的入幕之宾，不知道作何感想？】
【哈哈，你把对方当同窗，对方想当你爹！】
叶明礼：……
瞳孔骤然收缩，内心更是不可思议。
张建羽是顾映雪的入幕之宾？
这这这这……
这太炸裂了！
读圣贤书，循规蹈矩的叶明礼完全想象不到那是什么画面。
【最搞笑的是，秦森也是顾映雪的入幕之宾。不过秦森是鸭子，属于卖身的那种。他给很多贵妇当牛郎，伺候好了她们就给他钱。】
【顾映雪就是其中之一。】
【秦森真是绝了啊，母亲的钱赚了，儿子的钱也赚了！】
【这生意头脑，妥妥的能当首富啊！】
叶明礼：……
他觉得，他的世界观崩塌了。
他一开始不知道叶净月说的牛郎是什么意思。
但是结合一下叶净月前后的意思。
大概就是类似面首。
麻了麻了！
他以为学堂里的学子都是正人君子，都是读圣贤书的圣人。
结果一个比一个炸裂。
一个比一个没底线。


第139章 面子里子都输了
这边说要男女对战，消息不胫而走，几乎所有人都围了过来。
叶天麒说：“公平起见，找个人当裁判。”
叶净月颔首：“没问题。”
“我来。”
九皇子站了出来。
九皇子脸上挂着微笑，目光落在了叶净月和叶天麒的身上。
“我来当裁判，如何？”
叶净月摊开手：“我没意见。”
叶天麒也表示没意见。
等人都入座了，双方抽签决定谁先出题。
叶净月和叶天麒是代表。
叶天麒抽中了红签。
他先出题。
“论语第十则。”
林诗诗：“子贡问曰：“有一言而可以终身行之者乎？”子曰：“其恕乎！己所不欲，勿施于人。”
九皇子微笑：“叶净月队，记一分。”
叶天麒这一题很显然是小打小闹，论语十则，只要有些文学功底的人，都知道。
明眼人都看的出来，他的第一题是有心让叶净月的。
叶净月笑了一下。
【你让我可不让，接下来该我了。】
叶净月看着叶天麒，笑着说：“鸡和兔子关在同一个笼子里，从上边数，有35个头，从下边数，有94只脚，问，鸡和兔子各有几只？”
叶净月的问题一出，大家都愣住了。
叶天麒的面色也有些不好看。
古代人的学习，大多数都是学习文学和诗词，算术题学的不多。
叶净月这个问题说难不难，说简单也不简单。
但是问题已经出了，只能埋头苦答。
叶云瑶和林诗诗两人也在一边开始计算。
叶净月说没有让着叶天麒，也是已经让了。
35个头代表了鸡和兔子一共有35只。
兔子有四只脚。
鸡有两只脚。
古代人的思维比较笨，只能一个一个的数。
还好有算盘，还能拨弄一下算盘。
叶天麒这边在算的时候，已经汗流浃背了。
叶云瑶和林诗诗两人也算的相对吃力。
叶净月笑着对她们说：“这题其实很简单，我教你们。”
“假设鸡的数量是星星，兔的数量是月亮，那就是星星加月亮等于35。”
“鸡有两只脚，那就是2星星加4月亮等于94。”
“带入计算一下，就得到了星星等于23，月亮等于12。明白了吗？”
叶云瑶和林诗诗两人听着叶净月的假设，再带入一下，瞬间就计算出了正确的答案。
不用一只一只数了。
都惊喜的看着叶净月。
“月儿，你这个算法站的太容易了。你怎么会的，好厉害！”
九皇子就坐在中间，叶净月计算的时候他也在一边听着，瞬间也解了出来。
她的方法果然又快又简单。
那边的叶天麒他们三个人是一个一个的带入的，最后也计算出了正确的答案。
“鸡有23只，兔子有12只。”
九皇子说：“叶天麒队记一分。”
叶净月笑了，对叶天麒说：“我给你的数字挺小的，如果我的总数是三十五万呢？你打算数到什么时候？”
叶天麒：……
如果要是三十五万，今天就不用比了。
他完全可以数一天。
虽然知道赢之不武，但也是赢了。
“反正我们算出来了。”
叶净月笑了笑。
“我就是给你提个醒，这才第一题，就已经这么费劲了，下一题你可怎么办？”
叶净月的话把叶天麒说的有些慌张。
叶净月说的没错，这才第一题，就已经这么费劲。
下一题呢？
所以现在他也不能小打小闹了，要正视叶净月，接下来要出难题了。
他跟秦森张建羽商量了好一会儿，叶天麒胸有成竹的说。
“第二题，我来出一个对联让你们对。”
叶天麒直接拿笔写。
写好了之后挂在了墙上。
“好了，你对吧！”
“我俄人，骑奇马，张长弓，琴瑟琵琶八大王，王王在上，单戈成战！”
这对联一出，人群里倒吸一口冷气。
这副对联是二十年前先皇后出的对联，至今无人对的出来，还在天香楼挂着呢！
只要对出这副对联，终身可在天香楼免费用餐。
叶云瑶和林诗诗两人拉着叶净月的手，对叶天麒无感了。
“月儿，这副对面对不出来，好难。”
叶云瑶和林诗诗两人也是自诩才女，要真的比才华，这书院里她们也不输几个人。
对这副对联自然是有所耳闻。
也对过。
无奈是真的无解。
叶净月笑了笑，然后拿起笔，飞快的刷刷刷的写着。
叶云瑶和林诗诗两人都看着她写的内容，从一开始的担心到了后面的震惊！
“写好了！”
叶净月的对联给挂了上去。
“尔你人，裘求衣，伪为人，魑魅魍魉四小鬼，鬼鬼犯边，合手即拿！”
有人把叶净月的对联给读了出来。
瞬间，静默一片。
然后，爆发出了雷鸣般的掌声。
“好，对的好！”
“真的对出来了，太工整了！”
“月小姐好才华啊！”
九皇子目光灼热的落在了叶净月的身上，似乎没想到叶净月真的对了出来。
而且还对的这么工整，这么完美。
二十年无解的对联，真的让她对出来了。
厉害！
顾惊尘站在人群里，看着叶净月惬意的小脸，她身上的气质潦草又随意，完全看不出来她是一个有内涵的人。
她总是给人很大的差异感，让人惊喜。
叶云瑶忍不住拍手叫好：“月儿，你好厉害。”
林诗诗也对她竖起了大拇指。
叶净月笑着耸耸肩。
“一般一般，天下第三！”
九皇子没忍住笑了出来。
上次她也是这句。
原本以为是谦虚的话。
现在看来，这句话是真谦虚了。
光是这个对联，她就不止天下第三了。
有趣，真的是一个很有趣的女子。
九皇子说：“这一轮，叶净月队赢！”
叶天麒的脸色涨成了猪肝色。
这一下，面子里子都没了。
原本是拿出一个千古绝对来，就是让叶净月对不出。
其实这个对子拿出来，就显得他卑鄙了。
一道无解的题拿出来考人，不是强人所难吗？
但是比试嘛，就是这样不讲理。
有本事你对出来啊！
结果叶净月真的对出来了！
还对的这么完美。
这就显得他又小人又下作！！！


第140章 赢得你裤衩子都不剩
叶天麒的表情很难看，叶净月笑了笑，对他说：“既然你出对联，我也来出一个对联吧！”
她走到自己的桌子那边，拿起笔，很快的就写好了一幅对联。
她的上联，第一个看到的就是叶云瑶和林诗诗。
两人在她写完了对联以后，瞳孔都瞪的老大。
似乎不敢相信。
叶净月对他们两个眨眨眼，笑容精致又可爱。
九皇子萧域也好奇的不得了，凑过去直接看了一眼。
当看到对联的时候，他愣住了。
然后回头，给了叶天麒一个自求多福的表情。
叶天麒瞬间慌了。
但是他努力的强装镇定。
他觉得，叶净月能对出来是意外。
绝对不相信是叶净月的实力。
她出的对联也绝对不会难到哪里去。
而且他注意到了，她刚才写对联的速度很快。
绝对不会超过五个字。
五个字的对联，能有多难？
叶净月对他笑了笑，“我没你那么好的脑子，写不出来那么长的对联，就写了五个字，已经绞尽脑汁了。叶公子，请赐教！”
叶天麒一听，果然是五个字。
叶净月对九皇子笑了笑。
“劳烦九皇子。”
九皇子微笑的接了过来，“乐意之至。”
九皇子把对联挂在了墙上，让所有人看到。
其实围观的人跟叶天麒的想法差不多，叶净月说了就五个字。
五个字的对联真的不会难到哪里去。
“烟锁池塘柳”……
叶天麒看到了对联以后就准备动笔，可是笔尖拿了起来，他的脸色瞬间白了。
猛然抬头，瞳孔骤然收缩，眼里都是不可思议。
叶净月漂亮的小脸在他的眼里变得惊恐起来。
叶净月双手环胸，笑眯眯的看着他。
围观的人一开始也念了出来，他们也在试探的对下联。
这里是皇城最好的学堂，里面的学子每一个都满腹经纶，可以说皇城最聪明的人都在这里。
叶净月的对联只有五个字，但是这五个字仔细一琢磨。
简直比刚才叶天麒出的对联难上百倍。
顾惊尘也很诧异叶净月出的对联。
他这个表妹啊，看着不修边幅，其实很有才华。
甚至，远在所有人之上。
叶明礼把叶净月的对联在心里默念了几遍，最后无奈的笑了。
烟锁池塘柳。
上联五字，字字嵌五行为偏旁，且意境很妙。
看似简单好对，其实很难。
这个下联不好对，就算要对上来，也需要时间。
叶天麒……对不出来。
叶明礼的同窗靠近了他，开始套近乎。
“明礼，你这个妹妹了不得啊！这副对联是不是你教的啊？”
不然，叶净月这样一个女子，能想出这么绝的对联？
叶明礼斜了他一眼，语气不冷不热：“怎么？承认女子不比男子差就这么难以让你接受？你觉得我要是能想出这对联，我不为难一下你们？”
朋友有些灰溜溜的摸了一下自己的鼻梁。
“我不是这个意思……就是挺意外的。”
其实叶明礼说的也对。
大家在一起学习，都是互相攀比的，也都傲气，平时更是要出头，出彩。
这对联……扪心自问，如果是他，他不会藏着掖着。
叶净月看着叶明礼那边一片死灰的脸，笑嘻嘻的说：“不着急哈，你慢慢想，什么时候想起来都行。我什么都没有，就是时间多。”
她这话可以说是风凉话十足了。
给够时间！
被他下辈子时间他也不一定对的出来啊！
叶天麒的脸色铁青，双手紧捏成拳。
他是万万想不到，今天会被一个小女子给落了脸面。
真是丢脸丢到了姥姥家了。
这一局，是他输了。
他可以拖时间，拖到日落，可是这样子，就代表他输了。
不如尽早认输，接下来的比试节奏快一点，把分数拉开，赢了她！
必须要赢！
不然他之后的状元宝座怎么坐的稳？
于是叶天麒拱手作揖。
“姑娘好才华，在下愿赌服输，这一轮是姑娘赢了，我们继续下一轮吧。”
九皇子微笑的说：“叶净月队记一分，目前，叶净月队三分，叶天麒队一分。”

这比分，让叶天麒红了脸。
叶天麒强行挽尊。
“接下来是算术题，你们准备好算盘。”
“行。”
【鸡兔同笼这么简单的算术题你都数了半天，还跟我比算数？我看你是不知道天高地厚！】
【今天我要让你输的裤衩子都不剩！】
叶云瑶捂着脸。
小心翼翼的看了一眼叶明礼。
叶净月的心声很流氓。
不忍直视。
叶明礼作为读书人，也没听过这么粗鲁的话，还好叶净月不是从嘴巴里说出来的。
心声离谱点就离谱点吧！
顾惊尘也是无奈。
她一个姑娘家，还想赢叶天麒的裤衩子？
他第一个不同意！
成何体统啊！
等叶净月这边的算盘上来了，叶天麒直接出题。
“523的72倍是多少？”
叶云瑶和林诗诗两人快速的用算盘清算。
可是这个数额，太大了，而且还是乘法，一时半会算不出来。
两人的额头都冒出了冷汗。
叶天麒很得意。
这个算数很大，不好计算。
叶天麒也没这么大的本事来算。
但是他的心里有好几组这样的算数，他是有正确答案的，所以拿出来考人他是稳赢不输的。
看着对面几个女孩子算的汗流浃背，他的心里一阵快意，语气更是带着得意：“慢慢算，不着急。像这种程度的算数，我分分钟就能解出来。”
叶净月笑了一下。
她甚至都没拨弄算盘。
“37656。”
叶天麒脸上的笑容僵住，青白交替，真好看。
人群里的人也算不出来，所以对于叶净月的答案没有人知道是真还是假。
“王钊，你算算。”
有人把算盘给了王钊，让王钊来算。
王钊是学院里有名的算术通，他是算术天才，哪怕再大的数字，他也能从算盘上算出来。
王钊拿起了算盘，快速的拨弄，大约过了三分钟，他算出来了。
目光灼热的看着叶净月。
“对的！答案就是37656，一点不差！”
“怎么可能？她都没有算盘，张口就来啊！”


第141章 叶天麒输的破防了
大家都惊呆了。
如果说叶净月跟王钊一样是算术天才，他们还能接受。
但是你好歹用算盘拨弄一下啊！
她直接张口就来！
这也太逆天了吧！
她脱口报出的竟然是正确答案！
他们还以为她是错误答案，随口胡来的呢！
脸色最难看的要属叶天麒了。
这一组数字的正确答案他都在心里背的滚瓜烂熟了，叶净月是怎么猜对的？
对！
她肯定是运气好猜对的！
绝对不是她的实力！
叶天麒又说：“958的436倍是多少？”
如果说刚才的一组数字是逆天。
这组数字直接变态了！
叶天麒这是走火入魔了！
大家也发现了叶天麒的不对劲了。
这是……输红眼了啊！
这边的算术天才王钊已经开始拨弄算盘了。
而叶云瑶和林诗诗两人直接放弃了。
叶净月对叶天麒笑的灿烂。
叶天麒莫名的觉得内心一瑟。
“417688。”
叶天麒的身体一晃，直接一屁股跌坐在了地上，脸色惨白的面如死灰！
嘴里喃喃的念着：“不可能……这绝对不可能！”
叶天麒这样子还有什么不明白的？
其实跟叶天麒同窗的很多人都吃过叶天麒的这个亏。
大家在一起比试的时候，叶天麒就报出很大的数字，他们都算不出来，或者需要很长的时间才能算出来。
而叶天麒就能很轻易的说出正确答案。
一个吃过亏，两个吃过亏，三个四个……大家吃亏多了，自然就明白了叶天麒的小把戏。
他肯定是提前计算过。
这些数字在他的心里滚瓜烂熟。
他已经用这一招对付了很多人了。
今天还来对付叶净月。
结果呢？！
撞上了真正的狠人了！
这一下，他的脸真的是丢尽了。
不过大家还在看着王钊的计算。
王钊这边大概过去了五六分钟，也计算出了正确答案。
他顿时兴奋了起来。
“对对对！全对！一个数字都不差！厉害，太厉害了！”
学院里的所有人看叶净月的目光都变得不一样了。
炙热又狂热。
她是怎么做到的？
叶明礼在人群里是又酸涩又骄傲。
酸涩的是……妹妹的能力逆天，他怎么就没遗传到这个天赋？
骄傲的当然是妹妹的厉害了。
顾惊尘从头到尾都压不住嘴角的笑容，眼神温柔的仿佛能揉出水来。
他自己都没发现。
叶净月看着叶天麒，脸上挂着笑意：“叶公子，你还出题吗？你要是不出题，我可要出了？既然你这么喜欢算数，我也给你出一道。”
“简单点吧！”
“42的32倍是多少？”
叶净月这道题对现在的人来说是难的。
只是跟刚才叶天麒出的一对比，简直就是毛毛雨了。
叶天麒已经汗流浃背了。
叶净月眯着眼：“不会吧？你刚才问我的问题那么难，我问你的这么简单你都答不出来？你玩我啊？”
围观的人没忍住笑了出来。
是真的笑！
叶天麒用他背的几道强大的数字为难了多少人？
这一次被叶净月给羞辱了！
活该啊！
叶净月无奈的摊开手：“叶公子，你还要比吗？我都已经赢了你多少了？”
九皇子在一边幽幽的开口。
“如果这一题叶天麒答不出来的话，就是1：6了。”
学院里的才子，竟然输给了一个小女子，还是以1：6的大比分输了。
叶天麒可真是给学院里的人丢脸啊！
叶天麒颤抖的从地上爬起来，脸色已经通红。
“我跟你比，我们每个人在纸上写三道题，互相给对方答！谁答的多算谁赢！”
叶净月点头。
“可以！”
叶净月转过身，开始在纸上写的时候勾起了唇角。
顾惊尘看到了。
这笑容……
他太了解了！
要搞事啊！
【呵呵，我敢写，你敢答吗？】
叶净月心声这么笃定，能听到她心声的顾惊尘，叶云瑶和叶明礼都很好奇，她到底写什么题目叶天麒不敢答？
难道是什么涉嫌政治的敏感话题？
不对！
如果是这样，叶净月也不敢写啊！
所以她到底写了什么？
太好奇了！
心里感觉有猫在抓一样！
叶天麒很快就写好了三道题，直接交给了叶净月，叶净月这边的三道题是背着九皇子和叶云瑶，林诗诗写的。
没让他们看。
写好了直接给叶天麒。
叶天麒看着叶净月给他的三道题，瞬间眉头一喜。
拿起笔就要写。
然而在他动笔的一瞬间，他脸色剧变。
然后猛然把叶净月写给他的题目一股脑的扭成一团，再然后像突然发了狂一样，直接把纸条给吃到了肚子里！
围观的群众目瞪狗呆！！！
这是什么操作？！
你答题就答题！
答不出来就答不出来！
你把题目吃了是怎么回事？
其他人还想看看叶净月写了什么题目，也想跟着答一答呢！
叶天麒的这操作直接就把他们给吓傻了！
堵死了后路啊！
这这这……
所以，叶净月到底写了什么？
好奇死他们了！
叶天麒吃了那张纸，一边嚼，一边用充满了恨意的目光看着叶净月，恨不得嘴里嚼着的就是叶净月本人。
把她生吞入腹！
叶净月假装一脸诧异的看着他。
“叶公子这是什么意思？你不答你也别把题目吃了啊！你这样让别人怎么看我？还以为我给你写了情书呢！”
情书肯定不可能是情书的。
叶天麒把纸张吞入了腹中，像吞剑一样的难受。
他看了看叶净月，又看了看人群里的叶明礼。
眼眸里是阴狠的光。
叶明礼：？
刚才叶天麒看他干什么？
叶明礼的目光落在了叶净月的身上，所以，叶净月到底写了什么题目，让叶天麒的反应这么大？
叶天麒咬着牙，对叶净月作揖。
“在下才疏学浅，认输！”
叶净月高昂着下巴。
“叶天麒，现在你明白了一句话了吧？巾帼不让须眉！我们女子，不比你们男子差！”
叶天麒咬着牙！
“是！在下受教了！”
说完，他就愤恨的离去！
离去的时候还狠狠的瞪着人群里的叶明礼。
叶明礼再一次一头雾水。
所以，叶净月到底在纸上写了什么！！！


第142章 被托管的夏沐颜
叶天麒是灰溜溜的走的。
他前几天在天香楼大放异彩，大家都觉得他是今年的状元待定了，结果现在输给了叶净月……
他跟叶净月的比试大家都看到了。
说实话！
叶净月赢的稳扎稳打！
赢的出其不意。
因为大家谁也没想到，叶净月一个从小被抱错的真千金，流落在人间，她的智慧，文采，头脑，都很厉害。
叶天麒输的不冤。
大意了！
但是从男人的层面上来说，他在这么多人的面前输给了叶净月，真的很丢脸。
叶净月跟叶云瑶和林诗诗击掌。
赢的很欢乐。
九皇子也恭喜她。
“你很厉害。”
叶净月俏皮的对他眨眨眼：“谢谢。”
【真要说厉害还不到你啊九皇子，你可是大乾国未来的皇帝啊！大乾国在你的治理下，风调雨顺，国泰民安。】
【你被后世称为明君！】
顾惊尘已经走了过来，听到了叶净月心里这话，险些一个踉跄摔倒在地。
九皇子是未来的皇帝？
还是明君？
所以剧情到底是怎么发展的？
不是说五皇子是皇帝？
五皇子没当多久的皇帝就被顾惊尘给推翻了，黑化的顾惊尘登上了王位。
所以这中间还有这之后，有九皇子的事？
顾惊尘真的恨不得钻入叶净月的脑子里，把所有的事情都看一遍。
他现在是真的抓耳挠腮的难受。
叶明礼走了过来，跟叶云瑶对视了一眼，两人走到了一边。
叶明礼：“九皇子当皇帝这事要保密，不能说。”
叶云瑶无奈：“我敢说吗？”
这事她不知道最好，她知道了心里还有一份负担。
目光落在了九皇子的身上，叶云瑶觉得，人不可貌相啊！
九皇子是离权利最边缘的人物，他一点自己的势力都没有，最大的乐趣就是寄情于山水和乐理，无心朝事。
他会是未来的皇帝？
感觉好不可思议。
两人对视一眼，决定把这件事烂到肚子里。
叶明礼走了过来，微笑的问叶净月。
“你刚才在纸上写了什么，叶天麒那么激动？”
叶净月笑的灿烂。
“我骂他来着，他不敢答！哈哈哈！”
【还能什么？我当然写的是科举的题目了，叶天麒他敢答吗？呵！】
叶明礼心里一抖。
眼中都是不可思议。
叶净月竟然写的是科举的题目？！
难怪！
难怪刚才叶天麒看着他的目光带着恨意！
估计是认为，是他说给叶净月听的。
怪他泄密了。
这事还真不是他。
无奈叶净月的能力太逆天，她自己知道啊！
叶明礼很想说叶净月。
现在叶天麒知道她也知道了，要对付的人就多了一个了。
顾惊尘也不知道说叶净月什么了。
简直胡来。
突然，有个宫女打扮的人走了过来，对所有人行了一礼。
“顾世子，月小姐，皇后娘娘有请。”
所有人都瞪大了眼睛？
“皇后娘娘来了？”
“在哪里？”
“什么时候来的？”
早就听说皇后娘娘今天要来，大家也一直在期待，可是皇后娘娘竟然悄无声息的来了。
现在连她在哪里都不知道。
很显然，皇后很低调。
而且，现在派宫女过来，估计刚才这里发生的事情，她都看到了。
大家都在心里为叶天麒点了一根蜡。
丢脸丢到了皇后娘娘的面前。
也真是没谁了。
叶净月和顾惊尘两人对视一眼。
【表哥，你娘来找你了，激动不激动？！】
顾惊尘：……
真的不激动。
根据他的了解，现在的他娘不是他娘。
而是9527假扮的。
叶净月是早就知道夏沐颜来了，毕竟她跟9527是直接线下联系的。
夏沐颜她就是想来看看她的书院，还有，奔着顾惊尘来的。
两人跟着宫女一起，到了书院后面一个比较僻静的院落。
皇后夏沐颜就坐在院子里。
叶净月看着被托管的夏沐颜，在心里感慨。
【不愧是书中的神女，这气质，一看就不是凡品。】
夏沐颜身着华丽的凤袍，袍上绣着精美的凤凰图案，闪耀着金色的光芒。
她的头发梳得整齐端庄，头戴凤冠，上面镶嵌着珍贵的宝石，熠熠生辉。
她的面容美丽而端庄，气质高雅，举手投足间都散发出一种雍容华贵的气息。
她的眼神中透露出自信和威严，她的微笑如春风般温暖，却又带着一种不可侵犯的威严。
“参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”
“参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”
她对叶净月和顾惊尘招招手，脸上挂着温和的笑意：“过来坐。”
顾惊尘和叶净月坐了下来。
叶净月目光灼灼的看着皇后娘娘。
【哇！好美！气场好强大！难怪暴君对她念念不忘，不难想象，曾经的她有多么风华绝代。】
顾惊尘小心翼翼的打量着夏沐颜。
他跟柳如是接触的不多，但是现在的柳如是，跟之前的差别太大了。
明显的能感觉到不是一个人。
这具身体里，有一个强大，睿智的灵魂。
是他的母亲。
被托管的母亲。
夏沐颜目光温和的看着顾惊尘，眼里笑意加深。
她看到顾惊尘的第一眼就确定，这是她的孩子。
哪有亲娘认不出自己的孩子？
从顾惊尘的谈吐，气质，还有身形上，能看的出来，他在顾家过的很好。
“你很好。”
夏沐颜这句话说的莫名其妙。
但是在座的人，都是局中人。
都明白这句话的含义。
顾惊尘双手抱拳：“谢皇后娘娘夸奖。”
叶净月在内心BB：【表哥太难了，都不知道眼前的人是他亲娘！】
【要不我晚上去表哥屋里，给他下个毒，再给他托个梦，制造一点幻境，让他知道事情真相。】
【希望你们母子能相见！也算是了却我的一桩心事！】
顾惊尘心中一瑟。
内心下意识抗拒的要爆炸！
想声嘶力竭的咆哮！
表妹！大可不必！
他已经知道了事情的真相！
表妹你就没必要出手了！
而且你出手没轻没重的！
他真怕他这瘦弱的小身板，不够表妹玩的！！！
同时的顾惊尘心里打起了退堂鼓。
这么凶残的表妹，他不敢动心啊！


第143章 母子相认！你想当皇帝吗？
夏沐颜转头看着叶净月，面色温和。
“你刚才的比试我看过了，很出彩。”
叶净月羞涩一笑。
【夸的我都不好意思了，我就是看书比较多，脑子比较好，记住了剧情而已。】
夏沐颜问她：“你的算术很厉害，怎么做到的？”
叶净月不好意思的挠挠头。
“这个是天生的。”
【哈哈，羞愧了！也是当过学霸的人，心算什么的，是最基本的技能！】
【我用心算的本事来对付叶天麒，属实是欺负他了！】
【他该啊！】
顾惊尘捂脸。
叶天麒遇到了叶净月，也是他倒霉。
不对！
是谁遇到了叶净月都要倒霉！
狗怼叶净月叫两句，她都能薅回去！
不知道什么时候开始，顾惊尘的心里已经有了一个清楚的认知。
别惹表妹！
夏沐颜很欣赏叶净月。
“你是女子的表率，你的那句‘受害者无罪’很有格调，我希望你能继续保持。这个世道对女子太苛刻了，女子也需要自己的空间，有展现自己才能的机会。身为女子，我们无错，性别无错。”
叶净月点点头。
“我跟皇后娘娘想的一样，男女生下来自然都有存在的道理，各司其职是做自己想做的事，而不是男人让我们女人想做的。”
男人都想让女人在家里相夫教子。
在大宅院里勾心斗角，为他们争风吃醋。
一生都要依附男子生存。
可是不该是这样的！
女子生下来有她的道理，女子也有她们的追求，她们的价值。
她们有梦想，去做自己想做的事，去看自己想看的景色。
而不是一生被拘泥于男人，孩子，家庭。
夏沐颜微笑的点头。
“很好，你有什么改善的想法吗？”
叶净月诚实的说：“我跟我姐姐打算开一家店，从掌柜的到店员，都用女子。让女子也可以抛头露面，挣钱养家，实现自己的价值。当然，这只是第一步，后续还会有其他的店也会开起来。”
夏沐颜笑了。
二十年前她没遇到叶净月。
否则，她一定可以跟叶净月成为知音。
“你的想法很好，如果遇到了什么问题，就来找本宫，本宫会为你铺平一切道路。”
最后一句，说的霸气侧漏。
其实叶净月现在说的这些，做的这些，是二十年前她就该做的。
只是当时她遇到了重重阻碍。
一方面是当时的动乱。
另外一方面则是萧辞的不支持。
她总想着，再等等，再等等。
等萧辞从战场上回来了，等天下太平了，到时候再实施这些就简单多了。
可是啊！
当年的她还是单纯了。
就算天下太平，萧辞也会极力阻止的。
因为，高坐在王位之上的人是个自私自利的人。
他看不起女子。
又怎么会让女子有权利呢？
夏沐颜就是最好的证明。
萧辞忌惮她的能力，所以把她困在了后宫，又让其他人磋磨她，消磨她的锐气。
萧辞或许是爱她的。
但是萧辞觉得，他是男人，他是帝王，他爱她，他还可以爱其他人。
而她呢？
只需要当他的皇后，为他打理后宫，在宫里相夫教子，依附他生存。
不需要指点江山，不需要为他出谋划策，也不需要对他指手画脚。
真可笑啊！
他是一个不受宠的皇子的时候，如果她没有这些才能，没有她强大家族的助力，他怎么当上皇帝？
等他当上了皇帝了，就开始嫌弃她能力过大。
嫌弃她母族过盛了！
夏沐颜对叶净月摆摆手：“你先下去吧！”
叶净月行了一礼就离开了。
【接下来就把时间留给你们母子啦！表哥加油！抱紧皇后娘娘的大腿！看好你哦！】
顾惊尘：……
没抱过！不会抱！表妹你教教我！
叶净月一走，偌大的院子里就剩下了顾惊尘和夏沐颜。
夏沐颜的表情柔和的不可思议。
顾惊尘的长相，三分像她，三分像萧辞，还有四分像他外公。
夏沐颜开口：“你想当皇帝吗？”
顾惊尘猛然抬头。
有那么一瞬间，她觉得夏沐颜跟叶净月是一个类型。
开口都是这么语出惊人！
不对！
叶净月是心声惊人，她开口还是很正常的。
夏沐颜则是……
要不是他知道夏沐颜的身份，就她这样的开口方式，能把顾惊尘吓死。
这可是灭九族的问题！
顾惊尘没回答。
夏沐颜轻轻的笑了一下，眉眼温和。
“接下来我要跟你说一件匪夷所思的事，信不信在你。”
“你知道你自己的身份吗？你是先皇后夏沐颜的临终遗孤。”
顾惊尘表情没有起伏。
夏沐颜了然。
这意思是知道了。
“而我……就是夏沐颜。”
顾惊尘皱眉。
夏沐颜说：“很难以置信对吧？我也很难以相信我死了二十年竟然还能从柳如是的身体里重生。我的身份很特殊，我在这个世界只能待一百天，所以，时间很紧凑。”
“我再问你一遍，你想当皇帝吗？”
说是一百天。
她神魂不稳。
可能说走就走了。
所以她没时间浪费。
直接跟顾惊尘开门见山。
顾惊尘沉思了一会儿。
“可以当。”
夏沐颜挑眉：“可以当？意思是，原本不想当？”
不可否认。
顾惊尘确实没有当皇帝的想法。
但是他要走剧情。
因为走剧情才能把表妹留下来。
剧情就是，他当上了皇帝。
夏沐颜看着顾惊尘拧眉的样子，笑了：“无所谓，只要你想当，这皇位就是你的。你回去吧，等本宫消息。”
顾惊尘嘴角艰难的扯了扯。
这话的意思好像是让他回去。
然后圣旨就来了。
他就成皇帝了。
就这么简单，这么草率！
他就觉得，好像表妹出现，周围的一切都不符合常理了。
顾惊尘看着她，眼里浮现了一丝纠结。
“你当年……是怎么死的？”
夏沐颜眼神一晃。
回想起当年的情况，轻嗤，“呵！人太多了，被算计了，最亲最近的人都背叛了，所以就死了。”
夏沐颜这样的人物，她是永远为自己留有后路的。
可是她的后路，都背叛了她！


第144章 有情有义倾城姑娘
因为皇后娘娘召见，叶净月离开的时候让叶云瑶先回去。
顾惊尘那边估计跟皇后有话要说，她就打算自己回去。
刚上马车没一会儿，外面就传来了顾惊尘的声音。
“表妹，等等我。”
叶净月掀开了车帘，精致的小脸上都是诧异。
“表哥……”
【怎么这么快就回来了？母子相认不是应该先哭一场，再感慨一场，再来一次拉扯吗？】
【速度这么快，不会没相认吧？】
顾惊尘脸上挂着温和的笑意。
“我送表妹回去。”
“好。”
顾惊尘上了马车，身姿修长，整个人仙气飘飘，看一眼都要让人沉溺的存在。
“表哥，皇后娘娘跟你说什么了呀？”
顾惊尘眉角上扬：“你想知道？”
叶净月笑了笑，“我随便问问。”
【我可不想知道！我知道的已经太多了！哎！我就是操心的劳碌命！】
顾惊尘在心里没忍住笑意。
是啊！
你知道的太多了！
他跟皇后已经相认了。
他原本也以为两人的相认很复杂，起码还要铺垫一下。
可是没有。
皇后很直接，也不废话，话题更是直指中心。
跟表妹一样。
都是干净洒脱的女子。
不拖泥带水。
顾惊尘现在对皇后的感观很复杂。
一方面，那是自己的亲娘。
另外一方面……
这么多年，都没见面，他早就已经过了培养感情的阶段了。
要说对她有感情吗？
那是自己的母亲。
可是要说有多深厚……他这些年都不知道她的存在。
怎么可能一瞬间就涌出滔天的感情来？
叶净月撇撇嘴。
【算了，我还是不问了。你娘比我牛多了，她会替你安排好一切的。我是来养老的，不是来操心的。】
【再这么操心下去，我就不美了！】
顾惊尘看着叶净月的脸。
小脸白净又柔美，乖巧又可爱，眼神灵动透着智慧，整个人都在闪闪发光。
顾惊尘不知道从什么时候开始，眼神和心思自然的都会落在她的身上。
她像个发光体，吸引着他。
“倾城姑娘，你别走啊！”
“倾城姑娘，小生爱慕你很久了……”
“倾城姑娘不愧是一舞倾城，长得也太好看了。”
“相遇就是缘分……”
叶净月猛然掀开了帘子，就看到了三个穿着书院学生服饰的人围着一个妙龄少女，他们的脸上都是猥琐的笑意。
其中一个还是熟人。
秦森。
顾映雪的姘头。
叶净月对顾惊尘说：“表哥，上！”
顾惊尘也不喜欢这种事，他没想到自己会遇到。
而且科举马上就要开始了，这群学子不想着好好学习，竟然在大马路上调戏良家妇女。
“你们在干什么？！”
顾惊尘的声音很冷。
三个学子听到了声音，抬头一看是顾惊尘，顿时脸色吓的发白。
秦森抖着身体，连忙解释：“世子，你误会了，我们是看到这位姑娘迷路了，好心给她指路。”
顾惊尘冷笑。
“你们几个把姑娘围在中间，这也叫指路？指路是这么指的？在我动怒之前，滚！”
三个人不敢多说，连忙屁滚尿流的离开。
叶净月跳下了马车，来到了倾城姑娘的身边。
“你没事吧？”
倾城姑娘长得很漂亮，五官明艳动人，在天香楼里靠卖舞和唱歌来挣钱。
她身上穿着一件蓝色的长裙，只是衣裙被三个混蛋扯的有些撕裂。
叶净月冷笑。
【不要脸的，今晚我就去你们家，给你们一个个的下药，让你们终身不举！看你们以后还怎么调戏良家妇女！】
叶净月从马车里拿出了一件披风，披在了倾城姑娘的身上。
“姑娘，我送你回去吧。”
倾城姑娘认得叶净月。
是叶明澈的妹妹。
她不想让叶净月看到她这么狼狈的样子，连忙后退了一步：“多谢世子和姑娘仗义相救，我不碍事的，就不叨扰姑娘和世子了。”
叶净月抓着她的手，强硬的把她拖上了马车。
“你现在这样子，我怎么放心？我必须送你回去。”
倾城姑娘抵不过叶净月的大的力道，被她扯上了马车。
顾惊尘没上马车了，而是在马车外面缓步走着。
倾城姑娘衣衫不整，叶净月跟她在马车里就行了。
他一个男子，要避嫌。
上了马车的倾城姑娘很拘谨。
她垂着头，小声的说：“姑娘，我是天香楼里唱曲跳舞的，你这样带我上马车，会对姑娘清誉有影响。”
这个时代，卖唱的和卖笑的其实差不多。
并不会因为她是卖唱的，就高尚多少。
相反，她这样的对大户人家来说，是很丢脸的。
影响名誉。
叶净月无奈，目光落在了她的身上，坚定又柔和。
“倾城姑娘，你很有本事，也很坚毅，不必妄自菲薄。你用自己的本事挣钱，养活自己不丢人。职业不分高低贵贱。”
倾城姑娘抬头，目光不可思议的看着叶净月。
第一次有人告诉她，职业不分高低贵贱。
她知道，她在天香楼里，很多男人都对她趋之若鹜，可是真正尊重她理解她的，几乎没有。
她很敏感。
这么多年，她一个人撑着很累。
从来没人理解她，开导她。
就像现在，她之所以在这里被调戏，是因为她被父母喊回家，要钱，羞辱。
靠着她卖唱的钱养活全家，可是在家里一点地位都没有。
妹妹弟弟都看不起她。
对她颐指气使。
偏偏，还被一个“孝”字压着。
叶净月知道原著，这个倾城姑娘是个好的。
就凭她最后愿意陪着叶明澈一起被幽禁一生，这份情谊和魄力，都不是一般人可以做到的。
既然让她遇到了，她肯定要拉一把的。
女人怎么可能不帮女人？
叶净月对她笑了笑：“倾城姑娘很厉害，也很有魄力。我跟姐姐想开个酒楼，缺个掌柜，我看倾城姑娘就很合适，不知道倾城姑娘愿意不愿意？”
倾城姑娘不可思议的瞪大了眼睛。
“我当掌柜？”
一个女子当酒楼的掌柜？
这简直太疯狂了。
叶净月对她眨眨眼，“这是皇后娘娘支持的哦。”


第145章 当年新婚之夜的秘密
最后倾城姑娘当然是开心的答应了。
顾惊尘先把倾城姑娘送到了她的住处。
然后才把叶净月送回了侯府。
侯府门口，顾惊尘看着叶净月欲言又止。
“叶天麒不是好人，你今天得罪了他，要小心。尤其是你在纸上写的东西，已经惹了他。务必当心。”
叶净月笑的灿烂，没心没肺。
“那他太小心眼了，骂两句就破防，还当什么狗屁状元！”
【呵！我为什么要写科举题目？就是奔着他来的，让他把我跟二哥绑在一起，这样我也能保护二哥！】
【再说了，我既然敢惹他，就没带怕的！】
【他怕我还差不多！哼！】
顾惊尘很无奈。
有些话真的说不出口。
他有时候真的很想跟表妹说一下，你的心声太嘚瑟了。
哎！
算了！
叶净月看着顾惊尘，目露笑意。
“表哥，谢谢你送我回来。你快点回去吧！”
【表哥啊，回去好好准备准备啊，你娘回来了，这皇帝的位置属于你了啊！】
顾惊尘：……
好！
他确实要为当皇帝做准备了！！！
叶净月欢欢喜喜的回了府。
然而第二天，就收到了通知。
秋游是学院里的男学生和女学生一起，因为叶净月和叶天麒比试，发现女子的才华也很逆天。
既然如此，就可以互相交流。
当然，这也是皇后的意思。
叶净月收到这个消息的时候笑了。
看来背后也有国舅的推波助澜啊！
正好！
叶净月的目的达到了。
秋游的时间定在了三天之后。
学院也全面放假，准备秋游事宜。
叶明礼也破天荒的回来了。
然后一起回来的，还有叶伯简。
叶伯简确实中饱私囊了，但是数额不大，加上有顾容这个贤内助给他填平了，他罪不至死。
最后被罢了官，取消了爵位。
至于太夫人，谋害原配夫人和亲孙女的罪名是她亲口承认的，并且一系列的证据也指向了她。
念在她年纪大了。
打了二十大板，遣去寺庙，伴随青灯古佛一生。
寺庙清苦，加上她是罪奴去的寺庙，风光了大半辈子的太夫人，可想而知她在寺庙里的日子会有多么凄惨。
这比直接杀了她还要难受。
而且寺庙看似是佛家清地，但是之前的静心庵，以及她罪奴去的寺庙，都是很黑暗的。
她能撑多久都说不准。
叶伯简前段时间刚挨了板子，如今又挨了板子，回侯府的时候一瘸一拐的，脸色苍白的没有血色。
他拖着受伤的身体来到后院的时候，顾容开心的给叶明礼回来接风洗尘。
一家人坐在一起好不热闹。
“夫人……”
众人回头，看到了狼狈的叶伯简，还捂着屁股，孤身一人。
和前些时日风光无量的侯爷截然不同。
顾容看到了叶伯简，脸上的笑容冷了。
顾容站了起来，手里拿着一个盒子。
“叶伯简，这里是陛下亲赐的和离书。我与你，已经没有了干系。承恩侯的爵位，陛下说了，给明骁继承。”
叶伯简噗通一声跪在了地上，声泪俱下。
“夫人，我知道错了，再给我一次机会吧！”
说着就要去抓顾容的衣角。
顾容早就对他有了防备，身体往后一退，撇开了。
面色冰冷无情。
“叶伯简，不是每次犯错，你跪下认错我就能原谅你的。你能冷眼看着我的孩子被溺死，明知我的孩子被换了不闻不问，我已经看清了你的真面目，怎么还会给你机会？”
她目光露出了讥讽。
“给你机会干什么？给你机会继续伤害我，伤害孩子们吗？”
叶伯简浑身都在颤抖。
也不知道是疼的，还是吓的。
他看出了顾容脸上的决绝，目光又落在了叶明礼和叶明澈，还有叶净月和叶云瑶的身上。
他最先看向的是叶明礼。
“明礼，你读书识大体，快劝劝你娘，我是你爹啊，一家人有什么过不去的呢？”
叶明礼的眸色很复杂。
他回来好一会儿了，顾容已经把侯府的事情都跟他说了。
一桩桩，一件件。
叶伯简对叶云瑶的漠视。
对叶明澈的算计。
对叶净月的无情……
他以前觉得，他爹就是古板了一点，却没想到他是这么狠的人。
叶明礼目光清明。
“爹，做错了事，就要承担后果。”
这是一个男人最基本的素养。
叶伯简的眸子暗了暗。
他又把目光放在了叶云瑶的身上。
“云瑶，你最懂事了，你劝劝你娘吧！”
叶云瑶漂亮的脸上没有动容。
叶净月直接开口：“爹，你不能双标啊！当初姐姐求你的时候，你是怎么做的？你现在不能要求姐姐对你以德报怨啊！”
“你！”
叶伯简看着叶净月，眼里都是恨意。
叶轻轻他们说的没错，都是叶净月这个扫把星，自从她进了侯府，侯府一天也没安宁。
“都是你这个贱人，你到底是哪里冒出来的，你根本就不是我的女儿！你是妖孽！是孽障！”
叶净月被骂了，丝毫不生气。
反而笑的灿烂。
“百因必有果，你的报应就是我！”
顾容：……
叶明礼：……
叶云瑶：……
叶明澈：……
噗——
不知道是谁先笑了出来，然后大家都没忍住笑了出来。
顾容满眼宠溺的在叶净月的脑袋上摸了摸。
“你啊！”
说的没错，叶伯简的报应可不就是叶净月吗？
叶伯简会求顾容，会求叶明礼，会求叶云瑶，完全没有在叶净月和叶明澈的身上下功夫。
是因为他知道叶净月跟他没有一丢丢感情。
而叶明澈呢，则是纯粹的对他不喜。
从小就喜欢反抗他。
恨不得换了他这个爹。
他看着这一家人其乐融融的，恨的咬牙切齿。
突然，他看着顾容的目光露出了阴森的笑容。
“顾容，你知道这些年我为什么不待见你吗？”
“你又知道我为什么不喜欢明骁吗？”
“你难道就没发现，明骁长得一点都不像我，也不像你吗？”
顾容一瞬间脸色发白。
“你什么意思？”
“哈哈哈！”叶伯简笑的发了狂，“新婚之夜跟你春风一度的，根本不是我！”


第146章 让叶伯简万劫不复
顾容不可思议的看着叶伯简，瞳孔都要瞪出来了。
“你说什么？”
叶净月赶紧上前，对叶明澈说：“叶伯简疯了，开始胡言乱语了，把他赶出去。”
【心疼我娘！竟然遇到了叶伯简这个渣渣！】
【当年新婚之夜，娘被下了药，大将军也被下了药，两人春风一度。大将军醒来了以后就被叶伯简和太夫人以这件事为威胁，让他永远不要回来，并且放弃了爵位。】
【不然，当年大将军怎么可能眼睁睁的看着我娘嫁给叶伯简这么败类而没有作为？】
【这件事如果让娘知道了，她肯定会很崩溃！毕竟是女子的清白和名声！我可不能让叶伯简口无遮拦的说出来！】
【娘啊！下作的是叶伯简，错的不是你，也不是大将军。】
【不要用他人的错来惩罚自己！】
顾容只觉得头晕目眩。
要不是叶云瑶在一边扶着，她早就已经摔倒在地上了。
她想起当年的新婚之夜，她确实迷迷糊糊的，醒来了以后身边也没人。
她也没多想。
谁会去想，新婚之夜跟自己春风一度的不是自己的夫君呢？
新婚夜之后，叶伯简就接到了一个案子，需要去查证，出门待了一个多月。
等他回来的时候，顾容发现怀了身孕了。
她记得，当时叶伯简的表情铁青。
太夫人从那以后对她更是没了好脸色。
原来是这样！
哈哈！
原来是这样！
这件事对顾容的冲击太大，心理素质不强早就已经晕厥了过去了。
可是她憋着一股气。
最近一段时间，她已经接受了身边翻天覆地的变化。
哪怕叶伯简做出再出格再无耻的事，她也不会觉得奇怪。
她心疼自己。
叶净月的心声没错。
她没错。
错的是叶伯简这个人渣！
叶伯简犯的错，她凭什么受惩罚？
顾容深吸一口气，她不惩罚自己，但是她不会放过叶伯简。
顾容调整好自己的情绪，然后脸上挂着笑容。
“侯爷，你回来了，还没吃饭吧，快过来吃饭。”
顾容突然变得温柔起来。
叶伯简脸上露出了一丝惊恐。
叶明礼和叶明澈，叶云瑶三个人都很吃惊！
娘怎么回事？
不应该锤死叶伯简吗？
为什么突然变得这么温柔？
只有叶净月内心震惊！
【两百！黑化值两百！现在娘亲有多温柔，内心就有多狂躁！哈哈哈！叶伯简，渣男，受死吧！承受我娘亲的黑化值两百的怒火吧！】
其他三人看着面容平静温柔的顾容。
这就是传说中的越平静，越要命吗？
顾容脸上挂着笑意，把叶伯简拉了过来，让他坐在了凳子上。
因为他屁股受伤，顾容还贴心的给了他柔软的垫子。
“侯爷，这段时间在里面没好好吃吧？快吃点东西养养身子。”
叶伯简被顾容温柔的表现弄的云里雾里的，这段时间他承担了顾容很多的冷暴力和暴脾气，其实骨子里还是怀念温柔善解人意的顾容的。
他觉得顾容变化这么大，肯定是因为刚才打击太大了。
他连忙说：“夫人，我刚才是口不择言，说的都是气话，你不要往心里去。”
顾容微笑的摇头：“侯爷，你想多了，我们是夫妻，我还不了解你吗？我不会在意的。你先吃。”
“嗯……”
一桌子芳香四溢的食物，比他在牢里吃的馊菜馊饭不知道强多少倍。
他也真的被食物吸引了。
开始狼吞虎咽。
顾容对儿女们说：“你们先回去休息吧，我伺候你爹。”
几个人面面相觑。
叶净月直接扯着他们离开。
“娘，我们先走了。”
【快走快走，别影响娘发挥。娘肯定不想你们看到她凶残的一面，走走走，给娘留点体面。】
【叶伯简，今天就让你明白，惹谁都别惹女人！你会后悔一辈子的！】
其他人还能说什么?
当然是离开了。
他们当然也想留下来看。
但是像叶净月说的那样，还是给顾容自己解决吧！
等儿女们都离开，顾容就坐在旁边，帮着叶伯简布菜，一言一行，温柔到了极致。
叶伯简很感动。
他发现，他还是喜欢顾容温柔体贴的样子。
不喜欢她浑身带刺的样子。
吃饭吃到了一半，顾容突然眼眶就红了。
叶伯简大惊。
“夫人，你怎么了？”
不会是因为他刚才说的那番话……伤心了吧？
叶伯简现在恨不得给自己一个耳光，他是蠢过头了，怎么什么话都说！
顾容用手帕擦拭湿润的眼角。
“侯爷，都怪我，太任性了。现在你被罢免了官职，圣旨也下来了，你就不能在侯府待着了。”
叶伯简脸色一白。
“夫人，我……”
顾容连忙说：“侯爷你放心，我在外面的庭院多，安排你去一个最好的小院，你先暂时住着，等过些时日，风头过去了，我再接你回来。毕竟，现在是风头上，不能顶风作案。”
叶伯简：……
他不想搬出去。
但是目前也没办法。
他已经被罢免了官职。
还是戴罪之身，侯府是不能住的。
“那就，辛苦夫人了。”
顾容擦着泪，温和的说：“不辛苦，我给侯爷置办好生活用品，一会儿送侯爷去小院住。侯爷放心，我已经安排好了人，会让你住的舒服的。”
叶伯简很动容。
“劳烦夫人操心了。”
顾容手帕下的面容闪过一抹寒光。
就这么让叶伯简死，太便宜他了。
她要让他众叛亲离，一无所有！
顾映雪已经从葫芦街搬走了，被国舅安置到了一个新的地方。
这些天顾容一直派人盯着她。
她旁边左右的小院都被顾容买下来了。
顾映雪在里面住着，还跟葫芦街一样。
每隔三日都会放纵一回。
而今日，就是第三日。
她把叶伯简安置过去，就是让叶伯简亲眼见见，亲耳听听，他放在了心尖上这么多年的外室，是怎么背叛他，怎么背着他跟别的男人温存的。
顺便让他自己看看，他的头顶有多绿！
顾容已经迫不及待的想要看看，叶伯简发现了真相以后的表情了！


第147章 撕了遮羞布
叶伯简这边，美美的吃了一顿，就被顾容安排的人送到了芙蓉街去了。
顾容早就已经打点好了。
还请了大夫过去给他查看伤口，上药，很温柔。
这些时日，他在牢里过的很不自在，现在躺在舒服的软榻上，吃饱喝足，不知不觉的就进入了梦乡。
顾容给她安排的房间靠近顾映雪的卧室，她还把墙壁之间调整的很薄。
所以当叶伯简被隔壁暧昧的声音吵醒的时候，他是又兴奋又烦躁。
男人遇到这种事，都会觉得兴奋。
烦躁的是，他现在只能自己一个人，没人泄火。
因为两间屋子距离很近，他贴在墙上，能把对面的动静听的一清二楚。
“夫人，今天感觉怎么样？”
“甚得我心！”
“那我呢？”
“你也是，你们两个都是我的小心肝……”
叶伯简兴奋的整张脸都是红的。
听这声音，竟然是一女两男。
这女子也是个开放大胆的。
只是，声音好似有些耳熟。
“我也喜欢夫人的热情。”
“夫人这么美，当寡妇可惜了！”
“哈哈，不当寡妇怎么能跟你们玩呢？寡妇的身份才好啊！我要是良家子，怎么跟你们浪？”
叶伯简越听越兴奋。
他对面住了一个不安分的寡妇。
还是个风情万种的。
太好了！
既然是寡妇，还是个开放的，回头稍加勾引一下，绝对有他的一份。
“夫人，你这身材和功夫，真的让我沉醉啊！”
“你喜欢就好，记得在学堂里多照顾一下天麒。”
“我当然照顾他了，今天我还帮着天麒对付叶净月了。只可惜，叶净月有实力的很。”
今天的事情顾映雪也听说了，她很生气，所以才传信给秦森和李泰。
“呜呜……”
顾映雪突然在李泰的怀里哭了起来。
李泰立刻抱着顾映雪，又是亲又是哄的。
“夫人这是怎么了，突然就哭了。”
“我命好苦啊！这个叶净月来了以后，给我姐姐灌了迷魂汤，我姐姐现在都不养我了，她还欺负我家天麒！”
李泰是皇城里的小混混，混迹于阴暗的场所，最擅长做的就是阴暗的事。
一听心爱的顾映雪哭了，连忙说：“夫人别哭，教训一个小丫头交给我，放心，我绝对让她后悔来到这个世界上。”
“还是你对我好……”
“映雪夫人，我们先快活……”
叶伯简一开始听着还是兴奋的。
但是渐渐的越听越不对劲。
又是叶天麒又是叶净月的。
听到了最后他反应过来了对面的人是顾映雪，瞬间，脸色涨成了猪肝色。
气的他直接蹦了起来，对着墙壁就是一阵拳打脚踢。
“顾映雪，你这个贱人，你竟然背着我跟男人厮混！我要杀了你！”
叶伯简的声音充满了怒火，然后不解气，他直接往对面跑去。
这边正在“战斗”的三个人听到声音都吓得不行，尤其是顾映雪。
她一开始没反应过来是谁。
后来反应过来是叶伯简了。
她惊慌的把用被子把自己遮盖住了，对另外两个人说：“你们两个快跑！”
李泰和秦森两人也不想被捉住，毕竟这是“通奸”，李泰倒是无所谓，但是也不想被抓住，万一对方是个人物呢？
秦森这里更不想了。
他可是学子！
要是让别人知道，他跟自己同窗的母亲共赴云雨。
他的名声就毁了！
两人胡乱的把衣服往身上套，匆忙的跑了出去。
叶伯简这边速度快，但是他屁股上有伤，走路更是一拐一拐的，等他跑到门口，就看到李泰和秦森两人跑出去的身影。
“你们两个别跑，让我抓住你们，我打断你们的腿！”
顾映雪裹着被子站在门口，对叶伯简冷冷的说：“别吼了，你想要把人引过来？丢死人了！”
说着她就直接进了屋子。
叶伯简气的胸口不顺，也跟着一起进去了。
刚进去，他就结结实实的给了顾映雪一个耳光。
把顾映雪打在了地上。
动作太大，她身上的被单掉了下来，露出了大片肌肤，青青紫紫的。
叶伯简瞬间红了眼。
“你这个贱人，你竟然偷人！”
顾映雪捂着被被打的红肿的脸，抬头，倔强的看着叶伯简。
“是！我是偷人了！那又怎么样？”
“你……你……”
叶伯简虽然下作，但是他毕竟是当官的，对自己的一言一行很注意。
偷人被抓到，顾映雪还这么理直气壮，他气的不知道说什么。
顾映雪站起来，眼神恨恨的落在了他的身上。
“叶伯简，我跟了你这么多年，为你生儿育女，我做了这么多年的外室，我的儿女都被人诟病！我为你做的还不够多吗？”
“可你为我做什么了？你甚至连给我一个安身的地方都没有！”
“我被姐姐赶出葫芦街，你问过我一句吗？你给过我一分钱吗？我一个弱女子，你要我怎么生活？”
“还有，你以为你是怎么出来的？是我出卖色相，出卖身体，把你换出来的！”
“不然，我那个绝情的姐姐，你以为他会把你捞出来吗？”
顾映雪的话半真半假。
她做事永远留有余地。
叶伯简和太夫人在牢里的事情她也打听。
叶伯简被罢了官，赶出侯府。
这是官府宣判。
她如果非要说是她把叶伯简捞出来的，也能说得过去。
毕竟到底出没出力，叶伯简也不会去调查。
果然，叶伯简听她这么一说，瞬间表情呆滞了。
“你……是你？”
顾映雪冷笑：“不是我还能有谁？你不会觉得是顾容吧？”
叶伯简：……
顾映雪干脆破罐子破摔。
“你也看到了，我就是这样的一个人了。你现在也是平民了，我也不是衣来伸手的外室了。叶伯简，我们就这样吧，保留最后的体面。”
“这体面，你可能保不住了呢！”
门口传来了一个清冷的声音。
下一刻，门被推开，顾容带着一众侍卫出现。
顾容直接走了进去，从容的坐在了椅子上。
目光凉薄的落在顾映雪的身上：“来，说说，你是怎么救叶伯简的，我也听听。”


第148章 真相，多年的绿帽
顾映雪看着顾容，下意识的用被单把自己遮盖的严严实实。
她能在叶伯简面前一丝不挂。
但是在顾容面前，她要留有体面。
顾容冷淡的瞥了她一眼，眼里带着不屑。
“妹妹现在遮掩有什么用？看光你身子的人还少吗？今日是李泰和秦森，昨日是逍遥楼的粉面，前日是万金楼的掌柜……以及前前日在寺庙里的国舅。妹妹的生活好生丰富啊！”
顾映雪脸色一白。
“你……”
她想说你调查我？
可是叶伯简在这里，她硬生生的把话给吞了下去。
而旁边的叶伯简也听的真切。
不可思议的看着顾映雪。
她竟然跟这么多人有染？
不对！
顾映雪说了，是为了救他！
只能出卖色相。
顾容跟叶伯简生活多年，叶伯简眉头皱一下，她就知道他下一刻放什么屁。
她笑了：“你该不会觉得，妹妹跟这么多男人有染，真的是为了救你吧？”
顾映雪面色惊恐的看着顾容。
“姐姐，你想干什么？你难道真的想毁了我吗？”
顾映雪眼神恳求的落在了顾容的身上。
顾容能把她这些天的事情一字不差的说出来，说明她的一举一动都在顾容的监视里。
很多事，解释没意义。
但是她不想被叶伯简知道不该知道的真相。
否则，会麻烦不断！
“毁了你？”顾容眼神轻蔑，轻巧的捏住了她的下巴：“到底是我毁了你，还是你想毁了我呢？我的好妹妹？”
顾映雪被顾容轻蔑的眼神看的心里发毛。
顾容的眼里仿佛有了洞悉一切的真相的敏锐。
她在心里告诫自己，不会的不会的，顾容这个蠢货这么多年都没发现端倪，现在也不会发现端倪。
顾容放开了顾映雪，在她颤抖的目光里轻轻一笑。
然后像看白痴一样看着叶伯简。
“叶伯简，叶天麒被国舅收养成养子，你知道吧？”
顾映雪心里一慌，想说什么，顾容对身边的锦绣使了眼色，锦绣带着的两个粗使的婆子上前牢牢的抓住了顾映雪，把她摁在地上，同时在她的嘴里塞了一块布。
“呜呜呜……”
顾映雪在地上挣扎，呜咽，但是说不出来一句完整的话。
脸上都是祈求。
她知道了！
顾容知道了！
顾容凉凉的看了她一眼：“你别着急，一会儿我们姐妹的账，慢慢算！”
然后她看着叶伯简，挑眉：“我说的事，你知道吗？”
叶伯简扯了扯嘴角。
他怎么可能不知道？
当时叶天麒被他迁出了叶家族谱，他心都要碎了。
结果转身就被国舅看上了，成了国舅的养子。
他心安了。
有国舅帮他养儿子，他才没有后顾之忧呢！
顾容一眼就看穿叶伯简心里在想什么，嗤笑：“叶伯简，你这个蠢货，你该不会到现在都觉得，国舅能帮你养孩子，是你的荣幸吧？”
叶伯简猛然抬头。
目光惊恐。
顾容什么意思？
她知道叶天麒是他的儿子？
那不就是代表她已经知道了所有的事情？
顾容实在是看不得他这个蠢样子，更无法接受的是，自己被叶伯简这蠢货欺骗了这么多年。
其实她早就发现叶伯简的品性不行。
但是嫁了他，她能怎么办？
只要他不是犯杀头的事，她能尽量给他擦屁股就给他擦。
“我刚才说的顾映雪的那么多姘头里，你听到了国舅的名号了对吧？”
叶伯简不懂顾容的意思，但是此刻内心是惶惶的。
他只能点点头。
顾容笑容灿烂。
“那你就没发现，叶天麒跟你长得一点都不像？反而更像国舅？”
“呜呜呜……呜呜呜……”
被摁着的顾映雪激动了。
叶伯简仔细的回想。
叶天麒跟他确实长得不像，这么些年他也不是没有怀疑。
只是想到当年顾映雪跟他的时候还是黄花大姑娘，这么多年又没名没分的跟着他，也确实替他操心分忧。
这样的女子，他笃定顾映雪爱他爱的死去活来，爱的不要身份地位。
叶天麒不像他其实也好。
不然引起顾容的怀疑就不好了。
可是现在经过顾容的提醒。
叶天麒……确实跟国舅有五分像！
他突然脸色大变，指着顾映雪，白着脸：“你你你……”
顾映雪流着泪摇头。
似乎是想博得叶伯简的信任。
叶伯简对上顾映雪楚楚可怜的眸子，瞬间又没有那么坚定了。
顾容轻轻的笑了，“我这个妹妹啊，最擅长的就是拿捏人心了。这些年，我托关系，花钱把叶天麒送到学院里，找的关系就是国舅，还是顾映雪指引我去找国舅的。”
“前些时日，叶天麒被我赶出了族谱，我去找了国舅，想让国舅把叶天麒从学院里赶出来。结果，国舅死活不乐意，回头还把叶天麒收为了养子，这是为什么啊？”
顾容笑的从容：“这些年，国舅可没少说把叶天麒塞进去不容易，每年每年都让我加银子。很显然这事吃力不讨好，可是到了能甩开叶天麒这个包袱的时候，他不但不愿意甩开，还把叶天麒纳入自己家里了。”
“叶伯简，你想明白其中的缘由了吗？”
顾容了解叶伯简。
叶伯简也同样了解顾容。
顾容嫉恶如仇，爱恨分明。
她不会撒这样的谎。
所以……
他上前就狠狠的给了地上的顾映雪一巴掌。
红着脸：“你这个贱人！你竟然骗了我这么多年！”
叶伯简气的胸口不顺，恨不得把顾映雪给挫骨扬灰！
叶明骁不是他的孩子！
但是叶明礼和叶明澈包括叶云瑶和原本的叶净月都是他的孩子啊！
可是因为他介意顾容，对顾容有怨气，连带着她的孩子也不爱。
叶天麒这边就是他的全部指望！
他甚至还想着把顾容的孩子一个一个的害死，然后光明正大的让叶天麒来继承他的爵位。
这些年，他为了顾映雪，为了叶天麒，谋划了多少！
结果到头来！
叶天麒根本就不是他的儿子！
是国舅的野种！
他竟然帮着国舅养了这么多年的儿子！
顾映雪给他戴了这么多年的绿帽！


第149章 顾映雪的下场
叶伯简越想越气，越想面色越红，最后受到的刺激太大，直接倒在了地上口吐白沫，浑身抽搐。
旁边的锦绣看着叶伯简这样子，对顾容说：“好像中风了！”
顾容脸上不悲不喜。
只有痛快。
“叶伯简，这就是你的报应。我不会让你死的，我会让你瘫在床上，求生不得，求死不能！”
然后她面无表情的对身后的侍卫挥挥手。
“带走！”
侍卫上前，把在地上瘫痪抽搐的叶伯简架走了。
叶伯简离开的时候还流着口水，眼神祈求的看着顾容。
希望顾容给他的下半生一个体面。
可是他做的事，早就已经让顾容的内心犹如铁面。
不会再对他有一丝一毫的动容。
叶伯简看到顾容决绝的眼神后悔了！
真切的后悔了！
当年他算计了顾容，把顾容这样一尊大佛娶回家，就应该好好的对顾容。
至少这些年，顾容把侯府打理的井井有条，并且是真心真意的为了他。
他想明白了。
他这次之所以没有被问罪，可不是顾映雪陪睡来陪睡去找的关系。
而是顾容这些年给他把坑填了。
其实他都知道。
只是男人嘛，总是有优越感和挫败感。
他娶了顾容是他高攀了，还是他的算计，让他面对顾容的时候总是有些直不起来后背。
总觉得低人一等。
但是面对顾映雪，顾映雪总是伏小做低，把他捧的高高的。
加上顾映雪身份不高，叶伯简在她面前很有成就感。
大男子主义和心里的卑劣都可以跟她诉说。
顾容是正面。
顾映雪是卑劣面。
男人面对正面的时候要端着。
可是面对卑劣面的时候，是放松的，快活的。
他从来没有想过，伏小做低，依附着他生存，把他当天当地的顾映雪心机这么重，给他戴了这么多年的绿帽。
他以为顾映雪离不开他。
其实是他被顾映雪耍的团团转。
可悲。
可笑。
而顾容呢？
真的是一心一意的为了他，为了侯府。
可是他却因为心底的卑劣，对她做了那么过分的事。
他后悔了！
真的后悔了！
可是现在后悔也没用了。
他绝望了。
叶伯简被抬走，顾容对压着顾映雪的婆子挥挥手，两个婆子把顾映雪松开。
顾映雪撤掉了嘴里的布条，直接跪着趴在了顾容的身边，抓住了顾容的裤脚。
“嫡姐，我错了，你原谅我，我当年是被叶伯简胁迫的，我没想背叛你的，我从来没想背叛你的！”
顾容屈身，低着头，跟顾映雪对视。
她目光平静坦然。
而顾映雪柔弱可怜。
顾容笑了。
“就是这个眼神，就是这个神态。顾映雪，我就是这么被你欺骗了这么多年，被你玩弄了这么多年。”
“姐姐……”顾映雪真的哭了，“原谅我好不好？”
顾容嗤笑。
慵懒的靠在了椅子上，目光看着外面。
“你让我原谅你什么？原谅你勾结叶伯简算计我？还是原谅你换走了我的女儿？把你的亲女儿放在我身边，却害死了我的孩子。顾映雪，你，值得原谅吗？”
顾映雪面露惊恐。
瞳孔地震。
浑身都在颤抖。
似乎不敢相信从顾容嘴里说出来的话。
完了！
都完了！
如果仅仅是勾引叶伯简，她还有机会求得顾容的原谅。
可是顾容知道是她换掉了孩子，也知道叶轻轻是她的女儿，就完了！
顾映雪脸色白的透明，浑身失力的跌落在地上，面如死灰。
顾容冷笑一声，但是心里却像是被拉开了一道口子。
“妹妹，扪心自问，我这些年对你，掏心掏肺！我就算养条狗，我都能把狗焐热。可你的心，好狠啊！”
算计她，毁她人生，勾搭她男人，还陷害她的孩子……
一桩桩，一件件。
顾容扪心自问，没有任何对不起顾映雪的地方。
甚至因为她的存在，顾映雪才能活的这么好。
她可以自信的说，她是顾映雪的贵人，是顾映雪的恩人。
可是顾映雪怎么对她的？
顾映雪目光呆滞，听了顾容的话，目光缓缓的聚焦。
然后。
她笑了。
笑着笑着，就流出了眼泪。
“姐姐，我嫉妒你啊！我嫉妒你是国公府嫡女，我嫉妒你爹娘疼爱，哥哥宠爱，我嫉妒你生下来就有我要的一切。我嫉妒你光明磊落活在阳光下，而我只能在阴暗爬行！”
同样是女子。
同样是国公府的女子。
就因为顾容是嫡女，所以她有万千宠爱？
她是庶女，就活该被打骂，然后嫁人也没的选？
“凭什么啊？你不过你投个好胎而已！如果我是国公府嫡女，我会比你做的更好。”
顾容心里那点的温情早就已经不存在了。
但是听了顾映雪的话还是免不了心痛。
不过短暂的心痛以后就是清明。
她站了起来：“好，既然我的保护和包容你不要，那么，就接受我的报复了怒火吧！顾映雪，你算计我这么多年，我算计你一次，不过分吧？”
顾映雪突然面色紧张了起来，“你……你要干什么？”
顾容笑了。
“你该不会觉得，你对我这么绝情，还害的我骨肉分离，我还会对你善良大度吧？”
“城东的秦公公想找个貌美的女子做对食，你长姐我做主，把你嫁给他。”
顾映雪面色骤变，惊慌的大叫！
“不要！姐姐不要！”
那个秦公公是先皇身边的红人，先皇给了他一个名号，让他安心养老。
但是他是个变态。
因为不能人道，以折磨女子为乐。
这些年，被他折磨死的女子不在少数。
顾映雪可不想承担这样的命运。
而且，这个秦公公，还是秦森的干爹！
顾容是故意的！
顾容冷笑：“这可由不得你愿意不愿意了！把她打包带走！”
“是！”
两个粗使婆子直接找来了被单，把顾映雪团团的包裹在里面，然后打上结，堵上嘴，塞上了马车，送入秦公公的府中。
“呜呜呜……”
顾映雪流着泪，恳求的看着顾容。
顾容却对她灿烂的笑了一下。
“妹妹，祝你今夜顺遂。”


第150章 顾惊尘对叶净月有情
叶净月和叶云瑶还有叶明澈一起去街上买要去春游准备的东西。
叶净月捏着下巴，似有似无的看着走在一起的两人。
【二哥是猎物，得入套。但是姐姐去了……会有危险和麻烦。嗯……我要怎么样才能让姐姐不去呢？】
【要不要给姐姐下个药让她生病呢？】
【哎……我的药都太毒了，舍不得我貌美如花的姐姐受苦。】
【嘤……】
叶净月在心里吐槽的时候顾惊尘正好就在附近的酒楼。
他跟周蔚在追踪一起案子。
怀疑嫌疑人隐藏在偌大的皇城里。
所以来蹲点来了。
叶净月的心声就这样突兀的冒了过来。
然后他就……
伤心了！
表妹对他下药的时候可没有丝毫手软啊！
甚至是怎么毒怎么来！
怎么面对叶云瑶，就舍不得了？
他难道不是她最爱的表哥了？
周蔚也在酒楼里观望，突然就看到了入目的叶净月。
“你表妹。”
周蔚对叶净月是又感激又有好感。
他认爹是叶净月歪打正着。
他跟林诗诗修成正果也是叶净月推波助澜。
叶净月是他的贵人啊！
所以看到叶净月，他下意识的就喊身边的顾惊尘了。
周蔚想到了林诗诗，眼中是压抑不住的笑容。
“你这个表妹，诗诗喜欢的紧，每次都是月儿前月儿后的，搞的我都有点吃醋了！”
要不是叶净月是女的，周蔚真的要醋到天际了。
顾惊尘也没忍住笑容。
“她确实很招人喜欢……”
尤其是女孩子。
一个个的都喜欢粘着她。
沈亭意也是。
两人看着叶家三兄妹进了一间屋子。
周蔚说：“他们这是准备买春游用品？”
顾惊尘想到了叶净月的心声，对周蔚说：“春游那天，最好别让林诗诗去。现在出现的这个割皮怪，挑的都是貌美女子下手。”
最近皇城里出现了一个专门割貌美女子皮相的恶人。
目前已经发现了两起了。
作案时间不长，并且尸体都藏的很隐秘。
还没有对外公布出来。
不然肯定会人心惶惶。
周蔚收敛了脸上的笑容。
“我知道。”
然后他又补充了一句：“你也别让你表妹去了。”
“好。”
表妹不可能不去的。
她自己已入局了。
三兄妹正在买东西的时候，叶明礼和叶云瑶对视了一眼。
叶云瑶说：“月儿，我要准备开火锅店的事情，春游就不去了，我也不喜欢，你和二哥买你们的东西就行了！”
叶净月一脸的失落。
“啊？姐姐不想去啊？”
【太棒了！这不是瞌睡来了姐姐就送枕头了嘛！】
【我姐姐真是贴心小棉袄，爱了爱了！】
叶云瑶无奈的看着叶净月垂头丧气的小脸，她的心声已经乐开了花。
只能一本正经的演。
“嗯，我还是对开店有兴趣，还要跟倾城姑娘好好讨论讨论。”
“那好吧……”
心不甘情不愿的声音。
叶明礼没忍住笑，对叶净月说：“放心，二哥去呢，二哥陪你，保护你。”
叶净月瞬间喜笑颜开。
“那就辛苦二哥了！”
【二哥啊！你就是个读书人，肩不能挑手不能扛的！箭来了你还傻乎乎的自己拿身体去挡！你保护我啥啊？】
叶明礼：……
被妹妹嫌弃了！！！
顾惊尘没忍住笑了。
其实他早就已经确定哪些人能听到叶净月的心声了。
顾容，叶云瑶，叶明礼，叶明澈……还有他。
如果不出意外，叶明骁应该也是能听见的。
顾惊尘不太懂这个规律。
是亲人吗？
叶伯简是她亲爹，为什么听不到？
而他跟叶净月没有任何血缘关系，为什么能听到？
不懂！
表妹身上玄乎的事情太多了。
三个人买好了东西，一起欢欢乐乐的回家，离开了顾惊尘的视线。
顾惊尘站在二楼的拐角处，目送叶净月离开，目光久久不愿意收回来。
那目光里就缱绻，依恋……
周蔚也是爱过人的，他清楚的知道爱一个人的时候看那个人的眼神是什么样的。
他捂住了嘴巴。
小心翼翼的走到了一边的窗户边。
让顾惊尘一个人凝视。
他发现了，顾惊尘对叶净月有情！
下一次跟林诗诗见面，他一定要告诉林诗诗。
叶净月走的老远里，总觉得有人在看她，她回头看了一眼，路上的人太多了。
她憨憨的挠头。
【是我感觉出错了吗？】
叶净月的感觉是很敏锐的。
这目光没什么坏意。
所以她抓不到。
“月儿，快走了。”
叶明礼喊她。
“来啦！”
她欢快的追了上去。
活泼靓丽的身影消失在了顾惊尘的眼里。
顾惊尘的目光不自觉的闪过一抹失落。
表妹……
叶净月跟叶明礼和叶云瑶继续闲逛，突然又感觉到了一股不怀好意的目光，她假装欢快的转身，然后准确的捕捉了一道阴暗的眼神。
她快速的认出了这个人。
李泰。
叶净月很快的把这号人对上了。
顾映雪的入幕之宾。
跟顾映雪厮混好几年了。
对顾映雪是真爱。
很多顾映雪和叶轻轻下作的事情，都是李泰在办。
他就是一个地痞，没底线，没下限。
有一个员外的夫人对顾映雪这种未婚先孕，行为不检的女人最为不耻，当着顾映雪的面狠狠的羞辱了一顿顾映雪。
半个月后她去烧香的路上，被歹人掳走毁了清白。
从此以后疯疯癫癫，幽禁后院。
这事，就是李泰找人做的。
他手段阴狠无耻，不仅仅是毁了那位夫人的清白，还把对方折磨的惨不忍睹。
就因为她骂了顾映雪一句。
李泰是顾映雪最好用的狗。
现在李泰明显盯上她了，肯定是顾映雪说了什么。
再加上顾映雪被送给了秦公公，现在还指不定过的怎么凄惨呢！
顾映雪最忠实的狗李泰怎么会放过叶净月呢？
【这个李泰是个不确定因素，他现在盯上我，回头就会盯上我娘这个害了顾映雪的罪魁祸首。】
【我得想个办法，把他除了，一劳永逸。】
【不然，他始终是个隐患。】
【我可不能让我家人身边有这样一条毒蛇。】


第151章 多管闲事的慕容渊
叶净月兴奋的说：“二哥，姐姐，我想吃糖葫芦，我去买，你们先回去，不用等我啦！”
说着，她就挥挥手，头也不回的跑走。
叶明礼下意识的想拉她。
“月儿……”
叶云瑶拉住了叶明礼。
“二哥，让她去吧！”
“可是……”
叶明礼的脸上都是担忧。
叶净月是要去对付恶人啊，而且还是孤身一人前去，他怎么放心？
叶云瑶笑着摇了摇头。
“二哥，你的担心多余了。你以为妹妹为什么不想让我去春游？”
看似是担心她的安危。
其实就是嫌弃她碍事。
很可能会拖后腿。
叶云瑶明白的。
“我们不在，她才能更好的发挥。”
叶明礼虽然知道叶净月有本事，但对于她的本事，他是未知的。
只是下意识的以为叶净月是一个女子，面对一个穷凶极恶没有道德没有下限的恶人，他很担心。
叶云瑶笑了笑。
然后跟叶明礼说了叶净月救她的事情。
当时的叶净月在她的心里不亚于仙女下凡，来解救弱小无助的她。
叶明礼听了叶云瑶的描述，瞪大了眼睛！
“这么厉害？”
她能一个人轻松的对付四个人，还让那四个人把二皇子给爆了？
“不止呢！”
叶云瑶的脸上都是骄傲。
她还说了叶净月把郑少陵挂在了城墙上的事。
还有射箭的事。
射箭绝对不是运气，而是她的实力！
听的叶明礼感觉在听神话一样。
“还有一件事……”
“嗯？”
叶明礼已经听的上瘾了，想继续听。
叶云瑶却笑了一下。
“算了，以后二哥你自己发现吧！”
叶明礼有些失落，听到精彩的地方没了。
不过也有些兴奋。
他要跟妹妹多多接触，然后自己发现。
其实叶云瑶是想说叶净月的能力，其他人没有她姐妹的身份方便，她每天跟叶净月在一起的时间很多。
即使她背着一个包。
但是随时随地的拿出东西……
她觉得，不是包里的东西。
这件事其实挺匪夷所思的。
还是不要说了。
*
叶净月这边，买了一根糖葫芦，然后就欢快的往家里走。
为了让李泰上套，她专门走的就是僻静的小路。
等她走到了人烟稀少的小巷子里的时候，前面传来了很多脚步声，后面也传来了很多的脚步声。
她被包抄了。
前面五个人蒙着脸，后面五个人蒙着脸，她被围在了中间。
叶净月故意露出了惊恐的样子。
“你们是什么人？想干什么？你们知道我是侯府的小姐吗？敢动我，你们不要命了！”
李泰遮着脸。
“动的就是你，叶净月。”
指名道姓了，很好。
李泰：“把她给我抓起来！”
几个人上前，迅速的把叶净月制服，绑了起来，嘴里塞了布条。
李泰给叶净月撒了一把迷幻药，她迷迷糊糊的就晕了过去。
李泰这人专门做阴暗的生意，拐卖女子，她现在想跟着李泰去他的大本营。
李泰把叶净月带走的时候，突然传来了一声怒喝：“放开她！”
叶净月从眼睛缝里偷看。
到底是谁坏她好事！
看到是谁，瞬间……
慕容渊！
果然是这个二货！
慕容渊本来就是来找叶净月的，这条僻静的小路去找叶净月很近。
没想到看到了叶净月的身影。
她进了巷子。
他就跟着来了！
然后就看到了叶净月被绑架了！
辛亏他来的及时！
李泰看着慕容渊：“你别多管闲事！”
慕容渊嗤笑，“光天化日，朗朗乾坤，竟然绑架女子，这事，我管定了！”
几个人一看慕容渊这是非要管了，对视了一个眼神。
“上！”
黑衣人一拥而上。
慕容渊这些年不在东璃国的皇室，是在一个江湖上很大的门派里练武。
他的武功很厉害。
上次差点被北斗七杀绝杀是因为北斗七杀的阵法很厉害，几乎到了无人可以攻破的程度。
那是夏沐颜研究出来的阵法。
慕容渊对付这几个小喽啰还是很简单的。
三两下， 十个人就被他打趴在了地上。
被打趴的人全部都跑了。
他把叶净月抱了起来，感慨：“叶净月，我可是救了你，要是没有我，你可能就被卖了。”
叶净月在他的怀里睁开了眼睛，怒目，瞪他！
慕容渊吓了一跳，下意识的松开了她。
叶净月没好气的说：“你多管闲事！”
慕容渊：……气结！
“怎么说也是我救了你，你就是这么感谢我的？”
叶净月也没了好脾气。
“你坏了我好事！刚才那群人诱拐女子，我是打算以身涉险的，因为你多管闲事，现在好了，我找不到他们的大本营了！”
慕容渊：！！！
他目光怪异的看着叶净月。
“你一个手无缚鸡之力的弱女子，你还以身犯险？！”
开什么国际玩笑！
对方可是十个打手！
叶净月一个小女子，还敢以身涉险？
还解救女子，不把自己搭进去就不错了。
叶净月：……
怼天怼地突然怼不过慕容渊是怎么回事？
慕容渊看着叶净月的态度，还有她埋怨的眼神，很无奈，说：“他们跑的不远，我抓一个回来问问。”
叶净月点头。
已经遇上了，自然不能让他们跑了。
“我让你抓哪个你就抓哪个！”
慕容渊这好用的随从，不用白不用。
两人赶紧去追李泰一群人。
慕容渊带着叶净月使用轻功，很快就追上了刚才那伙人。
叶净月说：“第一排左边第二个，抓他！”
当然是抓李泰了！
“好！”
慕容渊一个飞跃，就跳到了人群里。
李泰是这群人的头目，这种事他做的很多，也很敏锐，当即知道不好，赶紧抓着其他人来替自己挡。
他自己则是悄无声息的想跑。
叶净月怎么可能让他跑？
当即从自己的随身的布袋里拿出了一块板砖，对着李泰就砸了过去。
精准砸中！
李泰顿时头破血流，倒在了地上，昏昏沉沉。
这一板砖可真的把他给砸懵了。
其他人也是同伙，坏事也做的多，叶净月也不留情。
板砖一块一块的飞出去。
慕容渊傻眼，这板砖简直比他学了二十年的武功还好用！


第152章 把李泰的脑袋当豆腐砸
叶净月的板砖一砖一个。
脑袋开瓢一个又一个。
全部趴在地上，血流不止。
这画面看着怪惊悚的。
慕容渊忙问：“他们会死吗？”
叶净月眨眨眼：“很重要吗？”
当然不会死了！
她又不能杀人！
但是痛苦肯定是真的。
不能杀人不代表不能折磨人。
慕容渊看着她，眼神透着神奇，“你这板砖，很准啊！看样子，你像练家子啊！”
叶净月耸耸肩：“我在回侯府前是搞杂技的，就是那种飞镖，胸口碎大石。只要我出手，没有不准的！”
慕容渊惊呆了。
他很喜欢看杂技。
也很佩服玩杂技的人。
确实很厉害，准头更是吓人！
叶净月指了指李泰，“把他抓起来，审问。”
“好。”
李泰被抓了起来，眼帘被一大片鲜血浸染，睫毛颤抖。
叶净月拿出了一根银针，对着他的天灵盖就扎了下去。
“啊——”
软趴趴的李泰瞬间一个激灵。
抓着李泰的慕容渊都觉得浑身一抖，替李泰疼。
顿时看着叶净月的目光带着几分颤抖。
看不出来啊，她柔柔弱弱的，下手挺狠啊！
叶净月问已经清醒了的李泰：“说，你的大本营在哪！”
李泰目光惊恐，支支吾吾的，一副不想说的样子。
叶净月二话不说对着他的天灵盖又是一针。
“啊——”
李泰疼的灵魂出窍！
叶净月就是纯粹的让他疼，没有任何手法。
对付李泰这种人渣，她可不会心慈手软！
李泰赶紧求饶：“我说我说！”
叶净月已经不耐烦了。
“快点。”
“在……城西的一家小院的地下室。”
叶净月干脆的踢了他一脚：“带路！”
李泰捂着头，颤颤巍巍的在前面带路。
叶净月嫌弃他速度太慢了，又踹了他一脚。
“快点！”
慕容渊在旁边有几分瑟瑟发抖。
他一直觉得叶净月可可爱爱，软软萌萌的，娇娇弱弱的。
可是今天才发现，这是一个暴力女汉子啊！
以后真的把她娶回来，她不会家暴他吧？
瑟瑟发抖。
叶净月可没心思管一边的慕容渊，她盯着李泰呢，李泰这人就是一个老狐狸，专门做阴暗的事，他可不会束手就擒。
果不其然，在走到一个拐角的时候，他突然对着叶净月和慕容渊撒了一把粉末。
慕容渊下意识的用长袖去挡。
叶净月的速度很快，不知道从哪里拿出了一把巨大的扇子，直接就把粉末给扇走了。
然后快步的追上了李泰，一把薅住了他的头发狠狠一扯。
“啊——”
李泰的头皮被她扯掉了三分之一。
慕容渊在一边又是一抖。
他没看错，叶净月的手法很娴熟。
这种事绝对没少干。
说明她是一个喜欢暴力并且长时间使用暴力的人。
熟悉的手法让他觉得心颤。
叶净月扯住了李泰的头发，一把把他扯到了地上，然后从包里拿出了板砖对着他的脑袋猛敲！
“跑呀！我让你跑！”
“你再跑呀，你怎么不跑了！”
“给你头打破！”
“打死你！”
搬砖一下一下的敲击着李泰的脑袋，他疼的晕头转向，连连求饶：“姑奶奶，别敲了，我这是头，不是铜墙铁壁，饶命，我不敢耍花招了……”
李泰是真的绝望了。
脑袋被搬砖一下一下的敲，你说疼不疼？
疼的他浑身鸡皮疙瘩都无力了。
可是他的脑袋和精神却特别的好，他想晕过去，结束这种折磨。
然而他怎么都晕不过去。
就是能清晰的体会板砖一次次的敲击，疼痛炸裂的感受！
叶净月看着头破血流，血肉模糊的李泰，冷冷一笑。
“别耍什么花招，姑奶奶可不是好惹的。”
“知道了。”
李泰现在是真的不敢耍花招了。
叶净月很邪门。
他现在非常非常后悔想给顾映雪报仇，招惹了叶净月。
这简直是招惹了一个活阎王啊。
李泰被接二连三的暴击以后已经学乖了，不敢造次了，乖乖的带着她到了一个庭院。
指了指前面一个很大的幽静的庭院。
“就是那里。”
叶净月：“那里什么情况？”
李泰扯了扯嘴角：“我也不知道，我平常就是负责把人带过来，接下来就不关我的事了。”
“行，那没你的事了！”
叶净月对着他的脑袋又是一板砖。
之前敲了那么多次李泰都没晕，这一次直接晕了。
叶净月看着一边的慕容渊。
“你要一起吗？你如果不愿意，我就自己去。”
慕容渊立刻表态：“我当然要一起了！”
里面还不知道是什么样的危险，他要是没来就算了。
来都来了，还能让叶净月一个弱女子孤身去闯？
他干不出来这么极品的事。
而且，这件事如果让慕容明珠知道了，肯定要被慕容明珠念死。
叶净月点头。
“行，你跟我来。”
这个院子很僻静，门口还有两个人在守着，现在是青天白日的，不好行动。
叶净月对他说：“我们等一等，等天黑了。”
“好。”
现在是傍晚时间，两人也不着急，就钻入了后山的林子里，等待天黑。
慕容渊突然想到了什么。
“你刚才有好多板砖，你随身背着这么多的板砖？”
叶净月的包确实鼓鼓的，可是数十块板砖背在身上，是不是有点离谱了？
叶净月挑眉：“心疼我？”
慕容渊被她挑逗的耳朵根一红。
想反驳来着。
可是他没反驳。
“有点。”
下一秒，他怀里就多了一个沉甸甸的包。
叶净月笑靥如花：“那你帮我背！”
慕容渊不可思议的掀开了包查看，顿时倒吸一口冷气，里面整整齐齐的摆放着十块板砖！
还是实心的！
这重量，他一个大男人拿着都吃力！
更何况是她一个弱小的女子！
而且，她之前因为对付李泰那帮人，已经扔出去了数十块！
所以！
一个柔柔弱弱的女孩子，随身背着至少二十块沉甸甸的板砖！
她想干什么！！！
背着这么多板砖干什么！！！
一块两块说的过去！
可是二十块！！！
慕容渊眼神惊恐的看着包里的板砖，又看了看叶净月……


第153章 原本的轨迹
还好叶净月的包里有包子，她跟慕容渊两人简单的吃了。
两人一直等到了深夜。
叶净月看时间差不多了，抓着慕容渊的衣袖。
“走。”
两人一起来到了后院的隐蔽角落。
叶净月看着他。
“你选。”
慕容渊一头雾水：“选什么？”
叶净月指了指三米高的围墙。
又指了指围墙下面的狗洞。
进入方式两种。
飞上去or狗洞。
慕容渊的脸色很难看，抓住了叶净月的肩膀，直接带着她飞跃了围墙，落在了院子里面。
他肯定选择轻功飞跃啊！
他现在顶着的可是慕容靖三皇子的身份！
怎么能钻狗洞？
而且叶净月擅长贴脸开大，回头见到了慕容渊嚷嚷一句“我们也是一起钻过狗洞的交情了”……
他真的会被慕容靖打死！
况且，他“二渊公子”的名号也不是浪得虚名！
怎么能钻狗洞！！！
夜深人静，静谧的院子里透着诡谲。
院子很大，两眼一抹黑。
“怎么找？”
“找有灯的屋子啊！”
院子确实很大，但是这夜深人静还亮着灯的屋子就只有两间。
一间是主庭院。
另外一间则是南边的偏院。
都有人把守。
慕容渊说：“应该在偏院。”
叶净月扯了扯嘴角：“我觉得你运气不好，我们去主院。”
说着就直接小心翼翼的往前走。
慕容渊：……
他运气不好？
额外得到了一颗九转还魂丹，还能运气不好？
他运气好的爆棚了好吧？
努努嘴，到底没说出来。
还是跟着叶净月的脚步往主院走去。
主院的门口守着两个人。
慕容渊自告奋勇。
“我去打晕他们。”
叶净月扯住了他的衣袖。
“你动静太大，容易打草惊蛇，我来。”
叶净月从随身的包包里拿出了一朵小黄花。
这一朵小花把慕容渊看的一头雾水。
叶净月捡起一块小石子，把小黄花摁在上面，然后用力一抛，把石子带着小黄花扔到了住院的门口。
一颗石子的动静说大不大，说小不小。
守门的两人赶紧站起来。
看到地上一颗小黄花。
“这是什么东西？”
捡起来，瞬间，香气四溢。
“额……有点困。”

“我也是。”
两人身影摇摇晃晃的，在意识还清醒的时候找了一个比较舒服的位置，坐了下来，陷入了沉睡。
这一幕把慕容渊给看傻眼了。
“你怎么做到的？”
叶净月给了他一个白眼。
“看不出来吗？那朵小黄花其实是迷药。”
慕容渊：……真没看出来！
一点都看不出来。
叶净月用力的拍了一下他的肩膀。
“走吧！”
“好！”
两人直接越过了守卫，进了主院。
一进去，两人都有点傻眼！
竟然是灵堂！
里面摆放着各种各样的牌位！
看着就很渗人！
慕容渊说：“我就说应该是偏院，走，去偏院。”
叶净月不走，反而在灵堂里四处走动，一边走她一边说：“你不觉得这个灵堂很奇怪吗？既然是灵堂，大半夜的，为什么要派人守着？”
灵堂是什么地方？
是供奉牌位的地方。
这里就只有排位和贡品。
贡品这东西，不会有人把主意打到这个上面。
灵位就更加没人打主意了。
这种地方是最不需要守着的地方。
很显然，不符合常理。
慕容渊无奈。
“我承认你说的有道理，可是这个灵堂一眼就能看到头，也没有东西啊！”
叶净月对他歪着头，大大的眼睛里都是看傻子的眼神。
“你有没有听说过密室？”
慕容渊：“这里有密室？”
“找一找！”
慕容渊没辙，只能找密室。
密室的入口一般都是灯具，茶具之类的。
桌子上茶具拿起来，灯再转一转……
不得不说，慕容渊的脑回路是正常的，也是最简单的。
叶净月可不觉得会在这种显眼的地方。
她最先盯上的，就是上面琳琅满目摆放着的牌位。
她直接跳到了上面。
给慕容渊吓了一跳。
“你干什么？”
叶净月懒得搭理他，直接就开始一个牌位一个牌位的拨动。
上面一共有三十多个牌位，叶净月动了好几个以后，发现有一个拿不起来。
“找到了！”
她转动牌位。
随着她牌位的转动，地面上传来了一阵动静，一个楼梯下陷，出现了在慕容渊的面前。
慕容渊真的是……
他发现叶净月的脑回路跟别人不一样，关键她还次次是对的！
她怎么做到的？！
叶净月从上面跳了下来，看着黑漆漆的洞口，从包里拿出了火把点燃。
慕容渊已经懒得有表情了。
她包里竟然还准备了火把！
是在玩他吗？
还是在逗他？
叶净月率先下去，慕容渊也跟着一起下去了。
地下通道蜿蜒绵长，两人顺着痕迹走，走了好一会儿，才走到了深处。
然后就听到了小声的啜泣声。
有人在哭。
“别哭，放心，我会带你们出去的。”
“怎么出去啊！你都被关起来了！”
“这帮混蛋给我下了药，我现在没力气，等我恢复了力气，我要打死这群王八蛋！”
“他们每天都给我们喂药，根本没力气，等满了十个人，我们就要被卖了……”
“呜呜……我想回家！”
然后就是一阵哭泣声。
这情况慕容渊和叶净月都明白了，就是拐卖良家妇女。
叶净月听到了这群人里，有个熟人。
所以当她出现的时候，立刻就有一个惊喜的声音响起。
“月姐姐！呜呜，你来救我了！”
叶净月看着眼前的女孩子，有些哭笑不得。
她的眉眼，跟叶净月竟然有两分相似。
跟顾容有四分像。
这个是原本书中被误认的为叶净月的琳琅。
琳琅是一个江湖女子，无父无母，独自一人行走江湖。
她原本的轨迹就是在寺庙里教训了一顿顾映雪的侄子，然后被报复，回到了侯府。
琳琅是江湖女子，她一直渴望家庭，当得知自己还有家人，欢喜的不得了。
只是来了侯府以后，她玩不过叶轻轻，最后被伤透了心，离开了侯府。
叶净月喜欢她洒脱的性格，不忍让她经历这一遭，就顶替了她。
替她走了剧情。


第154章 主神大人在这里！
琳琅也是个苦命的丫头，从小就是孤儿，靠行乞苟命。
后来遇到了一对成亲多年没有孩子的善心夫妇，收养了她，对她视如己出。
只是当时世道动乱，人心不古，那对善心的夫妇被残暴的凶徒杀害了。
那对夫妇在世的时候经常捐香火，做好事。
寺庙里的方丈怜悯琳琅，就把她寄养在寺庙旁边的农舍里。
每天给她送吃的。
琳琅还小，但是她已经看透了人世间的冷暖。
她发誓要锄强扶弱，尽力的帮助别人。
方丈觉得她很有觉悟，干脆就破例让她跟着寺庙里的僧人一起学武。
因为有梦想，有目标，她学的比别人好，练就了一身能自保的武艺。
然后十四岁就开始行走江湖，锄强扶弱。
因为从小就在寺庙里长大，受了寺庙的恩惠，所以她经过一个地方的寺庙都会进去拜拜。
原本的轨迹就是她教训了顾映雪的侄子。
然后因为跟顾容长的有几分像，就被顾映雪和她母亲塞到了侯府。
琳琅是江湖中人，一根肠子直到底，哪里有顾映雪和叶轻轻的心机？
顾容和府里的其他人对她不错，但是也玩不过顾映雪和叶轻轻。
而且她从小就渴望父爱母爱，哪怕是侠女，面对顾容和叶伯简的时候还是伏小做低，尽力讨好。
这就是顾映雪和叶轻轻想看到的。
所以各种算计接踵而来。
就导致了府里其他人对她很失望。
渐渐的，她就成了边缘人物……
叶净月当然知道她的命运，她喜欢琳琅的率真和洒脱，不想她在侯府里被磋磨的没了光泽。
所以就走了琳琅的路。
加上她这具身体本来就是顾容的女儿，跟顾容更像。
所以当她代替琳琅教训了那个孩子以后，也就顺理成章的代替了琳琅原本的轨迹。
被顾容认了回来，接回了侯府。
她的打算是走个过场。
在顾容毫不犹豫的奔向叶轻轻的时候，她扭头就走。
结果没想到，顾容是个拎得清的。
竟然没有按照原剧情走。
叶净月也就留下来了。
本来呢！只要顾容走向了叶轻轻，那么顾容的命运就跟她没关系。
但是顾容没有走向叶轻轻。
那她就有必要替顾容改变剧情。
毕竟，顾容和她的孩子都很惨。
这是她占据了顾容孩子身体的报答。
反正是禁书世界，剧情随便怎么走。
而且，顾容一家其实很炮灰，也不算什么重要的核心人物，他们一家改变结局其实没什么影响。
再后来顺带替顾惊尘改变剧情，就是属于，反正一个也是改，两个也是改。
反正禁书世界。
随她玩。
但是现在叶净月觉得有点玩脱了。
她在时空管理局的排名很高，高到什么程度呢？
她这次养老回去以后，就要接管时空管理局最高的那个位置！
相当于至高无上的皇位！
而她之所以要接管那个位置，是因为时空管理局的主神大人消失了好多年了。
具体消失了多少年没人知道。
因为他们都是数据。
对于数据来说，时间是没有意义的。
就像他们在执行任务的时候，在仙侠世界里，一过就是几千年几万年……对他们来说，也就是弹指一挥间。
所以那位主神大人到底消失了多久没人知道。
久到……需要新的主神大人出现。
叶净月就是新一代主神的人选！
结果现在！！！
上次她跟9527离开的时候，这个世界产生的动荡，还有时空之门的关闭，那么强大的力量，只有最初的主神大人才有的能力。
所以！！！
那个消失的很久很久的最初主神！就在这个禁书世界！！！
他一直被困在这里！！！
这是最合理的解释！！！
叶净月当时才后知后觉的产生了后悔的情绪。
她的能力很逆天，可以说在时空管理局是无敌的存在，也是最至高无上的存在。
但是她的能力，竟然在那位老主神的面前……
不、堪、一、击！
那位得强大到什么程度？
当然，目前这一切都只是猜测。
毕竟这是禁书世界，禁书世界本来就有很多不寻常的存在。
有一些特殊的能力也不奇怪。
但是关于那位老主神的猜测，绝对是最合理的。
叶净月想到这里就很忧愁，直接走到了天牢面前，打开了锁链，拿出了一个小瓷瓶，给被关着的八个少女每个人闻了闻。
瞬间，她们身上软筋散的药效就失效了。
叶净月对着她们说：“你们跟着他走。”
少女们连忙道谢，跟着慕容渊出去了。
琳琅揪住了叶净月的胳膊。
“月姐姐，还有一个。”
“嗯？”
“她被带走了，我们去救她，我担心她出意外。”
叶净月点头。
估计被带走的那个在偏院了。
“我们先出去。”
“好。”
大家一起跑出去，可是在跑到入口拐角的时候，咻咻咻的几根箭就射了下来。
还好慕容渊的反应快，拉着前面跑的快的两个女孩子闪了回来，才没有被箭给射中。
上面传来了冰冷的声音。
“杀了他们！”
话音落下，上面就浇了难闻的刺激的液体下来。
慕容渊脸色大变。
“快退后，是火油！”
一群人惊慌失措的退后，火油浇下来以后就是火把，然后巨大的火焰挡在了入口处。
顺着火油往下漫延。
地牢里响彻了尖叫绝望的声音。
“啊！怎么办，我们要被烧死了！”
“呜呜，我好怕！”
“来人啊，救命啊！”
上面的这群人真是穷凶极恶的狂徒，竟然直接打算把人烧死。
慕容渊想往上冲，但是他是肉体凡胎，地牢里通道窄，火油流的速度快，他们退到了很远的位置。
已经有了好几个转弯。
根本不可能穿过火海上去。
叶净月从包里拿出了隔热服，递给了慕容渊。
“你穿上，上去。”
慕容渊这个时候已经没办法思考太多了，叶净月给他的东西，他本能的拿过来就穿上了。
瞬间，整个人被遮盖的严严实实。
而且，皮肤感觉不到灼热。
神奇！
太神奇了！


第155章 表哥的疯批红颜，斩男教教主
这衣服穿上了，灼热感一点都不强。
他使用轻功，快速的窜了出去。
叶净月又拿出了隔热服给其他人，“快点，都穿上，然后快速的跑出去。”
大家是看着慕容渊穿着隔热服跑出去的，顿时一个个的都手忙脚乱的穿好隔热服，在叶净月的带领下快速的跑了出去。
叶净月带着大家上来的时候，慕容渊已经把十几个人全部打趴下了。
全部都在地上呻吟。
有几个还被剑重伤。
大家直接跑了出去，然后脱掉了隔热服，全部坐在了地上，大口大口的喘气。
然后互相抱在一起嚎啕大哭。
有种劫后余生的喜悦。
因为里面浇了火油，大火蔓延的速度很快，叶净月一行人逃出来了，那些被打倒的歹徒就没机会逃出来了。
不过他们不值得同情就是了。
叶净月对慕容渊说：“你先把他们带出去，我跟琳琅去找另外一个人。”
“好。”
叶净月带着琳琅一起去了偏远。
这个宅子里有十几个人看守，知道有人来营救全部都到了住院，这会儿都葬身火海了。
所以当叶净月和琳琅到了偏院，就看到了躺在床上不省人事的一个漂亮女子。
“苏愿，苏愿！”
琳琅过去摇苏愿。
叶净月却在听到这个名字的时候狠狠的皱眉。
然后看了床上的女子一眼。
长得很漂亮，眉宇之间英气飒爽。
但是……
顶级的捕食者往往是以猎物的形式出现的。
苏愿。
斩男教教主。
也是顾惊尘的十几个红颜之一。
不过这个红颜是个反派红颜。
偏执，疯狂。
她喜欢顾惊尘，同时她又厌男，性格疯批，做事永远是想一出是一出。
她喜欢一个人的方式也足够疯狂。
杀顾惊尘。
杀顾惊尘在意的人。
杀顾惊尘的红颜知己。
给顾惊尘的生活里各种找茬。
她爱顾惊尘，但是她希望顾惊尘恨她。
越恨她，她就越有成就感，越满足，越爽。
这样的人也被这个歹毒的组织抓到了。
叶净月知道，现在是她练功走火入魔的时候，也是她最虚弱的时候。
这个时候的她失去了全部的记忆，如同一张白纸。
苏愿手腕上有一条长长的痕迹，她被放了血。
她是斩男教教主，也是圣女，她的血液是剧毒，也是良药。
这很明显是被放了血。
琳琅一脸的急切。
“月姐姐，能救救她吗？”
对上琳琅琳琅祈求的眼神，叶净月拿出了一枚补血丸。
“给她服下。”
琳琅欣喜的接过。
给苏愿喂了下去。
苏愿服下了补血丸，脸上很快就有了起色，她慢慢的掀开了眼帘，对琳琅虚弱一笑。
“琳琅，你来救我了。”
琳琅抱着她，“是月姐姐救了你，我们先离开这里吧！”
琳琅扶着苏愿坐起来。
苏愿看了叶净月，感激的对她点点头。
“多谢姑娘救命之恩。”
叶净月点点头。
“走吧。”
苏愿的人设确实很带感，也很邪性。
但是叶净月不反感她。
她因为从小生长的环境不一样，她母亲是被渣男欺骗的可怜女子。
所以导致她过的很悲惨。
后来她创建了斩男教，斩尽天下负心之人。
她杀的男人都是渣男。
也算是为人除害了。
至于最后她会缠上顾惊尘……
她想个办法让苏愿跟顾惊尘没有接触就好了。
只要她不爱上顾惊尘，顾惊尘就不会招惹这个疯批。
然而，剧情就是这么戏剧性。
叶净月和琳琅带着苏愿出去的时候，就发现了顾惊尘带着一伙官兵赶来了。
见到了叶净月，立刻紧张的上前。
“表妹。”
叶净月眨眨眼：“表哥。”
【表哥怎么来了？】
顾惊尘看着完好无损的叶净月，语气里都是无奈。
“表妹，你也太胡来了。这里这么危险，怎么能孤身涉险？还好三皇子留着记号，我们才追踪了过来。”
慕容渊毕竟是有心眼的人。
这里也毕竟是大乾国。
他要给自己留后路。
叶净月娇憨的笑了笑：“我当时没想太多，表哥，就想着救人了。”
顾惊尘叹气，宠溺的摸了摸她的头。
“下次遇到这种情况，第一个告诉我。”
“嗯嗯嗯。”
慕容渊在一边说：“顾大人，这里毕竟是大乾国，这些女子，就劳烦你安置了。”
顾惊尘点头。
“有劳三皇子，这些女子我会安排人，给他们送回去的。”
叶净月沉思。
【好纠结，我到底要不要阻止表哥跟苏愿接触呢？】
【不阻止吧，苏愿爱上表哥以后能把表哥的生活搅的鸡犬不宁。】
【斩男教教主的爱，不是一般人能承受的。】
顾惊尘心里一抖。
这里还有斩男教教主？
顾惊尘身在朝堂，可是对这个斩男教教主也是有耳闻的。
斩男教的口号是，杀尽天下负心人。
她们也确实在按照口号执行！
但是！
她们不止杀人，还折磨人，只要被斩男教盯上的渣男，每一个都死的极惨。
所有的渣男都必须遭受同一个刑罚。
阉割。
之后再慢慢的折磨。
直到死！
江湖传言，斩男教教主是个四五十岁的丑女人，因为得不到男人的滋润所以变得极度疯狂。
而且她的邪功还需要吸食男人的精气。
顾惊尘下意识的往叶净月的身后看去。
两个漂亮的小姑娘。
一个不谙世事，一个纯洁无瑕。
顾惊尘：……
这两个怎么看都不像是杀人不眨眼的邪教魔头啊！
太可怕了！
人不可面相！
叶净月看顾惊尘看着她的身后，连忙拉过了琳琅。
“这是琳琅，我朋友，我安置她就行了。至于另外一个……”
【这斩男教教主苏愿我也不沾上啊！要不，丢给表哥？】
顾惊尘心里一瑟。
表妹！我谢谢你！我也不想招惹！
琳琅赶紧说：“月姐姐，苏愿她失忆了，除了名字什么都不记得了。就让她跟我走吧，我会照顾好她，等她恢复记忆了，我就送她回去。”
叶净月：……
【苏愿可是一个疯批，我不想琳琅招惹她。】
顾惊尘：！！！
所以表妹，你宁愿你最爱的表哥招惹这个疯批？！


第156章 琳琅和叶明礼的感情戏
苏愿眨了眨无辜的眼，大大的眼里都是清澈的光。
可怜兮兮又带着祈求的看着叶净月：“我能跟你回家吗？”
叶净月：……
顾惊尘赶紧说：“我表妹心善，喜欢锄强扶弱，而且琳琅也是她的朋友，你们两个先跟她去侯府住着，不碍事的。”
顾惊尘狠狠的松了一口气。
他很心疼表妹。
但是表妹不心疼他啊！
既然表妹想坑他，他就先把这个坑甩给表妹。
人在做，天在看，出来混，是要还的！表妹！
叶净月听了顾惊尘的话，脸上都是不可思议。
【表哥！我的真心喂了狗啊！你怎么能害我呢！】
顾惊尘坚定的移开了目光，忽略了叶净月眼里求救的光。
“就这么定了，表妹，辛苦你了。其他人，我现在就去安排。”
说着，顾惊尘就去处理公事了。
态度非常的诚恳，敬业！
琳琅也很开心的拉着叶净月的胳膊。
“月姐姐，我也想你了，我跟你回去好不好？”
其实琳琅很羡慕叶净月，她能找到家人，跟家人团聚。
当然，她心系叶净月。
也很想知道叶净月被找回去以后，到底过的怎么样？
据说叶净月家里还有一个假千金。
也不知道她在新家里有没有被欺负。
她不放心呐。
叶净月实在无奈了。
即使知道苏愿是个大疯批，面对已经走火入魔失去了记忆的一脸无辜懵懂的苏愿，叶净月真的说不出来拒绝的话。
一路上，叶净月都在碎碎念。
【表哥变坏了，竟然知道给我找活了了！】
【还是苏愿这个疯批。】
【苏愿这家伙练的可是邪功，那武功简直出神入化，真的打起来怎么办？】
【哎，愁死我了！】
【不过问题也不严重，苏愿这人只是痛恨渣男，对女子还是心心相惜的。】
【只要叶明澈这不靠谱的别在府里乱来就行。】
【还有就是琳琅这丫头，她原本是跟叶明礼有情感戏的。现在我把她带回去，她跟叶明礼之间的感情戏又是什么进展？】
【我已经努力的在改剧情了，可是剧情好像以各种各样的方式，在回归正轨！】
【啊啊啊啊！头大！都怪表哥这个大猪蹄子！】
【表哥，恨你恨你恨你恨你恨你……】
顾惊尘和慕容渊两人把几个女子护送回去，他一路上都在听叶净月心声里的疯狂吐槽。
不知道为什么，他觉得很爽。
能让表妹碎碎念这么狠，这还是第一次。
反正他知道表妹能力逆天。
对于这两个小女子，游刃有余了。
而且琳琅和苏愿，看着叶净月的目光都能感受到“爱意”。
没事没事。
表妹不仅招男孩子喜欢，还特别特别招女孩子喜欢。
到了侯府的门口，慕容渊就不方便进去了。
他对叶净月说：“送你回来了，我就先走了，明珠很想你，改天有时间去找明珠玩。”
叶净月从自己的包裹里拿出了一个小布包递给了慕容渊。
“把这个带给明珠。”
里面都是果汁和好吃的点心。
时时刻刻被慕容明珠牵挂，她也要做点什么。
慕容渊笑了笑，接了过来。
叶净月也对顾惊尘挥挥手，“表哥，我先走了！”
【恨表哥！我决定三天不搭理表哥！哼！】
顾惊尘失笑：“嗯，我看着你进去。”
嗯，他明天来找表妹。
倒要看看，表妹到底舍不舍得真的三天不搭理他。
叶净月领着苏愿和琳琅回去了。
她才刚进府，一大家子的人全部都涌了出来。
顾容，叶明礼，叶明澈，叶云瑶。
顾容一脸的急切：“月儿，你怎么这么晚才回来？”
她回来的晚了，其实大家都知道她在搞事。
但是不免担心她啊！
叶净月甜甜一笑。
“没事，就是出去玩了。”
然后她赶紧把身后的两个人介绍给家里人，“这是苏愿，这是琳琅，都是我的朋友。因为一些原因，她们两个可能要在府上住几天。”
【我得想个办法提醒三哥别招惹苏愿，这几天夹着屁股做人。】
【毕竟三哥这人混不吝，做事浮夸像个渣男。如果让苏愿觉得他是个渣男就不好了。】
【毕竟，斩男教教主苏愿最擅长的就是把渣男给阉割了，而原本，三哥就是要被阉割的。】
【这剧情说不定三哥逃不掉！】
叶明澈本来对苏愿和琳琅很好奇，而且两个姑娘都长得如花似玉的，他打算像带明珠公主一样带着他们玩。
可是听到了叶净月的心声，他下意识的夹紧了腿，浑身冒冷汗。
斩男教教主！？
就是眼前的苏愿？
看着也不过十五六岁的小姑娘啊！
不是说是四五十岁的欲求不满的大妈吗？
可怕！这么单纯漂亮的女孩子竟然是斩男教教主！
这个世界癫了！
叶明澈决定了，在苏愿住在侯府的时间，他要躲起来！
可千万不能暴露了他混不吝的属性！
其他也没想到苏愿长得软萌可爱，纯净无害，竟然是杀人不眨眼的斩男教教主！
疯了！
顾容沉思，叶明澈的为人处世……确实像渣男！
她决定了，连夜把叶明澈给谴到江南去住一段时间。
保住他的命根子。
而琳琅呢，在看到叶明礼的时候，悄悄的红了耳根子。
叶净月扶着额头。
【完了！琳琅这丫头还是对二哥情根深种了！】
【二哥啊，你怎么这么招人啊？一会儿慕容明珠，一会儿琳琅的。】
【哎……大概是大家骨子里都喜欢书生气的男子吧？】
【像慕容明珠这种不修边幅的，还有琳琅这种闯荡江湖的，其实都喜欢文文静静的小白脸。】
【二哥太符合了！】
叶明礼心里一抖。
他表面温和的说：“月儿回来就好，时间不早了，带着你的朋友赶紧去休息。”
顾容也说：“对，既然是月儿的朋友，住在府里没关系。我会让人安排好一切事宜的，月儿，你带他们去休息吧！”
“好的。”
叶净月乖巧的应着，然后带着琳琅和苏愿走了。
琳琅一步三回头的。
少女怀春，目光里都是一眼倾城的恋人……


第157章 叶云瑶喜欢苏愿
原本的轨迹中。
叶明礼读书多，本人也敏锐，对于突然回家的妹妹琳琅，他保持怀疑的态度。
经过顾映雪和叶轻轻的陷害，琳琅变得自闭，胆怯。
当时的琳琅在大家的心里是一个心爱狭隘，容不得人，小偷小摸，还陷害叶轻轻的刁蛮千金。
可是在叶明礼的眼里，他觉得不是。
因为如果琳琅真的是这样的人，她会解释，她会反驳。
可是每次面对事件，她总是沉默。
沉默代表无言，代表默认……也代表了失望。
后来他就关注了一下琳琅，也派人调查了一下。
最后得知了真相。
琳琅不是他妹妹。
只是当时他要科考了，并没有时间来解决琳琅的事，他告诉琳琅，等他回来就还她一个清白。
只是……
他再也没有回来。
得知了叶明礼的死讯，琳琅整个人绝望了。
叶明礼在家里待的时间不多，但是给她的温暖最多。
他从一开始就相信琳琅不是别人说的那样的人。
一直给她温暖，给她鼓励。
叶明礼告诉她，她不是他妹妹的时候。
情愫就悄悄了萌芽。
后来得知了叶明礼的死讯，她就觉得没有待在侯府的必要了。
于是在一个夜深人静的时候，她离开了侯府。
等她再次回来就是几个月以后的事了。
那个时候的侯府，叶明澈被废了幽禁，叶云瑶已经嫁给了二皇子，叶明礼也死了，叶明骁也被陷害的尸骨无存。
顾容疯了。
顾映雪已经高调的嫁给了叶伯简成为了侯府夫人。
叶天麒成了状元。
叶轻轻也成了内定的太子妃。
深夜时分，她举着剑，将这一家人全部杀了。
然后一把火，烧掉了侯府。
所有的恩恩怨怨，情仇因果，全都结束了。
这是一个惨烈的结局。
叶净月的院子很大，屋子也很多，小鱼勤快的给苏愿和琳琅收拾好了屋子。
然后叶云瑶带着吃食过来了。
叶云瑶温柔的带着笑意说：“两位姑娘应该还没吃吧，我让厨房做了一些吃食，你们吃一些再休息吧。”
叶净月笑着给苏愿和琳琅介绍。
“这是我姐姐，叶云瑶。”
琳琅：“谢谢叶姐姐。”
苏愿：“谢谢叶姐姐。”
叶云瑶温柔的把饭菜都端了出来，里面还有几瓶她被叶净月指点制作出来的果汁。
现在是桃子上市的季节，所以果汁是桃子味的。
叶净月很惊喜。
“姐姐弄出来了？”
叶云瑶满脸温柔：“你们尝尝。”
她用杯子给几个人一人倒了一杯，给自己也倒了一杯。
琳琅性格比较活泼。
“敬我们的相识，干一杯！”
“干杯！”
“干杯！”
“干杯！”
几个女孩子开心的围在一起喝果汁。
叶云瑶的果汁很成功，口感很鲜活。
在这个没有果汁的时代，绝对是精品。
琳琅和苏愿喝了，也是惊为天人。
两人的眼睛都亮了。
琳琅：“哇！好好喝！”
苏愿附和：“真的好好喝！”
说起来，大家都是十五六岁的少女，对这种甜美的味道，都是打从心眼里喜欢的。
叶云瑶对琳琅还行。
但是对苏愿，是真的好奇的不得了。
苏愿竟然是传说中的斩男教的教主！
一个斩杀渣男不眨眼的魔头！
如果是以前，她对于苏愿这样的人是敬而远之，甚至谈之色变，不敢多做讨论。
可是现在，她跟叶净月在一起久了，觉得自己的想法很重要。
她觉得——
苏愿太酷了！
虽然手法很残忍，但是她的方式真的很酷啊！
渣男，就该死！
大概是叶云瑶的目光太直接，太火辣，苏愿察觉到了，抬头就看到了叶云瑶灼热的目光，不好意思的笑了一下。
“叶姐姐为什么这么看着我？”
看的她都不好意思了。
叶云瑶笑意绽放。
“我就是很喜欢你。”
苏愿：……
叶净月在一边眼睛一亮。
【哇！姐姐现在变得这么直接的了嘛？竟然还会主动表达自己的喜欢！】
【进步进步进步了！姐姐棒棒！这才对嘛，喜欢就要说出来，压抑什么嘛！】
【不过我倒是希望姐姐可不要喜欢苏愿啊，这是一个疯批，我都不敢招惹的存在！】
【姐姐，你悠着点！】
叶云瑶并不在意叶净月的心声。
她相信自己的直觉。
苏愿不是坏人。
因为斩男教教主只对付渣男。
她还收留那些被伤害的女子。
女人就是要团结，互相保护，互相帮助。
琳琅在一边眨眨眼。
“叶姐姐就喜欢苏愿吗？不喜欢我吗？”
叶云瑶轻笑，“我也喜欢你，你跟我妹妹还长得有几分像呢！我看你就像看亲妹妹一样。”
叶净月在心里腹诽。
【如果不是我顶替了琳琅的位置，现在被找回来的就是琳琅了。】
【琳琅可没能力面对叶轻轻那个绿茶。】
【在侯府里被磋磨的很惨。】
【不过最后侯府的人全部死绝以后，是琳琅为你们报了仇。】
叶云瑶：……
几个女孩子围在一起欢欢乐乐的吃饭。
场面很温馨。
*
慕容渊回到了驿站，他直接去找慕容靖。
慕容靖正在喝茶，看到他来了，挑眉。
“你今天进火场了？”
今天有一个瞬间，慕容靖感觉到全身火热的不得了。
那种感觉，绝对是置身于大火之中。
那样的大火，他都觉得慕容渊会死在火场里了。
结果很快，灼热感变淡了。
慕容渊来找慕容靖就是这件事。
其他人出去了以后就把隔热服脱了，叶净月迅速的收了起来。
慕容渊留了心眼，他的那一套他悄悄的藏了起来。
他把隔热服拿了出来。
“这个是叶净月给我的，穿着它，在火场里能自由行走。”
慕容靖脸色一凝。
把隔热服拿在手里，仔细的摸着。
“这是什么材料？好像没见过？你确定你穿着它在火场里行走？”
这不可能！
怎么可能在火场里行走，这件衣服还能完好无损？
慕容渊挑眉：“不相信？你穿着试一下不就知道了！”
慕容靖保持怀疑态度，所以试一下真的很有必要！
他要亲自试！


第158章 谁也别想阻止她当主神
慕容靖和慕容渊在别院里做了一个防火实验。
中间有个火圈。
慕容靖站在里面。
灼热感很强。
仿佛要把他烤熟。
可是换上了叶净月的隔热服以后，再站在火焰里，依旧可以感受到灼热，但是这种灼热对人的身体造不成任何的伤害。
慕容靖从火焰里出来。
“神奇，真是神奇，这世上竟然还有这么厉害的衣服。”
这种衣服，简直前所未有。
慕容靖惊奇以后，又想到了一件事。
“你说你跟她去救人，然后她就拿出了这个衣服？这个衣服她随身携带？”
慕容渊：……
这个当然是要说到叶净月的神奇之处了。
她就像是有神奇口袋一样。
但是这话到了嘴边，就被他咽了回去。
叶净月的神奇……他不能告诉慕容靖。
“她算到了？”
慕容靖也没多想。
毕竟叶净月的脑回路跟其他人的脑回路不太一样，身上带着奇奇怪怪的东西，也不奇怪。
慕容渊看着慕容靖，张了张口，欲言又止。
慕容靖瞥了他一眼。
“你想说什么就说。”
慕容渊：“我觉得，当初给我九转还魂丹的人，是叶净月。”
慕容靖：“……你怎么会有这么奇怪的想法？叶净月只是一个女孩子，你觉得她有这样的能力，她能有九转还魂丹？”
慕容渊跟慕容靖不一样。
慕容靖对女人有歧义。
慕容渊来大乾国以后，心思几乎都在叶净月的身上。
所以他能发现叶净月的不正常。
之前他几次三番的在叶净月面前易容，叶净月都没上套。
她就像是有目标一样的避开了他。
特别诡异。
就像……认出了他一样。
后来有一次叶净月来驿站找慕容明珠。
当时叶净月对慕容靖这个正主的态度……
以及后来对待他这个冒牌货的态度。
很明显不一样。
就像，她知道慕容靖是慕容靖，慕容渊是慕容渊一样。
慕容渊有些固执的开口：“我也派人盯着顾惊尘了，我觉得顾惊尘……平平无奇。”
慕容靖眯着眼，目光思索的在慕容渊的身上打量着。
“你真的喜欢上叶净月了？”
如果不是喜欢上了，为什么话里话外，都是对叶净月的赞赏。
而且，来了大乾国以后，他就没干什么正事！
不是去找叶净月就是在偶遇叶净月的路上。
慕容渊很诚恳的点头：“我很喜欢她。”
他的心思确实都在叶净月的身上。
如果说一开始是有目的的接近。
现在就是纯粹的喜欢了。
和叶净月在一起他特别开心。
慕容渊扯了扯嘴角。
顿时心思有些烦躁。
喜欢，多么沉重的一个词。
而且，慕容渊喜欢谁不好，非要喜欢叶净月。
说实在的，慕容靖不喜欢叶净月。
甚至，还有些厌烦。
不知道为什么，就是看到叶净月很烦躁。
想弄死她！
于是，慕容靖冷淡的对慕容渊说：“如果你娶她，就永远不要把她带到我面前！”
说完，他就走了。
留下了慕容渊一头雾水。
慕容渊很想说，她跟慕容靖都好几年见一次，甚至是能不见就不见。
他娶妻生子了，反而还跟慕容靖多接触？
他是有多想不开？！
不过叶净月这边，他是娶定了！
*
叶净月这边，晚上睡觉的时候莫名的打了一个喷嚏。
她不优雅的揉了揉鼻子。
“有人在惦记我？胆子挺大啊！”
叶净月躺在床上，翻来覆去的，很烦躁。
这个禁书世界很诡异。
有一股强大的力量在这个世界。
那个力量还远远的超过她。
叶净月能想到的，就是失踪了已久的初代主神。
叶净月在时空管局已经很多年了，很多很多年，超多年，她的年纪也大的超过了数据，那么多没有尽头的日子里，她都没有听过关于这位主神的任何事迹。
是有一句寥寥的“失踪了”。
废除老主神，举荐新主神，这个措施的执行都需要好多好多年的时间。
所以这位最初的主神到底失踪了多久没人知道。
关于他的事迹也没人知道。
他真的在这个禁书世界？
如果这个世界里的那股强大的力量真的来自老主神。
叶净月就更加烦躁了。
她原本度假结束回去就要当主神的。
这就好比修仙世界里的玉皇大帝！
那可是至高无上的存在。
她能不在意吗？！
她很在意！
她要当至高无上的存在，掌控时空管理局，带领时空管理局走向繁华新世界。
可是现在，那位失踪的老主神竟然出现了！
还在这个世界里。
叶净月表示，最好别真的在这个世界，也别让她找到了！
否则，她一定弄死他！
她的主神之位，谁也不能觊觎！！！
*
叶明礼第二天起的比较早，他去用早膳，发现只有顾容在。
“娘，其他人呢？”
“瑶瑶在月儿屋子和她的朋友一起吃。”
叶明礼点头。
“明澈呢？”
“我让人把他送到江南去待一段时间。”
叶明礼拿着筷子的手一顿。
这个情况，顾容把叶明澈送走，很显然很诡异。
他盯着顾容，放下了筷子。
“娘，你是不是也能听到月儿的心声？”
顾容不可思议的睁大眼睛。
“你……你也！”
这个态度，就是也能听到叶净月的心声了。
难怪顾容今天把叶明澈送到江南去了，肯定是怕苏愿这个斩男教教主误把叶明澈当渣男给阉割了。
毕竟，一个创建斩男教，口号杀尽天下负心人的疯批教主，你知道她有良知和脑子？
叶明礼问顾容：“你说把明澈送走，他反抗了没有？”
顾容：“没有！”
叶明礼叹气：“看样子，不止娘你能听到月儿的心声，云瑶也能听到，明澈也一样能听到。不然，明澈那跳脱的性格，不会在我要科举的前夕离开的。”
肯定是能听到叶净月的心声。
害怕苏愿这个专门阉割男人的斩男教教主。
顾容很诧异，脸上都是吃惊。
“明澈也能听到？云瑶也能听到？”
叶净月的心声大家都能听到？
她还以为她是唯一的一个！
原来并不是！


第159章 春游当天
叶明澈这边，他再贪玩也不会在叶明礼要科举的时候去江南的。
所以叶明礼推断，叶明澈也能听到叶净月的心声。
不敢在苏愿面前造次。
所以跑了。
顾容有些担心。
“苏愿这邪教教主在我们府，你觉得……”
斩男教，人称邪教。
所以苏愿就是邪教教主。
叶明礼笑了一下。
“不碍事，月儿有分寸的。而且根据月儿的心声，她现在属于走火入魔失忆的阶段，而且她跟月儿其实有些相似，对女性很友好。”
叶明礼是实实在在的发现了。
叶净月对女孩子真的特别友好。
尤其是那些软萌可爱乖巧温柔的女孩子。
她都会特别的宠溺。
退一万步来讲，如果苏愿真的有那么危险，叶明礼相信，叶净月不会让她进府的。
顾容一想也是。
然后她又想到了什么， 犹豫着问叶明礼。
“你觉得，月儿是我女儿吗？”
太夫人既然信誓旦旦的说已经把她的女儿给溺死了。
顾容觉得，她的女儿活着的可能性不大。
那么，叶净月就不可能是她的女儿。
叶明礼安抚着拍了拍顾容的肩膀，把她摁在了椅子上，声音轻柔。
“娘，你别乱想，月儿肯定是你的女儿。首先不说她跟你长得那么像，其次，以月儿的本事，她如果不是你的女儿，为什么要耗在侯府？”
叶净月的性格是洒脱的，不羁的。
如果她跟顾容和他们没有关系，是绝对不会留在侯府的。
叶明礼轻笑着说：“月儿她本领通天，我们对她没有了解。至于太夫人说把你的孩子溺死了，有可能是她撒谎，也有可能是月儿命大。”
“娘你无需怀疑，月儿是不是你的女儿。她就是你的女儿，是我的妹妹。”
叶明礼看的透彻。
叶净月是哪里来的。
她到底是不是顾容的女儿。
这都不重要。
重要的是叶净月说是，就是！
再退一万步说，假如叶净月不是，她愿意当，就是他们全家的福气！
顾容被叶明礼这么一点，瞬间思绪开阔了。
眉眼里也蒙上了一层轻巧的笑意。
“你说的对，月儿就是我的女儿。”
这句话说出来，顾容的心情好多了。
好像压抑的氛围瞬间开明了。
叶明礼又说：“娘，明日春游，我可能会遇到危险，不过有月儿在，我肯定没事。等消息传回来，你见机行事。”
“嗯……”
顾容的脸色再次沉重了。
叶明礼原本的命运就是在春游的时候被陷害死去。
上一次叶净月帮叶明澈和叶云瑶都躲过了原本属于他们的命运，这一次帮助叶明礼也没问题。
她要相信叶净月。
顾容抱了抱叶明礼。
“是娘的错，这么些年识人不清，才会让你们遭遇这些……”
叶明礼轻轻的安抚她。
“娘，月儿有句话说的很对。错的是那些心思邪恶的人，不是你，也不是我们。我们没错！”
他们一家从来没有害过人，甚至还做过不少好事。
是有人借着他们的良善之心想要害他们。
他们作为受害者，没有任何过错。
有错的，是心思恶毒之人。
*
隔天就是春游了。
叶净月出门的时候就看到了顾惊尘的豪华马车停在了侯府门口。
她眼睛一亮。
提着裙摆就欢快的跑了过去。
“表哥！”
顾惊尘在听到她的这声“表哥”的时候，嘴角的笑容无限的放大又放大。
他就说吧！
表妹最喜欢他了，不会真的三天不理他的。
所以他来试验一下。
结果果然如同他的预期一样。
表妹看到他，眼里只有他，其他的全部都抛在了脑后。
顾惊尘笑容温柔：“知道你今天去春游，我特意过来送你过去。”
叶净月眉眼弯弯：“谢谢表哥！”
【表哥亲自来送我！一定是心里有我！】
【我就说嘛！我这么漂亮可爱有灵性的女孩子，有几个男人能拒绝的了我的魅力？】
【哈哈哈！只要给我时间，假以时日，必定拿下表哥这朵高岭之花！】
顾惊尘脸上的笑意始终挂着。
如果说一开始他听到叶净月的心声这样浮夸和直白，他吓得只想躲。
现在……很受用。
叶明礼伪装的很好，他就当没听到叶净月心声里的浮夸。
顾惊尘也伪装的很好。
哪怕像叶明礼这么敏锐的人，都没发现顾惊尘能听到叶净月的心声。
所以他合理的怀疑，能听到叶净月的心声，都是她的家人。
而且是对她友好的家人。
所以，叶伯简和太夫人听不到。
顾惊尘毕竟是前皇后的孩子，当然也听不到。
三个人一辆马车。
马车里，叶明礼跟顾惊尘坐在一起。
叶净月躲在他们的对面。
她掀开帘子，看着车子外面的风景。
眼神灵动，神情激动，很开心的样子。
叶明礼靠近顾惊尘，把声音压低的几乎听不见。
“表哥，今天务必要保护好月儿的安全。”
顾惊尘颔首：“我已经安排好了。”
叶净月眼神还停留在外面，好似没听到这两人的小声对话。
【保护我就不用了二哥！我可是特意来保护你的！】
【出科举的题目，为的就是进局！】
【既然表哥和二哥已经联手了，那我今天就带着二哥来一场假死脱身。】
【然后这段时间失踪一下，正好去江南那边。】
【大哥那边的生命危险已经提上了日程了，我得去救他！】
【反正表哥这么厉害，这边有表哥就行了。】
春游的地点是在东边的一处世外桃源，这里环境秀美，千树开花，美不胜收。
正好适合学子们吟诗作对。
即使是男女同游，缺少的人也不少。
一方面是男女同游，有些女子需要避嫌。
有些则是无所谓，或者是想要见识见识，就来了。
而科举在即，哪怕春游是打着考前放松的旗号，也有人不愿意来。
他们想抓住每一时每一刻好好的复习。
希望在科举的时候考取好的功名。
来的女子有十二个。
男子则有二十三个。
叶净月和叶明礼一到，叶天麒就来套近乎了！


第160章 一剑穿心
叶天麒的语气里带着笑意：“明礼，净月，你们来了！你们和我一起被分配到了摘花装饰的行列了，走吧。快点，时间来不及了。”
叶净月和叶明礼看着四周。
大家都在摆放物品，连曲觞流水都准备好了。
叶明礼笑着说：“这是就差鲜花点缀了啊！”
叶天麒连忙附和：“是啊！所以我们快点去摘花吧！时间来不及了！”
叶净月和叶明礼都明白，叶天麒这是故意把他们兄妹带走。
摘花。
摘野花。
听着是很浪漫也很有趣的事情。
其实不容易。
这里是荒山野岭，花很多，可是花并不是长在路边，随便摘摘就有。
花都长在山坡上，山崖上，小河边。
这些地方对成年人来说，是危险，但是能控制的地方。
但是对于别有用心之人，就是要命的地方。
叶净月拍手叫好。
“我最喜欢摘花了，尤其喜欢去人少的地方，花多还漂亮。”
叶天麒脸上一喜。
“那这个任务分配给你是对了！”
叶净月拉着叶明礼的胳膊，撒娇的摇了摇。
“二哥，一起嘛！好不好？”
叶明礼的脸上都是无奈和宠溺。
“既然你都说了，当然好了。”
然后他对叶天麒说：“那我们去摘花吧！”
“好。”
叶净月对顾惊尘挥挥手：“表哥，你等着我哈，我给你带最漂亮的花回来。”
【就是不知道什么时候了！】
【表哥，未来有段时间见不到我了！】
【这段时间，你自己好好想想你对我是什么感情！】
【等我回来了！你的感情就会汹涌，澎湃！】
【只有失去了，再重新拥有，才知道珍贵！】
【表哥，珍重！】
顾惊尘：……
她的内心戏真的好多。
而且，他一点也没有分别的惆怅感。
因为在路上的时候他就想好了。
他要追去江南。
叶净月不是去找叶明骁吗？
所以，他只要去找叶明骁就能找到叶净月。
表妹，我们很快就会见面的。
至于他对她是什么感情。
他已经想清楚了——
叶净月这边已经迫不及待的拉着叶明礼去摘花了。
摘花的人一共有六个。
三男三女。
其他两个女孩子也非常开心的在摘花。
一个在东边，一个在南边。
叶天麒说：“那两边的花都被他们摘完了，我们去北边吧。”
“可以！”
叶明礼和叶净月两人主打就是配合叶天麒。
他说什么就是什么。
“哇，这朵花好美。”
“这朵更美。”
“哇，太美了。”
叶净月一边惊喜的念叨，一边往人烟稀少的山坡走去。
那个地方，是一个悬崖峭壁。
不是叶净月想去，而是这一路上有一些比较独特漂亮的花朵，一路把她往山崖这边引。
她猜测这花应该是叶天麒种的。
为的就是把她引过来。
他都已经做了这么多了，为了不让他的辛苦白费，叶净月当然乖乖的不让他的良苦用心浪费了。
叶明礼也在很认真的摘花。
叶净月还是很想着他的。
一路还给他剩下了不少。
并且都是路边好摘的。
所以他不费力。
叶天麒手上也拿着几朵，快速的追到了叶明礼的身边。
然后假装不经意的问：“明礼，上次我让你做的题目，你有没有告诉别人啊？”
来了！
叶明礼警惕了起来。
他假装疑惑：“什么题目？”
“就是上次我让你做，你说题目很有趣的那个。”
“哦！”叶明礼一副恍然大悟的模样。
叶天麒赶紧问：“你有没有跟别人说啊？”
叶明礼不假思索的回答：“没有。”
叶天麒很显然不相信，“真的没有？你仔细想想。”
叶明礼仔细的想了一下，然后表情露出了恍然大悟。
“我给月儿出过三道题，不过都是很基础的题目。其他人都没告诉了。”
三道题，跟叶净月给他出的三道题对上了。
叶天麒想明白了，应该是叶净月觉得叶明礼很厉害，他出的题目肯定也很厉害，所以她就把题目出给他做！
那些题目叶天麒早就已经把答案背的滚瓜烂熟了！
所以叶净月出给他，他当然答的出来！
但是，他不能答！
一旦他答了，问题就要曝光在大家的视线里，到时候科举考试，遇到了同样的题目。
问题就棘手了。
叶天麒再次确认的问：“真的只告诉了叶净月一个？没有其他人了？”
“没了。”叶明礼耸耸肩，“因为你说过题目很私密，我不会告诉其他人的。至于月儿，她问我问题，让我给她出题，因为她从小流落在外，我很心疼她，愧疚，就找了三个比较显眼的题目出给她了。”
“不过你放心，月儿是很有分寸的人，她不会告诉别人的。”
叶天麒嘴角艰难的扯了扯。
她确实不告诉。
可是她出了题！
叶天麒现在大概知道了，只有叶净月和叶明礼知道。
所以，这两人都要死。
叶天麒笑着说：“你也不用这么拘谨，只是题目而已，没什么关系的。”
他现在这么说，当然是因为，叶明礼和叶净月两人没机会说出去了。
叶天麒对他说：“我去这边摘。”
然后两人就分道扬镳了。
叶明礼在心里松了一口气。
要是叶天麒追根究底的问他出了哪三道，他就真的答不出来了。
叶天麒走了，而叶净月和叶明礼两人则是越来越往悬崖边边走。
【有危险！】
叶明礼浑身一震，下意识的就往叶净月所在的方向跑过去。
至于叶净月说的有危险，他一点都察觉不到。
毕竟，他一点武功也不会。
杀气是察觉不到的。
叶净月正在悬崖边，低头看着悬崖的山峰处的一株小黄花。
叶明礼跑到她身边的时候，他的身后追过来了四个黑衣人。
轻功一流，手里举着长长的剑。
剑锋直接插进了叶明礼的胸膛。
叶明礼没感觉到疼痛。
他太震惊了！
叶明礼又想哭又想笑！
不是说好了会保护他吗？
他真的，真的，没想过叶净月和顾惊尘两个都靠不住啊！
而下一刻，叶净月也被一剑穿透了心脏。


第161章 顾惊尘差一点殉情
叶明礼看到叶净月也被杀手刺穿了心脏，瞬间破防了！
“月儿！”
看到叶净月被刺，比他自己被刺都来的心痛！
他宁愿自己被多刺！
顾惊尘赶来的时候正好看到的就是叶净月被一箭穿心。
鲜血染红了她的胸膛。
他面上露出了惊恐！
眼里都是不可思议！
心口传来了剧痛，好似被穿心了的是他！
“表妹！”
顾惊尘太相信叶净月了，所以现在看到的这个画面，他完全不能接受。
心口的顿感仿佛要把他撕扯成千万片。
杀手听闻顾惊尘赶来，赶紧速战速决。
快速的抽回剑，给了叶净月和叶明礼一人一脚，将两人直接踹下悬崖。
“不要——”
顾惊尘的声音声嘶力竭。
眼眶红的渗人，仿佛地狱里爬出来的修罗。
杀手见目标完成，就要撤退。
可是，已经红了眼的顾惊尘怎么可能让他们离开？
他抽出身上的剑，一套天机剑法行云流水，杀气四溢。
四个顶尖高手被抹了脖子都不自知。
最后一个倒下去的时候眼里都是不可思议。
“天……天机……”
天机剑法是第一剑术。
更是天机老人的独门绝学。
天机剑法一出，必见血。
今日来杀叶明礼和叶净月的杀手都很顶尖。
就算杀不了人，也绝对能自保退出。
可万万没想到遇到的是天机剑法，把小命都丢在这里了。
这一单亏大了！
顾惊尘很担心叶净月，所以出剑杀人的速度很快。
就像杀手刺杀叶净月不给叶净月的反应机会一样。
顾惊尘也同样不给他们反应机会。
他速度快一点解决这些人，就能救叶净月。
杀了人他跑到悬崖边，正好看到了叶净月和叶明礼下坠的身躯。
【呼！还挺疼的！】
【不过演戏嘛！当然要逼真了！】
【不让叶天麒看到我和二哥被刺杀了，他怎么会相信呢？】
【这点痛我倒是能忍，就是不知道我二哥那个文弱书生疼不疼了！】
【二哥，就疼一下下，然后我给你九转还魂丹，就没事了。】
【还有两颗九转还魂丹，给二哥一颗，就剩下一颗了，要省着点用。】
叶明礼失血过多，脑子昏昏沉沉的，还是听到了叶净月的话。
心里松了一口气的同时又感觉闷闷的。
真的。
永远无法用常人的思维来推断叶净月的行为。
他真的以为自己要死定了！
九转还魂丹？
很厉害？
不管了，反正都这样了，除了相信叶净月他还能怎么样？
迷迷糊糊之际，他还看到下坠的叶净月在悬崖边摘了一颗小黄花。
……
她真有闲心啊！
【黄仙姑！这可是特别特别珍贵的药材，没想到竟然生长在这里。】
【这一波也算是因祸得福了。】
叶净月做完了这一切，抬头，正好跟悬崖上赤红着眼睛的顾惊尘对上了。
她露出了一个幽怨，不舍，心痛的表情！
【哈哈，表哥亲眼看到我死了，肯定会心碎。】
【等我下次回来，他一定爱我爱的要死！】
【表哥，我等着你对我掏心掏肺！】
【表哥，你注定是我的囊中之物了！】
昏迷的最后的一刻的叶明礼听到的就是这么颠的心声。
瞬间无语的晕了过去……
叶净月的骚操作和颠心声，是他这辈子都无法苟同的。
而悬崖上正准备跳下来去救叶净月的顾惊尘立刻刹住了车。
他还奇怪为什么从叶明礼被刺穿了心脏到她被刺穿了心脏一点心声都没有。
而且她那么厉害，竟然就这么轻易的被穿了胸膛。
害的顾惊尘差一点就殉情了！
表妹！你这波玩的有点大！
他的小心脏承受不住。

好好的春游遭遇了刺杀，叶净月和叶明礼两兄妹被刺杀掉入了山崖。
其他人都距离不远，亲眼看到了这一幕。
杀手逃跑的时候被顾惊尘斩杀。
不然他们也会死。
可怜了叶净月和叶明礼……
叶天麒看到顾惊尘快速的杀了四个人，心里心惊胆战，据说这次的四个杀手是江湖上很出名组织，武功更是一流。
结果四个人在顾惊尘的手里加起来还没过三招。
庆幸的是杀手在被杀之前，杀了叶净月和叶明礼。
也算是完成任务了。

学子们春游遇刺死了两个的消息瞬间不胫而走。
死的还是叶明礼和叶净月这对兄妹。
消息传回侯府的时候，顾容直接白眼一翻，晕了过去。
整个侯府死气沉沉，没了声息。
皇城里的人都很同情顾容，她也真是倒霉，一下子就没了两个孩子。
可是除了同情，再也没有其他了。

叶净月这边，带着昏迷过去的叶明礼稳稳的落地。
然后掏出了一颗九转还魂丹喂给了他。
至于她自己胸口的血……
她其实只是擦破了一点皮。
使用了障眼法而已。
皇城这边的事情就暂时交给顾惊尘了，他是男主，她相信，他会处理好的。
而她则是直接带着叶明礼去江南了。
叶明礼服用了九转还魂丹以后，当天晚上就醒过来了。
是在一个农舍里。
叶净月惊喜的看着他。
“二哥，你醒了！”
叶明礼睁开眼，就看到了守护在他床前的叶净月。
虚弱的笑了一下。
“真好，我们都没死。”
叶净月对他点点头。
“我们很幸运，遇到了一个高人。他看到了下坠的我们，救了我们。又用了灵丹妙药救了我们，你看，我们现在已经没事了。”
【汗！这理由也太扯了！但愿我二哥没什么脑子能相信吧！】
叶明礼张了张口，确实无话可说。
他也不想问。
不想给自己找难题。
“这样……那真的很幸运。”
叶净月连连点头：“是的，真的超级幸运。那个高人救了我们以后就去云游了，二哥，我们现在已经被高人带到了江南地界。接下来要怎么办呢？”
叶明礼摇了摇头，捂着自己的胸口。
“这一次的刺杀是奔着我来的，我回去肯定有危险。既然已经到了江南地界，我们去找大哥，寻求庇佑吧！”
叶净月一脸的为难：“可是二哥你要科举……”


第162章 大哥，你的白月光跟山匪勾结啊
叶明礼大义凛然：“在生命面前，科举不重要。”
这句话叶明礼说得很郑重。
一方面是为了应付叶净月。
另外一方面是真心的。
毕竟，任何事情在生命面前都是一文不值的。
生命只有一次。
科举错过了这次还有下一次。
叶净月眼神亮晶晶的看着他。
【不愧是我二哥，如果他没死，他会是大乾国最年轻最有作为的首辅。】
【他这么超凡豁达的思想，真不是这个时代该有的。】
【不管怎么样，二哥已经改变了原本属于他已经死亡的命运了，接下来就是解决叶天麒这个祸害。】
【当然，这个交给表哥。】
【然后就是我二哥发光发热的时期啦！二哥，加油！】
【现在娘，二哥，三哥，姐姐的命运都改变了，我要去拯救大哥了。】
【可不能让大哥被万箭穿心了！】
叶明礼心中一瑟。
大哥原来会被万箭穿心吗？
必须救大哥！
于是两人一起上路往江南赶。
两人在路上足足赶了五天，终于到了江南。
这一路两人快马加鞭，紧赶慢赶。
让叶明礼对九转还魂丹神奇不已。
他当时被穿透了心脏，肯定死定了。
可是一颗九转还魂丹，他吃了以后就跟没事的人一样。
骑马颠簸，水路摇晃，马车震动，他的伤口竟然一点点感觉都没有。
甚至……他还觉得身体比以前更结实了！
就离谱！
所以，世界上真的存在仙丹九转还魂丹吗？
如果真的有！
哪怕他现在捡回了一条小命，他也觉得浪费啊！
他好气啊！
这么珍贵的丹药！
叶净月怎么就喂给他了啊！
而且，她明明有本事让他躲开那一剑的！
换句话说，明明不用浪费这颗九转还魂丹的！
心塞！
这种心塞一直到见到了叶明骁。
叶明骁驻扎在江南的行宫，叶净月和叶明礼到的时候正好见到了叶明骁从里面出来。
叶明礼一脸惊喜。
“大哥！”
叶明骁听到了叶明礼的声音，他紧绷着的俊美的脸上露出了一丝讶异。
“明礼？你怎么会在这？你不是应该在准备科举吗？”
科举三日后就要举行了！
叶明礼现在出现在这里，根本就没办法参加科举！
胡闹！
叶明礼面对自己威严的大哥，有点怂。
“大哥，进屋去，我慢慢给你解释。”
叶明骁皱眉，目光上上下下的打量着叶明礼。
叶明礼不是叶明澈，他做事稳妥，思一想二，绝对不会在科举临门一脚的时候跑这么远。
只有一个可能！
出事了！
然后他的目光又落在了一笑嘻嘻的叶净月的身上，顿时瞪大了瞳孔。
脑海里有了匪夷所思的猜测。
叶明礼在这个紧要关头离开了皇城来到了江南，还带着一个貌美漂亮的女子。
不会是……私奔吧？
叶净月一看叶明骁脸上的表情就知道他想歪了。
赶紧解释：“大哥你好，我是你妹妹叶净月。不是凭空冒出来的妹妹，我是你亲妹妹！”
【虽然不是一个爹！但我们是一个娘啊！】
叶明骁的瞳孔骤然收缩了一下。
什么意思？
什么叫不是一个爹？却是一个娘？
他娘是顾容。
她娘也是顾容？
所以……顾容偷偷的生了一个孩子？
刚才叶明骁的瞳孔收缩了一下，隐藏的很好，却还是被早就已经暗暗观察的叶明礼注意到了。
所以现在他只觉得头疼。
叶净月这句不是一个爹，是同一个娘，歧义太大了！
他赶紧拉着叶明骁，对他说：“大哥，你这段时间不在家，家里发生了很多事。叶轻轻其实不是我们的妹妹，我们的妹妹是月儿，她和叶轻轻被调换了。”
叶明骁：？
那应该是同一个爹，同一个娘啊！
难道叶净月是顾容跟别的男人生的？
所以被调换了？
背后黑手是叶伯简？
不得不说，叶明骁脑补的很多。
叶明礼也不好解释，对叶明骁说：“大哥，这件事很复杂，我们先进屋，我慢慢的给你解释。”
叶明骁确实觉得事情复杂，他需要原原本本，好好的听听。
但是现在……没时间。
“我现在要去青山，那帮山匪绑架了锦乐！我得去救她！”
叶净月迫不及待的说：“我也去！”
【大哥啊，你的白月光锦乐不是好人啊！她跟山匪勾结，要谋害你的性命啊！】
【你以为那群山匪在山上真的有那么多的资源保证他们不下山啊？都是你的白月光锦乐给他们送的食物啊！】
【这一次的绑架根本就是对付你的阴谋，只要你去了，就万箭穿心，尸骨无存！】
叶明礼也迫不及待的说：“大哥，我也一起去。”
叶明骁脸上装着不在意，匆匆的上马车，其实内心早就已经炸了。
他好像能听到叶净月的心声。
她心声里的内容，太震惊了！
叶明骁半年前被派到江南一带剿匪。
这一带的匪徒特别多。
江南资产丰富，富人很多，加上天高皇帝远，就有很多不法之徒聚集在一起，形成一片一片的山匪。
这帮山匪半年前更是大胆的劫走了朝廷赈灾的百万两黄金。
导致资金严重短缺，灾情一发不可收拾，死伤无数！
陛下震怒！
派叶明骁带着两千精兵前去剿匪，务必把江南一带的山匪全部剿灭，一个不留！
叶明骁自小就在战场上长大，武力值爆表，加上他的亲兵队伍都是精兵，各个都是打仗的能手。
对付一群乌合之众简直大材小用。
江南一带足足有三十六个山匪窝，叶明骁一去，大刀阔斧，雷厉风行，迅速的把山匪剿灭的就剩下了三个。
这三个山匪窝都在地势险峻的地方，易守难攻。
叶明骁再厉害，面对天生的地域局势，他也没办法。
于是他就用了没有办法的办法。
耗！
死守！
他派着亲兵死守这三个山匪窝下山必经的地方，打算把他们耗死。
他就不信，那群山匪能在山上过一辈子！
总有下来的时候。
等物资用完，他们总要下山，到时候来个瓮中捉鳖。
这一耗，就是半年的时间……


第163章 锦乐不是他的救命恩人
叶明骁不相信这三个山匪窝里的存粮能保证半年。
路过的人他都搜索，绝对没有粮食上山。
他怀疑，这座山上有密道。
可是一直都找不到。
现在，他莫名其妙听到了叶净月的心声。
他有一种直觉，叶净月的心声就是突破。
于是他对叶明礼和叶净月说：“好，那你们就一起来吧！”
路上，叶明骁简单的跟叶净月和叶明礼说了这边的情况。
叶明礼也对三个山匪窝都能撑半年没买粮食很奇怪。
“这山这么陡峭，下山不易。而且这群山匪穷凶极恶，日子也过的逍遥。山上就算有粮食，肉类也不会有的。”
一群靠抢劫过富贵日子的山匪，生活奢靡至极，顿顿都要有大鱼大肉。
叶明骁封锁了出口。
就算山上有足够的存量，新鲜的肉类绝对不会撑得住半年。
这群山匪抢了朝廷那么大一笔黄金，不可能守着过清苦日子的。
叶明骁一脸的深沉。
“这也是我疑惑的，所以我怀疑，这山上是不是有什么密道。”
叶净月在一边腹诽。
【密道是不可能有的，毕竟山势陡峭，挖密道是个大工程，也是个难的工程。】
【那群山匪当然没有那么多的存粮，是有人一直在给他们送食物的。】
【而且这人还是在大哥你的眼皮子底下送的。】
【就是大哥你的白月光锦乐。】
叶明骁下意识的捏紧了拳头。
叶净月的心声他听到了。
是锦乐一直在给山匪送吃的？
叶明礼在一边假装不经意的问：“大哥，这地势地道不好挖。有没有可能，是有人给他们送粮食？”
叶明骁摇头：“不可能！经过这条山道的人，我都严格排查，不可能频繁的，大量的送食物上山。”
【怎么不可能了？你的白月光锦乐隔两天就要去拜佛，拜佛的路线就是要经过这座山，她的马车是经过特殊改装的，里面可以藏大量的食物。】
【再说她是大哥你的白月光，她的马车每次都是简单的检查一下，后面更是直接不检查了。她在你的眼皮子底下送食物给山匪，你都不知道！】
叶明骁眼神变的幽暗。
叶净月的话让他觉的怀疑人生。
锦乐是江南巡抚的女儿，她会给山匪送吃的？
【哎！大哥肯定想不到，他的恩师也就是锦乐的父亲，江南巡抚锦大人跟山匪勾结。抢走的黄金他更是占了大头！】
【大哥每次剿匪行动都会被泄露，所以这场剿匪行动才会维持这么长。】
【现在，山匪怒了，锦大人也觉得拖下去不是事。所以要对大哥下手了。】
【准确的说，早在大哥被派来剿匪的时候就已经被盯上了。】
【大哥寻找了那么久的救命恩人怎么会这么巧就在江南出现呢？】
【哎！大哥认错人了！大哥的救命恩人其实是锦家的庶女锦柔。被锦乐冒名顶替了。】
【这段时间，大哥和锦乐之间暧昧的泡泡已经冒了好久了，所以，对方就开始下手了。】
【大哥这一次会孤身一人前去救锦乐，然后被锦乐刺了一刀，中了毒。最后被万箭穿心而死。】
【死后更是被挫骨扬灰，尸骨无存！】
【今天我是怎么都要去凑个热闹的，绝对不会让大哥被设计凄惨的死去！】
【必要的时候，就来一招苦肉计！割手指！】
【我这技能点到今天都没使用呢！手痒痒了都！】
叶明礼和叶明骁两人都不动声色的。
但是心里都很好奇。
什么割手指的技能点？
很好奇！
三人一起来到了营地，叶明骁的副将陈三急切的跑了过来。
“将军，锦小姐被明冲绑架了，明冲说让你一个人去谈判，否则，就要杀了锦小姐！”
陈三这句话说完之后立刻就跪了下去。
“将军，您不能去！请将军以大局为重，切不可冲动啊！”
叶净月在一边看的热泪盈眶。
【这个陈三是我大哥在战场上救下的，之后发现他有勇有谋，就加以使用，他对我大哥是中忠心耿耿。】
【他了解大哥的脾气，为了救锦乐，他一定会孤身前往。】
【那群山匪就是穷凶极恶的暴徒，怎么会放过他呢？果不其然，他被虐死！】
【而他死后，陈三一直觉得锦乐有问题，就开始调查锦乐。】
【锦大人发现以后，就以他监管不力的罪名下狱，把他折磨死在牢狱里。哎……】
叶明骁：……
叶明礼听到这里已经忍不下去了，拉着叶明骁。
“大哥，我有句话要私底下跟你说。”
叶明骁颔首。
跟着叶明礼走到了一边无人的角落。
叶明礼直接开门见山。
“大哥，你能听到月儿的心声是吧？”
叶明骁脸上露出了吃惊。
“你也？”
叶明礼认真的点头。
然后就简单的把这段时间发生的事情告诉了叶明骁。
“是月儿出现救了我们全家，你要相信她！”
叶明骁沉思。
他不是不相信。
他只是太匪夷所思。
能莫名其妙的听到叶净月的心声本就奇怪。
叶净月还能知道这么多诡异的事情。
而且，他把叶净月的心声和这半年的事情一联系，完全就能说得通了。
他一直都怀疑有人勾结山匪。
只是这个人他一直没抓到。
也怀疑有人给山匪送东西，他想了很多种可能，到底是怎么把东西送去的？
如果这个奸细是锦大人。
如果送东西的是锦乐的马车。
所有的一切都合理了。
叶明骁拍了拍叶明礼的肩膀：“放心，我现在既然已经知道了真相，自然不会傻傻的去送命。”
如果没有听到叶净月的心声，不知道真相，他真的会看在锦乐当初救他一命的恩情上孤身去救锦乐。
大丈夫有恩必报。
哪怕是付出生命。
可是现在他知道了锦乐勾结山匪，甚至半年来一直在给山匪送吃食。
他对锦乐就没了想法。
要知道，这群山匪抢劫的那批黄金，害死了多少无辜老百姓。
可锦乐竟然与他们为伍。
而且，叶净月的心声里，锦乐根本就不是他的救命恩人。


第164章 以锦乐为诱饵
两年前，叶明骁在宁城一场剿匪行动里受了重伤。
他以为必死无疑了。
可是他却醒了过来。
当时的情况应该是在一个农舍里。
救他的是一个医女。
当时他眼睛受了伤，蒙着眼，不知道对方长什么样子。
他毕竟是一个男子，那个医女救治他又是给他擦拭身体又是给他上药的，两人自然有了肌肤之亲。
叶明骁是大家族出来的，还是嫡长子，最注重的就是礼仪。
于是在他伤势快好的时候，他给了对方一个玉佩。
许诺会娶她。
对方羞涩的答应了。
只是他的眼睛还没好，她家里就出了事，要离开农舍。
然后等他眼睛好了，对方也没有回来。
叶明骁后来经常派人去那个农舍查看，一直都没有那个女子的消息。
直到这一次他到了江南剿匪，无意间遇到了锦乐，看到了锦乐挂在腰间的属于他的玉佩。
他欣喜若狂。
立刻上前跟她相认。
对方犹豫了一下子，叫了他“骁哥哥”！
对上了！
叶明骁不怪锦乐当时犹豫的语气。
他受伤的时候脸也伤了，溃烂了一块。
面容跟现在也就只有一点相似。
两人就这么相认了。
后来两人就短暂的在一起相处。
发乎情，止于礼。
其实叶明骁也有过怀疑，锦乐不是当初的医女。
锦乐只会一点点医术。
她说当初她是因为身体原因去农舍养伤，然后遇到了他。
她放纵了自己的感情。
她知道自己跟当时受伤的他没有可能。
毕竟，她是江南巡抚的女儿，婚事身不由己。
可是现在，叶明骁是少年将军，她爹又很赏识他，两人之间有绝对的可能。
而且，后来锦乐把两人之间的相处都对上了。
他也就没怀疑了。
原来，锦乐根本就不是他的救命恩人。
真正的救命恩人是她的庶妹。
现在，估计被锦大人和锦乐控制起来了。
后面对上的那些细节，应该是“询问”过的。
叶明骁和叶明礼回去，陈三还劝：“将军，切不可意气用事啊！”
叶明骁点头。
“放心，首先我是臣，其次我才是自己。”
然后他想了一下说：“这一次是一个好机会，我们可以借助这一次的机会设下埋伏，将山匪一网打尽！”
陈三眼里都是不可思议。
“将军，你真的要这样做？锦小姐的安危呢？”
锦乐毕竟在山匪手里，要是山匪们发疯了伤害锦乐怎么办？
叶明骁义正言辞的说：“她是巡抚女儿，自幼读书识字明事理，能将山匪一网打尽，为民除害，她自然义不容辞！”
叶净月在一边听的傻眼！
【我不会听错了吧？大哥竟然愿意以锦乐为诱饵？】
【不过大哥这样做是对的，以锦乐为诱饵很容易将对方一网打尽。】
【我就怕大哥是看我和二哥在这里，故意演给我们看的。】
【我一定要时刻盯紧了大哥！可不能让他阳奉阴违！自己偷偷的去冒险。】
叶明骁：……
阳奉阴违这个词……他不喜欢。
觉得很阴险。
他对陈三说：“你去给明冲传消息，就说我答应他，只要他别伤害锦乐。然后我们设好埋伏，请君入瓮！”
陈三压下脸上的得意。
“是！”
叶净月在一边安静的坐着。
【我就守在大哥的身边，寸步不离，防止他犯糊涂！】
叶明礼和叶明骁相视一眼。
眼里都是无奈。
叶明骁是真的无法言说，如果说他不知道真相，或许有可能孤身前往。
现在知道了真相，他就不可能了。
山匪明冲那边很快就把地点说了出来，并且指名道姓的让叶明骁一个人去。
叶明骁对陈三说：“你快去安排人埋伏，这一次，务必要把山匪一网打尽！”
“是！”
陈三的眼里都是兴奋和激动。
就去安排了。
叶净月看着陈三真的去安排了，而叶明骁也随着他去，在心里很吃惊。
【大哥这是真的要拿锦乐当诱饵啊？】
【威武啊大哥！就该这样嘛！锦乐那绿茶不要搭理！】
【大哥和医女的相处细节都是锦乐拿锦柔的母亲逼迫锦柔说出来的，那可是一个狠角色。】
【当年锦柔被召唤回来，就是为了给锦乐挡灾的。】
【一位大师算中了锦乐在三年里会有致命一劫，这一劫需要同血脉的姐妹替她挡掉，于是锦大人就想到了生下来就被扔到农舍的锦柔。】
【锦柔在府里就是替锦乐挡灾的存在，过的水深火热。】
【这一次大哥死了，锦乐的一劫就度过了，他们就会把锦柔嫁给一个七十岁的老头冲喜。】
【锦柔不过三日就被殉葬了。】
叶明骁心里一抖。
手也紧握成拳。
他没想到，他的救命恩人在锦家竟然过的这么惨。
他心里生出了一股汹涌的无名怒火。
不过很快就被他压制了下去。
快了。
很快，锦乐和锦家就要付出代价！
夜晚时分，叶明骁去赴约。
叶明礼手无缚鸡之力，当然留下来了。
叶净月在叶明骁离开以后对叶明礼说：“二哥，我累了，先去营帐休息了。”
【我得跟去大哥那边看看，保护大哥的生命安全。】
说着她就回了自己的营帐。
然后，悄悄的离开。
叶明礼没拦着她。
也拦不住。
只是他在想，叶净月会不会像对待他一样，说是去保护大哥的生命安全，也让大哥来个假死！
他觉得很有可能！
毕竟她的脑回路永远都猜不到。
他在心里替叶明骁默哀一分钟。
叶明骁这边，孤身一人来到了指定地点。
他到的时候明冲已经带着二十个手下押着娇弱的锦乐在等着了。
锦乐一看到叶明骁高大的身影，立刻哽咽的说：“骁哥哥，你快走，不要管我！不要管我！”
她说的声嘶力竭，漂亮精致的小脸上都是痛苦的爱意。
已经在树顶上的叶净月闻言在内心嗤笑了一声。
【呵！果然会演啊！越是说不要让大哥管她，不就是为了让大哥管？】
【可怜我这恋爱脑的大哥不知道会不会精虫上脑，真的付出生命。】


第165章 玩脱了
叶明骁嘴角艰难的扯了扯！
恋爱脑？
精虫上脑？
这都是什么词！
有辱斯文！
叶明骁作为侯府长子，最注重的就是规矩和礼仪。
要不是叶净月的心声不可说，他真的很想好好教育教育叶净月！
作为一个女子，说话不要这么粗鲁！
叶明骁看着明冲，身姿挺拔骄傲，“你想怎么样？”
明冲是山匪的老大，他最后的三个据点因为地势原因没有给攻陷，可是这半年的日子他是真的过的很艰难。
这一带，他的据点很多，而且抢劫不是什么技术活，只要有人就能抢。
抢金，抢银，抢女人。
然后就跟兄弟们回山上大吃一顿，大饱口福，肆意玩弄抢来的女人。
日子过的潇洒又自在。
他就是这一带的王，这一带的霸。
但是这半年，因为叶明骁带领的精英队伍，把山匪都剿灭了，他已经损失了一大帮人，最后的这三个据点都很陡峭，所以叶明骁没有攻陷。
虽然锦乐他们送食物，可是他们毕竟被困在了山上，手脚伸展不开。
锦乐的食物也没有那么多种类，甚至每次还要省着吃。
这对于被惯坏了的他们来说，早就已经憋着一股气了。
所以他看着叶明骁的目光，带着明晃晃的恶意。
恨不得把他千刀万剐！
明冲脸上有一道长长的疤痕，魁梧的身材非常宽大，一个人的块头抵他身边的锦乐三个那么大！
“我要你跪下！”
叶明骁皱眉。
挺拔的身子没有动。
明冲举起大刀，架在了娇弱的锦乐的脖子上。
“跪下，如果你不跪下，我就划花她的脸。”
锦乐一脸的惊恐，但是她还是努力的保持镇定，泪眼婆娑的看着叶明骁。
“骁哥哥，不要管我，这帮山匪穷凶极恶，罪大恶极，你一定要铲除他们，为民除害！”
叶明骁捏着拳，高大的身体依旧挺拔，可是身躯却能肉眼看到微微的颤抖。
眼里更是有了滔天的恨意。
明冲察觉到了，脸上露出了一抹冷意，他把绑着的锦乐抓到了自己的面前。
他粗糙的大手从锦乐的小脸上划过。
“叶将军好像不愿意呢？也没关系，你的女人我要了，她长得这么漂亮，细皮嫩肉的，我正好素了这么久，带上山，好好的享受一番，岂不快意？”
锦乐脸色惨白，身躯微微颤抖，咬着下唇，目光倔强的落在了叶明骁的身上。
一副宁死不屈的模样。
【这锦乐是真的会演啊！我大哥最注重礼仪和规矩了，也最重感情。】
【他不会看着自己的救命恩人在他的面前被羞辱的，哪怕自己被虐死，也不会有这样的局面。】
【像我大哥这样铁骨铮铮的男儿，如果锦乐稍微露出点害怕的表情，他都会有迟疑。】
【可是锦乐早就把大哥的心态拿捏的死死的，就用这种倔强，不屈，坚韧的样子，来让我大哥入套！】
【大哥啊，你可别糊涂啊！】
不得不说，叶净月心声里的叶明骁就是叶明骁真正的想法。
如果现在的锦乐不是跟山匪勾结，她现在的行为，话语，表情，都把他拿捏的死死的。
他会心甘情愿为了锦乐去赴死。
倘若他不知道当初救他的另有其人，他会用自己的生命来报答这救命之恩。
可是现在……
明冲看到叶明骁脸上的隐忍和痛恨，哈哈大笑了起来，“叶将军，想好了没有？”
叶明骁拧眉，依旧没有动作。
明冲直接当着所有人的面，大力一扯，撕碎了锦乐身上的华裙。
露出了大片的肩膀上的肌肤。
“啊——”
锦乐吓的崩溃大哭，娇小的身躯微微的颤抖，眼里都是惶恐和惊吓。
她表现的很好。
毕竟，这个时代，对于一个女子来说，贞洁很重要。
哪怕只是一片肌肤被这么多男子看到，也能生生的逼死她。
叶明骁瞳孔骤然一缩，然后他挥挥手：“动手！”
一句话，早就已经埋伏在四周的兵一下子就冲了出来。
大批的官兵把他们都包围了起来，明冲和他的手下肉眼可见的慌了。
明冲没想到叶明骁竟然还有防备。
他赶紧抓住了锦乐，把刀架在了她的脖子上。
“叶明骁，放下武器，难道你不要你的女人的命了吗？”
叶明骁冷冷的说：“明冲，把人质放下，乖乖就擒！”
明冲这一下真的是怒了。
他锁着锦乐的脖子，压低声音：“怎么回事，你不是说叶明骁会为了你束手就擒吗？现在这情况，怎么看都是他在埋伏我，你这贱人不会跟他合谋给老子下套吧？”
明冲在这一带就是霸王。
无所畏惧。
但是面对训练有素的官兵和打仗经验丰富的叶明骁，他是能甘拜下风。
一直在想办法弄死叶明骁。
于是就有了锦乐的美人计。
现在锦乐跟叶明骁之间感情已经趋于稳定，所以他们就利用锦乐来斩杀叶明骁。
但是现在的情况更趋于叶明骁利用锦乐来斩杀他！
能当山匪，明冲自然不是好人。
还以最大的恶意来揣测别人。
叶明骁是少年将军，更是皇帝面前的红人，未来的前途不可限量。
锦家想要攀上这尊大佛来消灭他这个没权没势的山匪，这样既能博得好名声，还能得到荣华富贵，还能有功绩。
简直一举多得。
锦乐感觉到皮肤被锋利的刀剑划破，已经见了血。
再看叶明骁身边带来的大批官兵，她现在是彻底的慌了。
她泪眼婆娑的看着叶明骁。
“骁哥哥，救我……救救我……我不想死！”
锦乐之前伪装出来的倔强和不屈，现在已经全面崩了。
因为当时的她有绝对的自信可以让叶明骁入套。
可是眼下的情况，她不确定了。
现在情况已经彻底的乱了，如果叶明骁不放下武器，明冲这个山匪不知道会做出什么事。
她要完！
所以她现在只能祈求叶明骁看在救命恩人的份上束手就擒。
否则，她不知道她会面临什么样的后果。
锦乐内心在颤抖，她心里有个很清晰的想法。
玩脱了！


第166章 一个娘，两个爹
叶明骁无视锦乐眼里的祈求，对手下说：“把他们都抓起来，不配合的，就地斩杀！”
叶明骁的话让明冲和山匪都吃惊了。
更吃惊的还是锦乐。
她失声尖叫：“骁哥哥，救我，救救我！”
叶净月的心声适当的响起。
【该我出场了！】
叶净月伪装成了一个小士兵，快速的落了下来，直接冲锋到了最前面。
“多亏了锦小姐以身入局，否则我们还抓不到这帮山匪。锦小姐，我们来救你了！”
叶净月的这句话可谓是添油加醋，添柴加火。
明冲直接一把掐住了锦乐的脖子：“你这个贱人，竟然敢给老子下套！老子会让你知道，什么叫求生不得，求死不能！”
锦乐心里惶恐，害怕，惊惧。
叶明骁的目光很显然不在她的身上。
而是在叶净月伪装的小兵身上。
她左闪右闪，左手一个山匪，右手一个山匪，下手快准狠。
一看就是个高手。
叶明骁陷入了沉思和怀疑。
他这个妹妹，身手这么厉害的吗？
他怎么觉得，他都被迷了眼？
明冲在这一代称王称霸时间太久了，凭借的不仅仅是威信和武力值，还有智慧。
他当然不会把所有的信任都放在锦乐这个女人身上，所以约的地点对他也是很有优势的。
至少他撤退不是问题。
他的手下尽数被铲除。
剩下的几个护送着他离开。
锦乐也被他带着撤退了。
锦乐知道，现在的局势对她很不利，如果她被明冲带回去，等待她的，将是炼狱。
于是她不管不顾的冲着叶明骁大喊。
“骁哥哥，救我，救救我，快救我啊……”
叶明骁举着剑，就要往里面冲。
叶净月看这样子不行啊，跟山匪打斗的时候直接被山匪给打飞了，然后稳稳的用身体去砸叶明骁。
叶明骁下意识的想躲。
【大哥接住我快接住我！】
叶净月？！
他妹？！
叶净月的身法太诡谲了，他一开始能认出她是哪个士兵，后来就认不出来了。
再加上有锦乐的求助，他就更顾不上了。
所以现在叶净月砸过来，很意外。
其实叶净月飞过来的趋势很轻巧，他多年练武，自然知道摔这一下不碍事。
但是对方是他妹妹。
那就另当别论了。
他还是很护短的。
尤其叶净月还这么为他着想。
他伸手接住了叶净月。
叶净月眼尖的瞥到，锦乐已经被高大粗狂的明冲带走了，在心里松了一口气。
【锦乐不管遇到什么，都是她咎由自取，帮助山匪残害他人性命，她的罪孽深重。】
【现在最好不要救锦乐，她是个坏的，肯定会因为这件事对锦柔下手。】
【要给大哥时间，把锦柔救出来。】
叶明骁被叶净月这么一插科打诨，锦乐已经被带走了。
地域优势导致他没办法追了。
他沉思。
如果一直给山匪送吃的是锦乐，那么接下来，他只需要耗着就行了。
毕竟没人送东西了。
那群山匪也硬气不起来了。
叶明骁对陈三说：“收拾一下现场，回营地。”
“是！”
明冲这一次带来的二十个山匪，死了十几个，束手就擒了四个，还有两个和明冲一起平安撤退了。
束手就擒的这四个，需要慢慢的审问。
叶明骁回头在人群里寻找叶净月的身影的时候，发现已经找不到了。
她应该已经走了。
他现在对这个自己妹妹十分好奇。
这来无影去无踪的本事……
他真有这么逆天的妹妹？！
叶明骁带着人回来的时候，叶明礼赶紧迎了过来。
“大哥，如何？”
叶明骁对他点点头，然后把审问山匪的事情交给了陈三。
他则是带着叶明礼进了营帐。
“多亏了妹妹，不然今天我就有危险了。”
回想起最近和今天的一切，如果不是因为听到了叶净月的心声，他真的会束手就擒。
他感慨：“妹妹救了我。”
叶明礼耸耸肩。
“不止你，她救了我们全家。”
叶明骁突然来了兴致。
“你快说说，妹妹是什么时候回来的，回来了以后发生了什么事？我很好奇！”
叶净月回来了也就差不多一个月的时间。
可是这一个月发生的事情真的是翻天覆地。
叶明澈被陷害。
叶云瑶被算计。
顾容被欺骗。
叶轻轻是叶伯简和顾映雪的孩子，把叶净月给调换了。
叶明骁越听，脸色越沉，一开始叶明礼是简单的说了情况，没说的这么详细，可是现在，当他听到叶轻轻竟然是叶伯简和顾映雪的孩子的时候，还是故意把叶净月给换了，他就觉得心痛。
替顾容不值。
顾容这些年在侯府，上面要应付太夫人的胡搅蛮缠。
还要给拎不起的叶伯简擦屁股。
他自认不需要顾容操心太多，叶明礼也不需要，但是叶明澈是个需要操心的。
叶云瑶也是懂事大气。
但是叶轻轻也是个不安分的。
顾容一个人要面对侯府这一大家子的压力，她还愿意养着一个没了名声的顾映雪。
结果顾映雪和叶伯简两人双双背叛她。
还换走了她十月怀胎的孩子！
这件事设身处地的想一下，都能体会到顾容的绝望！
“娘她……”
叶明礼笑了一下。
“娘亲这边你不用想，她比你想象中要好。她很果断，而且月儿的思维很有意思，也很新奇，娘也能听到月儿的心声，她现在的心境很开阔。”
“哦，对了，叶伯简已经中风了，只能在床上躺着流口水。娘给他找了一个凶狠的人看护，每天都是非打即骂的，他剩下的日子不好过了。”
“还有顾映雪，已经被送给秦公公了。”
“坏人，都有了他们的最终归宿。”
叶明骁点头，然后想到了叶净月的话，“什么叫一个娘，两个爹？”
叶明礼不傻。
有些话能说，有些话不能说。
比如，叶明骁的身世。
当初顾容和叶伯简成婚当夜，顾容和大将军两人都被设计了，顾容不知情，但是大将军是知情的。
那之后顾容就有了叶明骁。
但是叶明骁是大将军孩子的这件事，大将军还不知道。


第167章 锦乐的下场
叶明礼说：“不知道，月儿跟别人的想法不一样，有时候说话奇奇怪怪，我只挑听得懂的听。”
叶明骁别有深意的看了他一眼。
“你可真聪明。”
叶明礼笑了笑，没继续答话。
叶明骁总觉得有点不对劲，但是具体哪里不对劲他也说不上来。
*
锦乐这边，她被明冲粗鲁的掐着脖子带回了山寨。
三个山寨的位置是在山顶，相通的，每个山寨都是一个陡峭的位置，只要守好这三个位置，哪怕叶明骁有几万军队，也攻不上来！
地域优势被他占尽。
只要存粮够，三年五载叶明骁都别想攻上来。
山寨里还有三十多人。
山寨的二把手明安看到明冲掐着锦乐的脖子，赶紧上来打圆场。
“大哥，怎么回事？你怎么能对锦小姐这么粗鲁呢？”
明安长得贼眉鼠眼的，嘴角还有两撇小胡子，是山寨里的智多星，爱好就是折磨女人。
尤其喜欢女人声嘶力竭的尖叫。
他很喜欢锦乐、
可是他知道，锦乐是巡抚大小姐，不是他能动念头的。
明冲气的狠狠的踹了锦乐一脚。
明冲很愤怒，手上的力道也没有轻重，锦乐被他一路拎着脖子过来，掐的白眼直翻，进气多，出气少了。
“这个贱人竟然伙同叶明骁给我下套，跟我下山的兄弟都被埋伏了！”
“什么？”
这一次明安脸上也没了嬉皮笑脸。
“叶明骁没死？”
明安觉得，他们跟锦乐还有锦大人的计谋简直天衣无缝，而且叶明骁这人他们早就已经调查清楚了。
最重规矩。
锦乐对他有救命之恩，让他死，他都义无反顾。
结果叶明骁竟然没事？
他们的人全部折损了？
明安的脸上已经没了笑意。
“怎么回事？”
“问她！”明冲的脾气很冲，上前就抓住了锦乐的长发，面色狰狞的狠狠的给了她一巴掌。
“你这个贱人！是不是看叶明骁年少有为，骁勇善战，所以故意给我们下套，想要用我们来讨好叶明骁？然后飞上枝头？贱人！我告诉你，我跟你是一条绳子上的，我要是不好过，你也别想好过！”
锦乐从小锦衣玉食，还从来没给打过。
这一巴掌把她的脑袋打的嗡嗡作响。
刚刚被松开了脖子清醒一点的脑袋瞬间又变得昏昏沉沉了。
嘴角更是有鲜血流了出来。
一边的明安看到她这副饱受摧残的样子，简直兽血沸腾。
他脑子比明冲好，立刻意识到了不对劲。
锦乐可不是什么好人，这些年没少通过他们这些山匪帮她处理私事。
他们手里有锦乐的把柄。
锦乐不傻，就算再喜欢叶明骁，也明白她跟叶明骁不是一路人。
毕竟，她的底子，经不起推敲。
而叶明骁是最注重礼仪和规矩的人，知道她本性穷凶极恶，怎么可能接受她？
不过他这个时候不会在明冲的面前说出来。
他脸上带着阴险。
“大哥，既然这锦小姐过河拆桥，我们也要让她付出代价。不如……把她给我？”
明冲瞪了他一眼。
他这个二弟什么尿性他清楚。
满脑子都是废料。
明冲看了一眼娇弱的锦乐，突然露出了猥琐的笑容。
“白白净净的大小姐，我也想尝尝滋味呢！”
明安的脸色一喜。
“大哥，要不，我们一起？”
明冲直接把锦乐提溜起来，“走，一起！咱们爽过了，也让小弟们爽爽！接下来还有一场硬仗要打！”
锦乐被扔到了塌上，衣服被撕碎的时候她的脑子清醒了，她惊恐的挣扎，大叫。
“你们这群混蛋，放开我，我爹会杀了你们的！”
“啪！”
“给我安分点，我还能让你少受点折磨。”
“你们这群禽兽，放开我，放开我——啊——”
这间屋子靠近悬崖边，叶净月就挂在悬崖上，听到了锦乐凄厉的惨叫。
叶净月精致的脸上没有任何的波澜。
活该。
其实她很不喜欢男人用这种方式来羞辱和折辱女人，但是坏人除外。
她的爱恨，从来分明。
听了一会儿锦乐凄厉的惨叫，她就没听了。
直接走了。
而陈三这边的审问也相当顺利。
当他把审问的内容递给叶明骁看的时候，叶明骁怒了。
被活捉的四个人里，有一个就是跟锦乐对接物资的，他清楚的记得对接物资的时间，就是锦乐每次路过的时候。
叶明骁的脸上乌云密布。
江南巡抚竟然跟山匪勾结抢劫朝廷赈灾银子，更是护着他们在这一带无法无天。
甚至在他断山匪的粮食的时候还秘密的给山匪送吃的！
如此，简直就是朝廷的蛀虫，败类！
叶明骁直接拿起剑，“带领人马，跟我去锦府！”
“是！”
于是，大半夜的，叶明骁直接带人把锦府给团团的围了起来。
锦望，江南巡抚赶紧披着衣服出来，看到叶明骁那张煞神的面容，他的心里突然咯噔了一下。
这个时候，叶明骁应该死了才对！
他怎么会出现在锦府？
“叶将军，这是……”
叶明骁没搭理他，而是让他们全部跪在庭院里，把锦府里所有人都聚集在了一起。
等人都到齐了，叶明骁把山匪的口供拿了出来。
“锦大人，你看看吧！”
锦望心里是有预感的，所以看到口供上山匪说的话，立刻吓得跪了下来。
“叶将军，冤枉啊，下官怎么可能勾结山匪抢夺朝廷的赈灾银两，这可是灭九族的大罪啊！请叶将军明察！”
“是吗？”叶明骁冷冷一笑，“根据可靠消息，那批失踪的黄金就在锦府。锦大人口口声声说冤枉，本将军就要搜府了！”
锦望重重的磕了一个头。
“请将军搜查！下官清清白白，愿意全权配合！”
那批黄金确实在锦府里藏着，只是藏着的位置非常私密，锦望有信心，叶明骁查不到。
叶明骁冷哼一声，清冷的目光在跪着的一群人里扫过。
“锦大人与山匪勾结，一旦证据确凿，诛灭九族！倘若此时有人站出来说出黄金的下落，本将军可以记他一个大功，还清白之身！可有人要站出来指认？”


第168章 相认
跪着的一百多人全部都在瑟瑟发抖。
他们很多都是不知道这件事，关于黄金的秘密隐藏点，只有锦望知道。
人群里，有个柔弱的小手举了起来。
“我……我知道……”
叶明骁听到这个声音的时候下意识的身体颤了一下。
那些被封起来的记忆仿佛复苏了。
其实这个声音跟锦乐的声音有点像。
当初他眼睛受伤，看不到人，只知道她的声音很温柔很温柔。
后来遇到了锦乐，锦乐的身上有他的玉佩，锦乐又刻意压低声音装的温柔，导致他以为锦乐就是当初救他的人。
可是现在听到真人的声音，他就知道锦乐是假冒的了。
锦柔举起了手。
“我……我知道黄金在哪里。”
“你这个逆女！你在胡说八道什么！”
锦望破口大骂。
除了他没人知道黄金的隐藏地点。
锦柔当然不会知道。
可是锦柔作为他的女儿，她的这句话，就是坐实了他的罪名！
叶明骁看着她，“你站起来说话。”
锦柔站了起来。
只是头是垂着的。
她认出来了叶明骁。
其实当初叶明骁脸受了伤，跟现在俊美的他还是很有很大的差别。
如果不是锦乐天天在她面前炫耀，说细节，她也无法把叶明骁跟当初受伤的人联系在一起。
锦乐这人很高调，也很阴暗。
她逼迫锦柔把当初救叶明骁的细节一点一点的说出来。
她没办法，毕竟她和小娘的命都捏在了锦乐的手里，只能知无不言。
锦乐跟叶明骁相认以后，每天都会去柴房里跟她得意的炫耀。
锦乐说，她当初救的人是大乾国最年轻最厉害的将军叶明骁，长得俊美不凡。
叶明骁感念她的救命之恩，对她特别温柔，特别细致，还要说娶她。
在锦柔的面前各种炫耀。
锦乐还告诉锦柔，叶明骁确实很好，所以玩弄一下他的感情很有意思。
她要让叶明骁爱上她，然后再为她赴死。
这样她就会很有成就感。
锦柔又难过又后悔。
可是她被关着，没办法出去，只能每天听着锦乐说她跟叶明骁的感情进展，还数着叶明骁的死期。
锦柔备受煎熬。
她今天在柴房里坐立难安。
因为锦乐走的时候告诉她，等锦乐回来，会把叶明骁的人头送过来。
她惊恐不已。
所以家里动静太大她被带出来，听到锦望喊叶明骁叶将军，她就偷偷的看了他几眼。
是他！
他没死！
太好了！
如果叶明骁死了，就是她害的。
现在叶明骁平安无事，她觉得很轻松。
锦柔无视了锦望的面目狰狞，对叶明骁说：“将军，我知道黄金在哪里。小女子斗胆，我想用黄金的下落换我和我娘的性命。”
叶明骁的脸色柔和一瞬。
“好，本将军准了。”
锦柔恭敬的说：“谢将军！黄金就藏在锦府茅坑下面的暗室里！”
锦望脸色一震，完全不可思议。
赶紧大叫：“你胡说八道，有谁会在茅房下面装暗室！你信口胡诌！”
锦柔凉凉的看了他一眼。
“是不是信口胡诌，将军去看看就知道了。”
叶明骁立刻吩咐陈三去查看。
陈三领命去了。
看着陈三往茅坑的方向去，锦望的脸色一片死灰。
陈三过去了一会儿，就急忙跑回来了，脸上都是急切：“将军，茅坑那边果然有个暗室，里面有很多箱子，你看，这就是朝廷丢失的那批黄金！”
黄金上有朝廷的标志！
证据确凿！

锦望摊在了地上，浑身失去了力气。
“完了……”
然后他目光凶狠的盯着锦柔。
“你怎么会知道！你怎么可能知道！”
那个位置那么隐秘，就算让叶明骁搜，也搜不出来。
整个府里只有他知道。
锦柔一个刚刚接回来的庶女，还在府里被欺压被无视的存在，她怎么可能知道？
锦柔轻笑了一下。
“我怎么可能知道？我确实不知道！但是你太宠锦乐了，锦乐偷偷的看到你进去过。然后我回来的这么长时间，她经常把我关在里面折磨我！你说，我是怎么知道的？”
那个藏黄金的暗室又冷又暗，里面封闭性很好，只要关上外面的门，在里面怎么呼救都没人知道。
她被关在里面很害怕很害怕。
锦乐每次都会笑嘻嘻的说，让她跟那么多的黄金同眠，一定很幸福吧……
锦望的脸色一片灰败，紧接着就哈哈大笑了起来。
“哈哈哈，我竟然毁在了我的两个女儿手里！哈哈哈，我何其可笑！”
锦柔点头。
“是啊！你何其可笑！倘若你好好的教锦乐，她就不会这么跋扈。倘若你好好的对我，我也……”
倘若锦望好好对她，不是那么无视，不让锦乐那么肆无忌惮，锦乐就不会把她关在里面。
她也不会知道黄金的位置。
归根究底，还是锦望自己作孽。
锦家一百多口全部都被押入天牢，这件事很严重，也很震撼，还有其他的官员也牵扯其中，需要慢慢整理。
也需要上报。
锦家所有人都下狱了，只有锦柔和她小娘两个人平安。
他们在城中一个宅子里住了下来，后续的调查还需要两个人的配合。
叶明骁深更半夜，亲自把他们送到了僻静的宅子里。
锦柔先把她小娘扶了进去，然后才走了出来。
锦柔长得很文静，一双大眼睛温柔似水，她看着叶明骁，对她行了一礼。
“多谢将军法外留情。”
叶明骁喉咙滚了滚。
“对不起，我认错了人。”
锦柔愣了一下，她原本以为叶明骁是不想相认的。
“将军没有错，你给我的玉佩险些害了你，我也要对将军说一声对不起。”
叶明骁的贴身玉佩，质地上乘，可以说是无价之宝。
不然也不会被锦乐一眼看中就强势的据为己有。
当然，还有另外一方面，就是锦乐这人就是喜欢侵占他人重要的东西。
她觉得有成就感。
叶明骁喉咙滚动：“小樱……”
锦柔身体一震。
她生下来就被送到了庄子里，小樱是她母亲给她取的小名。
当初救叶明骁的时候，她用的就是这个名字。
一瞬间，眼眶湿润。


第169章 叶明澈遇到仙人跳了
赈灾银被劫一案牵扯太广，江南巡抚锦望带头，地方官员同流合污。
还好叶明骁带了军队镇压，否则这一趟过来必将尸骨无存。
大批牵扯人员全部入狱，正在审问，已经上报朝堂，等着上面的人过来调查定案。
至于山上的那些山匪，已经不足为患。
叶明骁仔细的查了锦乐的那辆马车，马车里有个很私密的空间，只要一打开，就能闻到里面肉的腥味。
这辆马车就是运输吃食给山匪的证据！
这个案件需要调查，等待结果。
而山上的那群山匪，就算占据地域优势，没有粮食输送，时间久了，也是枉然。
叶明礼跟叶明骁两人站在帐篷里，目光都露出了笑意。
叶明礼：“大哥这次立了大功，找回了赈灾银，还破了这么大的案件。那群山匪也已经是囊中之物，这一次大哥又要升官了。”
叶明骁笑而不语。
这次的案件这么大，是他一个人办成的，升官发财是必然。
叶明骁说：“还是要谢谢月儿，如果不是听到了她的心声，我现在可能已经是一具尸骨了。”
叶明礼也有些后知后觉。
“还好还好，一切都过去了。”
“嗯。过去了。接下来我应该还会在这边待一段时间，等朝廷派人过来。”
叶明礼笑着说：“我听说江南的风景好，正好我带月儿四处转转，玩玩。就当放松了。”
叶明骁看着他。
“这一次科举你没参加，不后悔吗？”
叶明礼耸耸肩。
“没关系，等下一次就是了。我年龄也不大，等得起。”
叶明礼很豁达。
他今年也不过十八，再等三年也才二十一，他有才华有底气，再等三年算什么？
相比较功名，能活下来，拥有再一次的人生，他已经很感激了。
叶明骁对叶明礼露出了满意的笑容。
“你很豁达。”
至少比他豁达多了。
叶明骁作为侯府长子，一言一行都受到了束缚。
所以别人说到他，都是明事理，有坚持，最重礼仪和规矩。
叶明礼看出了叶明骁身上的枷锁，走过去拍了拍他的肩膀。
“大哥，做人不需要负担那么重，人生在世，应当及时行乐。因为明天和意外，你永远不知道哪一个先来。”
叶明骁点头。
也不知道听进去了没有。
叶明礼说：“那大哥你忙吧，我带月儿出去玩了。”
叶明骁笑了。
“去吧，月儿要是喜欢什么，就给她买。”
叶明礼笑了笑：“这还用你说？妹妹就算要天上的星星，我也给他摘下来。”
“你摘一个我瞧瞧。”
“我家月儿懂事乖巧，她不会提这么无理取闹的要求的。”
叶明礼揶揄着，已经离开了帐篷。
然后他去找叶净月，说要带叶净月出去玩，叶净月很开心的跟着他去了。
江南一带繁华富庶，环境秀美，民风也比较开放随性，百姓思维豁达，有很多皇城没有的好玩意。
叶净月最喜欢的还是糖葫芦，直接就买了两个。
给了叶明礼一个。
叶明礼其实不喜欢吃甜食，但是叶净月给的，他就吃了。
两人逛了很久，准备找个地方吃东西。
“哪里来的臭小子，竟然敢在我逍遥楼白嫖！你活腻了！”
“我没有白嫖，我有钱！”
“有钱掏钱……”
“钱丢了……”
“那你就是想白嫖！”
“我没有想白嫖，我给钱！你们找个人跟着我回家，我给你们拿钱！”
“你就是想白嫖！”
“我没有想白嫖……”
叶净月和叶明礼对视了一眼。
这个不给钱想白嫖的人的声音，怎么这么耳熟？
叶明礼：“我是不是听错了？”
叶净月无辜的大眼睛眨啊眨。
【二哥，你没有听错。这声音，绝对是我三哥那个坑货！】
“敢在逍遥楼白嫖，给我打！”
“啊！救命！”
叶净月和叶明礼两人就直接冲了过去。
叶净月大喊一声：“等一下！”
叶明澈已经被逍遥楼的打手围住了，各个举起了拳头，准备揍。
叶净月一出现，叶明澈仿佛发现了救命稻草。
“妹妹，你来救我了！呜呜，他们要打死我！”
叶明礼看着叶明澈那熊样，直接翻白眼。
他对逍遥楼的人说：“我是他哥哥，他欠多少钱，我给。”
叶明澈连忙点头：“他是我哥，我哥给！”
逍遥楼的管事是个五十岁左右的中年人，眉宇之间透着精明。
“行，既然家人来了，愿意给钱，就行。一共五百金，付钱吧。”
叶净月和叶明礼一愣。
叶明澈更是直接炸了！
“我就在你们这里吃了一顿饭，喝了点茶，你竟然收我五百金？你们逍遥楼是抢劫的吧！”
逍遥楼是江南一道的珍宝阁，里面有各种各样的奇珍异宝，只要你有钱，能买到任何珍贵的宝物。
这里也有各种娱乐设施，也可以在里面吃饭喝茶。
叶明澈就是过来吃饭的。
他吃什么了竟然要五百金？
逍遥楼的掌柜闻言眉头也横了起来。
“你吃饭肯定要不了这么多钱，可是你的朋友拿了一颗东海珍珠，一盏琉璃灯，一只翡翠手镯，一共五百金！你的饭钱我都没收你的！”
叶明澈闻言直接傻眼了。
“什么朋友？我就一个人啊！”
然后叶明澈想到了什么，更激动了。
“那不是我的朋友，你们误会了，你们找她要钱啊！”
掌柜的也不高兴了。
“不是你朋友你们勾肩搭背的？不是你朋友你说她的消费你买单？我就问你，是不是你豪气的说你要买单的？所以她的账我不记在你头上记在谁的头上？”
叶明澈张了张嘴。
无法反驳。
叶净月和叶明礼也听出来不对劲了。
叶明礼皱着眉头问：“怎么回事？”
叶明澈很气愤，也很委屈。
“我在吃饭的时候有个女孩子过来搭讪，然后我就跟她聊了一会儿，聊的挺开心的，我就想着请她吃个饭，说要给她买单……”
后面的话，叶明澈说不下去了。
叶净月和叶明澈对视了一眼。
【哎呦！这是遇到仙人跳了？】


第170章 反坑逍遥楼
【逍遥楼的人就对外地人做这种事，一定是看我三哥穿的金贵，所以把他当冤大头了！】
【不过我三哥确实长得像冤大头！】
叶明澈：！！！
他不是冤大头！
管事的看着叶净月兄妹三人，冷嗤一声。
“这钱你们给不给？不给就把人留下！”
“给！”
叶净月喊的很爽快。
叶明礼和叶明澈都吃惊的看着她。
五百金说多不多，说少也不少。
叶明澈身上是带着不少银子的。
可是跟那个女子说了一会儿话，钱就没了。
现在他明白了，是遇到了小偷了。
就算钱袋子在，也没有五百金那么多啊！
叶净月说：“钱我们肯定要给的，只是我们身上没有那么多钱。”
管事的听了叶净月大喘气的话，立刻就没了好脸色。
叶净月笑着说：“你们逍遥楼不是专门收奇珍异宝吗？正好我这里就有一个东西，你可以看看值不值五百金。”
管事的来了兴致。
“什么东西？”
叶净月在她的随身小包里捣鼓出来了一个不大不小有手掌那么大的东西。
上面是个水木的设计，玻璃片状的，下面还有一个坐台。
叶净月拿出来的台灯很漂亮，看着的确是个稀有的东西。
管事的承认这个很漂亮，光是看外饰就能值点钱。
可是值不到五百金。
“这个不值五百金。”
叶净月笑了笑，“我既然能拿出来，当然值了。”
此刻，外面的天色已经暗了下来，逍遥楼里也准备开始点灯了。
叶净月直接在台灯上按了一下。
瞬间，一股白昼的灯光把整个逍遥楼都照亮了。
灯火通明。
所有人都不可思议的看着这一幕。
叶净月手里的东西不大，可是就这么一按，就照亮了整个逍遥楼。
比油灯和灯笼还好用！
叶净月看着管事的瞠目结舌的样子，很得意的说：“现在，它的价值应该不止五百金了吧？”
“我出五百金！”
“我出六百金！”
“七百金！”
“八百！”
“九百！”
“一千！”
“等一下！”
管事的看还有人要往上喊，立刻坐不住了。
然后对叶净月说：“姑娘，请后屋谈。”
“行！”
叶净月很干脆的带着叶明澈和叶明礼去了后院。
谈价格去了。
叶明澈拉着叶净月的衣袖：“妹妹，这个东西是个好东西，不能卖。我们给钱，就五百金，我去钱行里取。”
叶净月拍了拍他的手。
“三哥安心，这东西是我做出来的，回去我再给你做。”
【台灯这玩意不值钱，而且里面蓄电又不多，只能亮一会儿。】
【逍遥楼的人想坑别人，就要做好被别人坑的准备。】
【吃亏这种事，我是从来不做的！】
叶明礼嘴角扯了扯。
他不像叶明澈这么莽。
叶净月拿出来的台灯肯定是好东西，就刚才那么一会儿的效果，就价值连城了。
叶净月不可能不懂。
他现在明白了，这个台灯是一次性的消耗品。
就亮一会儿就不亮了。
她这是给逍遥楼挖坑呢！
果然是他妹妹，没有让他失望。
到了后院，逍遥楼的老板，一个戴着面具的男人走了出来。
他的脸上戴着黄金面具。
手上一把鎏金折扇，整个人风流倜傥。
叶净月在心里翻一个白眼。
【逍遥楼的老板，其实是个女孩子。不过是个三观不正的，有勇有谋，却是一个为了钱没底线没下限的。】
【不喜欢！】
叶明澈和叶明礼两人都觉得不可思议。
眼前的人竟然是女的？
逍遥楼的老板楼逍遥笑嘻嘻的看着叶净月。
“这位姑娘，你的东西我看过了，确实贵重。这个东西，就抵你哥哥的账吧！”
叶净月笑了。
“老板是你算数不好还是我算数不好？刚刚在外面可是有人喊到了一千金，还有往上的趋势。我三哥只欠你们五百金，你想拿这个抵账，是不是太黑心了点？”
“你还真当这世界只有你一个聪明人，其他人都是傻子？”
楼逍遥哽住了。
“姑娘说话很锋利啊，行，是我唐突了，一千金，我补你五百金。”
叶净月在心里冷笑，直接伸出了手掌。
“五千金，少于五千金，免谈！”
楼逍遥嗜钱如命，让她花五千金买这个台灯，不是不值，而是舍不得。
楼逍遥：“两千金。”
叶净月：“六千金！”
楼逍遥：“三千金！”
叶净月：“七千金！”
楼逍遥咬着牙：“你怎么越喊越高！”
楼逍遥跟很多人做生意，从来没遇到过叶净月这种喊价方式。
叶净月挑眉。
“如果老板你不愿意，我可以把台灯带出去，让外面的人竞价，不是我吹，一万金都有人买！”
江南这一带富商很多，有钱的人更多。
一万金对普通人来说很多，但是对江南这一带的有钱人来说，不多。
绝对有人买！
楼逍遥咬着牙：“行，五千金就五千金！抵掉你哥五百金的账，我补你四千五。”
叶净月笑了。
“老板你是不是听错了？我刚才喊的是七千金！”
楼逍遥声音激动了：“你一开始喊的明明是五千金。”
叶净月凉凉的说：“一开始你也没同意啊？刚好我也没同意！八千金，你要是不买，我就不卖了！”
楼逍遥气的脸上的面具都要掉了。
现在心里真的是后悔死了。
一开始五千金的时候她竟然没同意！
白白多给了三千金。
面对叶净月，楼逍遥不敢还价了。
这价格越还越高，真是她这么多年有史以来第一次！！！
也是她第一次竟然不敢还价！
“行！”
楼逍遥咬牙同意了。
虽然价格高了，这台灯确实值这个价钱。
楼逍遥现在就怕叶净月反悔，赶紧用银票抵了剩下的七千五百金。
叶净月拿了钱，就带着叶明澈和叶明礼走了。
叶明澈和叶明礼两人也是第一次遇到叶净月这种喊价方式，表示惊呆了！
一直到了叶明骁的营帐都没回神。
叶明骁看到他们回来，瞥了多出来的叶明澈一眼。
直接对叶净月和叶明礼说：“陛下派太子过来了。”


第171章 太子是顾惊尘
回来的兄妹三人听到了叶明骁的话一愣。
“太子？”
太子不是已经傻了，被废了，并且已经送到江南一带养老了吗？
皇帝派他来？
也是！
毕竟太子就在江南，来的比较快。
可是……可是……
太子难道已经恢复了？不傻了？
而且……
不可否认，太子没有办事方面的才能，这么重大的事情派太子来，是不是太离谱了？
叶净月也觉得很疑惑，所以她直接在脑子里跟9527连线。
叶净月：【江南这边的事情很严重，说是派太子过来，是怎么回事？】
9527：【啊！大佬，我忘记跟你说了！这个皇后可真是雷厉风行啊，她直接给皇帝摊牌她的身份，连带着顾惊尘的身份也坦白了。她让皇帝立了顾惊尘为太子，派去的太子就是顾惊尘！】
叶净月：……
这进展也太快了吧？
她才离开几天啊？
顾惊尘就成了太子了？
叶净月感慨：【皇后不愧是神女转世，果然够果断，够手段啊！】
才来几天就让顾惊尘当上了太子。
相信要不了多久，顾惊尘就能当上皇帝了。
现在的夏沐颜虽然是系统兑换出来的人物属性，但是她的一举一动，都是原本的夏沐颜该做的。
9527只是托管，其他的都是由夏沐颜原本该走的走向走的。
叶明骁对他们说：“派来的太子不是废太子，而是新立的太子。”
叶明礼和叶明澈都是一惊。
他们才离开几天啊，就已经立了新的太子了？
叶明澈和叶明礼对视一眼。
叶明澈：“我赌八皇子！”
叶明礼直接踹了他一脚，“皇家的事你不要胡乱猜测，小心祸从口出。”
末了，他补充一句，“我赌九皇子。”
九皇子虽然看着寄情山水，可是这么多皇子里，大概只有他最任善，也最听劝。
若是他当上了皇帝，至少会听忠臣的建议。
两人都把目光落在了叶明骁的身上。
似乎是在等他揭晓最终答案。
叶明骁没有揭穿，而是把目光放在了叶净月的身上，笑着问：“月儿，你呢？你有看好的皇子吗？”
叶净月耸耸肩。
“又不是我当皇帝，我不关心。”
【我当皇帝我也不关心啊！】
【更何况我已经知道了答案。】
【二哥和三哥猜到死也猜不到太子是表哥。】
叶明礼和叶明澈两人瞪大了眼睛。
尤其是叶明澈，完全没有藏住眼里的震惊。
太子是顾惊尘？！
真不怪叶明澈震惊，叶净月好几次心声里透露出顾惊尘是先皇后的临终遗孤的时候叶明澈都不在。
所以他压根就不知道这件事。
现在，顾惊尘突然成了太子，叶明澈都懵了。
叶明礼也震惊，不过他隐藏的很好。
叶明骁听了叶净月的心声，心想果然，什么事叶净月都知道。
于是他对叶明澈和叶明礼说：“这一次的太子人选，你们想象不到。是表哥顾惊尘。”
叶明澈终于能表现出来了，赶紧大喊：“不会吧？表哥怎么可能是太子？”
叶明骁解释说：“当年镇国公夫人怀孕，可是生产的时候生下一个死婴，正巧那个时候先皇后生下孩子遇害，两人为了保下先皇后的血脉，就把表哥收养了。”
“前几日皇上发现了表哥的身份，就立表哥当太子了！”
几个人面面相觑。
这事情的走向大家都没想到。
觉得太草率了。
怎么顾惊尘就成了先皇后的临终遗孤了？
而且皇帝要证实他的身份也需要一段时间吧？
起码也要对外公开吧？
刚刚才废了一个太子，现在立新太子不是好机会吧？
就算要立，也不能立的这么草率吧？
反正所有的进展，都让人意外。
叶明骁看着大家脸上吃惊的表情，耸耸肩，“月儿说的没错，这事不是我们该关心的。现在表哥是太子，江南的事情由表哥接手最好不过。”
顾惊尘是有才能的。
江南这边的事顾惊尘来处理，绝对公平公正。
关于太子的话题到了这里就结束了。
叶明骁问叶明澈：“你怎么来了？”
叶明澈不敢说家里有个专门杀渣男的女魔头，只能说：“娘有重要的事情找大姑母，让我过来送信。”
顾容当然不会平白无故的让他到江南来。
所以找了一个借口。
叶明骁看着兄妹四人齐聚江南，就差一个叶云瑶了。
干脆全家一起来算了。
兄妹四人难得相聚，晚上就坐在一起吃饭。
气氛也算和睦。
然后，第二天，南城直接炸了。
昨天逍遥楼被坑了八千金！
起先逍遥楼以为得到了一个大宝贝，当时叶净月要卖的时候被很多人看到了，大家都让楼逍遥把东西拿出来观赏观赏。
楼逍遥是生意人，最大的爱好就是钱，多么珍贵的东西在她的眼里都不如钱来的实在。
她很有生意头脑，觉得这样一个好宝贝一定要拿出来展示展示。
一方面是增加人气。
一方面是等着别人竞价。
等到了一个她满意的价格，她自然就会卖了。
所以她把台灯拿了出来，直接摆在了逍遥楼里，瞬间，逍遥楼里灯火通明。
叶净月给她的台灯看似不大，其实功率很大，所以台灯特别亮。
但是这么亮的台灯有个弊端，就是储电不强。
除非一边插电一边用，才能保证一直明亮。
可是这里是古代，根本就没有电，怎么插电？
只能用台灯里储存的电量。
所以一开始很亮，然后大约过了一炷香的时间，就越来越暗，越来越暗……
最后只有微弱的光，几乎已经忽视。
楼逍遥关掉，再打开，每次都是虚弱的闪一下，就没了下文。
漆黑的逍遥楼里一片静谧。
然后就有人小声的嘀咕。
“这是……被骗了吧？是障眼法吧！”
楼逍遥花了八千金买这盏台灯不是什么秘密。
现在大家都明白了。
八千金买了一炷香的时间。
你说它贵吗？
很贵！
值吗？
不值！
楼逍遥的脸色很难看，她做生意这么多年，坑了无数人，还是第一次被人坑！
奇耻大辱！


第172章 表妹对他情根深种
据说，逍遥楼在找人，楼逍遥气的要杀人！
八千金！
这可不是一笔小数目。
叶明澈听说了，来找叶净月，小心翼翼的问。
“那个楼逍遥，不会真的要追杀我们吧？”
叶净月笑了笑。
“你想太多，她就算再厉害，也就是个商人。咱家是什么？侯府！是官！大哥可是大将军，未来要承爵的！表哥还是太子，她楼逍遥敢跟我们对着干吗？”
【这个楼逍遥挣钱的门路本来就下作，给她上一课，让她掏八千金已经便宜她了！】
【她要是敢胡搅蛮缠，我还真不带怕的！】
【放马过来！】
叶净月说的话没让叶明澈有安全感。
但是她的心声让他有了实实在在的安全感。
就是啊！
楼逍遥再厉害，有他妹妹叶净月厉害吗？
不带怕的！
顾惊尘已经在赶来的路上。
明冲这边也已经耗不住了，一众官员全部落马，现在风头正盛，叶明骁也查的严，根本没人敢在这个风头浪尖给他们送粮食。
之前因为有锦乐送，对粮食没有节制。
所以不过三天，就撑不住了。
只能殊死搏斗。
拼着冲下山。
可是叶明骁这边早有安排，一众饥寒交迫的山匪怎么可能打得过训练有素的军队？
于是，明冲一行人全部被活捉，等待顾惊尘过来问罪。
等待他们的，将是斩首示众！
把明冲一行人全部活捉了以后，叶明骁带人上山去清扫战场。
山上还有一些人。
都是抓过来的老弱妇孺。
大多数都是女人。
被玩的失去了兴致以后就在山上做打扫和做饭的事。
叶明骁在一个房间里找到了锦乐。
不过几天的时间，昔日光鲜亮丽的锦大小姐，此刻又狼狈又凄惨。
她被绑在了床上，光溜溜的，身上的各种青淤痕迹。
叶明骁只瞥了一眼，就让山上另外的女人去给她松绑，给她换上衣服。
锦乐被带出来的时候恍恍惚惚的，明显精神不正常了，可是她的目光无意间瞥到了叶明骁，瞬间，浑浊的眼神里露出了一丝愤恨。
“叶明骁！我救了你，你竟然害我！你这个忘恩负义的小人！你把我害的好惨啊！”
这几天锦乐备受折磨。
她是锦府的大小姐，从小金枝玉叶，又有惊人美貌。
轮到到这土匪窝里，可见下场多惨！
那些土匪一个个的都不是人，手段下作又阴险，她这几日被折磨的苦不堪言。
可是她吊着一口气。
不甘心！
明明叶明骁已经是她的囊中之物，明明叶明骁要为了她去死！
为什么！
为什么最后倒霉遭殃的是她！
她要叶明骁偿命！
叶明骁的目光落在她充满恨意的眼神上，俊美的脸上没什么表情。
“锦小姐，你确定，是你救了我？”
锦乐浑身一震。
“你什么意思？”
叶明骁上前一步。
锦乐下意识的后退了一步。
叶明骁轻笑了一声，手里拿出了一块玉佩。
“这真的是我送给你的？还是，你从别人手里抢过来的？”
叶明骁手中的玉佩通体碧玉，一看就知道价值不菲。
这块玉佩一直在锦乐的身上，是叶明骁在山匪窝里的宝库里找到的。
锦乐也是从小养尊处优，见惯了好东西的，按理说，一般般的东西她不屑去跟锦柔抢。
实在是这块玉佩的色泽和圆润度太好了。
她没有。
她都没有的好东西，锦柔一个不受宠的庶女，怎么能有？
所以就抢过来了。
之后，就是叶明骁认错了人。
再然后就是她从锦柔那里知道了一切，冒充了叶明骁的救命恩人。
锦乐眼里都是不可思议：“你……你都知道了？”
叶明骁收起了玉佩，冷冷的说：“锦乐，你给山匪送吃的，你的马车已经查出来了，你爹藏在茅坑地窖里的黄金也被找出来了。你的好日子，到头了！”
锦乐白眼一翻，直接昏死了过去。
昏过去的时候她的脑子里只有一个念头。
完了，都完了。
锦乐是一个精致的利己主义者，她这些天遭受折磨她告诉自己要撑住，要活下去。
只有活下去她才有希望。
只要从这里离开，她还是昔日光鲜亮丽的锦大小姐。
甚至……她可以嫁给叶明骁，远去皇城。
到那里，不会有人知道她在江南的遭遇。
可是现在，她给山匪送吃的罪行被发现，她爹藏黄金被发现。
整个锦家都要完蛋！
*
顾惊尘是在三日后快马加鞭赶到江南的。
到了城门口的时候，远远的他就听到了一个清脆带着欢乐的声音。
“表哥！”
顾惊尘温润如玉的脸上露出了温柔的笑意。
快马加鞭的来到城门口，就看到叶净月站在那里，笑靥如花的看着他。
“表哥，你来啦！”
【啊！一日不见如隔三秋！表哥当上太子以后又帅了！爱了爱了！】
顾惊尘现在成了太子，身上衿贵的气息更甚，他也更加张扬，穿着一件黑色的鎏金长袍，整个人贵气无比。
不愧是男主。
气场强大，又夺人眼目。
“表妹，你没事真的太好了！”
顾惊尘还不忘演一下。
毕竟，叶净月在他眼里已经死了。
叶净月拍了拍胸脯：“是啊，遇到了一个高人，救了我和二哥。听到你要过来，我就迫不及待的来等你了。我等了你一整天了！”
【等一整天是不可能的！我只等了一炷香，掐准了时间来的。】
【说法嘛，当然要夸张点，要让表哥觉得，我对他痴心一片！】
【这就是爱一分，要说十分！哈哈哈！表哥一定感动的稀里哗啦。】
顾惊尘早就已经习惯了叶净月心声里的离谱了。
至于她说的爱一分表现出来的十分。
顾惊尘不太相信。
从见到表妹的第一眼，表妹就对他情根深种。
明明是爱一百分表现只有五分。
表妹的赤诚之心，他早就感受到了。
上次亲眼看到表妹坠落悬崖，他当时不知道表妹没死，那一刻心底的空洞和疼痛弥漫到了心脏，仿佛在他的心口插了一刀。
他清楚的认知到了一点。
他不知道什么时候，已经爱上表妹了。


第173章 吃醋：男女有别
叶净月笑的眼睛弯弯。
“表哥，你怎么当上了太子了呀？”
顾惊尘宠溺的摸了摸叶净月的头发。
眼神温柔透着宠溺。
他为什么当上了太子叶净月是肯定知道的。
她只不过跟他一样，走个场面而已。
“这件事说来话长，回头的时候我会慢慢告诉表妹。不过不论我身份如何，你都永远是我的表妹。”
叶净月听着顾惊尘的话，莫名其妙叫的起了一身鸡皮疙瘩。
她斜着眼，睨了一眼笑的像孔雀开屏的顾惊尘。
心中疑惑不已。
【表哥这是怎么了？以往都是高冷男神形象，现在怎么感觉闷骚起来了？他说话的方式，我都要误会他爱上我了！】
【错觉！一定是错觉！我这款绝对不是表哥喜欢的款！】
【嗯……我需要多给自己喷喷冷水！】
顾惊尘内心无奈不已。
叶净月想的没错，她这款真的不是他喜欢的类型。
如果不是因为她的内心世界能解救他，他一开始就不愿意跟叶净月接触。
可是后来多多接触下来，他发现表妹虽然有点疯，但是有原则有底线，并且对大多数人都是抱有善意。
很多时候，她还会牺牲自己去成全别人。
她是一个内心有爱的人。
而且跟她在一起，日子很丰富，很有意思。
他也不知道从什么时候开始对表妹的感情就有了变化，尤其是上次，知道她要离开，变成了一具尸体。
他当时真的是害怕又恐慌。
只要想到以后再也见不到表妹了，他就有种要毁灭世界的想法。
好在，后来表妹留下来了。
其实这段时间，他一直在反思，他对表妹是什么感情。
难道仅仅是想借着表妹来改变命运吗？
不是的！
他对表妹牵肠挂肚。
甚至每天只要没事，就想在她的身边转悠。
在她的身边，他就很开心，很满足。
他已经反应过来了，他对表妹是有感情的。
在相处中，已经爱上了表妹。
可是……
表妹似乎不相信他喜欢她。
没事，他有很长的时间，慢慢的让她相信。
顾惊尘眉眼温柔。
“走吧，先去见你大哥，这一次来是带着正事来的。”
“对对对，走走走，大哥已经准备好了晚宴，晚上我们一起吃饭。庆祝一下。”
“好。”
叶净月跟着顾惊尘往驿站走。
因为山匪已经尽数剿灭，也不需要在山下搭建营帐了，所有人都回了驿馆。
叶净月好奇的问顾惊尘。
“表哥，这次的事情很重大了吧？要怎么处理啊？”
顾惊尘也没有隐瞒。
“这些山匪在这一带为非作歹多年，残害的人数太多，山匪都会是斩立决。至于那些跟山匪有勾结的官员，将会依法处置。”
有满门抄斩的，也有流放的，更有发配的……
总之，这一次的事情很大，要一个一个全部处理了。
不然其他地方也效仿，以后受苦的还是老百姓。
顾惊尘又说：“这次你大哥立了大功，会加封进爵。你家也要飞黄腾达了。”
叶净月笑的明媚。
“那就好。”
【那些人穷凶极恶，就该被处死！否则那些被他们迫害的人，不是死的太无辜了？】
顾惊尘眉眼温柔。
表妹三观还是很正的！
顾惊尘到了驿站的时候已经是傍晚了，他也没矫情，刚去就开始干活，直接就把案件的卷宗全部都拿过来看了。
所有的事情叶明骁已经调查的差不多了，顾惊尘过来只需要确认一下就可以了。
顾惊尘和叶明骁两个不愧是国之栋梁，两人见面开始就一直在聊案件，当然，还有叶明礼。
叶明礼是有未来首辅的潜质，这些事情他也能插入进去。
这是天选之子。
只有叶净月和叶明澈两人面面相觑。
他们坐在花园里，吃着水果。
叶净月问叶明澈：“三哥，你有想过你以后干什么吗？”
叶明澈拿着一个苹果在啃。
听到了叶净月的问话，瞬间觉得手里的苹果不香了。
他扯了扯嘴角。
然后看着叶净月。
“妹妹，你就别对你三哥我抱多大的信心了。你看，大哥能武，是个将军。二哥能文，以后朝堂必定有他的一席之位。至于我……我学武嫌累，读书也读不进去。我想明白了，我背靠着大哥和二哥，我还是当个米虫吧！这辈子就混混日子，得过且过。”
叶明澈是真的仔细想过自己的人生的。
他想像叶明骁看齐，武功他也学过，但是第一关的蹲马步他都过不去。
累！
太累了！
他也想学读书，当一个饱读诗书的君子。
可是……真的读不进去。
那些字他都认识，可是合在一起他就不认识了。
然后，他就放弃了。
反正他家庭环境好，大哥和二哥都有出息，他就乘着大树乘凉吧！
不勉强自己了。
叶净月笑着拍了拍他的肩膀。
“三哥，这个家里我最喜欢的就是你了。你看大哥，整天板着脸，硬邦邦的，身上的重担太重了。二哥嘛，他是纯属对自己的要求太高了。还有姐姐，真的被束缚的太狠了。一个个的，身上都有枷锁。但是三哥你自由自在，开心无边，这是我最羡慕的。”
【人生在世，当然要及时享乐了。有人天生是武才，有人天生是文才，也有人天生就是来享受的！我三哥就是！简直就是天选之子！这辈子注定不愁吃喝，有人护着有人宠着，这简直就是最好的命格啊！】
叶明澈感动的稀里哗啦。
他说出来的时候其实就已经做好了被叶净月吐槽的准备了。
可是没想到，叶净月竟然说他是天选之子！
可是仔细一想也对！
他有人护着，身上也没有担子，只管快快乐乐开开心心就行！
他真是好命啊！
叶明澈没忍住，直接抱住了叶净月。
“月儿，你简直是世界上最好的妹妹。呜呜……我感动死了！”
果然还是亲妹妹体贴关心啊！
“啊——”
叶明澈感觉自己的身体腾空了，下一秒人就飞了出去，屁股重重的摔在了地上。
顾惊尘面无表情。
“男女有别。”


第174章 坑蒙拐骗楼逍遥
叶明澈的屁股开了花，听到了顾惊尘的话一脸懵逼。
叶明澈：？
“表哥，那是我妹妹。”
自己的妹妹，抱一下怎么了？
顾惊尘脸色低沉，“那也不行！”
叶明澈瞪着顾惊尘，很愤怒！
他自己的妹妹，怎么不能抱了？
叶明礼走了过来，拍了拍叶明澈的肩膀，“就算是你妹妹，也是男女有别，你别动手动脚。”
教训完了叶明澈，叶明礼意味深长的看了一眼顾惊尘。
叶净月倒是觉得没什么。
被抱一下又不快少块肉。
她也不觉得顾惊尘的说法突兀。
毕竟这个年代确实男女有别。
哪怕是亲兄妹。
叶明骁感觉氛围有点压抑，于是说：“时间不早了，太子还没吃饭，我们先用膳吧！”
于是大家一起去吃饭。
叶净月很心大。
叶明澈也是心大的人，过了就忘记了。
叶明骁对男女感情也没那么敏感，再加上他本来就是注重礼仪的人，也不觉得顾惊尘说的男女有别有错。
只有叶明礼发现了不对劲。
顾惊尘不对劲。
顾惊尘这一趟来江南主要是来找叶净月的，其次就是来处理山匪的事情的，也是他成为太子的第一案。
必须要办的漂亮。
江南巡抚锦望以权谋私，助纣为虐，跟山匪勾结，搅得一方百姓不得安宁。
锦乐给山匪送吃的，还想谋害朝廷命官，皆是死罪。
锦氏一族，除了戴罪立功的锦柔和她母亲，全部斩立决。
巡抚以下被供出来的官员，参与重大的，斩立决，家人流放。
山匪明冲等人，一律斩立决。
即刻执行！
顾惊尘来的第二日一大清早，案件就定下来了。
午时的时候，官员和山匪在百姓的监督下，全部斩首。
血流成河。
但是百姓都在欢呼，杀的好。
罪魁祸首全部伏诛，江南这一块需要等新的巡抚和官员上任，所以叶明骁还要留下来收尾。
叶净月和叶明澈还有叶明礼要跟着顾惊尘先回去。
为了方便赶路，大家轻装上阵，不像顾惊尘来的时候那么风尘仆仆了。
一行人刚出江南城门，就有一个姑娘跑了过来，直接匍匐在叶明澈的脚下，然后一把鼻涕一把泪。
“公子，我对不起你啊！是我害了你！”
叶明澈一开始的时候吓了一跳，不过当看到对方的面容的时候，脸色瞬间变得好难看。
“你你你……你偷我钱！”
眼前这个女子，就是他在逍遥楼结识的女子，不仅偷了他的钱，还狠狠的坑了他一笔。
如果不是叶净月和叶明礼赶到的及时，他还可能会被揍一顿！
生气！
非常生气！
女子抬头，泪眼婆娑。
“公子，都是我的错，我也是被人逼的。我知道我害了你，所以这几日过的心惊胆战，内心有愧！公子，求你原谅我，你如果不原谅我，我就一头撞死在这里！”
“哈？”
叶明澈傻眼了。
赶紧摆摆手：“不用不用，不至于不至于……”
叶明澈是属于心软好骗的类型，而且这姑娘长的如花似玉，他对漂亮的女孩子一向心狠不起来。
而且这一次的事件，归根究底，他也没有吃亏。
甚至狠狠的占了一把便宜。
所以就原谅她吧！
可是叶净月一个箭步来到了他的面前，直接把女孩子推开。
“你这个祸害，你知道不知道你害我的三哥差一点被打？你会没想到结果吗？你根本就是纯坏！行啊，你不是想以死谢罪吗？你直接撞啊！撞死了我给你买金丝楠木的棺材葬你！快撞！”
【我就知道这见钱眼开的楼逍遥绝对不会善罢甘休！】
【敢情当初骗我三哥的，竟然是逍遥楼的楼主楼逍遥亲自下场？】
【果然是为了钱不择手段的角色！】
【现在估计是查到了我了，不甘心，想来闹我们家呢！】
叶净月的目光不经意的往顾惊尘那边瞥了一眼。
顾惊尘的视线一直落在她的身上，所以捕捉到了，下意识的心中一瑟。
有种不好的预感。
【说起来，这个楼逍遥还是我表哥十几个红颜知己里的一个呢！她也是在表哥失忆的时候狠狠的坑了表哥一把。不过表哥无所谓。】
【楼逍遥因为坑人太多，被人算计了，险些死于非命。幸亏表哥大人不记小人过救了她一命。】
【然后就得到了她的芳心，之后她就成了表哥最大的金钱来源！】
【现在，剧情好像回到了正轨。表哥啊，你的红颜知己又来了！钱啊钱啊！你不心动吗？】
顾惊尘内心惶恐。
他不心动！
也不敢动！
第一日来江南吃饭的时候，叶明澈就把他来江南的遭遇愤愤不平的说了。
当时叶净月的心声里就有这个楼逍遥。
他自认，不会对一个眼里只有钱，不择手段坑蒙拐骗的女子有好感！
绝对不会！
现在顾惊尘觉得很头大。
他竟然有十几个红颜知己！
这个数字想着都可怕！
林诗诗，慕容明珠，苏愿，楼逍遥……
这些人里，除了林诗诗正常一点。
其他人没一个正常的。
消受不起！！！
叶明澈和叶明礼也很吃惊，眼前这个漂亮的女孩子竟然是逍遥楼的楼主？
背后的老板？！
真的是人不可貌相啊！
楼逍遥最擅长的就是坑蒙拐骗，所以她也最擅长拿捏人心。
跟别人交往接触下来，她几乎就能知道这个人的本性。
叶明澈就是那种典型的单纯善良，记吃不记打的类型，所以她直接被叶明澈下手。
从叶明澈开始，再到叶净月！
毕竟，从她创立逍遥楼开始，她就没有遇到过对手。
一向只有她坑人。
结果这次有人坑她！
八千金啊！！！
这可不是一笔小数目！
呕的她夜不能寐，白天不能思。
不行！
这口气她憋不下！
一定要找回来！
这钱，她也一定要讨回来！
叶明澈果然很容易就被拿捏了，可是她没想到，叶净月竟然冒了出来。
还让她去撞墙！！！
这女人！！！
梁子结下了！！！
不共戴天！！！
楼逍遥可怜兮兮的，“我不想死，我想为公子做牛做马，补偿公子。”


第175章 把爱意传达给她
叶净月伸出食指摇了摇：“婉拒了哈！我们不需要一个背刺我们的人来说报答，农夫与蛇的故事发生两次就不礼貌了。”
楼逍遥知道叶净月不好打发。
但是没想到这么不好打发。
她也知道，在这群人里，只有叶明澈这个傻子是她的突破口。
顾惊尘一看就是个贵气的，不好接近。
叶明礼给人的感觉太聪明了，也不好接近。
叶净月……不说也罢！
只有叶明澈看着虎头虎脑的，好糊弄。
于是她泪眼婆娑的看着他，眼神里透着娇弱，可怜，哀求，楚楚动人。
要是以往的叶明澈，他肯定承受不住美人这样的垂涎欲滴，心早就软的一塌糊涂了。
可是现在！
抱歉！
他的心是铁打的！
他连忙摆手：“你别看我，我听我妹的。”
楼逍遥：……
差一点呕出一口老血！
但是就这么放弃，她又不甘心。
她只能哀求的看着叶净月：“我……我是真的想弥补，求你，给我一个机会。”
叶净月捏着下巴。
“嗯……既然你诚心诚意的请求了，你也别说我不给你机会。你之前坑了我三哥的五百金，你还回来，再谈。”
【哈哈！我可真是一个小机灵鬼！】
【楼逍遥最爱的就是钱，我就坑她的钱！】
【看她心痛不心痛！】
心痛！！！
这是所有听到叶净月心声的人在楼逍遥的脸上看到的最直观的反馈。
楼逍遥心痛的眉头都皱在了一起。
心痛的心脏都没了知觉了。
叶净月看着楼逍遥脸上心痛到僵硬的表情，表情浮夸的大叫了起来。
“不会吧不会吧？口口声声说要弥补，连亏欠的钱都舍不得拿出来？所以，你也只是口头上说说，毕竟，张张嘴又不用付出什么，谁不会啊？你让我们怎么相信你啊？”
叶明礼和叶明澈两人努力的忍着笑。
遇到叶净月，楼逍遥是踢到板砖了。
顾惊尘则是满脸温柔的看着叶净月。
如果是别的女子像叶净月这样，顾惊尘会觉得上不了台面，还会觉得对方闹腾。
可是叶净月做这些，说这些，他觉得好可爱。
真的好可爱。
喜欢！
想娶回家！
楼逍遥咬着下唇，心一横。
舍不得孩子套不着狼！
算上上次的八千金，和这次的五百金，她跟叶净月的梁子结大了！
这两笔钱，她会让叶净月加倍的吐出来。
“我还！”
这两个字出口，简直就是带着咬牙切齿的味道。
顺利的拿到了五百金。
楼逍遥说：“你们去哪里啊？可以带上我吗？”
叶净月笑嘻嘻的摇了摇头：“你钱都还了，也不亏欠我三哥了。银货两讫，就没有来往的必要了！”
然后她回头，对身边的人说：“我们还是快点赶路吧！”
不可否认，叶净月是他们的主心骨。
当然是叶净月说什么就是什么了。
几个人架着马，揣着五百金，潇洒的离去。
留下了楼逍遥在原地一脸懵逼。
怎么……一切不按套路走呢！
“啊——”
一行人走了没多远，就听到了楼逍遥撕心裂肺的尖叫，不过没人在意就是了。
【哈哈！按照楼逍遥嗜钱如命的性格，又被我坑了五百金，简直要了她老命喽！】
【希望她经过这两次长点教训，下次遇到我绕道走，否则，我会坑的她倾家荡产！】
叶净月对楼逍遥其实算宽容的。
楼逍遥虽然坑蒙拐骗，为了钱不择手段，但是被她坑蒙拐骗的对象都是有钱人。
她这人还是有底线的，不对穷人下手。
而且后面，她为了动乱的天下，把自己的万贯家财全部都掏了出来。
也算有大义的了。
叶净月这次连续坑了她两次，就是让她有点分辨能力。
有钱人，也不是谁都能坑的。
像叶明澈这种透着清澈的愚蠢的人，就放过吧！
本性不坏的人，真没必要坑。
而几个听到她心声男人都忍俊不禁。
但愿，楼逍遥能长记性吧！
毕竟，谁惹到叶净月都不会有好下场。
这是他们共同的认知。
回去的路上要走水路，大家一起坐上了商船。
夜幕降临，月色如水，洒在大地上。
叶净月静静地站在船头，微风轻拂着她的发丝，她的目光凝视着波光粼粼的水面，享受着月光的皎洁。
她的身影在月光下显得格外宁静和美丽。
而站在她身后的顾惊尘，眼神中透露出一丝温柔。
他默默地欣赏着眼前的景色，同时也注视着叶净月，仿佛她是这片宁静夜色中的唯一焦点。
水面上的月光如银，随着微风轻轻摇曳，反射出微弱的光芒。
顾惊尘的存在给整个场景增添了一份温暖。
他的眉眼间流露出的温柔，能感受到他对叶净月的关切和爱护。
尽管他没有说话，但他的陪伴已经传递出了无尽的情谊。
叶净月察觉到身后有人，回头，就看到了月光下映衬着的顾惊尘。
叶净月笑了。
“表哥。”
【表哥真的长得太好看了，每一次看到，都忍不住的心动。】
叶净月这一次内心说的是实话。
她是时空管理局的人员，经历过无数的小世界，那些天选男主也见过太多太多。
每一个都是人中龙凤。
但是顾惊尘的长相和气质，是独一的。
让见惯了美男的她都会花痴的程度。
当然，她也就是在心里犯犯花痴。
口嗨又不犯法。
顾惊尘微笑的走了过去，手中的披风轻柔的披在了她的肩上。
“夜色凉，多穿点。”
他声音低沉带着蛊惑，浸透着爱意。
叶净月心里一抖。
目光跟顾惊尘深邃缱绻的目光撞上。
“表哥……”
【啊！表哥这是什么眼神？什么语气？我是不是出现幻觉了？我怎么感觉表哥喜欢我？】
【不会的不会的，一定是我多心了！】
【呸！我可不能胡思乱想！】
顾惊尘很无奈。
他已经尽力的在表现了，把他的爱意表达出来，传递给叶净月。
可是叶净月好像……不太相信！
有什么办法呢？
大概是他表现的不明显？
那就……再明显点？


第176章 慕容靖操控深海巨兽
顾惊尘目光落在了她纤细的小手上，喉咙滚动。
“表妹……”
他上前一步，伸出了手。
马上就要覆上叶净月的手的时候，突然，船身被什么东西很用力的撞了一下，整个船身倾斜了一小半。
叶净月没站稳。
顾惊尘连忙搂住了她的腰，把她扶稳，两人的手都抓住了船绳。
防止掉下去。
这一次的撞击特别狠，整个船都在剧烈的颤抖。
第一次撞，大家没反应过来，但是第二次来的特别快。
一道从水底撞过来的力道，特别大！
这一次把所有人都吓得不轻。
叶明澈和叶明礼两人也摇摇晃晃的跑了过来。
“月儿，你没事吧？”
“妹妹，怎么回事？”
叶净月瞳孔剧烈的收缩！
她想到了！
【是深海巨兽！】
【慕容靖！！！】
东璃国一直用秘术豢养一头海底巨兽，这头巨兽第一次登场是在海上战役打响的时候。
东璃国凭借这头巨兽，在海上战役中拿下了霸主的地位。
此刻，海面上有各种各样的船只在行驶着。
叶净月肯定，这么多的船里，绝对有慕容靖在。
他这是……
挑起两国战争吗？
这头海底巨兽十分凶残，商船已经开始漏水，再也经不住下一次的撞击。
此刻，两百米外一艘伪装的商船上，慕容靖拿着望远镜看着那只摇摇晃晃不堪一击的船。
船上的叶净月。
缓缓的勾起了嘴角。
这一次大乾国之旅已经结束了，他要回去了。
前些时日，叶净月和叶明礼被刺身亡，慕容渊和慕容明珠两人大受打击。
一蹶不振。
他原本还打算留一阵的。
可是皇后突然变得雷厉风行，极快的把握了朝政，并且下令让他们返回东璃国。
被驱逐。
慕容靖想不到现在皇后的身体里是夏沐颜的灵魂。
所以他觉得，应该是他进献的美人让皇后有了危机。
于是不装了。
不过这结果也是他喜闻乐见的。
一个疯狂的女人，掌控大乾国，大乾国还能有未来吗？
弟弟妹妹因为叶净月的死萎靡不振。
就干脆回去了。
回东璃国是必须走水道的，而且时间需要半个月之久。
他觉得，在离开大乾国之前，需要搞点事。
不然这一趟不就白来了？
于是就掏出了望远镜观察。
他寻找了一番，竟然在望远镜里看到了熟悉的让他诧异的身影。
叶净月！
她竟然没死。
命真大啊。
既然没死……就帮她一把？
慕容靖找到了今晚的目标了。
慕容靖对叶净月一直有一种天生的敌意，总觉得叶净月是他的敌人。
而他这样的上位者，对自己不存在好感的人——
赶尽杀绝！
既然叶净月命大没死，那么，就死在他手里吧！
毕竟，慕容渊和慕容明珠已经为她的死伤过心了。
不能白白的伤心了。
深海巨兽的第三次撞击，直接将船体撞的解散了。
船上的人全部落水，在水里呼救。
好在顾惊尘轻功一绝，他搂着叶净月的腰，带着她飞了起来，然后落在了旁边的船只上。
船只被撞散的一瞬间，海浪滔天，木材更是四分五裂，慕容靖在镜头里没办法捕捉叶净月的身影。
但是他看到海浪平息下去之后，水面上趴着不少的人。
他又用秘术指挥深海巨兽将海上的人全部吞入腹中。
凶残又阴狠。
顾惊尘的速度很快，抓住叶净月的时候顺带还把叶明礼和叶明澈救了。
等他想救其他人的时候，就看到了他们葬身深海巨兽的腹中。
顾惊尘红了眼。
叶净月的脸色也不好，亲眼看着这一幕，内心涌起了滔天的怒火。
【好你个慕容靖！竟然下手这么凶残！】
【好好好！敢惹我，我就让你的宠物陪葬！】
【没了深海巨兽，我倒要看看，海上战役，你拿什么制衡！】
【出来混！是要还的！】
叶明礼和叶明澈也是诧异不已。
如果不是顾惊尘，现在他们也死了。
而且这只深海巨兽，竟然是东璃国豢养的？
太可怕！
一开始深海巨兽撞击船的时候，他们还看不到。
可是他们被顾惊尘救到了另外的船上，再看到深海巨兽从海里跳出来把海面上的人吞入腹中的时候他们看的真切。
那个身影非常巨大。
足足有十多丈！
那张嘴更是血盆大口。
凶残至极！
海面上的动静很大，船舱里的慕容渊和慕容明珠也走了出来。
刚好看到了深海巨兽吞噬海面上生存者的画面。
慕容渊不可置信的尖叫：“哥！”
慕容靖则是笑了一下，转身就回了船舱。
叶净月看着变的平静的水面，目光变得深邃。
“表哥，这头凶兽，不能留，要想办法除去。”
“好。”
这头深海巨兽在深夜袭击船只，导致无数人葬身。
可谓是引起了轩然大波。
百姓更是惶恐。
昔日船只无数的海上变的风平浪静。
没有船只敢出海。
叶净月和顾惊尘一行人就地下船，找到了当地的地方官员，亮明了身份，让他们全力配合太子那些这头深海巨兽。
顾惊尘没有对深海巨兽的作战经验，而且海面那么大，深海巨兽又行踪不定，说不定早就已经离开了。
他目前能指望的，就是叶净月。
不可否认，有了叶净月，一切事情都事半功倍。
“表妹，你流落在外多年，应该有很多见解，给我个参考。”
叶净月捏着下巴：“这头凶兽袭击船只绝对不是偶然，也不会轻易的离开。我们要对付它，其实说难不难，说简单也不简单。”
【我已经打听到了，慕容靖就在附近的驿站。他没走，深海巨兽更加没走。】
【而且他这人相当自负，知道要对付深海巨兽，他也想看看朝廷是怎么对付深海巨兽的。】
【他肯定会留下来。】
【我会让他失去他最大的倚仗。】
叶净月对顾惊尘招了招手。
“表哥，你过来。”
顾惊尘凑了过去，然后叶净月在他的耳边轻声的耳语了一番。
顾惊尘听完了之后，脸上露出了满意的笑容。
“一切，就按照表妹说的做。”


第177章 夫妻搭配，干活不累
突然冒出来的深海巨兽让百姓心慌慌，民心震荡。
顾惊尘作为太子，在这个时候站了出来。
说他一定会斩杀深海巨兽。
太子坐镇，百姓安心了不少。
接下来的五天，顾惊尘都在准备斩杀深海巨兽的计划。
五天后，他带着一队精壮的士兵，出海了。
出海之前，百姓在岸边为他们欢呼，祈祷他们凯旋归来。
顾惊尘刚当上太子，就处理了江南山匪抢夺赈灾银一案，办的非常漂亮，大收民心。
倘若他这次能把深海巨兽给杀了，那这太子的位置绝对坐稳了！
人群里的慕容靖勾起了冷笑。
如果顾惊尘葬身鱼腹，那就好玩了。
大乾国的太子死在了深海巨兽的肚子里。
将是多么大的笑话。
慕寻浅站在慕容靖的身侧，她看到了叶净月跟着顾惊尘一起上了船。
她对慕容靖说：“我劝你放弃行动，带着你的深海巨兽回东璃国，你还能保下你的深海巨兽。”
慕容靖目光清冷的落在她的身上，挑眉：“你觉得，顾惊尘能杀了国师用秘法养出来的深海巨兽？你就这么相信顾惊尘？”
慕寻浅扯了扯嘴角。
“我不是相信顾惊尘。”
她的目光落在了叶净月的身上。
这次换慕容靖扯了扯嘴角了。
慕容靖也看到了叶净月了，不得不佩服她命大。
“叶净月？我就更不信了！”
慕寻浅耸耸肩：“信不信随你，我反正已经提醒你了。你如果够聪明，就应该明白，她能两次死里逃生，绝对不是偶然。遇到这种邪门的人，就躲。”
慕容靖不屑的嗤笑了一声。
“这一次，我不仅要顾惊尘死！叶净月，也要死！我倒要看看，她有什么本事能逃过第三次死亡！”
慕寻浅也不再劝了。
慕容靖这人本就自负。
也算是在叶净月这里跌了几次坑。
有了执念。
不弄死叶净月不罢休。
如果叶净月真的是她记忆里的那个人。
那么，慕容靖这个坑就跌大了。
并且，永远都爬不起来。
叶净月和顾惊尘带着人马和装备上船，他们准备了大量的有毒的食物，在深海里投喂深海巨兽，只要深海巨兽吃下去，就会中毒。
死亡。
顾惊尘一行人的计划并不是什么秘密，毕竟大量百姓在岸边围观。
慕容靖在心里不屑一顾，对慕寻浅说：“这就是他们的办法？别说这些食物龙王不吃，就算它吃了，也毒不死它！”
龙王，就是深海巨兽的名字。
这是东璃国国师花了大精力培养出来的深海巨兽。
其中最重要的一点，就是它百毒不侵。
用食物去投喂杀死它，几乎是所有人都能想到的事。
它这么大的体型，胃口也一定很大，吃东西就是必然。
要是毒药能毒死它，花费那么大的精力去培养它就没什么必要了。
深海巨兽百毒不侵。
这些毒，对它没用。
慕寻浅看都没有看慕容靖一眼，而是看着船上正在东张西望，仿佛等着深海巨兽出现的叶净月。
“我已经劝过你了，信不信在你。”
她看着叶净月的目光变得灼热。
叶净月，你可千万不要让我失望啊！
慕容靖的胜负欲都被勾起来了。
“好，那我就让你看着，他们葬身龙王腹中！”
慕容靖很生气。
他身边的人，慕容渊和慕容明珠都不同意他用龙王在东璃国境内滥杀无辜。
不过他们都被他镇压了。
现在关在驿站里呢！
一方面是给他们不相信他的惩戒！
另外一方面，则是不让他们看到叶净月。
免的又为叶净月疯狂。
慕寻浅也不相信他。
他相信自己！
叶净月趴在船沿，四处张望，她最关注的还是自己的船舱的下面。
水面平静没有波澜。
突然，叶净月握住了身侧顾惊尘的手。
“表哥，来了。”
顾惊尘也感觉到了，他内力深厚，所以清晰的感觉到了海底有一股涌动的力量冲了出来。
顾惊尘顾不上叶净月抓着他的手的温度了。
下意识的握紧了她的手，另外一只手抓紧了船沿。
“大家小心，深海巨兽来了！”
龙王这一次撞的很用力，船只直接被撞翻。
没解体。
但是船只上的人全部都落了水。
叶净月和顾惊尘两人在船只翻了的时候直接腾跃而起，稳稳的落在了木块上。
两人身上都背着弓箭。
龙王这次的撞击非常狠，非常快。
叶净月和顾惊尘两人举起弓箭，等待龙王的第二次袭击。
龙王跟上次一样，再一次撞击船只。
它的意图很明显。
把船只撞翻，撞碎，然后把落入海底的人全部当成食物吃了！
它巨大的身躯从海底一跃而起，准备往船只上趴。
它的重力要是撞在了船只上，船绝对肢解。
龙王的身躯从天空划过，足足有十五六丈，吓的岸边的人全部都睁大了瞳孔尖叫。
从未见过这么可怕，这么巨大的生物！
这是天罚！
很多人甚至都直接跪在了地上，哭泣。
叶净月和顾惊尘两人对视一眼，同时掏出了背后的箭，直接对着龙王巨大的身躯射去。
两人都是箭法超绝的人。
龙王身形巨大，所以很容易就射中了。
叶净月三箭齐发。
顾惊尘也是三箭齐发。
六箭，准确的命中了他们事先预定好的位置。
五脏六腑。
叶净月脸上露出了深刻的笑意。
【成了！表哥箭法果然不是盖的，指哪打哪！】
【当然了，我也不差！我跟表哥同时命中了龙王的五脏六腑。】
【我跟表哥属于夫妻搭配，干活不累！嘿嘿！】
顾惊尘心里柔软了一下。
夫妻搭配……
他喜欢这个形容词。
【慕容靖这自大狂，这一次，你的龙王要死了！】
【你笃定你的龙王百毒不侵，你对它有绝对的自信。刚好，我对我的毒也有绝对的自信。】
【我的毒确实要不了龙王的命，但是我的毒会破坏它五脏六腑的气压，让它的五脏六腑在海底直接爆炸！】
【跟我这个卡bug的人玩，你还嫩了点！】
【我直接玩死你！】


第178章 叶净月太有自知之明了
龙王是借助水的游力来发动攻击，所以它每一次落水都要潜入水底。
它的身体特别巨大，叶净月和顾惊尘的六支箭就算射中了它，对它来说也不痛不痒。
它砸中了船，把船砸的支离破碎，再一次潜入海底，然后准备蓄力游上来，吃掉船上的人员。
当成食物。
而它身上的箭在它巨大的身躯沉入水底的时候就被水的压力给全部打掉。
仿佛对它造不成一点的伤害。
岸边的人全部都伸长了脖子，看着远处的战斗。
几乎所有人都不相信，人类能战胜这么强大的深海巨兽。
死定了。
这是一场天定的灾难。
几乎所有人都这么觉得。
只有叶净月和顾惊尘两人站在湖面的浮木上，相视一笑。
叶净月的毒必须要渗透到龙王的五脏六腑去。
箭光射中了它还不行。
所以那六支箭都是经过特殊处理的。
前面的箭头有很细小的银针。
银针是镂空的。
箭身里面藏着剧毒，遇水会顺着血液的流动深入五脏六腑。
这是一场针对龙王的屠杀。
在水里漂浮的人都拼命的游。
他们都清楚，下一次龙王游出水面就是吞噬掉他们了。
害怕！
恐惧！
龙王也确实跟预期的一样，先是潜入水底，然后再游上来。
可是在它就要游上来的瞬间，突然一个鱼尾剧烈的晃动，然后水面就传来了一阵巨大的水花。
大家都看到，龙王巨大的尾巴在水面上扑腾。
状态……不太对劲！
远处拿着望远镜，准备亲眼看着叶净月和顾惊尘被吞掉的慕容靖突然心里一慌。
不对！
很不对！
这个时候龙王应该张开血盆大口，直接把海上漂浮的人吞下去才对！
它为什么在水面上扑腾？
好像……溺水的旱鸭子！
怎么可能？
慕寻浅也看到了这一幕，心里想着果然如此。
同时嘴角也抑制不住的上扬。
她知道。
她确定。
叶净月就是那个人！
找到了！
原谅她这个时候跟慕容靖无法感同身受。
毕竟，慕容靖给她钱，她给他当医师。
两人之间是雇佣关系。
没有情谊可言。
可叶净月是那个人……
那么情谊就大了！
天大的情谊！
兴奋！
激动！
恨不得现在跳入水中游过去跟叶净月相认。
龙王在水面扑腾了大约一盏茶的功夫，就没了动静。
然后巨大的肚子翻了过来，海面上露出了巨大的一抹白色。
它死了。
不费一兵一卒，死了。
水里的士兵突然高呼起来：“深海巨兽死了！我们赢了！”
岸边的人听到这声欢呼，都没反应过来。
过了好一会儿才反应过来，然后全部都兴奋的尖叫起来。
“太子殿下万岁！太子殿下万万岁！”
“太子殿下万岁！太子殿下万万岁！”
“太子殿下万岁！太子殿下万万岁！”
东璃国的百姓全部都开心的跳起来，手舞足蹈，欢呼雀跃。
只有慕容靖的脸色铁青。
他不可置信，不敢相信国师精心培养出来的龙王竟然真的就这么死了！
海面上飘着的那抹白色，是给他的重重的一个耳光！
他捏紧了拳头。
看向身侧的慕寻浅。
“叶净月到底是什么人？”
他觉得慕寻浅跟叶净月是有关系的。
不然她刚才的语气为什么那么笃定？
可是他看着身侧空空如也的位置！
气的要炸了！
慕寻浅竟然跑了。
慕寻浅跑到了码头等叶净月。
叶净月和顾惊尘两人凯旋归来，其他人则是兴奋的把龙王从水里捞上来。
这么庞大的战利品，必须要捞上来，让百姓全部都看看。
看看太子殿下的能耐。
叶明礼和叶明澈两人也都在迎接她，她一上岸，两人就兴奋的像小迷弟一样。
“月儿，你真厉害。你刚才射箭的姿势简直帅呆了！上次没看到你跟明珠公主比试的场景很遗憾，你这次让我圆满了！”
叶净月上次一箭出名。
叶明澈后来都后悔的不行。
他应该去看看的。
本来以为没机会见到了，没想到今天见到了。
叶明礼也对叶净月刮目相看了。
“月儿，你真棒！”
叶净月不好意思的红了脸。
“一般一般，天下第三！”
跟着叶净月一起上岸，射箭手法丝毫不逊色叶净月，甚至比她更标准的顾惊尘是一句夸奖都没得到。
不过他也不在意就是了。
他下意识的摸了摸叶净月的长发，眉眼里笑的温柔。
“月儿确实很厉害，这一次斩杀深海巨兽，月儿功不可没。我回去以后，会如实禀告父皇和母后，对月儿进行嘉奖。”
顾惊尘已经开始铺路了。
他现在毕竟是太子。
他的太子妃，他要亲自把路铺好。
不让别人笑话叶净月，嘲笑叶净月。
不能让她有一点委屈。
所以，这一次的功劳，他会全部给叶净月。
叶净月被顾惊尘摸的心里一抖。
她不露痕迹的退后了一步，跟顾惊尘拉开了距离。
【表哥，你在干什么！你知不道不知道你的举动会让我误会的啊？】
【我要是误会你喜欢我怎么办啊？你能对我负责吗？】
【不能负责你别撩我啊！】
【我真的就是自己静静的犯个花痴，我知道我跟你是没可能的，你可千万别给我幻觉，让我觉得我可以啊！】
【你这是要玩死我啊表哥！】
顾惊尘的手僵硬了一下。
在心里叹气。
无奈。
他这个表妹，癫是癫，疯是疯，但是她特别有自知之明。
她对他是真的了解。
所以知道他一开始喜欢的，绝对不是她这个类型。
所以他表现出对她的爱意，她不敢置信。
这可如何是好？
要不，他直接跟表妹告白。
“表妹……”
“咳咳！”叶明礼打断了他，然后拉着叶净月，满脸笑意，“月儿，你辛苦了，先好好休息。”
然后他就把叶净月拉走了。
叶明澈也觉得顾惊尘的行为有些突兀了。
他狐疑的看着顾惊尘。
“表哥，我怎么觉得你对我妹妹不怀好意呢？你可千万不要有不该有的心思啊！我家妹妹不嫁人！尤其不嫁你！”


第179章 月儿，全家都能听到你的心声
叶明澈是真的不想叶净月嫁给顾惊尘。
他有十几个红颜知己。
叶净月要是嫁给他，当正妻都亏啊！
何况顾惊尘的那些红颜……
苏愿……
楼逍遥……
这都不是什么好红颜啊！
会不会给叶净月穿小鞋啊？
顾惊尘第一次觉得，叶明澈这个表弟看着很不顺眼。
“这事你做不了主。”
说完他就扭头走了。
叶净月的婚事，除了叶净月，谁都做不到主。
*
叶明礼把叶净月带走了，他问叶净月：“月儿，你喜欢表哥吗？”
“喜欢啊！”
叶净月回答的不假思索。
【怎么可能不喜欢表哥，他可是男主啊！】
叶明礼无奈。
正式的问她：“我的意思是，你喜欢表哥，是那种情感上的喜欢，男女之间的喜欢。”
“啊？”
叶净月傻了。
【二哥怎么会问这样的问题？男女之间的喜欢？开玩笑吧！】
叶明礼摇了摇头。
“我没有开玩笑，我是很认真的问你。你喜欢表哥吗？你喜欢顾惊尘吗？”
叶净月下意识的后退了一步，狐疑的看着叶明礼，嘴角扯了扯。
【开玩笑这个事，我好像是在心里说的吧？我没说出来吧？二哥怎么接的？】
叶明礼也没有隐瞒。
“因为，我能听到你的心声！”
叶净月一脸的惊恐！
【什么鬼！！！】
叶明礼又扔出了一个炸弹。
“不止我，娘，瑶瑶，大哥和明澈，都能听到你的心声。不然，你以为我们为什么能这么顺利的逢凶化吉？因为我们都在配合你，知道你会救我们！”
叶净月：！！！
叶明礼想上前，叶净月直接伸出手阻止。
“你等会儿，你别过来，我要自己缓缓，你别过来啊！不许过来！”
叶净月一边说一边后退，脑子里乱七八糟，心里是一点想法都不敢想了。
她直接退到了门口，然后跑了出去。
直接就溜得没了影子。
海边城市，有很多悬崖峭壁，她找了一个僻静的角落，狠狠的吐出了一口气。
叶明礼说，全家都能听到她的心声？
叶净月突然惶恐了起来。
她就说为什么这一家人觉悟这么高，一点也不像被剧情支配的。
她想到自己这段时间以来在心里说了那么多乱七八糟的事。
顿时……
抽风了！
所以她的内心世界那么癫，全都被他们听见了？
“啊啊啊啊啊！没脸见人了啊！”
叶净月捂着脸，她的内心世界有多疯狂她自己清楚，完全癫的不分东南西北。
而且是十八禁，不能播出的那种。
结果……竟然被读心了？
不对啊！
这情节bug怎么可能出现在她的身上？
她赶紧给9527发信息。
叶净月：【你来这个世界的时候，外面给出这个世界的定论是什么？】
9527：【我也不清楚，就说这个世界有一股巨大的力量会让时空管理局崩盘。还说这个世界出现了一个大bug，这个大bug就是你。】
叶净月：【……】
9527话已经说到了这个份上了，她干脆就壮着胆子继续说了。
【大佬，你来这个世界做的太多了，你如果只是改变了叶家一家的命运，应该不至于崩的这么狠。毕竟叶家在这本书里，就是类似炮灰一样的人物。可是你改变了主角顾惊尘的很多轨迹，导致他顺顺利利，一点也没有黑化的痕迹。】
【这本书主要写的就是男主经历了各种背叛和算计然后黑化报复报仇，最后又被爱感化，大爱世间的深刻大爱。可是现在，男主没有经历各种狗血上头悲伤凄惨的经历，男主不会黑化了。这本书也就崩了。】
叶净月的嘴角艰难的扯了扯。
她现在觉得很头疼。
因为这本书是禁书。
所谓的禁书，就是被抛弃的世界。
一个被抛弃的世界，她理所当然的认为她想怎么玩就怎么玩，她爱怎么玩就怎么玩。
她对顾惊尘很有好感。
而且她觉得原著的剧情很无脑。
就插手管了一下。
可是她没想到……
主神大人在这本书里啊！
9527又继续说：【大佬，上次的动静，……是哪位吧？】
明明是机械的对话，叶净月还是从对方的话语里听到了颤抖的味道。
那位，几乎没有人接触过。
所以到底是个什么样的存在没人知道。
上次第一次接触，对方甚至连面都没露，就差一点把叶净月和9527给格式化了。
9527自认自己很牛。
毕竟在几千万人里她排名9527，能不牛吗？
可是能随便拿出一百万积分的叶净月肯定是顶级大佬。
她都差一点被格式化了。
可见“那位”到底有多可怕。
叶净月心塞。
不愿意多说，于是对9527说：【你先求救，让时空管理局的人送最新消息过来。我们随机应变。】
叶净月说完就切断了连线。
9527看着下线的对方，在心里骂骂咧咧的。
这就是排名高欺负排名低。
排名低会被排名高的人随意呼唤。
不合理！
简直不合理！
至于叶净月说的求救，她早就已经求了。
叶净月是大佬，都不搭理她，她没的求救，只能求救时空管理局。
消息已经发出去很久了。
好像被屏蔽了。
又好像被接受了。
她不确定。
现在，只能耐心的等待。
叶净月切断了连线以后，就一脸的惆怅。
她的心声竟然被叶家全家读了。
她确定是这本书里的bug无疑了！
叶净月闭上眼。
等她再次睁开眼的时候，她的瞳孔变成了金色。
与此同时，她的脑海里响起了一个欢快的声音。
【主人，1号系统觉醒，竭诚为您服务。】
【太棒了主人，我们又可以并肩作战啦！】
现在脑海里的声音就是叶净月的系统。
编号1。
她在来休假的时候直接当对方关机了。
现在事情棘手了，不得不把1号系统给唤醒。
叶净月张开手，“小一，把我从头到尾扫描一遍。”
【是！主人！】
一束看不见的数据的光把叶净月从头到尾扫描了一遍。


第180章 慕容靖有三只手
【滴！主人，你身上有读心bug，你的心声同时被五个人听到。分别是顾容，叶明骁，叶明礼，叶明澈和叶云瑶。】
【并且他们通过读你的心声躲过了既定命运，主人，剧情崩啦！】
叶净月翻一个白眼。
“我需要你提醒？”然后叶净月说：“你给我把被读心技能关了。”
【滴！正在关闭读心技能……】
【滴！已关闭读心技能。主人，现在你的心声已经无法被读取。】
叶净月点头，在心里松了一口气。
虽然现在才关闭，有点亡羊补牢了。
但是！
起码羞耻感不那么大了！
哎！
叶净月又说：“你现在给我扫描一下这个世界，有多少系统存在，这个世界的稳定值是多少。”
【滴！正在扫描中！】
【滴……】
【滴……】
【滴……】
叶净月听着这一声声的“滴”，狠狠的皱眉。
小一的速度一向很快，这次“滴”了这么久，直觉告诉叶净月，有猫腻。
可是现在她顾不上了。
因为她突然感觉到，身后有危险。
她直接转了一个身，躲开。
一把锋利的剑在她转身的时候从她的身侧划过。
叶净月一跃退后了十米远，当看到为首的拿着剑的人的时候，她挑眉。
“慕容靖。”
慕容靖手里拿着锋利的长剑，剑锋森寒无比。
他的身后还有十个高手护卫，各个身上都有肃杀之气。
叶净月看着他，语气揶揄：“这是带着你的手下来给龙王报仇了？”
叶净月多门清啊！
慕容靖这人骄傲自负，小气阴险，她杀了他引以为傲的龙王，小心眼的慕容靖能就这么算了？
这不，就带着人来截杀她了。
慕容靖的目光阴恻恻的落在了叶净月的身上。
“叶净月，我倒是小瞧了你。”
叶净月笑了笑。
“你现在发现已经晚了，毕竟，你的龙王已经被捞上岸，准备剁碎了喂猪呢！”
杀人诛心！
绝对是杀人诛心！
龙王已经被杀了！
叶净月竟然还要把它剁碎了喂猪！
够狠！
“叶净月，我倒要看看，你有什么能力活着离开！”
既然几次三番的叶净月都能死里逃生，那他就亲自出手！
他要亲手杀了叶净月！
给龙王报仇！
也要狠狠的给自己出一口气。
慕容靖眼神冰冷，手中长剑闪烁着寒光，他直指叶净月，仿佛要将她刺穿。
与此同时，十个高手如同鬼魅一般出现，他们动作迅速，举剑朝着叶净月刺去。
剑刃在空中闪烁着冷冽的光芒，形成了一片密不透风的剑网，将叶净月笼罩其中。
叶净月娇小的身躯反应敏捷迅速，身形灵动，巧妙地避开了刺来的剑，同时手中短剑翻飞，与杀手们展开了一场激烈的厮杀。
剑光交错，金属撞击声不绝于耳，杀手们的剑招狠辣，而叶净月则以巧劲应对，每一次的挥剑都带着致命的威胁。
慕容靖静静地站在一旁，他的眼神冷漠而无情，仿佛在看着一场生死较量。
他的剑并未出鞘，但其身上散发的威压却让人不寒而栗。
被围攻的叶净月直接一个转身，手中的短剑炫出了一个剑花。
围攻她的数十人就莫名其妙的全部飞了出去，重伤在地。
叶净月从容的站立，微笑的看着慕容靖。
“你养的龙王不行，你养的杀手也不行啊！我奉劝你最好别养孩子，免得也不行。”
“找死！”
慕容靖大怒，直接举剑向叶净月砍去。
他面色铁青，是被气的。
他是没想到叶净月的武功这么高，十个顶尖杀手竟然在她的手里不堪一击。
他的确低估了叶净月。
两人缠斗在一起，看似势均力敌。
突然，叶净月感觉腹部刺痛了一下。
有什么尖锐的东西被刺入了腹部。
她皱眉，眼神有一丝意外。
慕容靖缓缓的勾起了唇。
慕容靖的两只手她都在应对，所以，刺入她腹部的那把匕首上的那只手，是怎么来的？
慕容靖的匕首在她的腹部狠狠的翻搅着。
“叶净月，你确实超乎我的预料。但是，我也有你不知道的秘密。你也算是死的其所了，看到了我的秘密。”
叶净月很诧异。
所以，慕容靖的秘密就是……他有三只手？
这是正常人吗？
这是怪胎吧？
慕容靖的第三只手把匕首抽了出来，然后对着叶净月的胸口扎了下去。
今天，他势必要杀了叶净月。
“呵！”
因为他跟叶净月的距离很近，近的能听到她的呼吸。
所以她的这声轻嗤，慕容靖听的很清楚。
他突然心里有了不好的预感，叶净月准确的抓住了他握着匕首的第三只手。
下一秒，他觉得心脏的位置一痛。
一把剑穿透了他的胸膛。
不是顾惊尘的。
是他带来杀叶净月的杀手。
是自己人。
这个人伪装受伤，在他虚弱被叶净月吸引走全部注意力的时候，趁机给了他致命一击。
而叶净月也抓住了这个机会，抓住了他握着匕首的第三只手，把他带到了悬崖边。
她压低声音。
“可惜了，你伤了我，我死不了。九转还魂丹是我给你弟弟的，我也同样可以用九转还魂丹来救我。但是你……就没这么好运了。”
说着，她一脚把重伤的慕容靖踹下了悬崖。
慕容靖那张好看的脸上都是不可思议。
似乎不相信他就这么死了。
没有死在叶净月的手里，竟然死在了自己人的手里。
叶净月是看到地上的人有动静，她早就知道这些人里有东璃国大祭司的人，也猜到对方会杀慕容靖。
慕容靖死得其所。
确实该死！
【滴！检测到此方世界系统无数！世界稳定度52！】
【滴！危险危险！检测到世界重要人物即将下线，会导致世界稳定度大降！会造成无法挽回的局面！】
【主人，快，救慕容靖！他不能死！】
叶净月脸色一垮。
世界稳定度不能低于50！
慕容靖这样的角色竟然会对世界稳定度有这么大的影响？
救吧！她心里不得劲！
不救吧……
救！
让他生不如死的活着！


第181章 被攻击，数据重启
叶净月嫌弃的看着坠落的慕容靖。
准备跳下去救他。
可是突然，身后传来了一股异动。
叶净月回头，想躲。
可是瞬间，那股力量就进入了她的身体。
叶净月一脸的诧异。
竟然是病毒！
叶净月是时空管理局的人，别看她现在的形态是一个人，其实她就是一团数据。
数据最怕什么？
病毒！
可是她是一团数据，并不是大家认为的普通的电脑数据。
时空管理局里的人其实是更高维度的生物，只不过，只要是生物，就有寿命。
时空管理局是更高于生命的存在。
并且，永生。
而且，能伤害到他们的病毒，是不存在的。
但是叶净月明显的感觉到，这个病毒进入了她的身体以后，她的身躯瞬间不受自己的支配了。
而形成她身体的数据正在被肢解。
一号系统连忙发出警报。
【警报警报，遇到未来危险，数据正在被摧毁！】
【是否启动自身保卫系统！】
叶净月在心里咒骂一声。
这个世界不止有那个人的存在。
竟然还有能摧毁她病毒的存在。
这个世界的秘密太多了！
她根本没有想到这个世界还有病毒，也没有应对方式，好在她早就防患于未然。
她连忙对一号系统说：“启动数据重组，保存数据，特别的，等我醒了，偷袭我的病毒我要弄死她！”
【好的主人，数据重组大概十天的时间，等数据全部保存我会来寻主人的，到时候主人会恢复记忆。主人，等我！】
叶净月的身体被数据攻击，直接坠落山崖。
“表妹！”
顾惊尘赶过来的时候就看到了这一幕。
叶净月心口一动。
“表哥……”
叶净月心里还没什么多余的想法，悬崖上的顾惊尘已经跳下来了。
并且抓住了她的手。
叶净月不可思议的看着他。
“表哥，你……”
顾惊尘在看到她坠落悬崖的时候心脏仿佛被什么拿捏住。
他想都没想的就跟着跳下来了。
叶净月其实在心里松了一口气的。
她的数据已经被病毒打乱了，好在她有备选方案，她可以数据重组。
但是数据重组的时候，她就是一个全新的数据，是没有任何记忆的。
相当于格式化重启。
这个时候的她是一片空白的，但是她能力还在，如果有人发现了她的异常并且利用了她，那么又是一个大问题。
而且，她可以确定，她现在已经被这个世界的病毒盯上了。
如果对方在她格式化的这段时间里搞事……
叶净月不想面对那样的结果。
但是这个时候，顾惊尘在她的身边，她很安心。
毕竟顾惊尘是男主，还是前期没有黑化的男主，这个时候的男主三观正直。
就凭着他能跳下来救她，就知道顾惊尘的可靠。
叶净月嘴角挂着一丝满意的笑容。
【表哥，未来的十天是我的虚弱期，希望你能保护我，不要让任何人靠近我。】
【另外，下面的慕容靖也要救，他死了，会破坏这个世界的稳定度。】
叶净月在顾惊尘手里悄悄的塞了一颗药丸。
然后，她就安心的闭上了眼。
至于叶净月的身体，数据重组了，自然就不存在伤害。
顾惊尘明白了，所以他现在要做的，是要保护好叶净月。
并且还要救慕容靖？
手里的药丸他已经猜到了，是第三颗九转还魂丹。
顾惊尘觉的很浪费。
这么珍贵的药，只有三颗，竟然两颗用在了慕容靖和慕容渊的身上。
顾惊尘使用内力，带着叶净月稳稳的落在了悬崖下面。
悬崖下面是惊涛拍岸的海水。
慕容靖就趴在了一颗岩石上。
他皱眉。
慕容靖这样都没死？
他嫌弃的走过去，摸了一下对方的脖子，发现还有脉动，不情不愿的把九转还魂丹喂入了他的嘴里。
他对慕容靖很嫌弃。
所以没仔细看他。
压根没看到他支撑着身体的第三只手。
不然这么高，加上慕容靖受了重伤，不可能活着。
顾惊尘把叶净月抱到了一边，自己坐在岩石上，舍不得把叶净月放下来。
“月儿……”
叶净月睡的很安详，好像一个睡着的乖宝宝。
但是……她没有脉动。
如果是其他人看到，一定会觉得这是一个死人。
可是顾惊尘知道，她会醒过来。
她只是要面对一个虚弱期。
十天！
这十天，他会守好她的。
顾惊尘看到，这下面有一个巨大的山洞。
里面黝黑一片，不知道通往哪里。
悬崖峭壁下来容易，可是上去很难，因为四周长年累月被海水拍打，岩壁光滑找不到落脚点。
顾惊尘也不着急上去。
抱着叶净月躲在了风吹不着雨打不着的角落。
至于趴在那边的慕容靖。
呵！
自求多福吧！
过了许久，他怀里的叶净月突然叮咛了一声。
“嗯……”
顾惊尘心脏一缩。
“表妹。”
他怀里的叶净月的睫毛像蝴蝶的翅膀一样轻轻煽动，然后那双灵动的眼睛缓缓睁开。
顾惊尘很惊喜。
“表妹。”
叶净月眨眨眼，眼神无辜而清澈。
“你是谁呀？”
顾惊尘一愣。
“你……你不认识我？”
叶净月仿佛一个懵懂无知的孩子，她指了指顾惊尘：“你是谁啊？我又是谁啊？”
顾惊尘如遭电击。
难道这就是叶净月说的虚弱期？
她会忘记一切？
忘记他？
也忘记她自己？
顾惊尘突然觉得很心痛。
所以，他跟叶净月的那些过往，她通通都不记得了？
叶净月的小手轻轻的去抚摸他的额头，声音清澈而无辜：“为什么我感觉你好难过呀？是不是我不记得你了？没关系呀，你告诉我你是谁就好了呀！”
顾惊尘哭笑不得。
抓住了她的手，眼神温柔。
“没关系，不记得我也没关系。我是你……表哥，不过是没有血缘关系的那种。”
“啊？表哥？”
“嗯。你受伤了，所以不记得了，等你伤好了，你就恢复了。”
叶净月乖巧的点点头。
“哦。”
顾惊尘看着她这样，无奈的笑了。
“你相信我说的话？”


第182章 两个失忆的！
“我相信啊！”叶净月笑的明媚，“你给我的感觉很亲切，不像坏人。你不会骗我的，对吧？”
顾惊尘宠溺的在她的鼻梁上刮了一下。
“当然，我不会骗你。”
他都没有趁着叶净月失忆的时候假装她的夫君。
这种念头在他的脑海里一闪而过。
就被他否决了。
表妹喜欢的是坦荡潇洒的他，绝对不是使用计谋的他。
更何况，这样骗表妹，等表妹恢复记忆以后，只会越推越远。
他不会使用这种低级的手段。
叶净月在他怀里轻松的笑了。
然后眼尖的看到了趴在一边的慕容靖。
“啊？那是谁啊？”
她说这话的时候，直接从顾惊尘的怀里跳了下来。
来到了慕容靖的身边。
顾惊尘扯了扯嘴角，觉得慕容靖很碍事。
声音也清冷无情：“那是无关紧要的人。”
现在慕容靖不会死。
管他干什么！
“哦。”
叶净月一边回应顾惊尘，脚步已经来到了慕容靖的身边，然后她突然惊呼了一声。
“啊！”
“怎么了？”
顾惊尘一个紧张，直接冲了过去。
叶净月的小脸上都是惊吓，指着慕容靖的胸口：“表……表哥，他是怪物，他有三只手！”
“嗯？”
顾惊尘以为自己听错了，慕容靖有三只手？
他看了一眼慕容靖，叶净月手指的方向太明确，所以他一下就看到了。
瞬间，瞳孔剧烈的振动。
他赶紧上前，把慕容靖的身体翻开。
慕容靖的第三只手就出现了。
在左手的腋下。
这只手只是他手的三分之一细，并且不长，而且手臂还能伸缩。
所以，不用的时候它可以很完美的藏起来。
如果不脱掉衣服，绝对看不出来不正常的地方。
顾惊尘吃惊不已。
慕容靖竟然长了三只手？！
太可怕了！
叶净月拽着顾惊尘的衣袖，“表哥，他是不是怪物啊？”
顾惊尘：……
这个让他怎么回答？
说他是怪物吧……
长成这样子也不是慕容靖想的。
但是说他不是怪物吧……这也确实像怪物。
与此同时，昏迷的慕容靖也慢慢的醒了起来。
他睁开眼就看到叶净月和顾惊尘古怪的目光。
“你……你们为什么这么看我？”
叶净月下意识的指着他的第三只手。
“你怎么长了三只手啊？”
慕容靖低头，就看到了自己的第三只手，他甚至还把手伸出来了。
对叶净月摇了摇。
“你跟我不一样吗？你没有三只手？”
叶净月：……
慕容靖长了眼睛，所以他看到了，叶净月和顾惊尘确实没有三只手，他们只有两只。
于是他就把第三只手藏起来了。
不让他们看见。
“你们别看我了，我……我难受。”
顾惊尘：……
脑子里突然冒出了一个想法。
不知道是不是这样？
叶净月对他说：“你长三只手，我们只有两只，别人也只有两只，说明你很特殊！不过我看你的第三只手很细，它的力气怎么样？”
慕容靖眼里闪过一抹讶异的温和。
然后颤颤巍巍的把第三只手给伸了出来。
然后给叶净月表演了一个单手支撑身体。
他的第三只手撑着岩石，然后把他整个人都立了起来。
他笑着对叶净月说：“我这只手看着很细，但是力量比我的两只手都大。”
叶净月惊奇不已。
“好厉害！”
她的眼里是纯粹的羡慕。
慕容靖笑了。
一边的顾惊尘皱了皱眉，问慕容靖：“你知道你是谁吗？”
慕容靖一脸的茫然。
“我是谁？”
顾惊尘：……
好好好！
这么玩是吧？
一下子遇到两个失忆的是吧？
叶净月这边他是心甘情愿的，可是慕容靖，他可不想带。
他不是傻子，不会相信慕容靖是平白无故的掉入山崖的。
他赶过来的时候慕容靖已经掉下去了。
但是山崖上有其他的杀手，都是东璃国的装扮，然后这里是叶净月，他能不多想？
况且这绝对符合慕容靖的行为。
毕竟，叶净月杀了他的龙王。
此刻，一阵海风袭来，叶净月下意识的瑟了一下身体。
转身对顾惊尘说：“表哥，好冷，我们快离开这个地方吧！”
“好。”
顾惊尘也觉得冷，而且马上夜色要落下，潮起潮落，都是危险。
先离开要紧。
他带着叶净月离开，压根没管身后的慕容靖。
叶净月现在就是一个新诞生的婴儿，纯善是她的最原始状态。
她对慕容靖招招手：“你能自己走吗？能的话快追上。”
“能！”
慕容靖开心的屁颠屁颠的跟上了。
无视顾惊尘要杀人的眼神。
反正他也不喜欢顾惊尘。
他不是跟着顾惊尘的，他是跟着叶净月的。
这边只有山洞比较好走。
所以三个人一起进了山洞。
可是山洞里漆黑一片，又没有火把。
三个人走的小心翼翼。
顾惊尘对叶净月说：“月儿，你在这里等我一会儿，我去找一下有没有可燃的东西。”
其实大概率是找不到的。
山洞是连通海水的，
四周都是海水的潮气。
这里面能找到可燃物的可能性不大。
叶净月却突然说：“我有！”
然后她直接掏出了一个手电筒。
两个。
三个。
给了顾惊尘一个，慕容靖一个，她自己一个。
顾惊尘一直怀疑叶净月身上有个奇怪的按钮，能随时随地的拿东西。
这一次是看的真切了。
她的手电筒是凭空出现的。
就是突然出现在她手心里的。
还别说，叶净月的手电筒就是好用。
特别亮。
还特别方便。
慕容靖很震惊。
“你你你……在哪里拿出来的？”
叶净月可爱的对他眨眨眼。
“我会魔法哦，我变出来的。”
慕容靖叹为观止。
“你好厉害？！”
眼里都是崇拜。
这个时候，慕容靖已经把叶净月划分跟他一样的人。
他有第三只手。
叶净月会魔法。
他们都是被世界特殊对待的人。
顾惊尘突然有种被叶净月和慕容靖这两个失忆的人排除在外的感觉。
他直接插入了两个人的中间，隔绝了两个人，温柔的对叶净月说：“那我们走吧。”


第183章 时间魔法
顾惊尘带着两个失忆的人，就像带着两个孩子一样。
带着叶净月，他是心甘情愿的。
慕容靖……
很嫌弃！
关键慕容靖似乎能感受到他的嫌弃，一点也不跟他亲近，反而一直在缠着叶净月。
“小月姐姐，我害怕。”
叶净月安抚他：“别害怕，有表哥在呢！”
“小月姐姐，好黑啊……”
“放心吧，没有大老虎，表哥在呢！”
顾惊尘：……
他不知道慕容靖清醒了以后怎么面对现在的自己。
明明比叶净月大，还喊叶净月“小月姐姐”，关键叶净月还接受的很好。
顾惊尘心里呕的啊！
说他计较吧，慕容靖现在的心智大概也就七八岁。
跟一个小屁孩计较什么？
说他不计较吧！
抱歉，他没这么大度！
只能拉着叶净月的衣袖，带着她，保护她。
尽量忽视慕容靖。
顾惊尘原本是打算走一会儿，如果没有出口就出来。
毕竟这里是山洞，外面就是海水，一旦涨潮，山洞就有可能被淹没。
到时候真的就把小命丢在这里了。
可是往里面走，他就知道不会被淹死了。
因为山洞是往上走的，一开始的道路很窄，可是越走越宽敞，也是越往上，大约走了半个时辰，眼前瞬间豁然开朗。
有一块的圆形区域，足足有二十丈，山洞的四周都有白色的发亮的石头，把山洞照的灯火通明。
根本就不需要手里的手电筒。
“小月姐姐，你看墙壁上，好像画着奇怪的图案。”
不用慕容靖说，叶净月和顾惊尘也看到了。
墙壁上的图案红红绿绿的，特别鲜明，一眼就能看出来。
这些色彩不知道在墙壁上多少年了，竟然一点都没有褪色。
甚至随着时间的绵长，颜色越来越深。
慕容靖像个好奇宝宝一样问：“小月姐姐，这上面画的是什么啊？”
顾惊尘在一边扯了扯嘴角。
“你怎么不问我？”
慕容靖好奇的问：“你知道？”
“不知道。”
慕容靖鄙夷的看了他一眼：“我就知道你不知道，所以我不问你。”
顾惊尘：……
顾惊尘看着叶净月，问道：“月儿，你知道吗？”
叶净月把山洞里的土壤都看了一眼，点点头。
她虽然记忆被清空，但是这不代表她什么都不知道了。
就像一个人如果失去了记忆，并不代表她不认识字。
“我看懂了，这个山洞上绘制的图案说的是时间魔法，说时间可以跨越长河和空间。”
“什么意思？”
叶净月摇了摇头。
“不太明白，大概就是这个意思，具体是什么意思，我也不知道。不过进了这个山洞以后，我感觉身体好像轻盈了一些，不知道你们有没有感觉。”
“有有有！”慕容靖现在就是叶净月的捧哏，他赶紧表态：“我一进来就感觉到了，身体轻盈了很多。”
顾惊尘也有这种感觉。
“我也有。”
这墙壁上的图案很诡异，说不清，道不明。
在山洞里，他分不清现在是什么时间。
主要大家都没吃的，还是赶紧找到出口。
“看不明白就不看了，先离开这里再说。”
叶净月和慕容靖两人都表示赞成。
山洞虽然黑暗，看着诡谲莫幻，好在没有危险，并且是一条路到底，没有岔路。
也不知道走了多久，慕容靖突然尖叫了一声：“小月姐姐，前面有亮光！”
叶净月也看到了，立刻兴奋的抓住了顾惊尘的衣袖。
“表哥，出口出口！”
几个人在山洞里面已经走了很久了，疲惫和饥饿感都来了，如果再走不出去，可能就要焦虑了。
前方洞口透出明亮的光，让几个人都非常开心。
看到了希望。
三个人一起往前面奔跑出去。
到了洞口，入目是一大片的森林。
这这个出口在很高，一个很隐秘的位置，与此同时，也是在一个悬崖峭壁上。
往上看，大约还有二三十米的距离。
慕容靖看了一看上面，对叶净月说：“小月姐姐，我带你上去。”
“不用！”顾惊尘立刻搂住了叶净月的腰肢，轻轻一跃，就带着叶净月飞了上去。
顾惊尘的轻功一绝，二三十米的高度有个搭脚的地方，借下力就行。
直接轻松的带着叶净月就跃了上去。
叶净月感受到耳畔宁静的风，双目灼热的看着他。
“表哥，你好厉害！”
能从悬崖底二三十米的地方一跃就上来，这必须是武功高手。
她往下看，不确定慕容靖行不行。
很显然，慕容靖也行。
不过他不是轻功行。
而是第三只手行。
叶净月和顾惊尘清楚的看到，他的第三只手犹如蜘蛛的爪子一样，能精准的抓到每一个凸起的地方和藤蔓，一路也是轻松带闪电的飞了上来。
一上来，他就把第三只手收起来了。
跟正常人一样。
跑到叶净月的面前卖乖。
“小月姐姐，我是不是很厉害。”
叶净月认真的点头，大眼睛里都是惊叹。
“你的第三只手好厉害，明显跟正常的不一样，好有力量。”
关键是他的第三只手很细，大概只有拇指粗，怎么可能有这么强大的力量？
而且，这毕竟第三只手，藏起来竟然一点都发现不了。
好像还能无限伸长。
叶净月双眼放光：“我也想要！”
“打住！”顾惊尘直接按住叶净月这不靠谱的想法。
他承认，慕容靖的第三只手看着确实很厉害。
关键的时候绝对能保命。
但是！
他这只手太怪异了！
简直就是一个怪胎！
他可不想自己可可爱爱漂漂亮亮的表妹变成一个怪胎。
慕容靖对叶净月说：“想要我就想办法给你！”
顾惊尘直接一脚把他踹飞。
“不想要！！！”
叶净月连忙摆手：“你要有多余的给我就好了，我可不要你身上的！”
慕容靖被踹飞，有点失落。
“我没有多余的。”
叶净月连忙说：“那我就不要了。”
她又对顾惊尘说：“表哥，我们现在在哪里啊？我好饿，找个地方吃饭好不好？”
他们也不知道在山洞里待了多久，确实饿了。


第184章 小月姐姐，我才是你的慕容靖！
上了悬崖以后就是康庄大道了。
悬崖上面的道路都被踩出了道路，所以只要按照道路走，就一定能走出去。
三个人也确实是饿了。
就按照道路走，大约过了两炷香的功夫，就走到了城门口。
叶净月看着城门口上的名字。
“东城？这是哪里啊？”
慕容靖不在乎，“管他呢，先进去找吃的。小月姐姐，我有钱，我给你买好吃的。”
“好呀！”
叶净月是真的饿了。
直接跟慕容靖两个人不管不顾的往城里跑。
要去买吃的垫肚子。
留下顾惊尘一个人看着城门上面的牌匾，还有来来往往的百姓的装扮。
怔住了！
东城！
东璃国皇城！
从江南到东璃国的皇城，走水路又要走陆路，至少需要一个月的时间！
顾惊尘清楚的知道，就算山洞里面不知道时间的流逝，他们在山洞里行走，到走出山洞，再到出现在东城，绝对不会超过五个时辰！
这一个月的路程，他们竟然五个时辰就跨越了？
顾惊尘猛然想到山洞里墙壁上的那些古怪的图案。
还有叶净月说的时间魔法。
能跨越长河和空间……
是他想的那个意思吗？
城门口来来往往的人都是穿着东璃国的服饰。
这里确实是东璃国的皇城无疑了。
叶净月是真的饿坏了，迫不及待的进了城，入口的地方就有一个买大饼的，她直接拿了一个。
对慕容靖说：“你付钱！”
慕容靖身上是有钱袋子的，立刻屁颠屁颠的过去付钱。
要了两个。
跟叶净月一人拿着一个就啃。
至于顾惊尘，慕容靖知道顾惊尘不愿意搭理他，正好，他也不愿意搭理顾惊尘。
叶净月就是一个刚刚出生的婴儿，对一切都很好奇，看到好吃的，一定要的，看到好玩的，也一定要的。
慕容靖像个狗腿子一样，乐呵呵的跟在她的身后给她花钱，给她拎东西。
他要是速度慢一点，叶净月就跑不见了。
越往城里走，东西越多，她想要的就越多。
慕容靖根本就跟不上。
这不，一眨眼，叶净月就不见了。
叶净月早就已经串到了另外一条街去了，路上的很多东西都大差不差，她也不稀罕了。
直到她看到了一个特别漂亮的花灯。
“我要这个，给我买！”
然后她一回头，就发现慕容靖不见了。
她赶紧回去找。
慕容靖这钱袋子可不能丢了！
很重要啊！
*
慕容明珠和慕容渊两人在东城的大街上晃悠，东城很热闹，这边的热闹和大乾国的热闹不一样，款式也不一样。
慕容渊很伤感。
“我还想着，能带月儿过来东璃国看看。”
结果叶净月被刺杀了！
慕容渊现在只要想到叶净月，胸口就是一个巨大的洞。
怎么都填不满。
提到叶净月，慕容明珠也很难过。
她对叶净月的感情不比慕容渊的浅。
他们两个是单独回来的。
一个月前在大乾国，慕容靖利用龙王杀人，他们两个不赞同。
但是慕容靖一意孤行。
他们无法改变。
最后干脆不跟慕容靖为伍，自己回来了。
慕容渊很伤心，他对慕容明珠说，“我送你回皇宫，我也要回山门了。”
当初大祭司就说了，他跟慕容靖两人不能同时待在皇宫里。
他提前回来，慕容靖没有回来。
所以现在东璃国只有他一个。
他把慕容明珠平安的送回去，他就要离开。
不然后脚慕容靖回来，又要挨骂。
要分别了，慕容明珠很伤感。
“四哥……”
突然，一个欢快的声音响起。
“慕容靖！”
叶净月开心的拍了一下慕容渊的肩膀，然后不管不顾的拉着他的胳膊：“那边的花灯好漂亮，你给我买！快点快点！去迟了被别人买走了，我就不跟你玩了！”
慕容渊听到这个声音，整个身体都是僵硬的。
等他被叶净月拉着走的时候，他是本能的跟着她走。
仿佛被她抽走了魂。
慕容渊根本不敢呼吸，就怕眼前的情形是他在做梦。
叶……叶净月？！
真的是叶净月？
她怎么在这里？
身后被忽视的慕容明珠也是同样的惊讶。
她看着叶净月把慕容渊给拉的好远才回过神。
“叶净月！”
叶净月听到了慕容明珠喊她，她看了一眼，发现不认识，就没在意了。
直接连拖带拽的把慕容渊拉到了花灯的铺子。
指着一个小兔子的花灯对慕容渊说：“我要这个，你快掏钱！”
“哦哦哦！”
慕容渊现在完全是被支配了。
下意识的掏钱给叶净月买。
他的手都在颤抖。
整个人都激动的无以复加。
叶净月这么鲜明的站在他的面前！
她还活着！
慕容渊感觉鼻梁酸酸的。
叶净月在一边嫌弃的说：“你快点啊，掏钱这么慢。”
“我快了，快了……”
慕容靖保持手不抖，很快就掏出了一锭银子。
“还要吗？我在给你买其他的。”
“不要了！”叶净月看着手里的小兔子花灯，“我就喜欢小兔子的。”
然后她眉眼开怀的看着慕容靖。
突然，笑容顿住。
“你不是慕容靖！”
叶净月一开始没仔细看，眼前这个人跟慕容靖穿的一样，长得也一样，她压根没怀疑。
可是现在正面看，认真看，眼前这个人绝对不是慕容靖！
慕容靖心口一窒。
“我……我……”
“小月姐姐！”
真正的慕容靖提着大包小包的跑过来，有几分气喘，但是看到了叶净月，脸上的笑容明媚又开怀。
“小月姐姐，你走慢一点，我追不上你了。”
叶净月的目光在慕容靖的身上顿了顿，又在慕容渊的身上顿了顿。
傻眼了！
两个人的骨相是有区别的。
可是面相，一模一样。
慕容靖看着叶净月的眼神怪异，也看向了身边的慕容渊，瞬间，瞪大了瞳孔。
“你你你……你怎么跟我长得一模一样？”
慕容靖眼神防备的看着慕容渊。
然后他立刻跳到了叶净月的身边，“小月姐姐，你可别认错人了，我才是你的慕容靖！他不是！我才是你的慕容靖！我才是！”


第185章 一个两个都失忆了！
慕容靖像护着母鸡一样护着叶净月。
眼神警惕愤恨的看着跟他长得一模一样的慕容渊。
他有一种很强烈的直觉。
慕容渊要跟他抢小月姐姐！
仇人！
跟顾惊尘一样，是他的仇人！
他虽然记忆退步，但是他知道，他打不过顾惊尘。
但是他会装。
装大尾巴狼谁不会？
但是面对慕容渊，他就没必要装了！
他知道，他打得过慕容渊！
慕容渊看着眼前这一幕，咋舌，满脸都是不可思议。
他指了指慕容靖，又指了指叶净月：“你……你们……”
慕容靖和叶净月是怎么一起出现在东城的？
而且慕容靖的状态，怎么看着不对？
慕容渊觉得，他的脑子全部都烧了！
完全不会思考了！
现在什么情况？
慕容靖不是最讨厌叶净月了吗？现在怎么这么黏糊叶净月？
而且……慕容靖给他的感觉怎么怪怪的？
慕容明珠也是诧异不已。
她什么时候见过慕容靖这样？
小月姐姐？
喊的什么？
怎么比她喊的还恶心！
叶净月则是跟慕容靖站在一个阵线，目光在慕容靖的身上转了转，又在慕容渊的身上转了转。
“你们两个长这么像，是双胞胎吧？”
然后她拍了拍慕容靖的肩膀，“找到你家人了，你可以回家了！”
“他不是我家人！”
慕容靖激动的拽着叶净月的手。
“我长了一张大众脸，他只是跟我长得像。天下跟我长得像的没有一万也有八千，小月姐姐，你可不能让人随随便便把我骗走了！”
慕容渊和慕容明珠两个都惊呆了。
这么无耻的话要是慕容渊说出来，还能接受。
可是一向高高在上，沉稳睿智的慕容靖，怎么能说这么茶的话？
简直震惊！
慕容靖不光说，还做！
他赶紧推搡着叶净月走，根本不想跟慕容渊还有慕容明珠接触。
这边的顾惊尘匆忙赶过来。
就看到慕容靖拉拉扯扯的样子。
二话不说上前就把慕容靖踹飞。
“说话就说话，谁让你拉拉扯扯的。”
慕容靖被踹飞，慕容渊和慕容明珠两个人赶紧上前扶住了他。
慕容明珠的暴脾气上来了。
“你凭什么打我哥！受死！”
说着，她就抽出了身上的鞭子，要教训顾惊尘。
叶净月一看，她也受不了，也凭空抽出了一个鞭子，跟慕容明珠挥舞的鞭子交缠在一起。
“你凭什么打我表哥！”
慕容明珠脸上的表情龟裂。
“叶净月……你你你……你竟然对我出手！我不要跟你当好朋友了！”
叶净月没好气的说：“谁跟你是好朋友，我根本就不认识你！”
慕容明珠闻言气的脸都青了！
“好啊你！收了我那么多的东珠，转眼就不认人了！你过分！算我瞎了眼！”
慕容明珠觉得，她的东珠都喂了狗！！！
气死了！！！
一边的慕容渊察觉到了不对劲了，她赶紧拉住了暴脾气的慕容明珠。
他对慕容明珠说：“明珠，不对劲！哥和叶净月都不对劲！他们肯定是发生了什么！”
于是他把目光落在了顾惊尘身上。
“到底怎么回事？”
顾惊尘扯了扯嘴角，对他们说：“你哥和月儿都失忆了，我已经把人给你们送回来了，你们带他回去吧！我跟月儿要离开了。”
失忆？！
这个结果是慕容明珠和慕容渊都没想过的。
而且，失忆这种事是随便就失忆的吗？
还是一下子失忆两个？
很难让人相信啊！
可是不相信又无法解释，慕容靖和叶净月的不正常。
慕容明珠撇撇嘴：“好吧，我也不愿意相信叶净月是翻脸不认人的人，估计是失忆了，我就原谅你了。”
而这边的慕容靖听说要让他回去，瞬间不干了。
一把抱住了叶净月的大腿。
“我不要！小月姐姐，我不要离开你！呜呜，你不要送我回去！我不要回去！我不要离开小月姐姐！”
慕容明珠和慕容渊两个人看着这一幕瞪大了眼睛。
他们现在不止相信慕容靖失忆，他还智商倒退！
不然，抱着叶净月大腿祈求这么跌面子的事，打死他，他都不会做的。
慕容靖自负，高高在上，骄傲的不得了。
慕容渊赶紧说：“我们找个地方坐下来安静的聊。”
这里可是东城大街。
已经有不少人把目光移过来了。
他倒是无所谓，关键是有朝一天记忆恢复的慕容靖，他不能接受啊！
而且，到时候很大的可能是慕容渊背锅！
毕竟，这么没脸没皮不要脸的事情，只有他慕容渊干的出来，慕容靖是干不出来的。
顾惊尘也知道这样不好，于是就跟着慕容渊和慕容明珠走了。
三皇子府。
慕寻浅正在给慕容靖把脉，但是她的目光一直锐利的盯着叶净月。
眼里有怒气。
好像……在指责她始乱终弃。
叶净月有些无语，直接往顾惊尘身边的靠了靠。
“表哥，这个医师是不是有毛病啊？干嘛一直用那种眼神看着我？好像我辜负了她一样！”
拜托，对方可是女孩子。
她也是女孩子。
没有感情的好吧！
慕容明珠现在无法关注叶净月了，她更关心自己的亲哥。
“怎么样？”
慕寻浅说：“我已经给他检查过了，他的胸口有一个致命伤，大脑有撞击的痕迹。这两个伤导致了他失忆，并且记忆倒退，我给他开个药，服用半个月到一个月，脑子里的淤血消散，就能恢复记忆了。”
一边的慕容渊觉得很吃惊。
“你说他脑子撞了？胸口还有一刀致命伤？”
慕容渊真的很震惊。
他跟慕容靖感官互通。
慕容靖有这么大的危机，他不可能一点感觉没有。
到底怎么回事？
当然，慕容靖能活下来，还跟叶净月在一起，大家彼此心照不宣，肯定是因为九转还魂丹。
所以谁都没提。
慕容靖对自己的身体不在意，赶紧指着叶净月对慕寻浅说：“你给我看看小月姐姐，她也失忆了。”
慕寻浅一僵。
“她失忆了？”
慕寻浅感觉胸口不顺了！！！
她还没证实什么，叶净月又失忆了？
玩她呢？


第186章 听不到叶净月的心声了
慕寻浅不甘心的给叶净月检查，结果什么都没检查出来。
她愤怒又委屈的看着叶净月。
“你是不是又在玩花样？你总是想撇开我，我就这么讨厌吗？你既然这么想撇开我，当初为什么要救我！救了我你又不管我！你就是一个混蛋！”
慕寻浅这些年在江湖上是出了名的清冷医师。
能请得动她，要足够的钱。
人情和感情是请不动她的。
只认钱。
可是现在，她声嘶力竭的控诉叶净月。
眼眶湿润。
仿佛下一秒就要哭出来。
叶净月：？
其他人：？？？
慕容明珠在一边幽幽的来了一句：“呵！你也太会招人了吧？”
先是招惹了她，然后又招惹了慕容渊。
然后一个月不见，更是把她高冷无情的三哥给收拾的服服帖帖。
现在又不知道什么时候招惹了慕寻浅！
这么会招人，干脆把她关起来用链子绑起来！
省的出来祸害一个又一个！
叶净月傻眼了，看着泪眼婆娑，委屈巴巴，一脸她辜负了慕寻浅真心的样子，她简直慌的不行。
“不是，我没有！”
叶净月下意识的往顾惊尘的身后躲。
“表哥，他们好可怕！”
她怎么感觉她被一群妖魔鬼怪缠上了啊！
顾惊尘也不想在这里久留，他说：“慕容靖已经给你们送回来了，我跟表妹要回大乾国了。就此告辞。”
听到叶净月要走，一屋子的人都不干了。
表现的最明显的就是慕容靖。
他不管不顾的上前抱住了叶净月的手臂。
“小月姐姐，不要走！不要走！留下来！你要是走了，我就哭给你看！或者你去哪里，带我走！”
慕容明珠，慕容渊和慕寻浅，三个人一脸嫌弃又羡慕的看着慕容靖。
果然还是失去记忆的人放得开。
反正他们是做不到这么没脸没皮的。
就是不知道，等慕容靖恢复记忆的时候，会不会气的想杀人？！
这一切可是慕容靖自己主张的，跟他们没有关系啊！
叶净月真心觉得这里是龙潭虎穴，所以不想久留。
准备拉着顾惊尘就跑。
可是突然，门口传来了一声惊呼。
“大祭司到！”
瞬间，屋子里的慕容渊和慕容明珠两人都露出了惊恐的表情。
仿佛这位大祭司是什么毒蛇猛兽。
慕容明珠赶紧说：“叶净月，顾惊尘，浅浅，你们带着我三哥快躲起来！切记，不要让我三哥出来！否则会出大事！四哥，你装成三哥！”
慕容明珠这么说的时候，已经推搡着叶净月他们一行人躲在了房间里。
慕容渊很慌。
“怎么办？要是大祭司看出端倪了，不就完了？”
这个时候慕容渊和慕容明珠真的慌了。
刚才见到慕容靖的时候场面太混乱，一时忘记了，慕容靖和慕容渊两人绝对不能同时出现在东璃国的主城内！
现在两人不止同时出现在主城，更是出现在三皇子府。
要是让大祭司看到了！
绝对出大事！
完了完了！
慕容明珠说：“不管了，先装！尽量装过去！”
慕容渊只要想到大祭司的那那张脸就怵得慌，而且跟大祭司说话的时候，他总是紧张。
他不想面对大祭司。
但是又不能不面对。
得想个办法蒙混过关。
于是他直接脱掉了衣服，然后从怀里掏出了一把匕首往自己的肩膀上狠狠的扎了一刀！
瞬间，鲜血横流。
慕容明珠惊呼：“你……”
话到了嘴边，她硬生生的止住了。
屋里的慕寻浅看到了这一幕，她也不躲了，直接走了出去，给慕容渊止血包扎。
慕容渊感激的看了她一眼。
叶净月对慕容靖做了一个噤声的动作。
慕容靖现在特别听叶净月的话，瞬间就把嘴闭的死死的。
叶净月对顾惊尘比划了一下，大概意思就是，外面的慕容渊是个狠人啊！
还有，这个大祭司到底是什么来头，竟然让慕容渊和慕寻浅怕到了这个地步。
顾惊尘皱眉。
这位东璃国的大祭司他是早有耳闻。
据说能掐会算，过去未来她一眼就能看穿。
是一个很厉害的人物。
大祭司缓缓地走进房间，她的步伐轻盈而从容，仿佛每一步都带着一种超凡脱俗的气质。
她的面容散发着一种无法言喻的美丽，如同一幅精雕细琢的艺术品。
她的皮肤如羊脂般洁白，细腻如丝，毫无瑕疵。
她的眉毛如柳叶般修长，微微上扬的弧度更增添了一份神秘的气息。
她的眼睛犹如深邃的湖泊，充满了智慧和力量，长长的睫毛如蝴蝶翅膀般微微颤动。
她的发丝如瀑布般垂落在她的双肩上，轻轻拂过她白皙的肌肤，闪耀着金色的光芒。
大祭司的美丽不仅仅在于她的外表，更在于她由内而外散发的高贵和威严。
她的存在让人感到既敬仰又敬畏，仿佛她是来自另一个世界的神灵。
叶净月和顾惊尘对视了一眼。
这样一位仿佛神灵一样的人物，为什么让慕容渊和慕容明珠这么忌惮？
不应该啊！
而顾惊尘一直在低头看着叶净月。
起初，他没什么感觉。
但是现在他有感觉了。
好像……
他听不到叶净月的心声了。
因为这一路走的又顺利又紧张，加上还有慕容靖这么讨人嫌的。
所以他没过多的在意。
可是现在，哪怕失去了记忆，叶净月看到这位大祭司也不会一句心里话也没有。
只有一个可能，他听不到叶净月的心声了。
所以关于这个大祭司的信息，叶净月没办法传达给他了？
他很遗憾。
他还是很喜欢叶净月癫癫的心声的。
叶净月则是看着东璃国的大祭司陷入了沉思。
这个大祭司给她的感觉很奇怪很奇怪。
她的一举一动，还有言行，都不像是一个普通人。
神女吗？
又缺了那么一点味道。
给她的感觉很诡异。
大祭司走进来就看到慕寻浅在给慕容渊包扎上药，慕容明珠一脸急切的看着。
大祭司的声音清冷冰凉。
“怎么回事？”
慕容明珠刚想开口，大祭司又冷冷的说：“我问的是龙王！”


第187章 同生蛊
慕容渊和慕容明珠面面相觑。
龙王死了他们是知道的。
但是不知道怎么死的。
大祭司这么一问，还真把两人问到了。
慕容明珠下意识的看向了慕容渊。
慕容渊还是有反骨的，他小声的说：“龙王第一次出师就被杀了，这要怪也要怪你这个养龙王的啊，你当初把龙王说的多牛多牛的，结果第一次出马就被嘎了，说明你养育不当啊……”
大祭司眯着眼。
“你说什么？”
慕容渊对这位大祭司是有怨气的。
他从小就不能在自己的父母身边长大，又要背井离乡，甚至连自己的家都不能回来。
都是因为这个大祭司的狗屁预言。
他直视大祭司的眼睛。
“大祭司，是你当初说龙王在有水的帝王就是霸主，我在东璃国的计划都不顺利，预计在离开的时候想给东璃国一个教训，用龙王掀起腥风血雨，无可厚非吧？”
“结果呢？龙王只作案了一次，第二次作案就被杀了！它简直就是一个废物，你还把它吹嘘成海底霸主！笑死人了！”
一边的慕容明珠不可思议的瞪大了眼睛。
她觉得慕容渊好勇啊！
竟然敢怼大祭司！
至于慕寻浅，她只是安心的替慕容渊包扎。
她不是东璃国的人，所以对于这位传的神乎其神的大祭司，她没有多大感觉。
大祭司那张倾国倾城的少女脸阴沉一片。
她猛然上前，捏住了慕容渊的下巴，锐利的眸子盯着他。
“你不是慕容靖，你是慕容渊！”
慕容明珠心口一窒。
下意识的想跑。
她也不知道为什么，明明大祭司的长相跟她差不多，也是十六岁的芳华少女，可是她就是很怵大祭司。
其实她压根就没想到慕容渊能骗过精明的大祭司。
慕容渊冷笑一声，干脆破罐子破摔。
“我是慕容渊还是慕容靖有区别吗？你精心饲养出来的龙王第一次出场就嘎了，这是事实！”
这就是指着大祭司的鼻子骂，她养了一只废物了。
大祭司气的不轻。
但是脸上没有表现出来。
铁青的脸色却掩饰不住。
她跟慕容渊说不通，直接问慕容明珠：“龙王是怎么死的？慕容靖呢？”
慕容明珠小心翼翼的说：“我不知道龙王怎么死的，我也不知道三哥现在在哪里。”
“你们一起出去，没有一起回来？”
慕容明珠撇撇嘴：“三哥利用龙王在大乾国大开杀戒，我跟四哥阻止他，但是他一意孤行。我们两个生气了，就自己回来了。三哥那边什么情况，我们不知道。”
大祭司闻言眉头皱了一下。
然后撕开了慕容渊的衣服。
慕容渊吓了一跳，想挣扎，大祭司素手一挥，他瞬间像被一股无形的力量束缚住一样，根本动弹不了分毫。
而大祭司，直接把她的纤纤玉手放在了他的胸口。
慕容渊瞬间气的脸色都红了！
“你干什么，亏你还是大祭司，你怎么对我动手动脚的呢？”
叶净月还在这里呢！
要是让叶净月觉得他没有贞洁了，不喜欢他了怎么办？
大祭司才懒得搭理他，那张绝美的脸上一片清冷，她的手在慕容渊的胸口一个用力，然后似乎从他的胸口抽出了什么东西。
没人看到。
但是，叶净月看到了。
很快。
速度很快，一眨眼，如果不是精通医学和见过世面的，根本看不到。
在大祭司的手慕容渊的胸口离开的时候，一条很细透明，速度非常快的虫子从慕容渊的胸口钻了出来。
钻到了大祭司繁华复杂的衣服的袖子里了。
叶净月下意识的抓住了顾惊尘的衣袖。
伸长的脖子从门缝里看。
顾惊尘压低声音。
“月儿，你看到什么了？”
叶净月点点头，声音很小，却传入了顾惊尘和慕容靖的耳朵中。
“同生蛊。”
同生蛊，并不是同生共死。
而是能感官同享。
所以，慕容靖和慕容渊两人感官互通，并不是双胞胎的原因。
而是这个同生蛊。
同生蛊是大祭司下的。
所以她能感受到，同生蛊另一端连接的人已经死了。
她直接面无表情的说：“慕容靖已经死了。”
“什么？！”
“不可能？！”
慕容明珠和慕容渊两个人都很震惊。
慕容靖现在不是好好的在房间里躲着吗？
怎么会死？
大祭司对他们说：“你们现在收拾一下，去皇宫。找陛下和皇后商量一下。我去皇宫等你们。”
大祭司说完，就冷漠无情的离开了。
留下慕容明珠和慕容渊一脸麻木。
旁边的慕寻浅也不明白。
为什么大祭司一口咬定慕容靖死了。
等大祭司离开了以后，慕容明珠和慕容渊对视了一眼，赶紧跑到房间里，打开门。
就看到慕容靖安静的坐在叶净月的身边，眼神像痴汉一样看着她。
慕容明珠和慕容渊是又鄙夷又松了一口气。
慕容明珠一脸的疑惑：“三哥就在这里啊，为什么大祭司说三哥死了？”
其他人也是面面相觑。
那里说，大祭司到了这个位置，不可能说没有依据的话。
慕容靖身为东璃国三皇子，未来的储君，他的生死至少需要调查一下。
可是大祭司说的这么信誓旦旦。
为什么？
叶净月举起了小手。
“我知道我知道！”
所有人的目光都落在了叶净月的身上。
叶净月立刻撕开了慕容靖的衣服。
手搭在了他的胸口。
就像刚才大祭司做的那样。
不同于刚才慕容渊的想挣扎。
慕容靖则是内心暗爽，窃喜！
顾惊尘想阻止，但是他知道叶净月做事肯定是有原因的。
他忍住了！
但是在心里给慕容靖记了一笔！
他要早点带着叶净月离开！
远离慕容靖。
叶净月的手在慕容靖的胸口一个用力，然后就松开了手。
“这个。”
她摊开手掌心。
她的手心处有一条很细很细，透明的虫子。
因为不容易看到，叶净月还拿起一盘的丹青粉撒在了手上。
那条虫子瞬间变得鲜明了起来。
所有人都很惊恐。
慕容渊：“这是……从他胸口里拿出来的？那刚才我……”


第188章 大祭司不是好人
慕容渊觉得内心好恶心。
他的胸口竟然一直有一条这样的虫子在。
受不了！
太受不了了！
叶净月问慕容渊和慕容靖，“你们两个，是不是一直都有感官共享？比如你疼的时候他也疼！”
“有！”
这一次是慕容明珠抢答。
“那就对了！”叶净月解释，“这叫同生蛊，刚才那个大祭司从你的胸口拿走了一只活的。虫子当时是躲起来的，所以你们没看见。而她之所以说慕容靖死了，是因为她从那只同生蛊里感受到这只同生蛊已经死了。”
“而同生蛊虫，只有宿主死了，才会死。”
大祭司知道慕容靖体内的同生蛊死了。
所以才说慕容靖死了。
她是根据同生蛊判断出来的。
这件事对于顾惊尘和慕寻浅来说，都是身外事。
只有慕容明珠和慕容渊才是正主。
“不对！”慕容明珠说，“你也说了，宿主死了同生蛊才会死。但是我三哥现在活的好好的，他并没有死啊！”
为什么同生蛊死了？
一边的慕寻浅解释。
“慕容靖应该是死了，但是在咽气的最后一刻被救活了。同生蛊并不是等宿主完全死了才会死，而是在宿主死亡的前一刻，它会咽气。”
所以，慕容靖在同生蛊死了以后，才被救的。
这也就导致了，慕容靖的同生蛊死了。
而他活着。
当然，这样的情况几乎是遇不到的。
因为一旦同生蛊死了，就代表宿主必死，无法挽救了。
谁让叶净月逆天，有九转还魂丹呢？
你剩一口气，她都能给你拉回来！
遇上bug了有什么办法？
慕容渊和慕容明珠面面相觑。
他们两个都不是慕容靖会权谋，这一连串的事情，两个人的脑子加起来完全不够用了。
比如这同生蛊是谁下的？
大祭司？
她这么做的目的是什么？
两个人把目光放在了慕容靖的身上，往往这种需要动脑子的时候就是慕容靖的事了。
可是慕容靖一脸置身事外，一只手搭在了自己的胸口，正在犯花痴。
刚刚小月姐姐摸她了！
慕容渊实在是忍受不了他这副白痴的模样了，直接上前一脚给他踹飞！
“这都什么时候了，你还有时间情情爱爱！你快想，现在是什么情况！”
慕容靖直接爬了起来，委委屈屈的抓着叶净月的衣袖。
“小月姐姐，他踹我……”
那表情，要多可怜就有多可怜。
要多委屈就有多委屈。
慕容渊气的要命。
怎么还绿茶了呢？
慕容明珠则是直接捂着脸，没眼看。
她觉得大祭司说的没错。
慕容靖已经死了。
现在活着的，是没有尊严的慕容靖。
她想让慕寻浅把药停了吧。
不然清醒过来的慕容靖肯定无法面对如此放飞的自己。
关键……按照慕容靖那个尿性，看过他如此“不羁”模样的她，都有可能被灭口！
太难了！
真的！
叶净月阻拦他们，对慕容渊说：“你现在还有心思怪他？你还是想想你们家的事吧，你不觉得你们这个大祭司很诡异吗？她如果知道你们身上有同生蛊，为什么不说，还藏起来？”
“还有啊！她对你态度很奇怪你没感觉到吗？”
慕容渊：……
他怎么可能感觉不到？
当大祭司认出她不是慕容渊的那一刻，他明显的感觉到大祭司清冷的脸上微微上扬了一下嘴角。
因为当时她就在他的面前，捏着他，这个细微的表情只有他看到了。
他不会看错。
大祭司的预言，他不能来东城。
可是他来了。
大祭司也没发怒。
还有后来从他身体里拿出同生蛊的时候，他也感觉到了，感觉到大祭司嘴角又上扬了一下。
好像……慕容靖的死在她的意料之中。
他已经意识到，大祭司身上有很多猫腻。
很危险。
可是他很难。
慕容明珠毕竟是女孩子，很多事情她可能都不知道。
唯一知道的慕容靖现在还失忆了！
头大！
所以只能指望他了！
他最后把目光放在了叶净月的身上，可怜巴巴：“月儿，我知道你很厉害，你能帮我吗？”
叶净月还没说话，顾惊尘就拦在了她的面前。
“这是你们东璃国皇室的密辛，我和月儿就不参与了！”
慕容明珠趁机遛弯到了叶净月的身边，抓住了她的手腕。
“叶净月，咱俩可是好朋友，我现在遇到难题了，你要伸出援助之手啊！求求你了！好不好嘛！”
“好……”
顾惊尘气结。
他是发现了！
叶净月对那些女孩子装柔弱根本就无法抗拒！
叶净月感觉到了顾惊尘的生气，她讨好的抓着他的手，解释说：“表哥，我们一起帮忙嘛！助人为快乐之本，而且这个大祭司给我的感觉好奇怪，感觉……嗯……感觉……”
【感觉她不是人。】
【就她刚才定住慕容渊那一下，就不是寻常人能做到的。】
【而且，同生蛊……这可不是随随便便就能养的蛊。】
顾惊尘很诧异。
他好像……又听到叶净月的心声了。
怎么回事？
慕容明珠和慕容渊两个人都很开心。
“那我们收拾一下去皇宫，月儿，你也跟我们一起去吧。”
“好。”
顾惊尘连忙说：“我也去！”
慕容家三兄妹虽然都不喜欢顾惊尘，但是他们都不否认顾惊尘的实力。
有他在，肯定事半功倍。
要跟着慕容明珠和慕容渊进宫，首先要易容。
慕寻浅那里有不少易容的存货。
叶净月拿起来一看就扔了。
“不行，你的这些都是初级的，那个大祭司明显不是正常人，会被看穿，我来我来！”
叶净月说着就从自己的包包里掏出了两张人皮面具。
戴上以后简直是又服帖又自然，简直就做到了出神入化，不仅肉眼，就连上手，用刀割，都看不出来痕迹。
其他人都在惊叹。
只有慕寻浅在心酸，眼眶是又湿润又气愤。
因为叶净月脸上戴着的那张人皮面具，就是当初跟她相处的那两年的那一块！！！
“所以，你当初救我的时候就已经准备抛弃我了！”


第189章 慕容靖好茶
叶净月一脸的莫名其妙。
“这位姑娘，我不认识你啊！”
慕寻浅冷哼。
“你当然不认识我，你要是认识我，你敢拿出你脸上的面具吗？你就是一个胆小鬼！招惹了我又不认我！你把我当什么了！”
慕寻浅越说到后面，越声嘶力竭。
好像叶净月是什么渣男。
欺骗了她的感情。
十恶不赦一样。
叶净月在心里疯了。
【我去！现在怎么什么人都有啊！这是硬要把屎盆子扣我头上啊！】
【这小姑娘看着漂漂亮亮的，脑子怎么有问题呢？】
顾惊尘扶额叹息。
他虽然不知道事情的全貌。
但是按照叶净月的尿性。
再看看慕寻浅的长相！
呵！
完全符合叶净月对“后宫”的要求，她曾经若是“渣过”慕寻浅，顾惊尘是一点都不意外。
其他人也面面相觑的看着叶净月和慕寻浅。
带着探究的目光。
叶净月觉得头大。
尤其是慕寻浅那控诉的目光，看的她有几分心虚……
叶净月连忙转移话题，“我现在已经易容了，跟着你们进宫，到时候你们就把我当宫女，我在外面偷听就行。”
【妈呀！赶紧翻篇吧！】
【这目光……怕了怕了！】
慕容明珠和慕容渊两人都是好奇的性格，其实想要打破砂锅问到底的。
八卦什么的，简直是最爱。
奈何现在局势不对。
顾惊尘在一边惊讶的看着叶净月。
“你不带着我？”
叶净月解释：“进宫是要带宫女的，你男的，不合适。”
顾惊尘一噎。
这个解释他无力反驳。
只能吐槽一句：“你那么厉害，给我易容成女的不行？”
这句话是有怨气的说出来的。
奈何叶净月还真的回应他了。
“也不是不可以……”
回应叶净月的，是好几双瞪大的眸子。
慕容渊看了看顾惊尘，又看了看已经易过容的完全陌生的叶净月。
“这……办不到吧？”
慕容渊说的是所有人的心声。
就算顾惊尘的扮相能改变，能让他贴上一个女子的脸，可是他的身形和身高在这里。
很少有女子会有这么高，这么健硕的身形。
虽然也是有存在的。
但是这样的顾惊尘装扮成女子，绝对引人注目。
他们这一趟的宗旨就是低调低调，再低调。
叶净月拍了拍胸脯。
“放心，交给我。绝对他爹妈都认不出来。”
顾惊尘：……
然后顾惊尘就被叶净月拉着进了屋子。
她进去了以后，屋外的人都很忐忑的等着。
最着急的就是慕容靖了。
他直接趴在门上，望眼欲穿，活脱脱就像一个被勾了娘子的“怨夫”！
慕容渊的白眼翻不停。
“看到了吧？天天说我不修边幅，他呢？他的本质比我夸张多了！我就知道他是闷骚！现在失忆了，本性都暴露出来了！这么厚的脸皮，我是望尘莫及！”
慕容渊跟慕容靖两人见面的机会不多。
但是每一次见面都被说教！
慕容渊很无奈。
结果呢？
失忆的慕容靖把他的本性全部暴露出来了！
他的沉稳和睿智，都是装的！
呵！
慕容明珠无力反驳。
因为失忆的慕容靖，真的让人无力吐槽。
过了一会儿，房门打开。
最先出来的是已经易容好的叶净月。
然后叶净月从门后拉出来一个妙龄女子。
那个女子长着一张秀气的脸，身高跟叶净月差不多，穿着女装。
从外表上看，怎么看都是女孩子。
可是那眼神里的羞耻和矜贵……
顾惊尘无疑！
屋外的人全部都瞪大了眼睛。
慕容渊更是一个箭步冲到了叶净月的面前。
指着已经易容到他爹妈都认不出来的顾惊尘，开始结巴：“这这这……这真的是顾惊尘？”
叶净月笑的很得意。
“当然！对吧，表哥？”
顾惊尘也没想到自己只是随口一个吐槽，就让他变成了这样！
就离谱！
扭过头，不愿意回应！
仿佛他只要不回应，他就不是顾惊尘似的。
慕容明珠简直惊叹不已。
“怎么做到的？他的身高呢，他的身材呢！”
叶净月神秘一笑：“山人自有妙计。”
此刻，叶净月正在拉着顾惊尘的手，得意的小脸上的表情都要飘起来了。
【呵！如果易容术连外形都改变不了，还能叫什么易容术？】
【真正的易容术，可不仅仅光是易容这么简单！】
亲眼看到这神奇一幕的慕寻浅已经气的懒得说话了。
她对叶净月是她师父的事情持怀疑态度。
最大的原因就是现在的叶净月不过二八芳龄。
十年前……她还是个小屁孩呢！
她怀疑过，叶净月可能跟她师父有什么渊源！
现在，她看到被缩小了身材又瘦的顾惊尘，还有什么不明白的？
呵！
愤怒吗？
当然！
想撕了叶净月的心都有了。
奈何叶净月这个没良心的已经失忆了。
她的愤怒和憋屈没地方发泄。
行！
反正她自己都把马甲爆了。
她倒要看看，她恢复了记忆以后面对这样的铁证，她要怎么辩驳？！
她等着！
十年都等过来了！
这几天她还等不了吗？
叶净月看时间差不多了。
对慕容渊和慕容明珠说：“我们走吧！”
慕容靖也要去。
“我也要！”
叶净月阻止了他。
“你在家里乖乖等我。”
慕容靖撇撇嘴。
好像下一秒就要哭出来。
但是他把委屈咽到肚子里。
“我……我听小月姐姐的话。”
叶净月笑了笑，摸了摸他的头，然后掏出了一颗糖果给他。
“乖，等我回来哦。”
“嗯！”
然后叶净月就招呼慕容明珠，准备出发。
慕容渊酸溜溜的对慕容靖说：“茶还是你茶啊！”
慕容靖沉稳的时候段位高。
他失忆的时候茶艺高。
慕容靖冷冷的对慕容渊笑了一下。
“你就算跟我长得一样，小月姐姐也不会喜欢你。你死了这条心吧！”
“呵！”
“呵呵！”
“呵呵呵！”
“你就骚吧！我倒要看看，你恢复记忆以后，还骚不骚的起来！”
现在慕容靖有多得意，等他恢复记忆以后，他就有多想掐死现在的自己！
等着！


第190章 东璃国的两颗紫微星
一行人往皇宫里去。
叶净月和顾惊尘伪装成丫鬟，跟着慕容渊和慕容明珠一起进去了。
两人直接到了东璃国皇宫的御花园。
叶净月和顾惊尘两人在门口就留下来了。
不过没关系，叶净月经过慕容明珠的同意，在她的身上下了感同身受蛊。
母蛊在叶净月身上。
子蛊在慕容明珠身上。
这个感同身受蛊，在短时间内，慕容明珠的所见，所闻，都会呈现给叶净月。
为了防止事情变化。
感同身受蛊，顾惊尘和慕容渊身上也有一对。
防患于未然。
御书房内，金碧辉煌，奢华无比。
东璃国皇帝与皇后端坐于上，他们的宝座华丽而庄重，彰显着无上的权威。
墙壁上挂满了名贵的字画，地上铺着厚厚的绒毯，每一个细节都展现着皇室的尊贵。
皇后虽然已经接近四十，她的美丽令人惊叹，仿佛不属于尘世。她的身上穿着一袭洁白的长袍，领口和袖口镶着金色的丝线，闪耀着神秘的光芒。
只是那张脸苍白的没有血色，一看就是常年带着病容。
在他们下方，坐着仙女般的大祭司。
大祭司的眼神平静而深邃，透露出一种超凡脱俗的气质。
慕容渊和慕容明珠进来，感受到的，就是这么压抑的又矜贵的氛围。
两人都有种三堂会审的感觉。
东璃国皇帝慕容戈见慕容明珠和慕容渊来了，招呼他们坐下来。
慕容戈和皇后尹晴的目光都落在了慕容渊的身上。
尹晴的眼里带着浓重的思念，上一次见慕容渊还是五年前。
慕容渊生下来就被送走了，开始的时候隔一年见一次，后来五年见一次。
自己的亲儿子，她怎么可能舍得？
她温柔的对慕容渊招招手。
“渊儿，过来母后身边。”
慕容渊的身体有片刻的僵硬，他听话的走了过去。
只是身形略显僵硬。
他也思念喜欢自己的母亲。
可是，五年见一次，一次不到一个时辰。
他不知道怎么和父母相处。
面对他们的时候，尴尬和局促更多。
可是尹晴没有这样的感觉，她冰凉的手划过慕容渊的脸，那张好看的脸上都是慈爱的温柔。
“你长的很好，跟你哥哥长得一样。你比他多一些肉，看样子，你过的很好。”
多年的分别，聚少离多。
说太多枉然。
唯一能让尹晴欣慰的，就是慕容渊过的好。
慕容渊颔首。
“我在宗门里，过的挺好。”
这个确实是真的。
他是东璃国的皇子，宗门的宗主欠他父母一个人情，所以对他特别好。
而且，尹晴和慕容戈对他很愧疚，爱无法给，陪伴无法给，钱是给足了的。
除了没有父母的爱，没有陪伴，他在宗门里过的很潇洒。
这是事实。
慕容渊喉咙滚了滚：“母后……父皇……”
“对不起，我私自回来了。”
当初大祭司算到了，如果他回来，会给东璃国带来灾难。
而现在，他回来了。
慕容戈脸上只有柔和和惆怅。
尹晴的脸上却因为这句话带着泪花。
“不怪你……”
一边一直沉默着的大祭司突然开口。
“确实不怪你，我早就算到，你若是踏入东璃国皇城地界，就是慕容靖的死期。我原本以为，把你流放，就能改变这个结局。事实证明，命定的轨迹，始终都会来到。”
慕容渊听的云里雾里的。
“什么命定的轨迹？什么我到了皇城，慕容靖就要死？你们到底在说什么？”
高坐在上位的皇帝和皇后一起叹气，然后告诉了慕容渊和慕容明珠这个国家的秘密。
东璃国的皇族有一本命书，这个命书是在东璃国的书房里。
只要是东璃国的皇室，站在命书的面前，命书里就会呈现这个人的命运。
慕容靖和慕容渊的出生是欢喜的。
按照皇族惯例，出生满一月的皇室子孙都要去命书上滴血测命。
慕容靖，慕容渊，都是天降紫微星。
可是紫微星只有一颗。
命书很明确的给出了预示。
两人之间，只能活一个。
东璃国的皇室本来就少，这两个孩子也是皇帝和皇后真心疼爱的。
失去哪一个他们都无法接受。
最后大祭司根据命书推算出了一个好的结果。
那就是把两个孩子分开养。
一个在皇城里养。
另外一个远离皇城。
一来是紫微星要在皇城里坐镇。
二来，紫微星不能同时有两颗。
所以，慕容渊如果要来皇城，必定是慕容靖不在的情况下。
若是两人同时在皇城相遇，必定死一个。
最后皇帝和皇后不忍失去任何一个孩子，只能把其中一个送走。
当初送走慕容渊，也是公平公正的抽签决定。
所以才导致了慕容渊的背井离乡。
大祭司说了，他们两人只要圆满的度过二十岁，紫微星命定慕容靖，到时候他们再见面就没事了。
只是命书是天命之书，大祭司就算想到了让两人分开养的好办法，也不确定能改变他们的结局。
现在，距离两人的二十岁生日，还有一个月。
慕容靖死了。
天命不可违。
所以，慕容渊就成了唯一的紫微星。
也就是东璃国的未来储君。
慕容明珠和慕容渊听到了这个解释，简直就不能相信。
尤其是慕容渊，他震惊的不行。
“所以，就因为这么荒唐的理由？什么命书不命书的！就因为这个，就让我和家人分开这么多年？”
慕容渊完全不能接受。
其实早年说大祭司的预言，他就觉得扯淡。
现在，他可以完完整整的吐槽了。
太特么扯淡了。
门外的叶净月和顾惊尘因为蛊虫，也知道里面发生的一切。
顾惊尘靠近她，故意把肌肤接触到了一起。
他已经get到听叶净月心声的密码了。
就是肢体接触。
果然，下一秒，叶净月的心声就开始骂骂咧咧。
【什么两个紫微星只能活一个！完全是扯淡！一个国家有两个紫微星，明明是祥瑞！一统天下的征兆！】
【把紫微星分开养，这个大祭司可真敢干啊！】


第191章 天命之书
众所周知，紫微星就是帝王星。
一个国家出现两个帝王星确实不是好事。
必定是一死一伤。
但是，那是两颗相争的帝王星。
慕容渊和慕容靖两人是共生帝王星。
两人一同出生，命运相连。
这是可以连接在一起的两颗帝王星。
如果这两颗紫微星好好培养，好好利用，一个国家出现两颗紫微星，这就是祖坟上冒青烟了。
效果绝对是一加一等于二的。
结果呢？
结果这么好的事出现在东璃国，竟然被这个大祭司给分开养了。
还说两人只要碰撞到一起，必定一死一伤！
甚至多年不让两人见面。
心思太歹毒了。
根本不给慕容渊和慕容靖培养感情的机会。
并且在一开始就给两人心里埋一根刺。
一个养在深宫。
一个养在江湖。
这注定两人的性格和理念会不同。
一定会起冲突！
水火不容！
慕容明珠和慕容渊两人都在心里腹诽，因为慕容靖明明活着。
慕容渊稳定自己的情绪，然后对大祭司说：“所以，现在慕容靖死了，我就是唯一的紫微星？这东璃国的皇帝，我来当？”
这结果是显而易见的。
但是大祭司却摇了摇头。
“你当不了。”
慕容渊皱眉。
“为什么？两颗紫薇星，灭了一颗，我不是最后一颗吗？这皇帝不是我来当，谁来？”
大祭司清丽的眸子看着慕容渊。
“你的紫微星命格，早在你被送走的时候就已经没了。你现在是伪紫微星，天命书上，你还是紫微星，但是你不是真正的紫微星。若是你当皇帝，就是蒙骗天道，会给东璃国带来不可覆灭的灾难。”
慕容渊这次气笑了。
“所以我好好的紫微星命格被你搞成了伪紫微星命格？现在唯一的真正的紫微星慕容靖还死了！我还不能当这唯一的紫微星！来来来，那你告诉我，谁能当东璃国的皇帝？”
慕容渊说话虽然不好听。
但是确实就是这么个结果。
原本是两颗紫微星。
防止紫微星相互争斗。
分开了他们。
然后把他的紫微星命格搞没了。
真正的紫微星还死了！
这……也太扯了吧？
现在的父皇母后一共有四个儿子一个女儿。
慕容靖跟慕容渊是双生子，一个老三，一个老四。
而皇帝的另外两个儿子。
大皇子在八岁那年就因为意外双腿瘸了，至今还坐在轮椅上，平时的爱好就是养养花，喂喂鱼。
根本都没接触过朝堂。
他当不了皇帝。
二皇子直接是个瞎子。
更当不了皇帝。
三皇子慕容靖死了。
四皇子慕容渊现在是伪紫微星命格，不能当皇帝。
所以……这个国家后继无人了？
慕容渊越想，越觉得好笑。
而上首的皇帝和皇后两人的脸色也不好看。
慕容靖死了，他们很难受。
可是国家还需要他们。
这个时候他们更要忍住悲痛。
原本以为慕容靖死了，皇位就是慕容渊的了。
可是现在大祭司说，慕容渊不能当皇帝。
皇帝也有点急了。
“渊儿不能当皇帝，谁能？”
大祭司很平静的伸出手，纤纤玉指，直指慕容明珠。
慕容明珠吓了一跳。
她悄无声息的离开了自己原本站着的位置。
而大祭司的手指，跟着她移动而移动。
稳稳的指着她。
慕容明珠连忙摆手：“大祭司，你别指我，我有点慌！”
皇帝和皇后也不太明白大祭司的意思。
就算大祭司的手指着慕容明珠，他们也不懂。
“预言，紫微星陨落，凤星诞生。会带领东璃国，走上制高点！”
门外的叶净月冷嗤一声。
【这个大祭司有意思啊！紫薇双星在她口中是祸害，凤星是未来？】
【这可真会玩啊！】
顾惊尘也觉得离谱。
不是说看不起慕容明珠。
而是慕容明珠绝对不是那块料！
还说慕容明珠能带着东璃国走上制高点……
皇帝和皇后两人面面相觑。
慕容渊直接就笑了。
慕容明珠更是惶恐的不得了。
“不不不，我不行的！”
她要疯了！
怎么好端端的就让她当皇帝了？
皇帝不是男人当的吗？
而且，她就想当个无忧无虑的公主。
最好能有个和亲的作用。
和亲给大乾国。
叶净月的哥哥。
叶明礼。
那就最好了！
她根本不想当什么皇帝！
她也当不好皇帝！
这大祭司是要把她往火坑里推啊！
大祭司清冷的眸子里没什么表情，“这是命书的预言，如果你们不信，可以请出命书。”
命书是东璃国秘密的存在，只有皇族血脉才知道，也只有皇族血脉才能开启。
其他人不知道命书的神奇，东璃国皇族的人，每一个都知道。
因为感同身受蛊的原因，叶净月直接通过母蛊给子蛊传音。
“去！我也想看看，你们东璃国的命书，到底是什么！”
慕容明珠有些迟疑。
命书这东西，对东璃国皇族来说，太隐秘了。
她不太想让叶净月知道。
可是现在事情已经架在这里了，她要取舍。
于是她一咬牙，对大祭司说：“大祭司，我要去看看命书怎么说，否则我无法接受。毕竟，我自己什么样我自己清楚。”
根本就不是当皇帝的料。
而且，女皇啊！
她完全可以想象，这有多么疯狂。
到时候引起的，又是什么样的轩然大波。
她真能坐稳这皇位？
皇帝和皇后也觉得事情蹊跷。
“还是去看看命书吧！”
他们也无法相信大祭司。
即使他们对大祭司很信任。
命书所在的地点是在皇宫最高的一层楼里，那层楼在皇宫的东边方位，孤零零的伫立着。
四周甚至连个守卫都没有。
叶净月和顾惊尘两人随着马车一起到了命书所在的书楼。
书楼在外形上跟普通的房子没什么两样，是宝塔的形状，一共两层。
第二层就是装着命书的地方。
门口的大门是紧闭的。
皇帝，皇后，慕容渊和慕容明珠走到了门口。
大祭司也在。
叶净月注意到，皇帝把手放在了门口一个凸起的石头上，然后他面前的门就自动打开了。


第192章 皇族宿命，神女归来
皇帝和皇后还有慕容明珠和慕容渊四人一起走了进去。
而大祭司则是站在门口。
叶净月和顾惊尘也站在门口。
顾惊尘靠近叶净月，蹭了蹭她的衣服。
“这个大祭司为什么不进去？”
叶净月虽然失忆，脑子里没记忆，但是她知道，她能看到别人看不到的。
比如，这个书楼有一道屏障。
这个屏障是肉眼看不到的。
【大祭司被屏障隔离在外面了，她根本无法进去，这个屏障应该是对慕容家有扫描作用，只有慕容家的血脉才能进去。】
【刚才皇帝按的那个石头，全是高科技。】
【难怪这里没人镇守，原来根本不需要守。】
书楼宝塔里很空旷，一家人进去了以后直接就走到了木质的楼梯口，上楼。
书楼里金碧辉煌的，跟外面的建设完全不一样。
仿佛另外一番天地。
偌大的二楼，摆放着一面镜子。
镜子很大，足足有一丈高，半丈宽，任何一个人站在镜子前，都能被镜子整个照进去。
这面镜子清澈透亮，上面的花纹复杂而繁琐。
皇帝对慕容渊说：“你去，把手放在镜子上。”
慕容渊早就知道这个命书，但是他以为是书籍，原来命书是一面镜子？
毕竟他一岁的时候测了天命，然后就被送走了。
后来关于这个命书，也就跟家人书信来往聊了一点。
现在真的见到了。
还挺新奇的。
据说只要皇族的人把手放在命书上，就能呈现他未来的人生。
慕容渊跃跃欲试。
他听话的把手放在了镜子上。
刚放上去一瞬间，他就小声的叫了一声。
“嘶！”
无他。
镜子上出现了一根小针，扎破了他的手，吸收了他的血液。
下一秒，镜子里出现了一团浓雾，就像迷帐一样。
而一个戴着金色面具的男人，骑着高头大马，手里举着长枪，在战场上飞驰。
黄沙漫天，尸横遍野。
那个男子身影挺拔，动作流畅，熟悉的人就能看出来，是慕容渊。
慕容渊下意识的后退了一步，眼里都是吃惊。
他他他……他以后会上战场？
不可能！
他最讨厌打打杀杀了！
下一刻，画面一转，他已经摘掉了脸上的面具，骑着马，站在高高的山坡上，看着一望无际的黄沙，眼里没有丝毫情绪波动。
只有平静。
麻木的平静。
慕容渊胸口一窒。
这眼神……
仿佛看尽生死的无奈和平淡。
他不敢想象，他会露出这样的眼神……
慕容明珠也下意识的吞了吞口水。
心中悲凉。
慕容靖退后一步。
皇后也于心不忍，她对慕容明珠说：“明珠，该你了。”
慕容明珠迟疑了一下。
还是上前，把手放在了镜子上。
她跟慕容渊一样，也被镜子里伸出来的一根刺扎破了手。
吸收了血液。
下一秒，镜子里出现了浓雾，然后，浓雾散开。
她身穿着华丽而繁重的服饰，每一个细节都闪耀着璀璨的光芒。
长袍如流动的银河般垂落在地，上面绣满了精美的图案和珍贵的宝石，仿佛在诉说着她的高贵与威严。
头顶的皇冠闪耀着明亮的光芒，璀璨的钻石和华丽的珠宝镶嵌其中，使她的头部如同被星辰环绕。
在众人的注视下，她踏上了通往王座的台阶，每一步都充满了庄重和使命感。
她的身姿优雅而坚定，眼神中透露出自信和决心。
当她终于坐在王座上时，整个宫殿都为之肃穆，仿佛时间都在这一刻定格。
慕容明珠后退了好几步。
面露惊恐！
她竟然真的成了女王！
皇帝和皇后看了自己子女的未来，又诧异，又心痛。
皇后声音哽咽。
“这就是宿命。”
随性自由，不爱管事的慕容渊成为了保卫国家的将军，整天打打杀杀。
而不喜欢束缚，活泼纯粹的慕容明珠，会成为女王。
一辈子被枷锁绑定。
太心痛了。
叶净月和顾惊尘因为蛊虫的关系，也看到了这一幕。
这个国家……注定不太平。
慕容一家从书楼里出来的时候，每个人的脸上都是沉重。
大祭司看到了。
她直接冷酷的说：“我刚刚得到了预言，慕容渊要成为东璃国的守护神，明珠你要成为女王，方可保住东璃国安泰。你们好好准备，好好想想，动乱，快来了。”
一家人从书楼出来心情就很沉重。
现在听说动乱要来，每个人的脸上都是差异。
慕容明珠：“什么动乱？”
大祭司看着无波无澜的天空。
“神女已经降临，她带着天门而来。只有天门打开，方可重铸一方世界。得神女者，得天下！”
这句话其他人不明白什么意思。
叶净月失去了记忆也不明白。
但是顾惊尘明白。
所谓的神女，就是夏沐颜！
夏沐颜重新归来，她就是神女。
她会引起九州大乱。
*
慕容明珠和慕容渊带着伪装的叶净月和顾惊尘回到了三皇子府。
慕容明珠和慕容渊两个人就像霜打的茄子一样。
今天见到的，听到的，颠覆了他们的三观。
叶净月上前拍了拍两人的肩膀。
“别这样，事情不是像你们想的那个样子，我觉得大祭司在骗你们。最根本的，就是慕容靖还活着。”
然后她捏着下巴，一脸的若有所思：“书楼我很感兴趣，稍后我们带着慕容靖，再去一次书楼。”
慕容明珠看着她。
“我们可以带三哥去，但是书楼你进不去啊！”
书楼只有慕容家的血脉能进。
其他人，就算书楼打开，也进不去。
会被书楼上的力量反噬而死。
叶净月神秘的笑了笑。
“放心，我肯定能进去。”
慕容明珠不可思议的看着她。
“你……你该不会是我父皇或者母后的私生子吧？”
叶净月是不是叶家的血脉真不好说。
要是炸裂的是慕容家的私生女，也不是不可能！
叶净月真的很佩服她的脑回路。
“你想多了，我肯定跟你没有血缘关系。”
她这句解释一出来。
慕容靖和慕容渊两人同时松了一口气。
好险！
差一点爱人变妹妹！


第193章 心狠的慕容靖
夜深。

叶净月和顾惊尘带着慕容三兄妹一起来到了书楼。

几个人站在门口，慕容明珠抓着叶净月的手。

“叶净月，你别胡来，这门上是有机关的，会伤到你。真的，不是皇室的人，进不去。”

叶净月对她笑了笑。

“放心吧，我让表哥试。”

顾惊尘：“……”

所以他是小白鼠对吧？

慕容渊和慕容靖都没意见。

最好顾惊尘直接遇到陷阱死亡。

少一个竞争对手。

天大的好事。

叶净月把手放在了石头上，一道看不见的光阻止了她。

叶净月把手放在了这道光上晃了晃，瞬间，这道光闪了闪，然后消失不见。

叶净月笑了。

“走吧。”

慕容兄妹们齐刷刷的看着顾惊尘。

眼神明晃晃的在说“小白鼠，快上啊”！

顾惊尘扯了扯嘴角，他比较相信叶净月。

于是就雄赳赳，气昂昂的走了进去。

真的走了进去。

慕容明珠和慕容渊惊呆了。

顾惊尘竟然真的走进去了。

“快走。”

叶净月推了他们一把。

然后大家一起进去。

直接上了二楼。

大家一起来到了镜子前。

顾惊尘悄悄的靠近叶净月，触碰。

“不是说是命书吗？怎么是一面镜子？”

“叫命书，大概就是迷惑我们这些外人吧？”

【这既不是镜子，也不是命书，而是一台高级人工智能。】

顾惊尘：？

什么是人工智能？

听着好像很厉害的样子。

不知道，也不敢问。

叶净月对他们说：“你们再走一下流程。”

慕容明珠最先上前，触碰了镜子，然后下午呈现出来的画面又一次呈现了。

顾惊尘看着镜子里的画面，没想到，慕容明珠竟然真的成了女皇。

慕容渊也听话的走了一遍流程。

也是跟下午一模一样。

戴着面具的东璃国战神！

两人的画面没有丝毫的变化。

叶净月对慕容靖说：“你上！”

慕容靖乖乖的点头。

“好的，小月姐姐。”

慕容渊在一边翻白眼。

失忆的慕容靖又会装绿茶又会卖乖。

呵！

玩、不、过！
真的玩不过！

慕容靖来到了镜子前，把手放在了上面，瞬间，遮盖着镜子的乌云散去。

镜子里呈现的画面是在一个森林里，他被七个人围追阻截，彻底截杀的画面。

画面的最后，是他躺在地上，一块一块……

慕容靖吓了一大跳。

直接扑到了叶净月的怀里。

“啊！小月姐姐，有人要杀我，我害怕！小月姐姐保护我！”

叶净月拍着他的后背安慰。

“没关系没关系，我不会让你有事的，我会保护你！”

她的声音很温柔，带着蛊惑，带着信仰。

让慕容靖的心都在颤抖。

其实他并不害怕。

就是趁着机会，抱一下叶净月。

那画面里什么东西，他根本就看不懂。

别看很瘆人的样子，他其实一点感觉也没有。

顾惊尘看着那画面，觉得似曾相识，又有点不同。

那画面好像是他第一次遇到慕容渊的时候。

慕容渊被北斗七星截杀的画面！

只不过，原本应该是慕容靖的，那一天却变成了慕容渊！

聪明的顾惊尘立刻就明白了怎么回事。

这命书呈现的就是每个人的结局。

慕容靖早就已经知道了自己的结局。

他那样自负有心机的人，怎么会接受这样的结果？

于是画面里的一切都被他记了下来。

他大概一直派人在寻找画面里的地方。

终于，功夫不负苦心人，找到了这个地方。

就在大乾国。

而且他相信，一切都是安排好的。

果然，他母亲旧疾发作，需要牵牛草才能治好。

这一次去大乾国举行射艺大赛，正好一起去寻找牵牛草。

慕容靖几乎确定，这一趟是有危险的。

于是他书信，让慕容渊一起去。

预言说，两人不能一起出现在东璃国的皇城。

但是其他地方是可以的。

只要不在一起待着时间太长就行。

慕容渊这边，虽然不在皇室长大，对皇后是有感情的，一听是给皇后找药，二话不说就去了。

于是，那天原本是慕容靖带着手下去有牵牛草的那片山脉找药的，他让慕容渊去了。

慕容渊这个二傻子就真的去了。

如果那天不是遇到了叶净月和顾惊尘，他就已经替慕容靖死了。

这就是所谓的真相。

不止顾惊尘猜到了。

慕容渊和慕容明珠也猜到了。

慕容明珠对自己的三哥是了解的，为人狠辣，不择手段，只要侵害到了他的利益，别说亲兄妹，就是父母，他也不会心慈手软。

让慕容渊替他去死，是他干得出来的事。

慕容渊嘴角扯了扯，不知道说什么。

大家都能猜到的事，他能猜不到吗？

只能在心底苦笑一声。

这么多年两兄弟没有在一起，说是有血缘，其实就是有血缘的陌生人。

慕容靖在至高无上的皇权的侵染下，心狠手辣是必然。

可是算计他……

看着现在一脸纯真无辜的慕容靖，他真的是有气没地方撒。

慕容明珠问叶净月。

“所以镜子里呈现的，是我们每个人的结局，对吗？”

叶净月点点头。

“差不多。”

叶净月对顾惊尘使了一下脸色。

“表哥，你也试试。”

慕容明珠阻止。

“这不行吧？这只有慕容皇室才可以，命书只显示我们的命运。”

叶净月摇了摇头。

“是门口的限制，只有你们慕容皇室才能进，所以你们觉得这命书只能显示你们的命运。事实是，只要进来的人，都行。”

慕容明珠被噎住。

叶净月的解释，她无法反驳。

好像是这个道理？

她让开。

顾惊尘站在镜子前，那张好看到了极致的脸，迟疑了。

叶净月笑着安抚他。

“表哥，这镜子里呈现出来的，可能就是每个人的最终命运。但是，你看慕容靖现在没死，所以说，是可以改变的。而且，就算已经改变了，镜子也呈现不出来的。”

换句话说。

这个镜子呈现的，是每个人原本设定好的命运。

但是可以改变。

不一定就是最终的命运。

也有可能是假的。


第194章 大祭司不是人
顾惊尘觉得叶净月说的很对。
于是这一次他没迟疑，把手放了上去。
手掌上传来一阵刺痛，下一秒，镜子上的迷雾散开。
是他穿着龙袍，登上了皇位，成为了大乾国的皇帝。
这个结果，如果是一个多月前大家看到会很诧异。
毕竟当时的顾惊尘还是镇国公世子。
他能当上皇帝，那就是谋逆啊！
可是现在，他是先皇后临终遗孤。
本身就是皇族血脉。
当上皇帝不稀奇。
现在他更是太子，未来是皇帝，这是必然。
可是叶净月却在看到这个画面的时候脑仁一痛，身体一晃，直接瘫软。
“小月姐姐。”
慕容靖的动作很快，扶住了她。
“表妹！”
顾惊尘扶住了她的另外一边，抱住了她。
叶净月下意识的抓住了顾惊尘的手，另外一只手抚摸着自己的脑袋，脑子里有什么画面在浮动。
慕容靖看到了，眼里闪过了一抹失落。
明明是他先扶着小月姐姐的，为什么小月姐姐没有抓着他的手？
【不对！这不是表哥原本的命运！】
【不对，我感觉我看到过表哥的命运，他的命运不是这样的！】
【那是一个昏暗的地方！】
【不是表哥登上大宝的画面！】
【不对……到底是哪里不对……啊！脑海好痛！】
顾惊尘明白，现在的叶净月是没有记忆的叶净月。
她在努力的回想那些记忆。
所以才会脑子痛。
他一只手搭在了叶净月的脑门上，给她轻轻的揉按。
“表妹，没事，你别乱想，什么都不要去想。”
叶净月头疼欲裂，大口大口的呼吸。
这可把一群人吓坏了。
每个人都担心的看着她。
过了好一会儿，她才回过神。
缓和了过来。
重重的松了一口气。
“我没事，就是刚才很难受。”
她坐直了身体。
大家看她真的没事了，松了一口气。
慕容明珠突然说：“叶净月，要不，你也试试？”
叶净月笑着点头。
“好。”
不用慕容明珠说，她也想试试的。
叶净月把手放在了镜子上面。
瞬间，云雾散开。
镜子的是一个刚出生的小婴儿被扔到水里溺毙的画面。
很残酷。
但是过程不漫长。
画面很沉寂。
让人无语。
所有人都看着池子里沉下去的小婴儿。
……
此时无声胜有声。
每个人看着叶净月的眼神都透着心疼。
她她她……
如果池子里的人是叶净月，那现在的叶净月是谁？
池子里的小婴儿明显已经死了。
她一个刚出生的孩子，被溺在水里那么久，根本没有存活的可能。
叶净月动了动嘴角。
“所以？没了？”
她还以为她有什么高大上的结局呢！
结果出生就死了啊？
叶净月大概想明白了，她说：“这个镜子里呈现的应该是根据血液，测出了每个人原本该有的命运。当然，也有人脱离了这个命运。比如，现在的我，和现在的慕容靖。”
她没死。
慕容靖也没死。
这就代表，既定的命运是可以改变的。
但是这个命书只显示原本的命运。
改变过的，不显示。
换句话说，它不是实时更新的。
大家都是高智商人群，都听懂了。
一行人离开。
离开的时候叶净月又在门口设置了一下。
“好了，以后还是只有你们慕容皇室才能进去。”
这里面的东西还是不要让大家看到比较好。
免得有慕容靖这样的人……
慕容明珠撇撇嘴：“你好厉害，说进去就进去，说出去就出去。”
这个书楼在东璃国可是非常神圣的存在。
可是面对叶净月，就像摆设一样。
叶净月耸耸肩。
她无法解释。
这就是一台数据。
稍微更改一下。
这个数据她能看到。
而且很轻易的就改了。
这仿佛是她刻在骨子里的技能。
但是这个世界很多人不会。
已经很晚了，今天发生的一切颠覆了他们的三观，大家各自回去休息了。
半夜的时候，慕容明珠躺在床上。
想到今天发生的一切，翻来覆去的睡不着。
突然，她感觉屋子里有动静。
下一刻，就有一只手捂住了她的嘴巴。
“我是叶净月，别出声。”
慕容明珠准备攻击的动作停了下来。
叶净月松开了她。
她立刻坐直了身体：“这么晚了，你偷偷摸摸的来我房间做事很么？”
叶净月对她做了一个噤声的动作。
“你们的大祭司我觉得很可疑，她住在哪里，你带我去看看。”
慕容明珠听了她的话，瞬间不困了。
好巧，她跟叶净月想的一样。
她也觉得大祭司有问题。

瞌睡来了，正好有人送枕头。

“我知道，大祭司住在宫外的竹林里，与世隔绝。”

叶净月笑了一下。

“我看不是与世隔绝，是有秘密。走，我们两个一起去看看，你带路。”

“好！”

慕容明珠兴奋了。

然后两人蹑手蹑脚的偷偷摸摸的出门了。

屋顶之上，顾惊尘遗世独立。

屋顶之下。

是同样觉得叶净月有动作的慕容渊和慕容靖两兄弟。

不过……

被腹黑的顾惊尘打晕了！

所以！

顾惊尘稳稳的跟在了两个小姑娘身后。

慕容渊和慕容靖两兄弟则是躺在地上，昏天暗地的睡。

宫外的竹林宛如一座绿色的屏障，将外界的喧嚣与繁华隔绝开来。这里静谧而隐秘，只有微风拂过竹叶时发出的沙沙声，和偶尔传来的一两声鸟鸣。

月光透过茂密的竹叶洒下，形成斑驳的光影，如同金色的细沙般洒落在地面上。

仿佛进入了一个与世隔绝的世界。

空气中弥漫着竹子的清香，让人感到一种宁静和放松。

竹林深处，是一汪纯净的湖泊。

水面波光粼粼。

慕容明珠说：“据说大祭司就住在这片湖泊后面的屋子里。”

叶净月却看着这平静的水面，陷入了深思。

然后，她突然小声的说：“你看，水里是什么？”

慕容明珠伸长了脖子。

平静的水面在银白色的月光下闪闪发光，美的窒息。

可是下一秒，她直接捂住了嘴巴。

水里有一个生物在游动。

像条鱼。

尾巴是蓝色的，很长很长……


第195章 大祭司是鲛人
清澈的水中，一个神秘的生物正优雅地游动着。
它的身形修长，像一条鱼，但又有着与众不同的特征。
最引人注目的是它那长长的、蓝色的尾巴，如同绚丽的绸带在水中摇曳，散发着迷人的光芒。
尾巴的挥动给它的游动增添了一种独特的韵律，仿佛是在跳着一场水中的舞。
这个生物的身体线条流畅，通体覆盖着一层晶莹的鳞片，在阳光下闪烁着微弱的光芒。
最关键的是，它有一头乌黑靓丽的头发，看着……像个人。
那长长的尾巴时而灵活地摆动，时而卷曲成美妙的弧度，仿佛在向外界展示着它的独特与美丽。
随着它的游动，水痕在它身后荡漾开来，形成一道道美丽的涟漪。
慕容明珠感觉喉咙被什么掐住了。
这美丽又神秘的景色让她窒息了。
她压低声音小声的问：“这……这是什么？”
有个答案在心里呼之欲出。
但是她开不了口。
叶净月目光变得深邃，眼角带着笑意。
“鲛人。”
“鲛……鲛人？！”
慕容明珠不可思议的瞪大了眼睛，简直不敢相信自己听到的。
鲛人！
这个世界竟然真的有鲛人！
这也太美了吧！
慕容明珠还没缓过来，但是内心早就已经惊涛骇浪。
“所以……这是大祭司养的？”
叶净月直接在她的脑门上拍了一下。
然后笑着勾了勾唇。
“有没有可能，这就是大祭司？”
慕容明珠瞳孔地震！
如果不是她自己克制了，险些都要叫出来！
这个世界上不止有鲛人！
这个鲛人还是大祭司！
怎么可能？！
而跟在叶净月身后一起过来的顾惊尘也看到了湖泊里的鲛人，也就是大祭司。
他也很诧异。
万万想不到，这个世界上真的有鲛人。
月光如水洒在水上。
突然，水面泛起涟漪，一个身影凌空而起。
鲛人优美地跃出水面，仿佛打破了月光与水的界限。
她的身姿轻盈而灵动，在月光的照耀下，散发着令人陶醉的光芒。
鲛人的鳞片散发着淡淡的银光，仿佛与月光融为一体，细腻而光滑的鳞片闪烁着微弱的光芒，如珍珠般璀璨。
她的长发如瀑布般垂落在身后，随着海风轻轻飘动。
发丝间闪烁着晶莹的水珠，宛如星辰坠落。
鲛人的眼神清澈而明亮，透着一种神秘的气息。
当她凌空跃出水面的那一刻，时间仿佛静止了。
她的美丽令人窒息，宛如仙子降临凡间。
月光下，她的存在让整个世界都变得更加宁静和美好。
而她跃出来的那一刻，那张美的让人窒息的脸完美的暴露在慕容明珠的目光下。
就是她所熟悉的大祭司！
真的是大祭司！
大祭司是鲛人！
慕容明珠在看到大祭司那张绝美又熟悉的脸，仿佛忘记了思考。
怎么可能？
高高在上的大祭司不是人，竟然是鲛人。
这是为什么？
她的脑子里闪过很多，但是怎么都捋不清。
失神下，她一脚踩空，树枝发出了碎裂的声音。
打破了宁静。
大祭司美眸一凝！
“是谁！”
话音落下，水面升起了无数的冰锥，直接朝着叶净月和慕容明珠的方向飞来。

带着凌厉的杀气。

恐怖如斯。

这一次慕容明珠本能的尖叫。

“啊——”

那些冰锥的速度很快，慕容明珠能看到冰锥锋利的尖尖。

要刺穿她的身体。

要她的小命！

而叶净月则是快速的带着她一个转身，下坠，躲开了那些冰锥。

大祭司运用灵力，把水凝结成冰，再一次朝着他们攻击而来。

慕容明珠着急的大喊。

“大祭司，我是明珠！”

大祭司是鲛人，拥有敏锐的视力，早在慕容明珠和叶净月暴露的时候，她就已经认出了慕容明珠。

“因为是你，所以你才要死！要怪就怪你，擅闯我的领域，发现了我的秘密，找死！”

叶净月和慕容明珠都听出来点弦外之音了。

慕容明珠觉得，大祭司是守护东璃国的。

慕容明珠是东璃国的公主，大祭司怎么也会对她手下留情。

可是大祭司说，因为是她，所以更要死。

所以，大祭司的秘密不能让人知道。

尤其不能让皇室知道！

可怕！

慕容明珠直接抱住了脑袋：“要死了要死了……”

那些冰锥形成了锋利的剑雨，直接朝着叶净月和慕容明珠刺来。

慕容明珠已经想象到了，她会成为一个刺猬。

顾惊尘躲在暗处，眼看叶净月和慕容明珠有危险。

他正准备出手，叶净月掏出了一把巨大的黑伞，唰的一下就打开了，然后旋转。

冰锥被四散甩开，甚至往回朝着大祭司攻击而去。

大祭司曼妙的身影在空中翻了一个圈，然后稳稳的落在了水面，过了一会儿，她又再次凌空飘出了水面。

这一次，她在一个气泡里。

长长的蓝色的鱼尾摇曳，带着与世隔绝的魅惑。

她看着叶净月。

“你是谁？”

竟然能轻而易举的几次三番的躲过她的攻击。

慕容明珠是她看着长大的，慕容明珠那点三脚猫的功夫她太清楚了。

她要慕容明珠死。

慕容明珠不可能活着。

但是，守着慕容明珠的这个女人，很厉害。

叶净月放下了伞，对大祭司笑了笑。

“你一个鲛人，不在南海待着，到东璃国做什么？”

大祭司声音冰冷无情：“我劝你不要多管闲事。”

叶净月耸耸肩。

“我当然要管，你一个鲛人，在东璃国境内，危言耸听，祸乱朝纲，更是豢养水怪，残害人类，你说我管不管？”

“呵！”大祭司冷冷一笑，“你们人类就是双标，怎么，允许你们残害我们鲛人一族，就不准我们鲛人一族报复了？”

大祭司的话语里透露着很多的信息。

鲛人族被残害。

所以大祭司作为鲛人族，来报复人类了。
她出现在东璃国，成为东璃国的祭司，豢养水怪，目的就是报复人类。

慕容明珠听的目瞪口呆。

“所以你说的那些预言……都是骗人的？”

大祭司冷嗤：“谁让你们愚蠢！”


第196章 鲛人的悲哀
大祭司已经懒得废话，这两个人知道了她的秘密，她绝对不会让她们活着离开这里。

她双手举起，对着月空，借着月华之力，催动潮汐。

叶净月紧紧的拉着慕容明珠的手，对她说：“你先站在我身后，不要害怕。”

慕容明珠整个人都在抖。

怎么可能不害怕？

她的四周不知道从哪里出现了水。

很多很多的水。

从土里冒出来，一开始只是一点点，后来是很多，现在更是形成了滔天巨浪。

大祭司冰冷的眸子里带着肆意的狠毒。

“你们知道我们鲛人族都是怎么杀人的吗？”

“我们把你们人类推到水里，然后按在水中，溺死你们。”

“今天，这就是你们两个的命运。”

她的话音落下，滔天的巨浪直接朝着叶净月和慕容明珠翻滚而来，要把她们两个拉入水里。

只要进入水中，她们两个就是大祭司的玩具了。

她会慢慢的溺死她们。

看着她们在水里一点一点的窒息。

然后，被鱼儿分食。

简直快意！

顾惊尘还好，他是在外面，所以他眼睁睁的看着形成的滔天巨浪，把叶净月和慕容明珠团团围住。

又直接去冲刷她们。

他进不去，急的在外面大喊。

“月儿，你没事吧？”

叶净月听到了顾惊尘的声音，本来还想着怎么出去，瞬间笑了。

她循着顾惊尘的声音，直接扔出了一根绳子，绳子具有穿透力，直接穿过水幕，来到了另外一边，被顾惊尘牢牢的抓住。

叶净月把绳子的这一头系在了慕容明珠的身上。

然后对顾惊尘大喊。

“表哥，拉！”

顾惊尘听到了，快速的拉扯，要把水幕里的人拉出来。

慕容明珠感觉自己的身体一轻，就被扯飞了，她下意识的去拉叶净月的手，要把叶净月带出来。

叶净月却躲开了。

“别担心，你在外面躲着，我跟她去水底看看。”

慕容明珠不可思议的瞪大了瞳孔。

似乎不相信自己听到了什么。

叶净月说要去水底看看？

什么意思？

不会是她想的那个意思吧？

“不要，你会溺死的！”

在慕容明珠的认知里，鲛人是可以在水里自由游来游去的，毕竟她是鱼。

可是叶净月是人啊！

她在水里一会儿的时间可以，可是时间长了，肯定会溺水。

会死亡！

这不是开玩笑吗？

然而回应她的，是叶净月被滔天巨浪卷入水底的画面。

她目眦欲裂！

“叶净月！”

顾惊尘也看到了叶净月被卷入了水底。

他把慕容明珠拽出来了以后，迅速的把绳子解开，再次扔了回去，绳子快速的卷住了叶净月，另外一头他卷在了自己的腰上。

所以，他也跟着叶净月一起，被卷入了水底。

叶净月看着顾惊尘这样不管不顾的就冲了出来，惊讶的不得了。

但是她快速的拉动绳子，跟顾惊尘紧紧的抱在一起。

并且在顾惊尘的嘴里塞了一颗药丸。

【表哥也太胡来了！】

【还好我有避水珠！】

【这颗避水珠能让表哥在水底自由呼吸两个时辰。】

【表哥这么奋不顾身的来救我，挺感动的！】
巨浪如凶猛的巨兽，无情地席卷着他们。

他们的身体在汹涌的浪涛中起起落落，被强大的力量拖曳着。

每一次巨浪的冲击都让他们失去平衡，两人被吞噬进了无底的深渊。

他们挣扎着想要抓住什么，但周围只有汹涌的海水，让他们无处可依，只能紧紧的拥抱着彼此。

好在叶净月的避水珠很有效果，顾惊尘可以在水里自由呼吸，生命也得到了保障。

两人直接被卷入湖泊的最深处。

竹林里的这个湖泊看似不大，但是里面很深很深。

水底有个暗道，直通深海。

叶净月和顾惊尘两人就被大祭司操控的海浪卷入深海。

叶净月对顾惊尘说：“表哥，别怕。”

顾惊尘紧紧的抱着叶净月。

因为避水珠的原因，周围都是海水，他的衣服都是干爽的，他跟叶净月在水底，就像一叶扁舟，被架着，浮浮沉沉。

说实话，还挺舒适。

就像在水底荡秋千一样。

避水珠真的很神奇。

但是顾惊尘很识趣，他不会开口去询问。

两人被卷入水底已经过了一炷香的时间。

大祭司曼妙的身影游到了他们身边，凌厉的看着他们。

“你们是什么人？为什么可以在水底呼吸？你们不是人类？”

大祭司很诧异。

人类根本无法在水底呼吸。

这两人在水底不仅能呼吸，还能对话。

身体也是干燥的。

这两人就不像是人类。

但是也不是鲛人。

直觉，问题出在了叶净月的身上。

“所以，你到底是什么人？”
叶净月在水底拉着顾惊尘，对大祭司笑了笑。

“你猜我们是什么品种？”

大祭司敛目，长长的鱼尾在摆动。

“我不管你是什么品种，你既然不是人类，就应该知道人类的贪婪自私，你为什么要帮助他们？”

在大祭司看来，叶净月根本就不是人类。

既然不是人类就是异类。

异类对人类都是仇恨的！

要共同对付人类！

可是叶净月明显是站在人类那边的！

叶净月摇了摇头。

“有没有可能，我不是帮人类，我是帮你？”

大祭司愣住，那张绝美的脸上似乎闪过一抹茫然。

“你帮我？”

叶净月点点头，然后晓之以情，动之以理。

“你们鲛人都在南海生活，那一片是净土，人类或许会冒险去采鲛珠。但是他们并没有能力伤害你们鲛人，不是吗？为什么你要这么远，背井离乡的也要报复人类呢？”

就刚才大祭司展现出来的手段。

就不是人类可以匹敌的。

更何况南海还是鲛人的地盘。

人类在那边采鲛珠也要小心翼翼，防止被鲛人害。

毕竟，鲛人可不是什么好相处的物种。

大祭司似乎想到了什么不好的回忆，那双蓝色的眸子里呈现出来的是滔天的恨意。

“因为人类卑鄙，下作，无耻！”

“人类就不该生存在这个世界上，他们是这个世界的耻辱！”


第197章 鲛人是个疯批恋爱脑
叶净月看着大祭司癫狂的样子，眼眸深深。

“说白了，其实你不相信他。所以，又何谈欺骗呢？”

大祭司的面色一瞬间扭曲了起来。

“我就是因为太相信他了，所以我才一直等，一直等。我等到了人类寿命的极限，也没有等到他的到来！他骗我！”

叶净月扯了扯嘴角。

“你竟然等到了人类的寿命极限？呵呵！”

顾惊尘诧异的看着叶净月。

叶净月似乎什么都知道。

连这个鲛人身上发生了什么都知道。

太厉害了吧！

叶净月看懂了顾惊尘眼里的惊奇，在心里叹气。

【我怎么知道这个鲛人身上发生了什么？】

【关键她刚才那么疯狂，声嘶力竭，那模样就是一个恋爱脑的偏执疯批，简单的炸一下，不就炸出来了！】

顾惊尘：……

好吧！

这样也很厉害。

大祭司恶狠狠的看着叶净月。

“是他让我等的！我有什么错！”

叶净月无奈了。

“他让你等，让你等到什么时候？让你等到人类的寿命极限？”

大祭司一噎。

那张漂亮的脸上闪过一抹茫然。

“他……他说，来年春天，就会回到我身边，跟我长相厮守。”

叶净月点点头。

“所以啊，你等到来年春天，要是他人没来，你就上门去找啊！找一个理由啊！你为什么要等到人类寿命的极限？”

【真的绝了！】

【我要是跟人约定好了，过了时间这个人还没来，而他对我很重要，我肯定要上门去找啊！】

【这么简单的道理，鲛人不懂？】

顾惊尘表示叶净月说的对。

如果是他，他也会上门去找。

万一……

万一出现什么意外呢？

现在看鲛人这个状态，是肯定出了意外了。

大祭司面目狰狞。

“就算我来迟了又怎么样？他还是辜负了我，他回到皇城没多久，就结婚生子，把我们的约定抛在了脑后！我恨！我等了他一百年，他就是这么对我的！”

叶净月在心里翻白眼。

【一百年？！那个人早就不知道死哪里去了！】

【你怎么不等他骨头都熔化了再来？！】

叶净月看着她，柔柔的说：“我觉得真相不是你想象的样子，你长得这么漂亮，又是鲛人，一个男人跟你相爱，与于公于私，都不会没有下文。”

男人分为两种。

一种是有野心的。

一种是知足的。

假设是知足的，他真的爱上了鲛人，一定会跟鲛人长相厮守。

不会不回去的。

而有野心的，就更加会回去了。

其他不说，鲛人身上都是宝。

一个有野心的男人，好不容易得到了鲛人的心，当然要带着军队杀回去，然后掠夺鲛人为自己所用了！

不管哪种情况，都不会不回去的。

叶净月的这些都是在心里想的。

所以顾惊尘说：“我是男人，我最了解男人。倘若我喜欢你，我自然会排除万难的回去找你。倘若我不喜欢你，却千方百计的得到了你的心，那么我会利用这一点，回去找你，然后囚禁你们鲛人，让你们为我所用。”

叶净月眼睛一亮。

【表哥很上道啊！】

叶净月告诉大祭司：

“所以，无论是哪一种，他都会回去找你。至于没回去找你……肯定是出了意外。”

大祭司面目猩红，她觉得自己受到了欺骗，所以对于叶净月的解释是完全不听的状态。

“可是这只是你们说的，没有证据，都过去几百年了，你们当然说什么就是什么！”

叶净月连忙说：“我有证据！我能帮你找到事情的真相！”

大祭司闻言，冷冷的看着她。

“除了他，还有谁能知道当初的真相？你看着年纪不大，不可能知道当初事情的始末，你就是想要骗我！”

叶净月解释说：“我确实不知道当初的事情真相，也像你说的那样，我无法证明。”

大祭司一瞬间就红了眼。

“那你们就去死吧！”

叶净月赶紧伸出手阻止她，“我不行，但是命书可以！命书能呈现一个人的一生，我可以带你去观摩他的一生，寻找真相！”

“你说什么？”大祭司冷笑，“他确实是东璃国皇室，可是他已经死了，你无法找到。”

“我能！”

叶净月的声音坚定。

“只要你跟我去书楼，我就能带你找到真相。”

大祭司沉默了。

大概这件事一直是她心里的一根刺，所以现在听到叶净月说能找到当初事情的真相。

她想给叶净月一个机会。

她掏出了一颗蓝色的药丸。

“这是鲛人毒，吃了它，如果你不能给我真相，半年后，你会肠穿肚烂而死！”

叶净月拿过来，毫不犹豫的吃了。

顾惊尘想阻止，已经来不及了。

顾惊尘是真的着急。

如果叶净月身上还有九转还魂丹，这颗毒药吃了就吃了。

可是叶净月身上的三颗九转还魂丹已经全部用光了！

如果她没有给鲛人找到真相怎么办？

或者，鲛人疯狂起来不给她解药怎么办？

她怎么能这么冒险。

叶净月感受到了顾惊尘的担心，对他眨眨眼。

“表哥放心。”

【鲛人毒我有办法解！】

【况且，跟我做了交易，真正有事的，是鲛人，又不是我！】

顾惊尘：……

双方达成了协议，鲛人直接把他们平安的送出了水面。

慕容明珠双目无神的坐在地上，眼泪哗啦啦的流。

叶净月死了。

为了救她而死。

她这辈子都会心怀愧疚。

永远无法安心入睡了。

叶净月从水面出来，看到的就是慕容明珠失魂落魄泪眼婆娑的样子。

她笑了。

“明珠，我没事。”
慕容明珠正在伤心呢！

猛然听到叶净月的声音，唰的一下就抬起了头。

然后她就看到叶净月和顾惊尘在水柱之中，笑眯眯的看着她。

慕容明珠的瞳孔瞪大，又瞪大。

“你……你是死了来找我了吗？”

叶净月直接翻一个白眼。

然后从水柱里跳了下来。

捏了捏慕容明珠的脸。

“疼不疼？”

她的力道挺大。

所以慕容明珠诚恳的回答：“疼。”

然后下一秒慕容明珠就兴奋了起来。

“会疼，所以你没死？”


第198章 等待是她的宿命
此刻，大祭司已经幻化出了退，落在了叶净月的身侧。
凉凉的瞥了她一眼。
“快点，去书楼。”
慕容明珠看着这跟寻常一样的大祭司，下意识的往叶净月的身后躲。
她以前就怵大祭司。
现在知道她是鲛人，就更怵了。
“你你你……你真的是鲛人？”
大祭司没搭理她。
目光冰凉且催促的看着叶净月。
叶净月拍了拍慕容明珠的肩膀。
“走，我们去书楼，就知道真相了。”
于是，四个人悄无声息的来到了书楼。
叶净月熟门熟路的开始捣鼓书楼的那块入门石头。
大祭司站在一边，眼眸平静如水。
“这里我来过很多次，这个门，除了皇室，旁人无法打开。”
“啪”
门开了。
大祭司喉咙滚了滚。
她在这里已经一百多年了，这里来了少说也有几千次了。
别说门了，就是石头都不让她碰一下。
叶净月竟然就这么轻巧的打开了？
大祭司喉咙滚了滚，说：“就算打开了又怎么样？门口有一道屏障，非东璃国皇室不可进去。”
然后，叶净月拉着慕容明珠，率先走了进去。
大祭司那双好看的眼里都是震惊。
她站在门口踌躇。
她确定，叶净月走了进去。
现在，她产生了一个合理的想法。
叶净月……是东璃国皇室的私生子？
而下一刻，顾惊尘进去了。
大祭司瞬间凌乱了！
如果说叶净月进去了，她有可能是皇室的私生子，这猜测很合理。
可是顾惊尘的身世……
他是大乾国的太子啊！
他不可能是东璃国皇室中人！
里面进去的叶净月看她在门口踌躇了一下，赶紧说：“快进来啊，你不想知道真相了？”
大祭司看着面前她看不到的屏障。
一咬牙！
直接冲进去了。
反正以前每一次皇室进去的时候，她都会试探性的伸出手去触碰一下。
被伤过很多次。
再多伤一次无所谓！
结果，那道伤了她无数次的屏障，竟然……消失了！
她顺利的进去了！
书楼里下面的设施她曾经站在外面无数次，看到里面的结构。
楼上，她却没有经过。
偌大的楼上，只有一面很大，很漂亮的镜子。
叶净月已经站在镜子面前捣鼓了。
顾惊尘靠近她，触碰她的衣袖，小声的说：“表妹，这个镜子是通过血液来看这个人的结局的。鲛人等的那个人早就已经死了，你有他的血液？”
叶净月摇了摇头。
没解释。
心里却解释了。
【这镜子就是一面大型的高科技电脑，之前是通过血液和指纹来解锁的。】
【我把他改成面部解锁，还要把结局改成生平。】
顾惊尘听的似懂非懂。
大概意思就是，只要谁站在这个镜子面前，就能有他的生平？
这也太厉害了吧？
叶净月在镜子面前捣鼓了好一会儿，她终于弄好了。
“搞定！”
她回头对大祭司说：“你来，站在镜子面前，就能得到你要的答案了。”
大祭司从门口进来，就已经有了一丝希望。
毕竟这书楼她努力了很久都没进来过。
叶净月轻松的就带她进来了。
她站在了镜子面前。
镜子里是一团迷雾。
仿佛解不开的迷。
镜子里呈现了她的身影，然后迷雾慢慢的散开，镜子就像播放器一样播放她的一生。
寻常的出生，她在海里自由自在的飞翔。
有一天，她在海里飞翔的时候看到了一个落水的人类，她游过去救了他。
那是一个样貌清秀，温文儒雅的男子。
说实在的，鲛人族每一个人都是拥有神颜，所以人类的男子长的再好看，他们都是入不了眼的。
但是人类对鲛人来说，是新鲜的，好玩的。
而大祭司，就有足够的好奇心。
于是，在海中的一个荒岛上，她跟这个人类相识，相知，相爱……
度过了一段美好的过往。
但是那个人类男子是来海上寻找鲛珠救人的。
不能耽搁太久。
大祭司给了他鲛珠，约定一年后他回来陪她。
然后，大祭司后面的画面就是在礁石上等待，等待……又等待！
春去秋来，秋来春去，反反复复……
哪怕镜子里没有呈现那一段岁月，看的人也知道，她内心的孤独和煎熬，以及痛苦。
那是一段漫长的岁月……
慕容明珠看的心里一抽一抽的。
很压抑。
很难受。
她没想到，大祭司还有这一段过往。
好心疼。
同为女子，她意识到，大祭司是被人骗了。
而大祭司，则是呆呆的站在镜子前。
她没想到，她还能见到他……
哪怕是在镜子里。
那些画面仿佛在昨日。
他的音容笑貌，他的情深意长……
大祭司的眼眶湿润。
地下已经掉了一地的珍珠。
鲛人落泪会凝聚成珍贵的珍珠。
这是真的。
如果不是时机不对，这些珍珠应该会被哄抢。
镜子里重新遮盖了迷雾。
大祭司的生平已经不再播放了。
大祭司回头。
“所以，你这是你说的真相？明明什么都没有！”
这镜子里播放的，只有她的炙热，她的爱恋和她的等待，以及痛苦！
“别急！”
叶净月在镜子里看到大祭司心底的那个人的时候就一个人躲到了一边捣鼓，到现在还在捣鼓。
也不知道他在捣鼓什么。
顾惊尘说：“表妹在做准备，你们不要着急，等等。”
慕容明珠看着镜子里的画面，脑子里突然闪现了一个人。
瞬间，她睁大的了眼睛，不可思议的看着大祭司。
“镜子里的这个人，不会是慕容解吧？”
大祭司眉头一动，闪过一抹思念，可是下一秒，就被冷漠取代。
顾惊尘和慕容明珠都捕捉到了。
所以，真的是慕容解？
顾惊尘问：“他是谁？”
慕容明珠说：“是东璃国第三十八任皇帝。传说，他带兵出使 南海，寻找鲛珠救自己心爱的女人。他是唯一带回了珍贵的鲛珠的人。回来以后就跟自己心爱的人成亲了，相爱一生。”
闻言，大祭司的面色扭曲！
“哈哈哈！”
“好一个相爱一生！”
“骗子！都是骗子！”


第199章 慕容解的真相
大祭司笑的癫狂。
“哈哈哈！为了心爱的女人，他却骗我说是为了他母亲！”
“他就是一个骗子！该死的骗子！”
慕容明珠看着面目狰狞的大祭司，瑟瑟发抖。
她这个时候大概意识到了。
大祭司是被男人骗了。
这个男人就是慕容解。
所以，大祭司是来报复的。
她要毁了慕容解的后代的国家。
果然，恋爱脑的女人，很可怕！
大祭司的眼睛一瞬间变成了红色，她的身边渐渐的涌起了滔天巨浪。
巨浪在成型，在翻滚。
可见她此刻的疯狂。
她要毁灭这个国家。
让所有人为慕容解欺骗她陪葬！
叶净月这边已经捣鼓好了，她扭头就看到了在发疯边缘的大祭司，淡淡的说：“你先别发疯，等看了真相再发疯也不迟。”
大祭司早就已经疯了。
“还有什么真相？慕容明珠说的就是真相！”
那是史书记载的。
怎么会有假？
叶净月把手里的东西给了顾惊尘。
“表哥，你戴上这张人皮面具，站在镜子面前。”
然后她对大祭司说：“你在人类世界混了这么久，难道没听说过一句话？耳听为虚，眼见为实？反正你也要发疯的，再看一下，又何妨呢？这么多年你都过来了，还差这最后一点时间吗？”
大祭司身上的海浪渐渐的褪去。
可是发红的眼睛依旧闪烁。
她声音冰冷。
“你最好祈祷你是对的，否则，今天你们都要死在这里！”
慕容明珠悄无声息的靠近叶净月。
小声的说：“有没有办法联系我哥他们？我们不能坐以待毙啊！等真相出来，她接受不了，真的会杀了我们的！”
叶净月柔声安抚她。
“相信我。”
慕容明珠撇撇嘴，张了张口，还是没说什么。
叶净月不会明白的。
慕容解是皇室里的传奇人物。
传说，他带领军队去了南海，带回来了珍贵的鲛珠。
救了心爱的女人。
他的事迹非常传奇。
也是因为他的传奇色彩，史书把他说的很神奇。
鲛珠非常珍贵。
他是有史以来第一个从南海拿回鲛珠的人。
没有人知道他是怎么拿回来的。
现在慕容明珠知道了。
原来是欺骗了鲛人的感情拿回来的。
就……很难评！
面部识别没多大技术可言，只要叶净月做出了那个男人的人皮面具，让顾惊尘戴上，然后站在镜子面前。
镜子上的迷雾自然的散开。
首先出现的就是慕容解刚出生的画面。
然后就是他的成长。
他母亲是皇帝的宠妃，生产的时候被算计，险些一尸两命。
好在命大，两人都捡回了小命。
他母亲意识到他在皇宫里有危险，于是就联系了一个高人，说他从小身体不好，要送到庄子去静养。
所以他在皇宫外面自由自在的长大。
日子倒也过的逍遥。
然后就到了他成年的时候。
他回皇宫见母亲。
发现母亲躺在床上，如同枯木一样快要枯萎。
当年生产她的身体就已经受到了重创，这些年因为思念他，抑郁成疾。
已经撑不了太长的时间了。
慕容解难过的不行。
他问太医怎么才能救他母亲？
太医说，南海鲛珠是仙丹，只要能得到南海鲛珠，就能活下来。
母亲的生育之恩他无以为报。
所以他毅然决然的带着人去南海寻找鲛珠。
叶净月挑眉，“你看，他说是为了母亲，没有骗你。”
大祭司眼睛酸涩。
张了张口，却不知道说什么。
只是眼神痴迷的看着镜子里的人。
镜子里的慕容解带着人马去了南海，可是南海是危险的海域，一路上各种风浪袭击，他们在海上漂泊了两个多月，带了一百多人，最后只剩下了十几个。
终于到达了南海。
南海有很多海上旋涡，传说跳进旋涡之中，就能到达鲛人国度。
其他人不敢跳。
慕容解为了母亲，毅然决然的跳了。
接下来，就是大祭司救了他，他在南海养伤，跟大祭司相知相爱。
过了一段时间，他的伤养的差不多了，他想回去救母亲。
他跟大祭司说，他回去，把鲛珠给母亲，报了养育之恩，就回来跟大祭司长相厮守。
大祭司同意了。
并且表示会等他。
于是，他就依依不舍的跟大祭司分别，并且踏上了回去的征程。
他又花了两个月的时间回到了皇城。
这一来一回，他花了大半年的时间。
皇城早就已经变了样。
这个过程里，九王爷造反了，残杀了所有皇族的孩子，并且逼死了先皇。
慕容解的母亲也没幸免，被殉葬了。
慕容解一度崩溃！
九王爷登基成了皇帝。
但是他残暴，嗜血，麻木不仁。
在暴君的统治下，国家陷入了黑暗的深渊。
百姓们生活困苦，流离失所，四处逃亡。
到处弥漫着贫困和绝望的气息，人们面容憔悴，眼神中透露出无尽的痛苦。
饿殍遍野，饥荒肆虐，孩子们的哭声在寒风中回荡。
暴君的苛政和剥削，使人们失去了希望和尊严，他们沦为了奴隶，被剥夺了基本的权利和自由。
田地里荒芜一片，无人耕种，粮食短缺成为普遍现象。
人们不得不离开家园，寻找生存的希望。
他们跋山涉水，穿越荒野，却常常遭遇盗匪和疾病的威胁。
村庄变成了废墟，城市的繁荣也消失殆尽。
暴君的贪婪和残暴，让整个国家陷入了混乱和破败之中。
民不聊生的景象令人痛心，人们渴望着正义和救赎，但似乎这只是一种遥远的奢望。
这个时候，丞相大人找到了他。
要协助他登基为帝。
他是目前残留的唯一皇室。
只有他有这个资格。
慕容解从小在外面长大，对至高无上的皇权没有野心。
可是他看着百姓流离失所，居无所依，吃不饱喝不暖，每个人脸上都是死灰的绝望。
他做不到袖手旁观。
做不到不闻不问。
如果用他一人能换天下安宁，他愿意一试。
然后，他就跟丞相两人合作，直接推翻了暴君的朝政，登基成了皇帝……


第200章 她后悔了，不该只是等待
慕容解一开始想的很简单，推翻了超正，再找有能者居之！
然后他就让位，去找大祭司。
可是当时的国家在暴君的带领下千疮百孔，需要休养生息。
他走不掉。
而且那个时候他不明白，一旦登上了那个位置，就身不由己了！
丞相大人的女儿也是在那个时候生了重病。
慕容解手里的那颗鲛珠已经没用了。
如果能救人，才是鲛珠的最大作用。
所以那颗鲛珠就给了丞相的女儿，他的皇后。
身在高位，身不由己。
一步一步，像一个牢笼一样把他牢牢的困在里面。
挣脱不得。
他是一个好皇帝，心怀天下，以苍生为念。
每一个决策都深思熟虑，只为让百姓安居乐业。
在他的统治下，国家繁荣昌盛，人民生活富足。
他广开言路，鼓励群臣进谏，虚心听取各方意见。
他深知一个人的智慧是有限的，只有集思广益，才能做出更明智的决策。
在他的朝堂上，直言敢谏的大臣得到重用，阿谀奉承之徒无处遁形。
他轻徭薄赋，减轻百姓的负担。
他还大力发展农业，兴修水利，推广先进的耕作技术，使得粮食产量逐年提高。

在他的努力下，国家蒸蒸日上，百姓对他充满了敬意和爱戴。他成为了历史上的一代明君，被后人传颂不衰。
关于他后来的人生，不是在处理朝政就是在改革，为百姓创造了幸福的生活。
只是，他闲下来的时候，最常做的一件事就是站在皇宫最高的摘星楼上，眺望着南方。
眼神里是无尽的眷念和愧疚。
他的身上常年带着一块蓝色的鱼鳞，就连睡觉，都要放在胸口。
“娇娇……娇娇……对不起……”
他常常在无人处呢喃。
那个被他藏在了心底的名字和人……
他知道，他辜负了她。
为了国家和百姓，他没有履行诺言。
他只希望，娇娇不要等他……
他望着南边的方向，一滴泪珠流了下来。
大祭司看到这里，已经泪流满面。
珍珠一颗一颗的从眼角滑落，特别特别大的一颗，比慕容明珠宫里的任何一颗东珠都要大。
东珠是鲛人的眼泪。
这么一会儿，地上已经滚落了满满的东珠。
叶净月戳了戳慕容明珠的胳膊，眼神瞥了瞥地上的东珠，示意慕容明珠快捡！
慕容明珠瞪了她一眼。
这都什么时候了？
竟然还有心思捡东珠？
大祭司现在明显是在崩溃和悲伤的边缘，万一……要杀她怎么办？
虽然这么想，但是身体很诚实，她蹲下去，一颗一颗的把东珠往怀里塞。
慕容解的人生兢兢业业，为百姓谋福祉，他是一个好皇帝。
后来，他跟皇后有了太子。
太子十二岁那年，他感觉大限将至。
于是就把皇位传给了太子，自己一个人云游去了。
说是云游，其实他是去了南海。
他要去完成一个承诺。
哪怕，这个承诺迟到了好多年……
南海之行，狂风骤雨，一路艰难更艰难。
他的身体早在这些年不眠不休的处理朝政的时候就累垮了。
路途只走了一半，他就撑不下去了。
他看着波涛汹涌蔚蓝的大海，嚎啕大哭，哭的像个孩子一样无助。
“娇娇……娇娇……”
最后，在弥留之际，他从水面上跳了下去。
他知道，他无法见到他的娇娇了。
那就让他沉入海底。
至少，他跟娇娇同在一片海。
大祭司猛然扑到了镜子上，声音嘶哑哽咽。
“阿解……阿解……阿解！！！”
镜子里最后的画面是慕容解沉入水底不见的画面。
然后归于平静。
大祭司伤心的不行。
她瘫坐在了地上，因为太过悲伤，双脚自动幻化成了蓝色的鱼尾，在地上轻轻的拍打。
她的无助，她的彷徨，她的等待，无法言说……
“阿解没有抛弃我……他没有辜负我……”
“阿解，都是我的错，我应该来找你的，我不应该只是等待……”
“这样子，至少我能陪你一段路……”
人生的生命对于鲛人来说，不过弹指一挥间。
匆匆几十年也只是她们的一小段时间。
可是，漫长的岁月啊，抵不过与爱人相伴的一分一毫。
叶净月蹲在了她的身边，轻轻的擦拭她眼角的东珠。
“这就是你要寻找的真相，他确实辜负了你，为了苍生，为了百姓。”
大祭司哭着摇头。
“我……我能理解的。”
每个人都有每个人的责任。
况且这个时候的国家那么难，她也从慕容解的记忆里看到了生灵涂炭，民不聊生。
这时候是慕容解站了出来。
他不为私，只为天下。
他辜负了她一人，却对得起天下百姓。
唯独，对不起他自己。
大祭司哭着说：“我为他骄傲。”
慕容解拯救了天下百姓，让百姓不用流离失所，让他们有所依，过上了安定的生活。
他的选择没有错。
大祭司会尊重他的选择。
但是她好后悔。
她眼睛变成了深蓝色，里面的悲伤都快要溢出来。
“你说的没错，我跟阿解约定到期的时候，他若没来，我应该来寻找的。”
“我不应该一味的等待……如果我来了……如果……”
大祭司的声音泣不成声。
如果她来了。
慕容解就不会有遗憾。
她也不会有遗憾。
她跟慕容解，可以有一个小小的圆满的结局。
他也不用葬身深海……
悲伤那么大，怎么都填不满。
叶净月叹气。
这件事，慕容解没错。
大祭司也没错。
错就错在了这个世道。
太乱了。
总要有能人站出来，为百姓谋福祉。
叶净月宽慰她：“别哭了，你现在已经知道真相了，也该释怀了，从哪里来，就回到哪里去吧！”
大祭司毕竟是鲛人。
有着非同寻常的能力。
她在这里，一旦被发现，会引起不必要的麻烦。
大祭司轻轻的点了点头。
“我记得阿解最后跳下去的海域，我要去找阿解了。谢谢你，谢谢你让我知道了真相。”
她现在很轻松，很释怀。
她要去寻找她的阿解了。
她有好多好多话要对他说。


第201章 心甘情愿掏出了鲛珠
大祭司在说完这句话的时候，突然口吐鲜血。

直直的栽倒在地。

叶净月和慕容明珠吓了一跳。

叶净月急忙上前扶住了她。

“你怎么了？”

大祭司躺在了叶净月的怀里，她的一头蓝发瞬间变得苍白，脸色也迅速的灰败了下去。

叶净月赶紧抓住了她的手，神色凝重的给她号脉。

“怎么回事？”

大祭司轻轻的把手从叶净月的手里抽了出来。

虚弱的摇了摇头。

“没用的，鲛人是无法离开海域太久的，我用余生寿元跟巫师做了交易，恨意让我支撑了这么久，现在，我心中已经没了恨意……”

她跟巫师的交易是，等她毁灭这个世界的时候，就是她死亡的时候。

同时，她一旦失去了报复这个世界的心，她也会迅速的枯竭。

叶净月眼神微微的颤抖。

“所以，我让你知道了真相，是害了你？”

大祭司摇摇头。

“不，你没有害我，你救了我。毕竟，恨一个人，太累了……”

太爱一个人。

太恨一个人。

是完全不一样的。

爱一个人是幸福的，憧憬的，美好的。

可是恨一个人，是痛苦的，煎熬的，疯狂的。

如果不是叶净月让她知道了事情的真相，她会一直沉溺于恨意之中。

折磨她自己。

可是现在，她心中没有了恨，只有爱。

她感觉整个人都暖洋洋的。

她的世界再一次恢复了色彩。

大祭司抓着叶净月，又吐出了一大口血。

“你……你能送我回竹林吗？”

大祭司的身体在迅速的灰败。

她要回竹林，她要去寻找慕容解消失的那片海域。

她想在临死之前，跟心爱的男人同眠在同一片海域。

哪怕，她知道慕容解早已尸骨无存。

叶净月二话不说，抱起了大祭司，就使用轻功带着她快速的往竹林赶去。

叶净月的轻功震惊到了她，她想追上去，却根本追不上。

顾惊尘也要追上去。

慕容明珠大叫。

“带上我带上我带上我！”

语气快的没有任何标点符号。

顾惊尘抓住了她的胳膊，带着她就追了上去。

叶净月很快就带着大祭司到了竹海。

把她放在了清澈的水里。

叶净月看着她，喉咙滚了滚。

“你现在的状态，还能游到那片海域吗？”

大祭司看着深邃的水底，眼里的东珠一颗接着一颗掉落。

她的悲伤那么大，忽视都忽视不了。

沉默，代表着她知道，她游不到了。

叶净月很着急，也很愧疚。

在她看来，如果不是她揭穿了真相，大祭司就不会死。

大祭司看穿了她的内心。

笑着安慰她：“你不用愧疚，因为死亡是我的既定命运。等我把天下毁了我，我也会死。”

在她跟巫师做了交易以后，她就是必死的结局。

眼下不过是提前了而已。

而且，是好事，至少她还没有铸成大错。

叶净月看着她，心疼。

她对女性天然有一种共鸣。

她无法救大祭司。

也无法延长她的生命，让她能游到慕容解消失的那片海域。

突然，脑海里【叮】的一声。

【主人，我回来啦！现在开始传输记忆……】

一瞬间，叶净月感觉脑海要炸了一样。

她的过去像走马观花一样迅速的在脑子里一遍遍的掠过。

她经历了太多太多，作为时空管理局最优秀的员工，她所在的世界太多太多了，记忆也太沉长，这个接受记忆的过程险些把她的脑子塞爆。

叶净月一边接受讯息，一边打开了她的系统页面。

在里面寻找能寻找的东西。

九转还魂丹她可以兑换，可是九转还魂丹的使用对象是肉体凡胎。

很显然，大祭司不符合这个条件。

最后，她在里面兑换了一瓶药水。

拿给了大祭司。

“这瓶药水你喝下去，可以让你的生命维持三天，三天后，你会变成泡沫……”

大祭司毫不犹豫的接了过来，喝了下去。

“谢谢！”

三天的时间够了！

鲛人的游泳速度很快，堪称飞跃，她只需要一天就能游到那片海域。

如果不是这瓶药水，她的生命最多只剩下了一个时辰。

她不会有机会游到那片海域了。

药水喝了下去。

大祭司之前感觉，身体就像破了洞的气球一样，正在快速的漏气。

现在，身体漏气的孔都被堵住了。

她感激的看着叶净月。

然后轻声在叶净月的耳畔落下了一个吻。

“谢谢你。”

叶净月点点头。

“祝你好运。”

大祭司对叶净月招了招手，“我给你说一个秘密……”

叶净月探过头去，瞬间感觉到了有什么东西进入了她的体内。

“这是给你的谢礼。”

【叮！得到一颗千年鲛珠！】

【主人主人！发达了！这可是鲛人心甘情愿给的鲛珠啊！】

【好东西，顶顶的好东西啊！】

【主人，因为这颗鲛珠，您获得了一个新的技能！】

【正在开启中……】

一个鲛人，只有修炼千年才能拥有鲛珠。

在世人看来珍贵的东珠，不过是鲛人落泪的产物。

就刚才那么一点时间，大祭司就落下了不下千颗东珠。

可是这颗鲛珠，她只有一颗。

并且，鲛人这个种类是很神秘，也很抓马的存在。

所以鲛珠是十分贵重的东西。

他们的东珠，除非心甘情愿的给，否则就算自爆，也休想得到他们的鲛珠。

叶净月经历了无数的位面，鲛人这个种类要么是灭绝了，要么就是特殊的存在。

心甘情愿得到了一个鲛人的鲛珠，这还是第一次。

并且还祝她开启了一个新的技能。

叶净月的技能早就已经满点。

竟然还能有新的技能开启？

顾惊尘和慕容明珠两人也赶了过来。

大祭司似乎是在等慕容明珠，见到她来了，拿出了一个鳞片给她。

“这是我的护心鳞，可以救你母后。她中的毒是鲛毒，我下的。”

皇后的鲛毒和叶净月吃下去的那个鲛毒不一样。

皇后的是慢性的。

叶净月的是快的。

不过叶净月已经得到了她的鲛珠，鲛毒自然就解了。

慕容明珠的母后的鲛毒，她也用护心鳞还了。


第202章 反听顾惊尘的心声！
自此，她在人间的一切恩怨情仇，自此，都化作了云烟。
最后，她的目光深深的，深深的，落在了易了容的顾惊尘的那张属于慕容解的脸上。
不得不说，大祭司是清醒的。
她唯一想记住的只是慕容解的脸。
她也没有对顾惊尘提出任何要求。
比如让慕容解为她上演一幕记在心里。
她知道，那张人皮面具下的脸，是顾惊尘。
不是她的慕容解。
她最后露出了释然一笑。
“我走了。”
她的身影快速的扎入了水中。
蓝色的鱼尾快速的摆动。
鲛人的速度真的很快。
不过眨眼的功夫，大祭司的身影就消失在了深深的，深深的水底。
慕容明珠喉咙滚了滚。
她还一句话都没说呢？
最后只能捏紧手里的护心鳞。
语气悲伤：“她不会回来了，对吗？”
叶净月看着清澈的水底。
“她去追寻她心底的渴望了。”
叶净月最后看了一眼水底，在心里祝福大祭司，然后转头对顾惊尘和慕容明珠说。
“我们走吧。”
顾惊尘靠近叶净月，触碰着她的衣袖。
“月儿，你不要太难过。”
叶净月轻轻的笑了笑。
“我没有难过。”
她只是有些感慨。
突然，身后传来了慕容明珠的尖叫。
“啊！”
叶净月和顾惊尘两人同时回头。
就看到原本一汪纯净的湖泊，瞬间变成了平地。
刚刚还波光粼粼的水面，成了泥土地。
叶净月也诧异了一下，然后了然。
“这片湖泊是大祭司为自己创造的，现在她离开了，湖泊也消失了。”
也就代表，大祭司永远都不会回来了。
叶净月带着顾惊尘和慕容明珠离开。
记忆已经全部接收完毕。
她在心里询问一号系统。
【得到了鲛珠，我新开启的技能是什么？】
一号系统：【正在扫描……】
【滴……滴……滴……】
【无法扫描！】
【主人，这颗鲛珠确实为你开启了一个新的技能点。但是系统无法扫描出来，这个技能点或许是隐藏的。】
叶净月撇撇嘴。
她的技能早就已经满了。
根本无法叠加了。
所以得到了这个鲛珠获得了一个新的技能。
她还好奇呢！
得！
现在不用好奇了！
那个技能根本就不在系统的商店。
系统不知道她获得了什么技能。
完全没有提示。
叶净月自己也不知道。
所以，这个技能，她还要自己去发觉。
也许……永远都发觉不出来。
鸡肋！
顾惊尘一直捏着叶净月的衣袖，他看着她没有轻蹙又很快的隐去，这个时间，她的心里应该是有想法的，有心声的。
但是没有听到她的心声。
怎么回事？！
【难道是月儿的心声又抽风了？之前还能听到，现在要触碰才能听到，现在更是完全听不到了？】
【怎么办，听不到月儿的心声，我很惶恐啊！】
叶净月的脚步一顿。
脑袋一抽。
下意识的看向了顾惊尘。
顾惊尘温柔的看着她。
“月儿，你为什么这么看着我？”
【月儿是不是经过大祭司的事情，觉得要珍惜眼前人？所以，准备对我表白了？】
【月儿那么喜欢我，我也喜欢她，可是表白这件事要男子说吧？】
【不行，我要阻止表妹！】
【这话要等着男人来！】
叶净月嘴角抽了抽。
她大概明白了，鲛珠新获得的技能是什么了！
她竟然能听到顾惊尘的心声！！！
而且，结合顾惊尘的心声来看。
他之前也跟家人一样能听到叶净月的心声！
但是一号系统告诉她，只有五个人能听到她的心声。
里面没有顾惊尘。
所以……怎么回事？
叶净月问系统。
【系统，你说之前五个人能听到我的心声，顾惊尘呢？他能听到吗？】
一号系统：【根据系统数据，确实是这五个人能听到主人的心声，里面没有顾惊尘。】
【你扫描一下。】
系统：【滴……】
【主人，因为顾惊尘是大男频的男主，他属于我们的系统bug，他身上的数据很多，我们无法获得。】
时空管理局是管理各个世界，各个位面，在里面来来去去的执行各种各样的任务。
小说世界，有男频，有女频。
叶净月的系统是女频系统。
她能扫描的只是跟女频系统有关系的。
无法扫描男频系统。
而且，顾惊尘还是本书大男主。
他的系统数据是对叶净月保密的。
也是叶净月的系统刷不出来的。
当然，这个规则也是一开始就制定的。
防止的就是男频和女频的任务者在执行任务的时候有私心。
毕竟，很多时空管理局的工作者，在工作的过程里，爱上位面里的人，从而犯蠢……
这种事在时空管理局有太多次了。
所以男频的大男主对女频的系统免疫。
女频的女主对男频的系统免疫。
这个道理，就是男女主天生的光环。
换句话说，这个世界，只有顾惊尘是叶净月的系统唯一免疫的人。
所以，他能听到叶净月的心声。
叶净月的系统是扫描不出来的。
女频系统不可对男频男主下手！
叶净月沉思。
【那刚才，你听到了什么吗？】
叶净月是跟一号系统共存的，主要是系统绑定她，依赖她，两者共脑。
她能听到顾惊尘的心声，系统应该也能听到。
系统：【没有。】
好吧！
叶净月懂了。
系统无法听到顾惊尘的心声。
叶净月这个时候明白了，鲛珠让她新获得的隐藏技能是什么！
就是让她一个女频的系统，能听到男频男主的心声！
吼！
这个技能点太强大了！
这是跨越规则的存在啊！
她得捂好了！
不能让人知道！
这边，顾惊尘的心声又响了起来。
【月儿这是在走神吗？还是在思考怎么跟我表白？】
【我不是慕容解，她也不是大祭司，我们之间会有好的结局。】
【我会一生一世的爱月儿的。】
叶净月心里一抖！
她突然想起来，如果顾惊尘从一开始就能听到她的心声……
那么，她内心那些疯狂，发癫，各种舔狗没下限的话语……
妈呀！要命了！！！


第203章 顾惊尘的心声很癫
她之前那么疯狂，只是在心里口嗨。
她是一个正常的人，遇到长得好看的，还是大男频的大男主，她就内心小小的疯狂了一下。
如果不是知道别人能读她心，她根本就意识不到她当初的内心有多么癫狂和羞耻！
之前叶明礼说能听到她的心声的时候，她还没什么感觉。
毕竟不是顾惊尘这个当事人。
可是现在……
叶净月现在只要想到顾惊尘能听到她的心声，她就无法面对顾惊尘了。
救叶云瑶的时候，她在顾惊尘的面前左晃右晃的嘚瑟。
还有她跟顾惊尘打架的时候内心的癫狂。
还有她给顾惊尘下毒的时候……她内心的疯狂。
只要想到这些全部都给顾惊尘给听到了，而她在顾惊尘的面前没有下限的秀。
她现在真的无法直视顾惊尘了！
她之前在心里，可是对顾惊尘表白出了花。
还说要当他十几个红颜知己里的一个！
天知道！
她就是纯粹的口嗨！
一点真实的想法都没有！
她可是事业型女人！
未来要当主神的女人！
怎么会拘泥于情情爱爱呢？
希望顾惊尘能把她之前的心声当放屁，别较真。
叶净月话锋一转。
“表哥，你看大祭司和慕容解，两人明明想爱，可是因为很多额外的因素没办法在一起，感情真的很伤人。如果可以，我这辈子都不想碰感情了。”
叶净月觉得，她已经很委婉的提醒顾惊尘了。
顾惊尘了然的点头。
“感情确实伤人，但是也有好的感情。”
【起码，我会对月儿一心一意。并且绝对不拈花惹草，什么十几个红颜知己，我只要月儿一个！】
【月儿这么说，应该是在提醒我要忠贞。】
【我要为月儿守身如玉，绝对不跟其他女人拉拉扯扯。答应月儿的事情也要做到，要让她有安全感。】
叶净月：……
完了！
顾惊尘人设已经崩了！
而且现在仔细的想一想。
如果当初顾惊尘就能听到她的心声……
她就是变相的在心里撩顾惊尘啊！
当时她跟顾惊尘来往的太频繁了，而且她还天天一头热的往前冲……
疯了疯了！
她已经无法直视自己了！
按照她之前做了那么多，为顾惊尘改变了那么多，内心又对顾惊尘欲罢不能，各种疯狂的舔他……
就算顾惊尘的心是石头做的，也能给她熔化啊！
这不，现在顾惊尘的内心世界，就是一个妥妥的恋爱脑啊！
叶净月捂着脸。
又惆怅又羞耻又无奈。
慕容明珠适当的插入两人之间，挽着叶净月的手，眼睛亮晶晶的。
“叶净月，你好厉害，你竟然知道大祭司不是人，你还帮助了我们。你真是我的贵人，可惜我是个女孩子，我要是男的，我肯定就喜欢你了。”
“我也突然明白，我三哥和四哥为什么会喜欢你了！”
叶净月还没说话，一旁的顾惊尘就发话了。
“月儿不需要你喜欢，也不需要你哥哥们喜欢。你不要自作多情。”
【呵！姓慕容的，没一个是好东西！】
【都想抢我娘子！】
【以后务必让月儿远离姓慕容的！】
叶净月嘴角艰难的扯了扯。
顾惊尘连对她好感都没表示出来，怎么就成他娘子了？！
她突然觉得，心声很癫这个特征不是她一个。
顾惊尘更癫！
咋整？
她可不想招惹大男主啊！
绝望！
叶净月突然对顾惊尘说：“表哥，你把你脸上的人皮面具撕了吧，盯着这张脸，怪不舒服的。”
顾惊尘二话不说就撕了人皮面具。
【对对对，我不能戴面具，月儿最喜欢的就是我的这张惊世容颜，我回去要好好保养，让月儿爱的久一点。】
叶净月：……救命！
太可怕了！
男频搞事业，一统天下的大男主竟然是个恋爱脑！
她突然想明白了，那些原本跟顾惊尘有感情戏的红颜知己们！
为什么顾惊尘一个个的都不care了！！！
原来是听到了她的心声规避了！
而且！
他还看上她了！
虐！
这剧情走向太虐了！
*
三个人回到了三皇子府，慕容渊和慕容靖两人早就已经醒了过来。
慕容靖仗着自己傻，直接就站在了门口等人。
因为慕容靖和慕容渊双生子的身份没有公开，他们两个不能同时出现在一个画面里。
所以慕容渊就躲在了屋子里。
慕容靖老远的就看到了叶净月的身影，一个箭步就冲了过去。
“小月姐姐！”
顾惊尘立刻拦在了叶净月的面前。
阻止慕容靖靠近。
慕容靖瞬间嘴巴一撇。
可怜巴巴的看着叶净月。
“小月姐姐……”
叶净月感觉虎躯一震。
她失忆的时候正好跟失智的慕容靖撞上，当时两个人是凤雏遇到了卧龙！
别说，还挺惺惺相惜的。
现在，她恢复了记忆……
就觉得恶心，接受不了了。
毕竟，她对慕容靖的讨厌和慕容靖对她的讨厌，简直不相上下！
失忆的她竟然跟慕容靖相处不错！
太奇葩了！
叶净月接受了大祭司的鲛珠，鲛珠里有很多大祭司的记忆，她全部都读取出来了。
这些事情关乎东璃国的命运。
一号系统已经检测出来了，东璃国稳定有助于这个世界的稳定。
所以她明天要去见东璃国的皇帝和皇后。
说出一些真相。
到时候自然要治好慕容靖。
大概是叶净月脸上的嫌弃表情太明显了。
顾惊尘和慕容明珠都察觉到了。
【表妹这是恢复记忆了？】
顾惊尘是在心里疑惑，可是慕容明珠则是直接问了出来。
“叶净月，你是不是恢复记忆了？”
不然无法解释她之前对慕容靖态度挺好，甚至还算的上偏爱。
怎么现在就这么反感了？
这明显就是最初的叶净月啊！
跟慕容靖两人相互的看对方不顺眼。
叶净月也没瞒着。
“大祭司给的鲛珠，让我恢复了记忆。”
瞬间，慕容明珠对慕容靖露出了同情的脸色。
而叶净月的心里有了一个坏坏的想法。
如果慕容靖明天就恢复记忆。
今天就恶心他一把。
“去，给我打水洗脚！”


第204章 慕容靖给叶净月洗脚
慕容明珠的瞳孔变大，不敢相信自己听到了什么。
叶净月竟然让慕容靖给她打洗脚水？
慕容明珠掐了掐自己的人中，她觉得她随时可能背过气去！
叶净月可真敢啊！
她三哥要是清醒了，该怎么面对自己啊？
毕竟是自己三哥，慕容明珠还是要护着的。
“叶净月，你手下留情啊，别这么使唤我三哥，你这是要逼死他啊！”
叶净月还没说什么，慕容靖就给了慕容明珠一个眼刀。
声音冷冷的。
“多事！”
慕容明珠立马哽住！
气的都不顺了！
好好好！
她可是开口帮了！
这是你自己上赶着的！
等你恢复了记忆，你就自己懊恼去吧！
慕容靖对上了叶净月，立刻换上了一副眉开眼笑的表情。
“小月姐姐跑来跑去肯定累了，我给你打热水洗脚，会很舒服的！”
叶净月走上前，摸了摸他的脑袋，眼里都是戏谑的笑意。
“乖！”
慕容靖瞬间心花怒放。
心里跟抹了蜜一样！
顾惊尘的心声也开始癫了。
【我也想给月儿打洗脚水，我也想给表妹洗脚，月儿的脚一定是香香的！】
【便宜了慕容靖这个蠢货！】
【月儿为什么不让我给她洗？】
【我也愿意的！】
叶净月：……救救我救救我救救我！
叶净月进了屋，她得赶紧把顾惊尘赶走。
不然她要疯。
这还是高大上的大男主吗？
这简直就是一个癫公！
叶净月对顾惊尘说：“表哥，接下来我要跟他们说一下关于东璃国的秘辛，你不方便听，你能离开一下不？”
她现在想的是，赶紧离顾惊尘远点。
她快要绷不住了。
顾惊尘气质出尘，神态自若。
“嗯，我先回去。你不要太晚。”
可是转过身，他的心声就开始哭唧唧的传来。
【啊！月儿为什么让我离开？我不是他最爱的表哥吗？为什么要防着我！】
最、爱、的、表、哥！
这几个字，过去在叶净月的心声里无数次出现，叶净月不陌生。
可是现在，她很惶恐！
很显然，顾惊尘听进去了！！！
抓马！
怎么会这么抓马！
而且现在这剧情崩成了这样，这个世界又乱成了这样，叶净月现在简直就是两头晕！
她的度假，选错地方了！
慕容渊从屋子里走出来，对着顾惊尘的背影竖起了一个中指。
然后悄咪咪的给叶净月上眼药。
“你这个表哥，不是好人！竟然打晕我！简直混蛋！”
慕容明珠赶紧凑上去，抓着慕容渊的衣袖，想到今晚发生的事情，她非常激动。
“哥，哥，我跟你说，我们今天晚上……”
慕容明珠眉飞色舞的说着今天晚上的神奇事迹。
说到大祭司是鲛人的时候，慕容渊一脸的不可置信！
心里更是给顾惊尘狠狠的记了一笔！
要不是顾惊尘多事！
他也见到了传说中的鲛人！
这边，慕容靖已经给叶净月打好的洗脚水，他像个狗腿一样，端到了叶净月的面前。
“小月姐姐，我已经试过了，水温可以，你泡着一定舒服。”
叶净月笑眯眯的。
直接抬脚把脚伸到了慕容靖的跟前。
“给我脱鞋，给我洗脚。”
慕容靖眼睛一亮。
眼里的惊喜都要溢出来。
眼里明晃晃的写着“还有这样的好事！！！”
然后他丝毫不顾及这是叶净月的脚，把她的脚捧在了怀里，像护着珍宝一样，小心翼翼的给她脱掉了鞋子。
白玉足就呈现在他的眼前。
慕容靖美滋滋的。
他像变戏法一样，从身上掏出了一些花瓣，放在了水里。
不得不说，洗个脚也能让他整出浪漫的味道。
高大的身影蹲在了地上，小心翼翼的把叶净月的脚放在了水里。
“小月姐姐，水温怎么样？”
别说，除去故意找慕容靖的不痛快。
泡个脚真的很舒服。
尤其是慕容靖调的水温刚刚好。
顾惊尘根本就没有离开，他轻巧的落在了屋顶上。
所以他清楚的看到了叶净月白净的玉足被慕容靖捧在了怀里。
气的险些扭曲！
【慕容靖这个混蛋到底何德何能，竟然能给月儿洗脚！】
【这活应该是我的！】
【我的！】
叶净月一抖，直接一脚踹在了慕容靖的脸上。
慕容靖瞬间一脸的慌乱。
“小月姐姐怎么了？这水温太烫了吗？你说你说，我改！”
叶净月有点心虚。
因为顾惊尘的心声。
她突然想到，她很多次也是这样，悄咪咪的出现在顾惊尘的屋顶，也悄咪咪的跟顾惊尘交手。
原来！
原来是这样的！
原来她在顾惊尘的面前，早就已经无所遁形！
她现在恨不得找个地洞钻进去！
不要出来了！
太羞耻了！
不过见过大风大浪的她还是稳住了。
她不动声色的对慕容靖说：“水温很好，大概是今晚走路太多了，有点抽筋。我没踹伤你吧？”
慕容靖在心里松了一口气。
“小月姐姐我没事，你没有踹伤我。我很皮实，你再用力都没事，踹不坏。”
“小月姐姐今天很累，我给小月姐姐按按脚。”
说着，他就把叶净月的脚从水里拿了出来，丝毫不顾及水弄湿了他的身体。
他给叶净月轻轻的按压脚底。
让叶净月也体会了一把脚底按摩。
叶净月感觉到，慕容靖运用了真气！
真气顺着她脚底的穴位传遍她的身体，简直通体舒畅。
叶净月突然发现了一个商机……
她看着慕容靖，脸上露出了满意的神色。
“慕容靖，你失智的时候其实挺可爱的。”
慕容靖咧着大门牙对她笑的毫无保留。
“小月姐姐，我可以一直这么可爱的。”
叶净月意味深长的看着他。
“如果你明天还能说出这样话的话……”
同一个屋檐下，慕容渊正在瞠目结舌的听着慕容明珠说着今晚的离奇遭遇。
眼神不经意的瞥到了一边的叶净月和慕容靖。
瞬间瞳孔睁大！
他连忙推开了挡在他面前的慕容明珠。
“你你你……你们在干什么？慕容靖，你在干什么？慕容靖，你疯了！你真是疯了！！！”


第205章 慕容渊和慕容靖哪个强？
慕容渊瞳孔地震，气都不顺了。
慕容靖竟然在给叶净月洗脚！
他是疯了吗？
他确实是失智了！
什么事都做的出来！
他现在不担心慕容靖清醒以后无法面对自己！
他完全是被慕容靖的无耻震惊了！
慕容靖凉凉的看了一眼慕容渊。
“要你多事！”
一边的慕容明珠也傻眼了。
本来以为打洗脚水已经够炸裂了。
结果慕容靖还给叶净月洗脚？！
疯了疯了！
她连忙拦住了慕容渊，对他说：“不用同情他，他自找的！”
她现在就等着慕容靖恢复神智，再想想他这段时间干了什么，他自己就能把自己呕死！
慕容明珠说的没错！
他自找的！
到时候黑历史看他怎么面对！
慕容渊气的脸红脖子粗。
“我是同情他吗？我是羡慕他！”
慕容渊直接上前一脚把慕容靖踹开。
“你滚开，让我来！”
说着就要蹲下来，给叶净月洗脚。
那边被踹的在地上滚了好几圈的慕容靖快速的反应过来，直接一个手刀就朝着慕容渊攻击去。
下手特别狠！
两张一模一样的脸，斗的你死我活！
慕容渊一边打慕容靖，一边气的咬牙切齿！
“是你说讨厌她的，结果你现在来跟我抢！”
慕容靖跟慕容渊打的有来有回，两人的身影在屋子里飞来飞去，非常激烈！
“我只会喜欢小月姐姐，我怎么会讨厌她！你别胡说八道！还有，小月姐姐明显更喜欢我！”
不得不说，失了智的慕容靖感觉很敏锐。
至少失忆的叶净月更喜欢他。
而不是慕容渊。
至于之前……
呵！
都是放屁！
慕容明珠来到了叶净月的身边，双手环胸的看着慕容渊和慕容靖。
揶揄的说：“叶净月，你可真能耐啊！我这两个哥哥，为你打的难舍难分。”
叶净月耸耸肩，摊开手。
“他们自愿的，不关我事。”
慕容明珠撇撇嘴。
这两人也不是叶净月让他们打就能打起来的样子啊！
主要还是自愿的。
“你太狠了，我以为你只是让我哥给你打个洗脚水。结果你直接让他给你洗脚，你有没有想过，他清醒了以后怎么办？”
那么骄傲，自负，高高在上的慕容靖啊！
竟然给一个女人洗脚。
而且还是他最讨厌的叶净月。
完全可以想象，慕容靖清醒了以后，会多么绝望和崩溃！
叶净月笑了。
“那可不是我该考虑的事。”
她就是故意在慕容靖失智的时候这样折辱他。
就是想让他清醒以后崩溃。
只要想到那个画面，叶净月就忍不住想笑。
这是慕容靖活该！
慕容明珠无奈，看着打着的两个人。
“你告诉我，你到底喜欢他们谁？”
之前好像比较喜欢慕容渊。
现在好像比较喜欢慕容靖。
她有点拿捏不准叶净月的想法。
叶净月有些不可思议的看着她。
“我给你了这样的错觉？我喜欢他们两个之间的一个？我不会做这么没品的事吧？”
就连她之前说喜欢表哥也就是在心里发疯。
她表面上绝对绝对没有表现出任何喜欢表哥的样子。
开玩笑，她只是在心里随意的口嗨一下。
根本对男人无感。
喜欢男人？
她是搞事业的，真的没这么闲。
慕容明珠一脸的了然。
要不是她死缠烂打，叶净月对姓慕容的，真的一个好感都没有。
慕容明珠这个时候却突然揶揄了起来。
“你觉得，他们两个谁能赢？”
慕容明珠加了一句，“我赌我四哥。”
叶净月笑了。
“我赌慕容靖。”
慕容明珠诧异的看着她。
“你真的恢复记忆了？”
叶净月如果恢复了记忆，怎么会赌慕容靖？
慕容靖虽然看着沉稳，一副高深莫测的样子。
其实，他的武功是不如慕容渊的。
慕容渊名义上是被驱逐，但是他毕竟是皇子，东璃国并不会把他扔在山脚疙瘩里。
而是给他找了江湖上最大的一个宗门。
当了五长老的关门弟子。
再加上钱财给足。
所以慕容渊的资源很足。
慕容渊是帝王星，天生就有各种优势，练武也是比别人更容易上升。
他的武功在江湖上也是排的上号的。
之前之所以差一点死在了北斗七杀的手上，完全是因为北斗七杀的阵法毫无破绽。
再加上杀的他毫无还手之力。
所以才差一点夭折。
而且，北斗七杀可是大乾国先皇后培养出来的人。
先皇后是谁？
是神女转世！
她搞出来的阵法，如果不是叶净月这个大佬，几乎无人可以破解。
慕容渊会死，不冤。
慕容明珠突然对叶净月眨眨眼，说：“我四哥说了，你给的那颗九转还魂丹，提升了他的功力。”
这件事，慕容渊只是悄悄的跟慕容明珠说了。
并没有告诉慕容靖和慕寻浅。
叶净月笑了。
“你觉得慕容靖为什么失忆了？他体内的同生蛊为什么死了？九转还魂丹慕容渊吃了一颗，慕容靖也吃了一颗！”
给慕容渊的那颗她无所谓。
但是给慕容靖的那颗，她怪恶心的。
给的不甘心。
慕容明珠闻言直接跳起来。
“哈！被我诈出来了！你果然就是给了我三哥九转还魂丹的人！”
叶净月给了她一个白痴的眼神。
不是慕容明珠诈她。
而是因为她没想藏了。
大家都知道的事情，再藏着就没什么意思了。
慕容明珠感觉自己被叶净月鄙视了，闹了一个没脸。
灰溜溜的摸了摸自己的鼻子，强行挽尊。
“那个……你真的觉得我三哥会赢啊？我三哥实力不如我四哥哎！”
叶净月神秘的笑了笑。
“你看看就知道了。”
毕竟，慕容靖可是有开挂的。
慕容渊的实力确实在慕容靖之前，他之前是在藏拙。
他在慕容靖的面前故意装的实力弱一点。
不然慕容靖这小肚鸡肠的人，自尊心要破防了。
现在……
呵！没必要隐藏了！
慕容靖都无耻的跟他抢女人了，他还藏什么？
所以他的手法招招命中要害，根本不给慕容靖还手的机会。
他要让慕容靖明白，叶净月是他抢不走的！


第206章 慕容靖的第三只手哪里来的？
慕容渊已经把慕容靖逼的节节败退，明显的，慕容靖趋于下风。
而下一秒，慕容渊直接被慕容靖击飞。
飞出去的慕容渊不可思议的看着慕容靖腋下多出来的那只手。
瞳孔地震！
慕容明珠也看到了，吓得立刻尖叫了起来！
“啊！”
慕容明珠捂着嘴，眼神都在颤抖。
她看到了什么？
她看到了慕容靖的腋下竟然冒出来一只手！
慕容靖有三只手！
慕容渊在空中一个利落的翻身，然后落在了地面，他胸口剧烈的起伏着，伸手指着慕容靖冒出来的第三只手。
“你你你……你怎么回事？”
一个人怎么可能有三只手？
慕容靖的三只手是哪里来的？
叶净月走到了慕容靖的身边，轻轻的安抚他，然后看着他腋下的第三只手。
她问他：“你喜欢这只手吗？”
慕容靖迷茫了一下。
他只是失智，不是什么都不明白。
也正是因为失智，他的想法是最纯粹的。
“我不喜欢它，但是它很厉害，能在关键的时候保护我。”
慕容靖知道，有了这只手就代表他跟别人不一样，是怪物。
可是不可否认，这只手是他的保命关键。
就像刚才，他打不过慕容渊。
但是有这只手在，他能轻而易举的击飞慕容渊。
如果不是因为慕容渊跟他长得太像，他没有下死手，现在慕容渊可能就是一具尸骨了。
慕容渊双目赤红，直接来到了慕容靖的身边。
“你告诉我，你这只手是怎么回事，哪里来的！”
其实慕容渊小时候跟慕容靖的关系很不错。
慕容靖每年都会千里迢迢的去宗门找他，两人一起待上一个月。
他会带着慕容靖山上抓兔子，下水摸鱼。
两人光溜溜的在小溪里洗澡。
那是一段美好的时光。
只是慕容靖六岁以后就再也没有去找过他了。
后来两人都是隔好几年偶尔见一次。
再亲的血缘，也经不起时间的考验。
后来关系就淡漠了。
但是他清楚的记得，他和慕容靖一起洗澡的时候，慕容靖的身上根本没有多出来的这一只手！
所以！
慕容靖到底是什么时候多出来的这只手！
这只手又是怎么来的！
那只手很细很细，但是力量非常的强。
看着就像畸形多出来的，就像软弱无力一样。
可是里面蕴藏着强大的力量。
这只手到底是怎么回事！
慕容靖到底对自己做了什么？
他是疯了吗?
慕容明珠看着慕容靖多出来的这只手也是震惊的。
“三哥……你怎么了？”
叶净月则是上手摸了摸慕容靖的第三只手，只一瞬，她就了然了。
“等明天恢复了记忆，再问吧。这只手肯定是后天的，不是从小就长的。”
而且这只手的来历，不同寻常。
叶净月打了一个哈哈。
“我困了，先回去睡觉了。”
剩下的，就留给慕容家的兄妹们吧！
慕容靖和慕容明珠都被慕容靖的第三只手惊呆了，想问什么，可是感觉喉咙哽住了。
难以开口。
慕容靖则是显得特别心大。
“小月姐姐，我送你。”
他丝毫不在意其他人的震惊，一心只想讨好叶净月。
慕容靖把叶净月送到了房门口，叶净月对他摆摆手。
“行了，回去吧。”
慕容靖开心的点头。
“小月姐姐，明天我也给你洗脚。”
叶净月笑了。
明天慕容靖就要恢复记忆了。
她突然笑的特别开怀。
“好呀！我明天等你给我洗脚，你一定要记得哦。”
她还不忘记给了他一个甜甜的笑容。
慕容靖被这个笑容迷的魂不守舍，呆呆的点头。
“嗯！我会做到的！”
然后慕容靖就美滋滋的走了。
他去准备一些好的药材 ，明天放在水里。
一定要给小月姐姐伺候舒服了。
哦，对了，还要找一个僻静的地方。
不能像今天一样，这么多人在，坏他好事！
叶净月回到了房间，她没上床休息，而是坐在了椅子上，悠闲的给自己倒了一杯茶。
“出来吧。”
慕寻浅从身后的屏风里出来了。
双眼哀怨的看着她。
叶净月无奈的笑了。
她这个时候真的没办法装。
失忆的时候拿出的人皮面具正好就是当初收养慕寻浅的那张。
这也太巧了。
她有上百张不同的人皮面具，怎么就恰好抽了那一张？
否则，她还真能藏一藏。
叶净月看着她，似笑非笑，“你这是什么眼神？我当初可是救了你，我不是害了你，你怎么一副跟我有深仇大恨的模样。”
慕寻浅咬着牙控诉。
“你欺负我！”
“我怎么欺负你了？”
“你收养我，照顾我，又抛弃我。”
叶净月放下了手里的茶杯，眼神里都是无奈。
“小朋友，我收养了你，救了你，教你了本事。这些都是我的善心，不是我的义务。你要明白，我是一个自由人，不是跟你绑定在一起的，我想走就走，懂？”
慕寻浅喉咙滚了滚。
“你……你就这样抛弃我，你既然救了我，就要对我负责。”
叶净月真的觉得一个头两个大。
索性也懒得去辩解。
“你爱怎么想就怎么想吧！你开心就好！”
慕寻浅气结。
但是又无可奈何。
最后她只能委屈巴巴的说：“姐姐，你带我在身边好不好？求求你了，我就想跟在你的身边。”
叶净月看着她。
她当初救慕寻浅的时候，其实慕寻浅是能得救的。
当时有一个商人要领养一个孩子。
二选一。
慕寻浅没有被选上。
为什么？
因为她是女子。
对方是男子。
在这个时代，不管是什么情况下，男子和女子一对比，牺牲的永远都是女子。
何其不公。
“小浅，我希望你明白，我是一个自由人，你也是一个自由人。我有我的生活方式，而你有你的人生。我们不需要捆绑，也不应该捆绑。我曾经救你，是想给你一个未来，而不是束缚住你。”
“你应该知道，这个世道对女子来说有多么艰难。我希望你能走出你自己的人生，而不是困于你对我的感激之中。”


第207章 回旋镖扎回了她自己身上
慕寻浅要哭不哭的看着叶净月。
“我想跟着你，在你身边寻找我的价值，不行吗？”
叶净月撇撇嘴。
又撇撇嘴。
这时，顾惊尘的心声突然响起。
【月儿也太招人了吧？尤其是招惹女人！招惹了一个又一个！】
【我以后要把月儿藏起来！】
【她是我的小宝贝。】
叶净月感觉浑身的鸡皮疙瘩掉一地。
她很想问，顾惊尘的节操呢？
什么叫她是他的小宝贝。
她跟他根本就不熟。
目前只是很纯粹的表妹表哥的关系好吗！
叶净月对慕寻浅无奈的笑了一下。
“行吧，你想跟着就跟着。”
表哥不是说她招人吗？
她就招惹给表哥看。
而且，她觉得要让表哥对她打退堂鼓，她要想个不靠谱的办法！
让表哥觉得，她喜欢女孩子！
哈哈！
她这个变态，她就不信三观正的表哥还能接受。
她的话音落下，慕寻浅一个激动，直接上前抱住了她。
“呜呜！我好想你啊！呜呜！”
叶净月无措的张开双手，她能感受到慕寻浅炙热的情感。
其实她这些年对慕寻浅也是有关注的。
她学会了叶净月教她的那些医术，成为了素手医仙。
在江湖上很有名气。
不过脾气比较古怪。
治病救人全看心情。
和钱！
慕容靖给了她万两黄金，让她在东璃国为他母亲寻找解药。
半年期限。
很快，皇后的病就会好。
她的时间也到了。
她要跟叶净月一直一直在一起。
开心！
真开心。
【可恶！我还没这么抱过表妹呢！】
【其实有的，上次表妹以身犯险去五皇子的地下室，我抱过她。当时月儿还说我胸肌有力……】
【改天找个机会让表妹见见，她一定会爱我爱的无法自拔！】
叶净月：大可不必！！！
真的！
叶净月很惊恐，现在回想起当初在心里各种发癫的心里话，各种调戏顾惊尘的话。
她捂着脸。
无法直视自己了。
表哥！翻篇了翻篇了！
别记在心里。
她立刻勾住了慕寻浅的脖子。
“走，我带你睡觉，像你小时候一样！我们睡一个被窝！”
慕寻浅的眼睛一亮。
小脸瞬间红了。
她她她……她这么多年都是特立独行的。
从来没有跟谁睡过一个榻上。
她也很怀念。
她小声的嘟囔。
“你能给我唱小时候你哄我睡觉的歌吗？”
对于慕寻浅来说，最幸福的那两年就是叶净月带着她的那两年。
她过的很开心。
睡觉的时候叶净月还哄她。
【我也想跟月儿睡觉！】
【我也想月儿给我唱睡觉歌！】
【不行，回去以后我就要让月儿当我的太子妃！一刻也等不了了！】
叶净月：麻了！
她突然强烈的感受到当初顾惊尘听到她内心的时候，一开始有多么崩溃和绝望。
她也想到了，那次射艺大赛顾惊尘为什么自己跑了。
就是不想面对她吧？
结果她屁颠屁颠的追上去了。
当时的顾惊尘内心一定很绝望！
现在，这根回旋镖扎回了她自己的身上！
毁灭吧！
都毁灭吧！


第208章 帝后信任危机
隔天一大清早，叶净月盯着两个大大的黑眼圈。
睡不着，根本睡不着！
身边是兴奋的喋喋不休的慕寻浅。
屋顶是心声很癫的顾惊尘。
她是身心备受折磨。
“憔悴”这词第一次在她身上具象化。
当她对着镜子看到自己熊猫眼的时候都惊呆了！
还好她有胭脂遮掩。
慕寻浅从她的身后开心的冒出来。
“姐姐，我给你梳妆。”
叶净月没什么精神，她愿意做就让她做吧！
她坐在镜子前，慕寻浅兴奋的，认真的，温柔的给她梳着长发。
“我小时候就想着，长大了要给你梳头发……”
叶净月无奈。
“你昨晚睡觉都念了一个晚上了，说不完是吧？”
“是呀！”慕寻浅开心的承认了，“我可是等了十年呢！”
叶净月无语。
实在是无法理解这些人的感情。
不过她在这个世界待的时间不会很长了，让她开心开心吧。
下一次离开就是真正的离开了。
等叶净月梳妆好了出去，慕容家兄妹三个和顾惊尘已经在等着了。
这次进皇宫，慕寻浅和顾惊尘都不去。
顾惊尘和慕寻浅都是外人。
顾惊尘还是邻国的人。
现在的事情是东璃国的秘辛。
顾惊尘是排外的。
叶净月跟着慕容家的三兄妹一起进了皇宫。
慕容靖像个狗皮膏药一样全程跟叶净月距离最近。
叶净月则是笑眯眯的看着他。
好像很宠爱他的样子。
而慕容渊和慕容明珠两人看他则是像在看傻子！
还有一种他马上就要死的感觉了。
尤其是慕容渊，直接没忍住开怼。
“等着吧，你的死期到了。”
慕容靖笑的清澈而纯洁。
“死在小月姐姐手里，我心甘情愿！”
慕容渊：！！！
好好好！
这么无耻是吧！
一会儿等你恢复了记忆，看不噎死你！
叶净月和慕容靖以及慕容渊先去了书楼，慕容明珠则是去请皇帝和皇后了。
慕容明珠告诉他们，有重大的事情要去书楼。
等他们两个跟着慕容明珠一起来的时候，就看到了书楼门口两张一模一样的脸。
夫妻俩一愣。
随即就惊喜了起来。
“靖儿！”
“靖儿！”
两人看到这个情况，哪里还会不明白，慕容靖没死！
两人都很开心。
尤其是皇后，直接喜极而泣。
慕容明珠和慕容渊在一边成了背景板。
慕容渊有些失落。
其实可以对比出来，皇帝和皇后对慕容靖的感情明显更深。
叶净月对他笑了笑。
“有时候幸运不一定是一件好事，你看他多出来的那只手就知道了。”
慕容渊：……
当头一棒！
瞬间觉得，他好像才是那个更幸运的人。
其实他这么多年，活的自由自在，潇洒不羁，除了没有亲人的陪伴，他什么都有。
相对于慕容靖，他真的很幸福。
慕容靖沉浸在权力里，得到的多，失去的更多，想要维持的也多。
太累了。
慕容靖的这种生活方式，绝对不是他想要的。
同情慕容靖一秒钟。
慕容靖在皇后要抱住他的时候不露痕迹的躲在了叶净月的身后，一副寻求保护的模样。
“小月姐姐……”
他的眼神看着皇帝和皇后就像看着人贩子一样戒备。
皇帝和皇后一愣。
尤其是皇后，眼神都在颤抖。
“这是怎么回事？”
慕容靖什么时候会有这一面？
他永远都是运筹帷幄，一副高高在上的姿态。
可是现在，他眼神警备，惶恐，蠢萌……
慕容明珠解释：“三哥这一次遭遇了生死大劫，是叶净月救了他。不过他失忆了，忘记了我们所有人，只粘着叶净月。不过你们不用担心，三哥很快就会恢复的。”
皇帝和皇后两人对视一眼。
惊恐诧异的同时也松了一口气。
连忙对叶净月道谢。
“多谢你救了慕容靖，你想要什么尽管开口，只要是我们力所能及的，都给你。”
“不用！”叶净月直白的说，“我看在慕容明珠的份上这么做的，你们不用给我报酬。不过，你们的国家有很大的问题要解决，现在，我们进去书楼吧！”
叶净月说着，直接迈腿走了进去。
皇后和皇帝两人瞳孔地震！！！
这书楼只有慕容家的血脉能进去。
叶净月是怎么这么堂而皇之的进去的？
皇帝和皇后两人对视了一眼。
都从对方的眼里看到了怀疑。
两人第一次产生了信任危机。
两人是年少夫妻，相知相携的走了这么多年，一直以来都是琴瑟和鸣，蒸蒸日上。
可是现在叶净月进入了书楼。
两人同时怀疑对方。
叶净月是私生子？
慕容明珠赶紧解释：“父皇，母后，你们别乱想。叶净月很有本事，这书楼困不住她，她能来去自如，她不是我们家的血脉，你们两个不要互相猜忌！”
慕容明珠心里发抖。
别看她母后现在温温柔柔的，其实是一个暴脾气。
如果叶净月真的是皇帝的私生子。
马上就要打起来！
国家要内乱。
而她的父皇，一国的皇帝，也不是什么好人。
自己疼爱了多年相携一生的皇后背着他有私生子？给他戴了这么多年的绿帽！
他能忍？!
慕容明珠突然觉得，大祭司之前那么大费周章的搞垮东璃国，真的不必要。
只要她突破了书楼的大门。
让一个人像叶净月这样来去自如的进入书楼。
就能让东璃国的帝后产生信任危机。
国家自然就崩塌了！
皇帝和皇后两人都是不可思议。
“她能在书楼里来去自如？”
这么大的本事？
要知道，书楼可是东璃国的秘辛，是所有秘密的所在，也是天赐的恩典。
这种地方相当于国家机密。
没有一个人把手是因为没有人能来！
来了也是自寻伤害！
叶净月竟然能来去自如？
慕容明珠连忙安抚他们，“我们进去慢慢说，有很多事要告诉你们……”
皇帝和皇后两人第一次觉得人生很迷茫。
一行人直接到了二楼。
然后……一地的东珠。
多的捡都捡不完的东珠！
颗颗都巨大！
皇后和皇帝直接傻眼！


第209章 两颗帝王星
昨天慕容明珠已经捡了好多了。
但是大祭司流泪流的太狠了。
东珠是哗啦啦的掉，完全捡不过来。
最后慕容明珠都捡累了。
索性不捡了。
反正东珠就在这里又跑不掉。
皇后诧异的问：“这是怎么回事？”
东珠是东璃国盛产的。
但是这里的“盛产”的意思是只有东璃国的深海区域有。
其他地方没有。
一年能捞五颗上来就已经算多了！
盛产，整个国家加起来也不过百来颗。
可是眼前这哗啦啦的一大片……
几百颗是肯定有的！
哪里冒出来的这么多颗东珠？
慕容明珠摊开手：“这是昨晚大祭司留下来的。”
皇后和皇帝感觉脑子不够用了。
“大祭司留下来的？大祭司进来了？她哪里来的这么多颗东珠？”
慕容明珠兴奋的说。
“大祭司是鲛人，她昨晚进来了，在这里哭，鲛人落泪会流下东珠，这是真的！我亲眼看见的！”
皇帝和皇后两人都傻了！
“大祭司怎么会是鲛人？明珠，你在胡说什么？”
“我没有胡说！”慕容明珠连忙辩解，“父皇，母后，我听说大祭司在我们国家已经好长时间了，有上百年了吧？我小时候她就长这样，她现在还长这样。她是怎么做到容颜不老的？因为她是鲛人！鲛人寿命长，并且不老！这很合理！”
皇帝和皇后两人对视一眼。
很惊悚。
但是仔细一想，确实是这么回事。
别说慕容明珠见到大祭司的时候是这样。
他们小时候见到大祭司的时候就是这样。
几十年的岁月过去。
皇帝和皇后两人两鬓都生出了白发。
可是大祭司依旧是一副少女模样。
不老不死。
关键是，他们的父母那一辈的时候大祭司就这样。
正常人怎么可能横跨七八十年都不老的？
如果她是鲛人，一切都能解释的通了。
可是！
鲛人啊！！！
慕容明珠又说：“我知道你们肯定觉得不可置信，但是我昨晚是亲眼所见，大祭司在后山的竹林，那里有一片湖泊，大祭司以鲛人的形态在湖泊里生存。她的尾巴又长又蓝，可好看了！简直太美了！”
那个画面，绝对是慕容明珠长这么大以来见过最美最美的画面。
银白的月光下，清澈的水波光粼粼，一条蓝色的鲛人在里面游动，身影曼妙，唯美多姿……
皇帝和皇后不知道是他们魔怔了，还是慕容明珠魔怔了。
她亲眼看到了？
“你……怎么会看到？”
慕容明珠拉着父母的手，“这就是要慢慢的给你们说了……”
她把父母拉到了一边，开始给他们说昨晚的离奇经历。
而叶净月则是在捣鼓镜子。
大祭司的鲛珠里有很多画面，她说出来显的苍白，所以她要把画面呈现出来，就让这面镜子成为播放器，播放给他们看。
那边，慕容明珠滔滔不绝的跟皇帝和皇后说话。
皇帝和皇后听的目瞪口呆。
慕容明珠说起了当年慕容解去南海寻找鲛珠的事。
然后皇帝和皇后竟然真的从慕容明珠的故事里把所有的故事连起来了！！！
原本不合理的事情，竟然都有了解释！
而且，光是大祭司不老不灭这一点，就很符合鲛人的特性。
可是仔细一想，又细思极恐！
大祭司竟然是鲛人！
一个鲛人竟然在他们的国家生存了这么久！
他们还被这个鲛人牵着鼻子走！
而且更合理的一点是之前大祭司养出来的那只龙王。
要知道，龙王是多么凶残的存在，大祭司能养出那样一头深海巨兽，还能让巨兽百毒不侵。
成为最佳的战争武器。
光是养那样一头深海巨兽就是不可能的！
可是，如果大祭司是鲛人的话……
还有什么不可能的？
鲛人本来就是深海里的主宰者。
龙王在大祭司的眼里，可能就是一个小兵！
慕容靖看着叶净月在镜子面前捣鼓，他也听到了慕容明珠说的话，毕竟书楼就这么大，慕容明珠声音一惊一乍的，很难听不到。
“小月姐姐，世上真的有鲛人吗？”
叶净月点头。
“有的，只是这个种类远离人群，只存在于传说。”
首先，鲛人是深海动物。
其次，他们寿命长，对人类世界也不感兴趣。
一般只要人类不去招惹他们，他们也不会轻易的招惹人类。
确实存在，但是很少会遇到。
过了一会儿，叶净月捣鼓好了。
“可以了！”
慕容明珠收到了叶净月的信号，连忙拉着皇帝和皇后走了过来。
叶净月说：“昨晚大祭司离开的时候把她的鲛珠给了我，她的鲛珠里有她生平的所有记忆，我看到了。有一些是关于你们国家的，比如双生子，比如预言，我觉得你们应该要知道真相。”
叶净月从身上掏出了鲛珠，然后在镜头面前一晃。
瞬间，迷雾散开。
露出的，是大祭司在深海里的身影。
大祭司长长的鱼尾在摆动。
她这样一副鲛人的形态出现在镜子里，真的把一众人都看呆了。
主要是太美了。
大祭司本来就美，当她化身为鲛人时，更是美得令人窒息。
她的肌肤如珍珠般洁白，闪耀着温润的光泽。
鲛人的形态赋予了她一双灵动的鱼尾，在水中游动时，鱼尾如同华丽的绸缎，轻盈而优雅。
鲛人形态的她，耳朵变得修长而优美，鳞片覆盖在身体上，如宝石般闪耀。
当她游动时，水的流动与她的动作完美融合，她仿佛是水中的精灵，美丽而自由。
美的令人心驰神往，难以忘怀。
难怪慕容解对她念念不忘，一生遗憾。
她站在一面类似命书的镜子前，那面镜子会说话。
“东璃国气运在，你有灵力也不足以摧毁。”
“但是东璃国有一劫，会出现两颗帝王星，这两颗帝王星会让东璃国统一九州。你要做的，就是等待，一旦这两颗帝王星出现，务必要将他们分开。”
“到时候，东璃国的命数自然就摧毁了。”
“你要记住，切记不要让他们在一起。当他们同时爱上一个人的时候，就是你应劫之时。”


第210章 叶净月成为东璃国的皇子妃
东璃国一直都有天命祭祀。
在慕容解的那个时候，大祭司曾经预言，暴君当政，民不聊生。
后来果然，有个残暴的皇帝谋反，当了皇帝，国家破碎，百姓流离，全国上下，一片苦不堪言。
大祭司有预感，先皇的一个孩子会揭竿而起，打破暴君当政，还百姓一个安宁，登基为帝，国家一点一点的恢复繁荣。
当时的暴君听到这个预言，勃然大怒。
直接下令砍了大祭司。
并且把所有皇帝的孩子也砍了。
他要让预言消失。
也要让皇帝的孩子全部消失。
他倒要看看，皇帝的孩子都死绝了，还有谁能推翻他的当政。
慕容解是从小在皇宫外长大的，并且那个时候已经去了南海寻找鲛珠。
他带了不少人过去。
一部分死了。
一部分到了半路根本不愿意去。
还有一部分是看着慕容解的船沉没在南海的。
整座船都沉入了海底，怎么可能还有人幸存呢？
所以暴君理所当然的以为慕容解死了。
没想到后来慕容解平安的回来了。
当时国家的丞相还是一个好官，所以结合预言，跟慕容解联手，推翻了暴君的政策。
当时国家内乱，慕容解和丞相都在为国家鞠躬尽瘁。
直到国家归于平静后的好多年，皇帝也换了好几个。
才重新寻找天命祭祀。
大祭司就是在这个时候来的。
她带来了新的预言。
并且预言很快应验。
她就成了新的大祭司。
大祭司有意要报复，奈何她是鲛人，被天道偏爱的种族，她可以做很多事，但是不能逆天而行。
东璃国气运还在，她如果强行拨乱，会遭到反噬。
但是如果东璃国自己气运将尽，那就跟她没关系了。
所以关于东璃国的预言，两颗帝王星的预言，她稍稍改了一下。
只要两颗帝王星陨落，东璃国自然覆灭。
东璃国因为前面的多种原因，对大祭司的预言深信不疑。
所以大祭司预言两颗帝王星会争夺，皇帝和皇后忍痛送走了一个。
又让他们多年不见面，感情生疏。
现在却告诉他们，这两颗帝王星本该是东璃国的未来！
这让他们怎么接受？
皇帝和皇后两人缓和了好一会儿，才终于回神。
“那……现在渊儿和靖儿都好好的，让他们一起留在朝堂，是不是可以将东璃国发扬光大？”
叶净月摇了摇头：“没用了，慕容渊从小就不在朝堂上养着，他的帝王星辉已经灭了。现在慕容靖是唯一的帝王星，而且，他们两个性格已经养成了。慕容渊潇洒不羁，朝堂困不住他。而慕容靖，你们觉得，他能容忍国家还有另外一颗帝王星？”
如果这两个人是从小一起长大，感情一起培养，并且一开始就一致对外。
那么一切就能发挥最好的作用。
可是慕容渊从小就被送走，他除了没有亲人陪伴，什么都有。
过的潇洒惬意，无拘无束。
朝堂这种困着他的地方，他不习惯的。
而慕容靖从小在权力中心长大，对权利势在必得，他知道还有一颗可以跟他相媲美的帝王星，他自私的性格，不能容忍的。
这两颗帝王星早就已经离心。
皇帝和皇后两人哑然。
慕容渊这边不说。
慕容靖的性格他们是了解的。
慕容靖绝对容不下慕容渊的存在。
慕容渊在其他地方他还能容忍，但是他绝对不允许慕容渊踏入朝堂。
威胁他的存在。
两人是又气又恨。
可是又无可奈何。
“那现在怎么办？”
叶净月笑着安抚他们。
“你们也不用太担心，帝王星本就闪耀，哪怕只有一颗，也能保住你们国家的繁荣昌盛。”
言下之意，就是慕容靖也是有实力保住国家的。
只是，统领九州，就没这个命了。
皇帝和皇后哪里不明白这个道理。
心里呕的呀！
他们怎么会不希望东璃国统一九州的呢？
奈何这个机会原本摆在了他们的面前，最后竟然没了！
太气人了！
慕容渊说：“这一切都是命数，东璃国的繁荣是从慕容解那一带开始的。但是他确确实实辜负了鲛人，所以这是欠鲛人的。你们也不必难过，至少有哥哥在，国家依旧繁荣，这就是最好的安排。”
慕容渊是在外面长大的，他想的比较开阔。
在皇帝皇后看来，他们听到的是“统一”九州。
可是统一九州哪里有那么容易？
需要打仗！
统一九州，光是这个词就知道这个过程有多么漫长。
自己的国家会动荡，其他国家也会动荡。
到时候受苦的还是百姓。
在他看来，统一九州只是上位者的想法。
百姓的想法就是安居乐业。
何谓安居乐业？
当然是没有战争，过的富足了。
一旦打仗，怎么可能安居乐业？
皇帝和皇后听了，也觉得慕容渊说的有道理。
事情已经发展成了这个样子，说再多也没有意义了。
最后还是皇帝说：“也算不幸中的万幸了，你们兄弟都没事，我们国家也没事，未来也会繁荣。至于其他的，先这样吧！”
叶净月觉得东璃国的皇帝和皇后还是很想得开的。
她指了指镜子。
“这个，我觉得留在这里不是好事，它会成为阻碍。要不，送我吧？”
叶净月的这个要求，可以说是很无礼。
毕竟命书是东璃国的至宝。
怎么能随意给她呢？
皇后最先反应了过来，对叶净月说：“这命书是东璃国的至宝，我不能随意给你。但是如果你成为东璃国的皇子妃，这个就可以给你。”
皇后不傻。
预言说，她的两个儿子会爱上同一个女子。
慕容渊这边先不说。
慕容靖看叶净月的眼神就跟狗看到肉的眼神一样直白。
她做母亲的还有什么不明白的？
而且叶净月能随意出入书楼，还会一些不寻常的操作，一看就是神人。
如果这个命书能把她留下来，不失为一件好事。
叶净月闻言直接笑了。
这个皇后打的真是一手的好算盘啊！
还敢把主意打到她身上？


第211章 第三只手的由来
叶净月似笑非笑的看着皇后。
“那皇后觉得，我是嫁给慕容靖呢，还是嫁给慕容渊呢？”
慕容渊毫不迟疑的说：“当然是嫁给我！”
叶净月身后的慕容靖也急了：“我我我！小月姐姐只能嫁给我！”
叶净月看热闹不嫌事大。
“你们两个打一架，谁打赢了，我就嫁给谁。”
于是，战争一触即发。
慕容渊和慕容靖两人看着对方，对叶净月都势在必得。
所以这架必须要赢！
两人之前也已经打过了，彼此都知道对方的实力。
慕容渊的武功比慕容靖的高。
但是慕容靖的第三只手是一个不定数的存在。
所以两人一开始就要全力以赴。
慕容靖直接就露出了他的第三只手。
“啊！”
还没打起来，皇后就失了礼仪的大叫一声，下一秒，就直接冲到了慕容靖的面前，指着他腋下冒出来的第三只手。
整个人都在颤抖：“这是怎么回事？这是哪里来的？”
皇后整个人都要疯了。
她自己的孩子她怎么不知道有三只手？
当初两个孩子生下来的时候她还抱着，给他们洗澡，那个时候两个孩子都是正常的。
慕容靖什么时候多出来的第三只手，她怎么不知道？
皇帝也是面露惊恐。
他很爱皇后，皇后的孩子他也都爱。
尤其是这对双胞胎。
当初生下来，他可谓是爱不释手。
一国皇帝，他亲自给孩子洗澡。
他印象深刻，慕容靖绝对没有这第三只手。
这手，到底是哪里来的？
慕容靖现在失了智，对于皇帝和皇后是陌生的，一心只有叶净月。
只想娶小月姐姐。
他不着痕迹的推开了抱着他的皇后。
“你闪开，我们打完再说。”
皇后早就已经泪流满面，死死的抱着慕容靖的手。
“不……你告诉我，你这是手是哪里来的？”
她好好的孩子，怎么就变成了这样！
怎么变成了一个……怪物？
即使这个词形容的不是很恰当，但是确实是这样的。
慕容靖现在在其他人眼里，就是一个怪物。
慕容渊撇撇嘴。
他知道，叶净月这么说就是让慕容靖在皇帝和皇后面前露出第三只手。
慕容明珠叹气。
“父皇，母后，这只手是凭空多出来的，具体什么情况只有三哥知道，可是三哥现在失智了，他并不知道事情的真相。”
皇后整个人大受打击。
“怎么会这样？怎么会这样！”
她不能接受，她好好的孩子，怎么就变成这样了？
叶净月走到了慕容靖的面前，给了他一颗药丸。
“这是糖果，给你吃。”
“哦。”
慕容靖拿过来就吃了。
皇帝和皇后简直不敢相信。
慕容靖天性多疑，别人给他的东西他不会轻易吃的。
叶净月给的，他就敢吃？
皇帝和皇后震惊。
但是慕容靖和慕容明珠知道，叶净月给的，就算是毒药，慕容靖也会毫不迟疑的吃下去。
慕容靖吃了叶净月给的药丸以后，就脑袋昏昏沉沉的，他看着叶净月，心里又满足又有一种恐慌。
他没来由的觉得，他好像离小月姐姐越来越远了。
“小月姐姐……”
他的声音里带着一丝祈求。
在祈求什么，他也不知道。
他只知道，这个时候，他需要示弱，他需要引起叶净月的怜爱之心。
否则，他就要失去她了。
叶净月对他微微一笑。
“乖，睡吧。”
等你睡醒了，你就是那个不可一世的慕容靖了。
叶净月最不喜欢的就是感情牵扯。
尤其还是和慕容靖的。
被慕容靖喜欢，她可接受不了。
慕容靖的眼帘越来越沉重，看着叶净月这张姣好的面容，他的心里有无尽的眷念。
“小月姐姐……”
“小月姐姐……”
“小月姐姐……”
他一声声的呼唤，他不知道在呼唤什么，他只知道，他再不喊，就没机会了……
最后，他闭上眼，在叶净月的怀里睡着了。
这是叶净月留给他的，唯一的一个怀抱。
却这么远，那么远……
叶净月看着慕容靖睡着了，把他放在了镜子面前，然后在镜子面前捣鼓了一会儿。
瞬间，镜子里的迷雾散开。
七岁的慕容靖的身影出现在镜子里。
他在一个山洞里躲着，浑身都是血迹，狼狈不堪。
这一幕，直接让皇帝和皇后震惊！
皇后抖着唇：“这是……”
慕容明珠和慕容渊两人都很诧异，慕容靖的样子好像受了伤，很狼狈。
皇后眼眸深沉。
“这件事你们都不知道，这是靖儿七岁那年，被歹人追杀，我们寻了他好久……”
这件事当时的影响很大。
不过事情过了以后，就被皇帝和皇后镇压了。
而对慕容靖下手的人，也被他们处决了！
现在突然播放这个画面……
镜子里，小小的慕容靖蜷缩成一团，他躲在漆黑的山洞里，整个人无助又绝望，死亡笼罩着小小的他。
突然，一个声音在他的身边响起。
“想活下去吗？”
“想无敌吗?”
“想没有人伤害你吗？”
慕容靖瑟瑟发抖，他东张西望，但是他的视线之内没有人。
他咬牙。
“我……我想活！救我！救救我！”
那个声音轻笑了一声。
“如你所愿。”
慕容靖只感觉到一阵头晕目眩，然后，他就昏迷了过去。
他不知道自己昏迷了多久，他是被一阵脚步声吵醒的。
“那个有个山洞，去那个山洞里找！”
“找到了就杀了他！”
山洞里传来了火把的光。
“找到了！”
慕容靖被找到了，然后被粗鲁的拽了出去。
对方戴着面罩，眼神凶神恶煞。
“杀了他！”
大刀对着慕容靖的脑袋狠厉的砍过去，丝毫没有因为他是一个小孩子而手软。
慕容靖小小的眼睛里爆发出了大大的恨意，在大刀落下来的时候，他的身上冒出了第三只手，那只瘦小的手拦住了砍下来的刀。
轻轻一捏，就把刀给捏碎了。
这强大的破坏力直接把那群杀手惊到了。
他们也没想到，东璃国的三皇子，竟然有第三只手！
“怪……怪物！”


第212章 叶净月一女嫁二夫
画面里没有显示慕容靖的第三只手是怎么来的。
但是很显然，就是这个过程。
而且这只手很显然不是自己长出来的。
是有人给他的。
至于怎么给他的……
不清楚。
而且，就算多了这只手，慕容靖一个小孩子，也难面对十来个有实力的高手。
还是击杀他的高手。
杀手们很快反应过来了，互相对视了一眼。
“不要害怕，他一个人，双拳难敌四手，我们一起上！”
十多个人一起上。
慕容靖小小的脸上露出了冷酷的笑容。
“找死！”
下一秒，更加震惊镜头前的人的操作出现了。
只见，慕容靖的第三只手突然在手腕的地方横向多出来了一个长方形，上面有密密麻麻的小孔。
下一秒，小孔里射出了无数的精准的暗器。
暗器一次性射中了所有杀手的眉心。
几乎是片刻之间，杀手全面覆灭。
倒在地上没了声息。
镜子面前的人全部都傻了！
这这这……
这强大的杀气和破坏力！
是慕容靖身上那只小小的手呈现的？
慕容渊和慕容明珠他们可能不知道射出去的暗器是什么。
但是叶净月却知道。
子弹。
慕容靖身上多出来的这只手臂是机械手臂。
高科技！
纯纯的科技与狠活！
所以这个手臂才能做到真正的收放自如。
这个年代的杀手，即使再厉害，面对子弹这样强而有力的大杀器，根本无法阻挡。
也证明了，给慕容靖装上了机械手臂的人也不是一个简单的人。
至少，是带着系统的人。
慕容渊则是内心瑟瑟的。
他想起跟慕容靖打架的时候，还好叶净月阻止的及时，不然慕容靖射出了子弹，他现在还能活着吗？
可怕！
大家你看看我，我看看你，面面相觑。
之前还很排斥慕容靖的这只手臂，但是现在……觉得挺庆幸的。
如果不是这只手臂，慕容靖可能早就死了。
所以一时之间，皇帝和皇后内心五味杂陈。
叶净月直接打了一个哈哈。
“事情的真相大概就是这样，你们有什么问题等他醒了问他。我会在这里留一天，我可以无条件的替他拆下这条手臂，要怎么做，看你们的。如果你们没有消息，我就默认你们不需要拆掉。”
叶净月说完，挥挥手，镜子直接变成了黑屏。
这面镜子既然不愿意给她。
也就没有存留的必要。
她转身就离开了书楼。
叶净月离开了以后，皇帝和皇后以及慕容渊和慕容明珠面面相觑。
最后还是皇帝说。
“先带靖儿回去，等他醒了再做决定吧！”
镜子里没有说明慕容靖的第三只手是怎么来的。
这个还需要询问。
至于要不要留下来……
这还真是一个难题。
比如，慕容靖以后肯定要成家立业的。
娶妻生子自然要坦诚相见，若是别的女子看到了慕容靖的第三只手……
这是个麻烦啊！
皇帝感慨。
“其实这个叶净月挺好的，长得好看，能力也强，她也见过靖儿的第三只手，也不会排斥，如果她能嫁给靖儿，这第三只手的问题就全面解决了。”
慕容渊一听这话就不乐意了。
“哎哎哎！你们要了解一下事情的始末，是我先喜欢叶净月的，我从第一次见到叶净月就要娶她。慕容靖是后来的，而且他还是凭傻上位的。一会儿他醒过来就不傻了，他就不会喜欢叶净月了。”
“别说你们想让叶净月嫁给他，就算是你们逼着他娶叶净月，他都不会娶！”
“因为这个世界上，叶净月是他最讨厌的人！”
皇帝和皇后傻眼。
刚才还不确定慕容渊到底喜欢不喜欢叶净月。
现在好了！
确定了！
这也是喜欢叶净月的。
还急了！
但是他说慕容靖最讨厌叶净月？
他们看慕容靖看叶净月的眼神，都要拉丝了，这是讨厌？
最后皇帝无奈的说：“你们两个都喜欢叶净月，那就问问她到底喜欢你们谁，要嫁给你们谁！不然……一女嫁二夫，只要你们两个统一，我和你母后也咬牙同意了！”
按理说这么离谱的事，东璃国的皇室是无论如何也不能同意的！
但是！
叶净月确实是一个人才！
值得留！
慕容明珠原本觉得慕容靖和慕容渊两个都不靠谱。
现在听到她父皇的话，终于明白他们的不靠谱是遗传了。
她无奈的扶着额头。
“父皇，母后，你们两个真的想多了！我两个哥哥喜欢叶净月喜欢的要死，但是叶净月对他们两个一个都没感觉。你把他们两个打包送给人家，人家都不想要。”
慕容明珠的语气很嫌弃。
压根就不觉得这两个人是她的哥哥。
而是累赘！废物！
这两人真的是没用，连一个叶净月都搞不定。
如果叶净月给她当嫂子，她能开心死！
奈何自己的两个哥哥一个都不给力！
废！
嫌弃！！！
这时，床上的慕容靖睁开了眼睛。
那双“愚蠢”的眼睛瞬间变得睿智，几乎是一瞬间，所有人都知道，慕容靖已经恢复了神智。
现在的他，是东璃国的三皇子，未来的储君。
运筹帷幄，腹黑狠辣。
慕容靖不用人扶着，就自己从床上坐了起来。
他捏了捏自己的眉心。
脑海里一阵一阵的抽痛。
这段时间失智的画面一瞬间就涌上了心头。
他面色森冷，眉宇之间是化不开的冰冷。
“叶、净、月！”
这三个字，几乎是从他的牙缝里挤出来的。

慕容明珠和慕容渊两兄妹都默契的没吭声。
恢复了记忆的慕容靖，他俩都不敢招惹。
皇帝和皇后刚才还觉得慕容靖看叶净月的眼神拉丝。
现在就从他冰冷的声音里听出了滔天的怒火。
恨不得将叶净月挫骨扬灰！
两人现在相信了慕容渊说的。
慕容靖清醒以后，真的对叶净月恨的牙痒痒！
慕容明珠和慕容渊都知道是这个结果，并不意外。
毕竟，叶净月最擅长搞事。
失了智的慕容靖就是一个没脸没皮的舔狗。
被叶净月玩的团团转。
还给叶净月洗了脚。
奇耻大辱！


第213章 慕容靖懂的变通了
慕容靖的脸色不是很好看。
他竟然失智了一段时间。
这段时间……简直不堪入目！
他是疯了！
一定是疯魔了！
小月姐姐！
他这辈子都没这么恶心过！
皇后现在也顾不上叶净月的情感问题了。
一下子就扑在了慕容靖的身上。
“靖儿，你身上的三只手到底是怎么回事啊？这么多年，你怎么没告诉我们啊！”
他的第三只手是秘密。
上次杀叶净月的时候用了。
结果没想到被自己人偷袭了！
最后……竟然是叶净月救了他！
他现在知道瞒不住了。
叶净月在他昏迷的时候肯定做了什么！
“叶净月让你们看到了什么？”
皇后心中一梗，就把镜子里看到的画面说了。
然后迫切的问：“你的第三只手到底是怎么来的？你疼不疼啊？”
慕容靖觉得脑壳突突的跳。
然后他说：“我也不知道，当时我昏迷过去了，醒来了以后就有了第三只手。具体是怎么得到的，我不知道。”
其实慕容靖说的是事实。
叶净月离开的时候就跟他们说了。
镜子里播放的画面是从慕容靖的脑海里抽出来的。
换句话说，是他的回忆。
他没有回忆三只手来历的那一段，说明他对这一段没印象。
就算慕容靖醒了，他也未必知道。
“那个问你需不需要帮助的人，你没看到对方长什么样吗？”
“没有！”慕容靖回忆，“当时那个声音像是从很遥远的地方传来，又像是在我的身边，那个山洞黑漆漆的，根本就不会有人，我也不知道怎么回事，我当时以为是我的幻觉。”
后来醒过来，他身体里就多了第三只手。
脑子里也多了使用三只手的画面，还有三只手的技能。
这些年，他藏的很好。
结果叶净月！！！！她竟然把这一切暴露在了阳光下。
让他又是跟慕容渊争，又是在父皇和母后面前出丑！
他真的，恨不得活剐了叶净月！
叶净月果然是他的克星。
慕容靖这个情况，大家都知道，再问也问不出来什么了。
皇后又说：“这第三只手……叶净月说了，她会在东璃国留一天，如果你想剥离这第三只手，她会帮助你。”
慕容靖恍惚了一瞬。
第一个冒进脑海里的想法就是……
叶净月要离开了？
下一秒，就是对这件事的抗拒。
这第三只手虽然不好看，但是很实用。
而且关键时刻，确实能救他。
慕容靖不愿意剥离。
好看有屁用！
实用才是王道。
慕容靖从床上爬起来。
“我去找叶净月！”
慕容明珠和慕容渊一听他说要找叶净月，两个人迅速的挡住了他。
其实他们都清楚，慕容靖不愿意剥夺这个第三只手。
他现在去找叶净月，绝对不是去剥离第三只手的。
而是去寻仇的！
真的两个人撞上了……
慕容明珠揪着他的衣袖，“三哥，你既然不愿意剥离，就不要去找叶净月了吧！你失智的时候干的事我们都知道，不是你本人的意思，你是当时脑子不正常，做不得数的！”
慕容渊也在一边劝说：“哥，算了。叶净月怎么说也是我喜欢的女孩子，在说了，那都是你自愿的，我们也阻止了，你当时也不让我们阻止啊！”
慕容靖的脸色一阵青一阵白。
他的威严在叶净月那里损毁的彻彻底底！
他的这对兄妹绝对是帮凶！
他不乐意不会拦着他吗？
不会强制拦着吗？
两个人根本就没有用心拦！
就是故意的！
纯纯的想看他的笑话！
慕容靖威严的眼神里带着森冷和控诉。
慕容明珠和慕容渊都知道是什么意思，两人心照不宣的没解释。
一方面是……真的没办法解释。
那个时候的慕容靖除了小月姐姐，谁说话都不好使。
另外一方面，两人确实也有想看慕容靖吃瘪的想法。
不过后来看到了他的第三只手。
两人很庆幸没有拦住他。
不然，按照他当时对小月姐姐偏执的想法和态度。
他们两个真的拦了，搞不好会被慕容靖的第三只手给崩了！
不要怀疑，当时的慕容靖绝对干得出来！
慕容靖冷冷的看着他们。
“你们让开！”
慕容渊坚持不让。
“那不是叶净月的错，你不要去找她的麻烦！要怪就怪你自己！”
慕容靖是真的气的不轻。
拳头捏了又捏。
松了又松。
然后嗤笑一声：“你觉得我能找叶净月麻烦？呵！她那么大的本事，我能找她麻烦？”
如果一开始慕容靖对叶净月的厌恶是有偏见的话。
那么失智的这段时间的所见所闻，还有龙王的死，他要是还不了解叶净月的本事。
他就是比失智的时候还蠢了！
叶净月根本就不是他能奈何的。
“我去找叶净月商量第三只手的事。”
慕容渊说：“你不是不想剥离吗？商量什么？”
慕容靖指了指自己的腋下，表情有几分僵硬。
“难看，我问问她能不能给我换个不难看的地方。”
慕容明珠：……
慕容渊：……
皇帝皇后：……
很好！
如果这个第三只手不是在这个难看的地方，也不是不可以留。
慕容渊都惊呆了，他发现慕容靖失智了以后，变得更聪明，更懂得变通了！
这么两全其美的办法，他也想的出来！！！
“报……”
这个时候门口传来了侍卫的禀报。
他呈上了一个东西。
“三皇子，这是一个叶姑娘点名要给你的。”
侍卫的手上拿着一个小小的圆环。
像戒指一样。
慕容靖接了过来，他没着急戴。
突然，他猛然想到了什么，脸色大变。
“她人呢？”
“叶姑娘已经离开了。”
慕容靖和慕容渊两人的脸色同时大变，不约而同的一起追了出去。
慕容渊直接去了城门口。
慕容靖也追了出去，他意识到叶净月要离开的方向，直接追去了他们来的时候的那个山洞的悬崖。
他一路跑的飞快，终于在追过去的时候，亲眼看到了叶净月带着顾惊尘和慕寻浅跳了下去。
她……离开了。
“叶……小月姐姐……”


第214章 又摆了慕容靖一道
叶净月带着顾惊尘和慕寻浅一起去了山洞。
从这里去东璃国比较近。
再一次来到了山洞里。
进去了以后，还是感觉到了身体的轻盈。
她现在明白了，这种感觉就是脱离了时间和空间。
人的身体变的轻巧。
叶净月这一次仔仔细细的查看山洞上的图案，并且把图案记录了下来。
她让系统寻找了超级典籍。
一号系统说：【主人，这个山洞是一个传送洞，从东璃国传送到大乾国。不过时间不确定，你从这边到那边，可能几个时辰，可能几个月，可能几十年……这个纯看人品。】
上一次叶净月他们从这个山洞穿越，跨越的时间大概是一个月。
在大乾国出发的慕容明珠和慕容渊两边同时到达。
她以为这个山洞的时间是一个月。
原来不是。
而且还是不确定的因素。
叶净月转头看着身侧的顾惊尘。
“表哥，这个山洞是一个传送门，我们可以从这边去大乾国，但是有一个问题。穿越的时间不定，我们去大乾国可能几天的时间，可能几年，甚至十几年……怎么样，要不要冒险？”
顾惊尘愣了一下。
然后露出了宠溺的笑容。
“听你的。”
【突然很兴奋，能跟月儿有一场不同寻常的旅行。哪怕穿越过去的时间过了几十年……又如何呢？我跟月儿何尝不是另外一种方式的白头呢？】
叶净月在心里恶寒。
鸡皮疙瘩掉一掉。
大男主啊！
你能不能矜持点！
你这么奔放，她都不知道如何收场了！
叶净月没有询问慕寻浅，因为这姑娘打定主意跟着她了。
时间对她来说没有意义。
叶净月说：“发现了这个近路，让我走一个月，我是不乐意的，走吧，赌一把！”
反正对她来说，时间也无所谓。
也许一下子过了几十年，更有意思呢？
于是三个人坚毅的往大乾国的方向走。
顾惊尘走过了那个山洞，回头看了一眼。
这个山洞具有玄幻色彩，但是如果被发现，被加以利用……
看利用的人是什么心态了。
也许会发生很不好的事情。
所以他有些迟疑。
叶净月回头，发现他看着山洞。
“表哥，你怎么了？”
顾惊尘沉思，“这个山洞，慕容靖也知道。你说，他会不会利用这个山洞……”
后面的话顾惊尘没有说出来。
但是叶净月和慕寻浅都懂。
毕竟慕容靖不是什么正派的人。
他若是利用这个山洞做坏事……真不是好事。
叶净月闻言笑了。
“表哥，放心吧！你以为我为什么送慕容靖那个指环？我又不是做慈善的，况且我看他很不爽，自然更加不乐意帮助他了。”
她知道，慕容靖不会舍得剥离那只手。
她也大概猜到慕容靖想要把那只手藏起来，更完美。
所以她就帮他一次。
但是她绝对不是帮慕容靖。
那个指环可以把他身上的那只机械手转移到指环里。
指环的效果跟第三只手差不多。
甚至更厉害。
毕竟，星际的高科技可不是玩玩的。
一枚小小的指环，堪称大型武器。
当然，也只是小面积的自保武器。
给慕容靖范围广的伤害的武器，她可不看好慕容靖。
而那枚指环里，藏着秘密。
就是慕容靖一旦戴上了，关于这个山洞的秘密就会在他的脑海里抹去。
并且，那枚指环还是定位器。
她能随时知道慕容靖的位置。
她对慕容靖的算计，不留余力。
顾惊尘听了叶净月的话，心里松了一口气。
【月儿真厉害！】
【哈哈……看来她对慕容靖的厌恶已经到了顶点。而慕容渊顶着和慕容靖一模一样的脸，也不会得到月儿的喜欢的。】
【等于一下子干掉了两个情敌！】
【开心！月儿的身边就剩下了一个优秀的我，他不选我还能选谁？】
叶净月已经无法直视顾惊尘的心声了，简直……不堪入耳！
她直接带着慕寻浅就走。
不愿意搭理顾惊尘。
至于顾惊尘说的选他……
呵！
她谁都不选！
她是一心搞事业，要当主神的女人！
搞什么感情！
又不是纯纯的有病！
等她当了主神，主宰这个世界，任何一个位面里的漂亮男人，她都能手到擒来！
到时候左拥右抱。
不比抱着一个强？
大约两个时辰后，三人穿越了山洞，来到了大乾国的山崖底下。
顾惊尘往上看了一眼。
很高。
而且山壁特别光滑，没有落脚的地方。
他轻功非常厉害，也无法飞上去。
但是他知道，叶净月有办法。
他的目光灼灼的看着叶净月。
【月儿，该你登场了。】
叶净月从身上掏出了一个弹珠，直接把弹珠扔了上去。
这个弹珠可以用遥控器调节的，弹珠飞上去了以后，直接变成了一个长长的锥子，稳稳的扎在了地面上。
一根绳子从弹珠里露出来。
掉了下来。
叶净月抱起了慕寻浅。
“走！”
山壁光滑，但是对于武功高强的人来说，只要有个支点，就能轻易的上去。
这根绳子就是来借力的。
所以现在跨越这个山崖，对叶净月和顾惊尘来说，易如反掌。
三个人稳稳的落在了山崖上。
叶净月收起了弹珠。
她的这个技能点已经满了。
但是对于顾惊尘和慕寻浅来说，都不在意。
山崖所在的城距离皇城还有一天的行程。
三个人直接就去了码头，坐了船回皇城。
这一次没有龙王作怪，水路特别的顺利。
而此刻，东璃国、
慕容渊和慕容靖两人一无所获的回来了。
慕容渊是属于没找对地方。
慕容靖是找到了，但是他没有去阻止。
一方面……武力值打不过！
别说顾惊尘了，一个叶净月他都对付不了。
怎么可能让她留下来？
另外一方面，他已经恢复了神智，现在的他没有失去神智的时候那么胡搅蛮缠，没脸没皮。
没有办法把她留下来。
皇后和皇帝看着两人失魂落魄的回来了。
“没找到吗？她不是说要留一天吗？”
慕容靖冷嗤。
“她说的话也能信？”


第215章 叶轻轻逃婚了
叶净月是什么人?
她说的话靠谱只对可爱的女孩子！
绝对不是对慕容靖！
慕容靖是又气又无奈。
他跟叶净月的开头就毁了一切！
皇后一脸的急切：“那怎么办？”
叶净月走不走她无所谓。
关键叶净月走了，慕容靖怎么办？
慕容靖掏出了叶净月给她的那枚小小的指环。
他摊在手心里。
“这个，大概就是答案。”
？
一屋子的人都诧异的看着慕容靖手里的指环。
慕容渊催促他。
“快戴上看看。”
慕容靖给了他一个凌厉的眼神。
“叶净月给的，你知道什么东西就敢让我戴？万一她想要我命呢！”
慕容渊撇撇嘴。
“以叶净月的本事，她真的要你命早就已经杀了你了。为你浪费了一颗九转还魂丹，已经够对得起你的了。赶紧戴上，别废话！”
叶净月之前明显是在藏拙。
现在她暴露了。
她的本事没有上限！
大家都知道。
她真的想杀慕容靖有很多次机会。
慕容靖脸色很难看。
虽然慕容渊话说的难听，但是却是事实。
如果不是叶净月，他现在已经沉尸海底了。
他把那枚指环在手心里戳了戳。
虽然吧……
他也知道这枚指环不会要他的命。
但是叶净月给的东西……
他真的有点怵。
毕竟两人之间的“恩怨”在那里摆着。
叶净月不会杀他不假。
但是不代表她不会故意折磨他。
他的怀疑是很有必要的。
因为他的迟疑，慕容渊这急性子忍不住了。
直接抢过了指环就给他套上了。
慕容靖气结。
“你……”
因为他在想着叶净月，所以一时失神了，等反应过来的时候，指环就已经套进他的中指了。
几乎是指环套上的一瞬间，他感受到了一阵刺痛。
指环上似乎是细小的针，扎入了他的皮肤，然后开始疯狂的吸食他的血液。
在慕容靖想要把指环摘下来的时候，他腋下的那只手动了。
那只手直接抓住了指环，然后那只手牢牢的跟指环镶嵌在一起，链接他腋下的那部分突然脱落。
那只手外面的表皮褪掉，露出了特殊材质的内里。
特别坚硬，光滑。
那个部分然后开始变形，变成手的形状，又变成了刀的形状，还有各种各样他没见过的形状，最后又化整为零，缩进了指环里。
有什么东西通过血液传入他的大脑。
指导着他怎么使用这枚指环。
并且，从他的大脑里抽走了一部分的记忆。
慕容靖立刻意识到，这个记忆是关于那个山洞的。
他在心里苦笑一声。
果然。
叶净月没有这么好心。
她还是在算计他。
不……准确的说，是在防着他。
慕容靖的心里不是滋味。
这个山洞的秘密他没打算说出来。
但是就这样被叶净月剥夺了，他还是很伤心的。
屋子里的人都面露惊恐和吃惊的看着慕容靖手里小小的指环千变万化。
每个人的嘴巴都长成了O型。
不可思议。
皇帝和皇后更是震惊！
“天！这个叶净月到底是什么人？她怎么这么厉害？如果这枚指环她能生产，军队里人手一支，她想要整个九州，不是囊中之物？”
这样的话，叶净月也太危险了。
“不会的。”皇帝说，“你看这东西，这么精美，这么巧妙。她能拿出来，说明她不在乎。而且这个东西一看就很贵重，怎么可能人手一个？这一点也不切实际。”
末了，他又补充了一句。
“要跟大乾国打好关系，千万不要起冲突。”
叶净月毕竟是大乾国的人。
惹不起！
真的惹不起！
慕容渊合起了下巴，然后耸耸肩。
“现在三哥回来了，我就先回宗门了，出来的时间有点长，该回去了。”
他这话一出，慕容靖直接给了他一个眼刀！
“你到底是要回宗门，还是要去找叶净月？”
慕容渊给了他一个灿烂的笑容。
“关你什么事！你当好你的皇帝吧！”
之前慕容靖失智，他没脸没皮没尊严的，慕容渊被压制的死死的。
但是现在慕容靖恢复了，他就要担起他的责任和骄傲。
叶净月这边他就不能追了吧？
但是慕容渊不一样啊！
他是自由身！
他可以直接追去大乾国！
这就是他的优势！
慕容渊挥挥手。
“我走了哈！”
然后他就飞奔着跑走了。
现在去追，说不定在路上还能追到叶净月呢！
慕容靖看着慕容渊的身影，是又羡慕又好笑。
羡慕慕容渊可以去追叶净月。
好笑的是，他知道慕容渊是去追叶净月。
奈何……他追不上。
他当然不会告诉慕容渊了。
如果慕容渊真的追上了叶净月，他能呕死。
慕容渊就这么走了。
而慕容明珠则是在一边捣鼓她的东珠。
她分了两大袋。
皇后无奈的说：“明珠，这都是你的，你不用分。”
“啊？”慕容明珠茫然了一下，然后笑着说：“要分的，这一袋多的，我托人给叶净月送去。”
皇后：……
皇帝：……
这三个孩子，好像心里只有叶净月。
这是为叶净月养的吧？
*
叶净月这边。
三人是在第二天中午到达皇城的。
叶净月现在不想跟顾惊尘待在一起。
顾惊尘的心声就跟痴汉一样缭绕着她。
很可怕！
她拉着慕寻浅就回了侯府。
“娘，哥哥，姐姐，我回来啦！”
叶净月的声音很大，响彻了整个侯府，瞬间，沉寂了许久的侯府一下子就热闹了起来。
叶云瑶和顾容两个最先跑出来。
顾容一把抱住了叶净月，整个人都在激动的颤抖。
“月儿……月儿，你终于回来了！”
叶净月笑着拍着她的背。
“娘，我回来了。”
叶净月惊讶：“姐姐，你要成亲了？”
一瞬间，气氛变得诡异起来。
叶净月也察觉到了。
“怎么回事？”
顾容和叶云瑶两人都沉默着没说话。
小鱼也急切的跑来，当看到叶净月的时候也激动开心的不行。
正好听到了她的问话。
小鱼说：“叶轻轻逃婚了，侯府和二皇子的婚事就落到了姐姐的头上。”


第216章 苏愿被关进大牢了
叶净月皱眉。
古代有一个不成文的规定。
婚约之事，家中女儿若是有意外发生，可以用另外一个女儿来代替。
叶轻轻逃婚了，这是皇家婚约。
家中必须有一个女儿顶上。
之前叶净月不在，只有叶云瑶在，所以大家默认叶云瑶顶上。
叶净月闻言直接说：“我回来……”
叶云瑶急忙说：“不行，你不行。我没关系，二皇子已经废了，嫁给他也没事。”
叶云瑶已经想清楚了。
二皇子已经不能人道，到时候她强势点，拿捏住二皇子，她还是可以做自己想做的事。
嫁人也没什么大不了。
绝对不能让叶净月嫁。
叶净月愣了一下。
然后笑了。
“姐姐你想什么呢？我当然不会嫁，你也不会嫁，我想说，我既然回来了，该谁嫁就谁嫁。让叶轻轻嫁。”
逃婚？
她倒要看看，叶轻轻能往哪里逃。
如果可以，叶云瑶当然也不愿意嫁。
“大哥把皇城都翻了一遍，都没找到叶轻轻，她就是故意躲起来的，我们不好找。”
叶净月闻言笑了笑。
“放心吧，我能找到。”
别人找不到，叶净月当然可以找到。
叶轻轻的身上有系统。
系统是什么？
叶净月的系统是一号系统。
甩二号系统都甩到星际去了。
系统局就是以编号靠前的为首，完全可以拿捏系统编号后面的。
当然，她跟叶轻轻的系统撞上过。
叶轻轻的系统没有编号。
所以……
叶轻轻身上的系统是黑户！
黑户嘛，是经不起盘查的。
她之前不把叶轻轻的系统放在眼里，那是因为没必要。
现在……就有必要了。
叶云瑶脸上闪过一抹欣喜。
“能找到吗？”
如果能找到叶轻轻就最好了。
毕竟，她确实不想嫁给二皇子。
叶净月拍着胸脯保证。
“当然。”
然后她把慕寻浅拉过来，“这是我徒弟，姐姐，你最近在皇城里找个铺子，我打算开个医馆，让她坐镇。到时候小鱼打下手，再招一些女子学徒。”
叶云瑶连连点头。
“可以！”
“妹妹，妹妹！”
叶明澈欢快的跑过来，直接就把叶净月抱在了怀里。
“你可回来了，你要是再不回来，我都要恐慌了！”
没有叶净月在，他做什么都内心发抖。
现在叶净月回来了，他心里安定多了。
顾容把叶明澈给拉开，不耐烦的说：“你先闪开，你妹妹刚回来，先坐下来喝杯水。”
叶净月笑了。
“对，你们再给我说说这段时间发生了什么事。”
叶净月又想到了什么，“对了，琳琅和苏愿呢？”
这话一问，瞬间，氛围又奇怪了。
叶净月知道，肯定是又出事了。
顾容对叶明澈说：“你先离开，我们跟你妹妹聊聊体己话。”
叶明澈知道，这是又被嫌弃了。
而且他知道接下来的事情挺重要的。
就不凑乱了。
“我去排队给妹妹买糕点。”
慕寻浅和小鱼两人也避嫌了。
到了叶净月的小院，院子里收拾的干干净净，小鱼每天都要擦拭好几遍，就为了等叶净月回来。
在屋子里坐下，叶净月问顾容和叶云瑶。
“现在可以说了吧？”
顾容和叶云瑶两人对视了一眼。
从叶净月回来了以后，他们就没有听到叶净月的心声了。
也不知道怎么回事。
叶净月当然知道了，不经意的咳嗽了两声。
“嗯……我把你们能听心声的技能给关了，现在你们听不到了。”
叶净月说完了这句话。
悄无声息的红了脸。
作为一个大佬，一言一行都是有考究的。
但是心声是她唯一的避风港。
所以她的心声是非常疯狂并且不受控制的。
那是唯一的净土。
可是竟然有人告诉她，她的心声是一直被听到的！
搞得她都害羞了！
她的逗比属性暴露了！
怪害羞的。
叶云瑶和顾容看到她红了的耳尖，笑了。
顾容上前，温和的对她说：“还要感谢你的心声，不然我们家现在已经支离破碎了。”
叶净月不好意思的笑了笑。
“一家人不说两家话，现在还是说说琳琅和苏愿吧！她们怎么了？”
叶云瑶叹气一声。
“琳琅去大牢里看苏愿了。”
叶净月：……
“苏愿怎么进大牢了？”
顾容解释说：“前一段时间皇城出现了一个剥皮怪物，专门剥年轻女孩的皮，闹的人心惶惶。”
“大约五天前，官府寻找到了蛛丝马迹，最后一路找到了侯府，在苏愿的屋子里找到了一张完好的年轻女子的人皮。”
叶净月瞳孔地震。
她之前心声里就已经暴露了苏愿是魔教教主的身份。
大家也都知道。
所以她现在谈论起来，也没有什么好遮掩的。
“苏愿恢复记忆了？”
叶云瑶点头：“恢复了！”
叶净月问她：“这件事你怎么看？”
叶云瑶：“你走了以后，我们其实都知道你没事，所以也没过多的担心。当然是该做什么就做什么，酒楼已经开起来了，很火热，苏愿和琳琅也经常去帮忙，我跟苏愿非常投机，她的魔教其实是为了帮助那些女子的。”
“然后她发现，斩杀男人不能解决问题的根本。问题的根本是女性要从自己开始独立起来，她觉得我开酒楼意义更大。”
“我们就聊的更深，更多，更好。她一个致力于帮助女性的人，我不相信她会做出残害女子的事。”
“哪怕，那张血淋淋的人皮是从她屋子里搜出来的。”
叶净月很满意的点头。
叶云瑶跟她想的一样。
像苏愿这种为女性发声提供港湾的人，确实不会对女性下手。
当然，有些活该的例外。
但是她绝对不会用剥皮这么残忍的手段来残害女性。
所以这件事肯定有问题。
“她被抓走的时候没有辩解吗？”
叶云瑶苦涩一笑。
“当时带兵的国舅大人，他一口咬定是侯府和魔教勾结。苏愿为了把侯府摘除出去，一个人承担下了罪名。”
叶净月发现了猫腻。
国舅一个文官带人来围侯府？
是为了顾映雪报仇吧？


第217章 那是叶伯简的皮
顾容知道叶净月也想到了顾映雪。
“顾映雪在秦公公那里第三天被国舅用重金秘密买走了。”
又补充：“钱英和国舅和离了！”
叶净月挑眉。
她走了不过一个多月的时间，皇城竟然发生了这么多的事。
不过苏愿这件事很奇怪。
首先苏愿不会做剥人皮的事。
其次这张人皮怎么在苏愿的屋子里？
“能去大牢里看看她吗？我问问什么情况。”
“有你大哥在打点，看是能看的。”
国舅带人来围着侯府，还好叶明骁在。
加上苏愿把罪名全部承担了。
不然侯府要吃大亏。
国舅那边是不会放过侯府的。
叶净月点点头，“那我先去看看她，问问什么情况。所有的事情你们都不用担心，我回来了。”
然后她看着叶云瑶：“姐姐，你的手是用来算银子的，不用绣嫁衣。”
叶云瑶心中一暖。
“好。”
叶净月转身就离开去了大牢。
顾容和叶云瑶站在一起，顾容感慨。
“你妹妹回来，娘这心里就安定多了。”
不可否认，比叶明骁回来了还要安定。
不知道什么时候开始，叶净月已经成了她的主心骨。
叶云瑶连连点头。
谁说不是呢？
她也没想到有一天她会特别依靠一个女子。
*
这边，叶净月直接来了大牢。
在门口就看到了琳琅。
琳琅也是看到了叶净月，瞬间就扑了过来，眼眶红红的。
“月姐姐……苏愿姐姐她……”
叶净月拍了拍她的肩膀。
“没事，我回来了。”
“嗯嗯。”
“苏愿怎么样了？”
叶净月一问，琳琅又要开始哭了。
“苏愿姐姐在大牢里没事，可是三日后，她就要被处斩了！月姐姐，不是苏愿姐姐做的，苏愿姐姐不会做这事！”
叶净月安慰她。
“我知道，你放心，苏愿不会被处斩的，你在外面等我，我进去看看她。”
“好。”
叶净月到了大牢的门口，正好看到了叶明骁。
叶明骁看到她，眼睛一亮。
“妹妹，你回来了。”
“大哥，我回来了，我想去看看苏愿，可以吗？”
“可以！这件事有很多疑点，你回来了，一起帮忙找，我们还有时间。”
不到最后一刻，他是不会放弃的。
“嗯。”
叶净月跟叶明骁一起到了大牢里。
苏愿坐在牢房里，神态自若，不像是在坐牢，倒像是在度假。
叶净月失笑。
“你看着倒像是个没事的人一样，丝毫看不出来三天后就要被处死的紧张啊！”
苏愿耸耸肩，情绪十分松弛。
“死就死呗，人固有一死，有什么好怕的。”
叶净月觉得，苏愿这个精神状态，真的很值得歌颂。
但是……小命只有一条。
“能活着，为什么不活呢？你和我姐姐还要把事业发扬光大，就这么死了，是不是很可惜呢？”
叶净月明显的看到，苏愿迟疑了一下。
看来也不是很想死嘛！
“我是来帮助你的，我现在问你，你知道你屋子里的那张人皮怎么来的吗？”
“嗯。”
苏愿没有任何迟疑的点头。
叶净月疑惑：“你知道有人陷害你？”
苏愿笑了一下。
“没有人陷害我，那张人皮就是我剥下来的。”
叶净月：？
叶净月真的是被苏愿一句话给堵的死死的。
一时间她真的不知道怎么说了。
“所以，最近皇城出现的剥皮怪物，真的是你？”
“不是我。”
“那你院子里的人皮……”
苏愿笑的格外的灿烂，又有点惊悚。
叶净月脑海里有了一个可怕的猜测。
“我也是听说了最近皇城里剥皮怪的传说，觉得很有意思。所以也尝试的剥了一张人皮，你别说，被剥皮的人死的时候还挺痛苦的。”
苏愿对叶净月笑的魅惑。
“就算他躺在床上不能动，流口水叫不出来，我也能感觉到他的惨。”
叶净月：……
一个名字在她的脑海里呼之欲出。
“叶……伯简？”
旁边的叶明骁身体一僵。
那张人皮血淋淋的，作为了证物。
因为证据确凿，加上苏愿认罪了。
那张人皮国舅当场就焚烧了。
结果……
结果……
叶明骁说不出来心里是什么滋味。
其实也没什么滋味。
这么多年，他对叶伯简其实没多大感觉。
他从小就独立生长，养在军营里，有爹和没爹区别不大。
而且叶伯简对他的冷漠是有目共睹的。
他是热血方刚的男儿，叶伯简不看重他，他自己闯荡就是了。
所以跟叶伯简之间，情感淡薄。
这一次回来，顾容跟他说了叶伯简的所作所为，让他对叶伯简更是没了好感。
所以知道叶伯简瘫痪在床，他也没去看过。
现在的叶伯简在所有人的眼里都是一个透明的人。
不然他也不会被剥皮十来天了，都没人知道。
叶净月猜到了一半。
苏愿不会剥女子的皮。
渣男除外。
但是也没想到，那张皮竟然是叶伯简的。
真的！苏愿不愧是魔教教主！
行事就是这么诡异！
叶净月问她：“按照你的行事风格，你做事不会留下把柄，国舅是怎么知道你屋里藏着人皮的？”
现在的苏愿已经不能用常理来形容了。
能把人皮藏在屋子里。
她也是个人才！
苏愿闻言轻轻一笑。
“我剥皮的时候把你家那个养女绑去了，让她亲眼看着叶伯简被我剥皮的。她算是知情者吧！”
叶净月：！！！
旁边的叶明骁也是无语了！
他家里竟然藏着这么一个心狠手辣的女人！
叶净月是又无语又无可奈何。
“你既然绑了她，又让她看到你的杀人现场，你为什么不杀了她？”
苏愿耸耸肩：“我本来是想杀了她的，不过冒出了一个神秘人把她救走了。”
叶净月已经无法评断苏愿的所作所为了。
这里是皇城。
目睹者跑了，你把人皮毁了啊！
还把人皮藏在屋子里，等着被抓！
这脑回路也是绝了！
这里不是江湖，不是你想做什么就做什么的！
叶净月最后气的对她竖起了大拇指。
“我知道你武功高强，我会找出真正的剥皮凶手，然后你就越狱，跑！”


第218章 苏愿有两次生命
苏愿武功高强，她炼的魔功更是出神入化。
上次走火入魔就是她武功炼成的标志。
只是这个过程她会有一个虚弱期。
现在已经恢复了记忆，说明她的武功已经恢复。
这会儿属于人挡杀人，佛挡杀佛。
这小小的天牢，根本关不住她。
苏愿语气轻巧：“行，只要能把你们侯府和瑶瑶摘出来，我就出去。”
不然，她心甘情愿的赴死。
叶净月撇撇嘴。
她没想到，就短短的一个月的时间，这位魔教教主竟然跟她姐姐的感情这么好了。
她这么从容的赴死，估计不是为了侯府。
而是为了叶云瑶。
叶净月仔细一想就明白了。
苏愿虽然是魔教教主，行事果辣狠绝，但是这些只针对男性。
对女子，她是非常宽容而疼惜的。
她其实一生都在帮助女性，为女性谋福祉。
可是她用的是歪门邪道。
来了皇城以后，发现靠经商，给女子体面的工作，让她们自己立足起来。
比她的那些简单粗暴的帮助有效多了。
所以跟叶云瑶算是惺惺相惜。
而且她之所以这么大义，其实还有一个很重要的原因。
她修炼的魔功只要成了，有一次凤凰涅槃的机会。
言下之意，就是死了还有一次复生的机会。
她的魔功已经练成，所以有两条命。
原著中，顾惊尘面临一次生死，关键的时刻，是她替顾惊尘挡了致命一击。
然后成为了顾惊尘的白月光。
她重生以后也没去找顾惊尘，而是潇洒的浪荡江湖，继续帮助女子谋福利。
其实她无论是原著中，还是现在已经被叶净月参合的完全崩坏的剧情，她从来都不是恋爱脑。
原著中她之所以成为了顾惊尘的红颜知己，是因为顾惊尘胸怀大爱，顾惊尘答应她，等他成为了天下共主，一定会给女性一个相对平等的机会。
她信。
所以她才倾尽全力帮助顾惊尘。
她也是聪明人，后来为了顾惊尘而死，在顾惊尘这样大爱的人面前，他有朝一日登上高位，必定会缅怀她，做到答应她的事。
所以她重生以后，并没有去找顾惊尘。
死去的白月光有绝对的杀伤力。
这一点，她清楚。
这一次，被叶净月玩的崩坏了的剧情，她的本质还是没有改变。
同样的。
原著中她把希望放在了顾惊尘的身上。
现在，她看到了叶云瑶为女性做出的更实质性的努力。
她同样愿意为了叶云瑶去死。
说白了，她的一生都在为女性谋福祉。
让女性能站立起来。
宁愿牺牲自己。
魔教教主，也是有大爱的。
从天牢里离开，叶明骁问她：“就算她不是剥皮凶手，现在她被抓，三日后处斩已经是板上钉钉的事。而且，原本的剥皮怪物，肯定不会在最近下手。”
毕竟已经有了一个替死鬼。
谁还顶风作案呢？
叶净月神秘的笑了。
“大哥，这件事的本质其实是一样的。苏愿是被冤枉的，官府认定了她是剥皮怪，她就是剥皮怪。”
叶净月戏谑的说：“这个时候，只要出现了一个剥皮怪，就能证明苏愿是无辜的。至于这个剥皮怪是原本的剥皮怪，还是冒充的，又有什么重要的呢？”
重要的是，在苏愿被斩首之前，出现一个剥皮怪，证明苏愿不是剥皮怪就可以了。
这样苏愿就是被冤枉的。
叶明骁眉头松了又紧。
他沉思的说：“不一定吧？就算出现了，又怎么证明苏愿就不是真正的剥皮怪？又怎么能证明她不是帮凶呢？国舅也会在这个事情里大动手脚，他不会允许苏愿被平安的放出的。”
这件事其实就是国舅针对侯府的。
苏愿把罪名都顶了。
把侯府摘了出来。
他恨不得杀了苏愿泄愤。
又怎么会给苏愿逃脱的机会呢？
从苏愿进入大牢开始，这就是一个死局。
叶净月对叶明骁笑的灿烂。
“这件事太简单啦，只要国舅不从中作梗，哥哥你作为大将军，肯定是说什么就是什么了。你发现苏愿是被冤枉的，那她就是被冤枉的。”
“至于国舅，我自然有让他没办法出来作梗的机会。”
说白了，国舅本身就不干净。
想要找他的错处太容易了。
而且，很不凑巧的。
明天就是一个机会。
因为，明天就是状元的放榜日。
也就是……国舅和叶天麒的死期。
叶净月欢快的对叶明骁摆摆手，“大哥，这件事你就睁一只眼闭一只眼了，拜托拜托啦！我去找表哥。”
说着她就撒腿跑了。
叶明骁还想说什么都来不及。
他无奈的叹气。
然后缓过神来的时候就惊悚了！
他竟然没有反驳叶净月！
他竟然愿意帮着叶净月同流合污！
要知道，他可是最注重礼仪和规矩的！
就算剥皮怪不是苏愿，但是苏愿刚刚也亲口承认了，她剥了叶伯简的皮！
苏愿也是杀人凶手啊！
他怎么就答应放苏愿一马了？
还有，苏愿剥皮的是叶伯简的事……他得回去说一下。
哎……
叶伯简这辈子混的也太失败了。
三个儿子，两个女儿。
再加上叶天麒和叶轻轻。
他一共七个孩子。
他都死了这么多天了，竟然没有一个人知道，没有一个人关心。
当时那张面皮还铺在了大家的面前，都没有人认出来……
所以人啊，千万不要做亏心事。
让最亲的人跟自己离了心。
死了都没人收尸。
叶净月直接拉着琳琅的手，带着她就跑到了镇国公府。
找顾惊尘去了。
沈亭意看到她来了，很开心的把她迎了进去。
“月儿，你没事真的太好了。”
“我没事，都亏了表哥救了我。我们受了点伤，在路上耽搁了。”
“你表哥照顾你是应该的，不然他这太子就白当了。他刚回来，让人传了信回来就进宫去了，这会儿还没回来，你要是找他，就要等一会儿了。”
叶净月笑的很甜美。
“我没关系的，我等等表哥吧！”
沈亭意拉着叶净月的手，越看越喜欢。
这小脸长得这么标致，笑起来这么招人稀罕……


第219章 大型社死！
叶净月被沈亭意看的心里发毛。
那眼神明显就是未来婆婆看上了心仪的儿媳妇的眼神。
恨不得吞了她。
叶净月穿越了很多世界，还是第一次面对这个情况这么窘迫。
坐立难安。
沈亭意笑眯眯的问：“月儿，你觉得你表哥怎么样啊？”
来了！
这问题！
明显就是死亡问题！
叶净月装模作样。
“啊？表哥啊！表哥很好啊，现在表哥是太子了，更好了。对了舅妈，表哥是不是要立太子妃了啊？有没有人选啊，我身边有很多靠谱的小姐妹，介绍给表哥啊！”
沈亭意脸上的笑容一僵。
这这这……
叶净月要给顾惊尘介绍对象。
说明……对顾惊尘无意？
沈亭意打哈哈的说：“你表哥的身份在哪里摆着，而且他的婚事也不是我做主。自有陛下和皇后做主。”
然后她又话风一转。
“倒是月儿你，出落的亭亭玉立，冰雪聪明，娇俏可人，你的婚事你母亲应该头疼吧？日后不知道要便宜那个臭小子，月儿你有没有心仪的人啊？”
完了！
今天这话题是绕不开相亲了！
叶净月觉得，她一定要打消沈亭意的念头。
于是她垂着头，做出了一副羞羞答答的表情。
“有……我有心仪的男子。”
沈亭意的脸色一愣。
“谁？”
叶净月害羞的红了脸。
“九……九皇子。”
“九皇子啊！”
沈亭意意有所思。
“你喜欢九皇子什么啊？”
叶净月垂着头，声音小小的，“他长得好看。”
沈亭意有些哭笑不得。
九皇子确实长得好看，在皇城里确实排的上名号，喜欢他的女子也数不胜数。
但是如果只是因为好看喜欢九皇子。
顾惊尘在长相上丝毫不输给九皇子啊！
甚至更深一筹。
这么想，她也就这么问了。
“你天天和你表哥在一起，见惯了你表哥那样好看的人，九皇子……长相上赢不了你表哥吧？”
叶净月在心里无奈。
九皇子确实在长相上赢不了顾惊尘。
也就是因为顾惊尘长得实在是太好看了。
她才一开始的时候在心里那么疯狂！
心声那么没有下限！
还不是因为顾惊尘长得太好看了闹的！
社死啊！
“表哥确实长得好看，可是表哥很有攻击性。我喜欢九皇子那种儒雅的，而且，舅母你知道，我从小在乡野长大，喜欢无拘无束，九皇子远离权利的中心，是我心属之人。”
沈亭意明白了。
叶净月不习惯朝堂的勾心斗角。
九皇子长得好看，各个方面都符合这个要求。
所以她就心仪九皇子了。
说的过去。
完全说的过去。
“月儿啊……”
沈亭意还想劝说什么，抬头的时候正好看到了门口站着的两个人。
顾惊尘和……九皇子。
瞬间，她脸色一变，然后浮上了尴尬。
“咳咳！”
叶净月也察觉到了不对劲，回头，就看到了正在讨论的两个人。
瞬间……更社死了！
不是！
这两人什么时候站在身后的啊？
两人悄无声息的就算了，顾惊尘怎么心里一点心声也没有啊！
到底是什么时候来的！
从哪里开始听到的啊！
两人的表情都是很耐人寻味，尤其是九皇子，看着她的眼神暧昧又似笑非笑。
很明显！
起码她说心仪他的时候他听到了！
不是啊！
九皇子，你听我解释！
顾惊尘这边倒是很平静，然后心声更平静。
【我娘这问题问的太突兀了，月儿毕竟是女孩子，怎么可能承认呢？】
【所以就胡诌了喜欢九皇子，现在还让九皇子听到了。九皇子还误会了……这误会，真的太大了！】
【月儿喜欢我喜欢到了疯狂的程度，她的心里怎么可能会有九皇子，不过是随口一说。】
【还好我早就知道月儿爱我爱的深沉，不然听到她这话，我就要误会她真的喜欢九皇子了。】
【到时候因为这个产生误会错过了月儿，一段佳话就成遗憾了。】
叶净月：……
叶净月干脆破罐子破摔，直接捂着脸，谁也不想看了。
九皇子这边挺尴尬的。
找个人过来挡枪，结果撞枪口上了。
而顾惊尘这边，由于她一开始心声太癫，对顾惊尘的痴迷太入味，倒是顾惊尘现在认死理！
觉得她对他是至死不渝的！
哪怕她亲口说心仪九皇子，他也不相信！
顾惊尘的内心坚信！
叶净月深爱他，只爱他，爱的深沉，爱的疯狂。
现在，更是爱到了胡诌的程度。
反正就是解释不清了。
大型社死现场！
沈亭意也觉得尴尬，这事毕竟是小女儿的心事，就这样呈现在两个当事人的面前。
叶净月脸皮该受不住了。
她连忙说：“太子，月儿来找你有事，你跟月儿去聊一下。”
“好。”
顾惊尘态度温和，语气更是温柔。
“月儿，跟我来。”
【虽然月儿说喜欢九皇子的事情的当不得真，但是他说喜欢温文儒雅的，应该是真的。毕竟我第一次见她的时候，就是儒雅的。】
【所以我得对月儿温柔，更温柔才行。】
叶净月捏紧了拳头。
顾惊尘作为大男主，心声这么癫狂，这么……恶心。
她真的有点忍不住想给他一拳！
真的！
要被逼疯了。
这已经构成骚扰了！！！
叶净月垂着头跟着顾惊尘走出去，路过九皇子的时候她更是心虚的不敢抬头。
一直到她跟顾惊尘的身影离开，她都能感受到一道灼热的目光落在她的身上。
顾惊尘带她到了僻静的小院。
温和的看着她。
“月儿，你来找我有什么事？”
社死归社死，害羞归害羞，正事还是要说的。
“表哥，明天就是科举放榜了，你能今天抓人吗？”
“为何？”
“苏愿被当成剥皮怪抓了，我准备晚上上演一个剥皮怪还在的假象。让苏愿洗脱嫌疑，只是国舅那边肯定会搞事，所以你最好把他抓起来！”
只要国舅被抓起来，这件事就是叶明骁说什么样就什么样。
毕竟，别人都不会跟国舅一样去较真。
非要苏愿死来泄愤！


第220章 主神就在这个世界
顾惊尘颔首。
“可以，今晚我会带你二哥进宫。”
【月儿开口了，我怎么可能不同意？】
【她对我使用美人计，我扛不住啊！】
叶净月：……
她发誓！
她眼神清白，身姿正态，说话也没有撒娇，更没有拉拉扯扯。
她怎么就使用美人计了？
可怕！
男主的心声太可怕！
叶净月连忙说：“表哥，我先回去安排，剩下的就看你的了。”
“好。”
顾惊尘温柔的送她离开。
【月儿真的长在了我的心尖上……】
叶净月险些一个趔趄。
脚步加快。
可怕，太可怕了！
她一口气跑出了镇国公府，就像后面有豺狼虎豹在追她一样。
她下意识的拍了拍自己的胸口。
然后转头，看到门口那一抹修长的身影正似笑非笑的看着她的时候。
她的脚跟都僵了。
“九……九皇子，你怎么在这？”
九皇子长得芝兰玉树，一身琉璃白长袍把他衬的更胜谪仙。
可以说，他的容颜在整个皇城，都是上等的。
他脸上挂着温柔的笑容，看着她的时候，目光里有温柔的光。
“我在等你。”
叶净月：……
她怎么有种不好的预感？
果然，下一秒，九皇子说：“其实……我也心悦你。”
叶净月：！！！
妈呀！这个是什么世界啊！
癫了啊！
九皇子这是回应刚才她说心悦他的事情吧？
叶净月赶紧摆手：“不是，九皇子，你误会了，刚才舅母问我，我是想着找个借口转移一下话题。刚好就想到了你，所以就拿你挡了，我不是真的心悦你！真的！”
叶净月都有点语无伦次了。
她都不知道自己在说什么了。
这是什么大型修罗场啊！
她明明是走爽文路线的。
九皇子听了她的话，迟疑了一下。
眼里闪过一抹失落。
不过很快他就振奋了起来。
“你能在关键时刻想起我，说明我在你心里也是有一席之地的。月儿，我可能不能给你权势和地位，但是我对你的真心，天地可鉴！”
叶净月真的要疯了！
她要他的真心干什么？
她什么都不要啊！
叶净月汗颜。
“那个，九皇子啊，我这人呢，其实没什么远大志向，我也不想成亲，我想做我自己的事。不好意思，让你误会了哈！我还有事，我就先走了，九皇子你自便，自便哈！”
她说完就脚底抹油开溜。
琳琅眼尖的跟着她跑。
两人在街上跑的飞快，就像后面有豺狼虎豹在追她一样。
一口气跑到了侯府。
叶净月大气都不敢喘。
叶云瑶看到她这样子，失笑。
“月儿，你这是怎么了？”
叶净月张了张口，不知道要说什么。
琳琅说：“刚才镇国公府夫人问月姐姐有没有心仪的人，她说心仪九皇子。然后九皇子刚好就在门口听到了……”
叶云瑶不可思议的瞪大了眼睛。
这这这……这也太刺激了。
叶云瑶连忙拉着她的手坐了下来。
“月儿，你跟姐姐说实话，你对九皇子……”
“没有！绝对没有！！！”
叶净月毫不迟疑的直接开口，“我没有喜欢九皇子，我真的没有。当时就是随口一说，怕舅母催婚。没想到被九皇子听到了，我真的好惨啊！”
叶净月的脸上的表情都快要哭出来了。
是真的难过。
现在她怎么觉得剧情的走向越来越奇怪了。
关键是，现在这个世界的大门还被关闭了。
她无法离开。
不然就这修罗场的场面，她直接撂挑子不干了！
太虐了！
叶净月这样子，可以确定是不喜欢九皇子了。
叶云瑶也开始八卦了起来。
“月儿，你就没有心仪的男子？你是我妹妹，你跟我说实话。姐姐希望你能找到幸福的归宿。”
叶净月立刻双手合十。
祈求的开口：“姐姐，求放过！我是真的不喜欢九皇子，也不喜欢任何人！你可千万不要乱说……”
现在她都不敢乱说了。
她身上有修罗场BUFF，她怕说谁，谁下一秒就出现了。
叶云瑶试探性的问。
“那东璃国的那个三皇子呢？之前，你不是跟他走的挺近的吗？”
“不可能！绝对不可能！不管是东璃国三皇子还是四皇子，我都不喜欢。”
三皇子慕容靖是绝对不可能的。
四皇子慕容渊也不可能。
叶云瑶目光灼灼的看着她。
“那……表哥呢？”
叶净月浑身一震！
“姐！你是我亲姐！你可饶了我吧！”
先不说她喜欢不喜欢顾惊尘。
顾惊尘可是男主。
现在剧情已经崩了。
这个位面也已经崩了！
关于顾惊尘她是更加不敢招惹了。
叶净月看叶云瑶还要问，她真的浑身的敏感细胞都起来了。
“别问了，我谁都不喜欢！”
叶净月说完就回了房间，直接关上门。
很显然，对这个话题格外的敏感。
叶云瑶和琳琅面面相觑。
能感受到她的抗拒。
琳琅说：“所以，月姐姐是真的谁都不喜欢？”
叶云瑶也看出来了。
“但是……她太招人了！”
招惹了一个又一个男人。
还招惹了一大堆的女人。
而且，刚才她和叶净月说话的时候，一直在全神贯注的听着。
没有听到叶净月的心声。
好像自从叶净月回来了以后，她就再也听不到叶净月的心声了。
所以她也不知道叶净月的想法了！
她到底是真的不喜欢这些人呢？
还是口是心非呢？
哎……怀念能听到心声的时候啊！
叶净月这边回到了房间，直接关上门，躺在床上，用被子蒙住了自己。
烦躁！
社死！
一号系统突然在她的脑海里响起。
【主人，9527呼叫！】
叶净月在被子里打开了和9527的聊天框。
9527给她发了一大段话。
9527：【大佬，上面派人来了，不知道编号多少。】
【她说这个世界的出口已经被封了，只能进，不能出。】
【并且进来很费心思，对方进来了元气大伤！】
【大佬，你能看到对方的编号吗？】
【而且对方带了一个非常劲爆的消息！】
【主神就在这个世界！】


第221章 828是个菜鸡
叶净月一个鲤鱼打挺，直接从床上蹦了起来。
她双目赤红的盯着9527的最后一句话。
她之前就已经有了这个猜测。
没想到猜测成真了！
主神竟然真的在这！
可恶！
9527的话语里还透露出另外的信息，就是再次进来的人编号是在9527之前。
对方元气大伤，9527还是看不到她的编号。
所以她的编号保守估计是在三位数。
而且，9527也是在试探叶净月的编号。
叶净月直接给9527发信息。
【拉群聊。】
9527：【大佬！我排名太低，拉不了你，也拉不了她。】
叶净月：……
叶净月无力吐槽了。
因为9527排名太低，根本拉不动她，也拉不动另外一个人。
【行，你约一下。】
大概过去了半个时辰。
宫里来了个太监。
“皇后懿旨，宣叶净月进宫觐见。”
叶净月才刚回来，屁股还没坐热，皇后就来宣见。
大家不免紧张。
叶净月对他们笑了笑：“没关系的，我去宫里啦！”
叶净月知道，在皇后身体里的9527把另外一个也宣进宫了。
直接进宫见。
很方便。
然后，她的马车到皇宫入口的时候， 对方的马车也到了皇宫的入口。
叶净月看到对方的时候愣了一下。
夏禾！
沈亭意的养女，之前谋害沈亭意，给沈亭意下毒，被叶净月揭穿了真面目后送回了夏府。
夏府是吃人的地方。
当时夏禾的结局就已经预料到了。
现在她看到了夏禾头顶明晃晃的编号【828】，说明原本的夏禾已经死了。
时空管理局的人并不能进入活人体内，只能进入死人体内，利用死人的身体来行事。
还有另外一种，就是宿主心甘情愿的把自己的身体交出去。
这是交易。
占据她身体的人，会满足她的一个愿望。
然后用她的身体来达成这个愿望。
夏禾也收到了9527的讯息，知道那个9527口中的【大佬】也会来皇宫。
干脆就在宫门口等着。
当看到叶净月，还有叶净月头顶那明晃晃的【9526】的时候，夏禾的眼里闪过一抹不屑。
“就是你扰乱了这个世界的秩序？你把夏禾害死了，我可以分分钟让你灰飞烟灭。”
叶净月看着对方语气高傲，态度傲慢。
很怀疑她到底是怎么混到828这个排名的。
能混到828，绝对是智商武力全在线。
可是828给她的感觉，像个弱智。
她来的时候为了不必要的麻烦，给自己的编号稍微修改了一下。
改成了9526。
她是马上要接替主神位置的人，主神的权限已经给了她一半。
她现在是一号系统。
并且还是半个主神。
改一下自己的编号很容易。
但是她没想到，遇到了一个弱智。
而且就828说的话来看，应该是夏禾主动把身体给了她，然后让她替夏禾完成一个遗愿。
而828看到她第一眼那怪异的不屑的眼神，她觉得，夏禾临死的时候的遗愿跟她有关。
828看着她，态度冰冷。
“你知不知道你扰乱了原本的剧情？夏禾虽然恶毒，但是她是严格按照剧情在走，她没有错。反倒是你，你破坏了这个世界的平衡，你可知罪！”
叶净月都无语了。
她进入时空管理局多少年她自己都记不清了。
除了一开始作为小白的时候有点胆小。
现在的她真的不带怕的。
再也没有人站在她的面前，指着她的鼻子问罪的！
这个828不止没脑子，胆子还贼大。
叶净月直接拍掉她的手，“我是来度假的，这里是禁书世界，剧情不被约束。我爱怎么玩就怎么玩，时空管理局都定不了我的罪，更何况是你？”
时空管理局是有明确的条例的。
大大小小的上万条。
装订成了好多本书！
但是明文规定，禁书世界是被抛弃的世界，里面的剧情不受影响。
若是有人进去，生死不论。
意思很明显，禁书世界既然进去了，你到时候是生是死，时空管理局不负责任。
因为禁书世界很危险。
在里面除了意外时空管理局根本就管不到。
所以里面的剧情无论怎么崩坏，也不会有人管。
换句话说，随便你怎么搞剧情都行。
反正所有的后果自己承担。
828因为叶净月的话气的面红耳赤。
“可是现在就是因为你扰乱了禁书世界，所以才导致这个世界崩的厉害，甚至还影响到了时空管理局。不然我也……”
828及时住嘴，后面的话没说出来。
叶净月大概猜到了。
不然她不会因为一点小问题被送进来。
叶净月冷冷的看着她。
“别在我面前趾高气昂的，你既然进来了，就应该知道，这里是出不去的。我们要一起想办法出去，而不是内讧。”
叶净月懒得搭理她，直接就往皇宫里走。
夏禾气的跺脚，赶紧跟了上去。
“你不要对我这么无理，我排名在你前面，我捏死你就跟捏死一只蚂蚁一样简单！”
叶净月瞥了她一眼，冷嗤。
“你可以试试。”
夏禾气的不行。
“试试就试试！”
夏禾直接调动了自己的系统页面，然后攻击9526。
然后……
没用。
叶净月的脚步依旧不停。
甚至没有一丝一毫的影响。
夏禾脸色骤变。
“你怎么可能会没事？”
叶净月当然没事了。
她的系统比828高了不知道多少倍。
她也根本就不是什么9526。
9526和828不在同一个位面，当然无法攻击！
更何况，这个世界早在上次大门关闭的时候，系统和系统之间的桎梏就已经解开了。
现在大家的系统就是一个很纯粹的聊天软件和转账软件。
无法互相攻击了。
828似乎意识到了这个世界的危险。
她之前在各个世界游走，就是因为她的系统权限够高，很靠前，可以在位面里肆意的指挥其他人替她完成任务。
可是现在……
各自为战！
她慌了！
她实力菜鸡啊！！！


第222章 主神动了情
叶净月和夏禾两个人直接到了皇后的寝殿。
皇后把所有人都叫了出去。
瞬间，屋子里就剩下了三个人。
叶净月直接找了个位置坐了下来。
目光落在了夏禾的身上。
“说吧，外界有什么消息。”
夏禾不悦的看了她一眼。
“我是你的前辈，注意你对我说话的态度。”
旁边的9527立刻震惊了。
她以为叶净月的段位很高。
结果……还没有828高？
刚才叶净月进来的气势，可比828牛逼多了。
所以，她段位不高，但是还这么硬气，是怎么做到的？
叶净月凉凉的看了828夏禾一眼，冷嗤。
“你现在端着有用？还有，就你这段位怎么混到828的我表示怀疑。如果你不愿意分享有用的信息，我无所谓。”
“反正一起被困在这里的又不是我一个。”
“我的系统位置至少是靠着我一步一步的得来的，只要这个世界不爆炸，我完全有自保的能力。”
然后她戏谑的看着828。
“你呢？”
夏禾828立刻噤声，说不出来一句话。
她的排名这么高，是因为她有一个大佬男朋友。
她是狐假虎威的类型。
而且以前去其他位面执行任务，关键时刻她都会呼叫男友。
所有任务都完成的非常出色。
段位也非常高。
说白了，是大腿好抱。
可是这个世界的危险程度已经超过了她的想象。
而且消息发不出去。
也就是说，求救信息是无法被外界接收的。
她无法摇人！
她男朋友那边也无法及时来救援。
她在这里就算被杀了，也得不到救援。
可怕！
太可怕了！
抱上了大腿的她，实力真的不咋地。
她撇撇嘴。
眼前的情况必须要识时务。
于是她说：“外面得到的消息就是，这是禁书世界，按理说不会对时空管理局有影响，哪怕剧情崩坏。可是因为这次禁书世界的崩塌，导致了外面的世界也崩了，时空管理局还出现了裂缝。”
“能引起这么大的轩然大波的，只有一个可能。”
“主神在这个世界。”
“并且……动了情。”
叶净月和9527震惊了。
叶净月之前就猜测主神在这个世界，因为这个世界的那股力量能压制她，并且还胜出她很多的存在。
毫不夸张的说，她现在在时空管理局是老大里的老大。
能把她压到那个份上的。
只有主神。
只有那个已经失踪了许久的主神。
所以她的猜测非常合理。
主神确实是在这个世界。
可是……这个世界的崩塌是因为主神动了情？
什么鬼？
主神也会动情？
主神不是没有感情的怪物吗？
怎么会动情的？
其实时空管理局的人，每个人都是从位面里选出来的，但是在被选中的那一刻，他们就会忘记前尘过往。
包括叶净月。
叶净月根本不记得自己是怎么成为时空管理局里的人的。
也不知道她之前的记忆是什么。
她的所有记忆，都是成为时空管理局的人开始的。
其他人也一样。
因为一个人如果记得她的人生和生活，在执行任务的时候遇到了自己的亲人或者自己有羁绊的人，会对任务有影响。
所以每个人的记忆都被洗去了。
但是大家都有感情。
所以在执行任务的时候，也有很多人会留在任务世界。
成为一个普通人。
这属于职业bug。
而主神，是制定这一切规矩的人。
主神还是一个被抽走了情丝，无欲无求的人。
他在这个世界？还动了情？
太特么扯淡了！
叶净月捏着下巴沉思。
这个世界太大了，九州大陆。
东璃国和大乾国，还有苍梧国和扶摇国，四个国家组成了白州。
另外还有八周。
可见这个世界有多么大。
这个世界里的主角和人也太多。
也就是说，主神此刻也在历劫。
并且还是情劫。
这真是要了老命了。
叶净月愁眉不展。
9527听到了主神动情，表示瑟瑟发抖。
她自动忽略了828，而是转头跟叶净月求救。
“大……大佬，现在怎么办？”
叶净月也很无奈。
“能怎么办？找！把主神给找出来！”
茫茫人海，九州漂浮，这到底要怎么找？
关键主神现在是男是女都不知道。
唯一可以确定的是，主神既然历劫，一定是关键性的人物。
她现在穿越的这本书，就是以顾惊尘为中心写的。
所以主神应该是这个世界里很重要很重要的人物。
会是谁呢？
9527和828两人听叶净月说要找，都慌了。
“怎么找啊？”
“你们问我，我怎么知道？对方可是主神啊，我怎么知道怎么找！”
叶净月眯着眼。
找是肯定要找的。
妨碍她当主神，就算是前主神，她也不会放过。
既然主神在历劫，现在这个世界很动荡，说明主神的情况很不好。
趁你病！
要你命！
9527很恐慌。
828更恐慌。
因为她就是靠着抱男友的大腿混的风生水起的。
主神在这个世界历劫，还是情劫，这下问题可大了。
这就好比，财神动情，把钱都给了一个人。
广大群众能忍？
坚决不能啊！
但是现在她也不知道怎么办。
还是同样的道理。
她是凡人，财神是神。
她怎么管啊？
除了抗议还能做什么？
叶净月对8527和828说：“你们两个继续往外界传递消息，最好让人把主神的生平给带进来。不然对我们来说，只能盲目的找，茫茫人海，太难了。”
唯一可以确定的是，主神一定是这个世界的重要人物。
也一定是围在顾惊尘的身边一个非常厉害的人物。
一个本不该动情，却动了情的人物。
叶净月目前有了一个小小的猜测。
叶净月第一个想到的，就是顾惊尘的那十几个红颜知己。
里面有个人物，挺符合的。
就是马上要被处斩的苏愿。
她在原著中，虽然战队了男主，但是她没有爱上男主。
现在苏愿对叶云瑶的感情不一般。
也不知道是不是爱。
同性之爱更纯粹。


第223章 顾惊尘不可能是主神
9527和828，包括叶净月，三个人都在深深的沉思。
9527突然想到了什么，举起了手。
“主神有没有可能是本书的主角，顾惊尘？”
828瞬间get 到了！
连连点头！
“对对对！主神肯定是主角，不然主神来什么？”
叶净月的嘴角艰难的扯了扯，直接给了两人一个白眼。
“拜托！你们两个动动脑子，原著里，顾惊尘有十几个红颜知己，简直就是博爱。他爱的人太多了！”
“你们要明白，主神是没有感情的人！他怎么可能会爱人？”
“首先排除的，就是顾惊尘！”
“可以在顾惊尘身边的人下手。”
“还有，你们不要觉得主神一定是男人！妇女也能顶半边天，我更倾向主神是女人！”
9527和828两人面面相觑。
她们觉得她们的怀疑很合理。
但是被叶净月一说，好像确实也是这么回事。
毕竟原著中，顾惊尘见一个爱一个。
简直就是妥妥的种马一枚。
如果主神动情就会让这个世界崩塌。
那原著早就崩的不知道什么样子了。
828现在也不敢大声说话。
只能小声的BB。
“原著中顾惊尘所做的一切都是为了复仇，有没有可能顾惊尘对那些女人都是利用，没有真情呢？”
9527这一次觉得叶净月对。
“这本书是男频大男主小说，就是一本后宫文。不说顾惊尘每一个都爱，但是至少有那么一两个是挚爱。比如后面要出现的那个圣女，原著中关于顾惊尘对那个圣女的描述，不是真爱根本就说不过去。”
8527越说越合理。
“男频大男主小说，怎么可能没有感情？绝对都是真情！”
828撇撇嘴。
“我就是随意猜测一下。”

叶净月笑了一下。
“猜测的很合理，下次别猜了。”
三个人简直一头雾水。
最后也没想出来什么苗头。
叶净月直接站了起来。
“行了，就这样。我先回去了，你们也注意着，有事随时联系。”
叶净月说完就走了。
丝毫没有把828这个上司放在眼里的样子。
等叶净月走了，9527悄悄的问828.
“大佬，那个大佬编号多少？”
828语气不屑。
“9526，在你前面。”
9527惊呆了！
没想到叶净月真的是9526！
但是叶净月那个气势，就是天下我最强！
不对啊！
叶净月如果是9526，怎么可能随随便便就给她转了一百万积分？
9527觉得不合理。
但是828这个没脑子的，也没必要说谎。
828一开始来的时候就直接说了自己的编号。
她总觉得叶净月的编号不可能是9526.
但是又找不到证据。
太虐了！
她编号是这几个人里最低的。
也是最没话语权的。
9527说：“大佬，你先回去吧，我要托管了。”
皇帝每天都要来夏沐颜这里打卡，一会儿就要来了，她还要让夏沐颜来应付皇帝呢！
至于她。
先隐身。
她还是去给时空管理局传消息吧！
*
叶净月回到了侯府，去找了顾容。
顾容刚刚从叶明骁那里得知上次从苏愿的房间里搜出来的人皮是叶伯简的。
顾容心中快意啊！
死的这么惨，是叶伯简的报应。
她对叶伯简早就已经没了感情。
甚至恨不得对方死。
但是她又不想叶伯简死，要慢慢的折磨他。
这段时间，叶伯简被她找的那个护工折磨的都精神失常了。
后来她就懒得听了。
所以叶伯简死了这么久她还不知道。
没想到最后一程，他死的更惨。
活该！
这会儿她正惬意的在喝着小酒呢！
见到叶净月来了，立刻笑着迎了上去。
“月儿，你来啦！”
叶净月笑着上前抱了抱她。
“娘，你的未来会越来越好的。不要为不必要的人伤心难过，往前看，爱自己所爱，珍视该珍视的，人生就是圆满。”
顾容满脸的温柔。
“月儿，有你真好。”
因为有叶净月，她才躲开了既定的悲惨的命运。
叶净月拉着顾容坐下，然后从自己的背包里拿出了一瓶葡萄酒。
“娘，我这里有好东西，你尝尝。”
叶净月珍藏的葡萄酒年份已经很久了，她拿出了开瓶器，艰难的打开了瓶盖，然后拿出了高脚杯，给顾容倒了一点。
“娘，你尝尝。”
顾容闻了一下。
“好香，好像是果酒。但是比果酒的味道更香，更醇。”
叶净月点头。
“就是果酒，不过是很多年的果酒。跟珍藏十八年的女儿红有的比，娘，你快尝尝。”
“好，我尝尝。”
顾容轻轻端起酒杯，将那深红的酒液送入唇边。
一口葡萄酒下肚，仿佛一股炽热的暖流顺着喉咙流淌而下。
她的眼睛瞬间亮了起来，酒液的醇香在她口中散开，挑逗着她的味蕾，如同一股清泉滋润着她的喉咙。
叶净月笑眯眯的。
“好喝吧？”
顾容点头。
“很好喝。”
“好喝就好，娘，我问你啊，夏禾是怎么回事？”
顾容拿着酒杯的手一顿。
“夏禾挺邪门的，前段时间被她爹嫁给了城西的曹员外，那个曹员外都六七十了，那方面已经不行了，专门喜欢折磨女子为乐。”
“夏禾嫁过去自然是没好下场的，结果曹员外家里起了一把火，整个曹家七十六口，全部都被烧死了。”
“就夏禾一个人活着，她现在算是曹家唯一的活口，继承了曹家的万贯家财。日子过的还不错。”
可以说，夏禾是天崩的结局，但是竟然被盘活了。
叶净月很讶异。
她当然不相信曹家的那场火是意外。
肯定是夏禾动了手脚。
但是……她残害了七十多条人命啊！
怎么做到的？
虽然曹家罪行多多，但是828也没有权利决定那么多人的生死啊！
叶净月拥有一号王者系统，是至高无上的存在，她都不能直接残害生命。
828是怎么做到残害那么多生命还不被反噬的？
这个828有猫腻啊！


第224章 叶净月亲了苏愿一口
当天晚上，顾惊尘带着已经躲了很久的叶明礼进宫。
阐述了事情的经过。
萧辞坐在龙椅之上，把状元叶天麒的文章拿了出来。
而叶明礼，一字不差的把文章都背诵了出来。
萧辞的脸色铁青。
他气的直接把状元试卷给扔在了地上。
“找死！”
在他的暴政之下，竟然还有人在他的眼皮子底下在科举问题上作弊！
这是藐视皇权。
萧辞对顾惊尘说：“去，把所有跟科举有关的官员都带皇宫，严格审问。叶天麒重点审问！”
天子一怒，伏尸百万。
这个晚上，注定腥风血雨。
顾惊尘早就把跟科举有关的人全部都控制起来了，大半夜的，全部被锦衣卫带到了皇宫里审问。
审问之前，顾惊尘给他们每个人吃了一颗糖丸。
这是叶净月特意给他送的。
吃了糖丸的人，问他问题会说出真话。
所以审问非常的顺利。
这件事情涉及的官员不多。
也就是封锁试卷的那两个官员。
给国舅行了一个方便，国舅就把科举的题目给拷贝了出去，然后单独给了叶天麒一个人。
没有卖给其他的学子。
毕竟叶天麒是他的儿子，他只想叶天麒出人头地。
并且两人因为真话丸的缘故，原原本本的把事情的经过都坦白了。
如何把试卷偷出去。
又是如何让叶明礼做了这套试卷。
在得知叶明礼给叶净月出了三道题以后，他们原本要杀叶明礼一个的，变成了叶明礼和叶净月两个。
这件事的性质又变成了谋杀。
科举里里外外的官员足足有二十多个。
其中只有两个和国舅有问题。
其他二十人都震惊这个审问结果。
一是震惊叶天麒是国舅的私生子。
二是震惊国舅竟然为了一个私生子偷考题。
还找有才华的叶明礼来做。
之后再谋杀叶明礼。
国舅这是疯了吗？
皇帝更是震怒。
直接大手一挥。
“来人，把国舅和叶天麒押入大牢，流放三千里！以后若是科举再有人敢动作弊的念头，灭九族！”
这件事也就这样一锤定音了。
但是轩然大波还是引起的。
当天晚上官员们回去，这件事就传的沸沸扬扬。
所有的学子也都震惊了。
要知道，七日前，放榜的时候，叶天麒就是状元。
当时他的状元文章还直接被贴了出来让大家观摩。
那篇状元文章，说实话，写的学子们是心服口服。
行云流水，又侃侃而谈，文采卓绝，思路清晰。
却没想到，这篇文章根本就不是叶天麒写的？
而是叶明礼写的？
所以叶明礼才会在秋游的时候被害。
罪魁祸首就是叶天麒。
为的，就是杀人掩盖事情的真相。
这太可怕了！
国舅和叶天麒进了天牢。
当天晚上又出现了一起剥皮事件。
手法娴熟，并且跟一个月之前出现的那几起非常相似，可以确定是同一个人所为。
于是在天牢里的苏愿就再一次被拉出来审理了。
苏愿直接说当时在侯府，国舅气势汹汹的，在她的屋子里发现了人皮，如果她不承认，国舅就要对侯府发难。
她不得已承认了自己是剥皮怪。
其实那张人皮她也不知道怎么回事。
结合科举一案，国舅是怕侯府的人对叶明礼的死调查，所以想要陷害侯府。
结果苏愿很大义，一个人把罪名给承担了。
这个解释也是合情合理。
所以苏愿当即就被释放了。
真正的剥皮怪还在寻找。
第二日，叶净月和叶云瑶还有琳琅，一起去接苏愿。
叶云瑶想要跑上前。
叶净月比她的速度更快。
她抓着苏愿的胳膊，眼神炙热。
“你别动。”
苏愿不明所以。
然后下一秒，叶净月直接对着她的唇亲了上去。
苏愿：！！！
叶云瑶：！！！
琳琅：！！！
三个人都是一脸的震惊！
苏愿更是直接傻眼了。
然后过了好一会儿她才反应过来，赶紧把叶净月给推开了，下意识的抱着自己的肩膀。
“你你你……你干什么！”
她在控诉叶净月，可是眼神却不安的看向了叶云瑶。
似乎是在跟叶云瑶解释！
她不是！
她没有！
叶云瑶也傻了。
完全不理解叶净月这是什么操作！
叶净月亲了苏愿以后，啧巴了两下嘴巴，然后开始放空脑袋，回忆。
大脑依旧一片空白，什么都没有。
所以……苏愿不是主神？
在别人看来，叶净月可能是个女流氓。
但是在叶净月这里，她是在试探苏愿的真实身份。
叶净月这种时空管理局的员工，对自己原本的记忆是没有的。
但是如果，亲了一下主神，就会恢复所有的记忆。
哪怕主神是在别的世界历劫，只要能亲到主神，就能恢复记忆。
如果苏愿是主神，她的记忆立刻就恢复了。
此刻，她没有恢复记忆，说明苏愿不是主神。
【月儿在干什么！】
【为什么亲一个女的！】
【我在这！她为什么不亲我！】
【月儿！求亲亲！】
叶净月原本是不在乎其他人的目光的，可是突然听到了顾惊尘的心声，她回过头，果然看到了顾惊尘站在不远处。
用一种哀怨，惆怅，愤怒，冷血的目光看着她。
好像她背着他出轨了一样。
就……挺心虚的。
叶净月赶紧解释：“我上次来看苏愿的时候，发现她中毒了，应该是国舅下的，我昨晚回去了以后研制出了解药，这个解药有点特殊，需要唇对唇触碰一下才会有效果。所以我才亲了她一下，你们别乱想啊！”
叶净月的解释合情合理。
叶云瑶和苏愿还有琳琅都被她说服了。
都松了一口气。
苏愿气的捏紧了拳头：“这个老匹夫，竟然给我下毒！”
可是说完了她又觉得不对劲。
不对啊！
她百毒不侵啊！
有毒也没关系啊！
哦哦哦，对，叶净月不知道。
哎……白被亲了。
而这边的顾惊尘心声又开始发癫！
【苏愿中的是什么毒？我也想中！】
【这样月儿就能亲我了。】
【兴奋……激动……】
【今天就去找国舅要这个毒药。】


第225章 沈亭意的喜脉
顾惊尘走上前来，对叶净月说：“月儿，我母亲有些不舒服，我想请你去给她看看。”
叶净月现在她的能力已经藏不住了。
毕竟之前心声已经暴露了彻底。
大家心知肚明。
叶净月听到沈亭意不舒服，还是很看重的。
“好，表哥，我们一起去给舅母看看。”
然后叶净月对另外三个人说，“我暂时不回去，你们先回去。”
“好。”
几个人就是过来接苏愿的。
带着苏愿回去就行。
叶净月则是跟着顾惊尘往镇国公府去。
叶净月开口：“表哥，舅母怎么了？”
“不知道，最近一段时间总是嗜睡，容易犯困。前些日子请大夫看了，大夫也没看出来什么，所以想请你看看。”
叶净月点点头。
她心里觉得沈亭意应该不会有大事。
上次的凝毒丸不仅能祛除她体内的毒素，还能吸取她体内的沉珂。
她现在的身体比正常人还要好。
顾惊尘目光灼灼的看着她。
“月儿，你刚才亲苏愿……”
叶净月浑身的鸡皮疙瘩一紧。
“表哥，那是救人。我跟慕寻浅还有小鱼打算开个医馆，医者仁心，她中毒了，我作为大夫，为她解毒义不容辞。”
顾惊尘了然的点头。
【月儿真大义！】
【我刚才还在为她亲了苏愿而吃醋，羞愧！】
“月儿，这毒是苏愿中的，如果是男子……”
【如果是我的话，月儿会不会逮着我狂亲？】
叶净月心中恶寒。
真的！真的！无法直视顾惊尘了。
“表哥，男女有别，男子要是中了这毒，我肯定不会以身帮忙解毒的。虽然治病不分男女，可是只要唇齿相碰就能解毒，我为什么要用我自己呢？苏愿中毒，是因为苏愿是女的。”
换句话说，如果顾惊尘中了毒。
她不会以身替他解毒。
更何况，这毒根本就是她胡诌的！
顾惊尘心声难掩失落。
【看来，先让月儿亲我的机会泡汤了……】
叶净月真的都开始瑟瑟发抖了。
顾惊尘现在就是一个傻缺恋爱脑。
如果他只是一个普通人，长得这么好看，她也愿意养着顾惊尘。
就当养一个面首了。
她也不吃亏。
可是！！！
顾惊尘是男主啊！
现在这个位面真的已经彻底崩了，男主的人设都崩了。
可怕！
她已经打算好了，等这里的事情处理好了，她就游历去。
要去找主神！
找到了，把对方给咔嚓了！
到了国公府，沈亭意正在吃东西，还吃的很香甜。
胃口大开。
一屋子里的点心，她已经吃了好几块。
一点都不像有病的样子。
叶净月回头，似询问的看着顾惊尘。
顾惊尘无奈。
“她说最近就是这样，胃口出奇的好，但是经常犯困，没有精神。”
沈亭意听到了顾惊尘说话，抬头正好看到了叶净月。
“月儿，你来了，来，一起吃点东西。”
顾晔是真的爱沈亭意，她面前摆放的点心都是最新鲜的，最贵的，最好的。
叶净月笑了笑。
“舅母胃口很好，应该身体没有大碍。舅母把手给我，我给你号脉。”
“好，我也觉得没什么大碍。可是你舅舅和你表哥就是大惊小怪的。”
沈亭意自己的身体自己知道。
没什么大不了。
至于最近总是嗜睡和提不起精神，她觉得是因为年纪大了。
毕竟年轻的时候上战场，什么辛苦折腾的事情都经历过，到了她这个年纪，就该有后遗症了。
这个后遗症只是简单的疲惫和提不起精神，她已经觉得很好了。
叶净月认真的给沈亭意号脉。
本来脸色很平静的。
然后突然就拧起了眉。
她这个举动可是把顾惊尘和沈亭意吓得不敢吱声。
如果沈亭意没问题，叶净月为什么这个眼神？
【难道我娘平时身体有疾？不然表妹为什么这个表情？】
沈亭意也在一边小心翼翼的询问。
“月儿……我没事吧？”
沈亭意也算是侠女。
虽然生死早就已经看淡。
但是现在她日子过的好，很舒适，是享福的时候了，她还是想多活一活的。
叶净月看着她，目光变得深邃，然后低低的笑了起来。
“舅母，对你来说，是好事啊！”
“嗯？”
沈亭意有些傻眼。
身体不好还是好事？
叶净月笑着解释：“我刚才之所以拧眉，是给你仔细的号脉呢！我现在已经确定了。”
她笑意盎然的看着沈亭意，“我要恭喜舅母了，你这是喜脉，你已经有了一个多月的身孕了。”
叶净月的话音落下。
整个屋子里都静悄悄的。
顾惊尘傻了。
沈亭意也傻了。
沈亭意年轻的时候上战场，身体损坏的严重，后来费尽心思怀了一个孩子，在生产的时候还是出了意外，孩子没了。
孩子是沈亭意一生的痛。
可是现在，叶净月告诉她，她怀孕了！
下一秒，沈亭意的眼泪就不受控制的流了下来。
喜极而泣。
顾惊尘也反应了过来，赶紧安抚她。
“母亲，这是喜事，你该高兴。”
沈亭意用手帕擦拭着眼泪，平复自己汹涌的情绪，对顾惊尘绽放出了一个开怀的笑容。
“我是太高兴了！”
当年她生产的时候身体损坏的更严重，根本就不可能怀孕了。
没想到二十年后，她竟然重新有了身孕。
不免的，她又紧张了起来。
“月儿，我都这么大年纪了，我现在怀孕，孩子……能保住吗？”
不怪沈亭意乱想，她今年已经四十了。
这个年纪怀孕本来就很……尴尬。
自然不如十几岁的小姑娘了。
叶净月温柔的安抚她：“舅母，你放心，有我在，这个孩子一定会平安降世。你现在就放宽心，平时怎么样就怎么样，不用拘谨，但是记住，一定要保持身心愉悦。没事的时候多走走，转转。”
叶净月的话就等于给了沈亭意一个定心丸。
沈亭意拉着她的手，脸上的惊喜是怎么都掩饰不住的。
“月儿，你可真是我的福星。”
沈亭意这个时候想明白了，这个孩子应该是和那颗凝毒丸有关。


第226章 钱英要算账了
叶净月回到侯府的时候，侯府的大门口正在上演一出大戏。
顾映雪跪在地上，抱着顾容的大腿，哭的撕心裂肺。
“嫡姐，嫡姐，你救救天麒吧！天麒是你看着长大的，你忍心他被流放漠北吗？”
叶净月之前给顾映雪下了肥胖药。
这个药已经在这一个月内显现出来了效果，她现在胖了二百斤，整个人和身体都臃肿的像气球一样鼓了下来。
因为太胖了，抱着顾容，顾容对比她身体就比较瘦小，根本甩不开顾映雪。
顾容甩不开干脆不甩。
冷眼看着顾映雪，声音更是没有感情。
“他犯了王法，我没本事救他。就算有，我也不会救。”
若是以前，叶天麒这情况，不用顾映雪求，顾容自己就上赶着去走关系了。
会尽力的保住叶天麒。
可现在……
且不说顾映雪做的那些事。
叶天麒让叶明礼做了科举的考题，更是为了不暴露，残忍的雇人杀害她的儿子和女儿。
现在顾映雪还让她大度的去救叶天麒？
怎么可能？
她又不是圣母。
顾映雪哭成了泪人，那张楚楚可怜的脸此刻已经全部被肥肉代替。
哭着是一点美感都没有了。
甚至让人厌烦。
“嫡姐，我知道，千错万错都是我的错，可是天麒是无辜的，你是看着天麒长大的，你忍心看着天麒去死吗？嫡姐，我知道，皇帝会看在你和夏沐颜的关系上，只要你求情，天麒就能免除一死。我求你了，你就是开口说一句话的事。”
皇帝对顾容是有一分愧疚在的。
如果顾容开口，免除叶天麒的死罪不是不可以。
大不了将叶天麒驱逐出皇城，让他去过普通人的日子。
也好过流放漠北受苦啊！
顾容冷笑。
“我为什么要开这个口？我为什么要对他心慈手软？他找人杀明礼的时候，何曾手软过？你，包括你儿子，你女儿，趴在我的身上吸血还不够，还残害我的儿女。顾映雪，他们不愧是你的孩子！”
有什么样的母亲，就有什么样的孩子。
顾映雪逮着顾容薅，逮着她坑。
叶天麒逮着叶明礼坑。
叶轻轻又逮着叶云瑶和叶净月坑。
这真是一家三口。
套路都是一模一样的。
谁跟他们亲近，就坑谁。
当他们的亲人，对他们好，真是最大的讽刺。
顾映雪白了脸，“嫡姐，都是我的错，我知道我错了，求求你，再帮我最后一次……”
“可以！”
顾映雪一愣。
仿佛自己听错了。
顾容冷静的看着她。
“你想让我救叶天麒，可以。但是，我有一个条件。”
“好！”顾映雪答应的毫不犹豫，“只要你愿意救天麒，不管什么条件，我都答应你！”
顾容面容清冷：“把叶轻轻交出来，让她嫁给二皇子。”
顾映雪身体一僵。
然后流着泪摇头。
“嫡姐，不要，轻轻如果嫁给二皇子，那跟推她进火坑有什么区别？”
顾容被气笑了。
“你也知道二皇子是火坑啊？叶轻轻算计云瑶婚事的时候，怎么不觉得是火坑？等坑了她自己，她就逃婚继续坑云瑶？你们一家都是恶心的货色。你要是想救叶天麒，就把叶轻轻交出来。否则，免谈！”
顾映雪真的是双标的可以。
顾容的孩子可以被残害。
她自己的孩子就要保护着，宠着是吧？
三观不正。
教出来的孩子自然也三观不正，最后走上了歧路也是必然。
顾映雪眼里爆发出了滔天的恨意。
恨不得要把顾容给杀了。
然而这个时候，有十几个人护卫跑了过来，直接架起了顾映雪。
顾映雪吓得哇哇大叫。
“你们是谁，你们要干什么！”
钱英在护卫的身后走了出来，这一个月，钱英已经没有喝药了。
她的身体恢复了轻盈。
高腰束起，头发也是高高的挽起，有了曾经的英姿飒爽模样。
她冷眼看着顾映雪：“你不是想见叶天麒吗？我带你去见。”
顾映雪一脸的诧异。
似乎不相信钱英会这么好心。
钱英当然不会这么好心。
她目光落在了顾容的身上。
“顾姐姐，有没有兴趣看一场戏？”
顾容知道，这一定是一出好戏。
“我去！”
叶净月也跑了过来。
“我也去。”
于是钱英就绑着顾映雪，请顾容和叶净月一起去看戏。
路上的时候叶净月从9527那里得知，钱英一大早就用钱家的丹书铁券，跟皇帝换了国舅和叶天麒。
他们两个这么重大的罪，别说丹书铁券，就是玉皇大帝，也不能把他们换走。
但是钱英说，不会让他们有命活着。
皇帝同意了。
国舅和叶天麒的罪名很大，但是国舅毕竟是国舅。
现在夏沐颜回来了，可是夏沐颜还在国舅妹妹的身体里。
他如果斩了国舅，怕不必要的麻烦。
现在，有钱英替他动手，还能把钱家的丹书铁券收回来，何乐而不为呢？
钱英直接带着他们到了国舅府。
自从和国舅和离了以后，钱英就搬离了国舅府。
昨夜国舅府也被查封。
钱英是走后门进来的。
顾映雪看到花园里被五花大绑的国舅和叶天麒，她激动的大叫一声。
“天麒！”
顾映雪没想到，钱英竟然不计前嫌的把国舅和叶天麒从大牢里带出来了。
在顾映雪看来，只要国舅和叶天麒从大牢里出来，就没事了。
很显然，国舅和叶天麒也是这么认为的。
所以哪怕是被五花大绑，两人也没有太恐慌。
尤其是国舅。
国舅眼神深情的看着钱英。
“夫人，我错了，我不该跟顾映雪纠缠，我现在知道了，只有你对我最好。你放心，我以后肯定会好好的守着你，跟你好好过日子，以后绝对不会背叛你。”
“啪！”
钱英直接甩了他一个响亮的耳光。
这一个月，她一直在锻炼身体，她本来就是武将出身，力道很大。
国舅被打偏了头，还掉了两颗牙。
嘴角有鲜血溢了出来。
国舅觉得脑瓜子嗡嗡的，险些昏了过去，他不可思议的看着钱英。
“夫人……”


第227章 钱英的报仇
钱英恶狠狠的看着国舅。
“你要是想活着，别怪我没有给你机会。这是我时隔多年第一次问你，也是最后一次问你。”
钱英闭上眼，眼里闪过无尽的伤痛。
“当初，害死我孩子的凶手，你找到没有？”
这一句话一出。
国舅，叶天麒，还有顾映雪，三人全部都僵住了。
尤其是叶天麒，整个人都在瑟瑟发抖。
他把头低的低低的，根本就不敢抬头。
当初那件事……
当初那件事……
顾映雪也是白了脸。
她祈求的看着国舅，希望国舅不要说出来真相。
否则，叶天麒就真的没有活路了。
可是她连求情都不敢开口。
因为只要开口，就是不打自招。
国舅也是很诧异，没想到时隔多年，钱英竟然再一次问起了这件事。
他心里已经有了不好的预感。
他觉得，钱英应该是知道了当初事情的真相了。
可是他又抱着一丝侥幸。
其实这些年他一直在喂钱英吃的药，不仅仅是肥胖，其实最大的功效是遗忘。
当初给他药的人说了，这药只要钱英连续喝三年，她就会永远忘记当初的事，怎么都想不起来。
这药，钱英喝了有十多年了。
她现在身材恢复了，说明这药她已经停了。
可是……她喝了早就不止三年了。
而且，叶天麒是他唯一的种。
他现在的处境已经很艰难了，如果连唯一的孩子都保不住……
国舅深吸一口气。
然后摆出了一副痛心疾首的模样。
“夫人，当初我只顾着救你，没有注意到其他人。我也真的是尽心的去调查了，我真的不知道。”
叶天麒和顾映雪在心里同时松了一口气。
只要国舅不说，他们当然也不会说。
这件事，就不会有人知道。
一边的顾容和叶净月对视了一眼。
两人现在已经明白了，钱英这是要找这一家三口算账了。
如果刚才国舅坦白，或许下场不会那么惨。
可是……他否认了。
哎！
国舅的那一丝侥幸，在遇到叶净月以后，早就荡然无存了。
当初那药确实让钱英永久的忘记了那段记忆。
可是叶净月的药，又让钱英恢复了。
所以钱英早就已经知道了事情的真相。
这一家三口……惨喽！
果然，钱英听了国舅的话，直接哈哈大笑了起来。
她笑的疯狂，笑的前仰后翻，笑的整个人都在剧烈的颤抖。
她这样笑，把国舅和顾映雪吓坏了。
等钱英笑够了，眼泪也流的够多了。
她对护卫冷酷无情的说。
“给我把叶天麒丢进荷花池里。”
“什么？！”
“不要！”
顾映雪和国舅大惊失色。
可是护卫已经架起了叶天麒。
护卫已经把叶天麒高高的举起来，准备往荷花池里扔。

叶天麒吓得脸色都白了，更是直接尿了裤子。
“爹，娘，救我，救救我……我不想死！我不想死啊！”
顾映雪和国舅两人还想求情。
可是回应他们的，是叶天麒的身体重重的落入水中的画面。
国舅和顾映雪目眦欲裂！
“把他们两个压过去观摩。”
于是顾映雪和国舅就被压到了荷花池边，看着叶天麒在水里挣扎。
叶天麒被五花大绑，在水里的挣扎全部都属于无力。
“救……救我……救……”
顾映雪直接声嘶力竭的疯了。
“啊！救命啊，快来人啊，救命啊！”
“嫡姐，你救救天麒，救救天麒啊！求你了啊！”
“天麒啊，天麒……”
国舅看着叶天麒在水里浮浮沉沉。
这个时候还有什么不明白的？
他的侥幸破碎了。
而下一个，就是他了……
叶天麒在水里挣扎了没一会儿，然后就慢慢的沉了下去，没了反应。
顾映雪直接瘫在了地上，生命仿佛被抽空了。
叶天麒就死在了她的面前。
这一幕，她无法接受。
叶天麒死了，钱英的目光落在了国舅的身上。
“你知道叶天麒为什么死吧？”
国舅下意识的一哆嗦。
然后赶紧跪下了磕头。
“夫人，我错了啊！儿子死了我也很心痛，可是事情已经发生了，无力回天。叶天麒也是我的孩子，我失去了一个孩子，我不能失去另外一个孩子啊！所以……所以……”
“啪！”
这一次钱英打的更用力了。
双眼更是猩红。
“到了现在，你还在惺惺作态！你到底要不要脸？孩子没了，我们可以再生一个，你也可以纳妾生！可是你为了叶天麒这个狗东西，竟然给我下药！”
当时的情况，她只是要一个真相。
可是国舅都瞒着她。
再结合后来国舅给她下药。
最近她提和离，国舅也同意了。
因为叶天麒当上了状元，替他光宗耀祖了。
说白了，钱英在他这里，永远都是备选项。
所以他无足轻重。
国舅这个时候是心虚的。
“我……”
他想解释，但是更多的是花言巧语。
是骗子！
钱英听了这么多年，已经懒得听了。
她直接摆摆手。
“既然你当年没有替我的孩子主持公道，你如今两个孩子都没了，你就下去，陪他们吧。”
说着她招招手。
“把他也丢下去。”
国舅大惊失色。
“夫人，不要——”
可是这个时候的钱英已经不是之前被他骗的团团转的钱英了。
下一秒，国舅也被扔到了水里。
他跟叶天麒一样，一开始挣扎，喊救命，没过一会儿，就没了声息了。
国舅和叶天麒都死了。
顾映雪整个人都麻木了。
痛的没了反应。
钱英最后的目光落在了顾映雪的身上，她看到了顾映雪的痛苦。
笑了。
“给她松绑。”
叶净月和顾容没想到钱英会放过顾映雪。
钱英笑了笑。
“你看她现在的样子，让她活着，不比杀她更折磨吗？”
叶净月和顾容对视一眼。
还真是这样。
有时候活着，才是真正的痛苦。
顾映雪被松了绑，可是她整个人呆呆的，仿佛灵魂都被抽空了。
钱英带着她的人走了。
叶净月和顾容也打算离开。
“哈哈哈……”
“嫡姐！你满意了吧！你爽了吧！”
“嫡姐！你看，我遭报应了！”


第228章 嫉妒的顾映雪
顾容和叶净月冷眼看着顾映雪发疯。
顾映雪又哭又笑，整个人都在疯癫的边缘。
对比顾映雪的疯魔，顾容从容多了。
顾映雪突然看着顾容，目光变的呆滞而悠远。
“嫡姐，我做了一个梦，梦里你一直宠着我，惯着我。天麒是状元，轻轻嫁给了太子，我也成了国舅的正品夫人……”
这个梦，真的很美好啊。
她的人生，本来就该是这个样子。
而不是像现在这样，一盘散沙。
孩子死了。
国舅死了。
叶轻轻也不能以真面目示人。
他们一家活的像阴沟里的老鼠。
叶净月冷笑。
“你的梦真的很美好是吧？”
“你那么美好的未来，是我姐姐失贞，被困在后院里受尽折辱。是我大哥万箭穿心而死，是我二哥被刺杀掉入悬崖尸骨无存，是我三哥被割了命根子幽禁一生。”
“你的梦真的很美好啊，可是到了现在，你都没说实话，你最后到底是嫁给了国舅还是嫁给了叶伯简？你继承了我母亲的一切，让我母亲受尽屈辱和折磨而死！你美好的梦境，是踩着我的亲人的尸骨堆积起来的。”
顾映雪本来没有了神采的眸子瞬间布满了惊恐。
她说的梦境是真的。
是实实在在的梦到的。
就是最近梦到的。
她也确实更改了梦境的内容。
她最后不是嫁给了国舅。
而是嫁给了叶伯简，成为了侯府主母。
叶净月怎么会知道？
怎么会知道她的梦境？
顾映雪瞪大了瞳孔。
“是你！”
顾映雪想起来了，所有的一切都是跟梦境里一样。
唯一的变数就是叶净月。
从叶净月回来了以后，一切都变了样！
叶净月冷笑一声。
“你觉得呢！”
顾映雪仔细的回忆那个梦境。
“你在刚回来的时候，轻轻通过自杀吸引走了顾容，然后侯府的人都不待见你，哪怕顾容有心中意你，那个时候，叶云瑶失贞浑浑噩噩，叶明澈被割了命根子自怨自艾，叶明礼死无全尸，你根本顾不上刚回来的叶净月，所以她一直被轻轻拿捏和欺负……”
一切都从叶轻轻自杀没有博得顾容的眼神开始乱了套……
顾容在旁边听的心惊胆战。
下意识的拉住了叶净月的手。
有几分颤抖。
她不敢想象，如果当初她没有听到叶净月的心声。
而是关心的去看叶轻轻。
后面会怎么样？
叶净月安抚性的拍了拍她的手，脸上带着温柔的笑意。
“娘，不用想太多，已经发生的事情没有意义。况且，当初就算你去看叶轻轻了，错也不在你。你养育她那么多年，对她关心是应该的，你本善良。”
“错的是叶轻轻和顾映雪，这两个就是白眼狼，根本养不熟。如果没有你，如果没有侯府，你看，现在他们的下场多凄惨？”
“这就是恶人的代价，你是她们唯一的依傍，只要靠着你，她们的日子本来可以很好过。”
“可是她们既要又要，还要上演农夫与蛇。是他们不识抬举，是他们狼子野心。”
“娘，你从未有错。”
顾容瞬间停止内耗了。
她本来还在想，她掏心掏肺的对顾映雪，为什么顾映雪要这么害她？
她到底哪里做的不好吗？
可是叶净月的话点醒了她。
她对顾映雪好没错，她有善心没错。
错的是顾映雪。
明明承受她的恩惠，却还算计她，咬她。
这是顾映雪的狠毒，跟她的善良无关。
顾映雪哭泣了一下。
然后目光阴狠的看着顾容和叶净月。
“嫡姐，我嫉妒你啊！”
“你是嫡女，一直都是高高在上，还有叶风策对你死心塌地，你生来就在高塔，需要我的仰望。”
“所以我想着，一定要把你拉下神坛。”
“你喜欢叶风策，我就联合叶伯简把你们搞散。”
“哈哈哈……你到现在恐怕都不知道吧？你的新婚之夜，我们给叶风策下了药，让他跟你春风一度。”
“他醒来发现毁了你的名节，叶伯简闹着要去告官府，不得已，他放弃了爵位，远赴战场，二十年不曾归来。”
“只要叶风策在，叶伯简的爵位就永远会被动摇。嫡姐，你就是那把最好的控制叶风策的刀啊！”
“叶风策真的是一个好男人啊，他为了你，遭受了叶伯简好多次的暗杀。每次拿你说事，叶风策都会轻拿轻放。”
“姐姐你真是好命啊，你都人老珠黄，都为了叶伯简生了这么多孩子了，你怎么还能得到叶风策至死不渝的爱呢？”
“所以我真的很嫉妒你，我想毁了你，让你痛苦，让你的人生一团糟糕。”
“我害你失去名节，让你跟挚爱擦肩，我换掉你的女儿……我就是要让你愚蠢又悲哀的活着。”
“我原本是打算，等你的一切都没了，在你床前给你说这些，看着你不甘的咽气……”
“你这辈子都被我玩弄于鼓掌啊！哈哈哈哈……顾容，你真悲哀啊！”
顾容气的浑身发抖。
顾映雪的计谋，一桩桩，一件件，都太恶毒。
是人都不能接受。
顾容的脸色苍白，浑身都在颤抖。
叶净月在她的鼻息之间挥舞了一下。
瞬间，她闻到了一股清香的味道。
渐渐被愤怒取代的脑子恢复了清明。
叶净月对顾容说：“娘，不用跟丧家犬生气，她这个时候是在故意惹你呢！”
然后叶净月回头，看着顾映雪。
“你也算是做了好事，我娘的第一次是跟她心爱的大将军，我大哥是她和心爱之人生的。这怎么不是一种幸福呢？”
“你说，大将军这些年对我娘痴心一片，他若是知道，他跟我娘还有我大哥这样一个儿子。他会不会高兴的喜极而泣？”
“现在，叶伯简也死了，我娘也是寡妇。你说，我娘有没有可能跟大将军冰释前嫌，再续前缘呢？”
顾映雪说了一大堆，就是要折磨顾容。
让顾容羞愧，难受，痛苦。
可是叶净月的两句话就让顾映雪崩溃了。
“我当初应该找个乞丐跟你共度良宵！我恨！”


第229章 剥皮怪是叶轻轻
顾映雪当初想的，就是毁了顾容的名节。
当时顾容的新婚夜是跟叶风策共度的。
这件事太夫人知道。
叶伯简也知道。
他们每个人都是布局的人。
所以这些年太夫人一直很厌弃顾容。
叶伯简和顾容成亲的第一年，叶伯简都是在跟顾映雪厮混。
还在床上的时候说很嫌弃顾容。
大概是一年多以后。
不跟顾容圆房也不是办法。
再加上顾容本来就长得明艳大气，嫁给叶伯简以后更是把叶伯简捧到了天上。
屋里屋外，都是大家风范。
说到顾容，都是给叶伯简增光。
男人嘛！
又虚荣又贱！
明明是他设计了顾容跟叶风策圆房，之后还嫌弃顾容。
然后又被顾容的美丽大方得体打动。
说白了，顾映雪是外面的野花，平时解解馋可以。
但是娶回家，顾映雪是上不了台面的。
男人还是很利己的。
后来叶伯简对顾容肯定是满意的。
不然也不会有叶明礼，叶明澈，叶净月了……
顾映雪越想越疯，越癫。
“你以为大将军还会要你吗？你就是一个残花败柳！叶伯简不止一次在床上跟我说嫌弃你是不贞！”
顾容现在的内心已经平静了。
为了顾映雪生气，真的不值得。
顾容摇头叹气。
“映雪，女人的贞洁从来不在罗裙下。”
“况且，无论是跟大将军的一夜，还是后来你所有的算计，我是受害人，我从来不曾有错。”
“如果你非要把女人的贞洁拿出来说事，映雪，你是最没资格的。你的生活有多混乱，你有多少男人你自己心里清楚。你才是真正脏的那一个。”
顾映雪一瞬间灰白了脸。
然后又开始了又哭又笑。
“我不想的！是国舅强暴我，是叶伯简逼迫我！”
顾映雪一开始跟叶伯简两人一拍即合的算计顾容。
可是顾映雪长得楚楚可怜，又楚楚动人，再加上是在家里不受宠的存在，叶伯简跟她私底下来往几次算计顾容，然后他就起了歪心思。
他怕顾映雪临时反悔。
最好的就是把顾映雪完全拿捏。
这个时代的男人，拿捏女人最好的方式就是名节。
所以有一次在跟顾映雪私底下商量算计顾容的时候，他给顾映雪下了药。
顾映雪就这样被叶伯简强迫了。
她刚醒过来也是不能接受的。
可是有什么办法呢？
她一个女子，还是一个庶女，她清楚自己去找父母也没有用。
唯一会为她出气的只有顾容。
可是怎么找顾容？
她跟叶伯简私底下见面就是为了算计顾容啊！
这唯一的后路让她堵死了。
她没辙，就被逼着成了叶伯简的泄欲对象。
至于她跟国舅，是有一次她山上祈福，遇到了两个山贼，那两个山贼看她有姿色，就对她用强。
还好关键时刻，国舅刚好路过，带着他的随从把山贼打跑了。
当时她的衣服已经被扯的稀碎。
衣不蔽体。
国舅就把她弄上了马车。
后来国舅说，当时她看着她太可怜了，可怜的让人想要狠狠的欺负。
所以国舅就在马车里把她强了。
国舅那一次之后藏了她的肚兜拿捏她，扬言如果她不同意，就把肚兜挂在镇国公府的门前。
顾映雪羞愤欲死。
又无可奈何。
从那以后，她每个月的初一十五都会按照国舅的要求去寺庙里。
与他厮混。
顾映雪受制于人。
她也难受，她也憋屈。
后来她就把这份痛苦转嫁到顾容的身上，她要用同样的方法算计顾容，要让顾容跟她遭遇一样的遭遇。
只要顾容比她痛苦，比她更不堪，她就开心。
她其实是痛恨叶伯简和国舅的。
她原本的打算是算计了顾容，让顾容变得不堪，她就可以变成镇国公府的大小姐。
然后找个高门大户嫁了。
可是国舅和叶伯简不放过她。
她没办法。
只能当一个外室，当一个见不得光的情人。
但是她不甘心。
她不甘心被国舅和叶伯简拿捏。
所以她也找男人。
让他们觉得她冰清玉洁，痴心一片。
其实她骨子里早就烂了。
他们也都烂了。
她是打算等两人到了颓废的那一刻再告诉他们真相的。
临死的时候让他们痛苦。
可是，她没等到。
叶净月冷嗤。
“那是你活该，你不值得同情！”
“是啊！我活该，可是嫡姐，你也好不到哪里去啊！就算叶净月帮着你们度过了原本的灾难又怎么样？云瑶还不是要嫁给二皇子，她的既定命运是没办法改变的。二皇子现在就是一个变态，她一定会狠狠的折磨你女儿的。哈哈哈……”
都到了这个时候了，顾映雪还在为顾容的痛苦做铺垫。
叶净月笑了。
“你是不是得意的太早了？你以为我不知道最近的剥皮事件跟叶轻轻有关系？她是想给自己换一张皮。可是啊，我会把她抓回来，让她嫁给二皇子。”
顾映雪和顾容都是大惊失色。
最近的剥皮事件的罪魁祸首竟然是叶轻轻？
顾映雪是知道的。
她震惊的是，没想到叶净月知道。
叶净月微笑的看着她。
“现在你在我手里，我只要拿你来钓叶轻轻。你是她娘，她一定会出现的。”
顾映雪恨恨的瞪着她。
“你休想。”
下一秒，她直接就跳入了荷花池。
好巧不巧的，在漂浮的叶天麒和国舅中间扑腾。
顾容着急的准备去救人。
叶净月拉住了她。
顾容有些急切。
“你还要用她把叶轻轻引出来，她不能死。”
叶净月闻言笑了笑。
“娘，顾映雪蠢你也蠢？就叶轻轻那跟顾映雪一样养不熟的样子，你觉得她会因为顾映雪露面？”
叶净月的话正好落入了水里的顾映雪耳朵里。
她瞳孔放大，眼里都是不可思议。
叶净月对她笑了笑。
“你现在想明白，似乎晚了。你这个时候还想着让我娘不痛快，你觉得我会留你？你就是一个祸害，不过现在是你自己跳下去的，跟我们没关系哦。”
顾映雪这一刻才明白，叶净月是用一句话诓骗她去死。
她在水里，挣扎越来越小……


第230章 倾国倾城的脸
叶净月在顾映雪快要沉下去的时候，给她绽放了一个大大的笑容。
“你先去，很快我就会送叶轻轻来跟你团聚了。”
然后，顾映雪死不瞑目。
要的就是这个效果。
顾容愁眉不展。
“月儿，叶轻轻真的就是最近出现的剥皮怪？”
叶净月点头。
“应该是她没错了。”
因为她又回看了一遍原著。
根本没有剥皮怪这件事。
剥皮怪出现的时间点刚好是圣上赐婚不久。
叶轻轻消失以后正好是剥皮怪的最后一次作案。
她现在遍寻不着叶轻轻。
很可能就跟这人皮有关系。
毕竟叶轻轻身上有个黑户系统。
黑户系统里有一些正规渠道不会有的bug技能。
反正，直觉告诉她，剥皮怪就是叶轻轻。
而且，刚才她试探顾映雪的时候，顾映雪的反应直接给了她证实。
叶轻轻就是剥皮怪。
顾容愁容满面。
“她现在怎么变得这么心狠？”
在顾容的印象里，叶轻轻是她女儿的时候明明乖巧可爱。
怎么现在变得面目全非了？
她竟然是剥皮怪。
这一两个月，足足有五个妙龄少女被剥了皮。
手段非常残忍。
就算她需要皮，一个就够了啊，为什么要害这么多人？
叶净月安抚顾容。
“娘，不要为没有良知的人找借口。叶轻轻本性就是如此，她所有的乖巧可爱都是装出来的，内里早就已经腐烂了。”
从她冒名顶替叶云瑶开始。
从她算计叶云瑶开始。
从她知道自己的身份那一刻开始。
当然，这一切还是因为她的背后有一个好母亲顾映雪。
顾映雪跟她相认，得意洋洋的说着这些年把顾容玩弄于股掌之间，那种要夺走顾容一切，并且要把顾容牢牢拿捏的样子，太难看。
叶轻轻有样学样。
所以在顾容的面前，她可爱娇俏。
面对家里的哥哥姐姐，也是刻意的卖乖。
然后私底下背刺。
这就是她的成就感。
每每成功一次，她就有优越感。
觉得一切尽在掌握。
加上她身上还有系统，就导致她始终觉得自己高人一等，能得到所有自己想要的。
所有人都是她的踏脚石。
顾容问叶净月。
“能找到吗？”
叶净月点头：“放心，她跑不掉。”
当然能找到。
叶轻轻的性格可不是藏起来的性格，她一直觉得自己是人上人，现在换了一张皮，就算不在皇城，也是在皇城附近的城镇里。
反正距离不远。
说白了，她之所以搞这么大一出，就是想让叶云瑶或者叶净月替嫁，进入二皇子这个火坑。
如此大费周章，她肯定要亲眼见到的。
至于被换了人皮……
那就更容易了。
首先叶轻轻是虚荣的，叶净月查看了被换了的五张人皮的人，都很漂亮。
而且是一个比一个漂亮。
说明叶轻轻的下手目标就是要对方足够漂亮。
不漂亮的她看不上。
叶轻轻从小是在皇城长大的，她的眼光不是一般的毒辣。
所有让她剥皮的女子，都长得很美。
而美人，远近闻名。
她已经让叶明骁以皇城为中心，开始往外扩散寻找漂亮女子的踪迹。
主要是寻找，最近性情大变，或者特别静默的美丽女子。
相信叶明骁那边已经有了初步的消息。
而且，她还有计划二呢！
计划一需要时间。
至于计划二……就看叶轻轻沉不沉得住气了。
距离婚期还有五天。
她有自信，能抓住叶轻轻。
*
这两日，城门口开了一家茶水铺。
是一对老夫妻带着他们的女儿一起开的。
给路过的行人买糖水。
这种事很正常，城门口的茶水铺就有三家。
但是这一家的生意非常好。
原因无他。
老夫妻的女儿长得非常漂亮。
明眸皓齿，明艳动人，一举一动，一颦一笑，都能让人流连忘返。
叶明澈这样的花花公子更是闻声而去。
然后，就从早上一直坐到茶水铺关门。
每天回来还失魂落魄的。
叶净月笑他。
“至于嘛？长得这么漂亮？”
叶明澈眼睛里透着与众不同的神采。
“美的跟天仙一样，我长这么大，就没见过这么美的人。月儿，真的，我的魂被勾走了，我要是能娶她，这辈子我天天烧香感谢老天。”
叶明澈就是一个无所事事的公子哥。
平时最喜欢的就是凑热闹。
最爱的就是看美人。
说实话，他看美人的眼光绝对是可以的。
一般般的美人他真瞧不上眼。
能把他迷成这样子，对方恐怕真的漂亮的不可思议。
叶净月笑着说：“你还是算了吧，人家好姑娘，你别祸害人家了。不过爱美之心人皆有之，你可以天天去看。”
叶明澈说的漂亮是真的。
但是说娶回家，就是夸张语气了。
他自己还是混不吝的，还没玩够，不想那么早成亲。
哪怕对方再美，也不值得让他早早的安于室。
“哎！她脸皮薄，每天出摊还带着面纱，可是依旧遮盖不住她的美。来的人太多了，她家里人害怕，就不打算开了，今天是最后一天，明天就不来了。”
叶明澈去了两天，就把对方的所有消息都打听出来了。
他们是逃荒来的。
因为女儿长得太漂亮，一直都藏着掖着。
开茶水铺的时候也是遮着脸。
这个时代，女子遮脸太正常了。
可是第一天去喝糖水的就有个混不吝，直接揭开了女子的面纱。
瞬间，那张芙蓉面就露了出来。
当时在场的大概数十人，还有其他铺子的人，全部都看呆了。
那张脸，真的用倾国倾城来形容都不为过。
然后一传十，十传百……
就传开了。
不少人慕名而来。
然后的结果就是人太多。
那个女子其实也聪明，他们能逃荒过来日子过的艰难，名声什么的不重要，她索性就解开了面纱，大大方方的。
让人一饱眼福。
可是这里是天子脚下，达官权贵众多，很多人私底下开始较劲，找茬，威胁。
对方受不了了，决定离开。
今晚就收拾铺子走了。
那张让他魂牵梦绕的脸，马上就见不到了。


第231章 抓住了叶轻轻
不过这两天他们也赚到钱了。
像叶明澈这样的，去喝糖水，坐一天，几乎都要留下一锭金子。
其他人也很大气。
皇城底下的人都很有钱。
尤其是那些看美人的公子哥。
他们身上这两天因为美人的容颜赚到了不少钱。
回乡的盘缠和保障都有了。
此刻，城外。
甜水铺已经收摊。
一家三口已经雇了马车，能带走的东西带走，不能带走的就留下了。
然后一家三口趁着夜色，就离开了皇城门口。
往漆黑的官道上走。
马车在路上好好的走着，大概走了半个时辰，突然停了下来。
车里的一家三口有些愣住。
俞仙仙问车夫。
“怎么停下了？”
外面没有回答。
俞仙仙疑惑，准备找父母商量。
结果一回头，就发现父母已经靠在马车上睡觉了。
诡异。
非常诡异。
马车帘子被从外面掀开，一只纤细的手瞬间掐住了她的脖子，把她甩出了马车。
她轻盈的身体摔倒在地。
抬头就看到一个漂亮的女子，目光阴鸷的看着她。
俞仙仙惶恐：“你是谁？”
俞仙仙本来以为，是那个贵公子拦车。
没想到是个女子。
女子并没有回答她的话，目光却死死的盯着俞仙仙的脸。
“这张脸果然好看啊，难怪这两天让皇城里的人沸沸扬扬。”
女人仔细的盯着俞仙仙的脸，然后目光变得越来越阴鸷。
“这张脸确实美，不过很让人讨厌啊！竟然有三分叶净月的影子。”
“你很不走运，长了一张很漂亮的脸，却有我讨厌的人的影子，所以我决定，我会仔仔细细，一寸一寸，剥掉你的皮，折磨死你。然后，你的脸，就彻彻底底的属于我了。”
俞仙仙本来是惶恐的。
可是听完了她的话，脸上的惶恐褪去。
取而代之的是微笑。
她慢悠悠的从地上爬起来。
眼神轻蔑的看着她。
“到底是我不走运，还是你不走运呢？叶轻轻？”
女子的身体一僵。
拧着脸。
“你是谁？”
俞仙仙直接撕掉了脸上的人皮面具。
露出了她原本的面容。
苏愿。
苏愿在侯府住了一个月，苏愿喜欢叶云瑶，把叶云瑶当知己。
苏愿的性格还比较偏激，知道叶伯简无视叶云瑶的求救，直接扒了叶伯简的皮。
叶轻轻没少给叶云瑶下套，苏愿怎么会不折磨她呢？
她几乎每天晚上都会去叶轻轻的屋子里，羞辱，折磨一顿叶轻轻。
叶轻轻心力交瘁。
所以她看到苏愿那张恶魔的脸的时候，下意识的浑身一震。
“怎么是你？”
下一秒，一个曼妙的身影像鬼魅一样出现在苏愿的身边。
是叶净月。
叶净月对叶轻轻笑的开怀。
“最了解你的永远是你的敌人，所以叶轻轻，你看，我做的这张脸，是不是完美的把你引出来了？”
叶净月走过各种各样的世界，见过的美人数不胜数。
那种美的让人窒息的更是多的数不胜数。
俞仙仙就是其中一个。
俞仙仙原本就长得非常非常美，叶净月做的这个人品面具有三分她的影子，并没有完全彰显俞仙仙的美。
像叶净月的那三分，是引叶轻轻过来的。
果不其然，叶轻轻上套了！
叶轻轻恨得咬牙切齿。
果然敌人永远都是最了解她的。
她想要一张漂亮的人皮，知道这里有一张倾国倾城的，她怎么可能错过？
叶净月弄出来的这张脸也确实很让她心动。
她的身后传来了窸窣的声音，是叶明骁带着人过来了。
“轻轻，跟我回去，乖乖嫁给二皇子。”
“哈哈哈！”叶轻轻大笑，眼里都是不甘。
“想让我回去，休想！而且，我这张脸，只要我不承认我是叶轻轻，二皇子又怎么会信呢？”
叶净月冷哼。
“换张脸也就只有你会用剥皮这么复杂的手段，你信不信，等你醒过来，你费劲心思换的这张脸，就会变回原来的叶轻轻。”
叶轻轻恨恨的瞪着叶净月，小手捏成拳，滔天的恨意从眼眸里迸射出来。
她不相信叶净月的话。
但是……
叶净月很邪门。
从叶净月回来了以后，她做什么都不顺。
被叶净月死死的压着住。
过了一会儿，她似乎想到了什么。
“你不是这个世界的人，你也有系统！”
这才是正确答案。
叶净月笑了笑，没否认，也没解释。
叶轻轻却慌了。
她在心里呼唤系统。
【系统系统，快出来，带我离开。用我的一切去换，快带我离开！我不能留下，我不能嫁给二皇子！】
叶轻轻不止不能嫁给二皇子。
她若是嫁给二皇子，叶云瑶和叶净月不就跳出火坑了？
她要看着他们痛苦！
万劫不复！
【好，扣除二十年寿命，寿命扣除中……】
【正在启动转移阵……阵……阵……】
叶净月笑了。
“抓住了！”
下一秒，她的手心里就出现了一个光圈。
这个光圈其他人都看不到，只有拥有系统的叶轻轻能看到。
叶轻轻一瞬间觉得，有什么东西离开了自己的身体。
她震惊的瞪大了眼睛。
“你做了什么？叶净月，你到底做了什么！”
叶净月手一挥，系统就被她回收了。
“你的系统被我回收了，你现在已经没了依仗了。要不是你把它呼唤出来，它启动了能量，我还真的不好抓它。”
叶净月已经把叶轻轻的黑户系统抓住，这个系统里有什么秘密她慢慢的审。
叶净月笑眯眯的看着叶轻轻。
“恭喜你，要嫁给二皇子了，这个火坑，你跳定了。”
叶轻轻的脸上都是绝望的惊恐。
“不——”
下一秒，她绝望的眼神露出了决绝。
“我不好过，你们都别想好过！”
她从身上掏出了一把匕首，直接对着自己的胸口就刺了下去。
宁为玉碎，不为瓦全。
可是她不知道，她早就已经是砧板上的鱼肉，生死已经不是她自己能控制的了。
匕首在刺入胸口的瞬息，苏愿如同鬼魅的身影一闪就到了她的身边，快准的抓住了她的匕首。
在她的后脑勺一拍，她就陷入了昏迷。


第232章 叶明礼封为状元
叶轻轻被带了回去，关在她原来的小院里，重兵把守。
确保她在成亲的时候人还在。
其他的，叶净月就不保证了。
侯府里的其他人听说叶轻轻被抓回来了，都松了一口气。
当天晚上，大家都睡了一个好觉。
然后第二天一大清早。
一声尖锐的叫声打破了侯府的平静。
是从叶轻轻的院子里传出来的。
当时大家都在用早膳。
叶轻轻的叫声太绝望，太惨绝人寰。
大家没有一个人去看叶轻轻。
没人关心她的情况。
只要不死，没有人愿意搭理她。
但是大家都把目光放在了叶净月的身上，仿佛是在询问她事情的经过。
叶净月笑着耸耸肩。
“她不是想给自己换张脸吗？所以她就剥别人的皮套在自己的身上，她原来的脸，原来的皮，早就被她扔掉了。然后……一晚上睡醒她发现她又变回她的脸了，大概……不能接受吧？”
叶轻轻要换脸，需要换皮。
过程非常繁琐。
先找目标，再杀人，再剥皮，再把皮按在自己的身上。
哪怕有系统帮她作弊，她也不会好过。
叶轻轻的系统是黑户系统，不是正规渠道。
一个靠吸食气运者的气运来维持的系统，你指望它是好东西？
它要人类所有对它有益的东西。
首先它绑定的人，一定是替她助纣为虐的人。
从叶轻轻昨天被抓住最后嘶吼出来的那句话。
叶轻轻想要得到什么东西，还需要自己拿东西去交换。
可想而知，她换皮不仅仅是换皮，这个过程的痛苦，她自己要承受。
结果她辛辛苦苦拿自己的珍贵的东西去换，还要承受各种痛苦，她被抓回来，在无知无觉之间，就变回了原来的样子。
她怎么可能不崩溃，不疯狂？
大家也都听明白了。
顾容不关心叶轻轻，但是她要确保叶轻轻能完好无损的嫁出去。
“叶轻轻这次不会逃跑了吧？”
叶轻轻身上也有一股他们不知道的能量。
她怕看不住叶轻轻。
叶轻轻又作妖。
叶净月微微一笑。
“放心吧，她这次插翅难飞。”
且不说叶轻轻的系统已经被剥离了。
现在苏愿找了魔教的四大护法看着叶轻轻。
寸步不离。
那四个姑娘是被渣男深深的伤害过的，早就已经铁石心肠。
知道了叶轻轻无耻下作的行为，她们把叶轻轻当犯人一样看管。
叶轻轻要是配合还好。
不配合，她就自己找苦吃。
她们下手可不会手软。
只要不伤着她的脸，其他的，她们有很多方式折磨叶轻轻。
叶轻轻现在可不好过。
顾容放心了。
又把目光落在叶明礼的身上。
“明礼啊，这次的科举案件也已经水落石出。你这一次没有参加就算了，三年后再来。再沉淀三年，我们不急。”
叶明礼微微一笑。
“娘，不用担心。因为这次科举只有我和叶天麒有影响，皇帝已经让我重新做了一道考题，我通过了……”
下一秒门口传来了太监尖锐的声音。
“圣旨到！”
大清早，侯府门口，太监手持诏书，庄严肃穆。
门口一排随着内侍官一同来的官员跪了一地。
侯府的人也全部走出来，跪在了地上。
“奉天承运，皇帝诏曰。”内侍官高声宣读，声音在大街上回荡。
众人皆屏气凝神，静待下文。
“叶明礼文采斐然，于殿试中表现卓越，朕特封其为状元。”
内侍官的话语铿锵有力，带着毋庸置疑的威严。
叶明礼听后，激动得双膝跪地，叩头谢恩：“谢陛下隆恩！臣必当竭尽所能，为国家效力，不辱状元之名！”
此时，街上响起一片赞叹之声，众人纷纷向叶明礼道贺。
他站起身来，身姿挺拔，面带微笑，接受着众人的祝福。
在这庄严肃穆的时刻，叶明礼成为了众人瞩目的焦点，他的未来充满了无限的可能。
顾容捂着嘴，险些喜极而泣。
等人群散去，一家人坐在一起，每个人的脸上都是喜悦。
顾容拉着叶明礼的手，脸上是喜悦的泪水。
“好好好，你很争气。”
叶明礼笑的坦然。
“娘，我十年寒窗苦读，不问世事。为的就是这一刻，这是我该得的。”
他的理想和抱负，他也会一一实现。
顾容看着自己的几个孩子。
叶明礼已经中了状元，前途一片光明。
叶云瑶也找到了自己人生的意义，现在在她自己的领域上发光发热。
她已经想开了，只要叶云瑶好好的，她愿意做什么就做什么。
她不会用母亲的身份束缚她，也不会勉强她去成亲生子。
至于叶明澈，他这一辈子无灾无病，不闯大祸，开心快乐就行。
但是叶明骁……
顾容露出了惆怅。
叶明骁的身份……挺尴尬的。
叶明骁被顾容惆怅的眼神看的不明所以。
他无奈的说：“娘，你怎么这个眼神看着我？我应该是这个家里最省心的了吧？”
这下不止顾容这样看他了。
其他人看他的眼神也怪怪的。
毕竟他的身份……大家都知道了。
其实叶明礼，叶明澈和叶云瑶都很羡慕他。
毕竟他体内流着的是大将军的血脉。
他们流着的是叶伯简的。
怪嫌弃的。
叶云瑶体贴的对叶明骁说：“大哥，娘这是看你常年在外，想你，所以才这样看你的，你别胡思乱想。”
“哦。”
叶明骁也确实没的胡思乱想。
他怎么也不会想到自己身份上的。
一顿早饭，又开心又惆怅的结束。
叶净月回到了自己的屋子，正在捣鼓着药方。
顾容走了过来。
叶净月大概猜到了顾容要说什么，就把她迎接了进来。
给她倒了一杯茶。
“娘，你喝。”
顾容微笑的喝了一口。
然后坐在那里，扭手帕。
似乎很不安，很扭捏。
叶净月还是第一次见到这样的顾容，不免觉得好笑。
“娘，你这样子……是打算告诉大将军真相？”
顾容脸上闪过一抹尴尬。
然后点了点头，深吸一口气，像是做了什么重大决定一样。
“我要告诉他真相。”


第233章 打赢我，你才有资格仰慕我
“这些年，我不知道叶伯简和顾映雪拿我威胁他，他为我承担了太多太多。是我欠他的。”
“其实后来我知道明骁是他的孩子，我还松了一口气。”
“毕竟这些年，他也没有成亲……更加没有孩子。”
现在叶明骁是大将军的孩子，也就是他的香火。
是好事。
顾容说：“我已经飞书传到边境，把真相告诉了他，看他怎么回吧！”
叶净月觉得顾容还是很果断的。
有些事情确实应该说出来。
瞒来瞒去确实没意思。
不过她不关心这些。
她暧昧的对顾容眨眨眼。
“娘，你有没有想过，跟大将军破镜重圆？”
顾容一愣。
从她愣神的角度来看，她确实没想过这个问题。
顾容摇了摇头。
“没想过，也不敢去想。而且我都这个年纪了，情爱什么的，早就已经成了过去了。”
顾容是一个有三观有底线的人。
当年嫁给叶伯简的时候，她就已经放下了大将军。
遗憾吗？
怎么可能不遗憾？
青梅竹马，年少深情，是因为误会和算计而分开。
可是错过了就是错过了。
人生在世，本来就有许许多多的错过和失去。
叶净月拍了拍她的肩膀。
没有勉强。
感情的事情是最不可多说的。
任何事情，一旦牵扯到了感情，就无法用常理来判断。
按照原著的剧情，大将军对顾容的感情是至死不渝的。
后来得知了顾容的死讯。
他直接扛着刀从边疆赶回。
将叶伯简和顾映雪砍成了很多块。
最后他又一个人回到了战场，死在了战场上。
很壮烈，也很凄惨。
这一次大将军知道叶明骁是他的孩子，说不定顾容和大将军会有不一样的结局。
至于顾容……
她年纪也不大，开启第二春也很不错。
叶净月有预感，她离开这个世界的日子越来越近了。
她希望她离开的时候，侯府在这个世界都能有一个美好的结局。
不然，她这些日子折腾来折腾去的，不就白折腾了？
度假度成她这样……
她真是劳碌的命。
接下来又平静的过了两天。
叶轻轻一开始还会想尽各种办法自杀。
可是魔教的四大护法看着她，完全可以做到让她求生不得，求死不能。
这不，这几天就消停了。
大家都不想知道魔教护法是怎么折磨她的。
她活该。
转眼就到了婚礼这天。
二皇子的婚礼，必定热热闹闹的。
叶净月给叶轻轻下了药，叶轻轻就像木偶一样被操控，按部就班的完成了成亲的步骤。
二皇子府热热闹闹的，侯府这边就简单多了。
没有人愿意为了叶轻轻花心思。
如果不是怕面子上过不去，门口的两个红灯笼都不愿意挂。
二皇子来接亲，也是很顺利的把叶轻轻接走。
别人家办婚礼都是哥哥或者朋友来堵门的。
侯府完全没有。
对于叶轻轻，大家连装都懒得装。
二皇子春风得意。
他以为娶的是叶云瑶。
毕竟叶轻轻逃婚他是知道的。
他被叶轻轻蛊惑，说他所遭遇的一切都跟叶云瑶有关系。
他早就已经打定主意，把叶云瑶娶回去，就好好的折辱。
他完全没有想到，盖头下的，是叶轻轻。
毕竟，如果是叶轻轻，肯定出声了。
没出声，就是不情不愿的叶云瑶。
他风光的把叶云瑶娶回去，然后用牢笼困住她。
让她求生不得，求死不能。
二皇子府的迎亲队伍浩浩荡荡的来，又浩浩荡荡的离去。
人一走，侯府干脆就不装了。
连红灯笼都卸了下来。
顾容感慨：“这件事总算尘埃落定了。”
也算是把叶轻轻这尊大佛给送走了。
叶净月耸耸肩。
这件事虽然尘埃落定了。
但是，晚上肯定有好戏看。
于是，夜色降临的时候，叶净月就悄无声息的飞上了屋顶，往二皇子府飞檐走壁而去。
【我就知道月儿肯定会去二皇子府。】
【所以我在蹲守！】
【果不其然！】
叶净月脚下一个趔趄，险些从屋顶上摔下来。
那就难看了。
她觉得，她的人生出现了滑铁卢。
顾惊尘是什么时候出现在她身后的？
她竟然一点也不知道。
顾惊尘不愧是男主，这轻功，连她都察觉不到。
叶净月脚下飞快的左绕右绕，很快，就消失的无影无踪。
顾惊尘是一路追着叶净月跑的。
竟然还把人给追丢了。
【月儿呢？我那么大一个月儿呢？】
叶净月转瞬已经出现在了顾惊尘的身后。
“阁下为何跟踪我？”
这话说完，叶净月突然觉得有点不对劲。
怎么感觉这画面，似曾相识？
顾惊尘回头，就看到叶净月不知道什么时候已经站在了他的身后。
正双手抱胸，似笑非笑的看着他。
【还好我脸上戴了面罩，不然被月儿看见了，会以为我是跟踪狂吧？】
“大概……是我仰慕姑娘吧？”
叶净月嘴角艰难的扯了扯。
顾惊尘这是好好的男主不当，改当采花贼了？
要不是她知道顾惊尘的本性，还就真的相信这句话了。
也不对，现在顾惊尘是恋爱脑。
叶净月看着他。
“仰慕我？我可不喜欢比我弱的，来，我们打一架，答应了我，你才有资格仰慕我，否则……”
“弱鸡！别在我面前丢人现眼！”
叶净月决定了，要打消顾惊尘喜欢她的念头。
上次她就打赢了顾惊尘。
这次直接告诉顾惊尘，她慕强。
顾惊尘要是打不过她，她就看不上！
菜鸡！
顾惊尘犹豫：“一定要打的赢姑娘，才能配得上姑娘吗？”
【月儿这么强悍，谁能打赢她啊？她真的喜欢比她强的？】
叶净月笑的猖狂。
“你一个男人，说了仰慕我，你无法给我依靠，无法给我安全感，你让我怎么接受你的仰慕？我要你干什么？回家当摆设摆着吗？”
“打不打，别废话！”
叶净月话音落下，已经抽出了她的铁锤。
bangbangbang敲的格外的响！
眼神赤红！
仿佛要把顾惊尘给揍扁！
不可否认，顾惊尘的行为举止，已经严重的骚扰她了！


第234章 为了赢
顾惊尘无奈。
【这到底是打还是不打呢？】
【打吧，不一定打得过。】
【不打吧，不就证明我真的比月儿弱？】
【月儿又不喜欢比她弱的。】
【哎……我之前还觉得，以后让月儿镇压也没什么。】
【现在看来，月儿也是小女生，喜欢安全感，喜欢男人能保护她。】
顾惊尘的心声太聒噪了。
乱七八糟的。
扰乱叶净月的心神。
叶净月双手紧握着沉重的双锤，肌肉紧绷，手臂挥舞间带起阵阵风声。
她的面目狰狞，眼神中透露出无尽的杀意，仿佛与顾惊尘有着不共戴天之仇。
每一次挥动双锤，都像是在发泄着内心的愤怒，双锤带起的劲风吹乱了她的头发，但她毫不在意，心中只有一个念头——打爆顾惊尘的头。
她的步伐坚定而有力，一步一步地向顾惊尘逼近，口中还发出阵阵怒吼，如同一头发狂的野兽。
叶净月现在也不要形象了。
就是要让顾惊尘对她破碎！
叶净月对他说：“打不打？不打赶紧滚！”
顾惊尘沉思了一刻钟。
“打！”
顾惊尘大喝一声，他的长剑如闪电般刺出，带着凌厉的剑气，直逼叶净月。
叶净月侧身一闪，手中的锤子迅速挥出，挡住了顾惊尘的攻击。
剑与锤相碰，发出清脆的撞击声。
火花四溅，两人的身形瞬间交错，展开了一场激烈的对决。
他们的武功都精妙无比，每一招都充满了力量和技巧。
在激烈的战斗中，他们的呼吸渐渐急促起来，但他们的眼神依然坚定，毫无退缩之意。
战斗的紧张气氛让人喘不过气来，仿佛一场生死较量即将展开。
叶净月双手握着双锤，眼神坚定，气势如虹。
她的双锤闪烁着寒光，每一次挥动都带着雷霆之力。
对面的顾惊尘手持长剑，身姿矫健，步伐灵活。
他的长剑犹如一道闪电，每一次刺出都精准而致命。
他们的气势都如排山倒海般，谁也不肯示弱。
叶净月大喝一声，双锤如狂风般朝着顾惊尘砸去。
顾惊尘侧身一闪，长剑顺势挥出，如蛟龙出海，直取叶净月要害。
叶净月迅速回防，双锤交叉一挡，金属撞击的声音响彻整个空间。
双方你来我往，互不相让，一时间难分胜负。
他们的战斗激烈异常，周围的空气都仿佛被撕裂开来。
在这惊心动魄的瞬间，顾惊尘目光如炬，锐利的眼神穿透了战场的迷雾，锁定了叶净月双锤之间那稍纵即逝的破绽。
他的身体像离弦之箭般疾驰而出，动作迅猛如闪电，不给叶净月丝毫反应的时间。
他的攻击如同疾风骤雨，每一招都蕴含着无尽的力量和杀意。
剑刃在空中划出一道道凌厉的弧线，闪烁着寒光，仿佛要将整个空间撕裂。
叶净月拼死防御，但顾惊尘的攻势如潮水般汹涌，让她渐渐陷入被动。然而，他并未放弃，咬紧牙关，用尽全力与顾惊尘周旋。
战场上气氛紧张到了极点，每一次交锋都伴随着金属撞击的巨响和火花四溅。

顾惊尘深知，这是他迈向胜利的关键一步，他不能有丝毫松懈。他全神贯注，将自己的剑术发挥到了极致，决心要在这场激战中取得最终的胜利。
叶净月自然也不是好惹的，她瞅准时机，锤子对着顾惊尘的脑袋猛的砸去。
顾惊尘微微的勾起了嘴角。
就是现在！
他侧头一闪，锤子锤在了他的肩膀上。
他闷哼一声。
叶净月一愣。
她这一锤势如破竹，但是顾惊尘的实力绝对能躲开。
他竟然只是偏了头。
而下一秒，她就被一股剑气扫飞，直接跌倒在地。
锤子也从手中滑落，滚在了地上。
等她想爬起来的时候，长剑直指她的咽喉。
顾惊尘身姿修长。
“你输了！”
叶净月：……
她那一锤很用力，顾惊尘为了赢，生生的受了她一锤。
现在他的肩膀一边高一边低。
顾惊尘笑了。
“现在，我够资格仰慕姑娘了吧？”
【啊！疼死了！】
【不过好在我赢了！】
【今天就算肩膀废了也值得，我有资格爱慕月儿。】
【是唯一有资格的人。】
叶净月撇撇嘴。
心里不是滋味。
顾惊尘现在还戴着面罩。
就为了她一句赢了她才有资格爱慕她，就承受她一锤？
要知道，当时的可是要命的。
这恋爱脑，果然可怕！
顾惊尘收回了长剑。
“姑娘，承让。”
叶净月从地上爬起来，有几分狼狈。
其实她跟顾惊尘真的要说谁实力高一点，谁实力低一点真的说不出来。
上一次她能赢是因为顾惊尘没料到她武功那么高。
而且第一次跟她打架，完全不熟悉她的风格，才会被她捡了漏。
这一次，顾惊尘如果不是硬生生的受她一锤，他也不好赢。
同样的，叶净月也不好赢。
叶净月冷漠的看着他。
“公子仰慕我，却连真面目示人都做不到，何谈仰慕？”
顾惊尘作势就要摘掉脸上的面纱。
【太好了，终于能跟月儿表明我的心意了。我要让月儿知道，我是谁！】
叶净月看他真的要摘掉面罩，马上说：“别……公子还是偷偷的仰慕吧，我心中无爱情，承受不了公子的爱慕，告辞！”
说着她就脚底抹油，落荒而逃。
要是真的让顾惊尘把面罩给摘了。
这层窗户纸就捅破了。
难圆了。
她还是赶紧溜吧。
身后传来了顾惊尘很癫很癫的心声。
【月儿只喜欢我，当然不会接受其他男子的仰慕了。】
【我很快就要对月儿表明心意了。】
【要把月儿娶回家！】
叶净月：……
这男主真的癫了！
她捂着自己的胸口，心跳加速。
她都被顾惊尘吓的小鹿乱跳了。
很快，她就到了二皇子府。
正好看到了一出好戏。
新房门口，二皇子找来了三个低贱的马夫，指着房门。
“进去。”
三个马夫早就已经得到了二皇子的指示。
进了喜房，直接将在床上坐着的新娘子叶轻轻推倒。
接下来就是一场活春宫。


第235章 娶的不是叶云瑶？
叶轻轻被叶净月下了药，她现在就是一个提线木偶。
不能动，不能说。
所以哪怕看到了三个马夫进来，她想呼救也不行。
只能绝望的承受二皇子找来的人的凌辱。
叶净月皱眉。
虽然她不喜欢叶轻轻。
但是真的很反感别人对付女人都是用侵犯这一招。
真的很下作。
叶轻轻不能呼救，但是能看到她眼里的绝望。
叶净月没有继续看下去了。
一切也算是尘埃落定了。
二皇子府的喜房外，二皇子悠哉的坐在椅子上，听着里面不堪的声音。
但是叶云瑶却一声不吭。
他冷笑。
“不愧是侯府嫡女，遭受这样大的折辱竟然能做到一声不吭。佩服。”
叶云瑶越是不出声，二皇子就越是要折磨她。
他对身边的小厮吩咐。
“去，叫三个最下等的护院过来，也进去。”
小厮连忙去喊人了。
过一会儿，三个下等护院就过来了。
二皇子给他们一个眼色，他们就进去了。
二皇子的脸上都是阴鸷的笑容。
“叶云瑶，堂堂侯府嫡女，在新婚之夜被凌辱，这滋味，一定不不好受吧？很期待明天见到你绝望的眼神，你放心，这样的日子以后还长着呢……”
二皇子已经没兴趣在这里待着了。
反正叶云瑶已经嫁进来了，以后想要折磨她的机会多得是。
他不急。
慢慢来。
*
隔天，二皇子心情特别好的出府遛鸟。
路过美食楼的时候他眯了眯眼。
美食楼是叶云瑶的产业，新出的火锅卖的非常好，每天都是人满为患的状态。
据说日进斗金。
这些产业既然是叶云瑶的，也就等同于是他的了。
他提着鸟笼，大摇大摆的进了美食楼。
直接走到了掌柜倾城姑娘的面前，“把店里的账簿给我看一下。”
倾城姑娘皱眉。
看着二皇子，有些不明所以。
“二皇子，就算你是皇子，也没有资格随意查看本店的账簿吧？”
若是店里的账簿有问题，二皇子应该带兵过来。
而不是孤身一人，溜着鸟就来了。
二皇子脸色一沉。
“这美食楼的东家，是不是叶云瑶？”
倾城姑娘点头：“是。”
美食楼的东家是叶云瑶的事根本就不是秘密。
很多人都匪夷所思，一个女子竟然能把美食楼做的这么大。
对叶云瑶是赞不绝口。
而且这店里，从厨师到小二到掌柜，全都是女子，没有任何一个男子。
这是第一个雇佣女子的酒楼。
二皇子用力的在桌子上一拍。
“我是叶云瑶的夫君，她的酒楼当然就是我的。作为男主人，看一下账簿有问题吗？快拿出来。”
这个时候正好是饭点了。
吃饭的人络绎不绝的进来。
听到了二皇子的话都傻了。
二皇子什么时候娶了叶云瑶了？
他不是昨日才成亲，娶的是叶轻轻吗？
之前叶轻轻逃婚的事只有侯府知道，二皇子是叶轻轻一伙的，叶轻轻也告知了他。
外面的人是不知道叶轻轻逃婚的。
大家的认知里，圣旨是赐婚叶轻轻和二皇子的。
什么时候跟叶云瑶扯上关系了？
而此刻，叶云瑶正好带着新品过来，恰巧听到了二皇子这句话。
“二皇子慎言！”
二皇子浑身一震。
转头，就看到叶云瑶一副大家闺秀，不卑不亢的站在他的身后。
二皇子瞬间惊恐的瞪大了眼睛。
“你你你……你怎么可能在这里！”
二皇子昨天找了那么多人折磨她，早上有消息传出来，已经被折磨的奄奄一息。
至少需要休息几日下不了床。
可是现在，叶云瑶好端端的站在他的面前。
身姿挺拔，一点也不像有事的样子。
而且他特意派人看管着，叶云瑶不可能出来！
叶云瑶冷冷的看着二皇子。
“二皇子，你昨日已经和轻轻成婚，你也是皇室，望你说话的时候能有点分寸。我与二皇子并没有半毛钱关系，美食楼的账簿，不是你可以看的。”
大家看二皇子的眼神就像看傻子一样。
叶云瑶说破天也只能算得上二皇子的姐姐。
他怎么有脸来叶云瑶的店铺里要账簿的？
且不说男子本来就不该惦记女子的嫁妆。
二皇子不止惦记了，还惦记自己妻子姐姐的产业。
这也太极品了。
二皇子已经彻底的傻了。
此刻他的大脑飞快的运转。
“你……你在这里，那我昨天娶的是谁？”
叶云瑶皱眉。
“二皇子莫不是脑子不好？这全皇城都知道，你和轻轻是陛下赐婚，昨日嫁给你的，除了轻轻还能是谁？”
二皇子一瞬间脸色刷白。
“轻轻……叶轻轻……轻轻……”
突然，他面色大变，直接尖叫一声，然后落荒而逃。
连鸟都顾不上了。
他跑出去的行为跌跌撞撞的，就像撞鬼了一样。
叶云瑶大概猜到了事情的真相。
她冷笑一声。
然后对倾城姑娘说：“继续开业，我今天带了新品过来，一会儿每一桌都送一份。”
倾城姑娘立刻眉开眼笑。
“好的。”
叶云瑶带来的新品一定是好东西。
她也可以尝尝。
*
二皇子一路狂奔的回到了二皇子府，直奔喜房。
站在房门口，他突然有些不敢进去。
房间里凌乱一片，一个女子光光的在床上躺着，那惨状，可以想象到昨晚的激烈。
二皇子内心在发抖。
他鼓起勇气，伸长了脑袋去看里面奄奄一息的那个人的脸。
那张脸跟他魂牵梦绕的叶轻轻重叠了起来。
“啊！”
他尖叫一声，大受打击，直接一屁股坐倒在地。
然后又狼狈又摇晃的爬了起来。
“轻轻，轻轻！”
叶轻轻双眸紧闭，死气沉沉。
除了还在呼吸，已经跟死人没有区别了。
二皇子抱着她，崩溃的大哭。
“叫大夫，快叫大夫啊！”
叶轻轻是二皇子的白月光，他对叶轻轻是真爱。
可是现在，他的白月光被折辱成了这样……
他只要一想到，他就崩溃的恨不得撕了自己。
而造成这一切的罪魁祸首就是他自己。
如果他揭开了叶轻轻的头纱，那么这一切都不会发生。


第236章 沈亭意发热
这天一大清早，顾惊尘就匆忙来找叶净月。
沈亭意突然开始发热，浑身都烫的吓人，怎么都退不下去热。
已经好几个时辰了。
顾晔急的团团转。
不得已，才让顾惊尘来叫叶净月。
叶净月立刻就跟着顾惊尘走了。
一路飞奔到了镇国公府。
路上顾惊尘没有任何心声。
可见沈亭意的情况很着急。
叶净月直奔沈亭意的房间，顾晔在一边用冷水给沈亭意敷脸，看到了叶净月来了，赶紧让开。
“月儿，你快看看你舅母怎么了？凌晨的时候突然开始发热，一开始就一点点，后来温度越来越高，现在更是到了不省人事，已经喊过大夫来看了，说是不退烧情况会很危险。”
之前大夫给沈亭意检查的时候她还是清醒的。
孕妇不能用药。
所以沈亭意坚持要自己退烧。
不愿意服用药物。
然后情况越来越严重。
现在沈亭意躺在床上呻吟，大脑早就已经被烧的不听使唤了。
叶净月上前，给沈亭意号脉。
她一边号脉，一边问顾晔。
“是吃了什么东西还是着了凉？还是突然发热的？”
顾晔连忙回答。
“是突然发热的，她现在怀着孕，每天在府里到处走，但是不会走很远。吃的东西也都是跟往常一样，现在天气不热，也不至于着凉。就是昨晚睡得好好的，她突然呻吟，我问她怎么了，她说有点撑，然后就烧起来了……”
之后就是兵慌马乱。
沈亭意对这个得来不易的孩子很看重。
虽然平时吃的多，但是很有讲究。
不会乱来。
绝对没有吃坏东西。
她也不会让自己冻着。
就是很突然的发起了热。
叶净月给沈亭意号脉，发现她脉象正常，就是很普通的发热，不至于这么久温度都下不来。
而且她现在摸沈亭意的额头，很烫。
至少有四十度。
如果继续不退热，这样烧下去，问题会很严重。
叶净月从身上掏出了一个小瓷瓶，捏着沈亭意的嘴，给她喂了下去。
顾晔没有阻止。
他不知道叶净月喂的是什么。
他也不管是什么。
哪怕这药对沈亭意的身体有危险，对孩子有危害，他也不会阻止。
孩子对他和沈亭意来说很重要。
可是更重要的，是沈亭意这个人。
这些年，没有孩子他也一样过来了。
以后没有孩子也可以。
但是，他不能没有沈亭意。
叶净月对顾晔说：“舅舅不用担心，这药不会对孩子有影响。我知道舅母看重这个孩子，我会帮助你们留下这个孩子的。”
“好。”
顾晔心里松了一口气。
让他选，他肯定是选沈亭意的。
但是沈亭意醒了以后会不会怪他……真的难说。
毕竟沈亭意对孩子有执念。
现在，这个孩子保住了，当然更好。
叶净月摸着沈亭意的额头，对顾惊尘和顾晔温和的说：“别担心，温度已经开始下来了，很快就会好了。”
“这么快？”
顾晔很吃惊。
这药好像才刚刚喂下去吧？
他伸出手去摸沈亭意的额头，发现沈亭意的温度真的下降了很多。
并且因为发烧而绯红的脸颊也开始慢慢的恢复正常。
“这是什么药，效果这么好？”
叶净月笑了笑。
“我秘制的退烧药，立竿见影的有效果。”
顾晔惊叹于这个药的效果。
他感慨：“发热是一件可大可小的事，每年都有很多人因为发热退不下去人没了，或者是烧坏了脑子。如果这个药可以推广……”
叶净月眼睛一亮。
不得不说，顾晔的话给了她启发。
她正好也在开药铺，如果有个镇店之宝退烧药，真的能把名气打出去。
而且，这药推广出去，对百姓来说，是一件好事。
顾晔问她。
“你舅母是什么原因引起的发热？”
叶净月耸耸肩。
“孕妇体质跟别人不同寻常，有时候可能会莫名其妙的不舒服。所以平时要多防范，下次如果还有这情况，舅舅不用怕麻烦，尽早找我，也省的舅母遭罪。”
顾晔感激。
“知道了。”
其实他也想去找叶净月来着。
毕竟他现在很相信叶净月。
尤其是关于沈亭意的身体。
可是沈亭意开始发热的时候是大半夜。
凌晨时分。
他说要去找叶净月。
被沈亭意拦住了。
说叶净月那个时候肯定已经睡着了。
不要去打扰，她可以扛一扛。
然后……差点出事！
一直到天亮，沈亭意还没退热，他坐不住了，直接去找了顾惊尘。
叶净月敛目。
隐去了眼里的锋芒。
沈亭意这一次发热不是偶然，而是系统在作怪。
有系统的人在对她下药。
她已经大概猜到了是谁。
一会儿就去找她算账！
竟然对无辜之人下手！
找死！
排名828果然是浪得虚名。
【表妹这眼神……看来这一次娘发热不是偶然。】
【是有人在背后使坏？表妹好像已经有了目标。】
叶净月心里一惊。
她已经把所有的情绪都隐藏好了，顾惊尘竟然还发现了端倪？
他是怎么做到的？
她怎么有种在顾惊尘面前是透明人的感觉？
她不自在的看了一眼顾惊尘。
瞬间看到了顾惊尘微微倾斜的肩膀。
……
一时间，竟然无法言说。
顾惊尘也注意到了叶净月把目光放在了他的肩膀上。
【啊！表妹不会发现了端倪了吧？】
【怎么办？表妹要知道我就是爱慕她的人了。】
【她会不会开心的疯掉啊？】
【毕竟她那么喜欢我。】
叶净月：……
她本来想着要不要给顾惊尘治一治的。
现在还是算了吧。
他已经够能脑补，够自作多情的了。
她要是再多做什么，就真的跳进黄河也洗不清了。
小瓶子里的药叶净月用了一半，还剩下了一半。
她留给了顾晔。
“舅母应该不会发热了，如果再一次发热，就把剩下的半瓶给她服下。”
“好。”
叶净月起身离开。
顾晔连忙说：“惊尘，你送送月儿。”
叶净月赶紧阻止。
“不用表哥送了，我还有点事去处理，不回侯府。”


第237章 清理门户
叶净月出了镇国公府，直接锁定了828的位置。
在西巷。
828继承了曹家的所有家产，她在西巷置办了一个宅子。
很奢华。
是会享受的。
叶净月直接走了进去。
看门的侍从想拦她，被她一挥手就扔出去老远。
“夏禾，你给我出来。”
夏禾正在屋子里的躺椅上悠哉的吃着冰镇荔枝。
整个人都开心的爽歪歪。
猛然听到了门口的动静，就看到叶净月气势汹汹的走了进来。
“你干嘛？”
叶净月一把拎起她的衣领，恶狠狠的看着她。
“沈亭意发热，是你干的？”
夏禾瞪大了眼睛。
“你给她解了？”
叶净月给沈亭意号脉的时候就发现了沈亭意的脉象正常，所谓的发热是外来因素。
扫描了一下沈亭意，果不其然，在她的身体里发现被系统标记了。
叶净月给她吃的退烧药，一方面是能退烧。
另外则是清除了沈亭意身体里的标记。
所以沈亭意的烧才会退的那么快。
如果不是有系统能清除沈亭意身体里的标志。
沈亭意会烧死。
或者烧成不能自理的傻子。
叶净月还没先发制人，夏禾就怒了。
她叉着腰，愤怒的看着叶净月：“谁让你多管闲事的！”
叶净月被她惹到了。
直接一挥手，夏禾就重重的飞了起来，撞在了墙上。
“你用系统对普通人下手，你还有理了？我今天就替时空管理局，好好教训你！”
夏禾不察，被叶净月拍飞。
摔的她屁股好疼。
夏禾艰难地从地上爬起来，双眼燃烧着愤怒的火焰，死死地盯着叶净月。
她的拳头紧握，指甲深深地陷入掌心，心中的怒火让她全身微微颤抖。
夏禾迅速调动系统里的技能，周身泛起一层微弱的光芒。
她的眼神变得锐利，仿佛能穿透叶净月的灵魂。
随着技能的加持，她的速度和力量得到了显著提升，一步一步地向叶净月逼近。
叶净月毫不示弱，身形一闪，躲开了夏禾的攻击。
叶净月的动作矫健灵活，如行云流水般自然。
手中光芒一闪，一道凌厉的剑气直逼夏禾。
夏禾侧身躲开，随即施展出一系列迅猛的攻击，拳掌交错，带起阵阵劲风。
两人你来我往，互不相让，一时间场上拳影闪烁，剑气纵横。
叶净月跟夏禾打的你来我往。
她是在试探夏禾的本事。
结果试出来了。
不怎么样。
夏禾给自己增加了很多的技能。
力量，速度，加了所有能加的，全部加到了顶。
有系统的加持，让她跟顾惊尘打，在顾惊尘的手里都过不了三招。
就这样一个菜鸡，排名竟然是828，简直就侮辱了时空管理局。
她马上就要当主神了。
就先履行一下自己的职责。
清理门户！
叶净月眼神冷漠，轻轻一挥手臂，一股无形的力量骤然爆发。
夏禾的身体瞬间变得虚弱无力，她原本闪耀的技能光芒瞬间消失，仿佛被一股神秘的力量吞噬。
系统的加持也被强行剥夺，夏禾感到一股绝望涌上心头，她失去了所有的能力，变得如同废人一般。
她的眼神中充满了惊恐和无助，身体不由自主地颤抖着。
曾经的骄傲和自信在这一刻荡然无存，她陷入了深深的绝望之中。
她看着叶净月的眼神更是惊恐。
“你你你……你是谁？怎么可能？”
她在心里呼唤828，可是无论她怎么呼唤，都没有反应。
828离开了她。
她没有了系统。
她的系统被叶净月剥夺了！
怎么可能？
她怎么可能做到？
叶净月冷冷的看着她。
“原本打算放你一马的，可你竟然对普通人下手，曹家几十口人死于大火，也跟你有关系吧？你是任务者，把人命当草芥。不配当时空管理局的人。”
书中的人虽然都是NPC。
可这也是他们鲜活的人生。
不该被随意剥夺。
更不该被夏禾这样的人剥夺。
夏禾拥有系统，就是对NPC的灾难。
现在828在她手里。
她会好好翻翻828 的任务记录。
到时候再慢慢清算。
夏禾已经崩溃了。
叶净月的排名不是9526吗？
她明明在她那么靠后。
她怎么会有能力剥夺系统的？
这不是一个时空管理局的工作者该有的本领吧？
“你是谁？你到底是谁？”
叶净月绝对不是时空管理局里的工作者。
随意剥夺一个人的系统，权限很大。
很多管理层都没有。
夏禾突然瞪大了瞳孔。
“你你你你……你是……你是一……”
828这个时候慌了。
一号系统要继承成为新任主神。
她有预感，叶净月就是手握一号系统的人。
叶净月已经懒得听她废话，手一勾，就收回了828附身在夏禾身上的魂体。
一个白色的光圈被她捏在了手心里。
“等我清算了828的任务记录，会对你的任务进行一一清算。”
她手里的光圈剧烈的发抖。
如果她的任务过程被清算……她要面临的，可是数据被毁。
“不要，大佬，饶了我一次吧！我跟夏禾做了一个交易，她让我替她杀了曹家所有人和沈亭意的。这是时空管理局的条件啊，我要满足她的愿望的。”
时空管理局的人想要得到一个身体。
一是跟对方交换，就是帮助对方达成夙愿，占领她的躯体。
二是对方死了，可以直接占领。
叶净月冷笑。
“时空管理局是这么约定的？”
夏禾是一个恶毒女配。
她做的事情非常恶毒。
死有余辜。
她的身体若是被占，前尘往事一笔勾销。
哪里有为恶毒女配报仇的说法？
恶人就该下地狱！
时空管理局还有一个规则，就是不可以对有气运和功德的人下手。
沈亭意的身上不止有气运，还有功德，她是正面人物。
这种人，时空管理局的人是不能插手决定她的命运的。
可是828倒好，直接标记沈亭意，妄图谋害沈亭意的性命。
这是在规则上反复横跳。
而且现在听她瑟瑟发抖的样子，这事，她肯定没少干。


第238章 截杀主神
回去的路上，叶净月查看了828系统的任务记录。
这不查还好，一查……
好家伙！
她恨不得把828主人的灵体给捏碎。
按理说，828排名这么高的系统，是不会丢到这个快要崩坏的世界的。
叶净月在这里都能感受到危险重重。
这个世界真的是一个一不留神就会灰飞烟灭的世界。
828排名这么高，人却这么菜，很明显背后是有大佬在撑腰。
这样的人，就算犯了错，也会被保下来。
不会丢在这个要崩坏的世界。
可是828来了。
她只是犯了一个小错。
然后被派到这里打头阵。
828带来了好几个消息。
第一个消息就是，主神确实在这个世界。
她过来的任务不是寻找主神的，是来灭主神的。
她从828的任务记录里看到了828确实有一个大佬做靠山，是时空管理局的高层。
而且……这个高层还是黑暗系统的卧底。
他对828是有几分宠爱的。
所以在828执行任务的时候一路给她开绿灯，保驾护航。
他也是把828当自己人，才把828派到这个世界来。
因为这个世界跟外界已经断开了联系。
828背后的人无法跟这个世界里的人取得联系。
所以要828过来送消息。
至于要送的消息……
截杀主神！
828知道的不多。
但是大概情况就是，这个世界是主神历练的世界，被有心人找到了。
在这个世界布下了天罗地网，截杀主神。
叶净月猜测，上一次这个世界动荡，是不是代表主神遭遇了致命的危险？
后来世界稳定了，是主神摆脱了危险。
想想也挺合理的。
毕竟主神哪里是那么好杀的？
主神，那可是时间，空间里最至高无上的存在。
时空最强的存在。
怎么可能那么轻易的被截杀。
828只是过来送消息的，她背后的人承诺她，只要把消息送过来，然后在这边安心的玩，对方会来接828的。
结果828遇到了叶净月。
玩脱了。
叶净月从828的任务记忆里，发现828已经把消息给传了出去。
悲催的是，传递消息是用的最原始的办法。
信件传输。
信件的内容828并不知道。
是她从时空管理局带过来的。
然后带到了指定地点，放在了那个地方，她就走了。
不得不说，828是个心大的，也是个不管事的，更是个精致的利己主义。
她不管那么多。
只要自己开心自在就行。
所以让她来送信，她就真的送了信。
信送完了她就走了。
丝毫不关心信的内容。
也不关心是谁拿走了信。
所以消息又断了。
叶净月猜测，828背后的人既然要截杀主神，肯定知道主神是谁，在这个世界的哪里。
828的记忆里是没有主神的任何信息的。
但是收信的那个人是一定知道主神是谁的。
不然任务怎么执行？
而那封信件……828放在了皇宫里。
皇帝的寝殿。
这个……
范围好像一下子就缩的很小了。
毕竟皇宫，皇帝的寝殿。
能进去的人少之甚少。
指定的宫女和太监，还有几个宠爱的妃嫔，或者是皇帝的心腹？
肯定就是皇城里的人。
还是当官的。
这么密切，主神一定就在皇城之内。
所以……到底谁最有可能呢？
叶净月决定让9527注意一下。
她调出了和9527的信息记录，瞬间，就被9527的信息给轰炸了。
【大佬！828下线了！】
【她竟然下线了，怎么回事啊？】
【她是被……灭了吗？】
【太可怕了！能灭828的存在，是不是代表这里还有更高的系统存在？】
时空管理局有几千万的系统存在。
排名828已经是了不起中的了不起了。
可是她竟然下线了。
时空管理局的人，只要加了好友，就能显示对方的状态。
如果同时在一个位面做任务，状态上也会有显示。
也只有在一个位面做任务，或者是同时回到了时空管理局，才能连线。
其他时候是不能互相联系的。
只能留言。
等对方任务结束，回到了时空管理局查看。
但是不管在不在一个位面，也不管什么情况，状态始终是在线的。
一旦不在线……
只有两个可能。
系统被吞并或消灭。
9527在828下线的时候她还特意灵体出窍，看看是不是离开这个世界出现了bug。
然后，她出不去。
所以……
828是被消灭了！！！！
太可怕！
能消灭828的存在。
她觉得自己小命不保。
而且她是看过原著的。
她现在的身体里的魂魄是夏沐颜的。
夏沐颜是谁？
是神女啊！
接下来就是九州大军压境，要献祭神女，打开天门。
9527瑟瑟发抖。
她觉得，她会被玩死。
叶净月从9527的话语里听到了颤抖。
她给9527回消息。
【不用想太多，828只是排名高，其实实力很菜。】
【这个世界已经崩溃了，有系统想要趁机吞并她也不是不可能。】
【怪只怪，她平时太招人恨了。】
【你也别太杞人忧天。】
9527：【……】
虽然叶净月说的不好听。
但是确实是事实。
828刚来的时候那个趾高气昂的劲，盛气凌人的架势……
真的，她要不是排名低，都要直接干828了。
简直太气人了。
不能忍。
而且叶净月说的，828实力菜，脑子不咋地，其实她也发现了……
也在心里偷偷的吐槽，就828这实力也能混到828，简直笑掉了大牙。
不过9527能混到9527的位置，自然也是有脑子的。
828这么菜，背后肯定有高人存在。
所以她也愿意在828面前低声下气。
没办法。
那个行业都有人情世故。
低一下头又不会死。
9527：【大佬（咽口水），不会是你吞并了828吧？】
叶净月：……
9527看着叶净月屏幕里的静默状态。
深吸一口气。
她觉得，自己说中了真相。


第239章 顾惊尘的情书
叶净月没回答9527的问题。
而是对她说。
【你查一下，六天前，有哪些人进过皇帝的寝宫，一只蚊子都要跟我汇报。】
9527现在可以肯定，叶净月的排名绝对不止9526。
之前她的这种感觉就非常强烈。
现在叶净月已经吞并了828，她的排名肯定要比828还要高。
富贵险中求啊！
她现在有点后悔了。
遇到了828排名这么高，还这么菜鸡的存在，这个世界还彻底崩了，没有绝对的等级压制。
她第一个见到828的。
应该就直接干掉她。
也不会让叶净月捷足先登了。
不得不承认，还是叶净月有魄力。
果然能当大佬的人，是绝对的大佬！
佩服佩服。
而叶净月丢给她的问题也很好解决。
皇宫里的任何事情都是有记录的，尤其是跟皇帝有关的。
进出皇帝的寝殿和侍寝，或者皇帝的每日吃食，都是要一一记录在案的。
所以想要找指定的那天进入皇帝寝殿的人，只要翻出记事簿，就可以了。
叶净月也明白这个道理。
现在就等着9527给她传消息了。
一路来到了侯府的门口。
大老远的就看到了一抹修长的身影站在门口。
叶净月眼神还没聚焦分辨是谁。
顾惊尘的心声就响起了。
【月儿回来了！】
这下叶净月不用看都知道是谁了。
她听到顾惊尘的声音，下意识的就想跑。
还好被她生生的忍住了。
她走到了顾惊尘的面前，嘴角艰难的扯了扯。
“表哥，你怎么来了？”
顾惊尘低头，温和的看着她。
“你离开后不久，娘就醒过来了，听说你又救了她，她特意吩咐我给你送东西过来感谢你。”
顾惊尘的手里拿着一个精致的盒子。
【我娘想自己亲自过来感谢的，是我摁住了她。毕竟能见到月儿的机会和借口，我是一个都不会放过。】
叶净月也不矫情，伸手就去接顾惊尘手里的盒子。
“让舅母不用这么客气，都是一家人。”
本来还想推搡两下的。
现在她只想把东西拿到手，然后顾惊尘赶紧走。
因为她只要一抬眼，就能看到顾惊尘忽高忽低的肩膀。
她心虚啊！！！
顾惊尘把东西给她。
然后双目灼热的看着她。
“月儿一定要打开，仔仔细细的看里面的东西。”
叶净月有点疑惑。
顾惊尘送给她的，是一个精致的首饰盒。
她理所当然的认为，里面装着的是首饰。
顾惊尘这么热切，里面还能装着……惊喜？！
顾惊尘在叶净月灼热的目光下，悄悄的红了脸。
【盒子里有我写给月儿的情书，向月儿表达心意的。希望月儿看了能明白我的一片痴心……】
叶净月：！！！
她突然觉得手里的盒子变得烫手起来。
情书！！！
竟然是情书！！！
这么纯情？！
她走过多少任务世界，还是第一次有人这么郑重的给她送情书。
而且还是一个权谋大男主。
画风不对啊！
叶净月瞬间不知道该给顾惊尘什么反应了。
她深吸一口气，决定跟顾惊尘坦白。
她之前的心声纯粹是口嗨。
口嗨！
根本不是对他情有独钟。
求求他收回他滔天的，汹涌的，澎湃的感情吧！
你是男主，能不能安心搞事业？
别整天儿女私情！
叶净月刚准备张口——
“哈哈哈！死，都给我去死！”
“我不好过，你们谁都别想好过。”
“哈哈哈……全部都去死吧！”
叶净月和顾惊尘浑身一震。
府里传来了疯狂的笑声。
叶净月瞬间猜到是谁。
顾惊尘也听出来了。
【叶轻轻！】
叶净月和顾惊尘对视一眼，两人同时快速的往里面跑。
大堂里，叶轻轻捂着肚子，笑的癫狂。
二皇子站在一边，也笑的阴鸷。
大堂的地上，顾容，叶明骁，叶明礼，叶明澈和叶云瑶全部倒在地上，口吐鲜血，脸色发黑，进的气多，出的气少。
叶净月上前，一把推开了叶轻轻。
赶紧去扶顾容。
对叶轻轻怒目而视。
“你做了什么？”
她一边愤怒的看着叶轻轻，一边给顾容号脉。
其实不用号脉，从顾容和其他人的面相上来看，就知道是中毒了。
剧毒。
叶轻轻看到叶净月来了，就算被推倒在地，也很开心。
“哈哈，叶净月，你回来晚了，我已经喂他们吃了穿肠毒药红槐花。”
“你真幸运啊！竟然不在家，不然你就能和他们一起团聚了。”
“哈哈哈，这样也好，眼睁睁的看着自己的亲人一个一个的死去，你一定很痛苦吧！”
今日是叶轻轻回门的日子。
大婚那天，她遭受了非人的遭遇。
后来二皇子找了大夫来给她调养。
这两天身体好多了。
可是她心里的恨意，越来越深，越来越扭曲。
她要让侯府的所有人都不好过。
所以今天她风光回门了。
即使顾容不欢迎她。
她毕竟是二皇子妃，风光回门她能不开门？
然后她就道歉，下毒……
红槐花的毒她就下在了自己的手上。
只要跟她的皮肤接触，就会中毒。
她死皮赖脸的把每个人的肌肤都触碰了一遍。
所以，他们都中毒了。
而叶轻轻倒在地上，也吐出了一大口鲜血。
她自己身体就是媒介，她也要死了。
要死的最后一刻能拉着这么多人陪葬，她很开心。
她死得其所。
突然，她一个猛扑，直接扑向了叶净月。
叶净月能躲开。
她没躲。
她的手被叶轻轻抓到了，红槐花的毒已经传给了她。
叶轻轻得意的笑了。
“哈哈哈，你也中毒了，你要死了！”
其他人都倒在地上，看到叶轻轻的行为想阻止也来不及。
顾惊尘倒是想阻止，但是一边的二皇子眼疾手快的抱住了他。
等他把二皇子拍飞，叶轻轻已经抓住了叶净月的手，把毒传给了她。
“月儿！”
叶净月看着叶轻轻，露出了怜悯的表情。
“死的只有你。”
她从身上掏出了一个药瓶。
顾惊尘：【不是说九转还魂丹只有三颗吗？怎么又冒出来一大瓶！！！】


第240章 九转还魂丹是大白菜
叶净月哭笑不得。
她的心声啊！
本来就是很癫，真真假假，虚虚实实。
但是用脚指头想也能知道她哪句话是真的，哪句话是假的。
九转还魂丹这么逆天的存在的丹药，如果她只有三颗，怎么可能给素未谋面的慕容渊呢？
要是真的只有三颗，又那么珍贵，慕容渊在她的眼前死了她也不会眨一下眼睛的。
她之所以说掏就掏了。
还不是因为她有很多！！！
比慕容明珠的东珠还多！
多的在她这里就是大白菜。
叶净月赶紧给家人一人一颗九转还魂丹喂了下去。
其他人感觉不明显。
叶明骁常年习武，身体比其他人结实，所以他能清楚的看到到丹药进入了腹部以后，身体变得轻盈了不少。
刚才觉得身体笨重，全身疼痛。
现在已经感觉不到疼痛了。
叶轻轻看到了叶净月的举动，冷笑。
一边说一边吐血。
“红槐花是剧毒，根本就没有解药。你别以为你喂他们吃你的药，他们就能好起来。你会眼睁睁的看着他们肠穿肚烂而死，包括你！哈哈哈！”
叶轻轻已经疯狂了。
从她的人生在叶净月这里遭遇滑铁卢开始，她的人生就已经没有意义了。
更何况她从小金枝玉叶的长大。
新婚之夜竟然遭受了那样的屈辱。
她已经没了活下去的勇气。
但是她不能不明不白的死了。
她要拉着她的仇人陪葬！
侯府的人全部陪着她死！
黄泉路上，大家继续纠缠。
现在，在她的眼里，她的仇人都要死了。
就剩下了二皇子了。
她的目光眷恋的看着二皇子。对二皇子伸出手。
“相公……”
二皇子被顾惊尘甩飞在地上，听到叶轻轻叫他，他下意识的想去扶叶轻轻。
也是想到了什么，他站在了原地。
“轻轻。”
目光也眷恋的看着叶轻轻，但是脚步停顿在原地。
愣是没有上前一步。
叶轻轻脸上伪装出来的眷恋一点点的龟裂。
“相公，我好痛，你抱抱我……求你……”
二皇子不是傻子。
叶轻轻的手上抹了剧毒红槐花，他如果碰到，他会死。
他是喜欢叶轻轻。
但是他更喜欢自己的命。
“轻轻，刚才我被顾惊尘踹伤了，过不去……”
“噗！”
叶净月实在没忍住，直接就笑了出来。
这对癫公颠婆还真的很有意思。
明明都是极度的自私主义，却还对彼此伪装深情。
但是两个人又时刻保持着清醒。
这真的是一个诡异的组合。
叶轻轻见二皇子不过来，而她已经被毒侵蚀的根本无力爬过去。
刚才她对着叶净月扑过去的那一下，已经用尽了全部的力气。
现在，如果二皇子不愿意死，她是无法动他的。
她只能恶狠狠的瞪着叶净月。
“你笑什么！”
叶净月笑着耸耸肩。
“我笑你尽管算计，自以为深情，却处处是算计，而你算计的人跟你一模一样。你看看你们两个。”
叶净月指着二皇子。
“他如果真的爱你，怎么会让你以生命为代价来害我们呢？他会特别珍视你的生命。”
叶净月笑的讽刺。
“说白了，他还是大男子主义，新婚之夜他对你做的事，他还是嫌弃你。”
二皇子毕竟是皇子。
从小就锦衣玉食，高高在上的长大。
很多事情都是迂腐的。
他虽然喜欢叶轻轻。
但是叶轻轻被那么多男人给……
他不可能不嫌弃。
所以叶轻轻要以身给侯府的人下毒，他同意了。
怎么说呢！
白月光是有杀伤力的。
可是已经脏了的白月光，还要天天在自己的眼皮子底下，还是自己的夫人，多少是有些膈应的。
叶轻轻愿意以死去陷害整个侯府。
他同意。
说白了，白月光因为脏了身子变成了白米粒。
叶轻轻脸上出现了滔天的恨意。
“你怎么会知道？”
叶净月耸耸肩。
“哦，我当时就在屋顶上。”
叶轻轻：！！！
叶轻轻的眼眸里是滔天的怒火，而下一秒，就变成了震惊和不可思议。
因为她看到，刚刚还倒在地上的一群人，全部都站了起来，他们站在叶净月的身后，大家正都冷眼看着她。
叶轻轻的身体很疼，五脏六腑都在被侵蚀，疼的她根本就爬不起来。
这些人跟她中了一样的毒，不应该能站起来啊。
她惊恐的看着叶净月。
“你是谁，你给他们吃了什么？”
叶净月晃了晃手里的瓷瓶。
“这个东西叫九转还魂丹，是一种很厉害的丹药。只要你有一口气，就能把你从鬼门关拉回来。你的红槐花毒确实够毒，但是在它面前，就不够看了。”
叶净月从自己的包里掏出了一小瓶一小瓶。
给顾容，叶明骁，叶明礼，叶明澈和叶云瑶每个人发了一瓶。
“这次的事情确实挺吓人的，你们每个人身上都放一瓶，以备不时之需！万一我不在呢！一瓶里面有二十颗，用完了再来找我。”
叶净月又看到了一边欲言又止的顾惊尘。
他的内心大概太震惊了。
连心声都没有。
叶净月也掏出了三瓶给顾惊尘。
“呐，表哥一瓶，舅母一瓶，舅舅一瓶。人人有份。”
这一下，在场的所有人都不知道该给什么反应了。
听叶净月说的，这九转还魂丹应该是非常非常逆天的存在。
逆天到……千万金难求。
可是她就这么随意的一人发了一瓶。
一瓶里面二十颗。
用完了再找她要。
怎么回事？
她这是搞批发吗？
本来牛逼轰轰的九转还魂丹，被她这样一散，就成了大白菜的感觉。
顾容拿着手里白白净净很舒服的药瓶。
目光迟疑。
“月儿，这会不会太珍贵了？”
“珍贵吗？”
叶净月索性不装了。
直接从她小小的包里掏出了一个大大的花瓶。
多大呢？
一人高，花瓶的肚子有一米宽。
叶净月打开了上面的盖子。
瞬间，一股属于九转还魂丹的清香扑鼻而来。
“我这里还有好多，要多少有多少，你们自己拿。”
叶明澈最虎，直接伸长脑袋去看。
好家伙，密密麻麻的，全都是！


第241章 叶净月是仙女
叶轻轻来的时候正好是早膳的点。
桌子上放着吃饭的碗。
他随手拿了一个最大的碗，直接从大瓶子里舀了一碗出来。
“我回去自己装瓶。”
九转还魂丹的颗粒说大不大，说小不小。
叶明澈的那一碗至少有五百颗。
他可真虎啊！
其他人真的没有叶明澈这么没脸没皮。
叶净月的大瓶子里起码装了几万颗。
看着让人眼馋的程度。
但是他们不像叶明澈那么没节操，不会上手的。
叶净月的东西，主动给了，才是他们的。
不主动给，他们不要。
不过叶明澈这一大碗，回头绝对可以去薅一把羊毛。
其他人的关注点也不在这个九转还魂丹上了。
而是在叶净月的小包里。
那么小的包，怎么可能放下这么大的瓶子。
神了！
不过大家都不敢问。
很害怕问了就没妹妹了。
他们现在觉得，叶净月是神仙，是仙女。
有些事不能说出来。
一旦说出来，她就回到天庭了。
保密保密。
顾容拉着叶净月的手：“赶紧收起来。”
叶净月问他们：“你们不要了？”
其他人赶紧摆手。
顾容赶紧说：“够了够了！”
这九转还魂丹有一颗就已经是福气了。
他们每个人一瓶。
叶明澈那里还有一大把。
真的够了。
“赶紧收起来。”
叶净月看他们真的没有要的心思，就把瓶子收起来了。
她去过很多位面，修仙的位面也有，在里面当了很多年的药修。
九转还魂丹对普通人来说是仙丹，但是在修仙界，这就是鸡肋。
她当初炼制出来，是锻炼自己的。
她养了一群猛兽。
每次跟猛兽撕扯，殴打。
猛兽跟她两败俱伤。
她去调养。
猛兽就要用九转还魂丹喂养，疗伤。
不然打死一批换一批太麻烦了。
当时为了方便，她一致性炼出了百万颗九转还魂丹。
也没怎么用。
这个世界灵气稀薄，有灵力的人不多，大多数人都是普通人。
九转还魂丹才会这么珍贵。
但是这东西，在修仙界，比糖果还废。
大家就眼睁睁的看着叶净月把大大的瓶子塞进了小小的包里。
又一次瞪大了眼睛。
叶轻轻在一边看的目眦欲裂。
她的身体快要破碎了。
她知道，她要死了。
原本她觉得，自己死了也能拉着人垫背。
可是现在，她死了就是真的死了。
其他人都好好的。
她怎么甘心。
于是她伸出手，祈求的开口：“娘，求你，给我一颗解药……”
顾容嫌恶的看了她一眼。
她怎么会给叶轻轻解药？
她都后悔让叶轻轻进来。
如果不是叶净月。
他们一家都被叶轻轻给害了。
“轻轻，你死了，就能和你家里人团聚了。你爹娘和哥哥都在等你。”
叶轻轻的瞳孔散了散。
她知道，顾容对她已经没有了怜悯之情。
她无力的倒在了地上。
一边哭，一边笑。
“我不甘心啊，为什么我死了，你们都活的好好的，黄泉路上，我好孤单啊！”
叶净月来到了她的身边，抓住了她的胳膊。
轻轻的笑了。
“你既然这么想要在黄泉路上找人作伴，我就满足你。”
说着，她就把叶轻轻提溜起来，直接朝着二皇子扔过去。
叶轻轻的身体飞了起来，看到二皇子惊恐的瞪大了眼睛。
叶轻轻本着最后要死也要拉着一个垫背的想法。
伸手狠狠的挠了二皇子的脸。
瞬间，一道血痕出现在二皇子的脸上。
红槐花这毒，触碰到就会中毒。
如果皮肤被划破，毒素从皮肤里渗透进去，会死的更快。
叶轻轻本来就已经行将就木了，她拼着最后一口气挠了一把二皇子。
身体和二皇子一起砸在地上的时候，她脑袋一空，吐出了一大口血，然后七孔流血而亡。
二皇子惊恐的大叫了一声。
毒素快速的蔓延。
他吐了一口血。
然后祈求的对叶净月伸出手。
“给我……给我一颗……”
侯府的人对他和叶轻轻都没好感。
叶轻轻今天来害侯府，他就是帮凶。
顾容原本是不让叶轻轻进门的。
是二皇子仗着他皇子的身份给她施压。
她才没有办法。
其实她一直防着叶轻轻。
可是千防万防，还是没防住。
还好有叶净月。
叶净月对顾惊尘说：“表哥，今天的事情你亲眼目睹的，是二皇子和叶轻轻自寻死路，我们自然不可能救一心想我们死的人。”
无论是顾映雪还是叶轻轻还是二皇子。
留着就是对他们的威胁。
顾惊尘颔首。
“月儿放心，二皇子和叶轻轻你们不用管，交给我。”
【就算月儿不说，我也不会让二皇子活着离开的。】
叶净月点点头。
二皇子绝望的躺在地上。
也许是死之前的怨气，他最后愤怒的在叶轻轻的脸上打了一巴掌。
“你这个贱人，我掏心掏肺的对你，你竟然还要害我！你该死！你该死！”
他把最后的愤怒都给了叶轻轻的尸体。
他为了叶轻轻，算计叶云瑶，结果被叶净月算计了。
他一个皇子，竟然被肮脏的山匪凌辱了。
后来他又为了叶轻轻去迎娶叶云瑶。
可以说，他有今天的遭遇都是因为叶轻轻。
结果叶轻轻临死前还要拉着他垫背。
“你这个贱人好恶心！该死！”
侯府的其他人都离开了，只有顾惊尘站在原地。
二皇子临死前还是想活的。
“太子，你也有解药，给我一颗，我们两个怎么说也是同父异母的兄弟啊……”
那么多皇子，偏偏顾惊尘当上了皇帝。
其实大家都很震惊。
皇位一直都是大家想要，又互相猜忌的。
但是大家绝对没有想到，还会半路冒出一个顾惊尘。
因为顾惊尘是夏沐颜生的。
萧辞就直接立了他当太子。
力排众议。
顾惊尘的命也太好了。
顾惊尘冷眼看着他。
“你觉得我会救你？当初你陷害云瑶的时候，我其实就在那片山林里。我眼睁睁的看着你受辱，没有救你。”
二皇子瞪大了眼睛。
当时顾惊尘也在？
这……
因为太吃惊，一口气卡在喉咙里没上来。
直接死了。


第242章 凉薄的萧辞
叶净月回到了自己的小院。
9527那边刚好发过来了消息。
六天前进出皇帝寝宫的，一直都是伺候皇帝的那些人。
不过有一个宫女第一次进去。
平时打扫的那个宫女那天生了重病。
于是就找人替代了。
替代的那个宫女进去打扫了。
不过当天晚上就意外掉进御花园的河水里淹死了。
到了这里，叶净月还有什么不明白的？
是意外吗？
恐怕是人为吧？
那封信肯定已经到了指定的人手里。
叶净月回复9527。
【从宫女的身边查，查查她的人际关系，还有那个生病的宫女为什么生病，查清楚了告诉我。0
9527：【是，大佬。】
9527回复完了叶净月，就看到了皇帝萧辞的身影走了过来。
瞬间把身体托管了。
“颜儿。”
萧辞一进来，就用眷恋的眼神看着夏沐颜。
已经托管的9527，现在就是夏沐颜的神魂。
夏沐颜看着萧辞，眼里都是嫌弃。
死过一次，她当然明白萧辞这眼神根本不是深情。
他看狗都深情。
夏沐颜冷冷的看着他，目光不悲不喜。
只有对他的厌恶。
萧辞心口一痛。
说话都小心翼翼的。
“颜儿，你还在怪我，对吗？”
萧辞这些年把持朝政，更是以铁血残暴手段称霸，整个大乾国没有人不服他。
他谈笑间，就有人被灭族。
是个十足十的暴君。
这些年，他威风凛凛，高高在上。
何曾像此刻这般卑微过？
能让他如此的，只有神女夏沐颜。
夏沐颜冷嗤一声。
坐在了椅子上，姿态慵懒。
那张昔日憔悴的脸因为神女的魂魄变得容光焕发，一股与生俱来的天神气质。
“萧辞，深情演久了，你不会觉得我会上第二次当吧？”
萧辞的身影一僵。
眼里的深情破碎。
“颜儿，我后悔了。我以为你有通天的本事，我以为你能保全自己，我没想到会害死你。”
夏沐颜没控制住，笑了出来。
“给我喝化功粉的是你吧？也是你杀了朝霞和彩云，我的两个护法。你留我一个废人在皇宫里，又接连娶了四个我的死对头妃子，然后你现在告诉我，你觉得我能保全自己？”
如果她仅仅是被废了武功。
如果她的身边还有朝霞和彩云，甚至是她们其中的任何一个。
她都不会死。
可是萧辞啊，废了她能自保的武功，毁了她的身体，把她变成了一个废物。
还断掉了她的左膀右臂。
并且把她的敌人全部拉到了她的周围。
然后现在痛苦的告诉她，他以为她能保全自己？
不觉得可笑吗？
萧辞痛苦的抱住了头。
“我杀朝霞和彩云是因为她们被你惯坏了，我堂堂一个帝王，他们对我鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。而且，他们竟然害了贵妃肚子里的孩子，我作为一个皇帝，怎么可能容忍她们？”
朝霞和彩云从来都没看得起过萧辞。
在皇宫里，从来不把他这个皇帝放在眼里。
一心只有夏沐颜一个主子。
萧辞对她们本来就很不爽。
恰逢她们联手害死了贵妃的孩子，萧辞干脆一不做二不休，直接以谋害皇室的罪名斩杀了她们。
是当场斩杀的。
朝霞和彩云两人是夏沐颜的左膀右臂，也是夏沐颜一手调教出来的。
武功高强。
当时禁卫军三百人全部出动，才斩杀了她们。
场面非常血腥且粗暴。
等夏沐颜闻迅赶来的时候，地上只朝霞和彩云两人被砍的七零八落的尸体。
夏沐颜没承受住，直接昏厥了过去。
当时夏沐颜已经有了身孕在身。
萧辞知道朝霞和彩云对她的重要，等她醒过来以后一定会不饶不休。
而她的武功，更是卓绝。
到时候谁都拦不住她。
所以他给夏沐颜服下了化功粉。
但是并不是终身的化功粉。
过一个月她就会恢复。
萧辞想的是，让她冷静一个月，就好了。
但是他没想到，化功粉被有心之人调换了。
换成了永久的化功粉。
夏沐颜醒了以后对他很失望，再也没有为他打开过院门。
偏偏当时边境战乱。
他又无人可用。
只能亲自领兵上战场。
他当时给夏沐颜留下了亲信的。
只是……那个亲信早就成了丞相的人。
换药的也是那个亲信。
所以后来才害的夏沐颜惨死。
他确实是罪魁祸首。
可他也是被蒙在鼓里的。
夏沐颜看着这样的消息冷笑。
“你一个帝王，她们为什么看不起你？萧辞，你自己做的那些事，不会想我替你回忆的吧？你既然想要别人尊重，就要做能让人尊重你的事。”
“还有，你说朝霞和彩云杀了贵妃的孩子。这件事到底是怎么回事你心知肚明，其实你早就想要除掉朝霞和彩云。”
不然，那三百禁卫军怎么正好就都在御花园里呢？
并且早就已经布好了阵法。
很显然，贵妃的孩子的死是一个套。
萧辞要除掉贵妃肚子里的孩子。
因为贵妃是丞相的女儿。
丞相当时权势大，野心更大。
倘若贵妃肚子里的孩子出生，如果是个皇子，以丞相的手段，一定会去掉萧辞这个皇帝，扶贵妃的孩子上位。
到时候，整个国家都是丞相一族的。
所以，贵妃的孩子必须死。
至于为什么给朝霞和彩云下套。
一是萧辞对她们积怨已久。
二是她们是夏沐颜的人。
夏沐颜跟丞相是死敌。
她的人杀贵妃的女儿很合理。
萧辞又费了那么大的劲杀了朝霞和彩云，丞相那边是给交代了。
加上这件事引起了帝后的内战。
更是给丞相的交代。
也顺便，把火苗转移到夏沐颜的身上。
一箭多雕！
当年的她内心冰凉，她已经看透了萧辞的伪装和冷血。
死了也是一种解脱。
她本是上层位面的神女，因为历劫才来了下界。
不可否认，萧辞就是她的劫。
让她痛彻心扉，大彻大悟。
她回了上界，修为大涨。
但是多年后，修为又停滞了。
历劫的时候承受的伤害太大，在下界也留下了她的种。
她有因果在这里。


第243章 萧辞的母亲是天命巫女
萧辞有些疯狂的红了眼。
“我说我不是故意的，你为什么就是不信？”
他承认，夏沐颜说的一部分是真相。
这些也确实是他做的。
可是他真的没有想要害死夏沐颜！
他没有。
夏沐颜面对他的疯狂，早就已经不悲不喜。
要不是她来下界历劫，她的人生永远都不会跟萧辞有交集。
她灵魂里有神女光辉。
早就已经看透了萧辞灵魂的肮脏和黑暗。
她勾唇，意味深长的问道：“萧辞，你早就知道我是神女了吧？”
萧辞的目光一顿。
也就是这短暂的一顿，让夏沐颜窥见的真相。
她笑了。
原来如此。
神女历劫本来就不是什么秘密。
毕竟她在上界也有很多竞争对手。
有人把消息传下来，想要她历劫失败的人大有人在。
萧辞知道了她的身份，这件事是她在上界想明白的。
她微笑的开口：“你是什么时候知道我的身份的？”
夏沐颜是神女，当然不是夏家的孩子。
而是夏将军在一个雪夜捡来的。
他当时看到她粉色桃面，喜欢的紧。
夏将军有三个儿子，就是没有闺女。
刚好那个时候四儿子也出生了。
夏沐颜的到来是圆了他没有女儿的梦。
所以他就对外宣称夏沐颜是他的女儿，跟他的四儿子是龙凤胎。
从小到大，夏沐颜都是在父亲母亲和哥哥们的宠爱下长大的。
她虽然不是夏将军的亲女儿，可是得到的爱比他的亲生孩子还要多很多很多。
她的童年是开心的，欢喜的，肆意的。
所以她阳光开朗，明媚骄傲。
后来跟着夏将军回到了皇城，遇到了凄凄惨惨的不受宠的皇子萧辞。
她骨子里的正义之气就爆发了。
像个老母鸡一样护着萧辞。
把萧辞当她的犊子来护着。
萧辞没有回答夏沐颜的话。
但是沉默，就是默认。
夏沐颜托着腮。
“让我想想……你应该是早就知道了我的身份，又深刻的了解了我的出身，然后在我回皇城的时候，才会几次三番的以最狼狈的形态出现在我的面前。”
夏沐颜的目光变得有趣起来。
“其实你当时没有那么惨，对吧？只是演给我看的。”
夏沐颜和萧辞的故事很俗套。
在宫廷的僻静角落，萧辞，那位不受宠的皇子，正遭受着太监们的欺负。
他身形瘦弱，面容苍白，眼中透着无助和绝望。
然而，这一切都被路过的夏沐颜，那位大将军之女，偶然间撞见。
她的心中涌起一股正义感，如同燃烧的火焰。
夏沐颜迈步向前，娇喝一声，制止了太监们的恶行。
她的声音坚定而威严，令人不禁为之侧目。
太监们惊慌失措，纷纷四散而逃。
萧辞抬起头，望着夏沐颜，眼中闪烁着感激和一丝希望的光芒。
他的嘴唇微微颤抖，想要说些什么，却又似乎无法言语。
夏沐颜走到他身边，关切地问：“你没事吧？”
她的目光温柔而坚定，仿佛能穿透他内心的伤痛。
萧辞轻轻点头，泪水在眼眶中打转。
夏沐颜心中一动，她伸手拍了拍他的肩膀，安慰道：“别怕，有我在，他们不敢再欺负你。”
萧辞感激涕零，他深吸一口气，努力让自己平静下来。
夏沐颜看着他，心中暗暗决定，要保护这位可怜的皇子，为他争取应有的尊重和地位。
现在来想，当时的一切位面都太过巧合了。
太监们欺负人只会在阴暗的角落。
怎么会在她去皇宫必经的大道上？
只是当时她年纪小，想不懂其中的弯弯绕绕。
她和爹爹哥哥从小在战场长大，忠肝义胆，最讨厌的就是欺凌弱小。
而萧辞，就是这样的弱小。
夏沐颜的问话又一次导致了萧辞的沉默。
他什么都没说。
夏沐颜也不在意。
不说就是默认。
说了就是辩解。
其实真相如何，他们心里都跟明镜似的。
萧辞的母亲是一位巫女。
是有真本事的巫女。
只是，萧辞母亲那样的巫女，一生只能算三次卦。
一次两次问题不大。
但是只要算卦三次，就会死于非命。
她生前曾替先帝算过两次卦。
一次保了先帝一命。
另外一次则是帮先帝夺得了皇位。
后来她得了先帝的厌弃。
为什么呢？
因为先帝想要得到这个天下。
让她为他算卦。
她没算。
她也珍惜自己的小命。
先帝大怒，从此以后再也不踏入她的院子。
更对她生下来的萧辞不闻不问。
但是在她来皇城的路上，这位巫妃死了。
病死的。
巫族人的寿命很长，而且几乎不生病。
她怎么会病死？
真相只有一个。
她算了第三卦。
现在想来，巫妃算的第三卦应该就是关于神女的。
她算出来神女夏沐颜。
而……
得神女者，得天下！
她要用自己的命来助萧辞得到天下。
巫族天命女巫算的卦都是非常准确的。
毕竟，她们是燃烧自己的寿元向天道祭祀来得到卦象。
所以她们得到的，都是真正的卦象。
夏沐颜，就是她算出来的神女。
其实很多事情真的很简单。
既然萧辞费尽心思的得到了神女的青睐，就专心的爱神女，听神女的，他必定能统一天下。
可是男人啊，尤其是当皇帝的男人。
又当又立。
既要又要。
明明是靠着夏沐颜当上的皇帝，却在意别人的指指点点，一定要证明自己，然后开始各种作死。
等把一切作到了无可挽回的局面，又开始后悔，心痛。
这就是贱！
夏沐颜也懒得看萧辞这副上不得台面的样子。
摆摆手。
“你走吧，我困了。”
萧辞眼里闪过一抹深深的痛意。
他知道，夏沐颜神魂不稳，每天都要休息很久。
他不能打扰。
他只能垂着头，像一个被欺负的小媳妇一样，苦闷的转身离开。
在夏沐颜面前的他，哪里还有半分嗜血帝王的模样。
夏沐颜看着他离开失魂落魄的背影冷笑。
心里一点都没有波澜。
心疼男人倒霉一辈子。
她就是因为心疼这个男人，家破人亡。
现在，她不会重蹈覆辙。


第244章 唯一的双控系统
叶净月晚上的时候正在熟睡，突然一号系统发起了警报。
【警报警报！9527重要信息！】
9527平常给叶净月留言，叶净月看的到就看，看不到就不看。
现在给她发重要消息，还惊动了一号系统。
不得已，她爬起来观看信息内容。
9527：【安乐公主发烧了，很严重！】
叶净月一个鲤鱼打挺赶紧从床上坐了起来。
【我马上过来。】
现在是深夜，皇宫的门早就已经关了。
她要是想去看安乐公主，只能悄咪咪的闯皇宫。
叶净月当然会闯。
她飞檐走壁跨过皇宫的城墙落在了安乐公主的院落。
只是，刚落下，四周就围上来一堆禁卫军，把她给团团的围了起来。
“大胆刺客，竟敢刺杀安乐公主。”
叶净月的脸上戴着面纱。
其实她在来的时候就已经察觉到了不对劲。
大概猜到了是有人给她下套。
至于这个人，应该就是黑暗系统。
而且安乐公主突然发热，跟沈亭意的情况很像。
很可能是被系统标记了。
叶净月站在原地，没有束手就擒。
她从随身空间里抽出了长剑。
这些禁卫军在她眼里，不堪一击。
她能全身而退。
只是，突然禁卫军里出现了两个英姿飒爽的女子。
穿着不是大乾国的装扮。
倒像是其他国家的装扮。
两人同时对叶净月出手。
手里有一团别人看不见的光圈。
而叶净月，清楚的看到了她们身边的排名。
298，299。
时空管理局很靠前的两个编号。
并且这两个编号还是连在一起的。
这里的连在一起，不仅仅是编号连在一起，而是她们的功能和系统连接在一起。
这是两个编号。
但是是一个系统。
一个系统两个编号，只有那个唯一的双控系统。
这个系统在时空管理局也是神一样的存在。
因为她们会擦出很不一样的火花，每次完成的任务都超乎预料。
而这两个系统，也看到了叶净月头上的9526编号。
当即对叶净月出手。
叶净月与这对拥有双控系统的姐妹激战。
她们的实力都非常强悍，每一个技能的释放都犹如雷霆万钧，气势磅礴。
叶净月身形敏捷地穿梭在攻击之间，她的剑招如疾风骤雨般凌厉，却都被姐妹俩轻易地化解。
而姐妹俩的配合默契无比，她们的攻击如潮水般源源不断。
双方你来我往，一时间场上光芒闪烁，技能交错，令人眼花缭乱。
双控系统的两位主人对视了一个眼神，她们使用了她们绝命的技能，双控定身。
叶净月瞬间感觉到一股强大的力量把她困在了原地。
双控系统的主人也是身经百战，下一秒直接举起长剑对着叶净月的脑子刺去。
正常的刺客杀人是刺中胸口。
只有时空管理局的人会去刺脑子。
这是要杀掉系统。
因为系统是跟大脑绑定的。
双控系统的主人可不是叶净月，没有剥夺系统的能力，她们只有斩杀系统的能力。
她们来这里，是带着任务来的，就是杀了叶净月。
所以当即不废话，直接斩杀她，和她脑子里的系统。
9526在时空管理局是高排名的存在，但是在她们的眼里，就是不堪一击的存在。
在时空管理局，实力是绝对的存在。
叶净月在心里冷笑。
这唯一的双控系统，一来就要斩杀她，很显然，是上面派来的。
跟828应该是一伙的。
828下线，她背后的人应该有所发现。
所以盯上了叶净月。
派了这双控系统过来报仇。
双控系统虽然排名在三百名前面一丢丢，但是她们的实力绝对是时空管理局的前十。
她们很少做任务。
她们排名这么前，全是靠着“清君侧”。
就是清理那些故障和黑户系统。
她们不靠积分。
所以排名没那么前。
但是不靠积分，还能排在这么靠前的位置，可见双控系统的逆天。
背后的人派她们过来给828报仇，是认为她们一定能报仇。
背后的人做梦都不会想到。
叶净月是一号系统！
王者系统！
哪怕双控系统是人人闻之丧胆的存在，在她面前，就跟蝼蚁一样。
她正准备回击，突然顾惊尘的心声振动了一下。
【月儿小心。】
就这个迟疑的时间，顾惊尘的身影已经如同鬼魅一样闪身来到了她的身侧。
一把搂住了她的腰，瞬间带着她退后了好几步，手中的剑跟双控系统的碰撞。
双控系统都被顾惊尘击的退后了好几步。
叶净月诧异。
双控系统刚才的剑气上加了技能，她们的身影也都加了buff。
而顾惊尘现在只是一个拥有主角光环的普通人。
上次他都没打过她。
这次面对开大的双控系统，他不可能这么轻易的阻挡了一击。
并且还把对方击的连连后退。
叶净月诧异的看着顾惊尘。
就看到他头顶的黑化值直逼80。
这个位面她能感觉到，气场在震荡。
顾惊尘脸上面无表情，但是内心已经疯狂。
【敢动月儿，给我死！】
他松开叶净月，手中的长剑直逼双控系统。
整个世界都在动荡。
叶净月惊讶不已。
男主黑化是这么疯的吗？
而且……怎么就黑化了？
就因为双控系统要杀她？
这也太容易黑化了吧？
叶净月突然觉得内心一阵阵的触动。
有什么地方柔软了一下。
她忽视了。
这边双控系统对上顾惊尘，一直在往后退。
她们对顾惊尘并没有像对叶净月那样直出杀招。
甚至还有所保留。
所有叠加的buff也全部撤掉了。
叶净月一点也不奇怪。
毕竟……时空管理局的人，不能对男主或者女主出手。
现在她们所在的这本书里，顾惊尘就是男主。
双控系统可不敢对男主开杀戒。
光是系统本身的反噬，都能让她们生不如死。
她们不开杀戒，不代表黑化的顾惊尘不开。
眼前的这两个人对他来说已经不是使臣。
而是要杀叶净月的恶人。
他不能留。
【谁都不能动月儿一根头发丝！】


第245章 9527标记了安乐
皇帝和皇后来的时候就看到了顾惊尘把两位使臣打的节节败退，并且没有丝毫收手。
皇帝当即冷了脸。
“太子！停手！”
可是顾惊尘的眼眸里一片积压的风暴。
根本就停不下来。
还是叶净月看事情无法收场了，赶紧拽住了顾惊尘的衣袖。
“表哥！”
瞬间，顾惊尘手里的剑收势。
目光也在一瞬间恢复了清朗。
“月儿……”
叶净月看顾惊尘刚才的黑化值都直逼90了，快不可控了。
按照正常趋势，其实男主的黑化值这么高，她们这些时空管理局的人早就已经被弹出去了。
无奈这个世界的大门关闭了。
她们无法出去。
她以为黑化值这么高的顾惊尘已经失去了理智。
竟然因为她喊了一声就恢复了？
叶净月真的想哭。
他得多爱啊？
皇后站了出来。
“两位使臣远道而来，本是我大乾国的贵客，但是你们在皇宫里动刀枪，是不把我大乾国放在眼里吗？”
298和299两人现在的身份是黑洲的使臣。
黑洲，九州之首。
霸主一样的存在。
黑洲的使臣，绝对要好好接待。
但是，夏沐颜可是神女，她不把下界的任何人放在眼里。
哪怕是霸主一样的黑洲。
在她的地盘里不把她放在眼里，就不行。
298和299恭敬的给夏沐颜行了一礼。
“陛下，皇后，我等二人并无任何冒犯之意。只是看到了这位姑娘深夜飞檐走壁闯皇宫，以为刺客，这才打了起来。”
皇帝似乎经过298和299的提醒，才发现皇宫里竟然不知道什么时候多了一个叶净月。
他瞬间冷了脸。
身上出现了肃杀之气。
看着叶净仿佛在看一个死人。
“你怎么进来的？”
顾惊尘恭敬的行礼，对皇帝说：“父皇，安乐高烧不退，月儿很会治疗这方面，是我请月儿过来的。只是这深更半夜，皇宫门已经关上了，而安乐的情况刻不容缓，我就带着她飞檐走壁进来了。”
“胡闹！”皇帝勃然大怒，“安乐就算再怎么高烧不退，等明日再看也不迟。深夜你带着她夜闯皇宫，成何体统！”
安乐公主是皇帝最喜欢的公主。
也是最小的孩子。
今年十六岁。
但是，皇帝中毒二十年不能碰女子。
这安乐公主是哪里来的？
这件事其实是一个很荒唐的事。
当年皇帝南下巡视，遇到了一个女子，跟夏沐颜长得有七分像，然后就不管不顾的把对方给强行带到了皇宫。
丝毫不顾及她已经有了两个月的身孕。
那女子的夫家，更是被皇帝全部灭口。
皇帝中毒不能人道，只是为了看那女子跟夏沐颜相像的脸。
其实他原本是留不下她腹中的孩子的。
只是当时的他不能人道，留下这个孩子也无妨。
算是为他遮掩一下。
毕竟，皇帝很要面子。
那女子生下孩子没两年，可能因为太过痛苦，深宫又很压抑，没多久就病逝了。
而安乐之所以能得到皇帝的宠爱，也是因为她长得像夏沐颜。
也正好为他遮丑。
现在，夏沐颜已经回来了。
这么长时间，夏沐颜也没跟安乐接触过。
他怕夏沐颜看到安乐会乱想，增加不必要的误会。
安乐的病确实很严重。
太医说了。
如果这么烧下去，可能就撑不过今晚了。
如果夏沐颜还没回来，安乐就是一个慰藉。
可是夏沐颜回来了，安乐就是一个污点。
所以，皇帝要让安乐死。
病死是最好的死法。
太医院那边，就没让他们为安乐医治。
现在顾惊尘这么费尽心思的带人来救安乐，简直就是挑战他的权威。
他能让顾惊尘当太子，就能废了他。
这个时候，皇后站了出来。
“皇帝不用动怒，太医院那边说安乐的情况危急，是本宫给太子传话，让他带人来医治安乐的。皇帝若是要怪，就怪本宫吧！”
萧辞张了张口。
怪也不是。
不怪也不是。
最后只能甩袖，愤怒的看着叶净月。
“如果你治不好安乐的病，小心你的脑袋。”
很显然，这个时候叶净月成了皇帝的出气筒。
这件事到了这里，也就大事化小了。
298和299两人作为黑洲使臣，萧辞不管叶净月这事，她们也不好明目张胆的管。
两人对视了一个眼神。
仿佛在说，下次再找机会杀叶净月。
皇帝愤然离去。
使臣离去。
皇后和顾惊尘留了下来。
叶净月赶紧进了屋子，就发现安乐躺在床上，已经烧的迷迷糊糊了。
再这么下去，后果不堪设想。
叶净月掏出了退烧药，喂了她一颗。
然后在她的体内寻找了一遍。
果不其然，是被系统标记了。
而这个系统，还是她熟悉的系统。
9527！
顾惊尘似乎是知道皇后和叶净月之间有不可告人的秘密，看着皇后进来他没进来。
而是站在外面等着。
而且，这里是公主寝殿，他毕竟是一个男人，不好进来。
叶净月回头，正好看到了已经占了皇后身体的9527心虚的看着她。
“我……我是被她们威胁的……”
安乐公主体内的标记就是来自9527。
叶净月不知道该愤怒还是该叹气。
298和299上来就要杀她，对9527也能知道有多恶劣。
说句不夸张的话，时空管理局，除了编号前十，其他系统看到了双控系统都跟老鼠看到猫一样惊悚。
分分钟会被双控系统给摧毁数据。
双控系统逼迫9527做的事，9527如果不做，她肯定没好下场。
叶净月最后无奈的对她摆摆手。
“行了，这件事你确实是身不由己。我不怪你了。”
9527闻言脸上一喜。
“谢谢。”
不过下一秒，她就惆怅了。
“大……大佬，那是双控系统，她们……要杀你啊！这次你因为男主躲过了一劫，下一次呢？”
如果双控系统铁了心的要杀叶净月，顾惊尘能阻止一次，还能阻止两次三次无数次？
9527迫不及待的说：“要不，你躲起来吧？”


第246章 安乐想出宫
叶净月冷笑。
“恐怕要躲的不是我。”
然后她看着9527，“这一次的事情我就不怪你了，但是没有下一次。”
9527这一次也是突然被双控系统抓住的。
谁知道双控系统会突然威胁她啊？
现在她有经验了，下一次双控系统就无法威胁她了。
“我最近都躲在夏沐颜的神魂里不出来，她们拿我没办法。只是你……”
双控系统就是传说中的杀神系统。
人挡杀人，佛挡杀佛。
她们既然已经盯上了叶净月，自然不会轻易的罢手。
叶净月……危险。
“嗯……”
床上的安乐公主叮咛了一声。
叶净月对9527摆摆手。
“剩下的事情就跟你没关系了，你先回去吧。”
9527也没办法。
298和299要杀叶净月，她根本就帮不了叶净月。
看叶净月的样子还一点也不着急。
她觉得。
叶净月大概是觉得死到临头了，也没什么好挣扎的了，所以放弃挣扎了。
哎……
双控系统……
叶净月也是倒霉，怎么就被双控系统盯上了。
9527无奈的离去。
床上的安乐迷迷糊糊的睁开了眼睛，就看到了坐在床边的叶净月。
立刻，那双清亮的眸子里映出了欣喜。
“月姐姐！”
叶净月对她微微一笑。
摸了摸她的额头。
“已经不热了。”
叶净月看着她这张乖巧可爱的脸，内心柔软一片。
她不知道为什么，对像安乐这种又乖又萌又可爱的女孩子没有任何的抵抗力，一碰到这个类型的，心都软了。
她曾经在系统的大群里看到过。
她们时空管理局的人虽然被抽走了记忆，但是有些记忆是印在骨子里的。
如果想要找回记忆，除了亲主神，可以在人物里多多关注自己的本能反应。
其实这都是大家口嗨的。
时空管理局并不是普通的地方。
从创建以来，就没有人靠着自己恢复过记忆。
不过数据上显示，有个人恢复过本体的记忆。
为什么呢？
因为对方跟主神在一个世界历练。
然后不小心亲了主神。
记忆就恢复了。
所以后来才有了亲吻主神能恢复记忆的说法。
这种事不算是空穴来风。
但是是一个教训。
为什么呢？
那个恢复了记忆的人……死的太惨。
因为，能成为时空管理局的人并不是普通人。
哪种人呢？
像顾容这种被算计，被陷害，最后惨死，强烈的不甘的人，最后会引起时空管理局的共鸣。
成为时空管理局的人。
当然，这是假设。
顾容并不能成为时空管理局的人。
真正成为的，怨气比顾容还大，还可怕。
也就是说，身上是有深仇大恨，无法得到解脱，灵魂无法摆脱束缚。
这种人，没人渡。
就让她成为时空管理局的人，自渡。
所以，一直都有一个说法。
千万不要恢复记忆。
因为一旦恢复记忆，你的本体承受的伤害和痛苦，不是说放下就能放下的。
到时候，你会做错事。
然后……数据崩塌。
那个唯一恢复了记忆的人，就是这样的。
她违反了规则回到了自己原本的世界。
逆转了书中的时空，然后把自己遭受到的屈辱和折磨，一一还给了那些人。
她报了仇。
可是也紊乱了位面。
接受的惩罚就是灰飞烟灭。
安乐公主撇撇嘴，精致的小脸上欲言又止的可怜表情。
叶净月笑着看着她。
“想说什么就说，没关系的。”
安乐失落的低下头。
“我……我想离开皇宫。”
其实安乐一直都知道自己的身份。
她母亲留给了她一箱子的遗物，里面都是奇珍异宝，其中有一个珠钗特别奢华，漂亮。
宫里的人都说那是她母亲挚爱之物。
所以她晚上睡觉都是抱着的。
后来她长大了，有一天晚上把那根珠钗压碎了。
朱钗里面竟然出现了一张字条。
是她母亲留给她的。
上面说明了她的身份。
她不是皇室公主。
也说了她的亲爹是谁。
只是已经死了。
她娘在信里让她保护好自己，不要因为皇帝对她宠爱就迷失。
皇帝喜怒无常，凉薄自私，她不可沉迷在溺爱之下。
所以安乐公主看似单纯懵懂，其实她什么都懂。
但是她只是一个柔弱的公主。
她无法更改自己的命运。
大概是这些年太压抑了，她又太过喜欢叶净月，再加上这一次莫名其妙的生病。
人在脆弱的时候会对自己喜欢的人产生极致的依赖。
她就不由自主的告诉了叶净月她的真实想法。
说完了她就后悔了。
“我就随便说说，你别当真。”
叶净月笑了。
“可是，我当真了。你想离开皇宫，不难，我来帮你。”
正好眼下就是一个契机。
皇帝已经知道安乐的病很严重，不如直接趁着这个机会假死。
反正现在夏沐颜回来了，安乐对他来说就是一个眼中刺。
安乐眼睛一亮。
“可……可以吗？”
叶净月点头。
“当然。”
然后她轻轻的拍着她的肩膀，从身上掏出了一颗药丸递给她。
“吃了她，你会睡上一觉，等你醒了，你就会在宫外了，世界上再无安乐公主。”
安乐公主没有任何迟疑，接过来就吞了。
然后她的眼帘就变得沉重了起来。
她欣慰的闭上眼。
“月姐姐，谢谢你……”
安乐睡了过去。
叶净月摸了摸她的鼻息。
准确的说，是假死了过去。
叶净月走了出去，顾惊尘在外面等着，叶净月平静的说：“表哥，安乐的病症太严重了，已经晚了……”
顾惊尘讶异了一下，然后很快恢复了自然。
“我明白了。”
【月儿的医术，安乐怎么可能会死？】
【我懂月儿了，她有她的用意，我只需要配合她就好。】
叶净月对顾惊尘说：“表哥，安乐是个苦命的孩子，她说她喜欢风景秀美的地方，皇陵不是她想要的归宿。”
顾惊尘瞬间就明白了叶净月的用意。
安乐是想假死离开。
“我去禀告父皇母后。”
顾惊尘说完就离开了。
看着顾惊尘修长的身影，叶净月觉得心里……


第247章 主神光剑
叶净月这边也给9527发信息，让她也推波助澜一番。
刚才9527才坑了她，现在对于她的要求，一定会做到。
事情比叶净月想象中的还要顺利。
皇帝听顾惊尘禀告了安乐的死讯。
沉默了很久。
良久他才叹气。
“安乐是个苦命的孩子，是朕对不起她。想必，她也不会喜欢皇陵里的沉闷。太子，你给她找个山清水秀的地方葬了吧！”
皇帝对安乐本来就没有多深的感情。
只是她的脸能给皇帝带来点寄托。
现在她的脸已经没必要留了。
甚至那张脸还是隐患。
安乐死了，正合他意。
安乐并不是真正的公主，他也不会让她葬在皇陵里。
而且现在他只想悄悄的处理了安乐的尸体。
让顾惊尘找个山清水秀的地方葬了也是场面话。
他不管顾惊尘怎么做。
只要把安乐搞出去就行。
哪怕扔乱葬岗，也没关系。
顾惊尘和皇后两人根本就不用多做什么。
顾惊尘回来，对叶净月说：“陛下同意让安乐葬在风景秀美的地方。”
皇帝那边的情况9527已经传达给了她。
她把安乐抱起来。
“表哥，我们带安乐走吧。”
“好。”
叶净月抱着安乐小小的身体，带着她跟着顾惊尘离开皇宫。
离开的时候她还看到了身后若有若无的视线。
她回头，跟双控系统对上。
叶净月勾起了嘴角。
给了对方一个挑衅的眼神。
尽管来！
不死不休！
出了皇宫，叶净月把安乐带上了马车，顾惊尘也坐了进去。
然后叶净月当着顾惊尘的面，给安乐喂了一颗药。
安乐缓缓的苏醒了过来。
顾惊尘：……
【月儿，你好歹也回去之后做啊！你现在让安乐在我面前醒来，我该怎么做？表达的惊讶还是装作不知道还是……】
【我太难了。】
叶净月其实在顾惊尘面前早就已经是个透明人了。
也没必要藏着掖着。
安乐醒来看到叶净月很开心。
但是看到了一边的顾惊尘，瞬间像个鹌鹑一样吓的闭上了眼睛。
叶净月笑着揉了揉她的长发。
“别怕。”
叶净月对顾惊尘说：“表哥，安乐想离开皇宫。今晚的事情你也知道，皇帝容不下她，所以我设下了这个局，希望表哥网开一面。”
顾惊尘颔首。
“可以。其实安乐是死是活陛下并不在意，只要安乐不再出现在他面前就好。只是月儿，安乐你打算怎么搁置？她这张脸，不适合留在皇城。”
如果顶着这张脸，安乐注定不能活在阳光下。
不能活在阳光下，她这么费尽心思干什么？
顾惊尘又说：“江南那一带风景秀美，不如把安乐送走？”
安乐本来还在装死，听说要把她送到江南，她吓的下意识的就握紧了叶净月的衣袖。
眼里都是抗拒和祈求。
安乐是个被娇惯的公主，从小孤僻在皇宫长大，可以说，她是完全没有生活自理能力的。
一个人远去江南……
她没这个胆子。
她现在比较依赖叶净月，只想跟着叶净月。
叶净月笑着安抚她。
“别怕，不会给你送到江南去。”
叶净月对顾惊尘说：“表哥说的确实在理，不过，我可以给安乐换一张脸，这样就没这个隐患了。”
并且，她还要给安乐找到一个生存技能。
不然她不放心啊！
安乐听说不把自己送走，心里松了一口气。
顾惊尘看着叶净月，目光变得幽深。
“听月儿的。”
【月儿果然善良纯粹，她早就已经想好了一切。】
马车行驶到了一个僻静的地方，确定了四下无人，顾惊尘才下了马车。
“月儿，我带安乐去安葬，你先回家。”
叶净月眉眼温柔。
“谢表哥成全。”
马车返回，往侯府走去。
等到了侯府，叶净月和安乐一起下马车。
安乐已经换了一张脸。
永久更换的那张。
换了一张娇俏可爱的脸，跟之前的脸类型很像，除了眼睛一样，其他变化很大。
给人跟安乐类似的感觉。
但是五官不一样。
安乐很喜欢现在这张脸，她欢喜的跟着叶净月进了侯府。
就住在叶净月的小院子里。
住在叶净月的隔壁。
晚上，抱着香香的被子睡觉，安乐闻着被子上的味道，这是自由和叶净月的味道。
她开心的滚了好几个圈。
她舍不得闭上眼睛。
她怕闭上眼，这是梦。
突然，鼻息之间传来了一阵幽香。
然后她的眼帘就变得沉重了起来。
她的嘴角微微勾起。
“月姐姐，谢谢你。”
叶净月感受到隔壁的人已经睡着了，嘴角缓缓的勾起。
哎……带孩子真的是，挺费劲的。
突然，她感受到了空气里的一阵振动。
她笑了。
“来了。”
叶净月一个跃身，来到了屋顶，然后两步并两步，直接飞到了城外无人的空地。
身后的双控系统两人紧紧跟随。
叶净月刚停下来，两道凌厉的杀气瞬间而至。
双控系统不愧是杀人系统，紧紧的盯着她，不杀了她决不罢休。
正好，叶净月也是这样的人。
她是睚眦必报的人。
双控系统为了杀她不择手段威胁9527，还对安乐公主下手，成功的激起了她的肃杀之心。
双控系统不放过她，她也不会放过双控系统。
双控系统各自的手上已经举起了一把蓝色的光剑。
这种光剑是时空管理局的秘密武器，专门对付系统的绑定者的。
这光剑，只伤系统，不伤人。
光剑分为七种颜色。
红橙黄绿青蓝紫。
颜色代表等级。
双控系统手上拿着的已经是仅次于紫的的光剑了。
蓝色光剑，在时空管理局里拥有的人不超过五把。
双控系统手上就有两把。
至于那个至高无上的紫色光剑，只有主神手里有。
叶净月的身体灵活的一躲，双蓝色光剑就被她躲了过去。
双控系统两人在叶净月躲过这一道光剑的时候眼里都是不可思议。
9526的实力这么强？！
而下一秒，两人瞳孔骤缩。
因为，叶净月从她的空间里，拿出那把象征着主神身份的紫色光剑！


第248章 认怂的双控系统
双控系统看到那把象征着主神的紫色光剑以后，同时下意识的后退了一步。

然后双目死死的盯着叶净月。

“你是……一号！”

拥有紫色光剑的，只有两个人。

一个是老主神。

另外一个就是新主神！

一号系统！

关于老主神，她们两个是过来杀人的。

第一任务就是过来杀了叶净月，为828报仇。

第二任务就是接手828的工作，在老主神虚弱的时候，杀了他！

很显然，她们是知道主神是谁的。

主神不是叶净月。

但是现在，叶净月拿出了那把象征着主神的紫色光剑。

只有那位传说中的半主神，一号系统。

叶净月看着两人后退的样子，笑着。

“别求饶，迟了。还有……”

她似笑非笑。

“说不定我是浪得虚名的呢？”

她这句话说完，双控系统的脸色明显变了。

这句话其实是有渊源的。

主神消失多年，一号系统的成绩太出色，已经出色到自动有了主神权限。

主神这个职位，从来都不是时空管理局选出来的。

时空管理局的背后有一套谁也无法操控的系统，所有的系统的数据都在这个主系统之上。

叶净月就是经过这个主系统的评估，才成为了下一任主神的。

然后某一天，突然公布新的主神诞生。

简直就是一个炸弹在时空管理局炸开了。

大家纷纷评论，这个一号系统到底有多牛，竟然晋升主神了。

当时很多人都是羡慕又崇拜的语气。

也有那么几个不合时宜的语气。

其中就有双控系统的。

她们回复了一句。

【什么新主神，浪得虚名！】

当时群里的所有人都噤声了。

这可是双控系统。

而且听她的语气，很明显就是不服气的。

时空管理局有那么几个系统是很牛逼的存在，就是传说中的“大神”系统。

双系统就是其中一个。

而一直位列前面的一号系统是一个非常非常低调的存在。

低调的，突然宣布她成为了下一任主神，很多系统都破防了！

双控系统就是其中一个。

叶净月并不在意这些其中的弯弯绕绕，她们破防能怎么样？

能改变她是下一任主神的事实？

她不会跟不相干的人计较的。

但是，如今这不相干的人追杀过来了。

还成功的惹了她。

那就新仇旧恨一起计算！

双控系统互相对视了一眼，她们两个是同一个系统，完全可以在心里对话。

【杀了她！】

【好！】

在一片幽暗的空间中，两道蓝色的光芒骤然亮起。

两名身影同时举起光剑，带着凌厉的气势，径直朝着叶净月刺去。

叶净月毫不退缩，她紧握手中的紫色光剑，眼神中透露出无法遏制的杀气。

仿佛一座即将爆发的火山。

瞬间，双方的光剑在空中交错，发出清脆的撞击声。

火花四溅，光芒闪耀，照亮了周围的黑暗。

叶净月的动作矫健而果断，每一次挥剑都带着致命的威胁。

她的剑法流畅而凶猛，紫色的光芒在她手中如毒蛇般舞动，让人不敢轻易靠近。

随着战斗的进行，杀气在她周身弥漫，愈发浓烈。

她的眼神坚定而冷酷，仿佛要将敌人撕裂。
双控系统被她击的连连后退，打的毫无还手之力。

两人这才露出了恐慌的表情。

【怎么办？实力太强，我们根本不是对手！】

【没想到这个低调的一号系统有这样强的实力！】

【这一次我们是踢到板砖了！】

【怎么办？认输！】

在瞬息之间，叶净月手中紫色的光剑光芒骤然凝聚。

她的动作如疾风般迅猛，当她挥剑砍向双控系统时，仿佛释放出了一股无与伦比的力量，如雷霆万钧般势不可挡。

双控系统手持一把蓝色光剑，试图抵挡这一击。

然而，叶净月的攻击太过凌厉，只听一声清脆的断裂声，对方的蓝色光剑竟被硬生生地砍断。

光芒四溅中，双控系统惊愕的表情瞬间被淹没。

叶净月反手又是灵力的一招，另外一把蓝色光剑也被砍断。

两把被砍断的蓝色光剑瞬间消失了光芒。

力量消失不见。

而双控系统齐刷刷的倒在地上吐血。

光剑里的能量跟她们身上的双控系统挂钩。

蓝色光剑被毁，两人的系统数据也遭受了重创。

反应到她们的肉体上，就成了吐血。

叶净月直接将两人踹翻，一脚踩着其中一个人的胸口，另外一个人的脑袋上横着她的紫色光剑。

两人双双求饶。

“一号，饶命。”

“一号，我们对你心服口服。”

叶净月勾唇，宛如鬼魅一样让人毛骨悚然。

“我说了，别求饶，我不接受。不过想活命，告诉我，是谁派你们来的。”

两人迟疑了。

叶净月看着两人迟疑，话语更是冷冽。

“你们无端的来追杀我，这是接了私活？时空管理局的规定，接私活是要崩掉你们的数据的。我是下一任主神，我灭了你们，是天经地义！”

这两人直接就来杀她，二话不说。

很明显就是接了私活。

其他系统要是对上了双控系统，只有被杀的份。

甚至都是不明不白的死。

无奈这一次她们撞上的是叶净月。

也是因为叶净月平时在时空管理局很低调，做任务的时候也是悄悄的做。

所以她在这个世界没有人知道。

不然双控系统敢来？

当然也说不准。

毕竟，她们连主神都敢刺杀，还把她这个半主神放在眼里？

“我们……”

突然，叶净月感觉脑子里产生了一阵剧烈的疼痛。

身体有些不受控制。

而下一秒，她直接被双控系统用数据弹飞。

两人下意识的就跑。

双控系统竟然启动了系统里的保存能量来攻击她的数据。

保存能量是系统的保命东西，不到万不得已不轻易的使用。

关键时刻，能硬控对方十分钟。

她们不确定她们的保存能量能硬控叶净月多久。

毕竟她们一直低估了一号。

现在只想逃命！

叶净月的眼眸一瞬间变得冰冷。

“我给过你们机会了，是你们不珍惜！”


第249章 叶无忧！！！
叶净月直接启动她的净化能力，把双控系统的硬控技能瞬间清空。
下一秒，她飞身追上了双控系统。
紫色的光一闪，其中一个的脑袋被紫光击穿。
双控系统瞬间变成了单控系统！
另外一个系统也遭受了重创。
重重的从空中落地。
她惊恐的跪了下去。
“一号，饶命，我不敢了！我说，我都说！”
紫色的光剑的光直接让其中一个系统的数据崩了。
灰飞烟灭。
剩下的另外一个系统见识了叶净月的可怕和恐怖，已经不敢有侥幸心理了。
叶净月冷冷的看着她。
“早这样，也不会死了，是吗？所以现在乖乖告诉我，是谁派你来杀我的。”
剩下的单控系统早就已经吓破了胆。
“是……是青统！”
“青统？”
时空管理局的高层只有八个。
主神。
红橙黄绿青蓝紫统！
主神是至高无上的存在。
上下的七个统是辅助主神的。
叶净月早就已经猜到了想要主神死的，一定是这七个里面的一个……或者两个三个以至于更多。
现在听到了正确答案，她一点也不意外。
“告诉我，谁是主神！”
单控系统连连磕头。
“我不知道，求你放了我，一号。”
“你不知道？”叶净月冷笑，“你觉得我会信？你们过来，第一个是杀我，第二个不是要杀主神？不知道主神是谁，怎么杀？”
双控系统连忙解释。
“我们真的不知道主神是谁，但是我们知道，主神是九大帝王之一，我们只要杀了九大帝王就行。”
叶净月：……
这个理由出现在双控系统身上竟然很合理！
双控系统是出了名的杀神系统，人挡杀人，佛挡杀佛。
是没有感情的杀人机器。
如果她们不知道主神是谁，却知道主神的范围，按照她们的尿性，确实会一个个的全部都杀了。
错杀八个，也不放过另外一个！
叶净月把手放在了她的脑袋上，瞬间，一股白色的光柔和进了双控系统的系统数据里。
双控系统乖乖的跪在地上，对于叶净月侵犯她的系统数据，她是敢怒不敢言。
她知道，叶净月是想知道她说的话的真假。
所以她不敢反抗。
叶净月从她们的数据记忆里，知道了双控系统没有说假话。
确实是青统派她们来杀她的。
青统也告诉她们，杀了九大帝王，因为九大帝王里有主神。
只要杀了主神，人人都有机会当主神。
青统有。
双控系统也有。
叶净月冷笑，恐怕杀完了主神，就是对她这个准主神一号系统下手了吧？
但是叶净月仔细一想，又觉得不大对。
828过来执行任务，她的任务是明确的，所以，她的人任务对象肯定知道主神是谁！
如果她背后的金主是青统，青统不可能不知道主神是谁！
叶净月想起来，她还没破解掉828的数据呢！
828 的系统数据里有一段加密的，她还没破解出来。
不过快了。
单控系统给叶净月磕头。
“一号，求你，别杀我。”
叶净月直接在她的系统内核里做了一个标记。
“你放心，我暂时不会杀你，你只要乖乖的，别惹我，剩下的，按照我说的做。”
“是是是，一号，你说什么就是什么。”
叶净月现在不杀双控系统，是因为她还有用。
毕竟是黑洲派来的使臣，黑洲的皇帝就是九大帝王之一！
之前关于主神她是一个个的找的。
现在有了目标，目标缩小到了九个，已经轻松多了。
“你把主神找出来，挨个亲一遍，到时候谁让你恢复了记忆，谁就是主神。”
叶净月的办法也是简单粗暴。
强吻九个男人而已。
很简单。
双控系统眼里闪过一抹惊讶。
“你你你……你要找主神？你不杀主神？”
在单控系统看来，叶净月就是下一任主神。
主神如果死了，她这个下任主神是板上钉钉的事。
如果主神不死，她这个主神的位置就很尴尬。
她为什么不想主神死？
叶净月冷笑。
“这就不关你事了，你只要按照我说的做就行了。我已经在你的系统内核里做了标记，你知道的，背叛我，会是什么下场！”
内核里做标记，这个只有主神能做到。
这个标记就相当于修仙世界里给神魂做标记。
只要对方说话秘密的话，脑子直接会爆炸。
单控系统不会爆炸，她的系统数据会瘫痪。
当然，这个能力真的不是人人都有。
不然，时空管理局要乱套。
单控系统连忙说：“不会的，我不会背叛您，我一定会完成你的任务的。”
叶净月摆摆手。
“你走吧。”
“是！”
单控系统瑟瑟发抖的跑了。
单控系统真的是杀神，这么怕叶净月，也是被叶净月恐怖如斯的实力吓到了。
*
叶净月回了她的院子，美美的睡了一觉。
第二天醒来，就看到床前趴着一只小可爱。
是换了脸的安乐。
她眨巴眨巴她的大眼睛，笑容满面的看着叶净月。
一大清早醒来就被可爱攻击，她真的有点受不住啊！
“月姐姐，我想去街上转转，你带我去好不好？”
过去的十多年，安乐一直在皇宫里，其实她对外面的世界很好奇。
以前都是坐在马车里路过皇城大街，现在，她想用自己的腿走，逛。
迎接她的自由人生。
叶净月怎么可能不同意？
起床简单的洗漱，就带着她去大街了。
路上，她温柔的对安乐说，“你现在要换个名字，你想叫什么？”
安乐拉着叶净月的小手，“月姐姐，你给我取好不好？”
叶净月想了想。
“那就叫无忧吧！”
希望她这辈子快乐无忧。
“那我要跟月姐姐一个姓，叫叶无忧。”
叶无忧……
叶净月突然觉得脑子一阵的剧痛，从心口处也传来了阵阵的撕扯。
这个名字……好像跟她有千丝万缕的联系。
让她听到，都心痛不已。
叶无忧……
叶无忧到底是谁？
叶净月还没缓过来，突然，大街上传来了阵阵惊呼。
外国使臣竟然当街强吻九皇子！！！


第250章 女性觉醒
无忧吃惊的捂着自己的嘴巴和眼睛，从眼睛缝隙里偷看外面的场景。
大大的眼睛里都是兴奋和激动。
亲嘴哎！
当街亲嘴哎！
那个女子的长得很漂亮，穿着黑洲的服饰，英姿飒爽。
黑洲的女子这么奔放的吗？
她九哥都被亲傻了！
像个木桩一样站在原地。
叶净月看到这一幕，猛然想到，九皇子萧域也是九大帝王之一。
虽然他现在没有当上帝王，但是他在原著之中，确实是九大帝王之一。
叶净月仔细的回忆书中的九大帝王。
这本书一共分为两个部分。
第一个部分是顾惊尘的成长，历练，最后成为了铁血帝王。
第二个部分则是打开了天门，进入了修仙世界。
九大帝王第一部分的领域有六个，第二个部分有三个。
九皇子萧域，顾惊尘，还有女皇慕容明珠，黑皇张骞，暗皇周碱和羲皇古曦。
目前大乾国只有九皇子萧域和顾惊尘。
亲完了萧域，下一个就是顾惊尘了。
叶净月想到单控系统去亲顾惊尘，下意识的排斥。
不想她亲顾惊尘。
她调出自己的系统页面准备给单控系统发信息。
那边单控系统的信息已经发来了。
299：【萧域不是主神！我接着去亲顾惊尘！】
叶净月：！！！
叶净月：【顾惊尘不是主神，你不用亲。】
299：【？？？】
【你怎么知道他不是主神？】
【你亲过？】
叶净月扶着额头，一时间不知道怎么解释。
299又快速的回了她的消息。
【既然你亲过了已经确认了不是主神，我就不亲了。/坏笑】
叶净月看着299后面回复的/坏笑这个表情陷入了沉思。
她跟299是能互相调侃的关系？
看来她的主神光剑还是下手轻了！
不过她也懒得解释就是了。
只要299不去亲顾惊尘就行了。
这边的九皇子过了好久才反应过来，然后猛然捂住嘴，俊脸上都是不可思议。
眼神不知道怎么就看到了叶净月。
他更慌乱了，直接跑到了叶净月的面前。
“月儿，你别误会，我不认识她，是她突然冲上来的。”
叶净月：？
无忧：？
无忧用询问的眼神看着叶净月，似乎在问“你跟我九哥什么情况，我九哥为什么这么急切的对你解释”？
叶净月扶着额头。
对九皇子说：“九皇子，你长得太好看了，还是躲起来吧，免得遇到女色狼。”
九皇子好看的脸上都是急切。
“那确实是女色狼。”
早就跑远的299看到了九皇子的行为，一时间有些害怕。
刚才叶净月的语气，不让她亲顾惊尘，明显顾惊尘是她的男宠。
现在……九皇子干什么这么着急？
难道九皇子也是叶净月的男宠？
她不敢询问叶净月了，直接去找9527。
【叶净月跟九皇子什么关系？】
299的话语里没有暴露叶净月的身份。
9527能被她威胁给一号系统下套，很明显就是被叶净月头上的9526标志给骗了。
她自然也不会告诉9527。
9527：【？我不知道啊！】
9527忐忑了一晚上，觉得叶净月昨天肯定死了。
毕竟被双控系统追杀，还能完好无损？
只是她没想到，一夜过去了，双控系统好像没杀叶净月，反而还关心起叶净月了。
甚至语气里，还带着小心翼翼。
【双控大佬，你没打过她啊？】
虽然这句话很无理，但是这是9527能想到的最大的可能。
她突然就兴奋了！
她就知道叶净月不简单！
她立刻在脑子里YY。
能让双控系统忌惮的，应该就是传说中的那三大系统了。
2号太阳系统，19号月亮系统和88号的星星系统。
按理说，排名越靠前的系统越牛，9527想到的为什么不是一二号三号呢？
因为系统前500强的排名其实不是很重要。
因为各司其职。
她说的这三大牛逼体统是“净化系统”，所谓的净化系统就是时空管理局的纪律委员，专门做清理的作用。
其中最牛逼的就是2号系统。
一个做任务的系统能常年霸榜第二名！
可见其净化能力。
至于其他系统她为什么不怀疑？
大家都是做任务的，其他系统都是无情的任务机器。
至于那位传说要继承主神系统的一号系统。
9527压根没怀疑过。
因为……对方太低调了。
低调的能让人忽略。
而且大家私底下都说，因为一号系统积分排名靠前，所以就被七大统推上去当傀儡主神。
反正对一号系统都是不服气的。
各种不堪的猜测。
就是没人相信她的实力。
9527很激动，她决定了，一定要好好的抱住叶净月的大腿。
九皇子看着叶净月，欲言又止。
感觉解释不清了。
他人生这么多年，还没遇到过这么奔放的女子。
他只能转移话题。
“你要去哪里？”
叶净月笑着指了指身边的无忧，“这是我的妹妹无忧，我带她去我姐姐店里坐坐。”
无忧胆子很小，怕九皇子看出端倪，赶紧拽着叶净月的衣袖。
“月姐姐，快走快走啦！”
叶净月无奈的对九皇子摆摆手。
“那我们就先走了。”
九皇子只能目送叶净月和无忧离开。
他确实多看了一眼无忧，觉得无忧给他一种很熟悉的感觉，可是那张脸，他绝对是第一次见。
叶云瑶的火锅店已经开的很大了，一大清早里面的人就特别忙碌，开始洗菜备菜切菜，姹紫嫣红的女子来来往往，每个人脸上都是满足的笑容。
能靠自己自食其力，养家糊口，她们都很满足。
倾城姑娘看到了叶净月来了，连忙停止了拨弄算盘。
“叶小姐，你来了。东家在二楼，我送你上去。”
叶净月笑着对她摆摆手。
“我自己去，你忙你的。”
“那好。”
叶净月拉着无忧的手，带她上了楼。
楼上有一间雅芳是叶云瑶的工作间，她每天都在这里计算一下账本，然后还要规划未来。


第251章 29号疯子系统
叶云瑶最近很忙，皇城这边的店铺已经走入了正轨，帮助了不少女子找到了自给自足的能力。
可是这些远远不够。
苏愿想的很多，只是皇城这一家店，不足以帮助到所有人。
所以店面一定要扩大。
苏愿就去“出差”了，她先从皇城临近的都城开始开展火锅店的分店。
正在外面如火如荼的进行着。
进度也都在往叶云瑶这里审批。
银子叶云瑶需要全部输送到位。
所以每天都是在算账，算账，再算账。
叶云瑶的书房里有很多笔墨纸砚，叶云瑶对无忧说：“你去一边画画玩，我跟姐姐说几句话。”
“好。”
无忧开心的跑到了画桌那边画画。
沉浸在里面。
叶云瑶在叶净月进来的时候就注意到了，只是太忙了，要把这一页算完。
等她算完了，才放下笔。
“今天怎么过来找我了？”
她又瞥了一眼在一边认真的专注的画画的无忧，愣了一下。
“她是安乐公主？”
叶净月也愣了下来。
“姐姐猜到了？”
昨天晚上安乐公主突然暴毙。
今天已经发了布告。
当时她就觉得不正常。
叶净月很喜欢安乐。
她手上九转还魂丹能当糖吃，安乐会死？
然后今天看到了无忧，又看到了她画画那副专注的样子，一下子就联想到了安乐。
叶净月也没隐瞒。
“是她。”
叶云瑶看到已经换了一张脸的安乐，点点头。
“挺好。”
其实安乐公主的性格，根本就不适合当公主。
现在能从深宫里出来，未尝不是一件好事。
叶净月对叶云瑶眨眨眼。
“姐姐，你说，能不能让娘收安乐当义女？然后就让她住在府里。”
叶净月也想让无忧自食其力。
但是吧……
心软。
无忧就是那种无忧无虑的，让她在侯府，养她一辈子也不是不可以。
叶云瑶笑了笑。
“娘肯定会同意的。”
现在的无忧已经换了一张脸，没有任何隐患。
收来当义女有什么不可以？
叶净月笑了。
“那就好。”
叶净月和叶云瑶来到了无忧的身边，她正在纸上涂涂画画。
叶云瑶看到她画的东西，眼睛瞬间一亮。
“这些都是你画的？”
无忧的画笔犹如魔术棒一般，在纸上轻轻挥动，便勾勒出一只精美的簪子。
簪子的主体呈流线型，线条流畅自然。
簪头部分镶嵌着一颗璀璨的宝石，熠熠生辉，犹如夜空中最亮的星星。
宝石周围点缀着小巧玲珑的珍珠，与宝石相互映衬，更显华丽。
簪子的整体色调淡雅，却又透露出一种高贵的气质。
无忧抬头。
有些不好意思的笑了笑。
“我随便画的。”
叶云瑶很兴奋。
“你还可以多画点其他类型的吗？我觉得你画的很好，如果做出来卖，一定会非常抢手。”
无忧毕竟是当过公主的人，在宫里见到的一切都是华贵的。
她画出来的这个簪子，奢华典雅，一定会受贵族的追捧和喜欢。
叶净月灵光一闪。
她不久前还在想怎么让无忧自食其力。
现在想到了。
“姐姐，以后就让无忧给你画画，可以画簪子，也可以画漂亮的画挂在你的门店里当装饰品。你到时候给她分成，互相成就。”
叶云瑶跟叶净月想的一拍即合。
“绝对可以！我最近也在找合适的画师，店里的那些饰品已经很久没有新款了，都审美疲劳了。无忧画的这个就非常好，一定会大卖。”
无忧大大的眼睛里都是惊喜。
“可以吗？”
她可以自己挣钱嘛？
叶净月和叶云瑶鼓励她。
“当然可以！”
无忧瞬间兴奋了。
“我还可以再给你画几个，我现在就画。”
无忧说完就沉浸在作画里了。
叶净月微笑。
突然，她感觉空气里有一阵异动。
这种异动只有她感觉的到。
这是……有人突破了屏障强行闯入了这个封闭的世界。
与此同时，9527和299也感觉到了，两人正在疯狂的给叶净月发信息。
9527：【大佬，感觉到了嘛？有数据进来了！还是强行破解进来的！】
299：【一号，这个世界的大门已经封闭，我们上次进来是因为时空管理局一直在尝试打开这个世界的通道，汇集了很大的力量也就把数据打开了一点点，我才能进来的。】
【这个数据不是很好破解，每次破解大概只有两秒钟的时间，如果不及时抓紧这个时间进来，下一次还不知道什么时候。】
【主神的力量是强大的，下一次重新破解所有的数据都是加强版！】
【这一次这人是强行破解了数据进来的，真的好勇！对方难道一点都不怕受伤吗？】
强行破除数据进入这个世界，是一个很危险的存在。
要是能力不够，很大可能会造成数据崩塌。
除非，对方有绝对的自信。
这股自信其实299是有的。
只是她也会受伤。
所以她不会冒险。
至于9527，她连这胆子都没有。
她如果敢这么做，等待她的就是数据灰飞烟灭。
叶净月给两个人回复了一样的话。
【你们两个查一查，数据落在了谁的身上。】
这一次来的人，不简单。
如果是朋友还好。
是敌人……
那就跟双控系统一个下场！
两人领命去调查了。
然后——
299系统疯了。
【啊啊啊！新来的混蛋竟然附身在了黑皇张骞的身上，我刚刚亲他，差一点被他给掐死！】
叶净月没想到事情还能是这个走向。
附身在九大帝王之一的黑皇张骞身上？
其他不说，张骞作为九大帝王之一是可以随随便便附身的吗？
这新来的家伙太胡来了。
这么霸道不顾后果的系统，叶净月想到了那个……
299疯狂的尖叫。
【29号这个疯子系统不干人事！他威胁我！呜呜！一号，他要知道你的下落……】
后面一句弱弱的。
29号系统确实是一个疯子系统，也是一个抽风系统，也是一个偏执系统。
这个系统简直就是人见人怕，人见人惧，人见人疯。


第252章 这个世界是截杀主神的阴谋
叶净月笑了。
【你让他到后巷找我，我等他。】
299：【是……】
叶净月对叶云瑶说：“姐姐，我有事先离开一下，你到时候带无忧回去。”
“好，你去忙。”
无忧只要绘画，就会沉浸在里面，她压根就没注意叶净月的离开。
叶净月去了后巷，她到的时候，那里有一个穿着黑色龙纹的挺拔男子在等她了。
叶净月走过去。
“你还是这么疯。”
29号疯子系统回头，他露出了黑皇张骞的那张脸。
张骞从十二岁开始就征战沙场，整个人身上有一股凌厉的肃杀之气。
那张脸的眉眼更是张力十足，一看就是一个狂妄不可一世的人。
现在在他体内的，是29号系统。
叶净月撇撇嘴：“你就这么占据他的身体，不怕这个世界乱套？”
张骞在书中是一个很重要的人物，这个位面里，他是顾惊尘最强劲的对手。
因为顾惊尘是主角，他的背后有十几个厉害的红颜，再加上他的政策被推崇，所以他是万众瞩目的帝王，全世界都在帮他，都站在他这边。
但是张骞，他所有的一切都是凭借着自己打起来的。
所以他这样的人，注定孤僻和没有援军。
得道多助，失道寡助。
说的就是顾惊尘和张骞。
29号也不废话，直接开口：“一号，你要离开这个世界。这个世界，是针对主神的一场阴谋，你看到的那本书籍并没有大结局，大结局，这个世界被毁了。”
书中的所有人物，这个世界里的所有人物，全部都被摧毁了。
这个世界就是一场截杀主神的器皿。
宁愿让整个世界的人为主神陪葬，也不放过一个。
叶净月皱眉，好看的眉眼是化不开的阴沉。
“你说什么？”
其实叶净月跟29号认识，认识很多年了。
时空管理局的人根本就没有岁月可谈。
他们在任务世界里，一旦进入修仙世界，可能几万年，几十万年。
所以时间对他们来说没有意义。
叶净月记得，她跟29号认识还是她刚进入时空管理局，还没做几个任务。
两人还都是小透明。
她那个时候还在摸索阶段，一心只想完成任务。
然后在一个任务世界里，跟29号遇到了。
当时的29号是一个明媚少年，他的任务还是救赎任务。
就是救赎需要救赎的人，帮对方走上正道。
他自己本身阳光明媚，又温柔充满包容力，救赎任务完全就是他的完美赛道。
然而，世事无常。
最容易产生感情牵扯，让人失去理智的，就是救赎任务。
那个时候29号也涉世未深，面对一个漂亮，楚楚可怜，让人保护欲爆棚，又爱他爱的你死我活的娇柔女生，他也不可控制的动了心。
救赎任务完成的时候他本该离开的。
可是他选择留了下来。
要知道，那是大忌！
但是被恋爱冲昏了头脑的人啊，自认为为爱情奉献了一切。
殊不知……这就是一个圈套。
他救赎的那个女孩子，只是看着柔弱，其实脑子很灵光，而且两人在朝夕相处中，她早就已经发现了他的不正常。
他跟系统的对话其实并没有很隐秘。
而且因为有系统在身，他总是能有一些不同寻常的技能出现。
朝夕相处，又对你颇多关注的人，怎么会发现不了异常呢？
所以，被救赎的女孩子知道了他有系统的存在。
对方也是真的爱他。
并且也把心给了他。
所以他的任务完成了。
但是她是贪婪的，她想得到更多。
在29号为了她留下来以后，她就开始对29号提要求，让29号用系统为他达到目的。
29号这个恋爱脑，同意了。
这又是大忌。
一个贪婪的人，一个无比贪婪的人，她的所有一切都是为了野心。
爱情固然也有。
但是野心更重要。
在世俗和野心的浸泡下，爱情早就已经变得面目全非。
29号因为帮助她做的太多，违反了时空管理局的规定，要被抹杀。
叶净月当时也涉世未深。
她在那个世界也执行一个任务，不过她是复仇剧本。
真假千金复仇剧本。
这种剧本根本没有感情线。
全员恶人。
所以她只要虐渣虐渣虐渣就行了。
完全不懂29号脑残的行为。
但是由于29号是一个阳光明媚的人，那个世界对叶净月所处的角色都是黑暗的，她觉得像29号这样的人，不该因为一个贪婪的人被抹杀。
于是叶净月用自己执行了任务得到的所有的积分都给了29号。
让29号有了一次更改任务的机会。
最后才得以让29号重新活了下来。
当然，那件事发生以后，29号就变成了暗黑角色了。
因为他在任务过程中的私心，导致剧情紊乱，就算最后有叶净月给的积分让他重来一次。
时空管理局给他的处罚还是要来的。
他被分配到了受苦组。
时空管理局是要平衡的，这个世界有霸总，就有流浪汉，苦难和幸福值是要持平的。
霸总文学那边吊炸天。
苦难文学这边就要受苦了。
比如，一出生就被抛弃了，辛辛苦苦的捡破烂长大，好不容易有了可以期待的未来，一场癌症来了，把一切都摧毁了。
或者， 亲眼看着爸爸杀了妈妈，从此以后被人欺凌长大，就算遇到了好人，每次只要有希望就会迅速破败，最后不是孤苦伶仃的死去，就是痛苦的挣扎死去。
接受这种任务的，大多数都是跟他差不多的，恋爱脑在任务中擅做主张。
然后时空管理局就会让他受尽一切苦难。
关键他们受难的时候还不能自杀。
只能一点一点体会那种绝望无助，心酸又没有未来的人生……
这个组里的人，大多数都是疯批。
毕竟这种事经历多了，谁特么不疯？
所以叶净月也是眼睁睁的看着29号从一个阳光明媚的大男孩变成了现在的有名的疯子系统。
就……离谱！
所以！！！
千万不要恋爱脑！！！


第253章 生命不是NPC
当初是叶净月给了29号积分，29号才拥有重来一次的机会。
虽然最后他被处罚到了受苦组。
但是，他活下来了。
他对叶净月一直是感激的。
所以这一次他知道叶净月在这个世界，直接不管自己受到的损伤也要冲进来。
他要带叶净月出去。
就当偿还当年的恩情。
叶净月皱着眉头看着他。
“你来过这个世界？”
29号点头。
“张骞曾经是我的一个任务。”
叶净月回想起张骞的身世。
张骞身为皇子却备受冷落，受尽苦楚和冷眼。
他的童年没有锦衣玉食，没有关爱呵护，只有凄凉与惨淡。
与狗夺食，备受欺凌和侮辱，这些都是常事。
而这些，都是29号承受的。
张骞的剧本就是前期凄惨小可怜。
后期残暴疯批暴君。
前期是受苦组的29号来承受的，那些黑暗也都是他在咬牙撑。
当然，张骞和29号是共体，这些也是张骞在承受。
所以后来张骞隐忍，一朝得势，变成了残暴帝王。

张骞坐在威严的皇位上，眼神冷漠而残忍。
他是九州最残暴的帝王，也是统治最多的帝王，因为他一直在引起战争。
这一次他到大乾国，就是为了神女。
得到神女，就能长生不老。
权利和容颜才能永存。
这是每一个帝王的终极梦想。
29号上前一步。
“一号，你跟我走。这个世界你不能待。”
主神都在这个世界陨落，更何况叶净月这个半主神？
叶净月却没有动。
29号眼里闪过不可置信。
“你疯了吧？你想留来救主神？”他有点疯狂的嘶吼，“主神死了你才能继位，让他死！”
要知道，主神的位置可是至高无上的。
以前可没听说谁能当主神。
现在一号可以当主神，谁不羡慕，谁不嫉妒？
叶净月也是有野心的，她不想当主神？
原主神的死亡跟他们有什么关系？
是主神自己不顶用！
叶净月摇了摇头。
“29号，如果我要继位主神，我就要对所有的位面负责。这个位面里不止有主神，还有成千上万的生命。”
其他的不说，她看到身边的人都在努力的过好自己的一生。
也在竭尽全力的帮助他人。
时空管理局某些包藏祸心的人杀主神无可厚非，可是让这么多无辜的生命陪葬，那就太残忍了。
29号用一种讶异的眼神看着她。
然后笑了，笑容有些凉薄。
“一号，你是看着我怎么沦为现在的处境的，你竟然在现在对这些NPC产生了怜悯？你是在逗我吗？当初是你告诉我要保持初心，任务就是任务，不要被情感牵扯。可是你现在的作为所为算什么？”
不是跟她劝他的背道而驰吗？
叶净月摇了摇头。
“我说任务是任务，可是我不是在执行任务，我只是在度假，29号，这个世界没有我的任务。”
叶净月来这个世界从来都不是为了任务来的。
她是来这个世界度假的。
所以，她不用在任务完成的时候抽身。
在时空管理局，大多数理智的人都会把他们人物世界里的所有人称作“npc”，以此来告诫自己，不用对一个设定要的人物产生感情。
完成自己的任务就迅速的离开。
这种人，往往能把任务完成的很好。
可是，他们真的就是NPC吗？
而时空管理局的任务者们，难道不是从这些NPC里面选出来的？
那是一条条鲜活的生命。
时空管理局的存在就是为了所有的位面和平，所以有受苦组，甜宠组……
他们的存在都是为了平衡。
可是现在，有一个位面要毁灭了。
位面里的所有生命都要被陪葬。
这不是叶净月的初衷。
29号看着叶净月，像是在看傻子一样。
然后他退一步，说：“如果这个世界有你珍视的人，你是半主神，你完全可以把她们带离这个世界，送她们去一个美好的世界。一号，你要有舍！”
叶净月还是摇头。
“这个世界确实有我珍视的人，可是不能因为她们跟我相处，我就珍视她们把她们带走，其他人我就不管了。”
她珍视的人不多，就这么些人，她的主神空间完全可以把她们带走。
可是，其他人呢？
那些没机会认识她，没机会让她见识她们的可爱和善良的人呢？
活该被摧毁吗？
29号突然觉得很头疼。
他跟一号已经很多年不见了。
他没想到，当年两人相识的时候，他是个单纯的美好的人。
叶净月是个清醒的人。
如今再次见面，他跟叶净月的世界观竟然发生了逆转。
她成了圣母。
而他则成了铁石心肠的人。
这个世界，这么可笑的吗？
【月儿……】
【真善良啊！】
叶净月心口一抖，下意识的回头，就看到了顾惊尘站在她身后不远的地方。
她很诧异，如果不是突然听到了顾惊尘的心声，她真的不知道顾惊尘在这。
“表哥，你怎么在这？”
顾惊尘迈步上前，没隐藏。
“我看到你一个人过来，就一直跟着你过来了。”
然后下一秒，张骞手里多了一把凌厉的剑，直接朝着顾惊尘刺去。
顾惊尘听到了他和叶净月的对话，猜到了叶净月有系统，这是一位有野心的帝王，如果他利用叶净月的系统怎么办？
他不能让自己的事情在叶净月的身上上演。
所以，他要杀了顾惊尘！
张骞眼神凌厉，每一招都犹如毒蛇出洞，直取要害。他的剑法灵动多变，让人难以捉摸，剑刃闪烁着寒光，仿佛随时都能夺走对手的性命。
顾惊尘不敢有丝毫大意，他紧握佩剑，身形敏捷地侧身躲过张骞的攻击。
他的剑法大开大合，气势磅礴，每一剑都带着破风之声，显示出他深厚的内力。
两人你来我往，剑影交错，叮叮当当的撞击声不绝于耳。
他们的步伐灵活多变，时而进退有据，时而欺身而上，每一步都暗藏杀机。
叶净月看两人打的这么激烈，赶紧阻止。
“不要打了！停下来！”


第254章 大将军归来
叶净月用身体拦在两人中间，两人都怕伤害到叶净月，都选择了停下来。
但是三人之间的气氛剑拔弩张。
尤其是29号，很生气。
他看着叶净月，有种恨铁不成钢的感觉。
“你糊涂！”
说着，他就愤怒的走了。
29号想不明白，当初是叶净月让他保持清醒，看着他差一点被抹杀的。
为什么现在她重蹈覆辙了？
她都要当主神的人了！
怎么这么幼稚。
看着29号离开，叶净月很无奈。
29号在受苦组，本来就被折磨的不同寻常，她的情况跟当初的29号的情况不一样。
29号本来就是在执行任务，可以任务范围内多做，少做，只要完成任务就行。
他不止多做了。
还利用系统为那个女人谋取福利，打破了很多东西，扰乱了世界。
这是罪，也是大忌。
叶净月在这个世界是没有任务的。
而且她是未来的主神，她想杀掉这个世界的主神，但是，这个世界的人都是无辜的。
她作为准主神，有义务和原则守护，保护他们。
叶净月把目光放在了顾惊尘的身上，叹气。
其实她的底细顾惊尘已经摸的差不多了。
“表哥……”
顾惊尘上前，温柔的摸了摸叶净月的长发。
那张好看的脸上眉目温柔。
“做你想做的。”
顾惊尘眼神沉溺的能柔出水，他的心声没有任何动静。
但是那目光里，诉说了无尽的情谊。
叶净月看的真切。
她的胸口剧烈的跳动，她捂住了，对顾惊尘笑了笑。
“谢谢表哥。”
顾惊尘是这个年代的人，男权至上，他能对叶净月说出“做你想做的”，太难得了。
叶净月回到了侯府。
无忧和叶云瑶已经回来了。
无忧乖巧的坐着，顾容在一边满目柔情的看着她，桌子上摆放着精致的点心。
叶明澈在一边插科打诨，“你是我娘的义女，你要叫我哥哥哦。”
无忧脸红红的看了一眼叶明澈，小声的喊：“三哥哥。”
叶明澈突然觉得胸口会心一击。
无忧长得可爱乖巧，无害的样子更是让人心生怜爱。
叶明澈很虎的说：“你叫这一声哥哥，哥哥命都给你。”
顾容在他的肩膀上捶了一下。
“行了，你别这么不着边际了，吓着我干女儿了，我找你算账！”
叶明澈：“我长得这么英俊潇洒，怎么会吓着我可爱的妹妹呢？妹妹，是吧！”
无忧在一边羞涩的笑。
一家人欢声笑语的，场面很温馨。
“月儿。”
叶净月的身后传来了叶明礼的声音，他回头，就看到了叶明礼一身清俊的长衫，欲言又止的看着门口。
叶净月的目光不经意间落在门口，瞬间，她的瞳孔微微一缩。
那里，站着一个身影，挺拔而威武，仿佛一座不可撼动的山岳。
他身披战袍，铠甲闪烁着寒光，头盔上的红缨随风飘动，一股威严的气势从他身上散发出来。
他的步伐稳健有力，每一步都仿佛踩在敌人的心脏上，让人不禁心生敬畏。
他就是威武将军，那个在战场上杀敌无数，保卫国家的英雄。
他的眼神坚定而锐利，仿佛能够穿透一切迷雾，洞察敌人的阴谋。
他的面容刚毅，线条分明，透露出一种坚韧不拔的意志。
在他身边，仿佛有一股无形的力量在涌动，让人感到安全和信任。
叶净月在心里惊呼。
这就是纯纯的白月光啊！
有这样的珠玉在前，叶伯简简直被秒成渣。
如果不是叶伯简下作，瞎子才会选择叶伯简。
放弃这样威风凛凛，深情不移的大将军。
叶净月和叶明礼两人同时把目光放在了顾容的身上，两人的目光里都是欲言又止的味道。
因为两人的目光太灼热，太热烈，吸引了顾容。
当她对上了两人的目光的时候，她心里莫名其妙的咯噔了一下。
然后她缓缓的站起身。
一步一步。
似颤抖，似从容的走到了门口。
当她看到门口那一抹深深的刻在记忆深处的身影的时候，她的眼光瞬间湿润了。
大将军目光刚毅，当看到顾容的时候，瞬间铁汉柔情。
“容儿，我回来了。”
大将军回来的速度非常快。
正好他在路上。
他当年离开的时候就没打算回来，他这辈子就打算奉献给战场了。
但是陛下昭他回宫。
魏巡也给他写了长信，说了很多这段时间发生的事。
叶伯简身上的那些事。
他才知道，叶伯简当年做了那么多。
他担心顾容一个人在这边应对不了。
当年的承诺也不作数了。
他至少要回来给他撑腰。
一路上，他都很忐忑。
半路的时候正好收到了顾容的信件。
收到顾容信件的那一刻，他内心百感交集。
他跟顾容有二十多年没有来往了。
就连寻常的信件也没有。
因为要避嫌。
所以时隔多年，第一次收到顾容的信件，他想了很多。
他想，是不是叶伯简做的过分了，所以顾容来求救了？
除此之外，他并没有想太多。
当年新婚夜的事情，是他和顾容一起被算计了。
顾容药效还在，不知情。
他为了保全顾容的名节，这件事要被他压在心里一辈子。
可这件事，何尝不是他心里一个巨大的枷锁呢？
也是他无法面见顾容的原因。
他喜欢顾容，深爱顾容，当然知道她是什么样的女子。
她敢爱敢恨，既然选择了叶伯简，就会跟他断舍离。
他未曾想过，信件里的内容会让他那么激动，疯狂。
顾容在信里很平静的说了当年的事，知道他是被算计的，顾容也是被算计的。
这件事错不在他，也不在她，是心思坏的叶伯简和顾映雪，他们才是原罪。
而顾容和他作为受害者，不该承受强大的心理负担。
希望他能看开。
另外她还说了一件让他激情澎湃的事情。
叶明骁是他的儿子！
当年那一夜……
那一瞬间，大将军不知道自己心里经历了何种过程和历练，酸涩苦楚全部都走了一遍。
他整个人都在剧烈的颤抖。
激动的。


第255章 叶风策坦白局
顾容喉咙滚动，声音酸涩。
“刚……刚回来吗？”
“嗯。”叶风策声音比较平稳，脸色也伪装的很好。
但是顾容了解他，他现在内心早就已经炸了。
她发现，即使过去了这么多年，她对他的一举一动，还是很了解。
叶风策轻声说：“还没去宫里复命。”
他原本还有十天才能到达皇城的。
接了顾容的信，一路快马加鞭，五天就赶回来了。
他是一刻都等不了了。
刚回皇城，他还没去皇宫复命，就来见顾容了。
顾容无奈的笑了一下。
他还是跟二十年前一样，见她是最重要的，最莽的。
顾容柔声说：“你先去宫里复命，我备好酒菜等你。”
叶风策沉稳的眼帘波动了一下。
声音隐忍。
“好。”
然后他转身，迈着沉稳的步伐，同手同脚的去皇宫了。
叶云瑶和叶明澈带着无忧躲在了角落里，伸长了脖子看着这一幕。
这个家里除了无忧不明真相。
叶风策和顾容的那点事他们都知道。
现在就是在看八卦。
无忧虽然不懂他们在看什么八卦，但是不妨碍她喜欢这个家的氛围，她也伸长脖子看。
大将军走了，顾容一回头。
叶明礼和叶净月两人第一梯队，光明正大的看戏。
第二梯队的叶明澈和叶云瑶以及无忧则是躲起来看戏。
她无奈的耸耸肩。
“好了好了，都别看了，都回自己的屋子去。”
大家全部一哄而散。
顾容叫住了叶明澈。
“明澈，你去喊你大哥回来。”
其他人停住了脚步，听到了顾容这句话都不可思议。
顾容这意思……是要告诉大哥真相？
顾容看叶明澈还在愣神，催他：“快去！”
“哦哦哦！”
叶明澈撒腿就往外跑。
叶明礼微笑的看着顾容。
“娘，不论你做什么，我都支持你。”
叶云瑶也笑着说：“我也支持娘！”
无忧举起了小手。
“我也是我也是！”
顾容噗嗤一声笑了出来，本来还很沉重紧张的气息，瞬间变的轻松起来。
她很开心。
她有一群善解人意的孩子。
不可否认，这个时代对女子是偏激的。
哪怕当年的事情她是受害者，在这个时代也是不被人理解的。
她敢说，她这件事放在皇城里任何一个高门大户里，她这样的主母都是令人不耻的。
甚至她的孩子都会把她当成耻辱。
可是这些，在她的孩子身上都是没有的。
她们一个个都很爱她。
不认为她有错。
支持她，鼓励她。
而这一切，她知道最大的功臣是叶净月。
叶净月的思想拯救了她。
不然，就算这些孩子体谅她，她自己也过不去这个坎。
就像叶净月说的那样，从头到尾，她都没有任何过错。
她为什么要用别人的过错来惩罚自己？
让自己过的愧疚，自责，痛苦呢？
她不！
她偏不！
她就要随心所欲的活着，让嫉妒她的人嫉妒吧！
叶风策已经回来了，既然决定坦白，当然要好好准备。
叶风策出走二十年，回来，要让他见识见识皇城的新玩意。
火锅就很有必要。
而且吃火锅的氛围会很轻松，愉悦。
不一会儿，叶明澈就带着叶明骁回来了。
“娘，你叫我？”
“嗯，威武将军回来了，你知道吧？”
“听说了。”
这么大的事，叶明骁不可能没听说过。
而且他在军营里，很多的练兵手段，还有他的身手，以及各种应对策略，都是叶风策教他的。
叶风策是他的大伯，也是他的恩师。
他对他很尊敬。
也很崇拜。
他在边疆打拼的那些年，有好几次死里逃生都是叶风策搭救的。
他对叶风策的感情不一般。
顾容暂时没有告诉叶明骁真相，而是对他说：“你去收拾一下，他去皇宫复命了，等他回来了，我们一块用膳。”
威武将军也是侯府的人，如果不是因为他不在意这爵位，这侯府的爵位绝对是他的。
他虽然不回来，但是侯府还是要体面的，他的院子一直收留着。
顾容让人去收拾了。
叶风策回来也能住的安心。
叶明骁有些疑惑。
怎么感觉顾容搞的有些隆重了？
但是也确实在情理之中。
那毕竟是威武将军，也是他的大伯，也是侯府的人，顾容作为当家主母，于情于理都要为他打理好一切。
很快，威武将军就从皇宫里复命回来了。
顾容看到他回来，对他微微一笑。
“这一路风尘仆仆，你也疲倦了。先去梳洗一番，我已经备好了酒菜，等你。”
叶风策高大的身躯如木桩一样。
他面对顾容的时候，那呼风唤雨的脑子就不顶用了。
只能被她牵着走。
“好。”
他的屋子里下人早就已经准备好了沐浴的，他泡了一个热澡。
瞬间舒服的叹气。
这一路的艰辛和颠沛，突然像是找到了归宿一样。
让他安心。
叶净月在自己的屋子里跟无忧一起玩画画，锦绣过来请她。
“二小姐，夫人请你过去。”
叶净月愣住。
接下来不是顾容和叶风策还有叶明骁的坦白局吗？
喊她干什么？
锦绣似乎知道叶净月的内心想法，笑着解释：“夫人说，有你在，她比较有安全感。”
叶净月：……
这解释，她无法反驳。
“行吧，我跟你去。”
叶净月对无忧说：“你自己画，等我回来。觉得无聊就去找姐姐和哥哥玩。”
无忧甜美的笑了。
“好的，姐姐。”
她现在已经是侯府的义女了，跟叶净月就是名义上的姐妹了，她现在直接称呼叶净月为姐姐了。
叶净月抬腿去找顾容去了。
锦绣则是在后面跟着。
锦绣对叶净月的态度很热情。
叶净月虽然从小不在顾容的身边长大，但是锦绣看的出来，这些孩子里，顾容最喜欢的就是叶净月。
甚至……很依赖叶净月。
其他人对叶净月也有一种超乎寻常的感情。
锦绣不懂。
但是这个家里氛围很不错。
叶净月到的时候，顾容和叶明骁已经在坐着了。
桌子上琳琅满目的摆放着各种食材。
顾容热情的拉着她：“月儿……”


第256章 大哥，大将军是你亲爹
叶净月掩嘴偷笑，“娘，你顺其自然，不要紧张。大将军又不是豺狼虎豹，你怕什么？”
顾容在她的额头敲了一下。
“你就知道嘴贫！”
然后她把叶净月拉到了一边，小心翼翼的看了一眼叶明骁。
“月儿，你大哥那边我不知道怎么开口，要不，你去说？”
顾容能坦然的面对叶风策。
但是她不知道怎么跟叶明骁说。
她叫叶净月过来一方面是给她壮胆，另外一方面就是想让她去跟叶明骁说。
叶净月明白顾容的顾忌。
她是母亲。
叶明骁是儿子。
这就是差异。
“好，我去跟大哥说。娘，你放心，大哥是体贴的人，你不用紧张。”
顾容轻松的笑了。
“我没紧张，就是难以启齿。我知道你大哥会理解，但是我真的没勇气开口。”
叶净月拍了拍她的肩膀。
“我来说。”
叶净月转身，来到了叶明骁的身边。
叶明骁刚才就看到了顾容和叶净月去了一边嘀嘀咕咕的，还时不时的瞥他一眼。
很明显，两人的对话内容是他。
等叶净月坐到他身边的时候他已经起了一身的鸡皮疙瘩。
立刻对叶净月做了一个停止的动作。
“月儿妹妹，如果你是来劝我成家的，你还是不要开这个口了！”
叶明骁回来这么长时间，家里很温馨，他过的很舒服的。
就是他的终身大事让他头疼。
身边的人都在催。
也都在给他介绍。
他真的头皮发麻。
而他跟锦柔的故事也已经告一段落。
他是打算娶锦柔的。
可是锦柔是一个好姑娘，她坦言，她当初救叶明骁是出于一个医者的本分。
后来跟叶明骁互许终身是因为彼此有感情。
只是后来经过了锦乐的从中作梗，他们之间的感情已经不纯粹了。
如果不是后来叶明骁的弟弟妹妹过来搭救他，他早就因为锦柔身首异处了。
他们两个之间，早就有了生死隔阂。
而且，锦柔即使没有跟锦家一样获罪，她罪臣之女的身份也是板上钉钉。
经过那么多事她想开了。
她要带着母亲去隐姓埋名。
她跟叶明骁注定有缘无分。
叶明骁也想过挽留。
可是锦柔是一个刚毅的女子，她走的决然。
叶明骁只能放下。
他刚放下一段感情，让他这么快成家，他无法接受。
叶净月笑了。
“大哥你想什么呢，催婚又不是我的事情，我跟你说这么干什么？”
叶明骁叹气。
“你是没义务催婚，但是你跟娘是站一边的。你帮着娘来催婚。”
叶净月无语的翻白眼。
“我是那么多事的人？”
叶明骁没说话。
但是眼神里是明晃晃的不信任。
叶净月确实不是多事的人。
但是，顾容请求她来当说客，她还能拒绝？
叶净月真的无语了。
她知道叶明骁是不愿意接触下一段感情的，就算顾容来找她说，她也会劝顾容。
“大哥，我真的不会跟你说这些。但是我要跟你说的事情，更炸裂！”
“嗯？跟我有关？”
除了亲事，他真的什么话题都不怕。
也来了兴致。
叶净月对他露出了一个不怀好意的笑容。
“大哥，我们第一次见面，你能听到我的内心是吧？”
叶明骁的脸上闪过一抹尴尬。
这件事呢……大家不说还好，说出来确实尴尬。
他也不知道叶净月为什么突然讨论这个话题。
“怎……怎么了？”
叶净月对他眨眨眼。
“我当初是不是在心里说了一句，咱俩同一个娘，不同爹？”
这么一说，叶明骁还真的来了兴致。
“你这句话我当初还仔仔细细的想了很久，但是没想明白，你能给我解释一下吗？”
这个从字面上解释，就是叶净月跟他都是顾容的孩子，但是他们两个拥有的不是同一个爹。
这个解释真的很牵强。
叶净月虽然从小就被抱走了，但是顾容的为人，不可能做出不守妇道的事情。
叶净月跟他怎么可能不是一个爹？
叶净月对他招招手，叶明骁听话的附耳过去。
叶净月就在他的耳边小声的嘀咕了很久。
顾容就站在一边看着他们兄妹嘀咕。
她也眼睁睁的看着叶明骁从一开始兴奋的眼神一点一点的沉了下去，然后变的乌云密布。
等他详细了听完了事情的经过，瞬间，一巴掌拍在了桌子上，身上的气势黑压压的！
“无耻！简直无耻！”
等他抬头看到顾容的时候，他又连忙解释。
“娘，我说的不是你，我说的是叶伯简！他简直无耻！娘，我心疼你！”
叶明骁不是不明事理的人，这件事很明显顾容是受害者。
受害者没理由被责怪。
是叶伯简和顾映雪两人太下作，竟然想出这么恶毒的招数来毁一个女子的名节。
这两人已经死了。
否则，他一定要将他们挫骨扬灰！
顾容浅笑了一下。
“月儿说的很对，这件事从来都不是我的错，所以我不需要自责。明骁，这件事也不是大将军的错，你也不要怪他。另外，你的出生也不是错，我们都是无辜的。我们都不需要自责，自负，自卑且愧疚的生活着。懂吗？”
叶明骁沉默了很久。
然后重重的点头。
然后他问：“这件事，其他人都知道吗？”
其他人，当然指的是叶云瑶和叶明礼还有叶明澈。
顾容无奈的看了一眼叶净月。
“你妹妹的心声你们都听到了，她什么都知道，所以大家也都什么都知道。”
什么事情叶净月知道了，就跟大喇叭一样在所有人面前循环播放。
叶净月对叶明骁说：“二哥三哥和姐姐还很羡慕你呢，你身上流着的是大将军的血。而他们身上流着的……”
是叶伯简的血。
不可否认，现在这个家里，说到叶伯简这个人，就是晦气的存在。
没有一个人待见他。
叶明骁突然又沉默了。
过了许久，他才缓缓的抬头，目光落在了顾容的身上。
“所以……大将军是我亲爹？”
他不免的有些紧张，下意识的吞了吞口水。
“他……他知道吗？”


第257章 血缘是神奇的
叶明骁现在的心情很复杂。
很隐秘。
他一直对大将军崇拜有加，尊敬有加，他很爱戴他。
然后现在突然告诉他，大将军是他亲爹！
他有种被馅饼砸中的恍惚感。
不可否认，他体内流着大将军的血，这确实让他很激动。
至少比留着叶伯简的血好很多。
至于弟弟妹妹们……
他同情他们一秒钟。
羡慕自己一秒钟。
顾容坦言的告诉他：“这件事我觉得不该瞒着他，已经告诉他了。他也知道了事情的真相。”
叶明骁吞了吞口水。
“他他他……他知道我是他儿子？”
顾容点头：“知道。”
叶明骁瞬间紧张的不行。
面对十万敌人他都不曾怯场，现在，竟然开始胆怯了。
“容儿！”
在叶明骁胡思乱想，那个浑厚的声音从远处传来。
叶明骁下意识的站了起来，目光紧张的看着远处走来的风度翩翩的男人。
在战场上，叶风策是身经百战，坚毅果敢，令敌人闻风丧胆的威武大将军。
然而，当他面对顾容时，那颗坚硬的心瞬间变得柔软。
她的美丽和温柔如同春风拂面，化解了他心中的戾气。
大将军的步伐坚定而有力，但眼神中却流露出一丝柔情。
他来到顾容的身边，眼神拉丝的看着顾容的脸庞，仿佛在看一件稀世珍宝。
顾容被他这样灼热的眼神看的浑身燥热，不自在。
语气也不自觉的带着一丝胆怯。
“来……来了！我已经准备好了饭菜，先坐下吃。”
面对顾容的时候，叶风策不再是那个冷酷无情的战士，他只是一个深爱着顾容的男人。
他的铁汉柔情，让人感受到了那份深深的爱恋和珍视。
大将军之前还顾及很多。
如今叶伯简已经死了。
当初的真相也已经揭开。
顾容还给他生了一个儿子。
他没有理由再放手了。
从进来的时候开始，他的目光就一直黏在了顾容的身上，一边的叶净月和亲儿子叶明骁都沦为了背景板，直接被她忽视了。
这会儿坐在了餐桌上，看到了坐着的两个人，尤其目光落在了叶明骁的身上的时候，他才缓过来，叶明骁是他亲儿子。
这会儿，他也有点局促了。
其实他跟叶明骁一点都不陌生，叶明骁在边疆数十年，他们就朝夕相处了数十年。
叶明骁的面容有六分像顾容。
所以他对叶明骁一直是尽心尽力，倾尽自己所有。
可以说是爱屋及乌。
可是现在，叶明骁摇身一变，成了他的亲儿子。
他不敢轻举妄动。
目光落在了顾容的身上。
他不知道顾容有没有告诉叶明骁真相。
还是顾容想让他亲自说？
他知道，顾容既然已经告诉了他真相，就是打算让他跟叶明骁相认的。
顾容接触到了他的眼神，对他笑着点了点头。
“他刚刚知道了。”
然后，叶明骁和叶风策的目光对上。
氛围在两个钢铁一样的男人的身上停滞。
空气一瞬间凝固。
沉默。
静谧。
一根针掉在地上都能听得见。
叶净月看大家都很绷着，连忙开始缓和气氛。
“大伯，先吃东西，今天给你准备了火锅，是我姐姐做的美食，味道很特殊，你以前肯定没尝过，快来尝尝！”
这个时候，叶净月打破了尴尬氛围，还是很好的。
叶风策微微放松了一点。
脸上的表情带着柔和。
“嗯，火锅我虽然没吃过，但是它的美味已经传到了边境去了，我听说过。”
顾容在一边给叶风策介绍叶净月。
“这是我小女儿叶净月，从小被人调换了，前段时间刚回来的。她比较自来熟，你别介意。”
“不会。”叶风策笑了笑，“月儿天真可爱，烂漫无邪，我很喜欢。我这一次回来的匆忙，礼物还在军队后面，等礼物到了，月儿可以尽情挑选你喜欢的。”
叶净月乖巧一笑。
“谢谢大伯。”
然后她给叶风策倒酒。
“这个是红酒，我娘特意酿造的，大伯你尝尝。”
叶风策听说是顾容酿造的，怎么也要尝尝，于是喝了一口。
瞬间，唇齿留香。
那种嘴里经久不散的香醇，真的让人流连忘返。
“好喝，是我喝过最好喝的酒。”
顾容在一边温柔的给叶风策下菜，今天准备的大多数都是肉类，因为顾容知道，叶风策是个无肉不欢的。
而且胃口特别大。
以前认识的时候，他一顿能吃好几个人的量。
搞得顾容都要发奋挣银子，不然还养不起他。
想起曾经，她还是很缅怀的。
顾容把烫好的肉分了一大部分给叶风策，又给他把蘸料调好，然后温柔的对他说：“你就着蘸料一起吃，味道特别不一样。”
叶风策眉眼温柔。
“好。”
顾容把剩下的肉都给了叶明骁。
叶净月这边她让叶净月自己来。
一轮肉烫好，下一轮已经下锅了。
叶风策吃的大快朵颐。
叶明骁跟他的吃相简直神似。
叶净月不经意的说：“血缘真的是好神奇的东西，大伯和大哥吃饭的步骤是一样的，都是吃的嘴巴鼓鼓的，好像这一顿没下顿的模样。不愧是亲父子啊！”
叶明骁和叶风策两人都是一顿。
然后两人的目光相撞。
耳根子红了。
又迅速的低头，然后埋头苦吃。
叶明骁咳嗽了两声，不自然的解释：“嗯……因为我们打仗的，吃饭都比较粗鲁，要节约时间，所以吃的比较急。”
顾容轻笑。
“你可别拿你打仗说事，你这个吃饭的习惯明明从小就这样。你从小就特别能吃，饭量是别的孩子的三倍，我那个时候还担心你吃撑了会坏了身体。”
顾容满目柔情。
“你舅舅说你大……你爹从小也这样，身子骨照样硬朗，能吃是福。”
叶风策也有点不自在了。
往嘴里塞了一块肉，红着耳根，口齿不清的说：“我小时候因为太能吃了，大家都叫我饭桶。哈哈，这个外号还挺特别的。”
叶风策的话一出，大家的目光都落在了他的身上。
然后下一秒，就是隐忍的笑声。


第258章 顾惊尘对她的心思，人尽皆知
叶净月突然站了起来，对叶风策举杯。
“大伯，我一直很仰慕你，我敬你一杯。”
叶风策为了表示对叶净月的喜欢，也站了起来。
叶净月趁着这个时候，在桌子底下踹了叶明骁一脚。
叶明骁本来还尴尬的，瞬间领悟到了什么，也站了起来。
“爹，我敬你。”
这声“爹”，让氛围瞬间推向了高潮。
顾容没想到叶明骁这么快就认了。
叶风策很显然也没想到。
然后他动容的拍了拍叶明骁的肩膀，脸上是舒心爽朗的笑容。
“爹为你骄傲。”
可以说，叶风策是看着叶明骁长大的，边疆数十年，他对叶明骁很照顾，是因为他是顾容的儿子。
也因为他很看好叶明骁。
叶明骁身上有一股不服输的韧劲，他也不像其他世家子弟那么就纨绔。
他重规矩，守礼仪。
但是这不代表他不懂得变通。
相反，他很会举一反三。
这样一个有原则有底线，设身处地，不骄不躁的孩子，他怎么会不喜欢？
他也把叶明骁当自己的亲儿子的。
现在告诉他，叶明骁就是他的亲儿子。
他怎么可能不激动，不兴奋？
叶净月窃笑。
一切都顺理成章了，深藏功与名。
相认的戏份很简单，也很温馨，一声“爹”叫出口以后，其他的就自然多了。
叶明骁和叶风策两人本来就相处了多年，早已惺惺相惜。
如今捅破了窗户纸，两人之间的氛围变的更自然，更亲密。
已经没有隔阂了。
可以看得出来，大将军是真的很开心，红酒一杯一杯的喝，脸上已经开始泛起了红润。
不过他酒量好，红酒的度数也不高，不至于醉。
只是太兴奋上头了而已。
这一顿，一直吃到了深夜。
炭火都换了好几次。
直到彻底的熄灭。
大将军喝的已经有些摇晃了。
叶净月看时间差不多了，站了起来，“娘，深夜了，我就先回房了。”
叶明骁也站了起来。
“我也回去休息了。”
顾容看两人走了，瞬间紧张了起来。
看着一边脸颊泛红，似醉非醉的叶风策，她下意识的吞了吞口水。
“我……我送你回别院。”
“容儿……”
叶风策双目灼灼的看着她。
仿佛要把他烙印到心底的深处。
叶风策自认自己不是一个深情的人，也自认不是一个多情的人。
但是年少的时候不能遇到太惊艳的人，否则后来所有人都成了将就。
当年的顾容，恰似盛开的牡丹，娇艳而夺目。
她身为镇国公嫡女，身份显赫，却毫无骄矜之气。
她的笑容如春日暖阳，能驱散人心头的阴霾；她的眼眸如星辰般璀璨，仿佛能洞悉世间万物。
她的敢爱敢恨，如同炽烈的火焰，燃烧着无尽的热情。
在她的世界里，没有丝毫的虚伪和做作，只有真挚和坦诚。
她肆意张扬，如风中飞舞的花瓣，尽情展现着自己的美丽与风采。
只一眼，他的心便为她沦陷。
那惊鸿一瞥，如同一道闪电，击中了他内心最深处的柔软。
她的一颦一笑，都成为他心中无法磨灭的印记，让他心动了好久好久。
再加上两人当年是被奸人分开，他心中悔恨，痛苦，自责。
还有新婚夜那场荒诞又奢侈的梦……
可以说，这一切一切的buff加持，让顾容在他心里变成了无法替代的存在。
他的心再也装不下其他女子。
他原本是打算，这辈子就在疆场，奋战一生了。
却没想到，他还有机会……
顾容喉咙滚动，心中酸涩不已。
她怎么会不遗憾，不难过，不愧疚呢？
在她的心中，叶风策是那位独一无二的少年将军。
当年在长街上惊鸿一瞥，她惊为天人。
抛弃了女子的矜持和脸面，她主动追求他，大胆对他示爱。
两人也曾轰轰烈烈，肆意张扬。
那是她全部的初心和纯粹啊！
只是……
时隔多年，一切早就已经埋没在了漫长的岁月里。
叶风策明白顾容的顾虑，但是这一次，他不想退缩了。
他上前一步，抓住了顾容的手：“容儿，我爱你。”
一瞬间，顾容的眼泪流了下来。
为她这些年的酸涩。
她原本，是该和叶风策在一起的。
他们原本该幸福美满的。
叶净月和叶明骁两人就躲在后面的柱子后面，看着这里的氛围。
叶净月紧张的捏着叶明骁的胳膊。
还好叶明骁能忍。
要是叶明澈，早就已经叫破嗓子了。
叶净月手劲真大！
“你看个戏，这么兴奋的吗？”
“那当然，青梅竹马，破镜重圆，这多么美好的故事啊！”
叶明骁也觉得故事很美好。
可是……
“你没看到娘迟疑吗？你觉得，娘会接受大将军吗？”
叶净月在他的胳膊上敲打了一下。
“娘为什么迟疑？如果不喜欢，拒绝就好了。迟疑还不是因为喜欢？而且，娘身上有太多的枷锁了，这不是一朝一夕可以抹去的，不过你看大将军势在必得的样子，烈女怕郎缠，也就是迟早的事情而已。”
叶明骁：……
“你说的这么头头是道的，好像你经历了很多这样的事情，早就看透了一样。”
叶净月笑了。
“我没看过猪肉，我还没见过猪跑啊？”
再说了，她走过那么多的世界，很多都是霸总文学，各种你爱我，追妻火葬场的情节。
其实都是大差不差的。
她自己不谈恋爱，不代表她不是这方面的专家。
叶明骁饶有趣味的看着她。
“你既然这么懂，你肯定也能看出来太子对你的情谊，你打算怎么处理？”
“额……”
叶净月被问到了。
然后眼神询问的看着叶明骁。
似乎是在说：你怎么知道？
叶明骁笑了。
“我又不傻，我有眼睛，太子殿下看你的眼神人尽皆知，爱意都快要溢出来了，就你和他装着。”
叶净月：……
不是，顾惊尘表现的有这么明显吗？
说实话，如果不是她能听到顾惊尘发癫的心声，她是真的get不到顾惊尘喜欢她。
还眼神拉丝？
真有？


第259章 赐婚黑皇
叶净月喜欢看戏，但是她不喜欢自己当戏给别人看。
于是顾容这边的情况她也没兴趣看了。
转身就跑。
可是叶明骁却不放过她。
“你告诉大哥，你对太子到底是什么想法？”
叶净月觉得头皮发麻。
很不喜欢别人过问她的感情问题。
而且，她是一个没有感情的人。
叶净月立刻伸出双手打了一个叉。
“求别问，求放过。”
叶明骁轻笑。
“我怎么发现，你做事很厉害，遇到感情就这么怂？就像你说的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，有这么难吗？”
叶净月的脑子瞬间一痛。
好像被叶明骁这句话点醒了。
又好像没有点醒。
叶明骁说的在理。
喜欢就是喜欢。
不喜欢就是不喜欢？
为什么迟疑呢？
她刚才说顾容迟疑就是喜欢？
说实在的，她不讨厌顾惊尘，相反的，确实是喜欢的。
但是，她很清醒，喜欢又不能当饭吃。
而且男人哪有事业香！
最最关键的是，顾惊尘是男主啊！
他要是九皇子或者是慕容靖慕容渊这样的身份，她不介意跟顾惊尘来谈一场恋爱。
反正这个世界也没多少年。
陪他走一生好了。
但是顾惊尘是男主。
他们时空管理局的人员，最忌讳的，就是改变男主或者女主的命运。
平时的宗旨就是，远离男主女主保平安。
所以顾惊尘为什么是男主呢？
太难了！
叶明骁轻笑。
顾惊尘喜欢叶净月人尽皆知。
叶净月喜欢顾惊尘其实也能看的出来。
不可否认，顾惊尘无论是长相还是人品还是身份，都是值得信任的，也是最好的。
如果叶净月能嫁给顾惊尘，是最好的选择。
他这个当大哥的放心。
叶净月已经闪身来到了自己的院子门口。
“大哥，我先回去了，拜拜。”
说着脚底抹油，开溜。
叶明骁在后面笑着说：“你躲也没用啊，这事你躲不掉。顾惊尘明显就是在跟你温水煮青蛙呢！”
温水煮青蛙？
所以？
她是这个青蛙？
不！
她是天鹅！
在屋子里等着叶净月回来的无忧正好听到了这句话。
不解的问：“青蛙那么可爱，为什么煮青蛙？”
叶净月刚刚郁闷的心情，瞬间一扫而空。
“放心，青蛙那么可爱，不会温水煮的。”
不过似乎提醒了她。
可以给叶云瑶建议，火锅里增加牛蛙！
想想都美味。
叶净月和无忧回房间休息了。
然后第二天一大清早，一道圣旨从天而降。
“奉天承运，皇帝诏曰，承恩侯府二小姐蕙质兰心，冰清玉洁，封为冰清郡主，赐婚黑皇。钦此！”
这一道圣旨直接把整个侯府给干懵了。
先不说“冰清郡主”奇葩的称号。
赐婚黑皇？
张骞？！
叶净月迅速的调出了自己的系统页面，准备跟张骞联系，问问他想干什么。
然后发现，好友列表里没有他。
对了！
这家伙敏感的很，去了受苦组以后更是变得偏执，觉得她见过了他不堪的过往，把她给删了！！！
內侍官见整个侯府的人都呆住了，连忙催促。
“冰清郡主，快接旨吧！”
这道圣旨，看似是在封叶净月为郡主，其实就是给她封个公主称号，然后让她去和亲。
皇帝为和平的骚操作罢了！
叶净月准备先把圣旨接下来，然后再跟29号慢慢掰扯。
然而她还没站起来，顾惊尘的身影如同风一样席卷而来，直接抢过內侍官手里的圣旨。
“这圣旨不用接，跟我去面圣。”
叶净月被顾惊尘给拉了起来，然后顾惊尘就沉着脸带着她上了马车，直奔皇宫。
马车里，气氛很安静。
安静的过于诡异了。
顾惊尘俊美的脸色是黑沉沉的，心底一片平静，没有任何的心声波动。
叶净月喊他。
“表哥……”
顾惊尘抬头看了她一眼，不复往日的温情，而是一个警告的凶狠眼神。
【你要是敢说你嫁给张骞的话，我就掐死你！】
叶净月噎住了。
她没这么说，也没这么想，但是……
好吧！确实想这么说，但是就是说说而已。
她怎么可能嫁？
叶净月眼睁睁的看着顾惊尘头顶的黑化标志……
80……
100……
200……
300……
然后，她感受到世界一阵剧烈的动荡。
好像要把她挤压变形。
叶净月吓了一大跳。
赶紧安抚顾惊尘。
“表哥，我没有！我没有想嫁给张骞，我想着，你去皇宫里跟皇上好好说说，我肯定不嫁的，我信你能保护我。”
大概是她说的太急切，太诚恳了。
顾惊尘头顶的黑化值一点一点的熄灭下去。
停留在了80这个照样危险的数值。
叶净月感受到这个世界的平稳。
内心惊涛骇浪。
男主的黑化值增幅这么可怕的嘛？
不应该啊！
男主黑化值太强，时空管理局的人会自动被弹出这个世界。
这是对他们这些任务者的保护。
可是……
刚才顾惊尘黑化的时候，不仅仅是稳定值的动荡，而是这个小世界的动荡。
男主的黑化值能引起这么大的轩然大波？
叶净月突然睁大了瞳孔，不可思议的看着顾惊尘……
难道！
难道！！！
叶净月下意识的吞了吞口水，他努力的回想书中关于顾惊尘的结局。
那个结局，看似大爱，其实……
是悲惨。
如果……
如果……
叶净月的心瞬间跳出了心口。
被自己这个凭空的猜测吓到了！
与此同时，马车已经停在了皇宫门口。
顾惊尘光明正大的拉着她的手，一路带她来到了御书房。
他直接跪了下去。
“父皇，儿臣求娶侯府二小姐叶净月，请父皇赐婚。”
御书房里扔出了一个茶杯，直直的砸中了顾惊尘的身上，然后就是萧辞暴怒的声音。
“你个逆子，你公然抗旨，是觉得朕不会废了你这个太子是吧？”
萧辞很生气，顾惊尘竟然违抗圣旨！
还要求救叶净月！
他疯了吗？
皇帝暴怒的时候，皇后威严的声音响起。
“你废一个我看看！”
这一家人，有剑拔弩张的感觉！


第260章 顾惊尘是主神
皇后一脸怒容。
一巴掌直接拍在了桌子上。
“萧辞，要么硬刚，要么认怂。别总是遇到事就拿女人出去顶！”
黑皇权力强硬，更是凶残，萧辞这样凶残的，遇到他都不是对手。
所以认怂。
当年也是这样。
这也是夏沐颜一直看不起他的点。
有事没事躲在女人身后，事后又觉得跌了面子，简直又当又立！
萧辞的脸色铁青，拳头捏紧，滔天的怒火要从眼眸里飞出来。
眼前的人如果不是夏沐颜，他早就砍了她的脑袋里。
他隐忍的说：“那你要朕怎么办？如果只是对上黑皇，朕还能硬刚！可是现在，面对的不仅仅是黑皇，还有暗皇和羲皇也已经大军压境。朕的实力能打得过他们吗？所以呢？要生灵涂炭！”
叶净月猛然抬头。
三大帝王压境？
这么快的吗？
明明这个剧情是要在一年后的。
那个时候，他们大军压境是为了逼萧辞交出神女遗物，并且让萧辞献祭，打开天门。
萧辞最后也确实被献祭了。
夏沐颜看了一眼萧辞。
又看了一眼顾惊尘。
“你明知道，他们是来找我的。就算你今天躲过去了，以后也能躲过去吗？萧辞，你永远都在逃避，你还要逃避到什么时候？”
说白了，现在的情况，就算把叶净月嫁给黑皇也无法更改后面的命运。
只不过是让原本既定的命运推迟一些而已。
还搭上一个叶净月。
完全解决不了任何问题。
叶净月这边也生气了，她意识到，三大帝王压境这件事是29号张骞引起的。
她原本不想动用主神技能的。
她直接调出了29号的系统页面，以主神的账号联系他。
主神:【你想干什么？三军压境是不是你干的？你还嫌不够乱吗？】
这边的29号看着自己脑海里的页面，冷峻的脸上艰难的抽动了一下。
因为叶净月是主神，所以她的页面是直接弹出来的。
还删除不掉！
这不是欺负人吗？
29：【既然你不离开，我就推动剧情尽快的发展，尽快的把主神找出来，杀了他，维持这个世界的稳定！】
叶净月怒了。
主神：【你特么在说什么胡话？主神死了这个世界能稳定？主神身上的力量是你杀了他能解决的？这个世界本来就乱了套，你这样只会让这个世界更乱！】
而且，29号要推动剧情发展，其实叶净月能理解。
她原本也是这么想的。
但是，推动剧情为什么要娶她？
他是脑子被风抽了？
29号：【我不管，要么你现在跟我走，要么我就加快剧情进展。能不能杀主神是我的事，不需要你管！】
后面一句话有点不对劲。
叶净月有了一个不好的猜测。
主神：【你也是接了任务来杀主神的？】
29号那边没有回复这句话。
叶净月：……
亏她还以为29号是过来报恩的。
结果报恩是顺便。
杀主神是主任务啊！
呵呵！
主神：【胆子真大，杀主神的任务都敢接，我看你是疯了！】
29号：【主神已经失踪这么多年了，为什么？还不是因为他的力量衰弱了，他这个时候最脆弱，谁都能杀他！只要杀了他，我就能脱离受苦组！】
说来说去，还是受苦组太苦了！
长年累月的接受最痛苦，最崩溃，最烂的人生。
受苦组的人全疯了。
29号宁愿数据被抹杀，也不想再呆在受苦组了。
叶净月无言以对。
受苦组确实不是人待的！
但是可以申请调离的！！！
叶净月觉得头疼不已。
眼神落在了一边的顾惊尘身上，而屋子里，皇后和萧辞两人还在吵吵。
叶净月看着顾惊尘，那个心里的猜测越来越大，越来越大。
不会吧？
这不会是真相吧？
老天啊！
可千万别玩她啊！
顾惊尘接触到了她的目光，然后自然的牵住了她的手。
“月儿，我知道你不需要我的保护，但是，我不会让你嫁给黑皇的。月儿，我倾慕你，心仪你已久。我先求娶你，如果你不愿意嫁没关系，等事情结束了，你想去哪里就去哪里。”
叶净月：……
他开始头疼了。
怪他。
扰了她的心扉。
也怪她，一开始管的太宽。
直接俘获了男主的心。
御书房里争争吵吵许久。
最后还是萧辞叹气，败下阵来。
“罢了，你们爱怎么样就怎么样吧！都退下吧！”
顾惊尘拉着叶净月，带着她离开。
路上，顾惊尘一直牵着叶净月的小手，捏的很紧，仿佛一松开，叶净月就要从他的世界里离开一样。
上了马车。
马车里依旧沉默。

叶净月想到，从一开始，能听到她心声的就是她的家人。
这个设定很合理。
但是顾惊尘能听到她的心声……
有点怪。
毕竟，这本书里，她跟顾惊尘属实属于八竿子打不着的人。
原本书中的叶净月和顾惊尘也就是见过两次面的表兄妹。
话都说不上几句。
两人之间更不可能有感情。
说是陌生人也不为过。
这样的设定顾惊尘怎么可能听得到她的声音呢？
再有就是，为什么她关闭心声技能以后，别人都听不到她的心声了，她却反而能听到顾惊尘的心声了。
不合理。
顾惊尘身上的不合理太多了。
这就导致了她心里那个猜测越来越强烈。
大概是叶净月的目光太直白了，顾惊尘感觉到了。
两人目光撞上。
顾惊尘在心里深吸一口气。
“月儿，你对我，真的一点感情也没有吗？”
叶净月心口一跳。
“也不是没有……”
顾惊尘脸上一喜。
“你喜欢我？”
叶净月突然靠近了顾惊尘，目光落在了他的脸上，跟他四目相对。
“喜不喜欢，你自己感受。”
说完，下一秒，她就贴上了顾惊尘的唇。
既然有一个大胆的猜测，就要去证实。
亲一下，又不犯法。
然而，两人唇齿相碰的一瞬间，叶净月的脑海里闪过许许多多的画面，把她塞满。
那是……她真身的记忆！
顾惊尘，真的是主神！


第261章 离别是伤感的
然后，接下来的事情就相当抓马了。
亲吻主神，会让真身的记忆恢复。
顾惊尘就是主神！
但是！！！
叶净月也是主神！
她身上已经有了主神一半的力量，所以她也是主神，亲吻她也会恢复记忆。
顾惊尘是主神，也是时空管理局的人。
他身上也有亲吻主神会恢复记忆的bug。
所以几乎是一瞬间，两人同时恢复了记忆。
而叶净月真身的记忆，跟她想象的一样，痛苦异常！
那不是常人可以体会的痛！
她也终于明白，无论她走过多少个世界，为什么对那些乖巧软萌的女孩子那么喜欢，能产生那么大的保护欲。
是因为她有一个亲妹妹。
叶无忧！
这是一个平静的不能再平静的吻。
一吻结束。
顾惊尘满目复杂的看着他。
两人唇齿分开的一瞬间，顾惊尘的满头黑丝变白发，整个人变得出尘了起来。
他那双眸子昔日是充满了深情的。
现在看叶净月，满目复杂。
叶净月面对他何尝不是呢？
新主神和老主神……
这情况估计谁都没想到。
谁也不知道怎么开口。
直到马车停在了侯府门口。
叶净月扯了扯嘴角。
二话不说的就下车离开了。
留下顾惊尘一个人坐在马车里。
思绪流转。
他的记忆已经恢复，他是主神。
他想到这个世界的根本……
嘴角勾起一抹似有似无的笑。
白发的他有一种出尘不染的气质，笑起来更是温和，仿佛慈悲的仙人。
主神心胸宽阔，不会黑化，不会复仇。
他掀开马车的帘子，看着头顶上的一片苍穹。
那里有一道强大的结界，把这个世界封锁了。
那是他曾经为叶净月疯狂的证明。
他挥挥手，那道结界瞬间化为乌有。
9527也感受到了。
她立刻激动的给叶净月发信息。
9527：【大佬，你感觉到了吗？通道打开了！快点走啊！】
叶净月：【嗯，你先走吧，我收个尾。】
9527：【大佬我就先走了嗷，感谢大佬照顾。】
9527只是礼貌性的问候一下叶净月，立刻迫不及待的要离开这个世界。
这个世界太疯狂了
太可怕了。
她怕她会死。
现在通道打开了，此时不走更待何时？
难道等着通道关闭再抓马啊？
299那边也给叶净月发来了信息。
299：【一号，怎么回事啊？通道是你打开的？】
在299眼里，只有叶净月有这样的本事能打开通道了。
但是吧……叶净月应该没这么大的本事。
叶净月没有过多的解释。
【快离开吧，这个世界不稳定。】
299：【好。】
叶净月眼睁睁的看着299和9527两个人的信号失踪在了这个世界，这个位面。
说明两人已经顺利离开了。
叶净月知道，这个世界对于她来说已经成为过去了。
她也要离开了。
离别是感伤的。
叶净月刚回府，顾容和叶云瑶还有三个哥哥包括叶无忧就跑了出来，一脸关切的看着她。
“月儿，没事吧？”
叶净月心中一暖。
“有表哥在，没事的。不过表哥说了，让我离开这里避避风头，那个黑皇不是好惹的。我也想着，出去游玩一番。”
叶无忧率先说：“我跟姐姐一起去。”
叶净月对她柔和一笑。
“姐姐是去逃婚的，带着你不合适。万一遇到追兵什么的……”
叶无忧垂下了小脑袋。
那个时候，她就是小拖油瓶了。
叶明礼很聪明，很敏锐的发现了什么，他连忙说：“没关系，你就当出去游玩了，我们反正都在这里。”
末了，她加重了四个字。
“等你回来。”
叶明礼不愧是未来要当首辅的，这脑子就是比别人强。
叶净月笑的轻松。
“行，我先去屋子里收拾东西，连夜跑路。”
顾容自告奋勇。
“我去给你收拾。”
比起让叶净月嫁给黑皇，他们更情愿叶净月能逃跑。
国家安危，不应该落在叶净月的身上。
其他人都是不舍的。
但是这个结果是最好的结果。
顾容拉着叶净月的手回了院子。
她从身上抽出了一大叠的银票。
“娘知道你不缺银子，这些带着，让娘安心。”
叶净月哭笑不得。
真的是一大叠！！！
厚厚的一大叠！！！
每一张都是最大面值！
她都收了过来。
“谢谢娘。”
顾容心中不舍，但是却觉得坦然。
“出去玩玩也好，等玩够了，就回来。”
“嗯嗯。”
叶无忧就化成了一个挂件，在叶净月的身边转悠，叶净月拉着她的手坐了下来。
她的亲妹妹也叫叶无忧。
跟这个叶无忧的性格很像。
是她的挂件。
很爱她。
把她这个姐姐当成神一样崇拜。
可是，她却是那样的下场！
从她恢复记忆的那一刻，她就知道，传言是对的。
真身的记忆不能恢复。
因为一旦恢复，那刻骨铭心的痛苦和仇恨，谁都无法释怀。
哪怕魂飞魄散，都无法消减的恨意。
叶净月对叶无忧说：“你好好的，好好生活，在这里等姐姐。”
给她期待，她才能好好的活下去。
而且，这个世界的家人让她觉得很温暖，她会回来的。
叶无忧眼眶湿润，点点头。
顾容把她干净的衣服首饰了一两套。
“随便带两套就行了，反正有钱，到时候直接买！”
叶净月对她竖起了大拇指。
“娘亲大气！”
顾容把东西都塞到了她的怀里。
“快点走，迟了就被抓到了。这边你不用担心，有你表哥，还有你大伯和你大哥。”
叶净月当然不用担心。
因为这个世界接下来就是主神的战场了。
他要清理这个世界了。
叶净月没有多说什么，也没多做什么。
因为说多错多。
不说才不会有那么多的怀疑。
她拎着包袱，直接趁着月色跃上了屋顶，对下面送别的人挥挥手。
“别送了，我走了。”
“小心点。”
下面的那一张张脸，都是她眷恋的。
她深深的看了一眼，转身离开。
在他们看不见的地方，画作一抹数据，离开了这个世界。
她离开的地方，一个身影从暗处走了出来……


第262章 刻骨铭心的记忆，回到最初
顾惊尘高大的身影站在夜色里。

双手负手而立。

叶净月的身体已经化作一道流光冲向了夜空。

那道光特别特别的亮。

只是除了他，谁也看不到。

等到叶净月化身的那抹流光彻底的消失在这个位面，离开这个区域的时候，顾惊尘大手一挥，再一次把这个世界的出口封禁了。

这一次，是彻底的封禁。

这个世界里无论是黑系统还是时空管理局的人，谁也出不去。

他给过他们机会了。

是他们不珍惜。

接下来，就是他的猎杀时刻！

顾惊尘身姿修长，黑色长袍诡谲莫幻，银白色的头发让他更加慈悲。

这是一个真正的神明。

胸襟宽广！

*

叶净月从这个位面离开，回到了时空管理局。

“一号，给我开启位面SJ9824通道，我要回去。”

一号系统是叶净月成为时空管理局以后就是她的伴生系统。

她存在于叶净月的大脑里。

跟她共生。

所以叶净月的想法，还有她的经历，它全部都知道。

“主人，确定吗？”

叶净月恢复了系统记忆，她的记忆太惨烈。

她如果回去报复一切，就会让原本的时间线发生改变。

她改变了自己的命运，改变了他人的命运，她不一定有机会成为时空管理局的人了。

叶净月的眼神坚定！

“确定！”

她要回去！

她一定要回去！

一号系统声音里带着无奈。

【好吧！已经为主人打开了SJ9824通道，请主人自行选择时间。】

“一号，谢了。”

叶净月的选择会导致她的人生改变，她或许成不了时空管理局的人员了。

而一号系统，也因为她成不了时空管理局的人，无法诞生。

一号系统愿意为她打开通道，就是在自毁。

一号系统笑了笑。

“能跟主人并肩作战是一号的幸运，主人的选择就是一号的选择。祝愿主人一切好运！”

它们做系统的就要是把绑定者的话当成圣旨一样去执行。

既然是叶净月的选择，它当然要严格执行。

而且，它不亏。

它可是跟着主人从籍籍无名到了半主神！

这是何等的辉煌啊！

通道打开的一瞬间，叶净月恍惚了一下，然后陷入了沉睡。

有人在推搡她。

“月月，下课了，去吃饭了。”

叶净月抬头，就看到了她面前一张放大的，灿烂的笑脸。

这张脸很漂亮，明媚大气，眼里都是温暖和关爱。

就是这样一张脸，有一颗比毒蛇还要恶毒的心。

卫瑶看叶净月好像没反应，伸出她的纤纤玉指在她的面前晃了晃。

“月月，你怎么了？”

叶净月回过神，给了卫瑶一个灿烂的笑容。

“没事，还没缓过来。走吧，去吃饭。”

卫瑶立刻开心的挽着她的手，用力的拉着她。

“快一点，齐淮都等急了！”

“嗯，是要快一点……”

她的仇人，卫瑶和齐淮，都齐了。

现在的叶净月上高三，学业最紧张的时候。

她所在的学校是市一中，齐淮，卫瑶和叶净月是学校里佼佼者里的佼佼者，顶级大学的苗子。

只要他们在发挥的时候不出意外，毫不夸张的说，国内的大学随便他们选。

齐淮和卫瑶两人家境很好，都是豪门子弟。

叶净月家境比较平庸，她唯一能赢过他们的，就是学习。

她的学习成绩甩齐淮和卫瑶这两位佼佼者一条街都不止。

如果说他们两个是国内的大学随便选，叶净月就是国内外的大学随便选。

就是这么夸张！

而且现在的她，因为成绩优异的，已经有好几个大学来特招。

她是学校的顶级门面。

叶净月自然不会选择一个没有用的日期回来。

她是选了一个决定性的日期回来。

今天是齐淮的生日。

约好去给齐淮庆祝的。

齐淮是市里的富二代，他家是首富。

他的生日当然不会普普通通的过。

而是在市区最大的五星级饭店订了最豪华的房间。

叶净月和卫瑶到的时候，里面已经坐满了人。

齐淮还没到。

这些人一部分是齐淮那个圈子里的朋友，一部分是学校里的同学。

卫瑶进来，找了一圈没看到齐淮，她问齐淮的好友路恒生。

“齐淮呢？”

路恒生意味深长的看了一眼叶净月。

“准备闪亮登场呢！”

上辈子叶净月不明白路恒生的这个眼神是什么意思。

现在她再清楚不过了。

卫瑶在一边笑着说：“他不是最帅了嘛？还要怎么闪亮？是要把女孩子都迷死才高兴？学校里为她疯狂的女孩子还少吗？”

卫瑶的话是一点都不夸张。

齐淮长得好，学习好，家世好，为人也礼貌真诚。

是所有少女梦想中白马王子应该有的样子。

喜欢他的女孩子一茬一茬又一茬，割都割不完。

为他疯狂的也不少。

当然，其中最疯狂的就是卫瑶了。

这时，包厢的偏门被打开。

齐淮身穿着一套精致的定制西装，笔挺的剪裁完美地勾勒出他的身材线条。

他的手中捧着一束鲜艳的蓝色玫瑰花，花瓣上还闪烁着晶莹的露珠，散发着淡淡的清香。

他的脸上洋溢着温柔的笑意，仿佛春日里最温暖的阳光，让人心神荡漾。

在众人的注视下，齐淮旁若无人地走到了叶净月的身边。

他的步伐轻盈且自信，每一步都仿佛踩在了心跳的节拍上。

当他站在叶净月身旁时，周围的世界似乎都变得安静下来，只有他们两人的存在。

齐淮把手里的玫瑰花递给了叶净月。

“月月，送给你。”

齐淮的目光灼热且明亮，少年的那双眼睛里饱含爱意。

让人无法忽视。

叶净月注意到，她身边的卫瑶已经白了脸。

脸上原本荡漾的笑意僵住。

齐淮虽然没说“我们交往吧，我喜欢你”这样的话语，但是他这么直白的行为，是个人都知道他在告白。

周围瞬间一片起哄的声音。

“答应他！”

“答应他！”

“答应他！”

少年双目雪亮，眼底赤忱，爱意藏都藏不住。

让人觉得他是个好男人。

可是！

呵！


第263章 她的妹妹
上辈子也是这样，她原本是来给齐淮过生日的，结果齐淮突然对她告白，打的她一个措手不及。
而且，她知道自己的好闺蜜卫瑶是喜欢齐淮的。
两人青梅竹马，门当户对。
她根本不可能横插在齐淮和卫瑶中间。
更何况，她根本就不喜欢齐淮。
于是她慌乱的拒绝了齐淮，转身就跑了。
留下了一地的难堪。
齐淮家里是A市首富，当众被叶净月拒绝，少年的自尊心遭受了严重的打击和挫败。
从此以后就变得阴暗偏执。
而卫瑶在看到齐淮对叶净月的满腔爱意的时候，她也嫉妒的疯了。
她觉得，她每天跟着齐淮一起上下学，每天跟着叶净月和齐淮一起学习。
一定是叶净月用不正当的手段勾引了齐淮。
所以对叶净月心生恨意。
爱意能让一个人变得疯狂和偏执。
本性暴露！
叶净月这辈子没有像上辈子那样拒绝齐淮。
光是拒绝让他难堪，这多便宜他啊？
这辈子，他不仅要玩死这两个人，还要让他们痛苦后悔！
叶净月微笑的从齐淮的手里接过了鲜花。
脸颊红红的对齐淮说：“谢谢。”
她感觉到，挽着她胳膊的卫瑶用力的掐了她一下。
叶净月惊呼一声。
“啊！好痛！瑶瑶，你掐我干什么？”
卫瑶原本就苍白的脸色瞬间僵住。
不过她很快就恢复了。
脸上充满了笑意。
“啊！我就是没想到是这么唯美的画面，齐淮竟然在憋大招跟你告白！太浪漫了！”
然后她娇嗔的看着齐淮：“齐淮，我们从小一起长大，每天一起上学放学，这么大的事你竟然连我也瞒着，实在是太不够朋友了。”
齐淮看叶净月收了花。
心里早就已经乐开了花。
他对卫瑶笑着解释：“我想给月月一个惊喜，你跟她是闺蜜，我怕你告诉她就没惊喜了，所以就没告诉你了。”
然后齐淮充满爱意的看着叶净月。
“月月，你饿了吧，快坐下来吃饭。”
叶净月脸上挂着羞涩的笑容。
跟着齐淮一起坐了起来。
齐淮是寿星，坐在主位。
叶净月作为寿星的告白对象，自然是坐在了他的旁边。
以往这个位置是属于卫瑶的。
现在卫瑶只能坐在叶净月的旁边。
她跟齐淮的隔着叶净月。
卫瑶的脸色一直都不太好。
其实大家都知道为什么。
很多人都以为青春期的暗恋是暗恋，但是这个时期的人，心思根本藏不住，一眼就能看出来。
卫瑶喜欢齐淮，她自己不说，大家不说，不代表大家不知道。
包括齐淮，他自己也知道卫瑶喜欢他。
但是他装着。
所以大家都能看到卫瑶闷闷不乐的脸。
大家七嘴八舌的恭喜齐淮和叶净月修成成果，齐淮的这一场生日宴，圆满了。
等吃完了饭，大家离开。
齐淮作为叶净月的“男朋友”，自然要送叶净月回去了。
路上，齐淮很紧张。
等到了叶净月家门口，叶净月对齐淮说。
“齐淮，你喜欢我，我也喜欢你。但是眼下是高三时期，是我们最重要的时候，我希望我们都能以学业为重。等过了这个阶段，我们再放松点，你说如何？”
齐淮现在也就是一个小毛头。
对于叶净月的话是言听计从。
他点头。
“当然，我也是这么想的。之所以这么快跟你告白，是因为我太喜欢你了。”
叶净月给了他一个灿烂的笑容。
“那下一次考试，你跟我之间的分数不要差距那么大了！”
齐淮点头。
“我努力！”
叶净月打开了车门，对他挥挥手。
“那我先回去了，你路上注意安全。”
“好。”
叶净月转过身的时候冷笑。
齐淮喜欢她吗？
有的！
但是更喜欢的恐怕是她能给齐淮带来的利益吧？
不久前，她发明了一个专利，这个专利为齐淮家的公司在短短的三个月内带来了二十亿的利润！
这让齐淮的父母觉得叶净月是一个人才。
这样的人才，一定要尽早的掌握在他们的手里。
商人嘛，利益至上。
齐淮刚好又喜欢叶净月。
这个时候的小女生，感情是最好拿捏的。
齐淮就布置了这张大网。
只是他没想到，叶净月会拒绝。
然后他就恼羞成怒。
上辈子的叶净月一心只有学习，只有研究。
所以哪怕拒绝了齐淮，她也跟齐淮还是好朋友，发明的很多专利都是优先给齐淮家的公司用的。
她在做各种研究的时候，家里就是齐淮和卫瑶在照顾。
他们这两人可是狼狈为奸的把她家里照顾的很好啊。
很好很好！
叶净月回了家，家里灯火通明，一个软软的身影从房间里跑了出来。
直接扑到了叶净月的怀里。
“姐姐，你回来啦！”
叶净月身体一僵，下一刻， 全身都开始发抖。
她紧紧的抱紧了怀里的小人儿，她的妹妹，叶无忧。
无忧比她小两岁，在隔壁的三中读高一，成绩没有她这么优秀，但是也不差，上个一般的本科没问题。
这么晚了，家里只有无忧一个人在家。
她爸在她很小的时候就出意外去世了。
家里这么多年都是妈妈一个人在操劳。
这么晚了，妈妈还在上晚班。
所以叶净月一定要争气。
为妈妈，为妹妹营造一个美好的未来。
只是想到上辈子……
呵！
叶净月从身上掏出了一个红色爱心项链给叶无忧。
“无忧，送给你的礼物。”
叶无忧很喜欢，这个项链就是一条很细小的钓鱼绳子，上面的爱心看着也是塑料的，轻盈，很漂亮。
这种东西看着不贵重。
“谢谢姐姐。”
叶净月满目柔情。
“姐姐给你戴上。”
“好。”
小姑娘背过身去，叶净月就给她戴上了。
这东西看着普通，不起眼，其实是一个追踪窃听器。
这辈子，她要妹妹和妈妈都好好的，而那些恶人，她会一个一个，全部收拾干净！
叶净月带着妹妹回房间休息了。
第二天清早醒来，她去上学，在家门口看到了卫瑶的车。
卫瑶站在车门前，目光幽幽的落在她的身上。


第264章 卫瑶彻底黑化
叶净月直接忽视卫瑶眼里的幽怨。

笑着说：“瑶瑶，来接我啊！”

卫瑶扯着嘴角笑了一下。

“上车吧。”

叶净月看到卫瑶的眼睛上有两个大大的黑眼圈。

看样子，昨天一晚上没睡。

卫瑶是一个偏激的人，爱齐淮爱的疯狂。

恐怕昨晚一个人辗转反侧，又疯狂又嫉妒又偏激。

反正昨晚肯定非常难熬。

叶净月心情舒爽。

她跟着卫瑶一起上车。

叶净月假装无意的问：“你今天怎么没给我带早餐啊？”

她眼角瞥到卫瑶眼里闪过的一抹阴狠。

估计是在想，抢了她的心上人，还指望她带早餐？

“啊，今天起来迟了，忘记了，你要是饿了，一会儿到了学校门口再买吧！”

卫瑶以前经常来接她一起去上学。

都会给她带早餐。

在没有齐淮的告白之前，叶净月和卫瑶之间真的是好朋友，好闺蜜。

卫瑶在叶净月面前也没有豪门小姐的架子。

只是，牵扯到了齐淮，卫瑶就是疯狂的，偏执的，恶毒的。

卫瑶突然笑眯眯的问叶净月。

“月月，我记得你好像说过，你妹妹在三中读书是吧？”

叶净月眼里闪过一抹幽暗。

还是来了。

上辈子也是这样。

齐淮跟她告白以后，她拒绝了。

第二天卫瑶就来接她。

还问了她妹妹是不是在三中读书。

卫瑶是个狠人。

她知道叶无忧是她的软肋。

所以她就对叶无忧下手。

叶净月笑着点头。

“是啊！我以前不是告诉过你嘛？不记得了？”

“我记得啊！但是之前关照不上，现在能关照上了。”

“嗯？什么意思？”

卫瑶笑了笑。

“我弟弟不是一直在上贵族高中吗？我妈说贵族高中很多不好的风气，所以要给我弟弟转学，三中比较不错，就转去三中了。你妹妹也在三中，以后，我会让我弟弟多照顾照顾你妹妹的。”

叶净月笑了。

“那感情好，就谢谢你了，你可要告诉你弟弟，多照顾照顾我妹妹，我妹妹胆子小。”

卫瑶也笑了。

“你放心，我一定让我弟弟好好照顾她。”

这个时候的卫瑶还不是后来的影后。

还不善于隐藏。

她说话的时候，“照顾”两个字让她咬的很有深意。

上辈子叶净月没听出来。

毕竟，她不会想到卫瑶的恶毒。

也不会想到，她妹妹接下来要面对的是怎么样的炼狱。

但是这一次，不论是卫瑶，还是卫瑶的那个恶魔弟弟……

呵！

卫瑶的弟弟是一个十足十的姐控。

有一点卫瑶说对了。

贵族学校里风气不好，里面的公子哥最擅长的就是欺负人。

卫瑶的弟弟卫易更是其中之最。

最擅长的就是霸凌！

卫瑶昨天晚上回去哭哭啼啼的，卫易这个姐控当即就疯了。

问了卫瑶为什么哭，卫瑶就说了齐淮跟叶净月告白的事。

卫易一直把齐淮当姐夫，现在被凭空出现的叶净月抢了，他很愤怒，当即就要来教训叶净月。

卫瑶拉住了他。

然后告诉他，叶净月有一个软萌可爱的妹妹在三中，叶净月很疼爱这个妹妹。

卫易瞬间就明白了卫瑶的意思。

当即表示要去三中。

为什么去呢？

当然是冲着叶无忧去的。

有时候，伤害叶无忧比伤害叶净月自己还要致命！

到了学校，齐淮已经在等着了。

还给她准备了丰盛的早餐。

在车上的时候她就已经给齐淮发了信息让他买早餐。

当然，还有卫瑶的一份。

齐淮看到了叶净月，满脸的笑意，随意的把一份早餐给了卫瑶。

“瑶瑶，你的。”

然后到了叶净月，待遇就完全不一样了。

早餐被一一铺开，有三明治，有包子，还有豆浆和牛奶，让叶净月挑她喜欢吃的。

叶净月拿了一份牛奶和三明治。

剩下的早餐齐淮自然的拿过去啃。

他对叶净月说：“以后早餐想吃什么你给我发信息，我给你带。”

叶净月对他笑了笑。

“好，作为报答，我会给你补课。”

齐淮笑的阳光灿烂。

“那我岂不是赚了！”

这个时期的齐淮是喜欢她的。

喜欢的炙热而纯粹。

这份喜欢，不能拒绝。

一旦拒绝，就伤害了大少爷的心，那大少爷就要发疯了。

叶净月不经意的看了一眼一边僵住，满眼愤怒嫉妒的卫瑶。

冷笑。

这就扛不住了吗？

别急啊！

精彩还在后面呢！

当天学校里，别人看齐淮和叶净月的眼神是又羡慕又嫉妒。

昨天校园男神齐淮对叶净月告白的事情大家都知道了。

大家看他们的眼神就是在看一对小情侣。

两人也是大家眼里的神仙眷侣。

老师知道了也不管。

毕竟。

一个是第一名，一个是第二名，管什么？

只要他俩成绩没影响，这段感情是没人会阻止的。

反而还会成为一段佳话。

这就是叶净月要的效果。

校园里到处流传着她和齐淮的爱情故事。

所有人看她和齐淮的眼神都是心照不宣的。

卫瑶只会发疯。

越来越疯。

而且叶净月也在无形之间逼迫卫瑶去发疯。

比如，原本三个人的学习小组，她提出要跟齐淮单独一对一，毕竟她要齐淮跟他并肩，当然要把全部的心思都放在齐淮的身上。

齐淮也同意。

这个时候的齐淮对叶净月的爱意一腔热血。

奋力追赶。

他的全部心思都在学习上面。

希望跟叶净月拉小距离。

卫瑶自然就被情侣排外了。

卫瑶气的在家里大摔东西，成绩也开始直线下滑。

反倒是齐淮，真的是一腔真心，他平常的成绩在690左右，经过叶净月的补习，现在已经考过了七百分！

进步神速！

这个结果，无论是学校还是齐淮的父母，都是高兴地。

至于一直下滑，从前十已经掉到了三十名开外的卫瑶，自动被忽视了。

其实也不是被忽视了。

只是卫瑶相对于而言，不重要而已。

这也加重了卫瑶的黑化。

这天，叶净月放了学，原本是要跟齐淮一起补习的，叶净月却早早的收拾好了东西。

齐淮看到他的行为不解。

“今天你不补习了？”


第265章 天生坏种
叶净月笑了一下。
“嗯，今天我妹妹生日，我要去给她学校给她过生日。”
齐淮一听，立刻收拾好了东西。
“我也去，我陪你一起。”
叶净月笑了一下。
“行。”
三中和一中距离不远，出了学校的大门，拐个弯再走一百米，对面就是一中的大门。
不过走近道就要穿过一条小巷子。
叶净月带着齐淮就走。
远远的，就听到了巷子里有哭声。
“不要，不要打了……”
“你这个贱人，长了一张勾人的脸，我今天就划花你的脸。”
“只要你愿意跪下给小爷磕头，小爷就原谅你，怎么样？”
“哈哈哈！”
叶净月站在原地，突然全身僵硬。
齐淮也听到了这个声音，他不以为意。
他对叶净月说：“我们先去找妹妹吧，这事我们不管。”
齐淮能说出这句话，说明他本质就是凉薄的。
叶净月却是脸色刷白，颤抖的看着齐淮，“这……这声音是我妹妹。”
“什么？”
齐淮脸色很难看，为了讨叶净月的欢心，他立刻说：“我去看看。”
齐淮跑走的时候没注意到叶净月在他的脸颊边挥舞了一下。
然后缓缓的勾唇。
这一下，有好戏看了。
齐淮直接冲了进去。
“住手，你们干什么！”
巷子深处，有一个少女被四个头发染得五颜六色的女孩子团团围住，另外还有四个男孩子围在了后面。
少女的一只衣袖被撕扯坏了，露出了雪白的肩膀，几个男孩子都对她露出了不怀好意的光芒。
很显然，这不是普通的霸凌！
齐淮是见过叶净月的妹妹的，所以他一眼就看到了，被欺负的，就是叶净月的妹妹。
所以他二话不说就冲了上去。
“你们这群人渣，干什么！”
这群人里，卫易是领头的，其他人都是他到了三中以后用钱砸出来的小弟，小妹。
这些人里也就只有他认识齐淮。
然而，叶净月刚才在齐淮的脸上洒了一层屏障，让卫易根本认不出来齐淮。
齐淮在他的眼里就是一个陌生人。
偏执的卫易最讨厌的就是别人说他是人渣！
所以齐淮的话直接就触犯了他的逆鳞。
齐淮也是自大惯了，他觉得这些社会上的小喽啰都是没胆子的，所以他愤怒的推开了人群，直接来到了叶无忧的身边要保护她。
“你们这群人渣，不好好学习，净干这种上不得台面的事，小心我……”
齐淮后面的话没有说出来。
他低头，呆呆的看着自己的腹部。
那里插入了一把小刀。
是卫易插进去的。
卫易对他笑的邪恶。
“多管闲事是要付出生命的代价的！”
齐淮觉得这群人没胆，他的认为是对的。
其他人看到齐淮腹部突然晕染了一大片血迹，吓得尖叫。
“啊——”
大家四分五裂的跑。
只有卫易，特别淡定。
不得不说，卫易就是天生的坏种。
在他的眼里，他家有钱，能帮他摆平一切。
捅个人而已，赔钱就是了！
叶净月早就已经报警了。
警察也恰到好处的来了，把所有逃跑的人都抓住了。
卫易一点都不慌，还把刀子从齐淮的腹部抽了出来，他举起双手，嘴角挂着邪恶的笑。
“不关我事，我是正当自卫。”
卫易是一点都不慌。
他家有钱，有钱能把谋杀变成自卫。
这群贫民，斗不过有钱人。
警察觉得他疯了，他还把刀子给拔出来，这是故意要杀人啊！
警察赶紧叫了救护车，把齐淮给送到了医院。
齐淮早就已经因为失血过多而昏迷过去了。
叶净月走上前，抱住了叶无忧。
“无忧，别怕，姐姐来了。”
叶无忧早就已经被吓傻了，听到了最依赖的姐姐的声音，她下意识的抱住了叶净月。
然后开始了嚎啕大哭。
“姐姐，姐姐……”
一边的卫易被警察给抓了起来，带上了手铐，她听到了叶无忧喊叶净月姐姐。
不由的目光多看了一眼叶净月。
这就是抢了齐淮的女人啊？
他对叶净月笑的非常邪恶。
“啊！好可惜，今天竟然有人英雄救美，不然，你很快就能见到有意思的画面了。”
叶净月当然知道卫易说的有意思的画面是什么。
上辈子也是今天。
叶无忧生日这天。
她的脸被划了三道痕迹。
并且被四个男人欺辱，拍照。
卫易说，这是他送给叶无忧的生日礼物。
保证她终身难忘。
卫易已经接近叶无忧半个月了。
他一开始走的是怀柔政策，想要俘获叶无忧的芳心。
奈何叶无忧是个乖乖女，对卫易这种张扬明显透着恶意的男孩子有多远躲多远。
一点也不感冒。
卫易坚持了半个月，没了耐性。
这是他第一次以暴力的手段欺负叶无忧。
如果他一直这么欺负叶无忧，叶净月当然不会忍。
今天啊，她给卫易和齐淮一起下了套。
卫易这个人偏激易怒，没什么道德。
她不止挡住了齐淮的脸，齐淮的身上还有能激起暴戾因子的香味。
这不……
恶人撞上了恶人。
叶净月看着她，目光里带着深意。
“是吗？你是不是觉得，你能全身而退？我打赌，你不会。”
卫易挑眉。
“那就拭目以待。”
然后他对警察说：“我要见我的律师，在没见到我的律师之前，我是什么都不会交待的。”
警察有些头疼。
这件事明显性质恶劣。
而卫易的样子，一看就是惯犯。
还是家里能兜底的。
警察最怕的就是遇到这种人。
叶净月笑了，高高的举起了手中的手机。
“警察叔叔，刚才发生的一切我都拍下来了，我能证明，他不是正当防卫，他是故意杀人！”
卫易的表情瞬间破裂。
他没想到叶净月还录像了。
不过下一秒他就笑了。
很坦然。
闭着嘴不说话。
有录像又怎么样呢？
贫民是主动斗不过权贵的。
叶净月当然知道这一点。
这就是为什么她要让齐淮来的原因。
她想知道，当有钱人，遇到了更有钱的人，到底是谁斗不过谁？
又会产生怎样的撕扯呢？
她很期待。


第266章 转移舆论目标
卫易被带走。
叶净月把叶无忧扶起来去录口供。
她给齐淮的父母打了一个电话。
告知了他们齐淮的情况，齐淮的父母就只有齐淮这一个孩子，听说齐淮被捅了，立刻马不停蹄的赶往医院。
叶净月还把当时的视频发给了齐淮的父母。
卫易当时认不出来齐淮的脸。
但是齐淮的父母可是认出了视频里的卫易。
卫易全程跟齐淮没有交流，因为齐淮也没认出来卫易。
视频里很明确，卫易就是无缘无故的捅了齐淮一刀。
卫易捅的那一刀其实不算严重，只要齐淮被护送到医院，就没有大事。
可是卫易不止捅刀，他还把刀子拔了出来。
有医学常识的人都知道，拔刀是一个凶险的过程。
并且拔刀以后会导致伤口血流不止，伤患失血过多造成生命危险。
齐淮现在就是这个情况。
更可怕的是，齐淮是稀有的熊猫血。
像齐淮这样的家族，齐淮这种血型很危险，他们都是为他备上“血包”，以防止不时之需的。
但是现在，齐淮需要的血量很大。
大的远远超过了血包的预期。
只能紧急求助。
齐淮的父母是商人，知道怎么做能尽快的筹集血液。
当即就把卫易霸凌并且捅伤人的视频发出去了，并配上了各种吸引标题的名字。
几乎是一瞬间。
校园霸凌冲上了热搜。
卫易成了霸凌元凶。
而齐淮则是阻止霸凌的英雄，现在生命垂危，因为他是熊猫血，现在血库告急，在医院里命悬一线。
齐淮的父母在新闻里还曝出了齐淮的身世。
首富之子。
齐淮的父亲声泪俱下，请求熊猫血的人前来献血，他们会给与高额报酬。
一方面能救英雄，一方面又能拿到高额报酬。
一时间，熊猫的人蜂拥而至的去往医院。
齐淮的父母为了卫易的孩子也是真的舍得给钱。
只要鲜血400cc，就给二十万！
熊猫血稀有，但是400cc二十万，也确实给的多。
就这样，齐淮的血是凑足了。
这边只要等到抢救结果就好了。
至于卫家这边，就出大问题了。
卫易的身份被扒了出来，连同他的那些过往都被扒了出来。
他不是第一次霸凌了。
曾经在贵族学校，就逼的一个女孩子跳楼。
因为家里条件好，花钱替他摆平了。
他还曾经把一个男孩子逼的跳了河。
身上沾了两条人命。
但是因为有钱，因为有势，让他逃脱了法律的制裁。
转到三中没多久，就又开始霸凌。
简直就是死性不改。
不过这次他是踢到板砖了，他竟然捅了首富的儿子！
看他这次怎么用钱摆平！
卫易的父母和卫瑶也看到了网上的视频，也清清楚楚的看到了卫易捅了齐淮。
当即一家人全部都疯了！
“卫易是疯了吗？他竟然捅齐淮！”
要知道，卫家的公司是依赖齐家的。
这个道理卫易是懂的。
所以他脑子是进了浆糊吗？
居然捅齐淮？
卫瑶也是吓得不轻。
她白着脸摇头：“不……不会的，小易不会这么做的！”
卫瑶的父母现在简直一个头两个大。
卫易在局子里。
捅的还是齐淮。
现在家里的公司受到了很大的影响。
如果卫易捅的不是齐淮，这件事还很好解决。
像过去一样，花钱就行。
可是那是齐淮啊！
首富之子。
最不缺的就是钱！
齐淮家里就只有齐淮这一个孩子，跟命根子似的！
现在卫易捅了齐淮，齐家能善罢甘休？
卫瑶在一边慌乱的不得了，现在的局势明显的已经超过了她的认知。
她必须要冷静。
想办法。
她很快冷静了下来，说：“爸妈，你们看，这个视频里的这个小姑娘，是齐淮的女朋友的妹妹。齐淮之所以跟卫易起争执就是因为这个女孩子，我们是不是可以想办法把事情推到这对姐妹的身上？”
卫瑶的父亲沉思。
这件事肯定是要找替死鬼的。
也要祸水东引。
卫瑶说的办法很好。
“嗯，就这么办，我现在吩咐公司去买热搜。”
于是，这件事热度还在疯狂的时候，又有另外一个热度升上来了。
“白莲花姐妹是始作俑者”。
根据“内情者”说，视频里被霸凌的女孩子叫叶无忧，是一个装乖卖萌的白莲花，专门用纯情的脸勾引富二代。
卫易刚转学过去，就被对方死缠烂打的给赖上了。
卫易是个冲动易怒的小孩子，也很纯粹，很快就被对方的纯情吸引，两人在一起了。
可是在一起没几天，卫易就发现了叶无忧勾三搭四，外面还有好几个男人。
所以气不过。
就有了视频里的一幕。
就是小孩子情绪上头，然后想教训一下给他戴绿帽的白莲。
白莲花叶无忧的姐姐也是一朵巨大的白莲花，她跟叶无忧的手段一样一样的，勾搭了首富之子齐淮。
当天她知道自己的妹妹被卫易教训，特意带着齐淮去帮忙的。
当时她躲在暗处，让齐淮去帮忙。
齐淮一出现，卫易以为他是叶无忧的姘头，这才一时情绪上头做了错事。
然后网上出现了一大堆叶无忧和叶净月身边的人，说叶无忧和叶净月就是两朵白莲花，专门勾引有钱的男人。
风向一时开始反转。
只是网友不是傻子。
卫易之前被曝出了那么多的恶行，说明他本性就是坏人。
而且齐家和卫家是合作关系，卫易会不认识齐淮？
医院里，卫家父母也在极力的跟齐淮的父母解释。
把一切的罪过都推给叶净月两姐妹。
齐淮的父亲，齐家的当家人冷冷的看着卫易的父亲。
“你是不是当我傻的？你这种小把戏骗骗那些墙头草的网友就行了，你用来骗我？你最好祈祷齐淮没事，齐淮要是有事，我要你们整个卫家陪葬！”
齐淮的父亲身上有一股上位者的气魄。
他不知道卫易为什么捅齐淮。
但是这件事，绝对不是两个小女生能做到的。
而且，她们也没有理由去做！
卫家还真的觉得他好糊弄不成？


第267章 卫瑶的恶毒
诋毁叶净月和叶无忧的新闻出来了没多久，网上就爆出了一份聊天记录。

是卫瑶和卫易两姐弟的聊天记录。

卫瑶：【小易，你那边进展如何？】

卫易：【姐，叶净月的妹妹不上套啊！我给她买东西，约她，跟她套近乎，她都不搭理我。】

卫瑶：【她妹妹比较乖，你这么张扬的，她会害怕。你要学会伪装。】

卫易：【呵！伪装个屁！我可没耐性了！今天她生日，我已经找了人去堵她，今天保证让她过一个难忘的生日。】

卫瑶：【做的干净点，另外，记得拍视频，到时候发给叶净月看。】

卫易：【/坏笑，肯定要拍视频的，她妹妹长得很可爱，玩起来应该很有意思。我找了四个人，放心，到时候一定让她终身难忘。】

【谁让她姐姐不要脸勾引齐淮呢，齐淮可是姐姐你喜欢的人，我就要对她最爱的妹妹下手，让她痛苦终身！】

卫瑶：【小易，干得好！】

卫易：【姐姐，我已经等不及了，我先去，你等我的视频！】

卫瑶：【好！】

这份邪恶的聊天记录一出，整个网络就炸了。

瞬间所有人都明白是怎么回事了。

首富之子齐淮喜欢叶净月。

卫瑶喜欢齐淮。

但是齐淮喜欢叶净月，让她很破防。

于是她就要报复叶净月。

让自己的弟弟去三中勾引叶净月的妹妹叶无忧。

结果人家妹妹太乖了，害怕也不喜欢卫易这一款。

卫易狗急跳墙，开始使用下作手段去陷害叶无忧。

还好当天齐淮从那里路过。

不然从卫易的聊天记录看来，会发生很不好的事情。

这简直就是人渣！

*

卫家。

卫父愤怒的一巴掌甩在了卫瑶的脸上。

“原来这一切都是你的原因！你是疯了吗？让你弟弟去做这样的事！现在好了，你弟弟进去了，我们家也毁了！你高兴了！”

卫瑶其实早就已经害怕了。

但是她不敢说这事的真相。

早在卫易捅了齐淮的时候，事情就全部乱套了！

现在被卫父打了一巴掌，她只能捂着脸低低的哭。

卫母也在一边气的不轻。

“你要想教训人你找人，你自己去啊，你让你弟弟去干什么？现在好了，把你弟害死了！你就是一个害人精，我当初就不该生你！”

卫父和卫母对卫瑶恶语相向。

现在真的恨不得没生卫瑶这个女儿。

他们这样的家庭，宠儿子也宠女儿。

但是更在乎的还是儿子。

现在他们得知真相，这一切都是卫瑶在背后操作的。

怎么可能不生气？

简直就恨不得撕了卫瑶。

卫瑶害怕的瑟瑟发抖，不敢说话，只敢低低的哭。

心里对叶净月的恨意更是达到了顶峰。

叶净月好端端的带齐淮去三中干什么？

都怪叶净月。

她不好过，叶净月也别想好过。

*

这件事叶净月和叶无忧是受害者，叶净月没有让叶无忧上网，而是耐心的安抚她。

“没关系，都过去了。”

叶无忧吓得小脸惨白。

“姐姐，我怕。”

叶净月笑了笑，“不要怕，姐姐会永远保护你的。”

叶净月能做的很多。

但是很多能力她不能乱动。

叶无忧脖子上的项链其实就是监视器。

叶无忧的一举一动都在她的监视里。

其实今天她也没受到什么伤害，在她进去之前，她不过是被撕了衣服的一角。

那群人就是吓唬她。

不过就是这样简单的吓唬，她也要他们付出代价！

大门被匆匆的打开，她们的母亲林菀容走了进来。

脸上都是急切。

“你们没事吧？”

网上的事情闹的沸沸扬扬，林菀容上班的地方有人知道告诉她，她看到了吓死了，立刻就跑回来了。

当看到抱在一起的两个女儿，她心都碎了。

叶净月再次看到母亲，心里一片柔软。

说起来，林菀容跟顾容还有五分像。

她算是明白为什么第一次见到顾容会觉得亲切了。

叶净月笑着安抚她。

“妈，我们没事。”

林菀容眼眶泛红。

“是我没用，没保护好你们。”

叶净月安抚她：“不怪你，人心险恶。”

林菀容还想说什么，她的手机突然响了。

是她母亲打来的。

她接了起来。

瞬间脸色变得苍白。

“好，我马上回来。”

叶净月冷笑。

卫瑶现在自身难保，就是在这样的情况下，她竟然还想着算计林菀容。

所以，她也要送给卫瑶一个大礼。

林菀容放下了电话，她对叶净月急切的说：“你外婆在家里也听说了这件事，已经气急攻心住院了，我现在要立刻回去。”

叶净月的外婆在老家。

那边是一个落后的农村。

坐高铁要四个小时，下了高铁还要四个多小时才能到。

距离很远。

那样一个落后的地方，怎么会这么快就知道这边的事情呢？

而且她那个外婆是个势力凉薄的，别说不会因为这件事担心。

就算叶净月和叶无忧真的受到了伤害，她外婆也不会伤心的。

什么急火攻心住院，都是扯淡。

骗林菀容回去的骗局罢了。

因为，卫瑶给了他们巨大的好处。

上辈子也是这样。

叶无忧出事了以后，叶净月在医院里守着叶无忧，外婆那边也出了事，那边说外婆就剩下一口气了。

让林菀容回去见一面。

林菀容当时快崩溃了。

女儿出了事。

母亲也出了事。

简直两难。

叶净月当时强装坚强，让母亲回去见一次外婆。

哪曾想，她母亲回去以后就再也没有回来。

失踪了。

再后来的后来，叶净月一直没放弃，在一个偏远的大山里，找到了疯疯癫癫的林菀容。

那个时候她才知道了所有的真相。

外婆一家把母亲骗回去以后就给她下了药，然后把她卖了！

她被一个深山里的老光棍卖了，用链子拴起来，让她出不来。

这一切的恶毒，都是卫瑶想出来的。

现在，她也送给卫瑶一个大礼。

医院这边，齐淮在抢救室里抢救了整整十个小时。

最后抢救室的灯灭了。

医生从里面走了出来，摇了摇头。

“节哀。”


第268章 齐淮死了
齐母没承受住这个打击，直接眼白一翻，昏死了过去。

齐父的身影也是摇摇晃晃。

直到齐淮的身体被盖着白布推出来。

他的心里升起了一股巨大的悲伤和愤怒。

他毕竟在商场多年，心理比齐母强大多了。

他最后看了一眼自己的宝贝儿子。

齐淮那张苍白没有生气的脸直接往他的心口扎了一刀。

他忍住心中巨大的悲痛。

走到了一边，抖着手给他的秘书打电话。

“让卫家破产，给我告，让卫易坐牢，我要他在牢里求生不得，求死不能！”

卫易进了看守所以后足足有十个小时了，家里人没来，律师也没来。

他突然有些慌了。

不应该啊！

按照往常的情况，就算他爸妈不在家，也早就安排律师过来了。

怎么到了现在还没人来？

这个时候，看守所的人推开了门。

“卫易，你的律师来了。”

然后卫易就看到了卫瑶带着律师来了。

卫瑶的眼睛是红肿的。

看到了卫易更是哭的不行。

卫易连忙说：“姐，你怎么现在才来。”

“小易……你为什么捅齐淮啊？那是齐淮啊，你为什么要捅他啊！”

卫瑶很伤心，也很难过。

卫易怎么能捅齐淮呢？

“什么？”

卫易听的云里雾里的。

“我什么时候捅齐淮了？”

卫瑶歇斯底里：“你以为你为什么进来？你以为你为什么到现在还没出去？你以为爸妈为什么不来？家里都已经乱成一锅粥了，因为你捅的人是齐淮！”

卫易傻眼了。

直接激动的站了起来！

“不！不对！我没有捅齐淮！我怎么可能捅齐淮！”

他又不是傻的！

他只是敢欺负那些贫民百姓。

齐淮借他一百个胆子，他也不敢捅啊！

而且他记得很清楚，当时那个人他根本就不认识，绝对不是齐淮！

卫瑶拿出了手机，把当时的视频录像给他看。

卫易认真的看着。

当他看到齐淮出现在画面里的时候心里一抖，然后他清清楚楚的看到，他捅了齐淮一刀！

卫易吓得直接把手机给扔了出去。

整个人都开始哆嗦。

“不…… 不会的……不是这样！”

如果说之前卫易还是一副天不怕地不怕的样子，此刻就已经吓破胆了。

齐淮啊！

那可是齐淮啊！

这件事没这么轻易就算了！

他甚至有可能要坐牢！

不！

他激动的对卫瑶哭着喊：“姐，救我，你救救我，我不知道，我真的不知道，我确定，我当时看到的人不是齐淮，不是齐淮啊！”

这个时候的卫易是真的害怕了。

他家玩不过齐家的。

齐淮要是有事，他就要陪葬。

不止他，整个卫家都要陪葬。

卫瑶也觉得卫易不是这么蠢的人。

他怎么会捅齐淮呢？

她问卫易：“到底是怎么回事？”

“我不知道。”卫易摇头哭泣，“我真的不知道，我可以确定，我当时捅的人绝对不是齐淮！姐，你知道我的，我不可能认出来齐淮还捅他，我没这么大的胆子啊！”

卫瑶皱眉。

“那是怎么回事？”

卫易慌张的摇头：“我……我不知道……”

这件事是个谜。

卫易不可能捅齐淮。

可是他捅了。

然而就在这个时候，律师的手机响了，他走到了一边接了起来。

不知道听到了什么，他的面色大变。

然后他目光无奈的看着卫瑶。

“小姐……齐淮，没抢救过来。”

卫瑶尖叫了一声。

而卫易直接吓的尿了裤子。

一屁股坐在了地上。

“完了，都完了！”

如果说齐淮没死，这件事还能有转圜的余地，他家里多赔钱，把身家都赔进去。

但是现在齐淮死了，问题就严重了。

根本不是钱的事了。

这件事，是他们卫家必须要付出代价。

卫易连忙哭着说：“姐，救我，救我，你一定要让爸妈救我啊！我不要坐牢啊！”

现在哭，已经晚了。

*

叶净月这边，已经带着妹妹和妈妈踏上了回外婆家的征程。

她们一家身边还跟着一个别人看不见的虚影。

齐淮。

齐淮在空气里飘着，起初看到叶净月的时候他还很开心。

“月月，月月。”

可是无论他怎么喊，叶净月就是不搭理她。

而其他人也不搭理他。

车厢里，他就站在人行道上，来来往往的人穿过他的魂体。

他吓住了。

“我……这是怎么回事？”

齐淮猛然想到自己被捅了的事。

再结合现在的情况，他瞬间明白了自己已经死了。

他立刻抱住头，痛苦的不能接受这个事实。

“不……我怎么死了？我不能死，我不想死！我不想死啊！”

齐淮怎么会想死呢？

他家世好，长得好，成绩好，还有一个心爱的女朋友，他的人生是人人羡慕的顶级标配。

可是他才刚满十八岁就死了。

他怎么甘心呢？

可是就算不甘心又能怎么样？

只是无病呻吟罢了。

叶净月当然能看到他，也是她把他招来的。

让他好好看着。

看着所有的一切发生而无能为力。

*

叶净月一家人是傍晚的时候出发了，出了高铁站已经是深夜了。

本来想赶路，叶净月说不差这么一时半会，而且妹妹也累了，先找个酒店休息一下。

林菀容看两个女儿确实累了，就同意了。

叶净月在酒店附近找了一个最好的酒店，带着妈妈和妹妹一起进去休息。

看着妈妈和妹妹都睡了，叶净月看着她们两个的睡颜，心里很满足。

这辈子，她们将会快乐无忧的过完这一生。

她给她们两个盖好了被子，然后才走了出去。

齐淮一直在她的面前晃悠。

“月月，我死了，你难过吗？”

“你肯定还不知道我已经死了吧？”

“月月，其实我接近你，跟你告白，一方面是因为我喜欢你，另外一方面则是你的才能。”

“我爸说你很厉害，你的脑子，你的发明，能帮我家的公司更上一层楼。”

“再加上我喜欢你，所以我就跟你告白了。”

“我原本想的是，我们能举案齐眉，一起把我家的公司发扬光大，让你在家里安心的当富太太。”

“现在我死了，这一切都没办法实现了。”

“我好遗憾。”


第269章 齐淮的白月光
叶净月点了一杯红酒，慢悠悠的喝着。
听着齐淮的一半虚情，一半假意。
齐淮沉浸在自己的思绪里。
一个劲的说了一大堆。
半真半假。
即使变成了魂魄，还是满嘴谎话。
她笑了。
“那你是更喜欢我，还是更喜欢姚梦晓呢？”
而他听了叶净月的话，猛然抬头，就对上的叶净月戏谑的目光。
齐淮感觉他的心口一窒。
“你……你能看见我？”
叶净月似笑非笑的点了点头。
齐淮猛然上前一步，想要拉住叶净月的手，却从叶净月的身上穿了过去。
他脸上的喜悦僵住。
不过下一秒他就镇定了下来。
“你能看见我，也能听见我说话，说明这个世界是有玄学的，我还有办法复活！月月，你去找我爸妈，让他们找能人异士来，让我复活！”
叶净月走过了那么多的世界。
每个世界的人都是有魂魄的。
魂魄是一种能量。
这种能量会慢慢消失。
叶净月看着他，没顺着他的话说，而是又问了一遍。
“你是更喜欢我，还是更喜欢姚梦晓？”
齐淮的身体一僵。
“你……你怎么会知道她？”
叶净月怎么会知道齐淮的心尖尖姚梦晓呢？
说起来，这个姚梦晓是齐淮家保姆的女儿。
不过长得那是一个冰清玉洁。
是艺术学院的女神，高高在上的校花。
不过她比齐淮大五岁。
她的身世配不上齐淮。
但是早在齐淮十六岁的时候，两人就已经勾搭在了一起。
这段关系是不能见光的。
至少眼下不行。
而且齐淮的父母是利益至上的。
姚梦晓又没有家世，也不能给齐家带来助益，她无法嫁入齐家的门。
所以，她就只能是齐淮的情人。
姚梦晓和齐淮是真爱。
姚梦晓心甘情愿的给齐淮当见不得光的情人。
而齐淮则是把她保护的很好。
在别人看不见的角落。
叶净月又笑着问他：“你不是说你喜欢我吗？所以，你到底是更喜欢我，还是更喜欢姚梦晓呢？”
齐淮沉默了。
姚梦晓是他心尖尖上的人。
哪怕变成了魂魄，他也要护着她。
绝口不提。
叶净月对这个答案也没多纠结。
毕竟齐淮喜欢谁她都不感兴趣。
叶净月把手机放在了桌子上，打开了齐淮出事的时候的视频。
“齐淮，你还不知道是谁要杀你吧？你看看。”
齐淮飘过去看了。
当看到视频里的卫易捅了他的时候，他不可思议的瞪大了眼睛。
“不……不可能，怎么会是卫易？”
捅他的人怎么可能是卫易？
卫易又怎么可能会捅他？
他记得，他当时看到的人，根本不是卫易啊！
叶净月当然没解释。
叶净月淡淡的说：“你在我身边比较碍眼，别说我对你没有情意，你回家去看看你的父母，还有你心爱的姚梦晓吧！毕竟，很快就见不到了。”
叶净月说完，挥挥手，齐淮就感觉自己被一股大力给甩飞了。
甩飞之前是他惊讶的脸。
他似乎意识到了什么，叶净月不对劲！
可是他早就已经到了千里之外了。
他到了医院，他的尸体旁……
而他的母亲，伏在他的尸体上痛哭。
齐淮看到自己尸体的那一刻，无比清晰的意识到，自己死了。
他崩溃了。
“妈，我在这，你看看我，我就在这里，你看看我啊！”
“妈，是叶净月，你去找叶净月，叶净月一定有办法救我！”
“妈，你快去……”
齐淮歇斯底里的吼着，可是他妈什么都听不见。
齐淮绝望的坐在了地上。
一抬头，就看到前面有个鬼鬼祟祟的身影。
好熟悉。
他一下子就飘了过去。
当看到那张魂牵梦绕的脸的时候，他激动的叫了起来。
“晓晓！”
“晓晓，你是因为舍不得我来送我最后一程吗？”
“晓晓，我不在了，以后就没人保护你了。”
“晓晓，对不起，我说要一辈子护着你，现在，我做不到了。”
姚梦晓躲在医院的拐角，亲眼看到了齐淮母亲的伤心绝望，也看到了齐淮的尸体。
确定齐淮是真的死了。
她跺了跺脚！
“早不死，晚不死，非要现在死！”
“晦气！”
齐淮整个人如遭电击。
姚梦晓话语里的嫌弃是实实在在的。
哪里有昔日的温柔小意。
变脸的速度让他惊讶！
姚梦晓已经确定齐淮死了，瞬间就扭头走了，一路走还一路气呼呼的。
“靠！死的真不是时候，我还没捞够呢！”
姚梦晓直接去了地下车库，她的那辆法拉利还是齐淮送给她的。
老远的就能看到法拉利的车子里坐着一个男人。
看到她来了，挑眉：“真死了！”
姚梦晓一脸的嫌弃。
“死的不能再死了！晦气！”
“啊？”听到齐家大少爷真的死了，男人很诧异，“那怎么办？他死了，咱们两个的冤大头不是没了？”
“我能怎么办？”姚梦晓也很烦躁，“只能重新找金主了，反正我长得漂亮，也不缺人喜欢，再重新物色吧！”
一边的齐淮简直震碎了三观。
什么重新物色？
什么金主？
男人似乎很郁闷。
“可是像齐淮这么好哄这么好骗这么有钱的金主不好找啊！”
姚梦晓也是一脸的烦躁。
这确实是事实。
谁像齐淮这么好忽悠啊！
男人突然开口：“齐淮死了，齐家唯一的继承人没了，齐家父母肯定大受打击。而且齐家这么大的家业，一定需要继承人。你说，如果这个时候你怀孕……”
姚梦晓毕竟跟了齐淮很久。
这个时候以孩子令诸侯是有效果的。
姚梦晓给了他一个白眼。
“你是蠢的，你也当齐淮的爸是个蠢的？而且要是真的有孩子能实施你的办法，没有孩子偷个孩子也会露馅，你想过一旦露馅，面临的是什么吗？”
齐淮的爸可不是个省油的灯。
也不会因为她三两句话就相信她肚子里有了齐淮的孩子。
人家这种豪门，有的是办法来证明肚子里的孩子是不是齐淮的。
到时候只会弄巧成拙。
不得不说，姚梦晓能把齐淮拿捏的死死的，她是有脑子的！


第270章 过分热情的外婆和舅舅
男人听了姚梦晓的话，瞬间低了头。

“哎……这可怎么办？还指望齐淮这个冤大头捧你当影后呢，他怎么就不明不白的死了呢？”

姚梦晓的眼里闪过深深的嫌弃！

“别提这晦气的短命鬼！”

姚梦晓现在提到齐淮就来气。

还以为是大款。

结果是个短命的！

害的她白费了这么多的心思。

而齐淮整个人仿佛遭遇了巨大的打击，灵魂呆滞住了。

无法想象，她记忆里温柔善良，爱他爱的死去活来的姚梦晓竟然是这样一副可怖的脸孔。

原来她一直都在欺骗他？

姚梦晓身边的男人突然想到了什么。

“晓晓，齐淮是齐家唯一的孩子，他死了齐家就断后了。我觉得，齐家那位家主不会让这件事发生的，你说，你榜上齐淮这个继承人，还不如去榜上齐家这个家主？一代怎么也比二代权利大吧？”

姚梦晓愣了一下。

然后笑了。

“也不是不可以！”

姚梦晓给齐淮当情人不亏的。

毕竟齐淮长得好，家世好，人也年轻，说是当情人，其实就是谈恋爱。

她不亏的。

总比那些老男人强。

至于齐淮他爸……

其实也可以。

齐淮的爸今年也才四十出头，四十的男人一枝花，而且因为有钱，保养的也好，就是一个成熟的男人。

如果能勾搭他……再生一个继承人。

未尝不是好事。

“正好最近齐淮死了，他们都在伤心期，我可以趁虚而入。我现在就搬回去跟我妈住，近水楼台。”

然后，车子就开走了。

留下了齐淮一个人如遭电击。

他的白月光，他的心上人，竟然要去勾引他爸？

齐淮整个人都不好了。

齐淮浑浑噩噩的飘来飘去，他也不知道自己往哪里走。

这是突然觉得，自己的人生是一个笑话。

不知不觉的，他竟然飘到了卫瑶家里。

此刻是深更半夜，卫瑶正在跟人打电话。

“叶净月母女三人都回去了是吧？”

“很好，让她们三个都别回来了，我会给你打钱。”

“我先给你打一百万定金，事成以后再给你另外的五百万。”

“好，我等你好消息！”

卫瑶挂了电话，脸上都是凶狠的表情。

齐淮听到了，简直不可思议。

“你打电话给谁了？说了什么？为什么不让月月回来？你想做什么？”

卫瑶看不到齐淮，但是她眼里的恨意怎么都藏不住。

原本只是把叶净月的母亲给骗回去，然后让叶净月失去母亲。

现在，她们一家三口都回去了。

那就让她们一家三口付出代价！

“叶净月，这是你自找的！你害了我家，我就害你家，很公平，对吧！”

齐淮被卫瑶眼里的恨意吓到了。

直觉告诉他，卫瑶不做好事。

而且，现在卫家的情况很特殊，卫瑶还敢在这个节骨眼上……


其实齐淮料想的没错，卫家的情况很不好。

资金已经全部被冻了。

卫瑶拿出来的这一百万已经是她能拿出来的全部身家了。

她知道，要让叶净月身边的人尝到甜头，才能让她们万劫不复。

她先把定金付出去，到时候事情办成了，给不给钱又能怎么样呢？

对方还能来告她不成？

毕竟对方可是做了穷凶极恶的事。

他敢报警吗？

一百万是甜头，也是全部的尾款。
*

叶净月这边，她让妈妈和妹妹睡了一个好觉。

两人一直睡到了十点才醒来。

“妈！”

林菀容一看十点了，立刻紧张了。

“怎么睡到了现在，快点，先出发。”

叶净月笑着说：“妈，不用太着急，我已经点了早餐，车我也叫好了，你和妹妹吃完了饭，我们就可以出发。”

昨晚上就赶车，到现在都没吃东西。

林菀容就算不顾及自己的身体，也要顾及两个孩子。

于是她就坐了下来，跟两个女儿一起吃了丰盛的早餐。

吃了饭下楼，叶净月早就已经叫好了车，直接上车就行了。

路上还有四个小时。

林菀容很感慨。

“月月，你把一切都安排的很好，你很懂事，你太辛苦了。”

叶净月笑了笑。

“妈妈，没有关系，只要我们一家人在一起，就好。”

林菀容一手抱着一个女儿，就像拥抱了全世界。

外婆是在县城的医院里住院。

一家三口直奔医院。

到了医院的时候，小舅舅和大舅舅在守着外婆。

见到她们来了，小舅舅十分热情。

“菀容，不用太担心了，妈已经缓过来了。医生说，马上就可以出院，只要回家好好调养就行了。”

林菀容松了一口气。

病房里的老太太十分精神，见到了林菀容立刻就露出了笑意。

“菀容，你来啦啊！妈的心肝，看到你，和你的女儿，妈妈什么病都好了。”

林菀容看自己的母亲确实没什么事，心里松了一口气。

外婆说：“回来先在家里住一住，那边的事情比较闹心，等风头过了再回去。”

林菀容点头。

她就是这么想的。

她的女儿毕竟是受害者。

还是女性。

会遭受很多非议。

这个时间段最好是别在旋涡的中心。

老家这边比较偏远，远离喧嚣。

就当放松了。

“好。”

于是一家人欢欢喜喜的出院回家了。

叶净月拉着妹妹的手，问她：“你有没有觉得，这一次小舅舅和大舅舅以及外婆，热情的过头了？”

叶无忧不是傻子。

她点点头。

以前她们也回来过，两三年一次。

不论是外婆还是大舅舅小舅舅，看她们都是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，甚至话里话外都说她们是赔钱货，看不起她们。

更刻薄的是还说她们克亲！

把她们的爸爸克死了！

后来叶净月和叶无忧就不想回来了。

但是林菀容心软，那毕竟是她的兄弟母亲，她一年回来一次。

但是她也舍不得孩子受委屈，不怎么带孩子。

这一次回来，家里人态度不一样了。

她认为是患难见真情。

叶净月和叶无忧却不这么觉得。

叶净月笑着说：“你长大了，要知道人心险恶，一向看不起你的人突然对你好，不是憋着坏就是要害你！”


第271章 报应
外婆家里准备了大鱼大肉，丰富的晚餐，欢迎叶净月母女三人。

林菀容很开心。

她觉得，她家里人还是有良心的。

叶净月和叶无忧两个人则没有那么放松。

绷着身体吃饭。

吃饭的时间很晚了，天都黑了。

几个人吃着吃着，叶净月就觉得昏昏沉沉的。

然后倒在了桌子上。

叶无忧也倒下了。

她妈林菀容也倒下了。

看到母女三人全部倒下了，大舅舅赶紧去门口叫人，不一会儿，门口就开来了一辆小货车。

大舅舅和小舅舅叶净月母女三人搬上车。

“强哥，收你三十万便宜你了，你也看到了我这两个外甥女多漂亮。”

被叫强哥的人长得五大三粗的，一身的大花臂，在看到叶净月和叶无忧的长相的时候直接眼睛就亮了！

发财了！

“这钱给你了，银货两讫！”

毕竟这不是好买卖，双方交了钱交了人，趁着夜色，就把车子开走了。

叶净月在车厢里睁开了眼睛。

上辈子，她妈就是这么被外婆一家卖了的。

这辆车，会把她们一家三口带到指定的地点。

让他们一辈子都跑不出来。

只是，这辆车行驶到了大路上，身后突然传来了警车鸣叫的声音，好几辆警车跟在他们的身后。

强哥慌了。

此刻是深更半夜。

路上怎么会有警车的？

当然是叶净月报警了。

她早就已经去警局报案了，说她偷听到她大舅舅和小舅舅要把她们一家给卖了。

她身上携带定位器和窃听器。

所以，警车实施抓捕了。

警察早就已经前后埋伏了，强哥的车子根本就跑不掉。

果然，在跑出路口的时候瞬间被五六辆警车包围了。

强哥还抱有侥幸心理。

下了车。

“警察叔叔，这是怎么回事啊？”

警察叔叔直接把他押在了车上，给他扣上了手铐。

然后打开了小火车的后门。

后面，不止叶净月母女，还有另外两个女孩子。

也都是被拐卖的。

后备箱的车门打开，叶无忧和李婉容包括另外的两个女孩子都是昏迷的，只有叶净月是清醒的。

她从车子里下来的时候对强哥挥了挥手里的窃听器和定位器。

强哥瞬间目眦欲裂。

他立刻破口大骂。

“大虎小虎这两个废物！”

大虎小虎，就是叶净月的大舅舅和小舅舅。

他们和强哥合伙拐卖妇女，罪证确凿。

等待他们的，将是法律的制裁。

大舅舅和小舅舅也早就已经被抓了。

在看守所里本来还想狡辩的，甚至要把一切推到外婆这个老人身上。

他们早就商量好了，万一出事，就推给外婆。

外婆一个老人，没事的。

可是，他们的所作所为早就已经在窃听器下暴露了。

他们是主谋，外婆是从犯，谁都跑不掉。

大舅舅和小舅舅看事情败露，已经无可抵赖了，只能坦白从宽，把卫瑶也给供了出来。

大舅舅和小舅舅不是傻的。

每次跟卫瑶的通话都是录音的。

这就是铁证！

卫瑶也被抓了起来。

卫家那边本来就是一团乱了，当深夜警察去抓捕卫瑶，并且说了卫瑶的犯的事的时候，卫父气的直接给她狠狠的一巴掌。

“你这个害人精啊！那个叶净月就这么容不得吗？又是让你弟弟去害人家妹妹，又是害她妈！现在好了，把自己害进去了，把我们家害惨了，你满意了！”

卫瑶被抓的时候整个人都是浑浑噩噩的。

“不……不是这样的……不对……”

卫瑶也不知道事情怎么会变成这样子。

但是她有一种直觉，事情不是这样的，不该是这样的。

齐淮就在一边看着。

他说不出来是什么感觉。

就觉得卫瑶她……

太蠢了！

这件事很轰动，警察那边也很快就发了通知。

捣毁了一个大型的拐卖妇女团伙，并且解救了很多被拐卖的妇女。

而且这起案件，是一个母亲和自己的两个儿子要把自己的女儿和女儿的两个女儿一起卖了！

简直令人发指！

虎毒不食子呢！

而且这个案件背后竟然是卫瑶，是她指使外婆一家把叶净月一家卖到深山里受折磨的。

简直恶毒至极！

卫瑶前面要报复叶净月让她的弟弟去接近叶净月妹妹的热度还没过去呢！

现在就让人家亲舅舅把她们卖了！

好狠啊！

网友称她为最毒黑寡妇！

网友还觉得，一个家庭，能养出卫瑶这样的狠毒的人，还有卫易这样无法无天的人，父母真的是好人吗？

于是大家纷纷抵制卫家。

卫家本就被掣肘，很快就破了产。

听说当天夜里，卫父就从三十楼跳了下来。

卫母则是承受不住打击直接中风，现在躺在医院里没人照料呢！

这结果，也是让人唏嘘！

*

叶净月这边，林菀容醒过来得知了自己的母亲和哥哥弟弟要把她卖了，还有自己的女儿一起卖了，沉默了很久。

在警局把所有的口供都录了以后，她无视了外婆和大舅舅小舅舅的求情，带着叶净月和叶无忧就离开了这里。

叶净月从林菀容的脸上看到了决然。

她对这个家死了心了。

从此以后，再也不会回来了。

一家三口经历了一场地狱，又重新回到了市区。

叶净月和叶无忧又开始正常的上学放学。

一切好像没有发生过。

一切又好像发生过。

这件事情太恶劣，并且没有任何的反驳余地，所以很快就被判了。

小舅舅和大舅舅两人被判了十五年。

外婆因为年纪大了，没有判入监狱，但是她的后半生，将会穷困潦倒。

卫瑶这边，主张教唆拐卖人口，判了二十年。

卫易故意杀人，也被判了二十年，并且他前面几桩冤案的苦主也重新告了，数罪并罚，判了无期。

卫瑶在监狱里的时候，叶净月去看了她。

此刻的卫瑶已经很虚弱，整个人遭受了巨大的打击。

而且她生来锦衣玉食，现在在监狱里过的日子都是苦日子，她根本就无法适应。

看到叶净月的时候更是歇斯底里！

“叶净月，怪你，都怪你！”


第272章 你死了也缠不上
叶净月笑眯眯的看着她。

“是呀！都怪我，怪我抢走了齐淮的喜欢。所以激起了你的嫉妒之心，你有一份恶毒的心也怪我，你现在家破人亡也怪我。都怪我啊！”

叶净月很开心。

上辈子她家破人亡，这辈子轮到卫瑶了。

其实她上辈子也报仇了。

卫瑶家的结果也跟现在一样。

家破人亡。

只是那个时候，她的妹妹和妈妈都没了。

报了仇又怎么样？

她的妈妈妹妹能回来吗？

不能！

这辈子，她保全了自己的妈妈和妹妹，把卫家搞的家破人亡。

其实说是她搞的，不如说是卫家自己作的。

因为他们有很多罪行，所以一旦翻车的时候，就会被众人推。

永无翻身之地。

卫瑶双目猩红，充满恨意的看着她。

“叶净月，我恨你，我做鬼都不会放过你的！你等着，我做鬼也要缠着你！”

说起做鬼。

叶净月看了一眼身边的齐淮。

然后在卫瑶的眼前挥了一下手，指着齐淮。

“你是指，变成这样吗？”

卫瑶在看到齐淮的那一刻，直接傻掉了。

“齐……齐淮？”

齐淮听到卫瑶喊他，目光也落在了他的身上，他不可思议的喊：“你能看到我？”

卫瑶含泪点头。

“齐淮……你怎么……”

你怎么变成鬼了？

叶净月笑着说：“这不就是你说的状态吗？变成鬼也要缠着我，不放过我，不妨你问问他，变成鬼以后，能不能对我造成伤害。”

齐淮苦笑的摇头。

“没用的瑶瑶，鬼魂是什么都做不了的。”

卫瑶的脸上失去了全部的血色。

叶净月简直杀人诛心！

连她变成鬼以后想要报仇的妄念都不留给她。

下一秒，她突然意识到了不对！

惊恐的看着叶净月：“你你你……”

刚才是叶净月在她的面前挥了一下手她才看到齐淮的。

所以……

叶净月！

“你是什么玩意！你到底是人是鬼！”

叶净月站了起来。

“我是人，也是鬼。是从地狱里爬出来的鬼，我是来找你讨债的，卫瑶！”

卫瑶突然心里打颤。

叶净月竟然能让她见到鬼魂。

说明她根本就不是正常人。

所以她的那些小计谋在叶净月的眼里无异于以卵击石。

她瞬间明白了！

“是你！是你让卫易认不出来齐淮，是你让卫易捅了齐淮！”

然后她激动的看着齐淮。

“齐淮，是叶净月害死你了！她才是元凶！”

之前她想不明白，为什么卫易要捅齐淮。

可是现在她明白了，是叶净月搞的鬼。

齐淮不可思议的看着叶净月。

“真的是你吗？月月？你为什么要这么做？”

叶净月没回答卫瑶，也没回答齐淮。

她只是看着卫瑶。

“一切的罪恶是从你这里开始的，不是吗？倘若你没有坏心思，倘若你没有那么恶毒，这一切都不会发生。卫瑶，你有这样的结果，是你咎由自取。”

然后她笑着说。

“你别想着自杀，你的未来，会痛苦，会慢慢的度过，我不会让你那么轻松的死。你要慢慢的还债！”

叶净月说完就离开了。

卫瑶一个人失魂落魄的坐在了椅子上。

刚才叶净月的话，似乎是让她求生不得，求死不能！

她是想害叶净月，可是叶净月一家根本没有受到伤害不是吗？

为什么不能放过她呢？

叶净月离开，齐淮也跟着离开。

齐淮不停的问叶净月。

“月月，你报复卫瑶是因为她想害你们一家，可是我做错了什么？我那么爱你！我从来没有伤害你！”

叶净月停下了脚步。

似笑非笑的看着他。

“齐淮，你是不是觉得你很无辜？你是不是觉得你什么都没做，你死的很冤枉？”

齐淮眼里出现了愤恨。

“难道不是吗？”

就算有姚梦晓这个存在，就算他对叶净月的感情不是纯粹的，他也没有伤害叶净月不是吗？

叶净月告诉他。

“我在你的灵魂上下了禁制，等你家遭到报应以后，你就会消失。你消失的那一刻，你会恢复记忆，你会明白，你到底无辜不无辜。”

让他死，也要让他当个明白鬼。

现在，就让他自己折磨吧！

而齐淮听到了她的话，不可思议的瞪大了眼睛。

“你什么意思？你还要对我家下手？你疯了吧？我没有做伤害你的事，我的父母也没有！你为什么要报复他们！”

叶净月对他挥挥手。

“有这个功夫在这里跟我废话，不如回家好好看看你家的烂摊子！”

齐淮直接被她给甩飞了。

下一秒，齐淮就到了自己的家里。

他家的别墅很大很大，毕竟是首富。

以前觉得家里大，很舒适。

可是现在觉得很空旷。

他的死对他妈妈的打击太大了，至今都在医院里昏迷，需要打点滴。

他爸也在强撑着。

毕竟这么大的公司，这个时候需要有人坐镇。

齐淮的父亲是深夜回来的。

他身上是化不开的疲惫。

脸上还能看到痛彻心扉的痛意。

他一回来就去了酒台，给自己倒了一杯威士忌。

一饮而尽。

然后又喝了一杯。

一杯接着一杯。

齐淮很心痛。

在他的记忆里，父亲一直是伟岸的靠山，每次回来都是西装笔挺的，很在乎自己的形象，也很有教养。

一回来就一杯一杯的灌自己酒，这种情况是前所未有的。

“小淮……”

迷迷糊糊之际，齐父心痛的喊着自己儿子的名字。

齐父这个人很善于伪装，他过去这么多年，一心都在他的商业帝国上。

他跟别的成功人士不一样。

他有野心。

只想称霸。

让齐家的公司站上世界的舞台。

所以他也没工夫在外面乱搞。

就只有齐淮妈妈一个女人。

也就只生了一个孩子，齐淮。

他的家业以后就是给齐淮的。

可是现在齐淮死了。

他偌大的家业仿佛没了意义。

今天他就听到他的那些竞争对手嘲笑他，说他中年丧子，活该！

还说他的家业以后要被他的那些侄子瓜分！

大家都在看他的笑话。

他过去从来没想过，有朝一日，他竟然会落到这一步田地！


第273章 柔弱无助的小白兔
齐父喝的迷迷糊糊的时候，一个少女端着一杯醒酒汤过来。
“齐伯伯，你别喝太多了，身体重要。齐淮在天上看到你这样，会伤心的。”
姚梦晓把醒酒汤放到了齐父的面前。
齐父没多想，直接就喝了。
齐父昏昏沉沉的说：“去给我放水。”
姚梦晓迟疑：“啊？这……”
齐父只觉得身体一阵阵的燥热，情绪更是紧绷的暴躁。
听到家里佣人的迟疑，他直接怒吼！
“快去！”
“好……”
姚梦晓假装惧怕，直接上楼去了齐父的房间，去给他放水去了。
等放好了水，她唯唯诺诺的。
“齐伯伯，放好了。”
齐父已经上楼了，他觉得浑身燥热，一股子邪火在身上乱窜。
他一边上楼，一边脱掉了身上繁重的衣服。
姚梦晓小心翼翼的从他身边经过。
想要错开。
可是她经过的时候，一股属于女人的芬香萦绕在齐父的鼻息之间，齐父感觉身上的那股邪火更重了。
他下意识的拉住了要离开的姚梦晓。
姚梦晓吓了一大跳。
“齐……齐伯伯……”
齐父看清楚了姚梦晓的脸。
姚梦晓是艺术学院的校花，有一张精致动人的脸。
此刻她的目光里带着惊惧，有泪花在浮动，整个人看着楚楚可怜。
让人想要狠狠的欺负她。
把她弄哭！
齐父这么想的时候，也就这么做了。
直接就把她摁在了墙上，霸道的吻直接落了下去。
“呜呜……”
姚梦晓是个女人，即使齐父喝多了，他的力气也是比她大的。
更何况这本就是她的算计。
齐父的醒酒汤里她加了料。
她身上的香水也加了料。
最后她被齐父拖到了房间里……
“不要——”
齐家是有监控的，她当然要做全套。
她是受害者。
可不是勾引者。
勾引者会引起反感。
受害者却能引起愧疚和怜爱。
齐淮是眼睁睁的看着自己的父亲把姚梦晓给拖进去的。
拖进去的那一刻，姚梦晓虽然嘴上说着不要，但是她眼神里露出了得逞的笑意。
齐淮疯了！
“爸！爸！你清醒一下！你这样对得起妈妈，对的起我吗？”
“爸！”
“爸！”
可是回应他的，是房间里旖旎的春色。
*
隔天，齐父是在剧烈的头疼下醒来的。
虽然头疼，但是身上确实通体舒畅。
他昨天是喝多了，不是喝断片了，发生了什么他很清楚。
他强迫了姚梦晓。
他家保姆的女儿！
其实姚梦晓很上进，她读书的学费还是齐父资助的。
姚梦晓确实长了一张让男人心动的脸。
昨夜是个误会，他会给姚梦晓一笔钱。
他摸了摸身边的位置。
空的。
他立刻坐了起来。
偌大的床上凌乱的痕迹还在，可是姚梦晓却不在。
他起床，楼下的佣人已经做好了早饭。
是姚梦晓的妈妈。
“姚婶，昨晚谁给我送的醒酒汤？”
“是我女儿，我昨晚给夫人送饭去了，就让她给你送了醒酒汤。”
齐母还在住院，都是姚婶送吃的。
姚婶紧张的看着齐父？
“先生怎么问这个？小梦做错什么事了吗？”
齐父看姚婶脸上的急切不像是伪装的，他在商场多年，看人还是很准的。
他摆摆手：“没事，喝的有点多，以为看错了，所以问问。她人呢？”
“她昨晚学校有事，半夜就走了。”
齐父的手一顿。
“嗯，知道了。”
齐父吃了饭就走了。
齐父生性多疑，他觉得昨晚是姚梦晓给他下药。
所以他打开了家里的监控。
从姚梦晓回来了以后他就一直观看。
姚梦晓回来的时候先是抱了一下自己的母亲，两人的对话也清晰的落入了他的耳中。
她安抚姚婶。
齐淮是姚婶看着长大的，他就这样死了，姚婶还是难过的。
她也很伤心。
晚上的时候其实她有课要走的。
但是姚婶把她留了下来。
说齐母在医院，她要送饭。
齐父这边因为刚刚失去了唯一的孩子，每天都很伤心，回来了就灌酒，她让姚梦晓给他送了醒酒汤再走。
姚梦晓犹豫了一下，没想同意的。
但是姚婶拿齐家资助她读书的恩情说事。
她就同意了。
后来就是他回家，灌酒。
姚梦晓就在这个时候端了醒酒汤过来。
她原本送了就要走的。
是他让她上楼去放水。
她犹豫了。
他吼了她。
镜头里，少女惊慌又惶恐的去放水了。
他拽着衣服上楼，在门口的时候，姚梦晓是想要错身离开的。
是他把她拉了回去，摁在墙上亲吻。
视频里的画面能清楚的看到姚梦晓脸上的惶恐和害怕，还有……她的抗拒！
是他凭着男人的强势和绝对的力量悬殊把她拖到了房间里。
画面里还能听到姚梦晓的求饶和哭泣。
听的他小腹一阵阵的火热。
齐父揉了揉自己的额头。
回想昨晚的疯狂……
确实疯狂……
齐父是个工作狂，对于男性的欲望其实就那样。
但是昨晚……不可否认，他很爽！
有种回到了年轻的感觉。
尤其是姚梦晓的那张脸。
强制和欺辱，让他身为男人劣质的一面全部都表现了出来。
有种变态的满足感。
视频画面是三个小时后，姚梦晓踉踉跄跄抖着腿从房间里出来的。
她衣衫不整，甚至可以看到她白皙的肌肤上有很多不可告人的痕迹。
真疯狂啊！
她跑了出去，脸上都是惶恐和害怕。
就像小猎物一样让人……难以自拔。
齐父满足的勾了勾唇。
*
姚梦晓放学了，准备回宿舍。
却在学校楼下看到了齐淮的管家。
管家走上前。
“姚小姐，先生有请。”
姚梦晓下意识的后退了一步。
“我……我还有课，我先回宿舍了。”
管家：“你母亲……”
姚梦晓的脸色苍白。
最后咬着唇，跟着管家一起来到了豪车的面前，上了车。
车门打开的一瞬间，后面坐着一丝不苟的齐父。
姚梦晓吓的身体瑟了一下。
最后只能硬着头皮坐了进去。
逼仄的空间里，可以清晰的感受到姚梦晓的无措和紧张。
她的两只手缠绕在一起，微微的颤抖。


第274章 恶劣和卑鄙
姚梦晓坐在车里，整个人都是无措和不安的。
甚至不敢跟齐父对视。
车子来到了市中心的一个豪华公寓停了下来。
齐父声音平稳。
“下来吧。”
姚梦晓咬了咬唇。
还是乖乖的下了车。
但是在齐父要带她上楼的时候，她没跟上，而是站在了原地。
“齐伯伯，你找我有什么事就在这里说吧，我一会儿还有课。”
那态度，明显就是抗拒跟齐父共处一室。
齐父轻笑了一下。
“过来吧，聊一下你母亲退休的事。”
姚梦晓的脸色瞬间变得很难看。
又白又难堪。
这是明显在拿她母亲威胁她。
她没办法，只能跟着齐父上了楼。
这栋豪华公寓一共三十二层，齐父住在二十层，是一个三百平的大平层，非常漂亮。
进了公寓，齐父直接走到了吧台，给自己倒了一杯酒，又给她倒了一杯。
“坐下。”
姚梦晓只能坐下，手里还被齐父塞了一杯酒。
他问姚梦晓。
“这公寓怎么样？”
姚梦晓不太明白齐父话里的意思。
但是她还是老实回答。
“很豪华。”
“送你了！”
姚梦晓的手一抖，手里的红酒直接溢了出来。
她连忙把酒放下，摆手：“不不不……不用！昨……昨晚是误会，我会当什么都没发生过？”
齐父看着她的表情，似笑非笑。
“你是觉得，我是拿这栋公寓补偿你昨晚？”
姚梦晓咬着唇。
她要表达的意思，她就是这么想的。
齐父笑了一下，直白的说：“睡你一次而已，你还不值这个价。”
这栋公寓三百平，一平二十万，这栋公寓价值六千万。
每年的保养费和物业费加起来都要百万。
不是他瞧不起姚梦晓，也不是他小气。
睡她一晚，真的不用这么大的代价。
顶天了开一张五百万的支票。
姚梦晓的表情又难堪又气愤。
难堪的是齐父的直白。
她的一晚确实不值这个价。
气愤的是，送公寓不是他提的吗？
而且她根本就没打算要啊！
齐父看着她所有的心思都写在了脸上。
二十几岁的小姑娘果然藏不住事。
齐父也懒得跟她废话，直白的说：“这栋公寓送你，是包你的价格。”
姚梦晓脸色一变，直接激动的从沙发上站起来。
“齐伯伯，昨天晚上是误会，我不记得了，也希望你不要记得，你今天说的话我就当没听到，我先走了！”
姚梦晓说着就要离开。
然而她的手机却响了起来。
是短信。
齐父慢条斯理的喝着酒，“我给你发了点东西，你看一下。”
姚梦晓点开了齐父发过来的东西，瞬间脸色就白了，整个人都在颤抖，更是不可思议的看着他。
“你你你……你删掉！”
齐父给她发的，竟然是昨天晚上两人欢爱的视频！
特别高清！
无码！
姚梦晓气的浑身发抖，愤恨的看着齐父，眼里是明晃晃的控诉。
你平常看着人模狗样的，竟然这么下作！
齐父幽幽的笑了。
“你不想这个视频被你妈妈，还有你的同学看到吧？”
姚梦晓紧紧的捏着手里的手机。
那表情恨不得要把他给撕了。
“你想怎么样？”
齐父很直接：“包你。”
姚梦晓气的羞愤欲死。
“你是有家庭的！而且齐淮才刚刚……你怎么能做这样的事，会伤害伯母的！而且，我是有男朋友的！”
姚梦晓说到了家庭，齐父没什么感觉。
说到齐淮，微微有点触动。
说到父母，他有些疲惫。
但是说到了她的男朋友，他怒了。
他直接来到了姚梦晓的身边，姚梦晓下意识的后退，却被他一把搂住了纤细的腰肢，另外一只手掐住了她的脸颊。
“男朋友？你男朋友知道你昨天在我身下叫吗？你男朋友知道你在床上这么浪吗？”
姚梦晓气的眼泪直流，想要推开他，可是男女之间的悬殊让欺负纹丝不动。
姚梦晓既然看上了齐父，就已经做好了准备。
比如……修补处女膜。
她不指望这东西有效果。
但是做了比不做强。
多一层保障。
现在听齐父说的这些话，就知道还是有效果的。
齐父看到了床上的那一抹鲜红的血迹。
所以现在说话才会这么变态！
她控诉。
“是你强暴我！你如果再逼迫我，我就报警！”
“告我？”齐父冷笑，“我给你机会，你去告。”
然后他看着姚梦晓这张楚楚动人的脸，心里的兽欲完全被激起。
“不过你说我强暴你……那就让你试试，什么叫强暴。”
姚梦晓脸色大变，下意识的想跑，却被齐父拽住了头发一把拖了回来，直接把她摁在了沙发上。
姚梦晓慌张的大叫。
“啊……救命！”
这里是齐父的地盘，叫天天不应，叫地地不灵！
一阵凌乱之后。
姚梦晓抱着衣不蔽体的身体缩在沙发的一角低低的哭泣。
她白皙的皮肤上到处都是暴虐的痕迹。
可见齐父有多疯狂。
而齐父则是餍足的在一边抽烟。
他这些日子的痛苦和煎熬，在刚才得到了释放和快意。
果然，抛开伤痛，是要用其他事来覆盖的。
他以前不懂，那些同事为什么要在年轻女人身上浪费时间。
现在……他懂了。
齐父慢条斯理的从旁边的皮包里拿出了一张黑卡，放在了姚梦晓身前的沙发上。
“这栋公寓给你，这张黑卡也给你，随便花。”
姚梦晓哭着扔掉了卡。
“我不要你的钱，我也不要公寓，你放过我吧……”
她刚才说报警是吓唬齐父的。
她当然不会报警。
齐父就是权力的旋涡。
她如果报警，齐父公司的公关指不定把她说成不择手段的捞女。
齐父只是冷冷的看了她一眼。
“怎么？你想你的视频被所有人知道？”
姚梦晓瑟瑟发抖，惶恐的看着他。
“你想怎么样？”
齐父笑了。
“做我的女人，从今以后，你就住在这里，我有需要会来找你。”
“你混蛋，你把我当什么！”
“当我的女人！不过我劝你，按照我说的做，否则，你的视频我不保证不会被别人看到。”


第275章 离婚，破产
这个时候，齐父的电话响了。

他接了起来。

不知道对面说了什么。

“我马上过来。”

他把烟掐了，开始穿衣服。

然后来到了姚梦晓的身边，“宝贝，当我的女人，我不会亏待你的。”

然后他自作深情的在她的唇上印了一个吻。

笑容满面的离开。

公寓的门被关上，姚梦晓抖着身体去了浴室。

在浴室里，她的嘴角控制不住的上扬。

“呵！成功了！接下来，只要怀上孩子……”

姚梦晓不知道，齐淮的魂魄从头到尾都在跟着她。

她和齐父发生的事情他也全部都知道。

他疯狂的尖叫，嘶吼。

可是却无法改变什么！

他已经看穿了姚梦晓的真面目。

她就是一个捞女。

她现在想要的，就是怀孕，生下齐氏的继承人。

他过去真是眼瞎！

竟然被姚梦晓骗了！

现在他爸和姚梦晓搞在一起了，他真的要崩溃了！

他跟着他爸。

他爸去医院看了他妈！

对他妈嘘寒问暖，安慰着，呵护备至。

这样的他，会让人觉得是个好男人。

可是就在不久前，他还跟姚梦晓在床上厮混！

人面兽心的禽兽！

接下来的一段日子，他爸几乎每天都会去公寓找姚梦晓，跟姚梦晓翻云覆雨。

齐淮看着他爸晚上去找姚梦晓。

白天还要安慰他妈。

他哭哭笑笑的。

最后去找了叶净月。

他歇斯底里的问她：“你想干什么，你到底想干什么？”

叶净月没搭理他。

这就受不了了？

这才刚开始呢！

然后没多久，姚梦晓这边就怀孕了。

姚梦晓也会装模作样，假装不让齐父知道。

用拙劣的演技来隐藏，还偷偷的定了医院里的流产手术。

齐父是多厉害的人啊？

姚梦晓那些虚伪的伪装他看出来了，所以派人盯着她，当知道她怀孕了要打掉孩子的时候，简直怒火中烧！

直接动用保镖把她带到了公寓里，全程看管。

强制爱。

再来个囚禁爱。

势必要让她生下孩子。

叶净月这边也让人把消息透露给了齐母。

那些齐父和姚梦晓厮混的照片齐母收到的时候险些血压飙升人直接没了。

她悲痛绝望。

儿子刚死没多久，老公就有了小三，还是家里保姆的女儿！

对方还怀了孕！

这对齐母来说，简直就是惊天噩耗。

齐母一辈子都是被呵护着的，哪里受得住这样的委屈？

当即就去了公寓找齐父理论，找姚梦晓算账。

她去了公寓以后，直接就带着人跟看管的保安打了起来。

然后看到了姚梦晓，上去就扯了姚梦晓的头发。

“你这个贱人，敢勾引我老公！一个保姆的女儿，也敢痴心妄想，让你骚！让你骚！”

她的巴掌狠狠的落在姚梦晓的脸上。

脸上都是愤恨。

把姚梦晓推倒在地上以后，更是直接在姚梦晓的肚子上猛踹。

“我儿子死了，你想生儿子，休想！”

齐父赶来的时候姚梦晓捂着肚子蜷缩在沙发上，哭着求饶。

那张楚楚动人的脸蛋更是高高的肿起。

看到这一幕，齐父的心里升起了一股无名怒火。

直接上前一把扯开了齐母。

“你疯了！”

他的力度很大，齐母被他扯开甩开，一头搁在了旁边的沙发上，血液流了出来。

齐母的脑袋一阵阵的眩晕。

等她稍微清醒了一点，就看到齐父像护着自己的珍宝一样护着姚梦晓。

“宝贝，你别怕，我这就带你去医院。你放心，我们的孩子不会有事的！”

姚梦晓在他的怀里昏昏沉沉的。

但是她依旧抓着齐父的衣领。

“不……不要怪伯母……”

这个时候了，她当然要表现出自己的善解人意了。

父母的眼眶一瞬间变得猩红。

“你……齐江，你无耻！儿子才刚死，你就有养小情人，还让她怀了孕！你对得起儿子，对得起我吗？”

齐父冷冷的看着齐母。

“儿子已经死了，我需要新的继承人。如果你能接受晓晓肚子里的孩子，等孩子生下来了让你抚养，如果你不能接受，我们就离婚。”

这个时候的齐江很冷静。

也很中肯。

说话更是直接。

齐淮已经没了。

他需要继承人。

可是齐母当年生齐淮的时候伤了身体，已经不能生了。

所以这个继承人，他必须找别人生。

就算不是姚梦晓，也是周梦晓，何梦晓……

总归是其他女人。

齐江说完抱着姚梦晓就走了。

齐母坐在地上，额头还在流血，她久久的回不过神。

然后回过神的时候，就开始大笑，大哭。

“继承人……哈哈……继承人！”

齐江是男人，他想要个继承人，有千千万万的女人为他生。

可是她伤了身体，她已经无法要孩子了。

不是她的孩子，就算她养了以后会孝敬她吗？

而且，她的儿子死了，齐江凭什么换一个继承人？

继承人继承人！

想要继承公司，她就让他没有公司继承。

她站了起来，眼神变得冷冽无情。

她掏出了手机。

“爸，我要跟齐江离婚！对，我要他付出代价！”

现在的齐氏是当年两人融资的结果，不论是公司还是其他，她跟齐江的财产都是对半的。

分走一半资产是她的第一步。

齐母要跟齐父离婚，齐父又意外又不意外。

他看了一眼床上昏迷的柔弱无骨的姚梦晓，鬼使神差的同意了离婚。

哪怕他清楚，离婚会让他元气大伤。

男人的劣根性在他的身上体现的淋漓尽致。

他以前不在外面玩女人，还没感觉。

可是自从跟姚梦晓在一起以后，姚梦晓也是一个高段位的，把情趣和强取豪夺玩的出神入化，让齐江欲罢不能。

那种感觉让他回到了年轻的时候。

他就像个毛头小子一样横冲直撞。

愿意冲冠一怒为红颜。

齐父和齐母两人的钱财牵扯太多了，这场离婚双方的律师足足商量和探讨了三个月之久。

至于离婚。

齐氏也是元气大伤。

不过齐江有信心，很快就会好起来的。

只是他没想到，事情远远的超乎他的预料，他不但没有好起来，还破产了！


第276章 齐家衰败
齐父低估了女人的狠。
他在齐母丧子的时候背叛她，还想跟别人生一个继承人，简直就是在齐母的身上捅刀子！
失去了最爱的儿子，还被丈夫背叛。
齐母已经疯了。
哪怕搭上自己，她也要齐父付出代价！
三个月的分割财产期间，她盗取了公司的机密，举报了公司的偷税漏税。
以及公司的几个爆雷项目。
齐家是首富，涉及的项目太多，其中就有房地产。
有一处奢华房产在施工的时候有两个小孩不小心进去了，掉入了钢筋混凝土里，当时救出来的时候人已经没气了。
那块地花了很大一笔资金，投资也很大，如果爆出这件事一定会导致工程停止。
所以齐父直接让人把孩子给永远埋藏在了地下，成了地基。
这个消息一爆出，当初寻找孩子的两个家庭快速的站了出来，报警！
当初的那些施工人员也全部被审讯。
然后就开始了挖掘工作。
齐氏这边分分钟就被瓦解了。
以迅雷不及掩耳的速度快速的崩塌。
齐父气的找齐母质问！
齐母冷嗤：“是我干的，怎么样？你在儿子刚死，还没安宁的时候就找小三！你指望我放过你？”
齐父气的脸红脖子粗。
“你这样就能报复我？我们两个一体，我也可以拉你下水！”
“无所谓啊！”齐母的脸上都是冷意，“反正儿子死了，我这辈子也就这样了，拉着你一起死，我乐意！”
“疯了！你真是一个疯子！”
齐父气的扭头就走。
齐母却突然说：“齐江，你还记得，我怀孕的时候，你出了一个严重的车祸吗？”
齐父冷着脸：“说这个干什么？”
难道还希望他回馈当时的温情？
他跟姚梦晓勾搭在一起，早就喜欢上姚梦晓年轻的身体了。
再加上这三个月和齐母两个人分割财产，见证了对方最不讲理，最不体面的一面。
他对齐母，已经没了滤镜。
哪怕当初他车祸严重，是齐母衣不解带的照顾他。
温情早就是过去式了。
齐母笑了。
那是她怀孕三个月的时候的事。
齐父出门办事，结果遇到了一个酒驾的司机，直接撞上了他，把他的车子给撞翻了，连人带车都翻到了河里。
被捞上来的时候，齐父已经奄奄一息了。
他在医院里足足昏迷了一个星期才醒过来。
当时那场车祸伤了齐父的根本。
后来有整整五年，两人都没有同床。
“当时你还在昏迷，医生说，你已经没有生育功能了。你是男人，我体谅你，所以我在生产的时候故意让私人医生告诉你，我生产的时候有损伤，以后生不了孩子了。”
然后，她戏谑的看着齐父。
“其实，一直生不了孩子的，是你。”
齐父的脸色一瞬间铁青。
齐母的意思就是很直白的告诉他，姚梦晓肚子里的孩子不是你的。
齐父失望的看着齐母。
“我没想到，你现在连这种污蔑的话都说的出来。”
齐父和齐母两人青梅竹马，家室相当，从小就指腹为婚，一直陪伴至今。
两人对彼此是非常了解的。
齐父真的没想到，齐母因为失去了齐淮，连这么下三滥的手段都能使用出来。
齐母笑了。
“你应该了解我，我做不出来这种事。”
然后她从包里掏出了一叠照片。
“你好好看看吧！”
她这三个月也调查了姚梦晓。
不调查不知道。
调查的结果让她脑门充血。
姚梦晓不止勾引了她老公！
还勾引了她儿子！
她把齐淮的手机拿到了手，复原了里面的全部聊天记录。
齐淮和姚梦晓早就已经勾搭在一起了。
姚梦晓在齐淮十六岁的时候就蛊惑齐淮吃了禁果。
这就是一个荡妇。
齐父看着散落在地上的照片，是姚梦晓的不堪入目的照片。
里面竟然还有齐淮！
其实人不多。
就他一个，齐淮一个，还有姚梦晓的男友。
但是……花样百出！
齐父的脸色铁青。
照片上的日期还有他跟姚梦晓厮混重叠的。
姚梦晓的男友还拿了他的钱离开了姚梦晓！
结果两人背地里还是勾搭在一起！
齐母哈哈大笑！
“你这个蠢货！给人戴了绿帽子了！姚梦晓肚子里的孩子根本就不是你的！”
齐母又从包里抽出了一份医院的证明。
就是当年齐父失去了当父亲的资格的证据！
齐父脸色刷白，整个人都在颤抖。
然后慌张的离开了。
他要去找姚梦晓！
齐母看着他离开，拿出了手机打电话。
“那边怎么样了？”
“好戏正在上演。”
“那就好。”
齐父回了公寓。
刚到公寓门口，就听到里面传来了暧昧的声音。
“晓晓，现在齐家公司爆雷，情况不容乐观，你不如趁着这个机会，多搞点钱，为了我们以后的生活。”
“嗯……齐家父子俩都是废物！我当初以为勾搭上了齐淮，就能有钱一辈子！后来勾搭齐江……这父子两真让人恶心！”
“一个死了，一个即将破产！简直浪费了我的心血！”
“姓齐的果然都靠不住！赶紧搞钱！”
“放心，我肚子里还有这个孩子呢！齐江很看重，搞点钱容易！”
“你肚子里可是咱俩的儿子，搞了钱，咱俩就远走高飞。”
“好！”
齐父的脸色铁青。
他愤怒的一脚踹开了门。
“姚梦晓你这个贱人，竟然敢耍我！”
他直接上前，扯住了姚梦晓的头发。
姚梦晓尖叫。
姚梦晓的男朋友和她都吓坏了，姚梦晓叫他：“救我……救我！”
姚梦晓的男朋友回过神，拿起桌子上的烟灰缸就对着齐江的脑袋砸了下去。
烟灰缸碎裂。
齐江闷哼一声。
直接倒在了地上，血流了一地。
姚梦晓两人吓了一跳。
“快快快，我们快跑！”
两人慌张的逃跑，压根就不管在地上血流不止的齐江。
齐淮是一直看着的，他尖叫：“爸！爸！”
“姚梦晓，你打电话救我爸啊！姚梦晓，打电话！快打电话！”
可是姚梦晓根本听不到他的话。
他跪在地上，眼睁睁的看着齐父闭上了眼睛……


第277章 等待时空管理局
齐父最后被邻居发现，报了警。

只是去医院的时候已经昏迷不醒了。

医生抢救了五个小时。

宣布脑死亡。

江城首富齐家就这么衰败了。

齐母那边情况也不好，但是因为跟齐江离婚，并且齐江现在昏迷不醒没的辩解，那些事律师全部都推到了齐江的头上。

齐母逃过一劫。

但是这几个月，她也是经历了各种人生。

并且齐母也不会让姚梦晓这个狐狸精好过。

她早就已经派人盯着姚梦晓了。

他们根本跑不掉。

姚梦晓的和男友两人合谋杀害齐江，最厉害的律师直接给他们定罪。

姚梦晓的母亲姚婶去求情。

齐母一点情面都不留。

姚婶身上带着一把刀，愤恨的捅进了齐母的胸口。

一切都结束了……

齐淮看着父亲脑死亡昏迷不醒。

母亲也被捅死了。

明明几个月前，他还是首富之子。

现在却已经家破人亡。

浑浑噩噩之际，他又飘到了叶净月的面前。

当看到叶净月的时候，他的双眸猩红。

“叶净月，都是你，这一切都是你主导的！是你害的我家破人亡！”

齐淮说这话的时候，他明显的感觉到，自己的身体越来越透明，能量越来越弱。

叶净月只是冷冷的看着他。

当他开始消失的时候，他的记忆会回来。

一瞬间，齐淮的大脑里被塞入了无数的回忆。

上辈子的记忆。

他不可思议的瞪大了眼睛。

“你你你你……”

叶净月勾着唇，眼神冰冷的看着他。

“现在明白了，我为什么要让你家破人亡了？”

齐淮整个人都在哆嗦。

“那……那是卫瑶和卫易干的，我没有做！”

叶净月冷笑。

“你已经恢复了上辈子的记忆，还需要我提醒你做了什么吗？把一切怪到卫瑶的身上，你就能无辜了吗？”

卫瑶是骨子里的坏。

但是齐淮也不无辜。

而且，当初侵犯她妹妹的人里，就有齐淮。

他甚至是第一个。

叶净月的脑子太好用了，她当时已经被齐家重点培养，以后会为齐家带来巨大的利益。

所以齐淮被拒绝，很生气，他也不能报复叶净月。

那么，就报复叶净月的妹妹。

他在十六岁的时候就被姚梦晓勾着吃了禁果，玩女人他早就会了。

姚梦晓更不无辜。

在叶净月的妹妹受到了伤害以后，她假装是个贴心大姐姐去安抚她，实则是把她推入地狱。

每一个沾染了上辈子因果的人，她都不会放过。

齐淮痛苦的抱着头。

“我知道我做错了，可是我的父母是无辜的，你为什么要让他们那么惨？”

“无辜？”叶净月笑了，“你不会真的以为你能只手遮天吧？你做的那些事，如果不是你的父母在背后推波助澜，帮着你擦屁股，你以为能隐藏的那么完美？”

无辜？

她要报复的人，怎么可能无辜呢？

齐淮很显然知道狡辩没用。

直接破口大骂。

“你这个贱人，凭什么拒绝我，我能看上你是你的福气！”

叶净月双手环胸，冷笑。

“怎么，不装了？”

齐淮破防了。

“我告诉你，你能重生我也能！等我下辈子重生，我一定要弄死你们一家！比上辈子还惨！”

叶净月笑了。

“你恐怕没机会了，你的魂魄已经越来越淡了，很快就要消散了，你根本就没有来生。”

“什么？”

齐淮惊恐的瞪大了眼睛。

“不——”

他的身影越来越暗，越来越淡。

直到，彻底的消失。

没有来生。

仇人全部都得到了该有的惩罚。

叶净月像上辈子一样按部就班的生活。

继续搞科研，做实验。

赚了很多的钱，让妹妹考大学，给妈妈开了一个大超市，让她觉得无聊的时候就去超市转转。

其他时候就经常去旅游。

叶无忧这辈子没有遭受迫害，平静而温馨的过着每一天。

有她这个大佬姐姐罩着，她这辈子过的幸福又简单。

大学考了一个本市的211，她完成了她的梦想，当了一个画家。

在她二十五岁那年，她遇到了自己的真命天子。

对方也是一个画家。

两人灵魂产生了共鸣。

二十八岁的时候两人步入了婚姻的殿堂，日子过的幸福又美满。

三十岁的时候她自然受孕生了一对龙凤胎。

叶净月这些年还是按照上辈子的步骤，在满世界的跑，各种实验室跑。

但是妹妹孩子满月酒这一天她回来了，

她常年不回来，所以一回来，妹妹和妈妈都特别开心。

拉着她叽叽喳喳的说了许多许多。

叶净月的高度不是寻常人的高度，起初妈妈还催婚，后来干脆不催了。

现在妹妹生了两个孩子，她就更不催了。

叶净月给叶无忧的账号打了一笔天文数字的钱。

叶无忧都惊呆了。

“姐！不用这么多！！！”

叶净月笑着摸着她的脑袋。

“你知道的，姐姐的生活很枯燥，这里跑哪里跑，而且一切都是被安排好的，没时间消费，钱在姐姐这里就是一个数字。所以啊，你就替姐姐花吧！”

叶无忧心疼的抱着叶净月。

姐姐的高度让她仰望。

但是姐姐的生活让她心疼。

好枯燥，没有乐趣。

叶净月笑着揉了揉她的头。

“你的脑袋和姐姐的脑袋不一样，你们凡人的生活不是姐姐的生活，所以不要用这种眼神看着姐姐，知道吗？就好像你喜欢画画，画画是你人生的意义。而姐姐的人生意义，姐姐也在完成！”

只不过她的意义在别人看来，可能无趣了点。

“明白了，姐姐。”

叶净月揉了揉她的头。

眼里都是宠溺。

还有自己的两个小侄子，真的软萌软萌的，可可爱爱。

她的一切都是按照上辈子的轨迹走的。

上辈子五十岁那年，时空管理局的人找到了她，让她成为时空管理局的人。

这辈子，不知道有没有。

所以她在等。

上辈子的一切一切都磕在她的脑子里，但是时空管理局来接她的人，她怎么想，都想不到那张脸。

五十岁这年，她就在老地方等着。

突然，空气一阵波动！

来了！


第278章 顾惊尘来接她
关于上辈子的事情，叶净月都记得清清楚楚。

她也记得是什么时候时空管理局的人来接她的。

但是那个人是谁她不记得了。

对方的脸在她的印象一直都是模糊的。

总是想不起来。

她回到了最初。

她的东西都带了回来。

她回来没有第一时间弄死卫家和齐家，是因为她要在“规则内”动手。

不然她会用最残忍，最快速，最折磨人的方法弄死他们！

但是她要，又弄死他们，自己还不用承担责任。

并且继续在时空管理局办事。

毕竟，她差一步都当上主神了！

最至高无上的位置。

她可不想就这么没了。

所以当空气波动的时候，她整个人都紧张了起来。

胸腔剧烈的跳动，紧张的不行。

一个修长的身影凭空出现，站在了她的面前。

那个人长着一张无与伦比的脸，看到她的时候，脸上挂着温柔的笑意。

“怎么，看到我来，你好像不高兴？”

叶净月艰难的扯了扯嘴角。

脸色可以说是……

超级难看。

这个人不是其他人，竟然是顾惊尘！

主神！

而且见到主神的那一刻，她脑子里的那层雾突然就散开了。

上辈子来接她的也是顾惊尘。

“你……”

叶净月张了张口，感觉喉咙酸涩，一句话都说不出来。

顾惊尘只是笑眯眯的看着她。

叶净月：……

“你在那个位面的事情，处理好了？”

顾惊尘眼里闪过一抹锐利的锋芒。

“解决了。”

他没恢复记忆之前，或许还有点麻烦。

一旦恢复了记忆，那个世界就是他的猎杀时刻！

那个位面的系统全部被摧毁。

包括那些来杀他的人。

还有时空管理局的几个高层。

之前有七大统。

现在就剩下两个了。

有五个人，都在谋杀他。

叶净月扯了扯嘴角。

“你为什么来接我？”

顾惊尘只要来接她。

时间就会对上。

她还是时空管理局的人。

一切都不会变。

包括她的半主神身份。

如果顾惊尘不来接她，她就是完全世界的一个渺小的人。

她想不懂，顾惊尘为什么来接她？

顾惊尘上前一步，已经恢复了主神身份的他，身上带着一股与生俱来的气场。

时空管理局的人，面对比自己职位高的，天生就有一种压迫力。

这种压迫力，顾惊尘给她了。

顾惊尘抓住了她的手。

“你是我寻找了万千世界才寻找到的破局。”

其实，顾惊尘早就算到了自己命中有一劫。

他也算到了这一劫的破局。

他在万千世界里，寻找到了唯一的叶净月。

顾惊尘脸上带着笑意。

“你以为你为什么能这么快当上主神？”

他的大掌在她的眼前晃悠了一下。

叶净月瞬间感觉自己的身上带着一股强大的能量。

这种能量跟顾惊尘身上的主神能量相互共鸣。

叶净月不可思议的瞪大了眼睛。

所以……顾惊尘从遇到她开始，就把主神之力给了她？

叶净月其实早就发现了。

她跟别人不一样。

每个时空管理局的人都有自己合作的系统，系统商城里有空间，他们在每个位面收集的东西都是可以收藏在空间里的。

这些东西是可以使用的。

但是有要求，要在一个需求相同的位面里。

就比如，她在修仙位面保存的东西，她只能下一次去往修仙位面才能用。

她在修仙位面的东西，在普通位面是不能使用的。

但是叶净月是没有限制的。

她在修仙页面的东西在其他世界也是可以使用的。

就好比九转还魂丹。

那玩意在修仙位面就是一个普通的丹药。

但是到了普通位面，就是仙丹。

能活死人。

她以为她能这么逆天，是她能力出众！

没想到是顾惊尘的锅。

她试着把手从顾惊尘的手里抽出来。

抽不动。

她在这个世界，面容已经是五十岁了。

她保养的好，但是看着也是一个年轻妇人。

顾惊尘出现的一瞬间，她的脸恢复了青春靓丽。

叶净月无奈的翻了一个白眼。

“你先把我松开。”

顾惊尘低着头，眉眼低垂，眼里是化不开的温柔。

“不放！”

叶净月羞愤欲死。

顾惊尘这么直白的表达他的情绪，她还有什么不懂的。

被他握着的手下意识的紧握成拳。

她眼神有点飘忽：“你可是主神，你应该知道，小世界里经历的一切都是假的。”

“不是假的。”顾惊尘目光灼灼的看着她。

“你是真的，我是真的，感情也是真的。”

叶净月：……

“你这是告白吗？”

“是！”

叶净月内心凌乱了。

这么直白的打直球，她真的受不住了。

“我……跟你可是水火不容的，我是要踹掉你当主神的，你挡了我的路，我们势不两立……唔！”

她胡言乱语的话还没说完，就被顾惊尘吻了。

他的吻炙热缠绵。

不同于在那个位面里的轻轻触碰。

这个吻缠绵悱恻，饱含深情。

他肆意的汲取她香味，侵占，占有。

一吻结束的时候，她已经浑身虚软，需要他抱着才能站稳脚跟。

她靠在他的胸口。

感受到他的心跳。

顾惊尘的声音飘来。

“感受到了吗？”

感受到他浓烈的感情了吗？

如狂风暴雨般猛烈，疯狂。

叶净月的心从来没有跳的这么快，刚才那一瞬间，天旋地转，仿佛只有他和她。

她没推开他。

但是对于他的话，也说不出回应的话。

就很尴尬啊！

他是主神！

她现在算是副主神！

两人是竞争关系！

怎么可以谈恋爱呢！

这就好比办公室恋情，是不被允许的。

如果两人非要维持这一段感情！
必须得走一个！

叶净月自认自己是事业型女人，不会为了一个男人放弃自己的事业！

哪怕这个男人是主神！

也不行！

就在她胡思乱想之际。

“你这么想当主神，你就当，我给你当助理。”

叶净月猛然在他的怀里抬头。

眼里一瞬间闪过千万种情绪。

“你你你你……你一个主神，怎么能这么恋爱脑呢！”

真是！

搞得她都不会了！

连主神之位都放弃了！

他好爱！


第279章 原来，一切都是注定的
顾惊尘紧紧的抱着她。

“我动心不容易，还不准我恋爱脑了？”

顾惊尘说的是实话。

他不知道他当主神多久了。

在各个世界游走。

只有叶净月让他真正的动了心。

仿佛石头开了花。

别说主神之位了，就是命，都能给她。

顾惊尘的声音就在她的耳畔飘。

“而且，你不是一直在找我吗？”

叶净月捶了他的胸口一记，有点生气。

“我明明把你的脸那么深刻的印在心里，为什么我会不记得你长什么样子了？”

叶净月成为了时空管理局的一员。

她一直找当初来接她的顾惊尘。

明明一开始，她记得很清楚他的脸。

可是后来渐渐的，她就忘记了。

她以为是时间太长，经历的岁月太多，以至于她的记忆退化了。

现在看来，是顾惊尘搞的鬼。

顾惊尘声音充满了幽怨。

“不是我搞的鬼，而是主神不被铭记。”

他是主神，万物之主。

同时，也是这个天地之间能量来源。

他虽然是主神，可是如果遇到了特殊情况，他需要以自身的能量去抵消。

相当于抹杀。

所以，主神从来不被铭记。

哪怕叶净月如何的想要记住他的脸，都是没用的。

叶净月指了指他，又指了指自己。

“你说，我们两个现在都是主神，会不会互相遗忘？”

顾惊尘盯着她的眼睛，眼神灼热眷恋。

“主神不会忘记，就像，我不曾忘记你。”

顾惊尘在她的眉心一点。

瞬间，叶净月的脑海里浮现了很多很多的记忆。

那是前前世……

她跟顾惊尘是一对苦命鸳鸯。

她是一国公主。

顾惊尘是质子。

她们相知相爱。

可是爱恨情仇，国家大义，百姓战争……

两人的肩膀上都各自有各自的使命。

无法自主的选择儿女私情。

她和亲边疆。

在那边郁郁而终。

而他守着皇位，终身未娶。

她遗憾。

他痛苦。

然后他被时空管理局的人选中，成了时空管理局的人。

开始做任务，赚积分。

并且，各个位面寻找她。

这个中间过程很长很长。

他找了一个又一个位面，积分一点点累积，最后成为了主神。

叶净月泪流满面。

叶净月现在拥有一半的主神之力，她都走的非常艰难。

而顾惊尘完全是从一个普通人走到主神之位的。

这中间漫长的时间已经无法用时间来计算了。

更不用说过程的艰难。

他成为主神也好久好久了。

可是他从来没有放弃寻找她。

直到……

在这个位面找到了她。

当时顾惊尘很开心。

漫长的岁月终于可以相守了。

可是……

现实是残酷的。

就在他准备告诉叶净月真相的时候，他突然感受到了自己大限将至！

到手的幸福成了泡沫。

无所不能的他胆怯了。

所以他没有告诉叶净月真相。

而是留给她一个保命的空间和权限。

然后他就去应劫了。

那个时候的顾惊尘完全没有想到，他在应劫的世界本该烟消云散的。

叶净月又阴错阳差的去救了他。

这是一个完美的闭合。

他们终于互相救赎。

可以相拥了。

叶净月眼泪跟珍珠一样落下。

心疼的抱着他的脸，虔诚的落下了一个吻。

“你这些年，是不是很苦啊！”

一边赚积分，一边寻找她。

从顾惊尘那么长的时间里，他可能走了上亿个小世界。

那是在亿亿万人群里寻找她啊！

顾惊尘抱着她，感受她的柔软和灼热。

“都是值得的。”


第280章 真好，大家都圆满
叶净月抱着他，恢复了记忆以后，这个拥抱对她来说，隔的太漫长太漫长了。
但是，就像顾惊尘说的这样，一切都是值得的。
叶净月在他的唇上亲了一口。
“我们成亲吧！”
顾惊尘的眼神灼热的惊人。
嘴角的笑容压都压不住。
“好。”
叶净月在这个世界的使命和遗憾已经完成了。
她只是要给自己的妹妹和母亲一个安稳的世界。
接下来，她只要托管自己的身体，就可以了。
至于要成亲，当然要回禁书世界了。
她跟顾惊尘在那个世界相遇。
那个世界是他们的媒介。
两人身影一闪，化作一道数据，离开了这个世界。
回到禁书世界，这边才过去了一年。
但是这一年里发生了很多事。
九州压境，神女被迫献祭，打开了长生的通道。
想长生的人从通道里离开，去往更高纬度的世界，那个世界可以修仙。
一旦踏上了修仙的征途，就能长生。
叶净月扯了扯嘴角。
“你就让通道这么打开了？”
顾惊尘笑了。
想长生的人你是拦不住的，所以我让通道开启了一个月。
想长生的人都离开了。
剩下的，都是安居乐业的。
叶净月很好奇。
“没人逼你去？”
叶净月现在想明白了。
这本书原本就是一本权谋小说。
男主顾惊尘前期众叛亲离，然后他浴血而生，最后走上的高位。
这是原本的故事的结局。
然而那些想他死的人，则是开启了天门，为的就是让他救母去修仙世界。
他的天赋是有的，在那个世界，他越来越强，越来越逆天，救了母亲，然后成为了最强王者。
可是，那个世界有一个终极BOSS，想要消灭他，必须要最强王者用自己毕生的功力为媒介，自身为牢，起封印。
把对方镇压起来。
可是，这也代表着，他要被镇压在这里永生永世。
这是故事的结局。
所以主神无法从这个位面离开。
心有大爱，为天下苍生，牺牲自己。
顾惊尘冷笑一声。
“就凭他们？”
原本顾惊尘愿意献祭，是因为他在经历了那么多以后，身边对他好的，他在乎的，全部都死了。
所以他才献祭了自己。
但是如果有在乎的人，他不会选择这种方式。
不过现在说那么多都没用了。
他已经把天门关闭。
并且把这个世界的系统全部清理了出去。
所谓的清理……非常凶残。
现在这个世界就是一个平凡的普通的世界。
叶净月点点头。
她拉着顾惊尘的手，跟他一起来到了侯府的门口。
刚巧，里面走出来一抹修长的身影。
叶明礼英姿勃发，看到了站在门口那一抹身影的时候，他激动的直接跳到了叶净月的身边。
“月儿，你回来了！”
叶净月微笑。
“是啊，二哥，我回来了。”
叶明礼激动的赶紧对着门里大喊。
“娘，月儿回来了！”
“什么？月儿回来了？”
“月儿回来了？”
顾容和叶明澈身影还没出现，激动的声音就已经传来了。
走到门口，当看到叶净月的时候，两个人直接扑了过来。
“月儿！”
顾容更是一把抱住了叶净月。
“回来了，回来了就好。”
顾容抱着她的身躯微微的颤抖。
其中的思念无法言喻。
叶净月也笑着拍了拍她的后背。
“娘，我回来了。”
顾容眼眶红红的，“快快快，还没吃饭吧，娘给你准备好吃的。”
“谢谢娘。”
大家热情的把叶净月迎了进去。
门口站着的高大的身影的顾惊尘，直接就被忽略了。
顾惊尘无奈的耸耸肩。
他这个大一个人，他们完全看不见。
罢了！
叶净月回来的消息一瞬间就传了出去。
叶云瑶和叶无忧也迫切的跑了回来。
叶无忧直接抓着她的衣袖，一抽一抽的。
“姐姐……”
叶净月注意到，叶无忧挽起了妇人的头发。
“你……”
叶无忧的脸色红红的。
“姐姐，我嫁人了。”
她说这话的时候一只手还搭在了小腹上。
这样子，明显是怀孕了！
叶净月瞬间黑了脸！
“是谁！”
她不过就离开了一年，是那个混蛋把叶无忧给拐骗了？！
看她不打爆他的头！
叶明礼在一边偷笑。
“大哥的。”
叶净月：……
叶明骁？
叶无忧和叶明骁？！
这这这这……
这组合是她绞尽脑汁都想不到的。
叶无忧脸颊红到了耳根子。
“大哥对我很好。”
叶净月嘴角扯了扯。
“大哥人呢？”
“东南山匪寇横行，他去剿匪了，大概半个月回来。”
“好吧！”
叶明骁毕竟是她大哥。
打爆狗头什么的，还是算了吧！
就是……
很怪异。
顾惊尘不声不响的来到了她的身后。
“你二哥跟苏愿在一起了。”
叶净月：！！！
她眼神瞬间不可思议的落在了叶明礼的身上。
叶明礼可是首辅，最是文雅高贵，跟苏愿一个“妖女”？
叶明礼笑的含蓄又坦荡。
“她追的很，怪可爱的。而且，我循规蹈矩了一辈子，身边有个不一样的，也是不错的挑战。”
叶净月下意识的对叶明礼竖起了大拇指。
要知道，原著里，苏愿可不愿意挨着男主的边！
结果追叶明礼？
其实叶明礼这个类型，在这个朝代，真的很受欢迎。
喜欢他的一大堆。
慕容明珠。
琳琅。
最后竟然被苏愿追到了。
委实让人意外。
叶净月的目光落在了顾容的身上，笑眯眯的。
“娘，你跟大将军在一起了吗？”
顾容脸上闪过一抹红晕。
点了点头。
“他跟你大哥一起去剿匪了，会一起回来。”
她跟叶风策错过了这么多年。
终于兜兜转转，还是到了一起。
叶净月看着这熟悉又温馨的氛围。
笑了。
真好啊！
顾惊尘上前，拉住了叶净月的手。
对顾容说：“我要跟月儿成亲了。”
！！！！！！
叶云瑶十分激动。
“月儿，你的嫁衣我早就给你准备好了，最奢华的！独一份！”
顾容也说：“这是好事，放心，娘一定给你风风光光的办一场。”


第281章 大婚
叶净月和顾惊尘的婚期定在了一个月之后。

所有人，就属叶净月最散漫，淡定。

大家都忙的脚跟不着地了。

她婚礼的所有细节以及一应设施，都是他们在忙。

顾惊尘也在忙。

先皇萧辞在九州压境的时候跟夏沐颜的神魂一起烟消云散了。

顾惊尘没当这个皇帝。

现在坐在皇位上的是九皇子萧域。

不可否认，九皇子是有皇帝的才能的。

当然，也是因为顾惊尘和叶明礼在一边辅助。

还有叶明骁和叶风策两个父子将军坐镇！

他这皇位坐的稳稳的。

大展宏图。

现在的大乾国，女子也可以经商，可以抛头露面。

叶云瑶更是成为了女子典范。

现在是一国首富。

生意已经大的开始走其他国家贸易了。

慕寻浅的医馆也开的很好。

大家都是其乐融融的。

叶净月在待嫁的时候，沈亭意几乎天天抱着她的孩子过来串门。

她的孩子已经四个月了，是个大胖小子，长得虎头虎脑的，十分可爱。

大家都喜欢的不行。

尤其是沈亭意自己，每天都笑容满面的。

她的愿望其实很简单，有一个自己的孩子，有自己的爱人，生活就富足了。

婚礼当天，整个皇城都笼罩在喜色之下。

一大清早，鞭炮齐鸣。

十里红妆直接从侯府铺到了镇国公府。

顾惊尘一身红衣，骑着高头大马，整个人英姿勃发。

叶净月穿着繁重的婚服，坐在婚房里等着。

她的心情是雀跃的。

她跟顾惊尘错过了太久太久了。

上上一世，她穿着嫁衣去了邻国和亲。

最大的遗憾是没有穿着嫁衣嫁给他。

如今，她圆满了。

门口传来了顾惊尘低沉的声音。

“月儿，我来了。”

叶净月的嘴角上扬，用精致的扇子遮盖着自己的脸。

在慕寻浅和叶无忧的搀扶下，缓缓的站了起来，来到了顾惊尘的身边，跟她一起去了侯府大厅。

与顾容和叶风策告别。

顾容拉着她的手，微微颤抖。

她舍不得嫁叶净月。

但是又觉得这是最好的。

“以后常回来，侯府永远是你家。”

叶风策揽着顾容的肩膀。

“现在国家开放了，不是以前了，以后月儿可以两边串门。”

现在规矩不是那么严格了。

对女子没有那么多的条条框框。

相对自由。

顾容拿出了一个盒子。

“这是娘送给你的。”

她知道叶净月的好东西多，不在乎这么点。

但是她做娘的，会给她最好的。

叶净月笑着接了过来。

“谢谢娘。谢谢爹。”

然后她跟着顾惊尘转身离开，身后是大家注目的眼神。

里面饱含祝福。

叶净月的手被顾惊尘的手牢牢的握着。

仿佛握住了全世界。

到了镇国公府，她跟顾惊尘举行了仪式。

“一拜天地。”

“二拜高堂。”

“夫妻交拜！”

“送入洞房！”

叶净月坐在喜房里，心情格外的忐忑。

她还没坐多久，房门被推开。

顾惊尘低沉的嗓音传来。

“都出去吧。”

然后就是房门关上的声音。

顾惊尘的脚步沉稳，有力。

一步一步的来到了她的身边。

伸手拿开了她手上的扇子。

叶净月跟他灼热的目光对上，两人的眼里都是爱意汹涌。

顾惊尘拉着她的手，半蹲半跪，在她的手背上落下了虔诚一吻。

“月儿，我终于娶到你了。”

叶净月笑容满面。

鼻子却酸酸的。

他们走到这一步，太不容易了。

她直接低头，在顾惊尘的唇上印了一个吻。

“我爱你。”

顾惊尘瞬间把她搂在怀里，顺势两人就倒在了柔软的床铺上。

他的吻炙热的席卷而来。

“月儿，我也爱你。”

叶净月闭着眼，身体浮浮沉沉，跌跌撞撞。

一会儿攀上云端，一会儿又遨游大海……

叶净月也热烈的回应他。

真好。

他们圆满了。

永永远远的圆满了。

【全文完】