第1章 床不暖，就把你拆成零件
====================

ps：（本书登场人物已全部成年）

（百，微病娇，介意者慎入！）

青览区，某栋小别墅。

“你好，上门快递！”

（寄个脑子，别骂maozi噢）

顾妤眼眸微动，缓缓打开门，两手托起一个不大不小的矩形包裹进门，又迅速把门关上。

似害怕被人发现。

她抬剑，轻而易举划开包裹。

“嗯？”

一只小小脑袋露了出来，她站起身，眼睛一眨一眨地看着面前的漂亮女孩，眸中闪过一抹疑惑与不解，这是哪？

“现在的科技发达，终于可以…”

顾妤嘴角勾起一道弧度，看着面前的白毛小萝莉，上前两步捏了捏脸。

她又摸了摸脑袋，满意道：

“从今往后，你只属于我的。”

“那个…”云汐小脸微微发红，一瞬间想起来这是怎么回事，开口正欲解释。

“嘘，笨蛋宿主，你现在的身份是被买回来的机器人哦，要是暴露了…”

“那柄剑就会架到你的脖子上哦。”

一道柔软的萝莉女声忽然在云汐脑海响起，令后者不禁浑身一颤。

“杂鱼系统你竟敢耍我！！”

“别愣着，过来，先给我捏捏腿。”

云汐晃了晃脑袋，吸溜两口凉气，压制住内心想法，如兔子原地一蹦，跳出箱子。

她咬着下唇，蹑手蹑脚走至顾妤面前。

完蛋了！完蛋了！

“嗯？”

顾妤慵懒地靠在沙发上，抬眸瞥了她一眼，随后撩起两条长腿架在桌面上。

呵，果然萝莉就连机器人也这般愚蠢。

“奥。。”云汐低着头，缓缓蹲下，看着眼前两条大长腿。

纤细匀直，光滑如玉，小腿至大腿，比例相间，简直就是漫画里的梦中情腿…

“先捏脚掌。”顾妤有些玩味道。

“噢。”云汐脸红的发烫，手微微颤抓住一只白里透红的小脚丫子。

她有些晃神，又软又热，没有想象中的脚气，反而顾妤身上散发的淡淡清香，堵住了自已的鼻子…

呜…这到底是奖励还是惩罚，不对，我不要成为别人的小萝莉啊！

“萝莉宿主，你就偷着乐吧！”

系统似笑非笑的声音，一下就刺激到了云汐，让她差点没气死。

云汐心里苦哇，她其实并不是这个世界的人，一天前还在房间里肝原，没想到醒来后就莫名穿越了…

“叮～检测到宿主穿越成功，本统大发慈悲，勉为其难绑定你～”系统笑着配音。

云汐大怒，“你个杂鱼系统，说好的签到系统，你就这么签！！？”

她想起，昨天这个时候，杂鱼系统说自已是萝莉签到系统，只需要每日签到，必签必得，还赠予自已两次签到。

没想到…

第一次签到，“签到成功，奖励一只白毛小萝莉～”

第二次签到，“送校花老婆一只～”

沉默，实在令人沉默…

云汐愤怒，把她变成白毛萝莉就算了，合着送校花，是把自已送给校花当老婆！？

“……”

“你，程序里没有捏脚的？”

顾妤蹙眉，十分地不满意。

转而她又释然，买的时候商家就说过这个货程序有缺陷，会比较笨…

“来给我按摩。”

云汐闻言，低着头默默站起身。

好像，这也不是什么坏事。

“抬头，你好像不开心？”

顾妤昂起头注视着她那精致小脸蛋，心中不禁失笑，机械人也会脸红么？

“嗯…”

云汐垂眸，没有敢看顾妤的眼睛，这女人不仅面容冷，眼神更冷…

黑长直果然都是冰冷冷的。

精致的瓜子脸，一梳刘海半遮眉，鼻翘唇薄，冷白的面容总透着一丝不耐烦。

只是上身一件可爱小熊睡衣，下身一条百褶裙，让她有点分不清这是御姐还是萌妹…

反差拉满了…

数息之后。

顾妤站起身后，又俯身低下，撩手勾起云汐的下巴，脸凑近眯眼目视着云汐的眼睛，冷声道，“你是不是也觉得我讨厌？”

“嗯？说话。”

“没…没有…我…”云汐结结巴巴道，眼神不停闪过，心脏一瞬间停滞几秒，刚褪红的脸颊再次泛红。

好近…好香…

好冷的丹凤眼，明明看起来没什么的，可在这个女孩身上，那股凉意直透心间。

她以前只是个爱打游戏的小社恐少年，别说交女朋友了，连牵手都没有过…

这个高冷女孩，不会对萝莉有想法吧？

“哼，那你还不快给我捏肩。”

顾妤冷哼一声，又慵懒地靠回沙发上，翘起二郎腿，眼中的冷意更甚。

愚蠢…调教便是了。

“噢。”云汐又低下头，小步伐快步走至沙发后，举起两只白白嫩嫩的小爪子。

她呲牙咧嘴，对着空气挥了几下手刀，这才不情不愿伸手抓向顾妤的香肩。

可恶…该死的杂鱼系统！！！

你送的好老婆！

“哎哎哎，不要骂系统好嘛，本统能感受到你心中的愉悦，变成小萝莉，还能得一只高冷漂亮的校花，人生赢家呐！”

系统偷笑，真是太好玩啦～

“你快点给我想办法，我不要呆这里了，我要被你气死了！”

“每日随机签到，这不能怪本统哦。”

“白白，不打扰萝莉宿主享受咯～”

云汐嘴角抽搐，这杂鱼系统真是好啊，随之她两手使劲捏顾妤的肩膀。

哼哼，痛死你痛死你！

“用点力。”

顾妤挑眉，百般无趣刷着视频。

就这点力度，果然够废的。

“噢。”云汐鼓着嘴，使出全身力气捏，她生气，她无能恼怒，她想回家…

不难猜出，这是个有武力的世界。

在没有弄清楚这个世界情况之前，她不敢轻举妄动，何况这个女人穿个小熊睡衣，身上还挂把剑…

半小时后。

“好了，停下吧。”

顾妤转了转脖子，起身回望云汐，再次挑手勾起她的下巴，幽邃的眼眸直勾勾看着她，静默片刻后。

“我去洗澡，你去二楼最里面的房间，给我暖床。”

说罢，她面无表情转身就走。

“切，还暖床…”云汐恶狠狠瞪了她一眼，甩了甩酸痛的小手。

捏这么久，真不是萝莉干的啊…

呸，不是人干的啊！

忽然，顾妤又回身快步走回来，脸上夹带一抹微不可见的笑意，她附耳幽幽道：“要是床不暖，今晚就把你拆成零件…”

云汐两眼一滞，小嘴微微张大。

“啊？”


第2章 药丸，活不过今晚了…
====================

“可恶，可恶，可恶！！！”

“门都有密码！？”

云汐气的跺脚，在看见面前镜子里的白发女孩，才渐渐冷静下来。

“原来我这么可爱…”

小脸洁白无瑕，吹弹得破，跟新鲜出炉的有得一拼，齐刘海，白发过肩，头发还绑了两只可爱的小蝴蝶结。

上身s码的白色外套，至于胸脯…

云汐低头瞄了一眼表示：

“钢板无限好。”

可可爱爱，没有派派。

可惜就是矮了一些，要是变个大长腿御姐就好了…

呸不对，变个集贸！

美美欣赏片刻后，

她方才无趣地扫了一眼这个房间，心中有些疑惑，“女孩子的房间是这样的吗…”

只能有两个字形容：简洁。

一张床，一个书桌，一个柜子。

忽然，云汐注意到墙壁上的两张海报，神色一愣，无语吐槽道：

“果然是个萝莉控…”

墙面上，一个金发双马尾萝莉，一个软萌可爱的小女孩。

呸，这不是萝莉控是什么？

她又注意到，金发萝莉的海报，脸上被深深划了几道剑痕，额头还钉了一枚飞镖。

这把云汐惊得赶紧钻进被窝，大口喘息，“可恶，这果然不是一个普通世界…”

这女人不仅是个萝莉控，还喜欢虐萝莉，好可怕好可怕！

她蜷缩着身子，想了又想，又翻身手脚扒开，嘴碎道，“别等我变强…”

这剑痕，据她看小说多年的经验，只怕是宗师强者，简直恐怖如斯呐！

“系统，我要签到！”

“叮～”

“签到成功！”

“恭喜宿主获得《萝莉养成计划》书籍一本，多多益善哟。”

云汐握紧粉拳，重重捶打几下床铺，欲哭无泪，“杂鱼系统，你难道就这么眼睁睁看着你的宿主被人欺负！？”

昨天，她刚签到完，一个女人提着粉色袋子直接把自已打包带走，然后她就昏迷了，直到开箱的前一刻才醒来…

这一切都那么巧合，不用想都知道是系统搞得鬼，今天的签到还送本破书…

“完蛋了，要是哪天被那个女人发现自已不是机器人，不会挨上几剑吧？”

云汐愁眉苦脸，心中呼叫：

“杂鱼系统！”

...没反应。

“屑系统！”

....还是没反应。

“萝莉系统！”

“怎么啦，我可爱的萝莉宿主～”

云汐粉拳不禁又握紧几分，压住心中涛涛怒火，询问道：“这是个什么世界？”

“本统还要追剧，我传你笨脑里啦。”

“呸，迟早你会失去我的！”

一阵晕眩后，云汐瞪大眼，“完了。”

这世界，简单来说是个高武世界。

不简单的是，这世界竟然有神明！？

蓝星，妖域两界各有一方神明，五千多年前临世，开启“神明游戏”，驱使人族和妖族进行争斗，以供神明取乐。

即便是妖族看不上蓝星的小领土，可还是要遵循神明的指令，入侵蓝星，这么多年来，蓝星人族一直处于下风。

而更糟糕的是，还有“搅局者”的魔族深藏蓝星，伪装成人类，甚至抢走人类的身份，代替人类参与游戏。

云汐苦笑，“屑系统没用就算了，还把我扔到这个恐怖女人家里…”

她好想穿越回去，打游戏也好！

不多时，房门渐渐拉开。

云汐佁然不动，暖床就暖床，谁不会…

忽然一本书籍“啪”的砸到她脑袋上。

她懵逼，抓起一看，“萝莉养成…”

云汐心一揪紧，来不及多想的，她连忙将书藏到枕头下。

心中怒骂：“杂鱼系统你给我等着！”

“你，下床。”

顾妤环手抱胸，仰头命令道。

“哦。”云汐忐忑不安，缓缓爬起身，站在床边看着她。

她心中祈祷：不要掀枕头，不要啊！

顾妤爬上床摸了摸，又抓了抓被子，回头面无表情道：

“勉强合格，不过下次还是这样不够暖，我就帮你恢复出厂设置。”

她的语气平平淡淡，好像在说一件微不足道的事。

“是，主…人。”云汐低下头小小声说了一句，脸上泛起两朵红晕。

可恶，我忍…

顾妤眉头一拧，“不要喊我主人。”

她想了想，再次开口道：

“喊我顾妤大人。”

“是，顾妤大人…”云汐无语，这么会玩是吧？

顾妤上下打量一眼云汐，“你…”

“滴滴滴…”

“尊敬的顾妤大人，您的门铃响了。”

她眼眸微动，“去开门。”

“密码是5个0。”

云汐心中松一口气，转身快步走出去。

这女人想干嘛？不会是想拆了我吧？

片刻，顾妤撩腿坐在床边，手中捏着一本书，眼里闪过一抹笑意，“有意思。”

真是有意思呢…

“………”

“你…你好。”

云汐两手抓着衣角，低着头怯怯道。

上个世界的她是一个小社恐，常年不出门，见到生人会莫名紧张。

“小朋友，你一个人在家吗？”

门口站着的女人和蔼笑问道。

“不是…不对！”

云汐忽然警惕，这人有问题，没事问这个问题，不是人贩子就是人贩子。

她又想到自已现在是只小萝莉，连忙推门将门关上，哪知女人直接用手卡在门缝。

“小家伙，我很喜欢你的身体…”

“来吧，让我成为你吧！”

门缝的手竟诡异般变成五条触手，一点点蔓延进来，瞬间一只丑陋的触手怪，兀出现在云汐面前。

面容怪异，像章鱼一般，遍体都是红色触手。

“我焯！”云汐骂骂咧咧，转身毫不犹豫就跑，只是触手的速度更快，瞬间射出两条触手，就要缠绕到她的身上时。

“哼，放肆。”

白光一闪。

“啊！”

一声惨叫随之响起，触手怪不断萎缩，逐渐凝固成一颗黑色珠子，盘旋在空。

又一道白光闪过。

云汐呆愣在原地，紧紧闭上眼睛，看着剑光朝着自已刮来，她心中只剩一个念头：药丸…

完了，根本躲不掉…

“嗯？”

两秒半后，云汐摸摸脸，长舒一口气：

“吓死了我了，我没死！”

还没等她高兴多几秒，一柄白色长剑直直地架在她的脖子上。

“说，谁派你来的。”

“药丸，活不过今晚了…”


第3章 就连杀你，也只有我能杀
====================

“我我我我…”

云汐脸上挤出一丝笑容，身体不停颤抖，这这这这…怎么就暴露这么快…

她还想找机会逃跑，毕竟知道出门密码了的，没想到今晚就又要穿越了。

“系统！”

“萝莉系统！”

“杂鱼系统！”

“别喊啦，在追番。”

“说，你是谁家派来的。”

顾妤脸色冰冰冷冷，看不出半点表情，手中之剑又往上移了移。

呵，竟然跑来我家了…

云汐大脑飞速运转，咽了咽口水，急忙开口解释道：

“这是个误会，我是不小心被你买回来的，不对不对，我是被人拐走，给卖到这里，也不对也不对，我我我…”

她越说越着急，一时间想不到什么合理理由，这怎么解释？

难道要说你是我的老婆，系统送的？

“哦？是吗？”

顾妤眼里精光一闪而逝，一步跨上前，伸手捏了捏云汐的小脸蛋，玩味笑道：

“你是说…你是被我买回来的？”

云汐小鸡啄米点点头。

剑回剑鞘，顾妤又上前一步，低头贴近云汐的小脸，“好，很好。”

“从今往后，你只属于我的。”

“只有我能使唤你，知道没有？”

果然是真人…还是一只弱小的小萝莉呢，还真是不错呢。

“啊？这位姐姐，你能不能放我走…”

云汐小脸一囧，眼巴巴看着她。

不要啊，我要回家，我不要呆这里！

“你是我买回来的，还想走？”

顾妤眼眸又渐渐泛冷，一手用力捏着云汐的下巴，“你可知道...”

“擅闯民宅，我现在杀了你...”

“武道局也不会找我麻烦，何况，你是居心不轨，你凭什么走呢？”

呵，还想走？

她顾妤买回来的，就没有退货的说法！

“那…那你想怎么样？”

云汐眼眸低垂，心中希望扑灭。

坏了，这果然是个有病的女人。

顾妤舔了舔薄唇，“请喊我顾妤大人，我命令你，现在回房间，在床上躺好。”

说完，她起步朝着门口走去，抓住半空中的黑色珠子，用力一捏，冷笑道：

“哼，神明恩赐…”

“可笑。”

“………”

房间里。

云汐蜷缩在被窝，心扑通扑通乱跳，小脸熏红发烫，这女人到底想干嘛？

不会是要做那种事吧？

她在上个世界，也是看了不少番剧。

百合，也没少看。

“哐当～”

房门迅速被推开。

顾妤手握着一柄剑，随手脱去身上的小熊睡衣扔到一旁，脸上依旧是面无表情，她缓缓爬上床，拍了拍鼓起的被子。

“出来。”

“你…顾妤大人你…”云汐吸溜两口热气，看着面前穿着吊带睡衣的女人，胸脯隆起，她目测有c++，竟然藏得那么深。

隐约间，还能窥见一抹白色…

不会吧，我不要变雌小鬼啊！

“躺好。”顾妤命令道。

“噢。”云汐不敢吱声，乖乖躺着。

顾妤眉头一挑，“没让你钻被窝，躺在床头边，给我当枕头。”

哼，想睡被窝？

萝莉，不可能的事！

“噢…”云汐鼓着嘴，幽幽看了她一眼，起身挪呀挪，侧身平躺着。

可恶，竟然拿萝莉当枕头！

这是什么幸福生活啊！？

“竖着躺！”

“噢。”

“滴。”

房间里的光一瞬黑了下来，顾妤头枕了枕，抱剑于胸，慢慢合上双眸。

呵，萝莉…

为什么总有的不听话呢？

“呼呼～”

云汐咬着嘴唇，浑身发烫，好奇怪…

这女人有病，但不多。

好像这样也不错。

不对，明天再想办法逃出去…

“………”

翌日清晨。

“啪！啪！”

“起来，去给我做早餐。”

云汐揉了揉眼睛，正见一柄长剑抵在自已脑门上，她睡意全无，讪讪一笑道：

“顾妤大人，能不能先收起剑…”

好家伙，身上带把剑是为了防着我么？

好好好，我忍！

“快点。”顾妤收剑，冷声道。

“是是是，我的顾妤大人。”

云汐努努嘴，低着头快步起身穿鞋，冲出房间。

这个破世界，破系统，破人生。

怎么不毁灭啊！

我喜欢看小萝莉，不是要变成小萝莉，我喜欢看百合，不是想百合啊！

“系统，签到！”

数秒后，不见有反应。

“萝莉系统，签到！”

“嗯？”

“杂鱼系统！！！！”

云汐心中大喊，这破系统不上班？

她眉头一皱，不对劲，按照一般签到，这不都是挂机的吗？

“哈～好困，昨晚熬夜看番真累…”

系统的声音稍有些困倦。

“系统，你看的什么番？”

“哦，那个叫莉可莉丝，可好看了！”

云汐眼睛眯起，“好你个系统，签到的东西是不是你操控的？”

她十分确定，系统有内幕！

“没有，不可能，我绝不会…”

“叮～签到成功！”

“恭喜宿主获得青云剑一柄，青云剑法（玄阶），《御姐养成》书籍一本。”

系统说着说着，签到完就没了声。

“你…”

“小萝莉，快点做早餐！”

“马上马上！”

云汐暗暗记下这笔账，心底也是有了一分底气，终于签到一些好东西了。

等我剑法大成，弄死你丫的！

二十分钟后。

云汐端着一盘早餐走至客厅。

“不错，以后记得每天六点钟起来给我做早餐，慢一分钟我就拿你是问。”

顾妤微微点头，拿起一块三明治，看了一眼，她抬手招了招。

“咬一口。”

“噢。”云汐不明所以，走上前张嘴咬了一小口三明治，“嗷呜…”

不会怀疑我下毒吧？

“牛奶也喝一口。”

“咕噜。”

顾妤颔首，这才放心下来，一口三明治，一口牛奶，津津有味吃着。

短短数秒，便一消而空。

她诧异，现做的？味道还真不错。

有个小萝莉做饭，看来以后不用…

云汐就这么看着，心中吐槽：

“我咬过喝过的，你也不嫌弃。”

嗯，早知道咬大口一点了。

顾妤忽然站起身，抽剑架在云汐脖子上，冰冷冷道，“我要出门了，看家。”

“不要给任何人进来。”

“噢。”云汐心中大喜，机会来了？

顾妤用剑身拍了下云汐的小脑袋，微微一笑道，“不要想了，你出不去的。”

“你是我的，独属于我的。”

“就连杀你，也只有我能杀。”

“啊…？”


第4章 不是这里，坐我上面
====================

404 Not Found


第5章 顾妤，救命！
====================

“唔…”云汐紧紧闭上眼，耳根透红透红，小脸的红晕蒸腾地快要冒出水来了。

这这这…

这真的好吗？

“不要乱动。”

顾妤满眼认真，两手细心捆扎头发，丝毫没有介意腿上坐着一只萝莉。

这种感觉…还不错。

十分钟后。

“好了，转过身我看看。”

云汐默默站起身，哪知又被拉回来。

“让你转身就转身。”顾妤蹙眉，伸手捏了捏云汐的脸颊，“转身。”

真是，不听话的萝莉真讨厌。

“噢。。”云汐依旧是闭着眼睛，缓缓转身过去，两只jio扒开放在沙发上。

…唔，好奇怪。

“抬头，睁开眼。”顾妤命令。

“噢…”云汐一眨一眨看着顾妤，看着这张冰冷面容，没有任何波澜的眼神。

她疑惑，这女人脸都不红一下？

不会是经历太多次了吧？

呸，果然是万恶的萝莉控！！

“很好，等会跟我出门。”

顾妤嘴角抹上半点微不可见的笑容，轻声道，“你的身份是我的女仆，懂？”

说着，她举起剑柄放在云汐脸前。

其中的意思不言而喻。

“好的，顾妤大人…”

云汐糯糯回道，她渐渐有些习惯了，时不时就拿剑威胁，谁不会啊？

“走吧，跟在我身后。”

“不要超过三步。”

“……”

青览大学。

一高一低，一冷一萌的两个女孩前后走着，引来无数人回望。

“我焯，顾学姐后面那个谁啊？”

“啧啧啧，小萝莉，嘿嘿嘿…”

“嘘，小点声，你想死啊？”

“嘶，顾学姐这是要回来报仇啊！”

云汐仰着头强装镇定，心中早已慌乱一片，一路上，她听着周边人的话。

了解到了顾妤的一些情况，大三，实力超强，人狠话不多。

她的心沉入深海，一股溺水般的无力感涌上心头，青云剑法圆满…

能打得过这个坏女人吗？

“哟，这不是我的女仆小顾妤嘛？”

“见到我也不问声好呢。”

云汐闻声，抬眼看向前方，正见一只金发萝莉，嘴里叼着根棒棒糖，仰着头神气十足，眼中尽是不屑。

“她是…”

她困惑，一下就想到房间里墙壁上的海报，那个被划脸的金毛萝莉。

我的救星难道来了？

“呵呵。”

“竟然欺负萝莉，小顾妤你不乖哦。”

金发萝莉神色一冷，手上赫然多了一柄剑，纵身一跃而起，不加解释斩向顾妤。

“昨晚还让她帮我捏脚呢，脚掌哦。”

顾妤从容不迫，抬头挑衅地瞥了一眼，随之抽剑原地起跳，“苏大人，你不爽？”

呵…鱼儿，上钩了。

“铿！”

“锵锵！”

剑光摇曳，一白一金两剑碰撞，激起漫天火花，卷起阵阵狂风。

“啊？”云汐懵了，这怎么就打起来？

回过神来，她心中大喜，这只金毛萝莉实力真顶啊，干翻顾妤，我就得救啦！

这果然是个救星！

“哎哎哎，快看大二苏小小和顾女神又打起来了，开盘开盘！”

“我支持苏小小，大二就四阶武将，反观顾妤，大三也是四阶武将。”

“上次苏小小可是打赢了顾妤，还耻辱喊苏小小一个月苏大人呢…”

四周的学生汇聚在十米之外观战，津津有味谈论着，只是风气一边倒。

全然不看好顾妤。

不过也有人嗤笑不已，“你们又不是不知道，一个平民一个家族，能一样？”

“大二就四阶，没有家族她凭什么？”

“而且你们大三，有谁还达到四阶？”

一群大三学生恼怒，这话似戳中了他们的痛处，转头怒视说话之人。

“哥，您说得对…”

“………”

“请问这两人是有什么矛盾吗？”

千珂原本正凝神分析半空中两人的战斗，忽然一道声音打断了她的思路。

“呼…”

她呼了一口气，皱着眉不耐烦回头看去，好一会儿才注意到身下的小萝莉。

“姐姐，可以说一说吗？”

云汐仰头，两手捏在领口处，眼睛一眨一眨看着她。

据说，漂亮女生的脾气不会太差…

“你好你好。”

千珂笑颜逐开，挥了挥手。

蛙趣，好可爱的小萝莉，还喊自已姐姐，这她必须认真解答呐。

片刻，

她收起笑容，面色逐渐凝重，低下头小声说道：“这两人，其实都有病！”

“你是不知道…”

云汐若有所思听着，眼睛时而瞪大，时而眯紧，身体还时而颤抖。

听完这一番话后，她没有丝毫犹豫，冲出人群，直直朝着校门口跑出去。

焯，这哪里是救星，分明是杀星啊！

“哎哎哎，能加个V…”

千珂郁闷，这怎么就跑了呢？

她还以为吓唬吓唬这只小萝莉，然后小萝莉就会害怕地抱住自已，“姐姐我怕…”

“唉，可惜了。”

“…………”

某个小巷子里。

“呼呼～”

“差点，就被吃了。”

云汐扶膝，大口喘息着。

她刚出校园，就有一个怪叔叔跟着自已，一路跑啊跑，终于甩掉了…

人生地不熟的，还死死跟着自已。

不是人贩子，就是伪装的魔族。

休息了几分钟。

“自由了自由了！”

云汐脸上露出一丝笑容，我还不信你顾妤真的能定位到我，哼哼！

“小朋友，能施舍点吃的吗？”

忽然间，不远处的一个衣衫褴褛的老乞丐，捧着一个碗颤颤巍巍走过来。

“抱歉哈，我身上没带钱。”云汐尴尬一笑，身形不断后退。

“小朋友，没钱没关系，你有…”

老乞丐拨开头发，肮脏的脸上露出一丝诡异的笑容。

“那个，下次一定！”

云汐脸色骤变，转身毫不犹豫就跑。

我焯，这世界有多少魔啊！

“小朋友，借你身体一用…”

老乞丐不急不慢，三两跨步挡在巷口前，脸上的笑容愈发诡异。

“好身份好身份，老夫笑纳了。”

他抬起一只干枯的手，缓缓伸向云汐。

放心吧，我会替你好好生活的…

云汐瞳孔猛缩，浑身僵定在原地。

我焯，动不了了，这是个大魔啊…

“杂鱼系统，你的宿主要完蛋了！”

“别吵吵，看番呢。”

老乞丐的面容渐渐发黑，他踱步走近，枯如干木的手轻触到云汐的脑袋，随之他的身体逐渐朽老。

“顾妤，救命啊！”

云汐感觉脑袋晕晕沉沉的，她咬了一口舌头，瞬间清醒过来。

后悔了。

这给顾妤欺负，好过被魔族抢走身份…

“呵，放肆！”

白光闪过，宛如救赎之光，瞬间将老乞丐一截两半。

“你，下次再敢逃。”

“它就是你的下场。”


第6章 懂不懂女女授受不亲啊？
====================

“不敢了不敢了…”

云汐抱头蹲在地上，心中后怕不已。

这要是再晚来几秒，自已就要灰灰了…

“起来。”

云汐抬头瞄了一眼，正见一柄剑抵在眼前，明闪闪的，怪吓人的。

她小碎步往后挪了几步，这才站起身，低着头不敢直视顾妤的眼睛。

“哼。”顾妤冷哼一声，手起剑落。

一簇白发如蒲公英飘落于空。

“不敢了不敢了…”云汐使劲摇头，心中一惊，这杀神果真是名副其实…

“回去，做饭。”顾妤吐字如金，瞥了她一眼，持剑转身便走。

她真的有点生气，竟敢逃跑…

呵，我有说你可以走？

“好的，顾妤大人…”云汐舒了一口气，心情也缓和了不少。

她其实也有些迷茫，在这个世界连个家都没有，要是没有顾妤，没准活不过一天。

至于杂鱼系统，算了吧…

“啧啧啧，小顾妤，小萝莉，原来你们藏这里呢…”

忽然，一道金色身影自空中飘落，直直朝着云汐袭去。

“苏小小，我的人你也敢动？”

顾妤面色一沉，持剑回身一剑斩出。

“砰！”

两道剑光碰撞，炸出一声巨响。

“等等等等…”

云汐捂着脑袋朝后方跑，她的心再一次揪紧，这两货没一个简单。

一个喜欢威胁…

另一个…

“小萝莉，怎么见到姐姐就跑呢？”

苏小小笑嘻嘻的，抬手朝着云汐的后背挥斩出一道剑气。

萝莉，不干净的那就…

“苏小小！”

顾妤脸色愈发阴沉，爆发全力冲上前，连着挥斩两剑。

一道白色剑气斩向苏小小。

另一道剑气速度更快、更宽，笔直唰向云汐身后的金色剑气。

只是金色剑气更快，横斩至云汐后背。

“完了…”云汐两眼一黑，扑倒在地上不省人事。

她昏迷前最后一道念头：

“下次不敢了…”

“你找死！”

“你别急嘛，开个小玩笑呢。”

“我的人…”

“…………”

夜，月明星疏。

云汐迷迷糊糊中半睁开眼，嘴边呢喃着，“顾妤…坏女人…”

“苏小小，疯女人…”

顾妤站在床边，脸色愈发冰冷。

她回头看向墙面的海报，抽剑又划了几道剑痕在其脸上，“苏小小…”

这笔账，我记下了！

“顾妤，救我…”

“顾妤大人，我下次不敢了…”

顾妤闭合双眸，回身爬上床抱起云汐，眼中冰冷之色褪去，多了一分温柔。

她轻轻捏了捏云汐小脸蛋，淡笑道：

“不要怕，我在。”

“只有我能…”

“坏女人，你也死了吗？”

云汐睁眼，一眨一眨地疑惑看着她。

这里是天堂么？顾妤还会笑？

还说这么温柔的话，这一定是天堂！

“没事就起来，去做饭。”

顾妤笑容收敛，眼神再次变得冷冰冰的。

她抱着云汐放到一旁，起身抓起一本书快步走出房间。

“欸…我没死？”

许久，云汐才缓过神来，摸了摸脸，十分兴奋道，“嘿嘿，又活了一天！”

“不对…”

她抬起两爪看了看，正见两手缠绕满了绷带，又紧张低头瞅了一眼。

一件粉色小熊睡衣，一条黑色百褶裙。

以及…一条肉丝。

云汐懵逼，“我衣服谁换的？？”

“不会吧…”

“…………”

客厅里。

“那个…”

“吃饭。”

顾妤抬眸看了云汐一眼。

“是，顾妤大人…”

云汐点点头，随便坐在一张椅子，她看着桌面琳琅满目的菜品。

清蒸鱼、大红虾、小鸡炖蘑菇…

她心中诧异，顾妤会做饭…？

“吃饭。”

顾妤冷不丁说了句，而后抓起筷子夹菜，自顾自吃了起来。

“哦。”

云汐不再多想，抓向桌面上的筷子。

“啪嗒…”

筷子掉落在地。

她尴尬笑了笑，啊这…

“坐过来。”顾妤蹙眉，又道。

呵，真是麻烦。

云汐小步伐走近，看着眼前一身黑色风衣的顾妤，目光闪过一丝犹豫。

她心一定，坐在一旁的沙发上。

“呼。”顾妤不耐烦地吐了一口气，拍手“啪”的压下筷子。

“还要我教你吗？”

她两手搂住云汐的小腰，将她抱起来放在自已腿上。

呵，比机械人还笨。

“那个那个…”云汐小脸唰红，心中小鹿乱撞，这女人真不懂女女授受不亲啊？

随随便便就抱人，真懂还是假懂啊？

“张嘴。”顾妤淡淡说道，手上捏着一个剥好的虾，缓缓递到云汐嘴前。

“不要乱想。”

“我喜欢萝莉，你不是例外，仅此。”

她提了一句，语气依旧冷冷淡淡。

呵，你不过只是买回来的，仅此而已。

“噢。”云汐张嘴，莫名有点小开心。

“嗷呜～”

她可不信，以她上个世界看过的这么多番的经验，这种女人傲娇的很。

还死不承认，哼哼！

不对，我开心个啥？？？

“张嘴。”

“嗷呜～”

“张嘴。”

“嗷呜～”

这一顿饭，吃得很漫长。

几乎都是云汐在吃，而顾妤在投喂，两人默契十足，没有过多的话语。

“起来吧。”

顾妤刚说完，两手掐住云汐的小腰，一把拎了起来。

她继而起身，俯身对视云汐的眼睛，幽深的眼眸静水无波。

“顾妤大人，还有什么事吗？”

云汐舔了舔油油的嘴唇，眨眼问道。

她的心早已磨练得波澜不惊。

嗯，习惯了。

半晌。

顾妤嫣然一笑，“你…”

“叫什么名字？”

“啊我我…我叫云汐！”

云汐心脏在这一瞬跳慢了半拍，这女人，笑起来原来这么好看啊？

还有小酒窝，眼神都变温柔了…

顾妤头又低了几分，两人四目对视，躲无可躲，柔声道：“你想学剑法吗？”

“打赢我，我放你走。”

还没等云汐开口，她迅速转身朝着楼上走去，又掷下两句话。

“我命令你，你必须学！”

“来浴室给我…回房间暖床。”

云汐呆呆愣着原地，有些不可思议看着顾妤的背影，喃喃自语道：

“果然是个有病的女人。”

不能以常理揣测之。

“那还得感谢金毛萝莉…”


第7章 一家人就要整整齐齐
====================

“害，还是被窝安全…”

云汐美美闭上眼，身子缩成一只包子。

血的教训告诉她，没事别乱跑，听话绝对安全，逃跑死得更快…

还是变强后，直接反杀顾妤省事！

“啪！”

“起来。”

顾妤手掌精准拍中云汐的屁股。

“是，顾妤大人…”

云汐探出小脑袋，微微愣神，有些奇怪看着顾妤，“顾妤大人你…”

洗完澡的顾妤，头上扎了一个丸子头，两缕纤直的秀发贴在脸颊，只是那白皙的脸蛋依旧冰冷冷的，眼神还是那般淡漠。

别说，怪好看的…

不对不对，这不是重点。

她晃了晃脑袋，“顾妤大人你为什么还穿着风衣，这是要教我练剑吗？”

这家伙，洗完澡了还裹得那么严实，奇怪…

“睡觉。”顾妤瞥了她一眼，随后一点点拉开风衣拉链，将衣服甩到桌上。

几秒后。

她蹙眉，“嗯？”

这小萝莉，脑袋摔傻了？

云汐呆呆看着顾妤，刚抬起手又缩了回来，“顾妤大人…”

“赢了吗…”

“嗯。”

“做好你的事。”

顾妤挑眉，跳上床两手紧紧搂住云汐，反手将被子盖上。

“滴…”

灯光熄灭。

她合上眼眸，心绪有些乱。

这小萝莉真是越来越笨，越来越不懂事了，每次都要自已教。

“顾妤大人…”

“闭嘴，睡觉。”

“噢。”云汐乖乖合上眼睛，感受着脸上的两股压力，还能听见微弱的心跳声。

她全无心思，脑海里倒映刚刚看到的画面，那一道道血红色的剑痕，脖子、手臂、肚子，不，每一处可见的肌肤…

新的旧的，满身剑痕。

“嗯…”云汐脑袋乱糟糟的，面对这样的生活，这样的女人，一时间不知是福是祸。

这个女人...好像也不是很坏哈？

不对不对，这就是个坏女人！

还是个傲娇自强的女人...

我，聪明可爱的萝莉…

呸不对，是超级顽强的云汐！

终有一天打败这个邪恶的女魔王，重获自由，重获新生，成为新一代的神！

想到这，她不禁笑了两声。

“嘿嘿...”

“还笑？给我睡觉！”

顾妤眉心拧紧，用力掐了一把云汐的小脸蛋，“六点起来做早餐。”

她心烦意乱。

那破书，谁写的？

一点用没有。

“噢，顾妤大人晚安。”

“什么？”

“………”

翌日，六点。

顾妤站立在床边，抬剑拍了拍云汐的脸蛋，冷声道：“第二次！”

“啊？起晚了起晚了…”

云汐猛然惊醒，屁股往里移了移，匆匆忙跳下床，穿好鞋子冲出门。

呸，这女人生物钟这么强的吗？

连个闹钟都没有…

“五百万就买回来一个愚蠢萝莉…”

顾妤低声呢喃，转身对着墙壁上的海报又划上几剑，她合上双眸。

“调教便是了。”

“………”

云汐呆呆站在一旁，如女仆等待主人的到来，脸上夹带着淡淡笑容。

她有些小期待，顾妤坏是坏了点，但剑术一绝啊，要是她能教自已练剑…

“拿着。”

顾妤扔出一本古朴泛黄的书，面无表情道，“自已练，打赢我，去留自便。”

在她看来。

剑，何须人教？

“叮～”

“检测到天阶剑法《分光大剑气》”

云汐张大嘴，有些不可置信看着顾妤，这女人，这么大方？直接就天阶？

她嘲笑系统，“杂鱼系统，你说你有个集贸用，还不如顾妤呢？”

“雌小鬼看不起谁呢？”

系统恼羞成怒，“你等着！”

“有本事你也天阶啊！”

“叮～”

“签到成功。”

“恭喜宿主获得《影》（天阶）、侦查之眼（初级），祛痕药水。”

云汐暗自窃喜，这杂鱼系统才是小萝莉吧？三两句就骗到手。

“你再骂我杂鱼，我就回收了！”

她没有理会，一脸认真看着顾妤。

“练，我看。”

顾妤抬眸，手上多了一柄剑，又扔了过去，淡淡说道：

“先观摩书本，入门很简单的。”

她心中倒不抱有任何期待，这只小萝莉这么笨，能有什么剑道天赋呢？

“噢。”云汐嘿嘿一笑，兴奋地翻开这本单薄的剑谱，天阶，不比青云剑法好？

突然，一道声音打断了她的思路。

“滴滴滴…”

“您有新的任务订单。”

“翻斗大街翻斗花园5号楼出现魔怪，请代号“弑”尽快前往。”

“跟我走。”顾妤面色严肃，扣上帽子，紧紧握住手中之剑。

“啊？”云汐疑惑，这怎么还带上她？

“换衣服。”

“噢。”

几分钟后。

顾妤上前几步，拉起云汐的小手，不加以任何解释快步出门。

“呵，钱来了。”

云汐小脸红了一瞬，心中安慰自已，都被抱着睡觉了，牵牵手也很正常的…吧？

“奇怪的女人…”

半小时后。

翻斗乐园，5002室。

“砰！”

顾妤收剑，抬脚踹开了大门。

她拉着云汐的小手，不急不慢走进房内，淡淡说道：“三秒。”

不多时，一男一女从厨房走出来，他们面色恐慌，看顾妤如看强盗，浑身打颤着。

男人惊恐，“请问您有什么事？”

“要钱我们有，我去给你拿。”

女人牙齿打颤，转身朝着厨房走去。

“四秒。”

顾妤神情冷漠，抬手随意挥了一剑。

一道白色月刃一闪而过。

男人怒骂一声，“该死！”

他瞬间变成一个肉球，滚滚弹向厨房。

该死的，这女人怎么连…

“砰！”

夫妻俩瞬间爆炸，只有两颗黑色珠子盘旋于空，散发着淡淡黑气。

云汐站在一旁，看得一愣一愣的，转头看了一眼顾妤，心里嘀咕了句。

“好强，但为啥要带我来…”

这是为了警告自已嘛？不要试图逃跑？

“顾妤！”

“你又这么鲁莽，万一杀错人怎么办？”

一个穿白色制服的女人闻声走进来，她皱着眉，很是不爽看着顾妤。

“我从没杀错人。”

顾妤冷声道，拉着云汐的手往厨房里走，又回头瞥了一眼，“你太慢了。”

厨房的角落，蜷缩着一个哭泣的小男孩，满脸紧张看着闯进来的两人。

他止不住地哭泣，

“你们都是坏人！坏人！”

“我要爸爸妈妈，你们还我！”

顾妤见此，提剑走上前，蹲下去抚摸小男孩脑袋，柔声说道：“你爸爸妈妈出去玩了哦，在家要好好的。”

她心中有一股疑惑，魔难道还有情感？理应将这个小男孩…

云汐站在一旁，小手戳了戳顾妤，眯眼凝视着小男孩，笑道：

“顾妤大人，他好可怜啊。”

“送他去见他父母吧。”

“一家人就要整整齐齐。”


第8章 暗中使坏的系统
====================

“哇哇…”

“你这个恶魔，杀了我爸爸妈妈！”

“顾妤大人，它是…”

“顾妤，你可不要犯错！！”

李迟迟面色着急，听着里面小孩的哭声和拔剑声，她心一紧快步朝着厨房冲去。

“顾妤！你要是敢…”

她瞪大眼，不可置信地看着顾妤拔剑斩向角落边的小男孩。

“顾妤！你竟然…”

一颗圆滚滚的脑袋落在她面前，眼里还带着丝丝惊愕。

“顾妤！我以武局队长身份逮捕你！”

李迟迟举刀，怒视面前的两人。

她没想到，顾妤心这般狠毒，竟然没搞清楚就杀，还杀错了人！

还带个小女孩…

这是想培养下一个顾妤吗！？

顾妤收剑，眼中毫无波澜，“无聊。”

她目光投向地上的人头，淡淡说道：

“你再看仔细一点。”

呵，胸大无脑的蠢女人。

李迟迟皱眉，眼角余光瞥向人头，忽然愣住了，“嗯？这是个魔…”

只见刚才还血气饱满的人头，现在却变成了干瘪的骷髅，没有一丝血肉。

“顾妤大人，我感受到好多恶意…”

云汐面色煞白，扯了扯顾妤的手。

我焯，十几个？不对…

上百号魔！

“嗯！？”顾妤面色凝重，没有理会还在发愣的李迟迟，拉着云汐的手快速冲出厨房。

她原本也不知道这个小男孩是魔，但小萝莉提醒自已，说它是魔。

“请问你们在干嘛？”

“我要告你们擅闯民宅！”

“别想走！那对夫妻呢？”

客厅里，挤满了人，他们眼中含着怒火，张手拦住顾妤两人。

一个老人哀叹气道：“可怜的一户人家，他们平日里善良的很呐。”

“就是就是，昨天他老婆还来我家，给我送肉吃，今天就被人杀了！”

一个肥胖男人手持菜刀，怒气冲冲看着顾妤，“你们别想走！”

顾妤眉心拧紧，低头看向云汐，问道：

“人还是魔？”

她判断不出来，这些人血肉饱满，没有半点破绽，除非…

云汐抿了抿嘴，抬眼扫视在场的人。

“侦查之眼已开启，请注意消耗。”

十多秒后，

她小脸惨白，咬牙道：“杀！”

去你丫的，没一个是人。

“好。”顾妤得到答案后，神色渐冷，往后退了几步。

众人还以为两人怕了，步步紧逼。

“把他们杀了，给图图家报仇！”

只是下一瞬，一道数米宽的大剑光扑面而来，所掠之处，黑血迸溅。

“啊！”

“快跑，是人类强者！”

在场的人惊慌失措，争先恐后朝着门口冲出，只是没想到的是，门口亦站满了人。

他们不明白，这个人类是怎么识破自已的伪装，原本他们还想趁机杀了…

“砰！”

墙体破裂，隐隐有倒塌之势。

“好晕…”云汐脑袋晕眩眩的，目光逐渐模糊，身体往地上倒下。

昏迷前，她说了句：

“这里，没有人类…”

顾妤脸上逃过一丝紧张，张手抱住云汐，将她搂在怀里。

她静静站了几秒，面上看不出任何表情，冷漠地看着涌入的“人”。

“你们，都该死！”

剑光闪烁，惨叫声不断。

“快跑啊，打不过！”

“她能看穿我等，快跑！”

李迟迟这才走出厨房，看着千疮百孔的客厅，以及一地的尸体。

最后她直愣愣地看向顾妤的背影，那股潇杀之意，让她不敢上前打招呼，甚至不敢发出任何声音。

生怕给自已来上一剑…

“……”

“杀呀，杀呀！”

“这个是，那个也是，还有那个…”

云汐满脸兴奋，小手指谁，剑气就斩向谁，她不知道自已为什么这么兴奋。

明明侦查之眼很消耗精神力，但现在却一点感觉都没有，还越来越精神了。

甚至一点害怕的感觉都没有…

“我是人类啊！”

“救命啊，快跑…”

“这人是个疯子！”

无数人往楼下跑，在见到那个女人后，又慌忙跑回楼上。

顾妤眼中夹带一丝笑意，如同无情杀戮机，除了挥剑还是挥剑。

她就站在一楼的楼梯口，如一尊杀神，所见之“人”，皆杀之。

“冲鸭，他们在楼上！”

云汐小手指向楼顶，小脸红扑扑的。

坐在冰山美女的手上，感觉…

“嗯。”顾妤颔首，一步一步走上楼，楼梯上堆积的尸体渐渐腐化成一具具白骨，格外骇人。

挡路的，她挥剑斩之。

遇到“人”，在云汐的指意下，亦一剑斩之，没有丝毫犹豫。

“我嘞个豆，不愧是业绩杀神！”

“好潇洒，身上还抱只小萝莉…”

楼下，刚赶来的一群穿黑色制服的人，他们看着地上的尸骨，满眼敬佩。

本来，他们以为这里只有一对夫妇是魔，但收到队长的信息，火速赶来。

“你们发什么呆，等会顾妤都杀完了，你们这个月的业绩，怎么办？”

李迟迟一脸严肃走下楼梯，指着众人道，“另外，总局已经开始封锁这片区域，我们现在的任务…”

她顿了顿，“不要让任何人离开翻斗乐园，记住，是任何人！”

“是！”

“那你们还不快上去，抢人头？”

“是是是，兄弟们，冲啊！”

“………”

“害，没了。”

云汐有些失望地摇摇头。

这么快就没了？

那坐手体验卡…

“下来。”顾妤淡淡说道。

“噢。”云汐鼓嘴，跳起来瞪了一眼顾妤，碎叨叨道，“真是过分，用完就…”

她还没说完，忽然两眼一黑，笔直地朝地上倒去。

“嗯？”顾妤合上双眸，无奈叹了口气，“唉，又来。”

她手一拉，将云汐卷入怀中。

半晌。

“唉。”顾妤又叹了口气，将剑收回戒指空间，托起云汐放置右手上。

她有些无语，这小萝莉到底是装晕还是假晕，竟敢戏弄自已？

嗯？

“欸？？”云汐眨眼环顾四周。

她有些小懵逼，这是怎么一回事？？

怎么又醒了？？？

“啧啧啧，真是恩爱呢。”

“我的顾妤大人，可以借你的小萝莉抱抱吗？”

霎时，一只身穿洛丽塔的金毛双马尾萝莉，嘴里含着根棒棒糖，满脸笑容走来。

她仰着头，眼里透出一股狂傲，朝着云汐勾了勾手，“小萝莉，要不跟姐姐我吧，这女人坏得很呢。”

“呵，小东西，真没礼貌。”

“你顾妤大人的人，也是你能抢的？”

顾妤眼眸闪过一抹杀意，回身挥斩一剑。

“哎呀，啧啧啧。”

苏小小摇摇头，往左走了几步轻松躲过剑气，她眯眼盯着云汐，笑道：

“我来通告你一件事。”

“这只小萝莉，你苏大人我收下了。”

你的东西，我都要抢走…！

“呵呵。”

顾妤冷笑，将云汐轻轻放在地上，她两手各持一剑，疾步冲向苏小小。

既然来了，那便留下点什么吧！

“啊？疯女人…”

云汐脑袋再次眩晕，心中怒骂：

“狗系统，你存心的是不是？”

她生气，这一定是系…

“没意思，这就被发现了。”

“看番不如磕真人，嘿嘿嘿…”


第9章 打赢我，我做你女仆
====================

“好暖…”

“嘿嘿嘿…”

“谁摸我…”

云汐傻笑着，缓缓睁开眼，眼中视线逐渐清晰。

“嗯？啊？嗯？”

她张开小嘴，一眨不眨地看着眼前一张绝美的容颜，目光下移…

大，白，

粉，嫩。

“不许看！”

一道清冷的声音响起，随之云汐眼前一黑，她的小脸自下而上烧红，额头猛地冒出热汗。

“闭上眼！”

顾妤轻喝一声，原本白皙的脸色微微泛起一点点红晕，她强行让自己冷静，但脸蛋的殷红不减反增。

…小萝莉，故意的是吧？

静，空气安宁。

两人默不言语，热腾的水雾飘浮于空，只有嘀嗒嗒的水流声。

云汐紧紧闭上眼睛，如同水里的鱼儿，佁然不动，只是额头的热汗积攒已久。

哗啦啦的挠在滚烫的小脸上。

她咽了咽口水，就这么干等着，这要是乱动，那柄长剑就又要架自己脖子上了。

“睁眼，给我搓背。”

顾妤命令道，随后她抽手快速转身。

“是，顾妤大人…”

云汐暗自偷笑，举起两只爪子看了看，发现掌心的伤口还没完全痊愈。

她忽然想到今天签到有一瓶祛痕药水，心中呼唤：“查看祛痕药水！”

“叮～”

【祛痕药水（稀有）】

【效果：可祛痕疗伤，一秒见效。】

【提醒：有一点点痛。】

“快点，发什么愣。”

“噢噢。”

云汐收起心思，直接取出祛痕药水，试着涂抹在掌心。

瞬间，她脸色骤变，忍不住喊出声来，

“啊痛痛痛！”

“痛死啦！”

焯，这特么是盐加消毒水吧？？？

“嗯？”

顾妤面色一凝，持剑警惕回头。

她眉头一挑，用剑柄拍了下云汐的小脑袋，“继续。”

这小萝莉，又在戏弄我？

“那个…我有瓶疗伤药水…”

云汐眼里泛着泪光，抓着一小瓶淡蓝色的药水在顾妤面前晃了晃。

她有些了解这个女人，不爱解释，也不喜欢问，自己拿出这瓶药水…

从哪来怎么拿出来，她肯定不会问。

“嗯。”顾妤轻轻点头，又转身回去。

“你不怕有毒嘛？”

“你不敢。”

“有点痛哦。”

云汐看了眼她那白嫩的掌心，小声提醒了句，生怕顾妤拿剑砍自己。

她见顾妤不说话，目光望向眼前一道道血红的剑痕。

细数之下，数十道有余。

云汐莫名有些心疼，手指抹上药水，咬牙强忍着痛，抚摸那道十厘米长的剑痕。

“痛你就喊出来…”

她眼角划过两行泪水，不知是痛得想哭还是什么的。

时间一晃过去半小时。

浴缸里的水渐渐发凉，就连泡沫也没了不少，云汐小脸愈发红烫，看了摸了…

“那个，另一边…”

“我自己来。”

“你去暖床。”

顾妤背对着云汐，俏脸的红晕早已蔓延至脖子，她咬着嘴唇，心中安慰自己。

“她只是我的女仆，没事的。”

云汐低着头，一手捂胸，一手捂…

虽然被看光了，还是三次。

不过…保护隐私！保护隐私！

她注视着顾妤的白花花的后背，一边穿上小熊睡衣，心中有点小开心。

“哼哼，傲娇女人…”

等我变厉害了，就只揍你一顿好啦。

“………”

房间里。

“先别睡，起来看书。”

顾妤用剑身拍了拍云汐的屁股，淡淡说道，“初学者，学习成本高。”

她倒有点期待了，能够看破魔族伪装的人，修炼资质都不会差。

也许…这只小萝莉真的行呢？

“噢。”云汐不情不愿像条小蛇，游出被窝，抓起《分光大剑气》，靠在床被上，打了一个哈欠，“好困…”

困死了，不睡觉看什么书啊…

她眼睛一张一合，无聊翻看。

“叮～”

“检测到宿主正在认真学习剑法。”

“又鉴于宿主是笨蛋萝莉，分光大剑气已简化，每天挥剑即可进步。”

系统的话刚说完，云汐两眼一合。

“哈呼～”

“哈呼～”

轻微的呼气声，在偌大的房间奏响一支安眠曲。

“是我想多了…”

顾妤无奈摇摇头，扯了扯被子盖在云汐身上。

一个女仆，怎么会不想偷懒呢？

随之她从枕下缓缓取出一本书，伸手捏了捏云汐的小脸蛋，确定其没有醒来的迹象，这才放心看。

“萝莉养成第二课：施以小恩惠！”

“要在萝莉心里埋下一颗…”

顾妤凝神，逐字逐句品味。

她的第一个小目标，先把小萝莉养成一名合格的女仆。

“坏女人，别等我变强…”

“天天就知道使唤我，过分…”

“顾妤大人，暴揍金毛萝莉，嘿嘿…”

云汐笑着说梦话，哈濑子流了一嘴。

她脑袋一歪，撞在了顾妤的腿上。

“打赢我，我做你女仆。”

顾妤抿嘴轻笑，将书本放回枕下，她张手轻轻搂住云汐，钻入被窝缓缓合上双眸。

小萝莉，要加油哦。

“滴滴…”

“晚安，小萝莉女仆。”

“………”

隔天清晨。

“嗯！？”

“做早餐做早餐！”

云汐两眼一睁，慌忙爬起身。

她可不敢再睡过头了。

第三次…

没准这个坏女人就有理由欺负自己了。

“欸？还在睡觉？”

云汐惊奇，这生物钟准时的女人，竟然也有睡懒觉的一天？

她望着那张白洁无瑕的脸蛋，坏心思渐起，凑过去竖起一根手指…

“嗯？”

顾妤瞬间睁眼，拔剑抵在云汐的脖子上。

她疑惑，这小萝莉女仆想干嘛？

“啊哈哈哈，我去做早餐…”

云汐尴尬一笑，缓缓收起手，身体不停往后挪。

她心瞄了眼脖子边上的白剑，心中一阵后怕，差点就脑袋就不保了…

这坏女人，警惕性这么高啊！

“再有小动作，先把你手指砍了。”

顾妤不平不淡道。

“是是，我的顾妤大人…”

云汐小鸡啄米般点点头，穿上鞋子转身正准备逃离战场。

“滴滴滴…”

“尊敬的顾妤大人，您的门铃响了…”

“呵，这就忍不住了么？”

顾妤冷笑，她一手握住剑，站起身一手搂住云汐，“走，带你杀个人。”

“换女仆装。”

既然找上门了，那便留下吧...

“是是是…她来了！？？”


第10章 顾杀神是萝莉控？
====================

“砰！”

门外，苏小小持剑格挡迎面而来的剑气，身形倒退数十米。

她凌空俯视下方，笑嘻嘻道：

“'不要着急嘛，等…”

话音未落，又几道剑气横空而来。

“呵呵，真是无趣的女人。”

苏小小摇摇头，挥剑斩出三道剑气。

她今日来是想来一雪前耻，顺带领小萝莉回家，可没想到这个疯女人这么狠心…

“那便来咯～”

顾妤沉着脸没有说话，纵剑飞跃而起，眼中透出杀意，每斩一剑，剑气更强更快。

私闯民宅...死了就当魔族处置吧...

她最痛恨有人觊觎自己，哪怕是一件物品，唯有杀…

“啧啧啧，又进步了呢。”

“呵呵。”

“你的小萝莉今后归我咯。”

“呵呵。”

云汐一阵心悸，这两人咋都这么强啊？

强就算了，为啥都要打自己主意？

她最无语的是，这个金毛萝莉自己就是个萝莉，萝莉是“萝莉控”？

“砰！”

白光和金光交接，剑气碰撞的炸响不断，尘土飞扬，阵阵狂风涌乱。

不少行人路过，看见这浩荡场面，绕路避之，生怕波及到自己。

“果然是个怪物，武道境界未升，你的分光大剑气为何日益增进？”

苏小小眉头紧皱，凝视着顾妤，手中舞剑没有停下半分。

她疑惑，自己家族中有专门的试炼剑关，每次进去修炼都九死一生。

你顾妤凭什么？

“废物。”顾妤轻吐二字，身形闪烁间，就来到苏小小跟前，近剑劈斩。

她冷冷一笑，“废物，菜就多练。”

“切，无聊。”

苏小小忽然脸色大变，抬手抵御一剑后，转身远遁而去。

她回头嬉笑，“有事先走咯。”

“学校有个麻烦找你，本小姐没空处理，你顺手杀了吧。”

“下次，你的小萝莉就是我的咯。”

“呵呵。”

“好耶！又赢了！！”

云汐开心地原地蹦哒，她还是希望顾妤赢的，毕竟落到那个金毛女手上，估计活不下来三天…不，一天！

“去学校练剑。”

顾妤收剑入鞘，走在前方，暗自撩开左手腕看了一眼。

一道深深的血痕，白骨裸露，只是血迹竟神奇般凝固住，没有爆血的迹象。

她面无表情，淡淡说了句，

“三步。”

“噢。”云汐努努嘴，像个小跟屁虫跟在顾妤后面，距离她不超过三步。

“切，傲娇女…”

“………”

剑道馆。

“拿着，练。”

顾妤随手扔出一柄剑，静静看着云汐，眼底如死鱼般沉静。

“噢。”云汐接剑，打量了一会这柄剑，神色一愣，“这柄剑…”

剑身通体白色，剑柄印有几朵雪花…

她懵逼，这不是顾妤每天都抓着的佩剑嘛，这怎么给自己练了？？

“发什么呆，练。”

顾妤挑眉，走上前弹了下云汐的脑瓜，随后转身朝着门口走去。

“破书，一点用都没有…”

她心中嘴碎，加快脚步走得更急了。

“顾妤大人，你去哪？”

云汐看着她远去的身影，捂着额头嘀咕了句，“真是个奇怪的女人。”

她不再多想，眼神逐渐认真起来。

举剑，挥剑，行云流水。

半小时后。

“叮～”

“分光大剑气10/1000（入门）”

“呼呼～”云汐插剑于地大口喘息。

她无语，“破剑法，这么难练…”

系统简化后的分光大剑气，也是有修炼要求的，每挥一剑，要达到分光大剑气的标准，才能算一剑…

这还不如青云剑法呢。

忽然，一阵鼓掌声响起。

“啪！啪！啪！”

“蛙趣，小…小妹妹你真厉害呐！”

观察已久的千珂一边鼓掌，笑着走近。

她惊讶，这个可爱小萝莉竟然修炼学校最难的天阶剑法，还练得那么标准...

真是厉害捏！

“我也练过分光大剑气，已劝退。”

“你猜天阶剑法，为啥卖这么便宜？”

“我竟还不如一个小女孩…”

围观在云汐周围的学生，各自感慨着，他们都是被这个外表可爱女孩吸引来的。

没想到的是，这个萝莉是真有实力啊！

这不妥妥的第二个苏小小嘛？

“呃…”云汐抱剑呆愣在原地，她没想到自己就练个剑，这么多人看…

好尴尬啊！

上个世界她就是个小社恐，出门都要全身装备，头发留长也是不出门导致的。

嗯，怕生！

“小妹妹，又见面啦～”

千珂热情上前打招呼，脸上洋溢着丝丝兴奋，女仆装的萝莉真好看呐。

“呃…你…好。”云汐缓缓抬手招了招，面部表情无比僵硬。

这个女人漂亮是漂亮，但怎么感觉有点猥琐，该不会也是…

她连连后退，心中大呼：

“顾妤救命！”

“小妹妹，你好可爱。”

“我可以摸摸头吗？”

千珂眼睛一眨一眨，脸上的兴奋早已抑制不住，说完伸手摸向云汐的小脑袋。

不说话，就当你默认啦。

“滚！”

忽然，她手停滞在半空，脸上笑容戛然而止，整个人僵立在原地。

“那个…”

“你，想死？”

“对不起，对不起…”

“滚！”

顾妤冷着脸，收起剑走至云汐面前，抬手敲了下她的脑袋。

她冷眼扫视众人，拉着云汐小手就走。

数息后。

“嘶！这杀神还是那么恐怖…”

“原来那个小萝莉是她的。”

“难道顾妤是个萝…”

围观人群小小声议论，时不时还抬头看向顾妤，似怕她听见。

“原来是你的…”

千珂喃喃自语，一手捂住脖子。

她深深地看了一眼顾妤，脸上再次绽放灿烂的笑容，跟个没事人一样离开剑道馆。

“……”

“练，练到我满意为止。”

顾妤环手抱胸，面无表情看着云汐。

呵，简直笨到家了。

连躲都不会躲，这也要她教？

“知道啦，我的顾妤大人！”

云汐嘟囔道，两腮鼓成大肉包，似认真似生气挥舞着剑。

敲敲敲，脑袋都要被敲坏了！

谁叫你离开我的，人多我就会紧张…

“不要用这样的表情看着我。”

顾妤走上前，两手掐住云汐的小肉脸，无情蹂躏着，淡淡说道，“我不满意，今晚你就不用睡了。”

“啊？我错啦我错啦！”云汐当场泄气，“不要捏了，很痛的！”

可恶，我是玩具啊？

“喂，那边那两个美女。”

“从了我如何？我很喜欢你们。”


第11章 完蛋，以后我都要在下面了
====================

“这不是消失半年的李傲天吗？这家伙疯了么，竟然敢对杀神说这话…”

“听说这个李傲天曾想表白顾妤，只是没来得及，反被苏小小暴打了一顿…”

“不对，你看他眉心，有一个“赐”字，这踏马是神赐者啊！”

“神赐者？这家伙走了狗屎运？？”

众人哗然，瞪大眼看着面前器宇轩昂的男人。

他们原本以为是个乐子，来送人头的，没想到小丑竟是我自己。

神赐者，那可是神明恩赐过的天才啊！

越阶战斗，家常便饭！

李傲天双手背负，听着周围的话很是满意，跨步走至顾妤两人面前。

他高昂头颅，迷之一笑道：

“吾正缺个服侍的，你长得不错，适合做我正房，这个小萝莉，就当洗脚丫鬟。”

李傲天眼里闪过一抹贪婪之色，曾经卑微的自己，连看顾妤一眼都要小心翼翼…

现在，他决定要把所有美女都收入囊中，一个顾妤，开胃菜罢了！

“顾妤大人，别掐啦。”

“有坏人来了…”

云汐眼巴巴看着顾妤，这女人怎么肥事啊，人家都挑衅到面前了，还有心思玩…

呸，这不是你的作风啊。

顾妤闻言，这才依依不舍放手，转身持剑看向李傲天，眼里掀不起一丝波澜。

她挑起剑，淡漠道：

“武斗场，生死斗。”

话音刚落，在场的人都愣住了。

这…这很顾妤…

李傲天微微诧异，而后朗声大笑道：

“小美人，你死了我可舍不得呢。”

说着，他上前几步，伸手想要摸向顾妤的脸，哪知后者动作更快，直接斩出一道剑气。

“废物。”

顾妤冷笑一声，回身不再理会。

神赐者？一群废物罢了。

“顾妤大人…”

云汐小手指了指顾妤身后，还没说完话，小脸再次被无情蹂躏。

她无语，能不能回家先啊！

“女人，你成功激怒了一头雄狮。”

李傲天脸色阴沉，举刀直指顾妤。

他恼怒，自从成了神赐者，谁见了自己不是毕恭毕敬，就连那五阶乃是六阶的强者，也不敢当面对他动手！

“有病吧这傻逼，说话也挺傻逼的。”

“我要成了神赐者，我比他还嚣张，神明的赐福啊，而且他可是有“免死金牌”的…”

“这下有戏看咯，李傲天半年前三阶七段，现在估计四阶了，加上神明赐福…”

众人笑谈，他们知道这场“生死斗”是避免不了了，更好奇的是，剑道天才和神赐者，谁会更胜一筹呢？

片刻后。

“武斗场，生死状。”

顾妤头也不回，再次重复刚才的话。

她的语气平平淡淡，不带一丝感情。

“小心点…”

云汐眼底泛起一丝忧色，小声提醒了句，尽管她的小脸还在被拿捏。

哼哼，你可不能死在别人手上。

我要亲自赢回来的！

“女人，这是你自找的！”

“我不会直接杀了你，我要慢慢折磨你，等你死后，这可爱的小萝莉，我要…”

李傲天舔舐干燥的嘴唇，眼里的疯狂没有丝毫掩藏。

亵渎神明，罪该万死！

他话还没说完，就见顾妤两人直接无视自己，走出了武道馆。

“哈哈哈哈，这小丑，人家都走了。”

“神赐者？顾杀神一剑就能把你打废。”

“等会这家伙，估计要哭爹喊娘的…”

霎时，李傲天脸更阴沉了，尤其还听见周围的嘲讽，耻辱的抓紧剑。

“顾妤…吾必杀你！”

“………”

武斗场内，人群涌聚。

不知是谁故意散布的消息，数千名学生早已坐落观众席，陆陆续续的学生紧随其后，都想要来看这场大戏。

“顾杀神，顾杀神！”

“神赐者李傲天，无敌！无敌！”

“顾杀神薄纱神赐者！”

“还顾杀神？取这外号？这不笑掉大牙，这简直就是侮辱伟大的神明…”

观众的欢呼声，支持顾妤和支持李傲天的各占一半，谁也不服谁。

坐在角落边的云汐一言不发，静静看着，她总感觉事情有些不对劲。

哪有人这么傻逼会直接上来挑衅…

难道神赐者都这鸟样？

武斗场内。

顾妤笔直立在原地，手中握着一柄白剑，静默等待着裁判的号令。

她神色淡漠，看李傲天如视死人。

“生死斗规则，你们都应该了解了。”

“不过在这我要提一句，无论你们是什么身份，是哪个家族的人，还是神赐者，在这我，就得遵守我的规矩！”

一个白发老者屹立中央，他仰起头，炯炯有神的浊眼扫视一眼观众席，冷声道：

“开始！”

“可惜了，你这副好看的脸。”

李傲天摸着下巴，饶有兴趣地打量着顾妤，似在想怎么处置。

他自傲，神赐者越阶…

轻而易举！

“废物。”

顾妤冷声道，两手各持一剑，跨步如风直直杀向李傲天。

瞬间，一黑一白两道剑气斩出。

半息之后，两道剑气分化成数百道剑气，黑白交杂，铺天盖地斩向李傲天。

“什么！？”

李傲天瞳孔猛缩，再也淡定不住了，纵身起跳振刀挥砍。

他没想到顾妤竟真练成了分光大剑气，这等威势，怕已达第三镜登峰造极…

“砰！”

“砰！”

漫天尘土飞扬，遮蔽住小半个武斗场。

顿时，整个观众席安静一片。

所有人面面相觑，都能看见对方眼中的错愕，这...是四阶能打出的威势？

那些原本支持李傲天的人沉默了，他们自认为神赐者能够越阶挑战，但李傲天动身一刻，身上气血暴露，只有3阶巅峰…

“芜湖，顾杀神无敌！”

“我有话要说，顾妤四阶之内，除了苏小小，谁都没有一战之力！”

“顾妤的这两剑，已五阶威能！”

支持顾妤的学生高呼，他们兴奋，他们庆幸，自己偶像没有输给神赐者！

猫在角落边云汐小脸苦涩，她不知道该高兴呢还是该高兴呢？

赢了是好事，但你别这么强啊！

这以后…估计要一直被欺负了…

顾妤在上，自己在下…

“够了！”

忽然一声洪亮的声音震动全场。

“就此为止吧！”

“呵呵。”

顾妤冷笑，疾步冲上前，双剑突刺。

“啊！！”

“老师放心…她不敢杀我的…”

兀地，一道黑影闪入武斗场上空，只是人还没下场，白发老者瞬身上天。

他抚须淡淡笑道：

“老夫的规矩，谁来了都得遵守。”

“啊！！你敢杀我！？”

顾妤面色冷漠，一剑一剑刺在李傲天身上，手、腿、腹、腰、乃至胯下…

她冷声问道：“谁派你来的？”

“是…是…”李傲天强忍着痛，面上青筋暴动，大口喘息着，想要说话。

只是一时半会说不出话来。

“是…”

“四秒。”

“什么！她真的敢杀神赐者！！？？”


第12章 顾妤，你不会死了吧？
====================

“我焯，顾杀神你别犯傻啊！”

“这神赐者杀不得啊！”

“这家伙有免死金牌的！”

支持顾妤的一众学生着急，他们没想到顾妤这么鲁莽，杀了神赐者，可就要…

“好家伙，你可别死了。”

学生群中，一个白衣青年摇头失笑。

他心中叹息，“顾妤你能顶得住神明赐福的一掌不死么？”

云汐心慌慌的，听着周围学生的话，眉头狂跳不止，这杀了神赐者有问题吗？

这不是签了生死状了吗？

武斗场上空，白发老者放声说道：

“我宣布，顾妤胜！”

他顿了顿，又补充了句：

“有事不要在我的场上闹，滚出去！”

说罢，白发老者身形消去。

漂浮在空的一个中年女人，她面色阴沉，目光死死盯着下方的顾妤。

“杀了神赐者，你也该死…”

顾妤抬头对视，眼里没有半点情感波动，仿佛做了件微不足道的事。

她收起剑，转身朝着出口走去。

“唉，这孩子，太冲动了。”

“希望她能顶住吧。”

隐藏在学生中的几位老师，忍不住叹息道，“这还是那蠢女人的得意门生呢…”

“唉，谁叫这师徒俩都是神赐者呢？”

“我去帮一帮！”

“你特么疯了，你这样不仅会害死你自己，更会害死顾妤的…”

“………”

武斗场外。

“顾妤大人，我们回家好不好？”

云汐扯了扯顾妤的手，小声说道。

她心中的不安愈发强烈，总感觉接下来有什么大事要发生。

“晚了！”

“顾妤，按照神明契约，你当接我一掌，是生是死，就看你能不能活了。”

一个面容褶皱的女人浮在半空，额头同样刻有一个红色“赐”字，只是这个字更鲜艳，更明显。

她憎恨盯着顾妤，自己的宝贝徒弟好不容易才得来神明赐福，未来无限可期。

就让这么一个蛇蝎心肠的女人毁了！

“喂，她们可是签了生死…”

云汐还是想说点什么，忽然就被顾妤捂住嘴，拉至身后，她语气冰冷：

“我命令你，离我五十米远！”

说完，顾妤向前一步，淡淡说道：

“来吧。”

她的脸上找不到一丝慌张与害怕，仿佛是早已有所料到。

“你，好，好，好！”

李蓉连道三声好，脸色气的铁青。

她没想到这学生不仅对人狠，对自己更狠，明知道杀神赐者自己也必然会死…

“完了完了完了！”

数十米外的云汐干着急，一股深深的无力感涌上心头。

这特么的，什么狗屁神明契约啊！

顾妤你老师呢，怎么不救场啊！

“哎呀，我的蠢宿主呀。”

“你是喜欢上了顾妤呢，还是依赖上顾妤了呢，还是说你已经离不开顾妤了呢？”

“她死了，你不就自由了么？”

系统声音带笑，一下就冲垮了云汐内心的慌乱。

“系统，你别管，你有办法吗！？”

云汐焦急询问，她都忘了还有这个杂鱼系统在，什么喜欢依赖的，放屁！

她只是想亲自打赢顾妤而已，仅此…

“哈哈哈哈哈～笨蛋萝莉宿主，你以为顾妤跟你一样笨呐。”

“……”

“遵照神明契约：

“弑杀神赐者之人，若神赐者的契约师父亦是神赐者，弑杀者将承受一掌，自身武道境界下一阶的全力一掌。”

“如有擅逃，如有替身，如有阻碍，皆视为蔑视神明，当神魂俱灭！”

“一天内，不允许有人以任何形式接触、救助弑杀者，违者将视为违抗神明指令，永远不能得到神明赐福！”

“此掌无视护身宝物，以示敬神！”

陈蓉目光空滞，高声朗读，她刚说完，一道不可视的光泽笼罩她身上，眉心处的“赐”绽放光亮，如有神临。

虚无中，传来一道伟岸的声音。

“善！”

顿时，所有窥视的学生、老师皆捂住眼，生怕看到这道不可视光芒。

“我…不会死在这。”

顾妤仰起头，心中默念。

她眼神厌恶，死死盯着陈蓉。

呵呵，神明…

“哈哈哈哈哈哈哈…”陈蓉忽然狂笑，“你杀我徒弟，我要你偿命！”

死吧！死吧！

你毁了我的一切，我也要毁了你！

她抬起手掌，掌心处缠绕着不可视的光芒，轻轻一挥。

瞬息之间，掌形光芒笼罩顾妤全身。

“呵…神明？”

顾妤嘴角微动，脑海里浮现一道小小身影，她向后重重倒下，双眸神采熄灭。

没有任何奇迹，没有任何意外。

亦没有人突然出来救场…

“顾妤，顾妤！”

云汐冲跑过来抱住顾妤，紧紧抱着不放手，眼泪止不住往下掉。

她眼睛通红，呢喃道：

“你的老师呢？为什么不来提醒你，为什么不来阻止你，你又为什么要这么倔…”

我又为什么不懂呢…

“唉，可惜了这剑道天才。”

“但凡她有个老师，任谁都不会让自己的徒弟做傻事，可惜咯可惜咯。”

“古往今来，能承受神明赐福过的一掌，活下来的寥寥无几，希望这娃…”

天上，不少高阶强者叹息，他们目睹这一切，对此却无能为力。

神明…不可辱，不可视，不可敌！

一位八阶强者皱眉，缓缓说道：

“除非她是…”

只是他话没说完，身旁的人一哄而散。

“我有点事，我先走了。”

“老秦，你这乌鸦嘴不要乱说！”

“嘘！小心被那等存在听到…”

“………”

房间里。

“害，你可别就这么死了。”

“我还没报仇呢。”

“就连杀你，也只有我能杀…”

云汐叹息，轻轻地给顾妤擦脸，看着她昏迷不醒，碎叨叨道：

“倔种，见谁都想杀呢。”

“杀杀杀，你脑子只有杀。”

她倒不是很慌，刚刚摸过心脏。

心跳声还在，还有呼吸声。

最重要的是系统说自家老婆，呸，说顾妤不会有事的，她才放心下来。

杂鱼系统还是有点用处的。

“喂喂，我今天给你签到的哪样不是精品，你再这样说，我可就回收了！”

系统很是不爽，这笨蛋萝莉，天天搁这骂自己，还让不让统活啦？

还让不让本统看番啦？

“好的，杂鱼系统。”

云汐点点头，爬上床抱起顾妤，近距离贴近这张清冷面容。

她的心莫名加速乱跳。

“我的顾妤大人…”

“云汐给你搓背咯～”

“嗯。”

“嗯？？？？”


第13章 顾妤坐我腿上…
====================

“醒了？”

云汐不确定悄声问了句，小脸不知不觉中，又偷偷红了起来。

完噜，被正面逮着了…

转而她目色坚定，呸，我所做的合情合理，完完全全符合身份！

“嗯…”

顾妤轻唔，尤似睡美人做了噩梦，眉头轻蹙，并无其他动作。

“切，吓我。”云汐撇撇嘴，伸手捏住顾妤的精致的小鼻子，嘿嘿一笑：

“小样，被我拿捏了吧？”

“轻轻松松打败顾杀神噜～”

她觉得不过瘾，又轻轻掐了把顾妤的脸颊，心里美滋滋，又冰又软还滑。

“我就说你怎么喜欢掐我脸，原来这么好玩，嘿嘿嘿…”

多睡几天哈～

随之云汐抱着顾妤，轻松扛去浴室。

开好热水，然后…

宽衣解带…

“害，又不是没有看过…”

云汐深吸一口气，强行让自己冷静下来，又自我宽慰道，“反正都是女孩…”

也只有我这么好了。

嗯哼，机器人哪有我聪明？

“顾妤大人～”

“云汐给你搓背背咯。”

（细节就不写了，懂得都懂）

“……”

“笨蛋萝莉，赶紧变强吧～”

“你那挂稳不？”

“大胆，你敢质疑本统！”

“那我睡了。”云汐若有所思，转过身抱住顾妤，两条小短腿夹紧。

她闻着熟悉的味道，安全感满满，鼾甜一笑，“晚安，坏女人。”

几分钟后。

（¯﹃¯）

“叮～”

“恭喜宿主成功抵达矢境。”

“当前时间流速：2：1。”

“欸？真快。”云汐睁眼，兴奋地跳起来，随之观察起四周。

这是一个小型的木屋，只有一张木桌，木床，一扇门，奇怪的是…

这里并没有灯光，但屋内的一切都看得格外清晰，像白天，又像黑夜。

“系统，这个矢境是梦中世界嘛，感觉好真实啊，还有我现在好兴奋…”

云汐疑惑询问，这个是今天签到的一个“外挂”，可以在睡着时候穿梭到这个所谓的“矢境”，进行修炼。

这里两天，现实一天。

只是…

她明明睡着了，但为啥这么兴奋啊？

有一种想练剑的冲动…

“大人的事小孩子别管。”

“本统提醒一句，外面可是有怪物的哦，要是在这里死掉，可是会…”

“嘿嘿嘿～”系统恐吓完又嘿嘿一笑。

“切，你才小孩！”云汐竖起中指鄙夷，而后从系统空间取出青云剑。

她也是有点小怕，这人生地不熟的，还是不要出去好了，在这乖乖练剑吧…

五分钟后。

“青云剑法95/100（入门）”

“咦？呜？哇！”

云汐大喜，她发现在这练剑好轻松，体力杠杠的，一点压力都没有，而且最重要的是，这里升级比现实快！

“继续继续～”

两分半钟后。

“青云剑法100/1000（融会贯通）”

“嚯！哈！”

云汐凝神，尽全力挥出一剑，剑掠之处，残影闪着淡淡青光。

她蹙眉，“话说…我武道境界呢？？”

这入门了，又好像没入门啊…

杂鱼系统也没给自己提升武道境界的功法，难道你让我以凡人之躯比肩高武？？

“你年龄没到呢，还没开武脉呢。”

云汐懵逼，超大声吼道：

“我20岁了好吧！！”

“嘿嘿嘿…”

长夜悠悠，岁月流转。

矢境三天时间一晃而过。

“呼～”

“憋死我了！”

云汐大口喘气，拧头看向仍在昏迷中的顾妤，她欣慰地笑了笑，伸手掐住她的嫩脸，使劲揉啊揉。

“你要再不醒来。”

“云汐大人我可就翻身做主人咯～”

彼时，门铃声忽然响起。

“滴滴滴…”

“尊敬的顾妤大人，您的门铃响了。”

“我焯，谁！！？”

云汐虎躯一震，紧张的抱住顾妤，这又是谁来了？金毛女？还是魔？

大晚上的不睡觉，肯定有病！

就在她胡思乱想之际，一道虚弱的声音将她惊醒。

“开门…是朋友…”

“咳咳，扶我起来…”

顾妤轻咳，眼睛微微张开，她下意识摸向身旁，却抓了个空。

“你忘啦？”

“你的剑在你戒指空间呐。”

云汐嘿嘿一笑，二话不说抱起顾妤，后者没有任何反抗，缓缓地又合上了眼。

她瞥眼瞄向下方，歪心思一动，又收了起来，算了算了，母老虎的屁股拍不得…

“滴滴滴…”

“密码正确！”

不多时，门渐渐推开。

“呃，你好。”

“啊？帅哥你谁？”

一高一低两人相视一愣。

“你好，我叫苏灼，你姐姐的朋友。”

苏灼微微一笑，抬手招了招。

他没想到顾妤还有个妹妹，真可爱呢。

“噢，我叫云汐。”云汐眼神犹豫，还是说道，“我不是她妹妹，我是女仆…”

她心里咬牙切齿，暗暗想着：

可恶的顾妤，迟早把你变女仆！

“苏灼，那些神赐者有什么动作吗？”

苏灼闻言面色一喜，加快步伐走进屋，十分欣喜道，“顾妤，你果然还活着！”

神明赐福的一掌，竟然还能活下来…

牛逼了我的姐！

“咳咳…”

“别废话，说重点。”顾妤一手捂嘴，一手持剑剑指苏灼，她的脸色惨白，但眼底的锐意之色不失半分。

死？呵呵。

还有事没完成，她怎么敢死…

“嗯…”

苏灼收起笑容，面色逐渐凝重，好一会儿才开口道：

“三天后便是两界天骄一月一战。”

他顿了顿，叹了口气又道：

“唉，今年是神临日5199年，十年一战、百年一战，都在今年，各大神赐者出世，为的就是争抢资源…”

“更重要一点是，你杀了七名神赐者，那些杂种很可能会上门找你麻烦…”

顾妤神色微动，淡淡说道：

“无碍，来多少杀多少。”

她刚说完，身体忽然一边倒，就连手中紧握的白剑都脱落在地。

“顾妤大人…”

云汐面色一紧，冲上前抱住顾妤，“顾妤大人，你怎么了…”

好好的，你怎么又倒下了？？

“咳咳咳…”

“你坐下面，扶我…”

顾妤声音渐弱，神色黯淡无光，她如狂雨中残花，稍一用力便夭折。

“是，顾妤大人…”

几分钟后。

苏灼皱眉，奇怪地看了两人一眼，涌到嘴边上的话又堵了回去，他知道顾妤这人很倔，还不喜欢听废话。

“那个，你继续讲吧。”

“我帮顾妤大人听着…”

云汐一脸庄严，环手搂住顾妤，小脸不自觉地红了起来。

她感觉好尴尬好羞涩，还有一丝刺激感，这在外人面前…

“顾妤，有个坏消息。”


第14章 灯笼怪单杀云汐
====================

苏灼深吸一口气道：

“你被学校选中去参战了。”

“啊？顾妤大人你现在这种情况…”

云汐着急，这才刚活过来，又来？

蒸乌鱼！

“咳咳…”

“无碍，杀便是了。”

顾妤声音依旧那般虚弱，只是这话让两人听着不似在开玩笑。

她微微睁大眼，心中有股疑惑。

这小萝莉…怎么这么关心自己了？

竟也没趁自己受伤杀了她或者逃跑…

“那个…外界都在传你死了。”

“只要你不出…”

苏灼一脸沉重，只是话还没说完，他感受到一股杀意正对着自己。

“不必，到时我自然会到场。”

顾妤冷眼直视苏灼，抬手招道：

“你走吧，我要休息了。”

退缩？没有的事！

“行行行，我这有瓶药，放这了哈。”

苏灼摇头一笑，将一瓶药水放在桌面上，转身快步走出客厅。

你还是你啊，杀神顾妤…

“砰！”

“带我回房间。”

“噢。”

“这瓶药…？”

“不安全。”

“……”

房间里。

顾妤手心多了一瓶淡蓝色的药水，她瞥了一眼云汐，随之一饮而尽。

“那个…我有…”

云汐嘴角一抽，这玩意不就是上次那瓶祛痕药水么？你就一口干了？？

“系统，这能口服吗？”

“可以啊，就是有一点点痛哈。”

“哼…”

顾妤眉心紧锁，轻哼了一声。

数息后，她的脸色渐渐红润起来，只是面容看起来看起来格外痛苦。

“那个…其实我还有疗伤圣药…”

云汐摸摸鼻子，手里抓着一小瓶淡白色的瓶装药水。

它只有半截手指长，外表精美绝伦，刻有道道条纹，一看就是价值不菲。

这也是她昨天签到得的。

“呼呼…”

顾妤合上双眸长舒几口气，转而又睁眼注视着云汐，眼中夹带一丝奇怪。

她抬手抚摸云汐的脑袋，嘴边抹上淡淡笑容，“谢谢你。”

“我不知道你来自哪个家族，但你是我买回来的，你现在只属于我。”

“任何人，都别想抢走。”

“啊？我我我…”云汐嘴巴打结，小脸再一次红了起来，心中小小雀跃。

呸呸呸，顾妤你干嘛呀！

“叮～”

“顾妤老婆攻略：19%”

“笨蛋萝莉宿主自我攻略：60%”

“小小提示：你是顾妤好感度第二高的人哦，加把劲，超越辣个女人！”

系统不合时宜冒出打趣道。

嘿嘿嘿，还是真人番好看！

“杂鱼系统你乱说，我没有！”云汐狡辩，脸蛋又红了几分。

她心中莫名有种失落感，还有谁超过自己啊，真是过分…

不对不对，我只是想有人保护自己…

嗯，是这样的！

“睡觉吧。”

顾妤脸色又恢复冷淡，一手搂住云汐，没有理会她的脸红。

“滴滴滴…”

灯光骤然熄灭。

“别乱想，你只是我的女仆。”

“是是，顾妤大人…”

顾妤合眼，心中蹦出一股奇怪想法，但又很快被压下来。

她默念道：“女仆而已。”

夜，静深。

云汐辗转反侧，一直想着系统最后一句话，“好感度第二…”

越想她越是心烦。

她晃了晃脑袋，心中对自己说：

“这都是杂鱼系统搞得鬼，我绝对不可能喜欢顾妤的，不可能的！”

“我只是想把她揍成女仆罢了！”

说完，云汐安心了不少，又过去几个小时，这才美美睡着觉。

“叮～”

“恭喜宿主成功抵达矢境。”

“当前时间流速：2.5：1”

“呼～”

“变强，然后胖揍顾妤！”

云汐睁眼，看着熟悉的木屋，她目光坚定，取出青云剑。

几个小时后。

“青云剑法900/1000（融会贯通）”

“这里好无聊，想出去…”

云汐不由烦闷起来，她收起剑趴在门上，透过门缝想要观察外边什么情况。

上次连续挥了三天剑，中间也没见有什么怪动静，也没有什么怪物吼叫声。

她出门的欲望愈发强烈，虽说自己前世是个小社恐经常蹲家里，但这小木屋…

看得也怪瘆人的。

“冲！”

云汐心一凛然，推门冲了出去。

她想到，要是顾妤的话，绝对会毫不犹豫出门探查情况，那自己怂个啥？

“咕噜～咕噜～”

只见一只方形黄色灯笼漂浮门前，还发出奇怪的的声音。

“欸？灯笼？”

云汐疑惑，仰头环视一眼四周。

漫天无星，天上泛着七彩光泽，时而转变颜色，地面平坦一片，没有任何建筑物，只有一只只黄色灯笼四处漂游。

“咕噜～咕噜～”

忽然，眼前的灯笼缓缓向前，就要冲撞在云汐脸上。

“我焯！”云汐一惊，挥剑横斩灯笼。

偷袭？吃我一剑！

剑掠青光，瞬间就将灯笼一斩两半。

“叮～”

“青云剑法熟练度+0.5”

“欸？？还能加熟练度？”云汐惊喜，望着逐渐消散的灯笼，忽然意识到了什么。

“杂鱼系统，你竟敢耍我！”

她转而望向漂浮而来的灯笼，脸上露出一抹贱贱的笑容，“都是我的！”

“青云一式·云涌！”

“叮～”

“青云剑法熟练度+3”

“杀杀杀！”

“青云剑法熟练度+…”

荒野平地上，一只个子小小的萝莉，手持青色长剑，追逐着黄色灯笼。

而灯笼义无反顾，毫无畏惧，全都奔向眼前的人类。

八个小时后。

云汐一屁股坐在地上，满脸笑容，“赚大发了赚大发了。”

她幻想着，等会就去练分光大剑气，偷偷发育。

惊艳顾妤！打败顾妤！

喜提一只高冷女仆～

“咕噜～咕噜～”

幻想是美好的，突然间一只超大型的灯笼飞速飘来，直直朝着云汐冲撞。

它灼热的火光，凝聚成一只眼睛。

“嗯？？”

云汐懵逼，这灯笼是不是太大了。

这…比房子还大？？？

她爬起身没有丝毫犹豫，跑！

只是巨型灯笼的速度更快，瞬间碰撞在云汐身上，将她给吞没掉。

“叮～”

“您已死亡…”

“………”

雪山之巅。

满天飘雪，一女一男前后屹立。

片刻，

男人面色紧张，俯身拱手道：

“无双神使，顾妤没死…”

飘雪覆头，他却没有丝毫动容，抬眼紧张地望着面前的女人。

“不过是个废物，自以为成了神赐者就能就为所欲为…”

女人仰头，伸手捋起一片雪花，眸中不见半点情感波动，她回眸一笑道：

“我等神赐者，乃是神明的使徒。”

“凡俗之事，应如这柳絮飞雪…”

“昄心向神明！”

男人目光变得空滞，“那顾妤…”

“吾自会出手。”


第15章 我只是一只废萝莉…
====================

“可恶的灯笼！”

云汐惊醒，坐起身捂着胸口怒吼一声。

“起来。”

顾妤随手将一柄白剑扔到床上，淡淡说道，“这柄剑送你，不要弄丢。”

她见云汐还在发愣，挑眉道：

“你已经睡了三天了，还想偷懒？”

这小萝莉，睡这么死…

呵，竟还要自己帮她洗澡。

到底谁才是女仆？

“啊？我？”云汐回神，低头瞅了一眼，才发现自己原本穿的小熊睡衣，变成了女仆装。

嗯？？死了复活要这么久？

她只记得自己的意识被吞没后，然后…

然后就没然后了。

“三秒。”

顾妤面色渐冷，抽出一柄黑剑抵在云汐的白嫩嫩的脖子上，“起来。”

“啊？是是是…”

“我的顾妤大人。”

云汐讪讪一笑，感受至来自黑剑的冰凉之意，连连往后爬。

她还想说点什么，“顾…”

“嗯？”

黑剑再一次架在她的脖子上。

“………”

青览大学，武斗场内。

“遵照神明条约：

“一月一战，天骄对决。”

“人族每个大学派出五名天骄，妖族派出同等人数天骄，双方进行公平、公正的生死对决，无论谁都不得干扰！”

武斗场上空，一个白发老者高颂，他双目涣散，面无表情，似不愿颂读这段话，可还是流畅地读完整来。

老者一旁，同样屹立一只化形大妖，他脸上却盛满笑容，深蓝色的双眸神采奕奕。

久久之后。

“啪！啪！啪！”

观众席人、妖两族鼓掌声不断。

“妈的，真让这妖族得意了，顾杀神都死了，就连苏小小也不在，那不用打了。”

“不怕，顶多就丢了顾妤一分，每个境界都有高手在，还有五票呢。”

“赢个集贸，少了顾妤那一票，我们学校必输无疑！”

青览大学的学生哀声连连，不喜欢顾妤的和喜欢顾妤的，这时候都希望她能活过来，这可事关自己的利益。

即便是没参赛的，赢了也能得钱...

输了，交钱！

反观观众席令一边的妖族，大笑不已。

“哈哈哈哈哈…”

“那个该死的顾妤终于死了！”

“我族终于要崛起了！”

这三年来，他们打了二十多次，胜率已经拉到了30%，全因为那个叫顾妤的人族天骄，每次都能拿一票。

“根据规则，第一场比赛…”

“四阶对四阶！”

“人族天骄顾妤VS妖族天骄傲倚。”

霎时，一只龙形大妖纵身跃入武斗场中央，它仰头蔑视人族，人性化地抬爪竖起中指，眸中尽是不屑。

“吼！”

人族天骄顾妤？什么垃圾玩意。

有本事出来一战！

观众席上的学生正欲怒喷，“你…”

忽然一道黑影闪入武斗场，场内双方还没看清来人…

只见漫天黑色剑气席卷，顷刻包围龙形大妖，还能听见一声声吼叫。

“吼吼吼！”

尘土散去，一道身穿黑色风衣的女人笔直站立中央，她面色淡漠，单手握着一柄黑剑，脚底下踩着一只不成模样的肉团状物。

“我宣布！人族天骄顾妤获胜！”

白发老者朗声道，他脸上浮出淡淡笑容，转头瞥了一眼身旁的化形大妖。

“哼！”李复冷哼一声，俯视看向顾妤，忽而大笑道：“好一个顾妤！”

有意思…竟然扛过神明的力量…

下一瞬，他化作一抹蓝光遁去。

整个武斗场，寂静了几秒，人、妖两族都支棱住了，好一会才缓过神来。

“这…活了！？？”

“情报有误，人族这般欺辱我族！”

“狡猾的人类，你们该死！”

“我焯，五阶全力一掌，竟然没拍死顾妤，顾杀神牛逼啊！”

“不仅活了，还一剑秒了妖族天骄！”

“如果不是那股气质，我都怀疑下面的不是顾杀神了，这气质错不了！”

老师座位中，李蓉脸色阴沉无比，目光怨毒盯着下方的顾妤。

她心中暗暗盘算，得找个机会…

“李蓉，收起你的小心思！”

坐在旁边的一众老师冷冷看着她，纷纷出声警告。

“顾妤是我们学校的排面，更是我们剑道系的天才，她要是出了什么事…”

剑道系主任古正眯眼看着李蓉，身上赫然爆发出八阶巅峰的威压。

“我刀道系黄良铭也在此发言，顾妤要是有什么三长两短，我第一个就宰了你！”

“别以为你是神赐者，我等就不敢对你动手，你那垃圾徒弟有你这个垃圾师父，那你这个垃圾有神赐者师父吗？”

“我阵法系…”

“我…”

一时间，各大系老师各自爆发武道威压，皆指向李蓉，后者有话也说不出口。

因为符箓系的强者封住了她的口。

“李…蓉…知…”

“哟呵，她还不服啊！”

“干她！”

“………”

“嘿嘿…顾妤大人真厉害！”

云汐兴奋欢呼，张手想抱住顾妤，只是后者瞬间拔剑，让她讪讪收手。

切，高兴一下不行嘛。

小气。

“拿着。”

顾妤眼眸微动，将手中黑剑掷出。

“欸？”云汐不明所以，伸出手稳稳抓住黑剑，下一秒，她愣住了。

“顾妤大人你…”

顾妤没有说话，两手抓向云汐小脸，用力拿捏着，嘴角微微勾起。

她心中暗道：

“那本书，还是有点用的。”

“呜…轻点！”

云汐鼓嘴，左手抓白剑，右手握黑剑，根本腾不出手来制止顾妤的动作。

旁边的人都看傻眼了，这还是那个高冷不近人情的顾杀神吗？

每天和苏小小打得你死我活…

难道顾杀神其实好这口，喜欢软萌可爱的，娇弱听话的萝莉？

顾妤挑眉，“坐我腿上来。”

“是…顾妤大人…”

云汐摩挲牙齿，狠狠瞪了她一眼。

这家伙，真是越来越过分了。

她站起身，又甩头瞥了周围的人一眼，看啥看，等我变强把你们都揍一顿！

“坐稳点，抓稳剑。”

“是是是，伟大的顾妤大人…”

顾妤微微颔首，两手拿捏云汐小脸，饶有兴趣地望向武斗场下方。

她嘴边呢喃道，“千珂…”

这个三阶最强者，有点实力呢…

“欸？这个女人剑法不错欸！”

云汐认真点评，虽然被欺负着，但丝毫不扰她观赏下方的战斗，自己好歹也是青云剑法满级之上的“强者”。

自然也是能看出点什么来。

顾妤忽然低头，直勾勾注视云汐的眼睛，淡笑道，“0阶对决，你上。”

“嗯？？？”云汐两眼迷茫，阿巴阿巴道，“我只是一只废萝莉…”

什么鬼？我上？

开玩笑吧哈哈哈哈哈哈哈…

“我说，你上。”


第16章 云汐…大…人…
====================

云汐两眼一闭，装死咸鱼。

“杂鱼系统！！你快出来！”

“啧啧啧，笨蛋萝莉，这还需要本统为你解疑答惑？果然是个笨蛋呐。”

“你老婆是剑道高手，光看你拿剑的动作就能猜出点什么来。”

系统嘲笑，这笨蛋萝莉宿主还想偷偷发育，被逮着了吧？

只怕还没变强，就被治的服服帖帖咯。

云汐困惑，光看拿剑就能猜出来？

不信，一万个不信！

她想到刚刚漏嘴夸千珂，而自己的设定是个什么都不懂的废萝莉，难道…

“啊痛痛痛！”

“顾妤大人求放过呀！”

“我只是个什么都不懂的孩子呀…”

顾妤嘴角勾起，双掌齐下，将云汐的小脸蛋握住，狠狠拿捏着。

她原本有一点点疑惑，后面观察到云汐的眼神后，才有半分肯定。

小萝莉，藏得挺深呢…

“嘶！太残忍了吧！”

“果然顾杀神还是喜欢欺负小萝莉的，可怜的小萝莉啊，她一定很痛苦吧？”

“嘘！小点声…”

坐落周围的人小小声议论着，声音压得死死的，就怕顾妤忽然抽剑杀过来…

嗯…顾杀神没有什么不敢的。

他们又恨又怒，这么可爱的小萝莉，怎么能这样子欺负，放开她让我来！

“顾妤大人，我真的不会用剑呐…”

“呜…轻点行不行？回家行不行？”

“哎哎哎，赢了！”

云汐哭丧着脸，忽然振起，想要转移注意力，小手指向下方兴奋道：

“快看呀，又赢一票咯…”

半晌，她的脸蛋如橡皮筋两边拉扯，顾妤心无旁骛，脑袋还磕着云汐头上。

“要输了。”

顾妤合上双眸，淡淡说道。

“欸？”

云汐疑惑，放眼看向武斗场下方。

“下一场，二阶对决！”

“人族天骄张林VS妖族天骄南池。”

彼时，武斗场下方站立一人一妖。

南池是个触手鱼，身长三十条触手，每一根触手尖如利刃，扎根在地面上。

只是它那椭圆脑袋上似有字，格外显眼，让在场的所有人、妖都能看清。

“哈哈哈哈哈…”

“是吾族神赐者，此战必胜！”

一众化形妖族狂笑不已，而其他没有化形的妖兽只能阿巴阿巴点头。

“唉，可惜了张林，他人挺好的，实力强，已经是我们学校二阶顶尖战力了…”

“大二就二阶巅峰，碰上神赐者…”

观众席上的学生沉默，眼中无不透着遗憾与不甘。

没有人认为张林能打赢神赐者。

顾妤只有一个，又不是谁都能…

“战！”

张林满脸战意，白衣早已浸湿，手中紧握的长枪都有些许颤抖。

他不相信打不赢神赐者…

顾妤能，他亦能！

“人类…弱者。”

触手鱼发出讥笑声，身形一动，瞬息间来到张林面前，八根触手齐刺而出。

“呵！”

张林怒喝一声，长枪横扫，直接扎入触手鱼的脑袋上。

他面色一喜，成了！

“我宣布，妖族天骄南池胜！”

天上，白发老者摇摇头，大声宣布。

“怎么可…？”

张林错愕，缓缓低头看去，正见胸膛口，贯穿无数根触手。

直至倒下，他的脸上还残留着疑惑。

为什么…打不过…

“……”

“你想打赢我吗？”

顾妤忽然抱住云汐将她身体调转过来，幽深的眼眸含着一丝笑意，“赢了，你的剑道境界能提升至入微乃至剑意。”

她有六成把握了，这只小萝莉修炼了某种剑法，至少练到第三境登峰造极，甚至是圆满之境…

0阶对比，足以杀穿对方。

“呃…嗯？这…”云汐眨眨眼，大眼睛里小迷惑，嗯，好香～

不对不对…

她回神过来。

这女人怎么回事，难不成这胜方奖励…

顾妤见云汐没反应，脸又凑近了几分，额头碰额头，脸颊泛起一抹红晕，片刻后幽幽道：“我喊你一声…”

“云汐…大…人…”

“好，成交！”

“啊不是，我是说那就试试吧…”

云汐笑容使劲收拢，只是怎么收也收不住，眼里的兴奋都快溢出来了。

她震惊，她疑惑，她不解…

但更多的是兴奋。

到底是什么样的奖励，才能让这个傲娇女人低头喊自己“云汐大人”呢？

嘿嘿嘿…

“记得。”顾妤脸色瞬间冷淡，抱起云汐直接将她扔到旁边的座位。

她心中腾升起一股羞耻感，但很快就被压了下去。

变强…不寒酸…

好几分钟。

云汐才渐渐冷静下来，只是脸上还残留着点点笑容，转头疑惑问道：

“那个…不是有内定人选了吗？”

难不成0阶的选手还能出事？

不会吧…

顾妤合上双眸，“他来不及了。”

“种族之战，哪有公平可言…”

……………

“我焯！又尼玛是神赐者！”

“不用打了，这次输定了。”

“不怕，还有一个中府来的0阶天才，那可是剑法入微的顶级天才！”

“入微！？？你开玩笑吧？？”

半空之上，数名八阶强者齐聚一处，他们俯视下方的，脸色格外难看。

片刻，段难敌沉声道：

“妖族出动多名八阶妖尊，前两天就将那名中府天才掳走了，至今下落不明白…”

一旁的粗犷男人冷笑，“呵呵，又使脏手段，还好我等早已预先留了人选。”

“不好了，踏马的妖族来了九阶，就在刚才掳走了张渊！”

突然，一个红发女人火速冲来，她脸上沾满血迹，似大战了一场。

“什么！？？”

众八阶强者闻言大怒，浩大的威压云涌覆盖向整个武斗场，只是没半秒。

“破坏神明条约者，罚！”

虚空中，传来一道伟岸的声音。

随之而来的是一道红色巨掌，重重拍打在六名八阶强者身上。

“噗…”

“我等知罪，神明宽恕…”

段难敌面色惨白，一手捂着胸口，眼中恨意一闪而过。

随后他俯望武斗场下方，神色一愣，“这个小女孩…又是谁？”

“这…这哪来的女仆装小萝莉？”

“不是，邝云不是个男孩吗？难道说，他其实是个女孩子？？”

观众席上的学生有些懵逼，忽而又欣喜若狂，萝莉好啊，还是剑道入微！

这无敌了！

而又有一些学生一眼丁真，更是看傻眼了，这小萝莉怎么上场了？？

“不是啊，她是…她是顾妤的女仆！”

“啊？？？这…”

“我焯，妖族又派一名神赐者！？”


第17章 她叫啥名字来了？
====================

武斗场中央。

一只人形螳螂，正屏息凝神注视着前方的小萝莉，没有敢贸然动手。

它虽贵为神赐者，且神明还为自己开了灵智，但想到对方可是人类剑道高手…

“欸？它怎么不过来？”

云汐挠挠头，手持青云剑干看着。

她心里其实慌的一批，不过想到顾妤跟自己说，对方只是一只没开灵智的小怪小垃圾，剑术有点水准的都能杀。

“人类…”

螳螂十分警惕，舞动利爪，左晃右动弹跳上前，只是每一次，只跳三米远。

它愈发觉得，这人类是个高手。

因为长辈曾告诉自己，“人类都是凶残的生物，善装弱。”

时间过去好几分钟。

一人一妖的距离才拉近到五十米内。

“螳一，这人类不是那个剑道天才，你直接给我杀了她，不要浪费时间！”

“这不过是个送死的！”

观众席上一只七阶螳螂怒吼，他十分恼火，自家后辈竟这般懦弱，还是个神赐者…

真是个废物！

“我焯，顾杀神糊涂啊！”

“这一场可是定生死啊，要是输了，我们学校就得赔个精光…”

“到底是怎么一回事？谁让她上场的，这么可爱的女孩，怎么舍得啊！”

另一边，青览大学的学生、老师却是万分焦急，他们后面才知道，这人居然是顾妤的女仆。

开什么玩笑！？

你让一个弱不禁风的小女孩去杀一只螳螂，这不仅害了她，还会葬送学校的利益。

“苏学长，她能赢吗？”

“应该吧…”

苏灼底气稍有不足，他疑惑顾妤这么冷静的人，从不做没有把握的事。

就连上次杀李傲天都有计算在内…

可这一次…？

“希望吧。”

千珂叹声道，她可不想刚认识的可爱萝莉，就这么被妖族一切两半…

“神赐者，太强了…”

“………”

“可恶…”

螳一羞怒，弹跳起射向前，没几秒功夫就来到云汐身前，撩起尖锐的利爪，对着她的脖子、脑袋划去。

它愤恨，这人类竟然戏耍自己！

长辈绝对不会欺骗自己的！

“我焯，这么快？”

云汐一惊，下意识抡起青云剑。

“唰！”

青光闪烁，淡淡云雾缭绕四周。

瞬间，一对绿色的螳螂爪掉落在地。

一人一妖愣神对视，后者发出“吱吱吱”的叫声，身体不停往后退。

“人类…”

螳一目露恐色，转身慌忙弹跳。

它仰头怒视观众席上的螳螂大妖，似在质问它为什么要欺骗自己！

这明明就是剑道高手啊！

观众席上的学生一愣一愣的，只感觉脸上火辣辣的，全都看傻眼了。

“这…这…这…”

他们支支吾吾，一时间竟不知该说点什么好，千言万语最终汇聚成两字：

“牛逼！”

而剑道系学生两眼发亮，他们可是看出点什么来，这剑法…

“剑道入微，还是入微大成！”

“还未修行就有这等剑道悟性，只怕和那没来的邝云同一个水准吧…”

“不不不，邝云是黄阶剑法入微，还是小成，跟这个萝莉比不了一点。”

五分钟后。

“好菜啊，跟灯笼怪有得一拼…”

云汐摇摇头，她感觉切这个螳螂怪丝毫不费劲，跟切豆腐似的。

就是这货跳得太快，要不是它的血流没了，估计还要多走几百米。

“我宣布，人族天骄…”

白发老者忽然语塞，瞅了一眼下方的小女孩，她叫什么名字来了？

他咳了两声，“咳咳…”

“我宣布，一月一战，天骄对决…”

“青览大学获胜，请妖族遵循神明条约，贡献上一千万灵晶，二十块悟道碑…”

说着，白发老者神色锐利，“以及所有隐藏在青览大学的妖族全部驱逐出校！”

他刚说完，天将红光，瞬间笼罩住整个青览大学，伟岸的声音再次响起：“准！”

一时间，隐藏在学生、老师当中的妖族通通化成原型。

一只苍天巨手将数十只妖兽握住，直接将它们扔出青览大学。

“我焯，这我舍友是个狐妖！？真是可惜了可惜了啊！”

“我男朋友竟然是哥布林…”

“我暗恋的女神竟然是触手怪！？？”

无数学生震骇，他们没想到自己身边竟然隐藏了这么多个妖族。

这特么比魔族还能藏啊！

老师之中，他们更为愤怒，“该死的李蓉，竟然是妖族奸细！”

本来他们就不喜欢李蓉的作风，纵容徒弟去伤害同胞，现在竟还是妖族奸细…

只恨不能早点杀了这逼！

剑道系主任古正眯眼，“先别管李蓉，真正的一月一战，才刚刚打响…”

他飞身至半空，放声道：

“所有学生，迅速退出武斗场！”

话音刚落，四周多了一道透明色屏障，瞬间将整个武斗场包围住。

一旁的白发老者淡淡笑道：

“有朋自远方来…”

“不亦乐乎？”

“………”

“果然还是…开始了。”

顾妤轻声呢喃，纵身跃入武斗场下方，一手揽住云汐，在所有人都还愣神的片刻。

她抱着云汐踏空冲出武斗场，直接穿过白色屏障。

后知后觉的妖族一众，才意识到不对劲，高阶化形大妖各自爆发全力，直冲云霄，想要离开武斗场。

而低阶妖兽虽然不知道发生了什么事，但也接连朝着出口跑去。

“既来之，则留之…”

“各位，来我武斗场做客，何不喝杯茶再走呢？”

白发老者抚须，笑看逃窜的妖族一众。

“该死，是锁妖阵！”

“卑鄙的人类，吾乃七阶妖皇，劝尔等速速放我等离去…”

“你们人类难道想挑起战争！？”

数名七阶妖皇惊怒，奋力撞击屏障，却无济于事，转而他们望向观众席上的学生。

既然走不掉，那也要杀个够！

“众妖们，随我杀！”

“哈哈哈哈…”

“在我青览大学校长面前杀人？”

“还是喝杯茶再走吧。”


第18章 云汐VS顾妤
====================

“欸？”

“顾妤大人，怎么肥事呀？”

云汐晃着脑袋，感受自肚子的温暖。

嘿嘿嘿…

好暖和。

继续抱着不要放手～

“大人的事少打听。”

顾妤蹙眉，抬手拍了一下云汐的屁股，疾步快跑着，一路朝着校门口冲出。

她有种预感，某些家伙找上门来了…

“切，我20了好嘛！”

云汐撇撇嘴，闭上眼美美想睡上一觉。

没几秒。

她直接就被扔在地上，屁股疼疼的。

“两位，请止步。”

一个蓝衣青年挡在前方，他双眸闭合，脸上始终保持着淡淡笑容。

“拥神会？”

顾妤挑眉，举着一柄黑剑直指青年。

她低头瞥了一眼云汐，“五十米。”

“顾妤，在下是来杀你的。”

“我李南希是有原则之人，不滥杀无辜，只取阁下首级。”

李南希柔声笑道，转身“看着”云汐远去，走至五十米开外后，他才不急不慢从戒指空间取出一枚光球。

往地上一砸。

瞬间，一堵金色光芒笼罩住两人。

“欸？？又打起来啦？”

云汐呆呆看着，表示无能为力。

不过她相信顾妤一定能乱杀这个男的。

顾妤大…是无敌的好吧？

五秒后。

屏障破裂，一个黑发男人窜出，衣衫褴褛看起来有些狼狈，他转身飞遁而去。

“阁下实力很强，下次再会…”

“呵，拥神会…”

顾妤冷笑，插剑于腰，跨步至云汐面前，随手将她扛在肩上，一手捂住裙角。

而后疾步冲出学校。

“欸欸欸，顾妤大人…”

云汐小脸羞红，这怎么扛自己啦？

就不能抱着嘛？

走光了咋办？

“啧啧啧，果然很容易自我攻略呢。”

“这番就叫…”

“社恐少年不会遇见高冷学姐”

“不对，是笨蛋萝莉…”

系统十分开心，她感觉自己的伟大目标又进一步啦。

“……”

刚回到家，顾妤一把将云汐扔到沙发上，随后背靠在沙发上，翘起二郎腿。

“捏肩。”

她合上双眸，心中的悸动才渐渐消散。

拥神会，神赐者…

都出世了呢…

“噢。”云汐略略舌，不情不愿爬下舒软的沙发，路过顾妤时张牙舞爪。

我可是大赢家欸。

夸都不夸一下，简直过分！

还要我捏肩…

“再这样把你手剁了。”顾妤淡淡说道。

“是是是，我的顾妤大人…”

云汐鼓了她一眼，撩起衣袖，扒开顾妤的衣领，用力狠狠报复。

自从青云剑法入微后，她明显感觉到身体体质强了不少，力气也大了很多。

哼哼，痛死你！

“你好像不服？”

顾妤睁眼，淡淡一笑道。

这小萝莉，力气都变大了呢。

“没有没有～”

“怎么敢对我的顾妤大人不服气呢。”

云汐撅嘴，卡着喉咙阴阳怪气说着，手上的动作更加大力。

切，等我睡上几天觉，狠狠拿下你…

“我们打一场如何？”

顾妤举起黑剑，回头注视云汐的眼睛。

她觉得有必要增强一下这只小萝莉的观念了，这个家，谁才是主人。

“你可是四阶，而我不过是一只…呸，一个0阶的小女孩。”

云汐无语，我0阶打你四阶？

“只要你触碰到我，哪怕衣角，今后我当你女仆，你看如何？”

顾妤嘴角上扬，又道：

“我封闭真气，只站在原地。”

“动一步算我输，你看又如何呢？”

入微级剑法，真是有点意思…

“笨蛋宿主，逆袭时候到啦！”

“冲冲冲，拿下拿下！”

“这可是高冷校花，还是赫赫有名的杀神，要是拿来当女仆，人前人后多风光？”

云汐还在犹豫，系统就已蹦哒出来诱惑，这让本就笨的她瞬间明了。

她细细思虑，衣角？

只需要碰到衣角就行？

好像…

“走吧，去三楼的练功房。”

顾妤淡淡说道，似笃定了云汐会答应，起身先行一步。

“欸欸欸，我还没说答应呢！”

“不许反悔噢。”

“………”

“我焯，牛逼！”

云汐瞪大眼看着三楼处的白面墙体，没有一片是完整的，密密麻麻的剑痕…

“来吧。”

顾妤站在不远处，如一桩木头树立，她双手随便摆放，腰间插着一柄未出鞘的剑。

“哼哼，等着噢！”

云汐搓搓手，从腋下拔出青云剑。

她眯着眼打量了会顾妤，确定其还没有拔剑，缓步向前，一点点向前。

这坏女人，肯定又在打什么坏心思。

半分钟后。

“青云·云羽！”

云汐神色一凝，撩剑迅速斩向顾妤的脖子，剑留青云，青雾缭绕。

现在的她，剑术细致入微，能够洞察对手的动作，抢占先机出剑。

“顾妤，你就乖乖…”

“啪！”

“没大没小的。”

顾妤抿嘴轻笑，缓缓收剑于鞘。

这小萝莉，还没赢就想翻天呢。

“你你你你…”云汐气的说不出话，一手捂住屁股，鼓着眼盯着顾妤。

她恨啊气啊，明明就差一点点…

“我给你十次机会。”

顾妤漫不经心道，脸上露出几分困倦。

“快看，苏小小！”

“啪！”

“你敢闭上眼睛跟我打吗？”

“哦。”

云汐咬着嘴唇，盯着顾妤的脸，她摇摇头，转而看向顾妤的手。

她脑海灵机一动，踮起脚，悄摸摸走上前两步，缓缓举起剑，就当快要触碰到顾妤的脖子时…

“顾妤…你就乖乖…”

“啪！”

“小动作真多呢。”

顾妤眼都没睁，跨步上前，精准拿捏住云汐的小肉脸，先左脸，后右脸。

好一会儿她才满足，淡淡说道：

“你还有八次机会。”

她在心中暗暗思索，这小萝莉剑法不错，就是放不开，什么原因呢？

“你给我等着！”

云汐怒道，脸红红的，不知是被拍红的还是被气红的。

她捂住屁股，小跑过去把剑捡起来，转身幽幽望着顾妤，心一狠。

“顾妤，看剑！”

“啪！”

“喂，你打我手干嘛！？”

“啪！啪！”

“你真是越来越过分啊！！！”

十分钟后。

云汐抱着剑，低着头蹲在地上画圈圈。

可恶的顾妤，可恶的顾妤，可恶的顾妤，可恶的顾妤…

“你的剑法跟你一样不成熟。”

顾妤走过去，蹲在云汐面前，摸着她的脑袋，淡笑道：

“剑法入微，只是一个开始。”

“既然你输了，就得接受一个惩罚。”

云汐抬头，眼巴巴看着她，

“什么惩罚？”

“先去洗澡再说。”


第19章 多了一撮呆毛
====================

“顾妤大人…”

“为啥是我洗澡啊？？”

“还有现在不是白天吗？”

云汐坐在浴缸里，两手抱膝，小脸埋在水里咕噜咕噜，小脸火红火红的。

可恶…

又光光了，亏了！

“你身上有股螳螂的异臭味。”

顾妤翘起腿，坐在一旁淡淡说道。

“顾妤大人，你能不能出去？”

云汐试着问，自己的不好看吗？

自己那小小的有啥好看。

顾妤拧头瞥了她一眼，“少管。”

她当然不是为了某种爱好，而是防止某些人闯进来，只有贴身才能更好保护。

“噢。”云汐眼神幽幽，一点点没入浴池里，顿时水面上无数只气泡浮动。

“藏好，不要出来。”

顾妤抛下一句话，起身走出浴室。

转眼间她来到客厅门前，随着大门的开动迎着数道黑色剑气闪出。

“哎哎哎，稍安勿躁，稍安勿躁嘛。”

“我今天不是来找你打架的…”

苏小小话还没说完，面上又闪来一道三米宽长的黑色剑气。

她撇撇嘴，举剑一劈。

迅猛的剑气顷刻被分解。

“我说你这人…”

顾妤面无表情，疾步向前，持剑对着苏小小的脑门劈砍。

五分钟后。

“玩够没？”

苏小小皱眉，随手扔掉嘴上的糖棍。

这女人咋就这么倔，非要拼个你死我活，就不能坐下来好好说话？

“说。”顾妤吐字如金，立在门前冷冷看着苏小小。

“美丽的小姐，能请我进去坐坐嘛？”苏小小笑嘻嘻道。

“砰！”

“哎哎哎，自由会…”

“进。”

“………”

客厅中。

“哎呀呀，一个人…不对，两个人住这么大的房子，不寂寞呢？”

苏小小好奇打量着四周，如回自家一般，一屁股坐在沙发上。

她翘着小短腿，一手托腮，

“你的小女仆呢，怎么不出来…”

“苏大人我呢，很是想念呐。”

顾妤抬剑指向苏小小，冷声道：

“再废话你就给我滚！”

她有点心烦，这个苏小小实力和自己相差无几，打不死也留不下，倘若不是…

“好好，不说废话了。”

“自由会和拥神会又打起来了。”

“而且…”

苏小小说着，眯笑看向顾妤，小声说道，“我猜你应该就是自由会的暗棋吧？”

“不说话，我就当你默认咯。”

她暗暗惊奇，自由会可不是什么光明正大的组织，且会内全是疯子，有人、有妖，甚至是魔，算是那种谁都不讨喜的组织。

不过自由会内无宗旨，皆为自由人，只有必要的才会聚集在一起。

唯一的兴趣爱好…

便是猎杀神赐者，当然只敢猎杀那些没有契约神赐者师父的…

顾妤啊顾妤啊，没想到你是这样的人。

“没事就滚。”顾妤面无表情道。

她提剑直指苏小小，“明天，武斗场。”

“我走我走，顾妤大人。”

“还有一件事，拥神会的神使来找你咯，你可别就这么死了。”

苏小小摇摇头，慢悠悠地走至门前。

“滴滴滴…”

“密码正确。”

许久，顾妤坐在沙发上，神色飘忽不定，似在思虑刚才的话。

神使，所谓的拥神会的天才。

也是神赐者中的顶尖天才，想要成为神使，要越阶斩杀三名大十个小境界的天才…

她深吸一口气，“云汐，下来。”

神使，是个麻烦家伙。

“来了来了，顾妤大人…”

猫在二楼围栏偷听的云汐惊喜，快步小跑下来，这个女人竟然喊自己名字！？

真是神奇的一天呐…

“嗯…”

顾妤看着云汐的一身白色吊带小裙，满意点点头，“不错，那么第一个惩罚…”

“嗯…”

云汐小脸扑红扑红，两手揪紧裙底。

这裙子短还露肩，又要自己穿上白丝…

她不禁乱想，不会是那种事情吧？

“罚你看书两个半小时。”

顾妤微微一笑，随手将《分光大剑气》扔过去，“晚上我考你，要是…”

她话一收，脸上的笑容又浓了几分。

小萝莉，又在瞎想什么呢？

女仆…不可以的。

“啊？”云汐有些懵，这么恐怖的惩罚，这是认真的吗？

她抱着单薄的剑谱，坐在沙发正准备翻看，又听见顾妤的最新指令。

“以后有空，你和我对练。”

“输了，加惩罚。”

顾妤说完，上前摸了摸云汐的小脑袋，转身朝着楼上走去。

她莫名有种预感，小萝莉的剑道天赋很强，为了防止日后…

“呸！”

“这是要把我往死里逼吗？”

云汐紧握粉拳，下定决心要好好练剑！

“系统，签到！”

“叮～”

“恭喜宿主获得永久性呆毛一撮。”

她愣了好几秒，伸手摸摸脑袋，正好抓住一撮弯弯的头发，用力往下压了好一会。

呆毛如弹簧，摇啊摇又立了起来。

“完了…”

云汐眼神呆滞，这要是给顾妤看见了…

“不行，我要变强，我要练剑！”

她晃了晃脑袋，呆毛也随之摇摆，这才掀开剑谱的第二页。

“分光大剑气入门，剑气一分为二…”

十五分钟后。

“哈呼～哈呼～”

“可恶的顾妤，你给我等着…”

“唉，又睡了。”

顾妤叹息，张手抱起云汐。

回到房间后，随手将她扔到床上。

“嗯？这根毛…”

她眼眸微动，忽然注意到云汐头上一翘一翘的白毛，一下就联想到书籍上的话。

“呆毛，可爱萝莉养成的开始。”

“每天抓一抓呆毛，可以增进可爱萝莉的好感，还能有增进萝莉对你的依赖感。”

顾妤不自觉伸手抓去，紧紧握住呆毛，又忍不住拔草一般轻轻拨动。

她闭上眼细细感受，“手感不错…”

矢境中。

“哎呀，痛痛痛！”

云汐蹲下捂着脑袋，眼角挤出几滴泪水，恶狠狠道，“哪个破灯笼偷袭我！”

不知道拔头发很痛嘛？

天上数十只灯笼迷惑，先后奔着云汐冲来，想要一头将她撞死。

“分光大剑气熟练度+0.1+0.1+0.1…”

云汐收起剑，很是郁闷，“这要杀多少个，才能练满级啊…”

一个灯笼怪0.1，一万个也才一千。

这要等杀到什么时候，才能骑在顾妤头上啊，真是个绝望的事实…

忽然间，一道黑影闪过。

“孩子，你要许愿吗？”


第20章 小小顾妤，不过是囊中之物罢了
====================

“孩你妹，我20了！”

云汐骂骂咧咧，往后退了几步。

她打量着眼前的黑影，全身黑乎乎一片，像一件黑袍飘浮于空。

这什么玩意？杀了能涨熟练度吗？

“孩子，你许愿吗？”黑影再一次重复刚才的话，身形漂浮下来几分。

“当然，你先靠近一点…”

云汐招了招手，默默开启侦查之眼。

“愿望女巫（邪）”

她疑惑，这玩意是女巫？

“孩子，你许愿吗？”愿望女巫漂浮在云汐面前，似很期待她的许愿。

“我许愿…”

云汐微微一笑，“你值钱！”

她突然挥动青云剑猛地斩去。

剑过留雾，瞬间划过愿望女巫的躯体，后者随之炸成一团黑气。

“叮～”

“青云剑法入微一万一千/十万”

“加了10？”云汐惊喜，这玩意一只加10熟练度，这愿望铁真啊。

她抬头仰天，发现天上的光色变成黑色，不见半只灯笼怪。

只有数不清的黑影飘飘然于空。

咦？这么多钱？

当即，云汐高声大喊，“我要许愿…”

“哎呀，谁又揪我头发！！！！”

“………”

“嗯？这都不醒？”

顾妤疑惑，又扯了扯云汐的呆毛。

几次周折后，她失去兴趣将云汐扔到一旁，随后从枕头下拿出一本书。

“可爱萝莉养成第三课：主动！”

“想要提升萝莉对自己的好感度，你不能只使唤萝莉，你应该主动出击，比如给可爱的萝莉做一顿好吃的…”

顾妤看得时而点头，时而皱眉，时而叹气，只是她总觉得好像哪里不对劲…

但是又说不出来。

一个多小时后。

顾妤缓缓爬下床，看了一眼还在熟睡的小萝莉，自语道，“那便试试吧…”

嗯…这都是为了更好调教…

想着，她动身走出房间。

又过去两个半小时。

“啊啊啊啊！！”

“可恶的灯笼王，你给我等着！”

云汐猛然坐立起来，眸中无尽怒火。

“下一次，我云汐大人必斩你！”

“等我分光大剑气满级…”

她又骂骂咧咧了好几句，渐渐反应过来，心慌慌地看着熟悉的枕头，“嗯？？”

完蛋！又被逮着啦！

“顾妤大…”

顿时，云汐捂住脸，不停磕脑袋在枕头上，像个认错的小萝莉。

好一会儿。

预想的黑剑并没有架在自己脖子上。

她缓缓抬头瞄了一眼，满嘴不屑道，“顾妤算什么？不就是一只小趴菜…”

“你说什么？”

忽然，黑剑明闪一现，只差半毫米就要碰到她那白嫩嫩的脖子。

“顾妤大人我错啦！”

“云汐再也不敢啦…”

顾妤双眸一合，深深地吸了一口气，“起来，吃饭了。”

她嘴角微动，这小云汐，真是欠打…

“欸？吃饭？好耶！”

云汐战略性往后爬了几步，兴奋地跳起来，蹦哒下床，兴冲冲跑出房间。

她一边跑着一手捂着胸口，嘿嘿一笑，“只要我跑得快，臭顾妤就骂不了我～”

嗯哼，我可真聪明！

“唉。”顾妤叹气，望着云汐的背影，她有种深深的无力感。

“到底谁才是女仆？”

“………”

“欸？这…啥玩意？”

云汐走至客厅，看了一眼桌面，神色瞬间变得警惕起来…

嗯？这到底是什么东西…？

莫非…

“不好…有坏人闯进来了！”

她抽出白剑，眯着眼四处观察四周。

“侦查之眼已开启。”

扫视一圈后，没有发现什么人，最后她的目光放向桌面上的不可名状之物。

“叮～”

“美味佳肴，吃了可能爽到飞。”

云汐一愣，心中愈发不安，笨脑猛地反应过来，她直接大喊：

“顾妤大人，救我！”

“哎呀，谁揪我头发！？”

顾妤一手拿捏云汐的呆毛，一手揉脸，没好气道，“吃饭，别大吼大叫的。”

这小云汐，又开始变傻了？

“啊？”云汐瞅了一眼桌面，又抬头看向顾妤，十分错愕，“啊？”

霎时间她明白了什么，这玩意…？

顾妤做的？？？

“不吃？”顾妤蹙眉，这一桌菜，她可是花费了好一段时间才完成的。

味道上绝对没有什么问题。

“啊哈哈哈哈，顾妤大人您真厉害！”

云汐笑着一顿夸赞，走上前坐在凳子上，用筷子夹起一块黑乎乎的，不知道是肉还是素。

她咽了一口气，视死如归张大嘴一口咬下，“唔…好次…”

算了，顾妤做的，再怎么难吃…

嗯？？？

入口即炸，一股喷香钻入鼻中，热腾的肉汁划入喉咙，不能说是难吃，只能说…

好吃到爆炸！？

云汐小懵逼，咀嚼了几口咽下肚子，满眼不可置信地又夹了一块。

“唔…好次好次…”

我焯，还真是美味佳肴！？

就在这时，一股热能遍斥云汐全身，使得她激情澎湃，有一种想练剑的冲动…

“笨，魅兽肉外面的皮要剥开。”

顾妤摇摇头，夹起一块黑乎乎的肉块，如剥龙虾壳般，轻松去掉外面一层皮。

红嫩的外表如光了衣服的美…

肉香扑鼻，看着就很有食欲。

她犹豫片刻，夹着魅兽肉伸递至云汐嘴边，轻声说道，“张嘴。”

嗯…

这是主人对女仆的培训的必要…

书上是这么说的。

“嗷唔～”

云汐闭着眼，下意识张大嘴，连带筷子一起咬住，“唔…好次好次。”

“呸，筷子不好吃。”

吃完这一块，她感觉身上的力量更膨胀，脑海里又腾升出一股新的错觉。

感觉一剑就能打趴顾妤…

“再来一块。”

“嗷唔…”

“再来…”

顾妤嘴边抹笑，微微颔首。

她心中默念道：

“时间差不多了。”

“也该发作了吧？”

“啊？哎呀好热怎么回事！？？”

云汐站起身，小脸烫红烫红，她面色痛苦，两手紧紧握剑，浑身打颤着。

可恶…好像不对劲这肉…

好想练剑，好想…

“嗯，走吧。”

“和我对打。”

“来战！小小顾妤！”

“好。”顾妤止不住笑了一声，只是一瞬间又恢复她那高冷脸。

真是个小笨蛋呢，这就上当了。

“小小顾妤，我今日便拿捏你！”

云汐仰着头凝视顾妤，眸中尽是轻蔑。

她脑子一片白，只剩一道念头：

“我，已经无敌啦！”

哼，小小顾妤，不过是囊中之物罢了。

“好，十次机会。”

“不必，吾一剑足矣！”


第21章 顾妤的不安
====================

“啪！”

“哎呀，我错啦！”

“啪！啪！”

“呜…云汐真的知错啦…”

云汐哭丧着小脸，两手捂着屁股。

她回想起刚才的豪情壮志，暗骂自己真傻…得可爱，竟然敢叫嚣顾妤…

可恶，第二境融会贯通的分光大剑气都碰不到这只坏女人，难道要满级？

“你还有两次机会。”

顾妤面色淡然，心中却猛猛一震，小云汐的分光大剑气进步这么快？

又是怎么进步的？

她不禁想到，之前云汐醒来时候大喊的灯笼怪，难不成有什么特殊手段…

梦中练剑？

“嗯哼？”云汐看着顾妤发呆模样，面色一喜，好机会！

她两手持剑，凑近后挥斩出两道出淡白的剑气。

“啪！”

“一次。”顾妤淡淡说道，心中又是一惊，差点就让剑气碰到自己的衣服了…

呵，小云汐。

“哼哼，不玩啦！”

云汐鼓嘴哼哼两声，直接把白剑扔了。

这打个啥呀，每次都被拍屁股…

顾妤摇头一笑，“十九次惩…”

青云·剑雨！

瞬息之间，云汐转身偷袭，手上多了一柄青云剑，她脸上露出得逞的笑容，

“顾妤女仆，来吧…”

“哈哈…哈？”

青云剑即将触碰到顾妤的脖颈时，哪知后者的黑剑更快更狠，直接挑飞青云剑。

“大不敬，讨打！”顾妤眯眼，看着支棱在原地的云汐，上前托起她扛起肩上。

她呼一口气热气在掌心处，“小女仆，你想翻天呢？”

“啪！”

“啊！！痛痛痛！”

“顾妤大人…小汐错了…”

“啪…”

诺大的练功房内，一声声拍响，以及一声声撕心裂肺的惨叫声久久回荡。

半个小时后。

云汐蹲在地上，两手抱膝，脸蒙蒙贴在胳膊上，哭唧唧地，“呜…好痛…”

她想不通，这一剑不应该啊。

更想不通，那肉明明很好吃，为啥会有这个大问题…

可恶啊！

“记得，十九次惩罚。”

顾妤淡淡一笑，如抱枕头一样抱起云汐，整只扛回房间。

她心中却是松了口气，刚刚那一剑，还真差点让小云汐得逞了，差一点呢…

看来最近的戒备心弱了不少…

“滴滴滴…”

“你好，上门快递！”

“起来吧，去拿快递。”

“不要，我不去！”

“嗯？”

“我去还不行嘛？”云汐撅嘴，恶狠狠瞪了一眼顾妤，这才不情不愿爬下床。

真是个无情的女人！

就不能让着我点吗？

╯﹏╰

几分钟后。

云汐看着面前的一块矩形大箱子，心头忽然不安，呼吸都沉重了几分。

该不会…顾妤又买了一个机器人！？？

她咬着嘴唇，上前抱起箱子。

嗯？重的！？

不会吧…

“快点，磨磨蹭蹭的。”

顾妤冷声道，她愈发觉得，很有必要再强调一下家庭地位。

这小萝莉现在都敢不听话了，再过以后不得翻天？

至少没打赢自己之前…

“呐，你的好快递。”

云汐一把将箱子扔到地上，环手抱胸歪着脑袋，一脸地不高兴。

真的是，机械人哪有我聪明？

“打开。”顾妤抬眸瞥了云汐一眼，站在原地没有动作。

莫名其妙。

“是是是，顾妤大人…”

云汐抽出白剑，三两下将整个箱子划破，里面的东西一览无遗，探了一眼后，直接愣住了，“石头？”

她满心雀跃，嘿嘿嘿…

原来不是机器人啊！

“你的剑意悟道碑，拿去。”

顾妤淡淡说道，弯腰取走两枚戒指，“还有十万灵晶，我帮你保管。”

“反正你也用不到。”

“啊？我的钱钱！！”云汐震惊，飞扑过来，两手抓住顾妤。

竟然没收我的钱钱！

不可能！不可以！

什么你都可以拿走，就是不能拿我钱！

灵晶，不止可以用来修炼，还是两界通用货币，一灵晶兑换一万龙国币。

十万灵晶那就是一个亿啊！

“哈哈哈哈哈…”

“笨蛋萝莉，数都不会算…”

系统忽然冒出来哈哈大声嘲笑。

“还我钱，我不要剑道碑！”

“不行，我帮你保管。”

顾妤一手揪起云汐脖子，直接就给提了起来，淡淡笑道：

“你还小，花不了这么多钱。”

唉，她真的是想帮保管呢，一只小萝莉，肯定会乱花钱…

“呜呜呜…”

云汐欲哭无泪，只能在半空四爪乱舞，像只小猫咪无力挣扎。

过分…

“这剑道碑你扛去练功房，每天都要参悟一次，直至彻底领悟剑意为止。”

顾妤轻轻放下云汐，招招手道，“两块都扛吧。”

“就会使唤我…”云汐碎碎叨叨道，转而看向地面上的两块大石头。

两块都是白色，明面上古旧破败，却有着一丝让人不敢忽视的潇杀之意。

她不由自主念起上边的字：

“剑意去留，唯我化尘仙！”

“合剑天人，纵天地间，

“一剑敢教无敌！”

刚一念完，云汐就呆愣在原地，目光呆滞，仿佛是进入了某种意境。

“嗯？好强的悟性。”顾妤眉头一挑，这看一眼读一遍就顿悟…

这小云汐的剑道资质，果然强大…

她没有打搅，拔剑轻步走至门前守着。

好几分钟后。

“欸？我是睡着了嘛？”云汐迷惑，晃了晃脑袋，她感觉脑袋放空。

有一种轻松快活的感觉…

“搬石头。”

“噢。”

顾妤舒了一口气，看着云汐抱石头蹑手蹑脚的样子，偷偷笑了一声。

笨是笨了点，好在剑道天赋强…

片刻，她蹲下拿起两份精致的卡片，金纹镶边，还闪着一丝难以察见的流光。

其中一张写着：邀请函·顾妤

随之顾妤掀开一张，眸光闪烁。

她低声自自语道：“又来钱了。”

两分半后。

“那是啥，我康康！”

云汐兴奋小跑过来，伸手夺过一份卡片，正要准备翻看时，手背忽然一阵疼痛，卡片也随之掉落在地。

“啪！”

她鼓着眼，“你干嘛？”

“笨，随意看别人的邀请卡，上面的保护阵法会直接将你抹杀的。”

顾妤后背发凉，有些生气道，又忍不住抬手敲了一下云汐的脑袋。

她呼一口气，这才将手上的邀请卡递给云汐，“这才是你的。”

她真不敢想，这笨萝莉要是没有自己的保护，出门能活过半天吗？

云汐闻言也是后怕不已，不过她很快自我开解，有顾妤在。

自己是不会那么容易死的，吧？

转而她掀开这张属于自己的邀请函。

半分钟后，云汐兴奋道：

“哇哇，我被邀请了欸！”

“你想去？”

“怎么啦，有问题嘛？”

“没事，我给你收尸。”


第22章 顾妤离开
====================

“啊？”

云汐有些生气，仰头望向顾妤。

呸！瞎说，我怎么可能会寄！

“你一边玩去，看家。”

顾妤拍拍云汐的小脑袋，随手将地面上的一块剑道碑收入戒指空间，转身朝着楼上走去。

她又回头说了句，“收拾好客厅。”

“过分！”云汐气鼓鼓地，原地跺脚。

有戒指空间，竟然让我搬石头！

她在极度愤怒的时候极度愤怒，四处寻找发泄口，最终望向桌面上的魅兽肉。

“全部吃掉！”

半小时后。

云汐又膨胀了，狂声大笑道：

“哈哈哈哈哈…”

“小小顾妤女仆，竟然让主人干活！”

“简直没大没小！”

三楼练功房，正闭目感悟剑道碑的顾妤眼眉跳动，无奈摇了摇头。

这小不点，又欠打了…

“小小顾妤，来战！”

云汐小脸涨红，昂着头气势冲冲，剑指顾妤，迈着六亲不认的步伐走近。

哼，不过是囊中之物罢了！

“唉。”顾妤叹息，转瞬间来到云汐身后，一记手刀拍在她的后背。

旋即，她扛起云汐如扛沙包一样，踱步下楼回房间，随手将其扔到床上。

开冷气，盖被子。

“安心睡吧，等我回来。”

顾妤喃喃自语，转身又迅速回到三楼的练功房。

她望着眼前的悟道碑，眸中泛起一丝笑意，“天人，快了。”

“小云汐，想赢…”

“下辈子吧。”

“………”

“真是不讲武德！”

“你可别让我赢一次，不然有你好果子吃的。”云汐气呼呼的，十分愤然道。

她晃晃脑袋，看着熟悉的小黑屋。

心中暗下决心，

这一次，一定要练满级！

“孩子，你许愿吗？”

“咕噜咕噜～”

“许愿瓶，谁要来许愿就快点咯。”

此时门外，各种交杂的声音不断。

“嗯？”云汐疑惑，趴在门缝瞅了一眼，望见外面漂浮着数不清的奇怪东西。

大型灯笼怪、拥有脸的愿望女巫，以及一只只会飞的瓶子。

天上三色齐现，黄、黑、白。

“嘶！”

她嘶了一声，站在原地皱眉思虑。

外面这么多熟练度，怎么刷呢？

自己两条小短腿…

万一被逮着了，就血亏啊。

“笨，本统给你送的天阶身法你是一点都不用啊，天天就练你家顾妤那个剑法…”

“啥？”

“天阶身法《影》啊！”

系统无语，她真想跳出来敲爆云汐的小脑袋，有了媳妇忘了系统是吧？

“噢，忘了。”云汐恍然，她还没看过，以为是剑法，就没看了。

毕竟贪多不嚼嘛。

最重要的是，她想要在某人最熟悉的剑法上，轻松击溃…

“查看身法《影》。”

“叮～”

【身法：影（天阶）】

【介绍：“疾如风，徐如影。”此身法由某顶尖刺客，逃跑数万次失败的经验所创，她最终凭借此身法成功脱身！】

【修炼方法：你每一次逃跑，对影的理解感悟就加深几分！】

【影之四境：入门：身留残影。圆满：影在原地，人已百里外！】

【系统留言：跑就能加熟练度哦～】

云汐看沉默了，这身法怎么和自己想的不大一样，这么牛逼的名字，居然…

她甚至怀疑创造这个身法的人，其实和自己一样，被某某某人强行…

“切，正经人谁逃跑啊？”

三分钟后。

天上数百只灯笼、愿望女巫、许愿瓶，紧紧追着地地面上奋力狂奔的小不点…

“别追啦别追啦！”

“你们再这样，我可就不客气了！”

“大胆，竟敢戳我屁股！”

云汐惊怒，回身又挥了两剑。

八道剑气散出，瞬间将数只灯笼斩灭。

她目光投向小黑屋，想了几秒后，又朝着别的方向跑。

变强，怎么能退缩呢？

“我可是要成为打赢顾妤的男...女人！”

“叮～”

“分光大剑气熟练度+10+5+4+10…”

“影熟练度+0.1+0.1+0.1…”

而就在不远处，一个蓝发女人浮在半空，静静地看着这一切。

她眸中露出一丝疑惑，“这个时间…”

“人类怎么会在这…？”

“……………”

“欢迎诸位来到死亡之地，参与本次第九十九届天骄交流大会。”

“在此我还是要强调几点。”

“此地禁空、禁武，无论你们是妖族、还是人族、亦或者魔族，有恩怨的，请上死亡擂台，其余地方，绝对禁武！”

半空之上，一个戴面具的男人屹立其中，他停顿片刻，紧接着又道：

“神赐者在此死亡，神明契约无效。”

地面上的人、妖、魔无一吱声，静默地看着天上的男人，没有谁敢造次。

他们听闻最后一句话，目光交杂不定，各自望向额头有“赐”字的人类和妖族。

“看什么看，不服来战！”

一名人族神赐者高举头颅，目光睥睨在场的所有人，丝毫不做掩饰。

他可不惧，神赐者同阶可称无敌！

四阶之中，谁敢与自己一战？

此话一出，不少天骄心中不爽，跃跃欲试，都想上前教训一下这个狂傲的家伙。

在这里，谁还不是个天才？

“4阶擂台，下注十万灵晶。”

只是他们还没行动，就被人抢先一步。

只见一个穿黑色风衣的女人离开人群，笔直朝着一个大擂台走去。

“咦？此人是…”

“原来是她，那不见怪了。”

“也不知这个京武大学的神赐者，有没有这个胆量接战了，十万灵晶，真有钱…”

“四阶天骄榜第四十名的孟广，还是有点东西的，各位莫要妄下断言。”

围观人群笑谈，脸上各自露出意味深长的笑容，风向近乎一边倒。

“呵呵，有胆！”

孟广冷笑，听着周围的话，他没有为此恼怒，起身亦朝着四阶擂台走去。

谁才是真正的天骄，一战便知！

而此时，某一处僻静的边角。

“无双神使，顾妤来了…”

“来了，等她赢了再会会罢。”

武仓抬头，皱眉道：

“您认为，顾妤此战必胜吗？”

他不解，顾妤不过是领悟剑意罢了。

那孟广虽然不是他们拥神会的，但实力也是不可小觑，同样领悟了刀意…

“哦？那下一场你去杀了顾妤。”


第23章 大叔，你的手好嫩
====================

“你叫什么名字？”

“我孟广的刀不斩无名之辈。”

孟广双手背负，嗤笑道。

见对方没反应，他眼皮抬起瞥了一眼。

呵呵，居然是个冰美人…

顾妤没有理会，冷漠的脸上看不见半点表情，她一手按在剑柄，静静地等待裁判的号令。

“等三十秒，大家还在下注。”

裁判立在中央，脸上堆满了笑容。

他拿起一块类似于手机的机械物，看着上边飙升的数字，脸上笑容更浓了。

“下注顾妤灵晶数：五十万灵晶。”

“下注孟广灵晶数：1万灵晶。”

裁判笑呵呵地看了两人一眼，默默给其中一人下了注，随后才说道：

“开始吧，哦，记得生死不论…”

他那没有任何情绪的一句话，观战的所有人却丝毫不在意，似都习以为然。

“美女，哥哥我可不会怜香…”

孟广还想调侃调侃，只是话还没说完，就见面前迎来上百道黑色剑气。

“哼，真是没意思。”

他冷哼一声，抽出两柄银色双刀，纵身上空划斩出数道硕大的银色刀刃。

“砰！”

剑气与刀刃相撞，炸出漫天尘雾，只是瞬息之间，两人的身影齐现，让外面观战的人都能看得一清二楚。

“草，孟广你这个四十名有水分！？”

“我踏马花了下注了一万灵晶，你就给我整这出？这女人踏马到底又是谁啊！”

赌徒红眼，他们虽然爱赌，但眼力丝毫不差，这两人看似旗鼓相当，却看出孟广一直处于被动，只能还击…

你一个神赐者，同阶被人压成这样？

“哎呀呀，这小妞又进步了呢。”

“完了完了，我打不过了呢。”

“小萝莉没了…”

人群中，一个金发双马尾女孩，嘴里含着一根棒棒糖，哀声叹息道。

她伤心，这家伙进步这么快…

估计以后很难抢走小萝莉了呢。

“恶心。”

在苏小小身旁的一个黑袍人，毫无忌讳嘲笑道：“你一个小屁孩竟然喜欢小萝莉，真是心理变态。”

“四阶还是五阶？敢不敢打一场？”

苏小小一口咬碎棒棒糖，拧头上下打量了一会黑袍人，噗嗤一笑：

“大叔，你长得也太矮了吧！”

“和我一样高，丢不丢人？”

真是，什么人都敢笑话…

“你境界低了，不配与我一战。”

黑袍人摇摇头，转而看向擂台，淡淡说道，“那个女人要赢了。”

“我…认…”

孟广嘴里含血艰难想认输，脸色惨白一片，身旁还有两条血淋淋的手臂。

他内心惊骇，这女人实力这般恐怖，竟然轻而易举压制自己，只怕五阶中期…

“再见。”

顾妤面色冷漠，手起剑落，不给孟广说完话的机会，先前她就切了他的舌头。

为了的就是…

杀了！

霎时，一个圆滚滚的脑袋划至她的面前，眼中残留一丝迷茫。

要是孟广还活着的话，一定不能理解顾妤的行为，在这个擂台上，只要投降…

他又贵为神赐者，杀了绝对一身祸。

“啧啧啧，真可怜呐。”

“怎么没有人告诉孟广，顾妤是四阶天骄榜的第13名呢，40打第13，头真铁。”

“管他呢，我投了两万灵晶，可惜赔率只有1赔0.4，赚得有点少。”

观战的一些顶级天骄笑谈风生，似早已料到这场战斗的结果。

孟广？小丑罢了。

“好，我宣布！”

“顾妤胜！”

裁判高声道，脸上笑容收拢不住。

“等等！”

“我要挑战顾妤，下注十万灵晶！”

顾妤站在台上不动，听着下边的话，嘴角微微勾起，鱼儿上钩了。

“还有人送死？”

众人看戏的目光，一下就落在一个穿燕尾服男人身上，都想要看看是谁这么勇。

只是下一瞬，他们就愣住了。

“拥神会？四阶天骄榜第7名武仓？”

“7打13，真是一场精彩战斗呢。”

“开盘开盘，顾妤1赔5，武仓1赔2！”

画风一转，一众天骄沸腾起来，眼中炽热无比，各自下注。

这两人都很有名，一个是拥神会天骄。

一个是斩杀过八名神赐者的天骄。

又是死敌，又是对手，这场戏…

有看头！

“没意思。”

夹在人群中的黑袍人摇摇头，转而看向苏小小，“小妞，借点钱如何？”

“喂，大叔，你找一个小屁孩借钱…”

苏小小竖起中指，“真丢人呐。”

这大叔蒸鹅心，居然想骗钱！

“一块剑道碑，剑意级别的。”

黑袍人不慌不慌，淡淡说道。

“好，十万灵晶。”

“帮我下注顾妤，就九万九灵晶吧。”

“嗯？”苏小小狐疑地后退两步，她有些怀疑这个声音像大叔的人是混进来的。

能来这里的，人手一个死亡之地专用的机子，且这里的，基本都是年轻人。

除非是花大钱进来…

“呵呵，你怕顾妤赢了？”

黑袍人呵呵一笑，使用激将法刺激她。

这你忍得住？呵呵。

“哼，剑道碑！”

苏小小脸色一黑，手心多了一小袋。

“现在不方便，你随我来。”

“去哪？不会是偏僻的地方吧？”

“居然想对我这样可爱的女孩子下手，大叔你蒸鹅心啊，不过，我喜欢…”

“………”

0阶擂台区。

“杀了它，干它！”

“妖族没一个好东西！”

周围无数热血少年少女，加油鼓气着。

“喂，大叔，你来这干嘛？”

苏小小迷惑，心中更加肯定，这个大叔就是喜欢年幼还可爱的女孩，比如自己…

黑袍人没有说话，笔直地走向一众0阶妖族面前，随手指向一只螳螂，大声道：

“就你，出来单挑！”

数十只0阶妖兽目光迷茫，他们都是开了灵智的，虽然说不出话，但能听懂人类的话语，这个黑袍人类，是0阶？

“拒…战…”

那只螳螂艰难发声，摇了摇头。

它能感知到这个人类很强，自己只是花钱进来观战的，不是来送死…

“噢，那你来！”

黑袍人点点头，又随手指向一只螳螂。

“拒…战…”

第二只螳螂同样摇头。

“那你来，按照规则，”

“这一次你不能拒绝。”

第三只螳螂懵逼，往后看了眼，已经后退无数步的一众妖族。

它傻了，这人对螳螂一族是有什么…

“喂，大叔，我好像知道你是谁了。”

“还有，大叔你手好嫩。”


第24章 你有没有觉得他像一个人？
====================

“嗯？”

黑袍人尬住几秒，又咳了两声道：

“谁跟你说我是大叔了，我只是一个刚满18岁的少年，声音老成一点罢了。”

我焯，看出来了？

“喂，我觉得你…”

苏小小凑近，眯着眼打量着黑袍人。

“我觉得我们之间过于暧昧了。”

黑袍人正是云汐，挥了挥手道：

“让开，不要阻碍哥打螳螂。”

她声音一瞬间变得轻柔起来，满满的少年感。

“你真的很有意思呢…”

苏小小后退几步，笑眯眯地盯着云汐。

她打算大会结束之后，把这个“大叔”绑回家研究研究。

哼哼，至少是个小美女，不然就是男…

“这人是谁呀？”

“不清楚，感觉很强。”

“这感觉像个怪蜀黍…”

一众少年少女疑惑，都在猜测黑袍人的身份，这里是0阶区域，怎么混进来个…

“等等，这人裹得这么严实，会不会是魔族，真的很像…”

邝云皱眉，他有一种直觉。

这人不是好人！

“吼…吼…”

“吱吱！”

“加…杀…了…”

妖族一众看着自己这边的螳螂族人上场，纷纷出声加油呐喊。

“检测到双方选手皆为0阶，0阶擂台已启动。”

“小螳螂，我给你出手的机会。”

云汐淡淡说道，声音再次变得老成。

她也不想杀螳螂的，其他的不认识啊！

“吱！吱！”

这让本就警惕的螳螂更加警惕了，它怀疑对方是人类强者压制境界。

专门来猎杀它们妖族的。

这种事，屡见不鲜。

“吱吱！”

“你不来，我可就上了。”

云汐抽出一柄蓝色长剑，三两步来到螳螂面前，后者一惊，连忙抬起爪子抵御。

“唰！”

下一瞬，地面上赫然多了一对爪，以及一颗绿色的脑袋。

擂台下。

“咦？藏得那么死？”

苏小小眉头一挑，还是个剑道高手啊？

好家伙，一点剑法都不用是吧？

而妖族一众看得心惊，尤其是螳螂一族，更是害怕不已。

它们绝大多数是被长辈花钱安排进来的，只观战，不上场。

哪曾想竟然有人来挑战…

“胜利者，检测到您还未注册死亡身份，已自动帮您注册，请选择您的名字。”

霎时，一道机械女声在擂台中响起，面前还呈现了一块虚拟面板。

“妤。”

云汐想了想，输入了这个名字。

emmm…应该没人能看得出来吧？

也没人注意吧？

“注册成功，您现在的排名为：0阶天骄榜十万七千三百四十一名。”

云汐瞥了一眼面板，心想着，想要完成任务，这不得杀到第一？

以自己现在的实力…

她收起剑，双手背负，十分嚣张道：

“还有谁？想要挑战于我？”

“1阶螳三，请战！”

“嗯…？”

“………”

“输了！我输光了！”

“好家伙，这顾妤竟然藏了一手？”

“这人类，很强！”

“恐怖剑道资质，顾妤这就天人？”

围观的人、妖两族带着欣赏地目光看着顾妤，即便是对手，亦或者输钱的。

他们不得不承认，顾妤的实力很强。

“你很强。”

“不愧是无双神使夸赞的人。”

武仓丝毫不吝啬赞道，缓缓站起身，他身上受的伤并不算重，只有几道剑痕。

果然，无双神使的眼光从没有错过。

“你也很强。”

顾妤淡淡说道，这人的实力几乎比肩未入天人剑道境界前的自己。

她杀不掉，至少在这个能认输的地方。

忽然间，人群惊呼。

“走走走，0阶那边有好戏看了！”

“0阶那不小破孩吗？有啥好看。”

“0阶战1阶圆满，你说好看不好看？”

“好好好，去那开盘，我要赚本！”

顾妤看着散去的人群，眉头一皱，心生不满，这些人走了。

那自己的这个庄家怎么赚钱？

她跳出擂台，正欲去看看，刚好听见路过的人一句话，

“来不及悼念了，接下来登场的是…”

“0阶新晋“妤”剑道高手！”

几分钟后。

近乎一半人包围住0阶的某个擂台。

“你很强，但也仅此。”

云汐风轻云淡道，转身仰望漫天夜空。

而她的身后不远处，摊放着一团恶心的肉状，撕裂地已经不成形状。

她心里却松了一口气。

这一阶这么强啊。

呼呼～

差点就被碰到衣角了。

“此人，剑法不露山水，至少也达到了剑意，修炼的身法也不简单…”

武仓眯眼注视，转头看向身旁的女人，满脸认真道：“无双神使，要不要将他拉入我们拥神会？这是个好苗子！”

这等天赋，要是接受神的洗礼，日后定然又是一位神使！

“可以，你去试试。”

“……”

“喂，那个顾妤大人，你认识他吗？”

苏小小一蹦一跳，来到顾妤身旁，自来熟地拍了一下她的肩膀，后者拔剑到一半。

又收了回去。

“不认识。”顾妤冷不丁道，抬手拍掉肩膀上的脏手，随后又道：

“是个领悟剑意的天才。”

她眯眼凝视擂台上的黑袍人，这人的身影，莫名有股熟悉感。

要是来早一点…

“开盘！开盘！”

“按照规则，最高1阶巅峰能向0阶挑战，我们就赌这个黑袍人能杀多少个！”

人族一方兴奋，他们可不管这个实力强悍的黑袍人是谁。

能让自己能赚钱，还能杀妖。

他就是个好人！

“妖族万一怂了咋办？”

“那没办法咯。”

妖族一方原本还在犹豫，听到这话的一些妖族天骄忍不住了。

“我螳五，请战！”

一只黑色螳螂跳出来，怒目圆睁盯着台上的黑袍人，它恼怒，这人杀了自己那么多族人，简直罪不可赦！

“你退下，我来。”

“我来！”

“我是神赐者，我来！”

一众妖族纷纷请战。

“我要打十…”云汐转身，差点就脱口而出，又改口道：

“先上来三个神赐者罢。”

她心中却是无奈，杂鱼系统你害我啊！

“检测到双方人数不等，境界不等。”

“死亡之地管理者对“妤”选手很是赞赏，并留言道：

“赢了，可以向他提出一个要求。”

奠时，擂台传出机械女声。

“………”

台下，苏小小如侦探一般，两眼放亮，又拍了拍顾妤的肩膀。

“喂，顾妤。”

“嗯？”

“你有没有觉得他像一个人？”


第25章 如果他不是nn，那将会是一场遗憾
====================

“这家伙，是真的狂。”

“我0阶那会，只能打打普通一阶，这家伙倒好，直接干三个，还是神赐者！”

“很强，很想知道他是谁…”

云汐听着台下的话，心中叹息不已。

这她也不想的，神赐者哪有简单的呢？

每一位神赐者，都是从神赐之地走出来的天骄，就算是最废的神赐者，也能越几个小阶，虐杀那些普通的武者。

当然，开挂另算。

“人类…放肆！”

“竟敢小瞧我等妖族神赐者…”

“竟敢杀我族人，你该死！”

奠时，三只一阶巅峰的妖族天骄一跃上台，嗜血猿猴、狂战蛐蛐、人形螳螂。

“人类…我要你偿命！”

人形螳螂怒目而视，死死盯着云汐。

它尖利如剑的利爪划过空气，势要将这人大卸八块，以泄心头大恨。

“比赛正式开始！”

随着机械女声话落，0阶擂台四周瞬间多了一道白色屏障，将整个擂台包裹起来。

“你们讲话挺费劲的，我听着也挺费劲的，不要浪费时间了，一起上吧。”

云汐摆摆手，漫不经心道。

好无聊，快点结束吧…

她手中的蓝剑插在地上，整个人看起来懒懒散散的，好像不把这场战斗当一回事。

这看得三妖更是恼火。

“找…死！”

而它们也不再犹豫，一齐冲上前，想要试探试探，这人的实力到底如何。

“唉，浪费时间。”

云汐摇摇头叹声道，举起蓝剑疾步上前，身留残影，瞬息步入三妖攻击范围内。

一剑斩出，瞬间分化成三道剑气。

三道剑气再次分化，再一次一分为三。

“不…好！”人形螳螂浑身一颤，心头危机感爆发，连忙挥爪格挡。

“唰！唰！”

它后退数步，看着自己满身剑痕，心惊胆颤，这还是0阶人类！？

而另外两只妖兽同样感到惊悚，就差一点，动作再慢一点，就得去面见妖祖了。

彼时，一道认输念头在它们心头升起。

“小妖兽，害怕就认输喔。”

云汐出声刺激，她有点怕这三个小妖兽直接开口认输，那就不好玩了。

毕竟系统的安排任务都没完成呢…

“哼，我等乃是神明恩赐之妖！”

“战斗，只有生与死！”

“……”

“这剑法有点眼熟啊！”

“这玩意不是青览大学的绝活嘛？”

“这个黑袍人难道是青览大学的内定生？这次来死亡之地试炼的？”

“啧啧…恐怖的剑意级分光大剑气！”

不少眼尖的天骄一眼丁真，黑袍人能赢在他们预料之内。

只是让他们震惊的是，这个黑袍人竟然是以天阶级剑法入剑意，这等天赋…

0阶，领悟剑意，一挑三名1阶神赐者！

分明就是天骄中的天骄，简直妖孽啊！

人群中。

“我觉得，他肯定是那个小男N，各个指标都对上了，剑道天赋恐怖，说话温温柔柔的，还喜欢藏着掖着…”

苏小小满眼睿智，条理有序地分析着，越说越是兴奋。

她有幸见过那个可爱男孩，就是有点小傲娇，最后成功打包带回家。

只可惜最后跑了…

“无聊。”顾妤冷冷瞥了苏小小一眼。

随即目光继续放向台上黑袍人，眸光闪烁，似在思索着什么。

“恭喜选手“妤”挑战成功，0阶天骄榜排名第一，1阶天骄榜排名第一。”

“由于首次登顶，奖励二十万灵晶！”

整个战斗时间不过一分钟，擂台下的人、妖两族却鸦雀无声，静静看着。

缓了好几秒。

“人类，哼！”

一众化形大妖神色阴晴不定，暗暗记下了台上的黑袍人。

他们不得不承认…

这个人类确实有叫嚣的资本，这等实力，无论上去多少一阶妖兽都是白给。

“明日，便是这狂傲家伙的死期。”

螳影目光平静，“他，必死无疑。”

“螳影，你是说…”

“自会有人杀他。”

“……”

“叮～”

“二品晋升任务：4/200神赐者。”

“害。”云汐无聊打了个哈欠，站在擂台等待下一位有缘妖。

她有些期待，系统发布的晋升任务。

这个二品，不是武道境界，但给带来的实力提升，好像有一点点强啊…

好一会儿，也没有谁敢上来挑战。

“还有谁不服？我要打十个！”

云汐插剑于地，放声叫嚣道。

她目光扫向妖族一众，竖起一根中指，后者蠢蠢欲动，却没有上台的意思。

又过去几分钟，依旧没有谁上台。

而在靠近擂台的出口附近，武仓目光炽热，低声自语道：

“这等恐怖天赋，要是为我们拥神会所有，神使定再添一名！”

他望着云汐走出擂台，第一时间冲过去，满脸自信作介绍道：

“你好…我是拥神会的…”

“哈喽，我是京武大学的…”

“帅哥，可以认识一下吗？”

“……”

武仓的呼还没说完，人群潮涌而来。

各自上来想拉拢云汐，他们也不傻，都知道这个黑袍人天赋一绝。

即便拉拢不成，认识一下也不吃亏。

“咳咳。”云汐心中小慌乱，但很快就镇静下来，淡淡笑道：

“各位，承诺厚爱。”

“在下有点事，管理者找我。”

她瞅了一眼人群，在看见熟悉的两道人影后，火速钻出人堆。

白白，想扒我马甲？

你就想着吧！

有人好奇黑袍人的面容，趁机扯了扯云汐的帽子，却被电了一手。

“失算了，人好多。”

苏小小有些失望，看着云汐远去的身影，她咬咬牙，想要追赶过去。

可爱的小男N，别跑啊！

“你，想留在这？”

顾妤冷不丁说了句，死亡之地…

可不是谁都能造次的。

“哎哟，顾妤大人您还会关心我呢？”

苏小又剥了一块糖含在嘴里，回头嘻嘻一笑，“我还以为你巴不得我死在这呢。”

“呵呵。”顾妤冷笑，“你死在这又不是真死，你唯有死在我的剑下…”

死亡之地，没有死亡。

“我觉得我们之间太过暧昧了！”

苏小小后退两步，满意警惕。

“上擂台。”顾妤拔剑，冷声道。

“害，开个玩笑不至于吧…”

“话说，你觉得那个黑袍人是谁？”

苏小小收敛笑容，好奇望向顾妤。

她倒有些担忧，如果黑袍人不是小男N，那将是一个极大的遗憾。

“她是…”

忽然，天上传来一道机械女声。

“恭喜“妤”获得死亡之地管理者试炼资格，试炼正式开始。”

“所有不超过三阶的都可以向“妤”发出挑战，获胜者将得到十万灵晶奖励。”


第26章 超标
====================

死亡之地，血海。

四周幽深黑暗，下边数百只飘魂正在努力工作，人手各自抱着一具人骨、兽骨。

他们默不言声，前后有序抱着走至一条血河前，将骨头抛下去。

高处之上，有两人屹立注视着下方。

许久片刻。

戴面具的男人转身，说话的语气带着一丝疑惑，“你确定了吗？”

“死亡之地管理者，即便是自由管理者，也是需要强大的实力认证…”

“小事，四阶不能对我动手吧？”

云汐反问道，脸上看不出一丝紧张。

emmmm…

自杀了那四个神赐者后，她能感觉到自己的力量又增强了几成。

三阶？感觉不如矢境的灯笼王。

“是，四阶对你动手的话，会被死亡之地的规则吞噬，这个你放心吧。”

管理者深深地看了一眼云汐，眼中流露出一丝赞誉，后生可畏啊！

0阶战三阶，他在这当了上千年管理，至多见过0阶战2阶巅峰的妖族天骄。

而那位，如今已证道成帝。

“那行，我去咯。”

云汐算是放心了，缓缓将帽子盖上，转身蹦蹦跳跳朝着之前的方向回去。

她心中雀跃，这管理者身份可不简单…

好处多着呢，就自由出入死亡之地就很不错，更有一个无敌能力，这必须拿下啊！

半小时后。

死亡擂台区域。

“我焯，那个“妤”出现了！”

“下注下注，一赔10一赔10！”

众天骄睹目，看着黑袍人，目光火热，这“妤”可真是胆大啊。

竟然想做管理员！

那可是强者的认证，多少人连试炼资格都拿不过，这人居然…

关键试炼还超级恐怖，一个0阶能打得过三阶吗？一个两个就算了，一百个呢？

车轮战都能累死他！

妖族一方中。

“螳影，现在如何？”

“派三阶的去，能杀则杀！”

螳影摆摆手道。

她心中嗤笑，这个黑袍人这般自负…

呵呵…就看你有没有这么命了。

而人族一方中，三阶天骄们争得更是不可开交，各自想第一个击败“妤”。

毕竟首胜奖励可是翻倍，二十万灵晶！

“我三阶排名30，我来！”

“你一边去，老子25名，我先来！”

“老娘还20名呢，你们退一退吧。”

众人吵着，一位白衣青年忽然开口道：

“我苏灼先上。”

他扫射一眼周边的天骄，微微一笑，“你们谁有意见，可以找我比划比划。”

众人闻声看去，各自后退几步，眼中满是忌惮，这一位都出手了…

看来是没戏了。

“苏师兄你先你先，你第十…”

“………”

三阶擂台上。

一柄蓝色的剑插在中央。

一个黑袍人双手背负，昂头挺胸遥望天际，宛如绝世高手，独孤求败。

实际上…

“嗨嗨嗨，杂鱼系统杂鱼系统！”

“干啥呢？”

“我要杀多少个啊，不会一直杀下去吧，那不得累死我？”

云汐有点小慌，虽说在矢境连着杀了一个月，可那里的补给好啊，恢复也快…

这万一几百个三阶武者一起杀过来。

“不多，一百个。”系统惬意回道，“我去看番了，你慢慢玩。”

“哦，那没事了。”

“拥神会牧星，前来挑战！”

云汐回神，瞥了一眼面前的男人，心里泛起了嘀咕，“又一个送经验的。”

她伸了个懒腰，又道：

“下一位准备。”

语气平平淡淡，却透着一股自信。

“不愧是试炼之人，果然嚣张。”

牧星眯起眼睛，抽出一柄长枪，“希望你的嘴跟你的实力一样硬！”

呵呵，二十万灵晶，我收下了！

他二话不说，

跃身起跳，舞起手中长枪。

数十发寒芒迸溅，齐齐射向云汐。

“真不讲武德。”云汐摇摇头，疾行如风上前掠起蓝剑，随手挥剑。

几道剑气分化斩出，与寒芒碰撞。

“砰！”

“我去，这“妤”是真有实力啊！”

“牧星可是三阶天骄榜第十的存在，一下子竟没杀掉一个0阶的？”

“这人不会开了吧？0阶有这速度？这什么身法，我一个四阶竟然只看见残影…”

观战的一众天骄惊讶，这个“妤”真的强得过分，强得还不合理，简直超标！

就连观战中的武仓也不禁皱眉，转身看向一旁的面纱遮脸的女人。

他目光夹带着敬畏，低声询问道：

“无双神使，您觉得…”

“牧星输了，“妤”的分光大剑气已剑意圆满，身法也入意境了，就是那力量不属于0阶，应该是修炼了某种肉身功法吧。”

无双合上双眸，评价道：

“他很强，三阶内无敌。”

这人…有点意思呢。

武仓心头一震，无双神使对人的评价从不会太高，就连顾妤，也只是“不错”…

他回身望向擂台，眼里多了一丝期待。

“害，小伙子还得练啊。”

云汐甩甩手，看着趴在地上的东一块西一块的尸体，心里直犯恶心。

有些后悔用力过猛了…

神赐者，果然难杀啊！

居然花了十秒才杀掉…

她不由想起在矢境一个月的魔鬼历练，要不是后面杂鱼系统颁布晋升一品的任务，只要杀一万只灯笼王，一万只愿望女巫…

加上小黑屋的无敌保护。

打不过就进小黑屋战略性撤退…

“恭喜“妤”获胜，您现在的排名为：一阶天骄榜第一，二阶天骄榜第一，三阶天骄榜第十，请再接再厉！”

随着机械女声的响起，擂台下的所有人看沉默了，干沉默了。

他们不禁自我怀疑，怎么样才算天骄？

青览大学的几位三阶天骄笑着看向苏灼，打趣道：

“苏师兄，你先上吧？”

“我觉得苏师兄实力杠杠的，拿下一个0阶不成问题呢…”

“我也觉得，苏师兄英明神武！”

“我开个玩笑。”苏灼尴尬一笑，心中不由一震，他真正的实力虽然不止第十一名，但现在看来，上去也是送。

随即他转身看向顾妤，好奇问道：

“你觉得“妤”能坚持几轮？”

“害，我推测他的实力应该在三阶榜前三吧，只是体力可能支撑不到…”

苏小小抢先一步答道，她在三阶时候，最高排名也不过都六，前五都是怪物…

顾妤沉默片刻，说出一串数字，

“五十。”

她心有些烦乱，原本她以为“妤”是自家的小萝莉，那种语气，那种行为…

完完全全符合，只是实力…？

睡半个月就能变得这么强？

顾妤回想起，来死亡之地前，她半个月都在帮小云汐换衣洗澡，多次想叫醒…

她不相信，小萝莉半个月就能提升这么大，再有天赋的人，也不能做到如此吧？

“顾妤，无双神使有请…”


第27章 谁敢欺负我的小顾妤？
====================

“嗯？无双！？”

苏灼闻声一惊，这恐怖家伙找上门了？

“还望不要拒绝，你家中有一个可爱的白发女孩吧，你也不想…”

武仓眯眼，话语中带着丝丝威胁。

他暗暗觉得可惜，不能亲手杀了顾妤，挽回一些面子…

“走吧。”

顾面色冷冰，紧紧按着手中的剑。

正当两人动身之际，

“哎哎，我也去看看。”

苏小小满脸兴奋跟上去，一副看热闹不嫌事大的样子。

好戏，当然要看咯。

“你们苏家也想插手？”武仓皱眉。

“呵呵，你算什么东西？”

“敢这么和我说话，你也配？”

“你…”

站在擂台上的云汐，静静看着这一切。

她插剑于地，再次放声叫嚣道：

“还有谁？我要打十个！”

又补充了一句，“不是神赐者就不要上来了，都是垃圾，我杀了脏手！”

哼，想欺负我的小顾妤是吧？

等我晋升二品，全给你扬了！

一瞬间，台下的所有三阶天骄感觉有被冒犯到，他们还没见过这么嚣张的人。

“我焯，这人已经这么嚣张了吗？”

“前十的有谁啊，上去干他！”

“第九，拥神会狂雷，请战！”

“第八，拥神会巴德，请战！”

“第六，拥神会夏锦，请战！”

顿时，三名拥神会成员一跃上台，怒目圆睁瞪着云汐，他们无法容忍一个0阶在此放肆，更不能容忍有人蔑视神赐者！

“就三个？瞧不起谁呢。”

云汐讥笑，摆摆手又道：

“前十，哦不，前九的都上来吧！”

“一起上！”

三人对视一眼，没有理会这句话，各持兵器包围住住云汐。

“给你们意见你们不听是吧？”

云汐冷冷一笑，收起蓝剑，从系统空间取出白剑和青云剑。

“狂雷后，巴德前，我中！”

夏锦指挥道，面色愈发凝重。

她不敢大意，前十的天骄，都拥有绝对的越阶能力，上一个牧星能被轻易斩杀…

说是轻敌不可能的，运气更不可能！

且无双神使的评价，从不会有错…

“青云·青渊！”

“剑矢·分化！”

云汐不想浪费时间，随着她挥剑，整个擂台瞬间被青色云雾包裹。

上百道剑气飘飞，深藏云雾之中。

“妈的，快散开…”

狂雷心惊，大声提醒道。

他振刀格挡，只是刚挡下数道剑气，迎面又袭来七八道剑气。

接连不止，仿佛怎么也卸不完。

另一边，巴德、夏锦同样不好受，两人贴靠在一起，这里密布青云，视线全无。

他们只能闭上眼凭借感知去找人。

“在左边！”

“不对，在右边！”

“也不对…在上面！”

一道黑影纵如魂影，周转在三人之间，时不时给他们来上十几剑。

数息过后。

青色云雾散去，只见一道黑色背影伫立原地，以及一白一青染血的两剑。

她回头放声嘲笑：

“拥神会就派这点垃圾上来？”

沉默，擂台下的天骄面面相觑，没有谁说话，也没有再上台。

这一幕打破了他们对神赐者的认知，每个榜单前十几乎都是神赐者，只有少数天骄能挤上去个一两名。

这0阶黑袍人，凭什么这么强！？

内幕？大能强者压境下来猎杀天骄？

妖族一方却暗自庆幸，这杀神还好没找它们，果然排名靠后也是有好处的。

“螳影，该如何…”

螳无面色忧愁，它们派的人还没上场，最强的拥神会就先体验过了。

“罢了，我等又不能出手。”

螳影无奈摇头，天骄榜前十也有水分的，唯有前五，才是真正的分水岭。

而前五的，多数都不屑于参与天骄大会，他们一心只想变强…

半分钟后。

天上纵身飞来一个戴面具的男人，正是管理者，他清了清嗓音，朗声道：

“三阶的出列，今天务必满一百人挑战“妤”，否则就都留在死亡之地吧。”

旋即他放眼望向云汐，眼中的赞赏之色更甚，这小家伙，未来无敌证道…

“管理者，你这有内幕！”

下边的一名三阶天骄不服，仰头道。

只是他刚说完，身体骤然虚化，几个呼吸就化作了一具白骨。

一旁的天骄面面相觑，管理者你也敢质疑？真是老糊涂活腻了！

“管理者，我们能一起上吗？”

天骄榜第7的孔武仰头询问，他刚刚没有上，是因为看出“妤”是个顶尖高手，实力恐怕在三阶榜前三之中。

要是能群殴，那再好不过了！

至于什么神赐者的骄傲？命不更重要？

“可以，一起上吧。”

众人闻声，转而看向擂台上的“妤”。

“我焯，这小子狂出天际了！”

“我要不是四阶了，也想扁他一顿，这尼玛搁这一挑百呢？开什么玩笑。”

“说实在，我真的佩服！”

“无双三阶时候，至多单挑五十个，这家伙直接一百个，还是以0阶…”

“真的牛逼！”

四阶天骄忍不住赞叹，这人很狂，但实力更狂，心中都暗暗期待着什么。

这样的壮举，可谓无敌！

“要上就快点，我赶时间。”

云汐双手持剑，傲视所有人。

她也不是很喜欢装逼，是真的赶时间。

反正不就上百只灯笼王么？

当野怪刷了就完了。

“冲，干他！”

孔武领先上台，怒声吼道。

说完，他往旁边一站，给上来的人、妖让出一条道。

“妈的，我们还不信一百多个人，干不过一个0阶崽子，都特娘冲啊！”

“受不了了，谁先杀谁得十万灵晶！”

“不杀了他，我等都要留在死亡之地！”

云汐微微一笑，一如方才故技重施。

“青云·青渊！”

“剑矢·分化！”

只是这一次的青雾更大更浓，剑气的数量以百为计。

“叮～”

“二品晋升任务：10/200神赐者”

“我焯，自己人你别打我啊！”

“这云雾谁能处理？”

“不要怕，我有卷风之技！”

云雾渐散，人影涌现。

众人大喜，终于看清了。

下一瞬，他们震惊发现地面上竟多了十几具尸体，才几秒？这么强的吗？

让他们更错愕的来了，青云再起。

“真拿你们没办法。”

而云汐脚踏青云，纵身在擂台半空，不停地挥剑挥剑，还是挥剑。

一道剑气分化为二，再分化为三，最终分化成十，天阶级剑法的分光大剑气恐怖之处完美呈现。

“叮～”

“二品晋升任务：25/200”

云汐听着这美妙的提示音，身体不断得到强化，却没有半点开心。

反而心底掀起了一抹忧虑。

她渐渐明白顾妤为啥不让自己来了。

无双神使这种恐怖存在，自保尚有压力，更别说滕手保护自己…

云汐目露杀意，抛却所有杂念，

“哼，谁敢欺负我的小顾妤！”

“全给你杀了！”


第28章 不可敌的无双神使
====================

“恭喜“妤”通过试炼，成为管理者，获得一百万灵晶、死亡令牌、飞行权限…”

某个三阶擂台上。

“妈蛋，快跑啊！”

“投降这踏马的来不及！”

“这家伙绝对不是0阶，一定是大能自斩境界下来的，快跑啊！”

“这就是个怪物！”

尸体横飞，血染一片，剩余的十余名吓破胆的天骄，发了疯了逃出擂台。

恐惧深深占据了他们的内心，战意已被消磨殆尽，“妤”，是不可战胜的！

“这些侥幸逃出的人，道心种魔，已经彻底丢掉了修炼的自信了…”

擂台之外的所有人再次被震撼住了，都已经有些麻木了，不少四阶天骄认为，这家伙也许杀四阶也一样轻松。

“妤，实力极限到底在哪啊？”

四阶天骄榜第6的司马白摇头失笑，压根看不穿，却想到无双神使的一句话。

“妤，三阶内无敌。”

他苦笑，这家伙哪止这点实力，至少自己去单挑上百个三阶，也顶不住十分钟。

“后生可畏，后生可畏啊！”

天上，管理者忍不住赞叹，这小家伙，竟然真的能做到，虽然他不知道那股奇怪的力量是何，不过却莫名一丝亲切感。

而此时，悬浮在擂台半空的云汐，正努力消化管理者规则手册。

她的心越跳越快，越来越紧张，

总感觉有一股不好的预感，一如当初…

“管理者条律第156条，管理者可以自由飞行，不受境界限制…”

“管理者条律第359条，管理者可以自由穿梭在可行范围内，只需要…”

云汐焦急，听着周围夸赞声，没有半点开心，她索性合上管理者手册极速飞去。

“顾妤，等我！”

“…………”

另一边。

“喂，傻逼顾妤，你可别犯傻啊！”

“顾妤，这里是死亡之地，她又奈何不了你，不接受挑战不就行了吗？”

苏小小、苏灼两人着急，张手想要拦住顾妤的前行。

“你家的小女仆很可爱哦。”

无双站在擂台中央，回眸淡淡一笑，虽隔着一层面纱，温馨的笑容却直透人心。

假如忽略她的身份，几乎所有人都会认为，台上只是个爱笑的温柔女孩。

“让！”顾妤冷声道，绕路穿过两人，笔直朝着擂台走去。

这一战，无可避免。

“顾妤，为了一个女仆值得吗！？”

苏小小怒声吼道，面色愈发冰凉。

一个女仆至于赔上你的命吗？

至于吗！？

“呵呵。”顾妤回头冷笑。

“检测到双方皆为四阶，因裁判员不在，为此比赛自行启动。”

“参赛者有十五秒的准备时间。”

间此空隙。

“顾妤，你是个负责的人。”

无双淡淡一笑，“可惜你万不该杀神赐者，更不该杀我们拥神会的人。”

“哼。”顾妤冷哼一声，她上来的原因，有一部分原因是担心小云汐的安危。

但更多的是…

她想挑战一下拥神会的神使，这毕竟是迟早要面对的。

“两剑，是生是死全凭你的实力。”

无双合上双眸，说话的声音温温柔柔，即便是这样的狂傲的话。

在她口中说出，却显得那么的自然。

台下观战的天骄深以为然，丝毫没有觉得这话有多过分，反而还惊讶。

“无双的一剑，我还没见过哪个同阶能接下，更别说两剑了！”

“不然你以为四阶天骄榜第一是开玩笑的？拥神会神使这么好当的？”

“可惜了顾妤…”

几个四阶前十的天骄笑谈，又暗暗觉得可惜，这顾妤头这么铁，挑战神使…

实在愚蠢啊！

一旁的武仓满眼崇拜，嘴边呢喃，“可惜我的实力太弱，让无双神使看笑话了…”

在他的记忆中，无双神使从无败绩！

“开始了！”

“傻逼顾妤，你就留在死亡之地吧！”

苏小小握紧拳头，深深看了一眼擂台，转身愤然离去了。

“比赛正式开始。”

随着擂台的机械女声音落下。

顾妤神色凝重，手持黑剑静默看着无双，沉重的压迫感坠至她的心头。

这人...很强...

“第一剑哦。”

无双温柔说道，随即轻轻挥舞手中银白的长剑。

一道微不可见的剑气如光穿梭，直直朝着顾妤奔去，美如弯月，厉如锋芒。

“剑心？”

顾妤心惊，抬剑挥斩出数千道剑气。

她心情沉重，这个无双神使，竟领悟了剑心，而自己不过初入天人…

入微、剑意、天人、剑心…

瞬息之间，

那道微弱的剑气如同虚无般，掠过数千道黑色剑气，直接穿入顾妤的身心。

“不错，可惜差了点。”

无双淡淡笑道，面对迎面而来的漫天剑气，她随手挥出一剑。

一柄巨型白色光剑劈斩，黑色剑气碰撞在其身上，如水入海，反被吸收做能量。

数息之后。

“咳...咳..”

顾妤面色惨白，身倒于地，浑身打颤着提不起一丝劲，就连那黑剑也脱离于手。

她知道…

那剑斩的不是肉身，而是精神上、灵魂上的攻伐，还有一股令她极其厌恶的力量。

那种撕裂的痛…

“不可敌。”

她的脑海里腾升起一个念头。

“结束了。”

“果然差距太大了，无双神使即便对战五阶巅峰的天才，也是能交战一二...”

“更何况同阶的顾妤呢？”

“不过她既然能扛住一剑，可以了！”

众人叹息，眼中满是可惜，还夹带着一丝敬佩，这顾妤，不仅勇气可嘉...

实力也是真的强啊！

至少他们自己上去，估计扛不住一剑。

“再见哦。”

“上一次神明大人赐福的一掌你都没死，那这一剑你还能撑住吗？”

无双眸中含笑连连，没有半点着急。

似也不怕顾妤直接投降。

“那个，我加入你们拥神会。”

“前提是别杀顾妤！”

忽然的一道声音，让她不禁仰头看向天上的黑袍人。

“怎么样，考虑一下？”

云汐心揪紧，满脸紧张看着无双，自己虽身为管理者，但也不能强行干扰参赛人员，除非违规了什么的。

她在这观战有一会了，来的时候正好看见顾妤身抗一剑，可还是来晚了…

这恐怖一剑，她断定顾妤是接不下…

“无双大人，此人已成管理者，要是加入我们拥神会，将是一大幸事啊！”

武仓高声喊道，眼里精光一闪而逝。

他希望“妤”加入拥神会，也不想顾妤就这么死去，倒不是觉得可惜，就是咽不下被顾妤击败的耻辱。

“欸！你们看无双神使犹豫了。”

“你们说无双神使会答应吗？”


第29章 走，我带你回家
====================

“我考虑考虑。”

无双直视云汐，笑道。

杀顾妤，不过是一件小事罢了。

下次再杀也不迟。

“好，那结束吧…”

云汐松了口气，至于加入拥神会，首先要先成为神赐者，而想要成为神赐者…

只有去神赐之地经过洗礼才行。

反正都不知道她又自己是谁，管他呢。

“我拒绝！”

就当一切都即将达成之际，顾妤却忽然开口反对，她站起身，面无表情道：

“战斗还没结束。”

“顾妤！”

天上，云汐眉心狂跳，看着无双毫不犹豫挥剑，她甚至来不及开口劝阻。

只能眼睁睁看着一道光芒万丈的剑气，贯穿顾妤的身体。

这一剑，

也贯穿了云汐的心，击溃了她的所有。

“顾妤…”

“……”

擂台之下的天骄都看懵了。

“这顾妤？发疯了？”

“她不会以为能抗住无双神使的第二剑吧？那可是蕴含神明的力量啊！”

“唉，真是够糊涂的。”

“寄了寄了。”

他们不能理解，能活命为啥送死？

又深深地对“妤”表示敬佩，这家伙铁定是个恋爱脑！

苏灼夹在其中，沉默不语，眼中闪过一丝怪异，径直看着擂台，似明白了什么。

如果只是神明的力量…

半息后。

“本场比赛，无双获胜！”

机械女声话音刚落，擂台四周的屏障瞬间消失，一道黑影掠下。

抱走了顾妤，又纵身飞去。

无双收起剑，静静看着黑影远去的身影，淡淡笑道：

“原来是你呢。”

“无双神使，那位…”

“不必理会，拥神会从不惧对手强大。”

“………”

死亡之海。

“牢管理，有什么办法吗？”

“放心，还有得救。”

牢大沉思片刻，又道：

“我们死亡之地，还有一个名叫生命之地，只是死在这里的人多了…”

“这个女孩被神明的力量所伤，唯有神明的力量才能救赎。”

“只需要在生命之海附近修养…”

云汐双目涣散，听完牢大的话后，眸中才渐渐有了一丝神采，更用力地抱紧顾妤。

她眼眶红热，低声自语：

“是我不够强...”

要是再强一点，再快一点...

强得可以肆无忌惮就好了。

顾妤你就是个大笨蛋！！！

牢大看着这一幕，笑道：

“放心吧，生命之海的救赎能量很强，只要没有死透，都能救活。”

“当然，只要她不排斥神性。”

他又摇摇头，觉得这话多余了，蓝星世界的人，谁会排斥神明的力量呢？

唉，两个女孩…

有辱斯文啊。

“排斥神性会怎么样？”

云汐忐忑不安，心再一次揪紧。

死亡之地...是神明创建的领域。

好像顾妤…

牢大一愣，“嗯？”

他神识探去，感应至顾妤的身体状况。

“不好，你快把她送出去！”

牢大瞪大眼，这个女孩…

全身上下都在排斥生命之源。

...这下生命之海真成死亡之海了。

来不及多想，云汐心念一动，面前瞬间多了一扇幽深的大门，搂着顾妤冲入门内。

她心如死灰，一股绝望之感涌上心头。

“顾妤，我不允许你死！”

几分钟后。

一处荒野平地，周边林木耸立，忽然空气边划来一道黑色裂缝，将周围还在觅食的几只巨型猿猴吓得直接逃窜。

数息之后，裂缝中走出一道黑影。

“靠，就不能传送回家吗？”

云汐吐槽了句，自己好歹身为死亡之地的管理者，居然没特权！

顿时，她心生警惕，想到了死亡之地的出口可不安全，是固定在这一处的。

这里可是人、妖两族战争界域，每一次出来，都很有可能被仇家蹲伏。

谁想，她的嘴像开了光…

“哈哈哈哈哈…”

“顾妤，你竟然提前出来了！”

“这次看你往哪逃！”

云汐心一咯噔，心念之间，面前显现一道黑门，转身毫不犹豫往里冲…

“呵呵呵，想跑？”

李蓉浮在空中狂笑，六阶的强大气势镇压在云汐身上。

她有些疑惑这个黑袍人是谁，但见其转身就跑，以及感知到气血近无的顾妤。

“哼，全都杀了就是了。”

云汐心拔凉拔凉的，这特么这么倒霉？

六阶…打个集贸打！

她只能呼唤系统求救了。

“统姐，救命啊！”

“害，本统几分钟前找人来救场啦！”

“没事哒～”

“我去看番啦。”系统说完就没了声。

“哪呢？”

“都给我去死吧！”

李蓉状若癫狂，满眼怨毒。

她挥出两掌拍下。

毁我徒弟，毁我一生，

顾妤，你该死！

“去你妈的，我就知道！”

“狗杂种李蓉，可算让我逮着你了！”

云汐回身看去，

正见一柄大刀从天而降，砸落在自己面前，直接将两道金灿灿的巴掌砍灭。

她惊喜，杂鱼系统还是蛮给力的嘛…

“你再骂！？”

李蓉见此，心有不甘，直接化作猪妖飞速逃窜。

半分钟后。

一个身材健硕的光头男人才姗姗赶来，他拔起地面上的大刀，叹气道：

“妈蛋来晚了！”

“要不是你特么去找妖干架，这八婆早没了！”大刀骂骂咧咧。

“行行行，懒得跟你说了。”

男人掏了掏耳朵，把大刀收回戒指空间，转而看向云汐，皱眉道：

“你是…嗯？”

忽然他注意到昏迷的顾妤，神识探去后发现，人…没了？？

“我是顾妤的朋友，刚从死亡之地出来，大叔，麻烦你送我们回去可以吗？”

云汐着急，还是稳住心态缓缓说道。

死亡之地的天骄大会，一般都是三天后结束，那时候两族都会派强者接应。

现在他们提前出来，在界域战场这种地方，遇到一个六阶大妖，就得寄…

“走走走！”

“黄刀，你送两个小姑娘回去。”

男人面色沉重，从戒指空间取出方才的大刀。

“黄良铭，我去你大爷…”

黄刀一出来就口吐芬芳，骂了几分钟后这才变大，化成一柄巨型大刀。

云汐动作迅速，抱着顾妤上刀。

霎时，黄刀一纵闪烁而起。

冷冽的寒风如利刃般，切割在云汐的脸上、身上、心上。

她低头看着顾妤的脸，心脏处好像插了一柄看不见的剑。

一股难言的痛，折磨着，刺痛着她。

“走，我带你回家。”


第30章 对不起了顾妤！
====================

路途遥远，纵使黄刀飞得再快，也花了一天一夜的时间。

好在一路上，并没有什么妖兽阻挠。

云汐抱着顾妤，也冷了一天一夜。

花了几个小时，方才到家。

“滴滴滴…”

“密码正确！”

云汐冻红的双眸恍惚，看着家里的一切都还是原样，没有丝毫变化。

她出门到回家，也就两天。

时间却已经过去了18天。

“累了，去洗个澡吧。。”

云汐身心疲惫，抱着顾妤一步一步爬上楼，恍恍惚惚就来到了浴室。

解衣、入浴。

没有半点杂念，没有半点想法。

她忽然想起一句诗：

“衣带渐宽终不悔，”

“为伊消得人憔悴。”

云汐回想起来到这个世界，唯一的家就是这里，唯一关心她的人只有顾妤。

尽管顾妤喜欢使唤自己，每天还要拿剑威胁自己，还时不时要她捏脚捏背…

女仆，会是这样吗？

在矢境呆了一个多月，外界整整过去了16天，哪个主人会给女仆洗16天澡啊？

还不叫醒…

想着，云汐轻抚顾妤的秀发，抹上洗发露，轻轻地揉，一点点洗干净。

十分钟。

半小时。

一个小时。

两个小时。

洗啊洗，云汐洗得很慢。

“系统，送两套衣服来。”

“切，你当我女仆啊？”

半分钟后。

“叮～”

“恭喜宿主完成每天呼吸任务，获得情侣款草莓睡衣一套、可爱内衣一套。”

“还是统姐好～”云汐小嘴抹甜，不吝啬夸赞系统。

旋即她抱起顾妤，看着衣台上的睡衣，心中微一讶异，也不再多想。

“害，衣服罢了。”

“没啥的吧？”

“……”

回到床上，云汐把顾妤安置好，闻着香喷喷的冰山美女躺自己床边，不由一笑。

她两手放在顾妤脸上，蹂躏了好一会。

“就你喜欢揉我脸是吧？”

“就你喜欢欺负我是吧？”

“现在被我拿捏了吧，哼哼！”

云汐傻笑，又突然乏味了，眼眸泛起一颗颗水珠，止不住地往下掉。

“为什么要这么冲动…”

“你知道黑袍人是我对不对？”

“为什么，你为什么这么冲动啊！”

云汐哭红了眼，

她知道顾妤没有故意去送死，这样冷静的女人，怎么会有笨蛋的时候呢？

总不能为了自己吧…

就因为那一句“加入拥神会？”

不能吧，战略性话语，顾妤不会当真了吧，以至于害怕自己成为仇敌…？

云汐想着想着，脑袋变得昏昏眩眩。

在死亡之地的杀戮，又在一路奔波，让她的精神接近崩溃…

“笨蛋顾妤，你就是个大笨蛋…”

云汐还想再骂上几句，最后累得一头扎在顾妤的怀里，睡着了…

“………”

“已抵达矢境。”

“当前时间流速：3：1”

云汐揉了揉眼，躺在小木床上，依旧感觉到一身疲倦。

她爬下床，晃晃悠悠走出小黑屋。

望着天上数不清的生物，一股无名怒火涌上心腔，她想要发泄，以杀止怒…

“呵，算你们倒霉。”

天上，灯笼王、愿望女巫、愿望瓶、祈愿乌贼、愿望荷花等生物。

它们在看见地面上的小小身影后，竟全都慌不择忙逃窜，没有丝毫的犹豫。

“呵呵，想跑，都给我死！”

云汐面色冰冷，通红的双眸斥着无尽怒火，她双手持剑，脚踏青云而上。

每一剑挥出，都是数百只生物湮灭。

漫天的青色云雾，狂卷的剑气遮天盖地，无情地收割着每一只跑得慢的生物。

“叮～”

“分光大剑气/剑意（满）”

“青云剑法/剑意（满）”

“影/意（满）”

“提示：请宿主自主突破瓶颈，才能继续增加熟练度！”

云汐没有理会，继续杀，不停地杀。

一个小时——

十个小时——

整整持续了一天的杀戮。

云汐心烦意乱收起剑，看着漫天空无一物，只有七彩斑斓色彩。

她的脸上浮现一丝笑容，

“顾妤，你喜欢这里吗？”

“退出矢境。”

“………”

现实中醒来，云汐看着还是昏迷的睡美人，深深吸了一口气。

她才想起来还有系统的签到，虽然上次顾妤昏迷，系统签到的东西只有一瓶圣药。

也许这一次，不一样呢？

“系统，签到。”

“叮～”

“签到成功。”

“恭喜宿主获得《植物人照顾手册》一本、抗神之水、神性之水、居家必备食物。”

云汐小脸愁苦，看着系统签到的奖励，就明白未来的一段时间，顾妤是醒不来了。

也看得出来，这一次有多严重了。

她值得欣慰的是，杂鱼系统是不会让顾妤轻易死去的，毕竟这是她最可爱宿主的女仆，必要时候总会出手吧？

“呸，你再骂！？”系统生气，这笨蛋萝莉还在这骂全域最好的系统。

本统对你这么好，你就这么对我的？？

“系统，查看抗神之水。”

“叮～”

【抗神之水】

【介绍：有胆你就喝！】

【效果：能够抑制神明力量的侵袭】

“还是统姐好～”

云汐喜笑颜开，这果然和她想的一样，顾妤喝了应该会更快好起来吧？

她就是有些疑惑，怎么还有一瓶神性药水，这玩意给谁喝？谁敢喝啊！

“好啦，赶紧给她喝下吧！”

“还有你的顾妤老婆也是够勇的，居然想转换神明的力量，差点就玩完…”

云汐听完，心头又多了一些疑惑，还想询问点什么，系统却说要去看番…

随即，她从系统空间取出一瓶矿泉水，看着上面贴着“抗神之水”。

云汐嘴角一抽，“500ml的水…？”

这玩意是认真的吗？

她犹豫半秒，坐在沙发上。

一手捏住顾妤的嘴，拧开瓶盖，轻轻往她嘴里送去。

只是刚倒了几口。

“嗯？”云汐眼看水快要溢出来，心慌之下直接用手捂住顾妤的嘴。

水“滋滋”地溅出来。

几分钟后。

“这浪费了好多…”

云汐看着还剩大半瓶的抗神之水，陷入了沉思，她总感觉自己被耍了。

真的有这么大瓶的吗？

还是杂鱼系统在耍她？

“本统教你，你只需要…”系统冒出来，阴恻恻地说了一个小办法。

“不行！顾妤醒来知道会杀了我的！”

云汐小脸一红，开什么玩笑。

你逗我玩呢。

“顾妤可是你的女仆，不对，老婆欸，这有什么不可以，你难道不想她活过来？”

系统的最后一句话直戳云汐的心。

是啊...

活过来，任顾妤怎么说怎么罚...

反正又不会杀了她。

“来吧，这只是公事公办！”

“顾妤醒来就算知道了，也一定会体谅我的对吧？”

云汐大义凛然，小脸扑红扑红的，嘴里含着一口抗神之水，一副视死如归的样子。

她两手托住顾妤的脸，扒开嘴，

闭上眼一头栽下来。

“此乃正义之举！”

“对不起了顾妤！”


第31章 这一次换我来保护你吧
====================

“唔…”

“唔…”

“呼呼～”云汐两手捂着烫红的小脸，大口喘息着，身体竟也渐渐发热。

她心中羞愧，自己居然…

哒咩哒咩哒咩！

这都是为了救顾妤，都是为了这个大笨蛋，才不是因为想亲…

一定是杂鱼系统故意搞的鬼！！

“啧啧，软吗？”

“嗯嗯…”

“嗯？？？”

“你就偷着乐吧～”系统嬉笑。

听到这话，云汐脸更红了，低下头直接把脸埋进顾妤的肚子上。

乱说，绝对没有的事！

就在这时，

“滴滴滴…”

“尊敬的顾妤大人，您的门铃响了。”

云汐蹙眉，抬起头通过屏幕监控看了一眼，正见一个光头大叔站在门前。

她松懈一身紧张，小跑下去开门。

还好…

不是上门找麻烦的。

“大叔，请问有什么事吗？”

“哈哈哈哈…小姑娘你好。”

“这是莫校长给顾妤送的药。”

黄良铭朗声大笑，将手中的小一瓶药递过去，随后打量了一眼面前的云汐。

他不由想起一月一战时，那个0阶天才好像就是面前的可爱小女孩…

不禁遐想，心想着以后找了媳妇后，生的娃也要一个这么可爱的。

“叔叔，你在傻笑什么呀？”

云汐往后退了几步，奇怪地看着他。

真是个怪蜀黍…

“啊？没啥没啥。”

“我先走了哈。”

黄良铭笑着摸摸自己的卤蛋，瞬飞而去，又飞回来说了一句话。

“这几天少出门哈，外面不太安全。”

“小朋友要注意安全喔。”

“唉，今天不会太无聊呢。”

云汐叹息，转身回到客厅。

………

……………

“文胜，顾妤提前回来了...”

“她居然没死？不过看状况应该是被无双神使打昏迷了，为了以防万一，我等再去补上几刀。”

“这虽然有辱我拥神会作风，但顾妤乃是大敌，还是早日除掉是好。”

某家牛肉面馆，三个大男人坐在一处共商讨，谈笑之间就已将人定生死。

文胜道：“我记得那还有一个小女孩，以及昨天见到的黑袍人...”

刘洋笑道：“一并杀了便是，到时候动手利索一点，武道局也查不到。”

剩下的一个人坐在那里没有说话，目露凶色，手里紧紧握着一柄刀。

几分钟后。

“啊哈哈哈哈哈哈…”

“三位客官。”

“你们的铁牛牛肉面来咯。”

两人止住笑声，想着准备吃饱再干事。

忽然间，文胜注意到老板的服装有些不大一样，抬头仔细一看。

黑袍人，个子矮矮。

他心头一惊，连忙跳起身。

另外两人同是一惊，抽剑拔刀指向面前的黑袍人，他们心中惊骇。

这人...找上门了？怎么发现的？

“吃…吃啊，铁牛牛肉面你们尝尝！”

云汐笑看三人，即便一柄剑戳到她的衣服，也丝毫没有慌张。

“你是谁？”文胜皱眉，振刀蓄力。

只要眼前的黑袍人稍有不对劲，他就会直接动手。

“少他娘废话，干他！”

“哼！”刘洋冷哼一声，挥剑直接砍向云汐，后者轻松一避，躲过这一剑。

“出去打，别破坏老板的牛肉面店。”云汐淡淡一笑，转身慢悠悠朝着门口走去。

而老板此刻慌地一批，听到这话后才渐渐安稳下来，还好，没有打起来。

“大家安心吃…”

他安抚众食客，却发现店内空荡荡一片，只有一位白发女人坐在那里吃面。

她站起身竖起大拇指，笑道：

“老板你这牛肉面不错啊。”

……

………

“小子，你是谁？”

“怎么找到的？即便我们在这杀了你，我们也有足够理由脱身！”

三人呈包围之势，困住了云汐，各持兵器注视着她，各自脸上无比凝重。

他们不敢贸然动手，这人的气血完全感应不到，要么修炼了隐蔽功法...

要么...境界超越太多，是个超级强者！

“你们还有…”云汐说着，眼睛转了转，突然拔剑一斩。

因为她想起顾妤曾过的一句说，

“先打残了，好问话。”

一瞬间，数十道剑气包裹住三人。

“啊啊啊啊！”

“不好，是五阶强者！”

文胜大惊，这矮小的黑袍人，居然是五阶强者，自己等人不过四阶一两段。

“咳咳…”

刘洋口吐鲜血，插剑撑地，大口喘息道，“放心…”

“我等神赐者，没有人敢随意杀的…”

他抬眼直勾勾盯着云汐，心中却不屑，

哼，五阶又如何？你敢杀神赐者？

“我问，你们答。”

“答错奖励一条手臂。”

云汐举剑，淡淡说道。

“拥神会除了你们，还派谁来？”

“哼，想知道…不…”

刘洋冷笑，只是话还没说完，就见地面上多了一条手臂，微一怔神。

他下意识摸了摸右手臂，看见手心多了一摊血迹，才渐渐反应过来。

“啊！啊啊啊！”

“你怎么敢…”

文胜看着这一幕，倒吸一口凉气，讪讪一笑道：“我们是主…我们是路过…”

“后面还有几个五阶神赐者…”

狠人...得避其锋芒，日后再做打算。

他想着，等会回去后，必须请会内的高手过来，一报此仇！

“你们谁有契约师父？”云汐又问，话语间听不出半点情绪波动。

“我！”

一直沉默的第三个男人开口说道。

文胜、刘洋两人面面相觑，似乎猜到了点什么，一股轰然的危机在他们心头炸开。

文胜强装镇定，“我也是！”

刘洋亦顾不上伤痛，“我也...”

云汐心目了然，淡淡一笑，

“那你们走吧。”

“不要回头哦。”

三人也不犹豫，分开方向跑。

他们想着，即便这个强者想杀自己等人，也不能一次性杀完吧？只要逃到市区…

“呵呵，拥神会…”

云汐冷冷一笑，举剑朝着三个方向各自挥剑，几千道剑气追踪而去。

她渐渐有些明白，

顾妤为什么讨厌神赐者了，这种自大妄为，视他人生命如无物的傻逼。

都该死！

顾妤，这一次换我来保护你吧。

半息后。

“啊！”

“你怎么敢！”

“你不能杀我，我是有契约师父的！”

陈大洪面目狰狞，一身血痕，如溪流不断流淌在外。

看着云汐挥剑的动作，他的目中满是惊恐之色，心中更是不解，这人难道真不怕神明赐福的一掌吗！？

“你不能...”

“差点忘了，我是0阶呢...”

云汐喃喃自语，手起剑落。

按照神明契约，要是杀了拥有神赐者契约师父的神赐者，将要承受自身境界下一个境界的全力一掌。

那自己0阶，顶多就受一阶巅峰，蕴含神明力量的全力一掌，好像...

在挠痒痒？

“叮～”

“二品晋升任务：86/200（神赐者）”

霎时，一股暖流涌入云汐身上，她甩了甩小手，淡淡笑道，“三阶都没用…”

而此时，云深处。

两男一女默默注视着这一切。

“查出来了吗？这黑袍人是谁？”

“有可能是顾妤家的女仆？”

“先别管这个，他杀了三个神赐者，麻烦有点大了，尤其还有个有契约师父…”

骤然间，一个白发女人出现在三人面前，朝着他们笑道：

“没事，她闯的祸。”

“我兜着。”


第32章 大叔，轻点…
====================

“滴滴滴…”

“密码正确。”

云汐满心期待推开门，幻想中的场景却没有出现，客厅空荡荡一片。

她的心变得也空落落的。

没有见到顾妤坐在沙发上，翘着二郎腿，面色冷淡地自己说：“小萝莉，竟然敢擅自出门，过来挨打。”

“唉，烦。”云汐心头烦闷，走到沙发前一屁股坐下来。

无聊拿出死亡之地的管理者手册翻开。

“管理者条律第598条，在死亡之地死亡的生物归属死亡之地所有，管理者有权指挥亡者做任何事。”

“管理者条律第599条，管理者开启的死亡之门需把握好准度，切勿……”

“管理者条律第600条，自由管理者可以设置单独出口地点，需支付十万灵晶。”

云汐在看到最后一条，眼前一亮。

这个好，要是设置在家里，以后随时随地去死亡之地，不用再担心出来被蹲伏了。

且死亡之地是一个世界，里面的生物、宝物、矿物、各种好东西，除了管理员能够长时间停留，其他人想都别想。

变强之路，就是其中！

“那个臭金毛还欠我百来万灵晶...”

云汐摸摸下巴，她想起在死亡之地获得的灵晶，由于没有那里的专属灵器，所以全部都存在了苏小小那里。

下次见面，一定要好好教育教育她！

想到就做。

当即，云汐收起手册，起步先回到房间，看着还在熟睡的顾妤，嘻嘻一笑，

“小顾妤，借你钱钱一用哈～”

“不对，拿回属于我的钱钱。”

enmmm...她现在身上一毛都没有。

噢不对，有根呆毛。

“侦查之眼已开启。”

云汐那睿智的目光，扫射在顾妤周身上下，最终目光放在了她的...手上。

“探查到戒指空间（紫）”

她举起两只小爪子，抓了抓空气，嘿嘿一笑，“嘿嘿嘿…”

“睡着了就不能动了哦。”

云汐脚一拌，直接扑在顾妤的肚子上，脸还习惯性蹭了蹭，抓起她的冰凉小手。

“害，戴什么空间戒指，以后给你买一个好的，这十万灵晶我拿回来啦～”

取下戒指后，她闭上眼满脸享受，徜徉在温暖的肚肚上，莫名就有些不想动了。

躺在冰山美女肚子上，多是一件美事！

“好暖呐，好暖呐～”

云汐又想到，萝莉的小肚子暖和吗？

大笨蛋顾妤以前不是抱着自己睡，就是枕着自己的肚子睡，应该很暖和吧？

几个小时后。

“哈呼～”

云汐伸了个懒腰，离开前揉了揉顾妤的脸蛋，望着那殷红的薄唇。

心头冒出一个大胆的想法。

她摇摇头，小脸微红，自戒道：

“这是我未来的女仆，哒咩哒咩！”

emmmm…

自己实力应该超过顾妤了叭？

嘿嘿嘿，等她醒后…

再狠狠欺负！

“小顾妤，乖乖等我回来噢。”

而在云汐刚走出房间不久。

床上的顾妤缓缓睁开了眼，脸上露出一丝笑容，“小云汐，真是欠揍呢...”

她又缓缓闭上眼，依稀能感受有两股力量充斥全身。

一股来自神明的力量。

一股来自剑道之心的力量。

撕咬着灵魂，如刀绞杀着精神…

“呵，养料罢了。”

顾妤嗤笑，自从她对抗拥神会以来，挨过三次神明的力量，每一次都活过来。

她本以为要五次才能彻底转换能量，却没想到这一次就成了，只要再忍几天...

“小云汐，谢谢你…”

“……………”

死亡之地，四阶死亡擂台。

“我去，这个金毛萝莉杀疯了！”

“牛逼，都杀到第六了，原来这家伙也是个隐藏高手！”

“可惜黑袍人不在了…”

“到底谁惹了她？看着有点恐怖。”

苏小小听着周围欢呼声，脸上却看不见一丝笑容，她举起染血的剑，冷声道：

“下一个，谁来？”

擂台下，各个天骄缄口不言，你看我我看你，都没有上台的意思。

天骄大会的最高境界不过四阶巅峰。

这谁想上去送死？

这个金毛萝莉下手狠着呢，剑法还诡异，能封住人的口，投降都说不出来…

除非无双神使和黑袍人…

“我来。”

就在众人无策之际，忽然的一道声音将他们吸引住，纷纷仰头看去。

“我焯！原来是我老大哥来了！”

“黑袍杀神，牛逼了我的哥！”

“我打赌！妤杀神绝对不输苏小小，甚至还稳压一筹！”

四阶天骄们惊喜，终于有人能制服这个小矮子了，嗯…不对…

他们猛地意识到，“妤”似乎也矮矮的，身高好像不超过一米五！？

这重要的信息，竟然给忽略了…

都怪妤太强了！

“小金毛，你该还钱了。”

云汐脚踏青云梯，悠哉悠哉走下来。

她双手背负，从容不迫的样子让台下的天骄愈发觉得，这个牛逼大哥一定是大能强者，自斩武道境界下来专门屠戮天骄的。

“喂大叔，我什么时候欠你钱了？”

苏小小狡辩，原本阴霾的面色此刻也变得笑嘻嘻地，看不出半点难过。

“小丫头，320万灵晶。”云汐淡淡笑道，心中却骂咧咧的。

打赌赢来的百来万灵晶，以及四个榜一的灵晶，还有成为管理者的一百万灵晶...

全都在苏小小的机子上。

不给？

哼哼，先胖揍一顿先！

“大叔，空口无凭，先打赢我再说。”

苏小小脸上依旧笑嘻嘻的，手中的剑却突然挥动，直接斩出几道金色剑气。

她眯起眼睛，死死盯着云汐。

让我看看你到底是谁...

“唉。”云汐摇摇头，随意挥动手中蓝剑，轻而易举斩出上百道剑气。

顷刻间就将金色剑气泯灭，还余有五六十道剑气闪向苏小小。

“大叔，你好不懂怜香惜玉呢..”

苏小小脸上笑容愈发浓郁，跳起身不停斩出剑气，随之近身斩向云汐。

“调皮。”云汐却十分淡定，抡起蓝剑轻松格挡，跨步走出身下留影，转瞬间就来到苏小小身后，半秒就斩出上百剑。

她心中莫名生气，也不是莫名。

而是看到苏小小就生气，因为这家伙曾经就对自己出手过...

还有一点是，这个家伙好像对自己的小顾妤有想法，绝对不能饶恕！！

“大叔，轻点…”


第33章 装睡的顾妤
====================

“滚！”

云汐更生气了，连她也敢调戏！？

她越想越气，战力爆棚，除了挥剑还是挥剑，上万道剑气瞬间袭卷整个擂台。

擂台下的天骄瞪大眼看着，大气不敢喘一口，久久后才回神。

“名场面啊，牛逼！”

“还得是我妤叔啊！”

“放屁，那叫黑袍杀神！”

“明明叫妤杀神！”

各大天骄，无论是妖族还是人族，不知不觉中，已经被擂台上那个男人折服了。

从1阶杀到四阶...

仅仅凭借0阶？没人愿意相信。

他们愈发觉得…

黑袍之下，一定是一名大能强者…

“无双神使，这个妤是谁…？”

“怎么像是大能借胎重生，不然这身高...七八岁的小孩才这么高吧？”

武仓疑虑，将心头的猜测说出来。

他身为拥神会的一员，自然也是了解到很多辛秘之事，比如自斩境界去扼杀天骄…

又或者借体重生，又者借胎重生等。

“你无需知道。”

无双淡淡一笑，目视着台上的云汐，眼中流光闪烁。

这样的人...才有一点意思。

“………”

“投降！”

苏小小在坚持了几分钟后，最终无奈喊出那句投降，因为她身上的衣服已经破开了好多个口，即便有心再战...

她手一挥，一件崭新的风衣披身，仰头注视着半空之上的云汐，冷哼道：

“想要钱，出去再找我。”

“你这小家伙，跟我玩心眼是吧？”

云汐摇头一笑，钱倒是次要，最重要的是她想打爆这个苏小小。

打残废也还行吧...

“大叔，再见咯。”

苏小小眼里闪过一抹狡黠，出去之后只要见面，有得是办法能挖出这个小男n的身份。

小男n，你也不想你的钱拿不回来吧？

几分钟后。

“好了，本次为期三天的天骄大会，还有五分钟就要结束，请各位做好准备。”

云汐飞出擂台，俯视下方说道。

身为管理者，她也是有任务要做的，比如送这里的人出去，镇压暴动的死亡生物。

“唉，结束了。”

“今年留在死亡之地的人，比往年多了好几倍，真是奇怪的一年呢…”

“算三阶的倒霉，碰上妤杀神。”

下面，数百号人叹息不已，他们见证了一个管理者的诞生，也见证了妖孽的出世。

“黑袍人，你到底是谁呢？”

“顾妤又是否安好呢？”

苏灼夹在人群中，抬头仰视着黑袍人，目光透出一丝疑惑与期待。

无论什么天骄，在死亡之地死了，很快就会被所有人遗忘，就连名极一时的顾妤，在短短时间内，也会被人遗忘。

死了的天骄，不是天骄。

不过他相信，顾妤还没有死...！

也绝不会被留在死亡之地！

“死亡之门已开启，所有人请在一分钟之内离开，否则就都留下吧。”

云汐面无表情道，随后大手一挥。

下面敞开一道了虚空大门 ，所有人、妖、魔各自冲门而出，没有任何耽搁。

她心中叹息，

这好处还没捞着，活先干起来了。

“还剩三秒！”

苏小小闻言，竖起中指对着云汐鄙视，才过去三秒，你就说剩三秒？

她也不再多想，跟随着苏灼一同穿过死亡之门。

五秒后，死亡之地空空如也。

云汐点点头，挥手再开一扇死亡之门。

emmm…

该回家和顾妤洗澡澡了。

她飞身正欲离去。

“妤管理，先别急着走。”

“怎么啦，我急得回家吃饭…”

“我在生命之海提炼了一滴抗神之水，你先拿去救人吧。”

“百万灵晶一滴，送你做见面礼了。”

“………”

界域。

人、妖两族休战，举目看着天上破开的裂缝，强行忍着动手的冲动。

妖族统帅九阶妖圣，虽忍住动手，却没忍住放口，“呵呵…你们人类定被我族天骄杀得胆破心惊，道心自陨了吧？”

“你们妖族培养的天骄灵智未分，愚昧无知，恐怕连道心是什么都不知道吧？”

九阶大圣战无敌淡然笑道。

“等着吧，等会你们人族天骄没了，可不要借此对我族天骄动手。”

“我等都是有身份的人，你可不要因为自家天骄被斩，而无能恼怒呢。”

而在场的各大学校的校长、以及各大家族的强者、拥神会的强者等却没有说话，静静等待着自家的天骄出来。

强者之间的垃圾话，也不是他们能插嘴的。

半分钟后。

一批批人、妖兽等从半空掉落。

“哈哈哈哈…我家子涵还在！”

“我们妖族的天骄…嗯？没出来吗？”

“拥神会的神赐者呢？”

“我们学校的三阶天骄呢？”

在场所有人一愣，神色古怪看着裂缝。

一分钟过去，裂缝吻合彻底。

无论是人族还是妖族，看着这点人数，都陷入了沉思中。

三阶的人类和妖兽...呢？

还有一二三阶的妖兽呢？没了？

尤其是拥神会的强者，更是不解，他们的一百多个神赐者，就剩这七八个了？？

“是谁做的！？”

九阶妖圣虚进震怒，它们妖族几千个天骄，竟然只剩两百之余！

“是黑袍人…”

“一个身高不过一米五的黑袍人，他屠杀了几乎所有三阶天骄！”

“他他他…魔鬼！”

………

……………

顾妤与云汐的家。

书房处，走出来一个呆萌可爱的白发女孩，她一脸凝重，身上藏着心事。

“总感觉有一种不祥的预感...”

云汐怀着忐忑的心，小碎步走回房间。

一路上，她还在想着牢大管理的那句话，“这抗神之水，只要被神明力量伤过的，严重一点的，两滴就能救活，半天就能醒来。”

没一会儿。

云汐回到房间，看着还是昏迷不醒的顾妤，面色更是古怪。

500ml的抗神之水…

挨上十几掌也该醒了吧？

她心扑通扑通乱跳，缓缓爬上床，望着那张绝美的容颜，颤着手摸去。

冰冰凉凉，滑滑嫩嫩的...

手感还是那么好！

云汐摇摇头，眉头拧紧，试探性问了句，“小...顾妤大人，你醒了吗？”

半分钟过去。

顾妤毫无动静，也没有睁眼回话。

她顿时又心生一计，两手抱起顾妤，嘻嘻笑道，“顾妤大人，小汐给你洗澡啦。”

嗯？还没动静？

难道牢管理的情报有误？

算了，不管了。

洗澡！

云汐视死如归，搂着顾妤兴冲冲走向浴室，管你醒不醒，还是在装睡…

今天我云汐大人，就要给你搓澡！

怀抱中的顾妤，嘴角微微勾起，依旧如睡美人一般，没有任何动作。

“超级大笨蛋！”

“洗香香咯～”


第34章 不管你什么身份，你已经是我的人了
====================

“咕噜～”

“咕噜～”

云汐半张脸埋在水里，抬眼静静看着顾妤，心底却是松了口气。

还好，没醒。

按照顾妤的性格，她这样的肯定不会装睡…

不然自己之前说的话，不全给这个大笨蛋听见了嘛，那将会是一件很可怕的事情。

而顾妤此时正闭目修神，也不介意什么了，反正都被看过了，又不是第一次...

抓紧时间转换能量才是重点。

“暂且...就让这个放飞自我的小女仆，再得意一会吧...”

她自我宽慰，女仆帮自己洗澡，这是一件很正常不过的事情了。

“害，搓搓背…”

云汐闲着也无聊，举起两只小爪子，放到顾妤香嫩的肩膀上，把握好力度。

“唔～”

“欸？啥声音？”

她疑惑，自己的听力已经算是被强化到“千米耳”的程度了，这声音...

哪来的？？？？

罪魁祸首的顾妤脸色稍红一瞬，这只小萝莉，力度已经把控地这么好了吗？

半小时后。

“小顾妤，小顾妤～”

“大笨蛋小顾妤～”

“我最忠诚的小女仆～”

云汐哼着自编小曲，随即抱起顾妤。

擦身子，换衣服。

“呼呼～”

“糟糕事情要来了…”

她大口喘息着，眯着眼睛不敢看，脸蛋红得冒出烟。

洗澡是一回事，但每次脱衣服和换衣服的时候，尤其还是给笨蛋顾妤换…

那种莫名的羞耻感，在她心中…

永远无法消去。

云汐顶着爆大的压力，手速迅捷…

几分钟后。

“终于好啦，吊带裙，好看的捏。”

“嘿嘿嘿…只有我能看。”

她嘿嘿一笑，心底松了口气，一眨不眨欣赏着面前完美的女人。

小顾妤身藏大顾妤，即便吊带裙这样宽敞的小裙，有些东西看了一眼，便再也挪不开视线了…

还有那张冰凉略红的小脸，湿漉漉的黑长发，虽然顾妤闭着眼睛，但那股冰冷的气质却还是能给她最直接的感受。

不过…

“嗯哼，还不被我拿捏了吧？”

云汐得意地捏了捏顾妤那精致的小鼻子，又揉了揉脸，这才心满意足扛着出去。

嗯，扛着。

谁叫某个大笨蛋就喜欢扛着她。

被扛在肩上的顾妤脸蛋扑红扑红的。

她也不是想装睡，而是浑身无力，只能睁眼，连下床都费劲。

她暗暗记下这笔账，等过几天…

“小云汐，打烂你屁股…”

“小顾妤，大笨蛋～”

不多时，顾妤被扛回房间，被云汐一把扔到床上。

她又觉得不妥，又给抱起来。

“头发没干，吹吹～”

云汐抱着顾妤，放到自己的腿上。

她满脸认真，一手抓着吹风机，一手捋起顾妤的纤细柔顺的秀发。

enmmm…

真想以后天天帮小顾妤吹头发。

“小顾妤，让云汐大人我呀，帮你扎一个好看的丸子头叭…”

顾妤闻言，眉心狂跳。

她已经有冲动了，想要揍一顿小云汐。

哪都可以，头发不行！

“算了，黑长直才是我的小顾妤～”

云汐又打消了这个想法，这直直的头发，掰弯了咋办捏。

不行不行不行…

掰弯了就不好看了。

“算你有点良心...”

顾妤心中暗暗想到，要是动她头发，拼着伤也要将小云汐狠狠蹂躏。

只需要三天…

忍忍吧。

又过去半个小时。

云汐把自己的头发也吹干干，她摸摸头，那根呆毛一如既往傲娇，弯弯耸立。

十分的不听话，跟小顾妤一样。

“讨厌的呆毛，要是小顾妤醒了，脑瓜子就要被拔草了。”

顾妤嘴角微动，原来你怕这个呢。

先记下，有的是时间收拾你。

“睡觉觉…”

“哈～”

云汐打了一个哈欠，揉了揉眼睛，抱着顾妤钻入被窝，又把脸埋在她的肚子上。

“嘿嘿嘿…”

“小顾妤，你可不要醒这么早噢。”

enmmm…

反正现在又没事，小顾妤你再睡会噢。

顾妤心中叹息，这小家伙…

她感觉有点不对劲，又说不上来。

就是…

“这个是依赖还是喜欢呢？”

好几分钟。

顾妤想得头疼，直接pass掉后面的。

她坚定认为，小云汐完完全全就是依赖自己而已，绝对没有其他想法。

是这样的。

“晚安，顾妤大人…”

“晚安，小云汐…”

“…………”

次日清晨。

“哦，差点忘了签到。”

“杂鱼系统，给我签到！”

“欸，谁打我？”

云汐两手捂着脑袋，警惕地打量四周，看了眼熟睡中的顾妤，最后默默想到…

“杂鱼系统？”

“啪！”

她脑袋上再次传来疼痛。

云汐抱头，眼角挤出几滴泪水，这是真的痛，像极了小时候吃脑瓜崩，超级痛！

呜…系统打人啦！

还打她最可爱的宿主呜呜呜…

“本统也是有身份的噢，笨蛋萝莉宿主，你可不要再得寸进尺！”

“再骂我杂鱼，我就把你，把你…”

系统说着，一时也想不到什么惩罚。

“知道啦！知道啦！”

云汐抱头埋脸在顾妤肚子上，小脸委屈巴巴，“你也欺负我…”

可恶，系统你变了！

“呃…好叭，本统的错。”

系统又感觉自己过分了，于是安慰道：

“今天送你个好玩的。”

“什么？”

“叮～”

“恭喜宿主获得鸳鸯剑法（灵品，可升级）、心灵感应、分光大剑气（灵品）。”

云汐瞬间就不难过了，听着这几样，除了第一个，后面那两个一看就是好东西啊。

至于鸳鸯剑法？

呸，她俩可是主人和女仆关系呐。

当然，我云汐大人才是主人啦！

“查看心灵感应。”

【心灵感应】

【等阶：无】

【来源：高位面星域】

【效果：三千米范围内，你能够感应到顾妤的存在（该效果随着实力增长、双方情感增长而扩大范围）】

“系统提示：不要隐藏你的爱。”

“杂鱼系统，又胡说…”

云汐嘴碎，这技能她还是相当满意的，上次在死亡之地，只有五秒钟时间赶路。

如果那时候有这个技能，能定位到顾妤的位置，也不至于来迟…

她甚至怀疑，系统就是故意搞的鬼，明明早之前就能给自己签到...

算了，杂鱼系统就是个臭看番的。

“灵级的分光大剑气，等小顾妤醒来，就给她修炼好啦。”

云汐摸摸下巴，低声自语道。

她不想努力啦，只想做一只贪吃的小萝莉，每天装傻卖萌也挺好的。

“小云汐，你到底是什么人呢…”

顾妤闭眼听着，满心疑惑沉入深海。

灵级的分光大剑气…

创造这个功法的青览大学校长，都没进一步钻研出来…

小云汐，你的身份是什么呢。

想了好一会。

她抛去一切杂念，只剩一个念头：

“不管你什么身份，你已经是我的人了，不许走，谁也不许抢走。”


第35章 被拿捏的小云汐
====================

三天一晃而过。

风平浪静，无事发生。

某个房间里，一只小不点窝在暖暖的肚子上，鼾甜睡觉，不愿意醒来。

“哈呼～”

“哈呼～”

顾妤缓缓睁眼，嘴角带笑看着怀中的小萝莉。

她抬起一只手，轻轻撩拨云汐的头发，一点点摸向翘动的呆毛。

捏了捏，顺了顺。

嗯…真好。

“谁抓我头发…”

“呜…快放手…”

“顾妤，你什么时候醒…”

“云汐想你了…”

云汐皱着眉，咬着嘴唇糯糯说着梦话。

“小丫头，怎么就盼我醒了呢？”

顾妤嫣然一笑，轻轻托起云汐搂在怀中，目中无限柔和。

这三天里，她偷偷看着小云汐的各种搞怪，怪可爱的。

也听到深夜里，小云汐说着梦话，不停喊着自己名字，还看见了一抹抹泪水。

她也渐渐有些分不清，小云汐对自己的 难道只是依赖吗？

“顾妤…顾妤…”

“快保护我，有人欺负我…”

云汐眉头拧得更紧，两只小手紧紧抱住顾妤不放手，似乎这样才会有安全感。

“姐姐保护你…”

“谁都不能欺负你。”

顾妤嘴边呢喃，轻轻拍着云汐的后背。

她要变得更强，不…

变得最强…

“小云汐，没人能欺负你。”

“…………”

“嗯哼，想跑？”

“今天不杀你们个十几万只，我就不回去了，都给我留下吧！”

“全都是熟练度～”

七彩斑斓的天空上，数以计万的灯笼王，疯狂逃命中，它们身后…

一只持剑的小萝莉满脸嘻笑，宛如恶魔临世，不停追逐着，她每挥一剑，都有数千只灯笼湮灭。

“灵·分光大剑气熟练度+0.5+0.5…”

听着这个美妙的声音，云汐挑眉，十分的不满意，只觉得今天的运气太差了。

刷的怪只有灯笼王。

她都杀了几万只了，这个分光大剑气还没满级，可见今天有多拉胯。

“唉，无趣…”

又几个小时过去。

“叮～”

“灵·分光大剑气/（剑意）”

“天人境界瓶颈需要自行突破。”

云汐有些乏味了，拖着疲惫的身躯走回到小木屋，只是刚推开门，就愣住了。

她晃了晃脑袋，眯着眼看着床铺上的女人。

“你是谁？”

“我，愿望之灵。”

“那我许个愿，帮我突破天人。”

“一千万灵晶。”

愿望之灵认真回道。

“滚滚滚，这玩意要一千万？”

云汐嘴角一抽，看着面前这个漂亮女人，有种想上前抽两巴掌的冲动。

一千万？张嘴就来！

不过她也不敢贸然行动，这可是无敌的安全屋，这个什么愿望之灵居然能进来…

而她在这个矢境待了这么久，也猜测出这里可能是现实中的…

片刻，

“那，我许愿顾妤立马醒来！”

云汐满怀期待，这是她目前最大的愿望了，反正试试也无妨。

愿望，万一能成真了呢？

“换个愿望吧，孩子。”

愿望之灵摇摇头，身体渐渐虚化，化作一道白光渐渐消散而去。

“你的这个愿望我不能实现，期待下次与你相见，暴虐的人类。”

“切，就这...”

云汐竖起中指，一脸地不开心。

在这杀再多，杀得再厉害。

一觉醒来能看见顾妤醒来吗？

可以吗？能吗？

她的心变得空落落的，随即闭上眼睛。

“退出矢境。”

……

…………

“嗯？要醒了？”

顾妤脸上逃过一抹慌色，不再把玩小云汐的小肉脸。

她纵身跳下床，从戒指空间取出黑剑，架在她的脖子上。

“哈呼…”

云汐小手往上一伸，睡惺朦胧地揉了揉眼，眼中视线逐渐明晰。

好几秒过去。

她感觉到脖子拔凉拔凉的，低头瞄了一眼，只见一柄黑剑卡在脖子前。

只有不到十厘米的距离。

“欸？欸？顾妤！！？”

云汐满脸惊喜，转头正见面色冰冷的女人站在床前，目光冷冽的看着自己。

“哼，还不起来做饭！”

“还有，要叫我顾妤大人。”

“好好，我做，我做！”

她的心情好到了极致，连忙蹦哒起身，兴奋地看着顾妤，眼睛怎么也挪不开。

好耶！一定是愿望成真了叭！

嘿嘿嘿…

一切都回来噜。

顾妤面无表情，眸中流过一抹笑意。

她缓缓收起剑，心中暗暗偷笑。

小云汐...你的好日子到头了呢。

今后看我怎么教训你…

暗中窥视的系统，叹息道：

“可怜的笨蛋萝莉，已经被拿捏咯～”

“顾妤大人，你想要吃什么呀？”

“云汐什么都会做的噢。”

云汐昂起头，拍拍胸脯满是自信道。

(*¯︶¯*)

笨蛋小顾妤，活啦活啦～

“随便吧，不好吃拿你试问。”

“放心啦，我去噜。”

顾妤看着这只小不点兴冲冲跑出去，脸上露出一丝笑容。

“如果生活一直如此，那该多好...”

她摇头失笑，起步走出房间。

会好的，一切都会好起来的。

“大笨蛋小云汐，你是我的。”

厨房里。

小云汐穿着一件不合身的小围裙，脚踩着小板凳，看起来笨笨的模样，却格外的认真，切菜、洗盘，准备着午餐。

“嘿嘿嘿…”

“做大餐，养得顾妤白胖胖。”

“小小顾妤大大胃口…”

她乐在其中，想着一定要做顿好次哒。

“我胃口有这么大吗？”

“啊？顾妤大人…没有没有！”

顾妤看着云汐像只松鼠定在原地，又呆又萌的样子很是可爱。

她脸藏笑容，语气平平淡淡道：

“继续，不用管我。”

“噢。”云汐闻言又开始忙活起来，她还是有些意外这个大笨蛋来厨房。

这个时候她不应该在沙发等吃完嘛。

然后…

饿饿～饭饭～

半个多小时过去。

云汐终于将菜都切好了，正欲下锅之际，才发现油没了。

她回头看向顾妤，眨了眨眼，

“那个，我先去买瓶油…”

“不许…”

顾妤话到一半，又改口道：

“我和你一起出去。”

“我不放心你的…”

她在心里默默补充了两字，“安全”。

外面拥神会的人太多了…

嗯，不是很安全。

“那好呀，走叭我的顾妤大人…”

云汐心里一暖，脱下围裙，跳下凳子。

她脸上闪过一抹纠结，最终大胆地握住顾妤的冰凉小手。

“走吧，小云汐。”


第36章 我们才不会是姐妹！
====================

“顾妤大人，我们能换身衣服吗？”

就当两人走到门前，云汐忽然意识到自己身上，还穿着白色的小吊带裙…

她转头看向顾妤，眨了眨眼，

“外面大色狼很多噢。”

哼哼，她才不想给别人占便宜。

无论是男生还是女生都不给看，哒咩！

“好。”顾妤点点头，“回房间去。”

“啊…噢…走吧…”

随即两人回到房间。

云汐莫名紧张，像只小兔子呆呆立在原地，她想到一种可能…

一起换…？

不好吧，虽然共浴过，但可没有坦白相见过，这这这，这不太好吧...

“小云汐，你什么时候买的？”

顾妤疑惑，手里抓着两件一大一小，一黑一的小裙子，黑色的…好像刚好合身…？

嗯？这只小笨蛋已经连自己穿的尺寸…

不会在打什么坏心思吧？

“啊？我…我…”

云汐更懵逼，这啥时候买的？

她没买啊，就系统送了一套吊带裙…

等等，杂鱼系统！？

“好，那就穿这个吧。”

顾妤把衣服扔到床上，快步上前给小云汐解衣，不等她反应。

一件小小的吊带裙子完全脱落。

“啊…顾顾顾…”云汐脑子空荡荡一片，她低下头，小脸红彤彤地。

一时之间不知道该干啥。

“别说话。”

十分钟后。

顾妤脸颊边亦泛起两朵红晕，拉着云汐的小手，径直朝着楼下走去。

她心中暗道：

“看来要加强对小云汐的教育了，真是越来越放肆了，一点女仆的觉悟都没有。”

算了，明天再说吧...

云汐默默不说话，她感觉顾妤的变化好大，甚至有一种错觉。

顾妤是不是喜欢...

呸！萝莉控很正常的...

“滴滴滴…”

“密码正确。”

“你？”

“哇！顾妤你没死啊？”

“滚！”顾妤脸瞬间冷下来，举起黑剑直指面前的金毛萝莉。

她下意识手一揽，将云汐护在身后。

“哎呀呀，要不是被家族的事拖着，我都担心来不及给你送药来呢...”

苏小小满脸嬉笑，目光落在云汐身上，顿时脸上的笑容收拢了不少。

她非常不喜欢这只小白毛萝莉，如果不是因为她，顾妤也不会犯傻...

“顾妤啊，你的小女仆能送我嘛？”

“顾妤大人，她好可怕…”

“可以揍她吗？”

云汐两手揪着顾妤的裙边，探出半只脑袋，一脸害怕地看着苏小小。

“我在，不用怕。”

顾妤淡淡说道，随即举剑挥斩了数百道黑色剑气，齐刷刷地斩向苏小小。

她已经有点分不清是谁在演戏了。

真让人头疼。

“顾妤你…”

苏小小面色凝重，不停地往后退，心中惊讶，这顾妤...强了这么多？

不等她多想，又上百道剑气斩来。

“顾妤大人威武！”

“揍她，打爆这个坏女人！”

云汐举起两只粉拳舞动，兴奋高呼。

＼(☆o☆)／

心中却偷偷地笑，大笨蛋顾妤，傻逼苏小小，都不知道黑袍人是谁吧？

她想着，顾妤应该是猜测过自己身份，但应该也只是猜测吧？

emmmm…

我只是一只好吃懒做的小萝莉～

没半分钟。

“顾妤你给我等着！”

“你和你的小女仆，都是我的！”

苏小小冷笑，撂下狠话转身就跑。

她决定要回去进行魔鬼历练，下一次见面，不打赢顾妤誓不罢休！

“走吧，去逛一逛。”

顾妤淡淡说道，一手握黑剑，另一手牵着云汐的小嫩手。

“噢，嘿嘿。”云汐嘿嘿一笑，夸赞道，“顾妤大人真厉害！”

走咯走咯，迎接新的一天～

而此时，

藏在云深处的三人，看着这一切，沉默了好几秒后。

田鹤沉声道：“跟去，你们两个负责保护好那两个女孩，我有点事。”

“是，田局长！”

两人应声，各持兵器飞去。

良久，田鹤眼里闪过一丝忧色，

“顾妤…你到底得罪了多少方势力，还全都是神明座下的…”

他苦笑，留下一道悠长的叹息声。

“唉——”

……

…………

“顾妤大人，我想吃这个！”

“买。”

“顾妤大人，这个糖葫芦也好吃！”

“买。”

云汐手里提着两大袋，像个无忧无虑小女孩，跟随着姐姐到处买买买的。

她好开心，顾妤变了，但好像又没变。

“别动。”

顾妤忽然低头注视着小云汐，后者以为是有坏人来了，神色瞬间变得警惕起来。

谁知…

顾妤俯身，抬起手轻轻抹去云汐脸上的奶油，又张嘴咬下半颗糖葫芦。

“很甜，味道不错。”

“顾顾…顾妤大人…我吃过的…”

云汐小脸微红，这个大笨蛋…

这是在撩我吗？

不对，她小脸一滞，自己吃过的…

没毒。

顾妤看着她发愣模样，刚想开口，又想着这样不符合她的人设。

所以…

她伸手摸了摸云汐的脑袋，顺带扯了扯那根翘起的呆毛。

“顾妤大人…那里不能扯…”

“很痛的。”

云汐鼓起嘴，想要阻止顾妤的恶劣行为，才发现自己两手满满，压根没机会…

路边上的人，见到这一幕不由感慨：

“这两姐妹都好好看。”

“一个黑裙子，一个白裙子，穿的姐妹装，真的很好看呐。”

却有女生眼睛放亮，“不对，这哪里是什么姐妹装，分明就是…”

她话还没说完，就被一旁的漂亮女生捂住嘴，“这种事怎么能在外面说！”

“回家就收拾你！”

顾妤听着这些话，却并不在意。

她在心中自我宽解：

“主人对女仆的嘉奖罢了。”

想到这个点，她的心情也舒畅了不少。

“我们才不是姐妹…”

云汐却不开心了，才不会是姐妹呢！

“走吧，有人来找我们玩了。”

顾妤眉头一挑，恋恋不舍地收起手，眼角余光注意到不远处几个男人。

呵，真是一天都不安分。

“啊？顾妤大人…有坏人嘛吗？”

“我怕。”云汐脸上露出害怕之色，张手趁机抱住了顾妤。

她心中雀跃，哼哼，揪我呆毛是吧？

今天让你当一回主人…

明天也该轮到我云汐大人了叭！

“不怕，我在。”

顾妤嘴角勾起，一手搂住云汐，直接抱在怀里。

“走，去买好吃的。”


第37章 别动，我给你戴上
====================

“嗷唔…”

云汐咬下一颗糖葫芦，一脸纯真。

反正她只是一个好吃懒做的小萝莉，战斗什么的，什么都不懂，一点也不懂…

顾妤低头瞄了云汐一眼，不动声色地拉着她的小手往偏僻的地方去。

半小时后。

两人来到一处荒无人烟，适合杀人越货的好地方。

“跟了这么久，还在这躲躲藏藏？”

顾妤静静说道，一手放在云汐的脑袋上，揉啊揉，时不时还扯呆毛。

她心中冷笑，烦人的苍蝇，到哪都有…

“杀！”

霎时，两道身影不再隐藏，冲天而出。

漫天冰刃溅射，长枪如矛，齐齐袭向顾妤。

云汐见状往后退了两步，猫在顾妤的身后，身体打颤着，“顾妤大人，我怕…”

她心中默默给自己竖起大拇指，

“我演技真棒！”

(＾◡＾)

“不怕，我在。”

顾妤护着身前，面色从容淡定。

她抬起黑剑一挥，瞬间数千道剑气卷出，将射近的冰刃和长枪尽数绞灭。

“解修为，杀！”

杨朗大喝一声，身上气势猛地飙升，长枪脱手而去，疾如箭矢，攻如火炮。

常年的战斗经验告诉他，这不能拖…

要一击必杀！

“不好，救人！”

于此同时，天上的两个武道局稽武员看到这一幕，面色骤然大变，火速冲赶而下。

他们原本以为只是两个四阶，自然不用他们出手，没想到…

“顾妤…”

云汐面色一紧，正欲出手之时，顾妤却抢先挥斩三剑，一手抱起她原地升空。

“哼，五阶神赐者…”

顾妤浮在空中，淡漠看着下方。

三道数十米宽大巨型黑色剑气，散发着狂暴的气息卷杀至对面两人。

长枪、冰刃击打在剑气上，如撞无尽黑渊，顷刻间就全部被吞没归无。

“这顾妤…情报有误！”

杨朗、安文心两个五阶神赐者脸色阴沉，强力抵抗这三道剑气后，转身毫不犹豫就走。

他们清楚知道，今日是杀不掉顾妤了。

同阶之中，唯有神使才能对敌顾妤！

“啊这…”

云汐看着这一幕，目瞪口呆。

不对，剧本不对啊。

顾妤你怎么五阶了！？？

顿时她小脸一囧，完了，打不过了…

“怎么了？被吓到了么？”

顾妤摸摸云汐的小脑袋，眸中含着笑意，看着她这副傻傻的模样很是满意。

今天就先让你开心一会...

明天再收拾你！

“嗯嗯嗯，好可怕…”

云汐忽然又闭上眼睛，紧紧抱住顾妤，将脸埋在宽敞的胸怀，“外面坏人好多…”

“顾妤大人，你会保护我的对吧？”

顾妤轻轻拍了拍她的后背，柔声道：

“别怕，我在呢。”

随之她缓缓下地，抬眼望了一眼天上。

“咦？被发现了…”

“没事，等有六阶出手，我们就…”

孙贺打了一个哈欠，十分惬意道。

“你打得过六阶神赐者？”云雨桐挑眉，你这家伙藏了实力？

“没有，我去搬局长。”孙贺摇摇头。

“那走吧，顾妤安全了，她的实力很强，已经不需要我们了。”

“还是去调查一下黑袍人身份吧。”

……

…………

武道商店。

“欢迎，请问您需要买什么呢？”

售物员小倩脸上带笑，放眼打量了眼面前的两个女孩，心中不禁感慨，这两姐妹真好看呢。

“先看看。”顾妤淡淡说道，拉着云汐的小手往里面走。

她要买一些预…

“啧啧啧啧…”

“嗷唔嗷唔嗷唔…”

“别吃了。”

“噢。”云汐吧唧吧唧又咬了几大口。

她美滋滋舔了舔嘴唇，干脆面真好次。

“谁家小孩这么没教养，不懂在公共场合不能吃东西吗？”

“吃的什么垃圾，味这么重…”

顾妤眉头一皱，回头望向说话的一对情侣，不过她也没有说什么，只是拍了拍云汐的小脑袋。

“收起来吧。”

“噢。”云汐撇撇嘴，默默把干脆面收起来，那不吃啦不吃啦。

她也觉得自己有些问题，一下没忍住…

几分钟后。

“老板，我要下单。”

“店员，过来一下。”

售货员小倩闻言，脸上堆满笑容走来。

只是看见两边都喊自己，她最终先走向顾妤那边。

武道商店不大，只有一个便利店大小，由于卖的东西都很贵，故而每天的客人都比较少，也只有她一个售货员在这。

嗯，反正…老板的单优先！

“店员，我要下单。”

赤燕再次开口道，她有些不爽，凭什么她们先，难道看不出谁才是真正的客人？

“亲爱的，不要跟她们一般计较。”钟坚轻声安抚，“咱们有教养。”

他的目光落在顾妤身上，心中暗道：

“这女孩长得真不错，要是…”

赤燕听到这话，脸色才缓和不少，她心中嗤笑，想着等她们下单时…

“地阶防御阵，戒之眠，六阶护身牌…”顾妤淡淡说道。

“客…客人，您真的要这些吗？”

“一共三十万灵晶，您确定吗？”

售货员小倩眼睛一亮，语气激动地问了两遍，这是个隐藏富豪呐。

三十万灵晶，那就是三百亿龙国币！

她能分成三十万龙国币！

她暗暗窃喜，还好选对人了…

在场的客人听见三十万灵晶，愣了好一会儿，才回过神来。

“原来是富家姐妹，怪不得气质这么出众，不像某些人，只长了一张嘴。”

“其实干脆面也挺好吃的，你们觉得呢？”

“谁有教养，一看便知。”

赤燕一听这些话，就知道是在暗讽自己，却也不敢在吭声说话了。

哼，谁有钱谁的教养就好是吧？

她当即抱着钟坚的手，娇滴滴撒娇道，“亲爱的，我也要。”

“乖，今天钱落家里了。”钟坚脸上挂不住，尬笑道。

“不要嘛，我就要买…”

“顾妤大人，我想要这个。”

“买。”

“顾妤大人，我还要这个。”云汐趴在台上，小脚悬空荡呀荡。

她嘿嘿一笑，眼里闪过一抹狡黠，“这个三万灵晶噢，会不会有点贵呢？”

“买。”顾妤淡淡笑道。

她在死亡之地下注赚了一点，还有之前一月一战赚的二十万...

虽然被某只小不点偷了十万。

不过这些年攒的，也还有个一百万。

今天就当纵容一次小云汐吧。

“尊敬的客人，双生心坠、生命之链一共五万灵晶。”

售货员小倩脸上的笑容越来越满，眼里的尊敬也越来越深，这真是大客户啊。

她原本以为这个小女孩是妹妹，没想到竟然只是一个女仆！

不愧是大家族的富小姐！

“唉，女仆都过得比我滋润。”

“有钱人的世界我无法想象。”

“还是那句话，谁有教养一看便知。”

“你瞧那对小情侣，还搁那站着。”

在场的客人眼里不由露出羡慕的目光，这样的主人，请给来我一打…

“云汐，下来。”

忽然间，顾妤抱住云汐，将她放到地上，她亦蹲下来。

看着云汐的眼睛，一脸庄重道，

“别动，我给你戴上。”


第38章 小云汐，该算账了吧？
====================

“咦？哦？啊？”

云汐愣了好一会儿，发现手上提着两大的零食不见了，一眨不眨对视顾妤的眼睛。

温温柔柔，笑意盈盈，没有半点冰冷。

顿时，她的小脸一红。

难道……这是要…

哒咩，还不可以…

周围的人屏住呼吸，他们的眼珠子都快蹦出来了，这个主仆，好像有点不对劲…

尤其有一对闺蜜，两人相视一眼，又各自羞红地捂住脸，她们最懂…

不然也不会一路跟来看戏…

静，一切都安静。

而售货员小倩却十分明了，悄悄地走到顾妤身前，将一枚戒指搪塞到她手上。

数息过去。

云汐脸愈发红烫，紧紧闭上眼睛，她的心有些焦急，怎么还不来嘛，快点快点！

“小云汐，伸出手来。”

顾妤脸色微红，轻声说着，亲自抓起云汐的白白嫩嫩的小手。

她捏着一枚蓝白色戒指，上面篆刻有一个小字，“汐”。

“不会吧，难道这个大笨蛋要…”

云汐心中遐想，各种情景都想了个遍。

“我给你戴上。”

顾妤轻声呢喃，缓缓地将戒指戴在小云汐的右手中指。

就当是...第二个小礼物吧！

“求婚啦！在一起！”

“闭嘴呀，夏琪！”

“干嘛，你什么时候给我买？”

夏琪努努嘴，侧着脑袋，你看看别人，再看看你，一点都不懂事。

“为什么就不能是你买呢？”好闺蜜月可反问道。

“等着，我这就回家继承家产…”

“嗯？”

有人欢喜有人愁。

譬如某对小情侣就闹得不愉快。

“亲爱的，我也要嘛…”赤燕抱手撒娇，十分嫉妒地盯着云汐。

凭什么她能有？

“给老子闭嘴，回家去。”钟坚面色阴沉，压制住心头怒火，一手甩开赤燕。

他想到自从找了这个女人，每天花的用的都是自己的，纯纯把他当取款机。

老子受够了！

“呵呵…你个死穷鬼，老娘当初怎么就跟了你，每次出门抠抠搜搜…”

“给老子滚！”

“……………”

落日余晖，朝美晚霞。

一黑一白的两个漂亮女孩，正手拉着手，自由幸福地走在小路上。

“唉。”

“唉。”

“唉。”

连着三声叹息，穿白色裙子的小不点，连着三声叹息，纵使天上晚霞再美，她的心却是难过的，凄凉的。

“果然，是我想多了。”

“害，这果然是个误会…”

云汐嘟着嘴，一脸的不开心。

她还以为，还以为…

原来只是…

“小云汐，不要胡思乱想。”

“女仆就要有女仆的样子。”

顾妤止住笑意，停下脚步，一只手放在她的小脑袋上轻轻抚摸，顺带扯了扯呆毛。

她心情却很舒畅，美好的一天结束了。

明天呢...

就该收拾你这只想篡位的小萝莉了。

“快走快走，饿了饿了。”

云汐催促，生气地大步大步向前走。

哼哼，过分！

几个小时后。

“喏，吃饭了。”

顾妤看着小云汐撅嘴的委屈样，越看越想笑，小萝莉生气都这么可爱呢。

不过为了维持形象，她脸上不露山水，

“坐下来一起吃饭吧。”

“噢。”云汐鼓了顾妤一眼，默默坐下来，看着一桌自己辛辛苦苦做的饭菜。

她却没有食欲，一直想着在武道商店那会，那样的场景，那样的氛围。

唉…如果是真的那就好了。

“笨蛋萝莉自我攻略百分之八十～”

“高冷御姐顾妤…”

“嘿嘿，保密。”系统冒出来调侃，这部真人番剧，她可全程都在看呐。

还兼职主编、导演、剧情指导员！

“切，肯定没超过30%！”

云汐信誓旦旦道。

哼，这个杂鱼系统说的话没一句可信！

“就不告诉你～”系统直接溜了。

“吃饭，别发愣了。”

顾妤夹着一块鸡肉，放到云汐嘴边，后者不自觉张口，“嗷唔～”

她抬头看了一眼时钟，心道：

“差不多了，洗个澡也该开始了。”

“呐，顾妤大人。”

云汐脸上笑嘻嘻的，也夹着一块肉送到顾妤嘴前，只是手不够长，只伸到一半。

快吃快吃～

“自己吃。”

顾妤摇摇头，面无表情道。

呵，还想着逆反…

不可能，她永远也不可能吃小云汐…

“真的不吃嘛？”

云汐站起身，走到顾妤身前，手里夹着一块红烧肉，眨着眼看着她。

“好次的！”

骄傲如顾妤的女人，在看见小云汐期待的模样，内心也是动摇了一瞬。

但很快她就冷静下来。

“仅此一次。”

旋即她闭上眼，张嘴轻轻咬一口。

算了，仅此今天...

权当小云汐这些天的“照顾”…

那就再纵容一次吧。

“喔～”

云汐惊喜，悄悄摸伸出手放到顾妤的脑袋上，轻轻抚摸，只是不到半秒。

一柄长剑就架在她的脖子上。

“吃饭，不然你就去暖床！”

“切，傲娇的女人…”

“嗯？”

“最美丽的顾妤大人～”

“…………”

晚上十一点五十五分。

已经洗白白的两只小美女，早早藏在被窝，相继无言，却胜过无数语言。

“顾妤大人呐，怎么还不睡觉觉？”

云汐打了一个哈欠，眼眸欲张欲合，困意卷上心头，怎么也挡不住。

她已经躺了两个半小时了。

每次快要睡着，就被顾妤揪呆毛…

“还有五分钟。”

顾妤淡淡笑道，目光瞥向小云汐的身上，穿上女仆套装，等会就可以…

“为啥呀？”云汐疑惑。

“等会你就知道了。”

很快，五分钟过去。

云汐也是来了精神，难道又有什么好玩的嘛，还是说其实顾妤还准备了什么嘛？

她隐隐期待着…

“云汐女仆，我命令躺好！”

“不许动！”

顾妤冷声道，就连面色都冷冽了起来。

“啊？”云汐懵逼，她还没反应过来，就被顾妤扛起来，架在她的大腿上。

头上还被戴了一个猫耳头饰。

“顾妤大人…怎么了？？”

“小云汐，我们是不是该算算账了？”


第39章 有你保护我，我只管吃吃睡睡～
====================

顾妤微微一笑，抬起纤细白嫩的手。

小云汐，你的一日游到期了哦。

…这笑容看着云汐心中一阵害怕，想到了曾经吃萝莉的顾妤大人…

回来了！

“等等，顾妤大人，我做错了什么？”

云汐心中有一种不好预感，她感觉…

屁屁等会要开花…

“我昏迷了那五天，你干了什么？”

“啪！”

“从实交代！”

“我我我…我没有！”

云汐狡辩，小脸红扑扑的。

呜…被打屁屁了…

之前被拿剑拍过，这次直接上手了？

这算是一种进步，还是一种奖励？

不对不对…凭啥打我呀！

“嘴硬是吧？”

顾妤嘴角抹上一丝笑容，又“啪”了一下，这一次更用力，更狠了。

“坦白从宽，抗拒从严！”

她今天非得惩罚惩罚，这只小萝莉都不知道这个家谁才是主人，谁才是老大呢。

“我我我…没…”

“啪！”

“等等！”

“啪！”

云汐捂住脸，心里却十分得意。

就这么点力度，吓唬谁呢？

她现在的肉身强度，三阶以下压根破不了防，除非大笨蛋顾妤下狠手…

嗯…应该不会吧？我这么可爱…

“嗷嗷痛痛痛痛！！”

云汐抬头震惊看着顾妤，后者却不予理会，狠狠地拍，狠狠地拍！

“顾妤大人，我错啦错啦错啦！”

“我下次再也不敢啦！”

顾妤依旧没有理会，仍旧狠狠地拍，一次更比一次用力，脸上的笑容也愈发浓郁。

小云汐，跟我玩心眼是吧？

“这五天来，你喊我了371次大笨蛋，570次小顾妤。”

“还自称132次云汐大人。”

“揉了我78次脸…”

顾妤手起掌落，细数着小云汐的“丰功伟绩”，手中的动作随着小云汐的“嗷嗷叫”声，时而大时而小。

“呜呜呜…”

“坏女人！！”

云汐眼里挤出几滴泪水，抽噎着哭泣。

可恶…什么时候！

你这个大笨蛋，竟然装睡！

让我白白担心了五天！

“呃…”顾妤忽然停手，看着小云汐委屈巴巴的样子，鼻子不由一酸。

算了...欠的以后再还吧。

她只是一只小萝莉，能有什么坏心思？

“呜…”云汐嘴角微微勾起，小样，跟你云汐大人玩演技，心疼我了叭？

“唉，睡觉吧。”

顾妤叹了口气，默默记下还剩的一千掌，想着以后再打吧。

“顾妤大人，睡觉…”云汐破涕为笑。

“嗯，睡觉。”

顾妤惬意说着，从床角边抓起一只绿色的，长着两根葱的抱枕扔到云汐怀里。

“肿么啦？”云汐怀里抱着fufu，泛着泪光的眼眸十分迷惑。

“我命令你，今晚去沙发睡！”

顾妤手指着门口，毫不留情道。

“啊？我…”

云汐瞪大眼，还想说点什么，然后直接就被抱起，贴心送到门口。

“砰！”

大门紧闭。

呆呆的，云汐在这一瞬只感觉到天崩地裂，世界毁灭，一切都破碎了。

“顾妤！你怎么可以这样！”

“你怎么舍得！”

躺在床上的顾妤却一脸笑容，翘着二郎腿，手里抓着一本书。

“萝莉养成第4课：小甜大惩！”

“想要让萝莉离不开你，就必须忍心痛下狠手，先给点糖，然后发刀子。”

“她就会迷惑，她就会迷茫，她就会害怕，她就会忍不住想你，离不开你。”

顾妤挑眉，“这书怎么越来越奇怪了，好像发展的方向不对…”

她先前可没有看，书上的内容刚好就对上自己的行为，不对劲…

很不对劲…

……

…………

沙发上。

“臭顾妤，坏女人，大笨蛋…”

云汐抱着fufu生闷气，扯着它的两根葱，拽啊拽，使劲地拽。

她看着右手中指上的戒指，碎叨叨道：

“戒之眠，居然只是拿来助眠的…”

五分钟过去。

她回头看向楼上，却没有看见熟悉的身影，很是生气。

半小时后。

再回头，失望透底。

一小时后。

“哈呼…哈呼～”

“哈呼～”

一只软萌软萌的小萝莉，怀里抱着一只小fufu，嘴边留着哈濑子。

“坏女人…”

几个呼吸过去。

一道身影悄摸摸爬下来，她在看见沙发上的小萝莉后，脸上露出邪恶的笑容。

“睡这怎么行，乖乖…”

顾妤张手轻轻抱起小云汐，又缓缓走回房间，轻手轻脚，送回到温暖的被窝。

她摇头一笑，揉了揉云汐的肉脸，“小笨蛋，敲一下门，没准我就心软了呢？”

“晚安～”

……

…………

矢境中。

烦闷的云汐大杀特杀。

好几个小时的战斗，让她感到乏味。

最终她回到小黑屋，却再次见到美如仙的愿望之灵。

“喂，你这次又想干嘛？”

“我可没钱，不许愿噢。”

愿望之灵摇摇头，有些无奈道：

“这附近的愿望生物快要被你杀绝了，小恶魔你能不能…”

“去杀深处的邪恶愿望生物？”

这一年来，每隔一段时间，她都能看见这个小恶魔在滥杀无辜…

她有心无力，也不能出手阻挠。

“噢，下次一定哈。”

云汐点点头，表示赞同。

今天晚上只杀了两万只，好少啊…

“还是去看看臭顾妤忍不忍心叭...”

她努努嘴，想到那个超级大笨蛋，总不能晾自己一个晚上吧？怎么舍得的啊！

“退出矢境…”

于是，云汐当着愿望的之灵的面，瞬间消失，后者仔细盯着，却根本发现不了什么端倪，凭空消失，没有一丝痕迹。

她自语道，“是神明的力量吗？”

“不，不是神明的力量…”

房间里。

“欸？暖暖哒？”

云汐满脸惊喜，顾妤还是心疼我的！

只是她张手抱了抱，却扑了个空。

“嗯？？？”

“人呢？”

直至开了灯，才发现顾妤不在。

“臭顾妤你人呐？”

云汐皱眉四处张望，心中忐忑不安。

不会吧…

又出事了？？？

她一边想着，快速冲出门，看了一眼客厅，发现灯还是亮着的。

“顾妤！大笨蛋！坏女人！”

云汐紧张地连喊三声，却没有得到回应，当她刚想要下楼去时。

“嗖嗖嗖…”

却听见长剑破空的声音。

她松了一口气，小碎步猫猫祟祟上楼，正好看见练功房里，一个穿瑜伽服的女人正认真练剑。

她那凹凸有致的身材，匀直的大长腿，香汗淋漓满面，看起来格外认真。

“小云汐，醒了就过来。”

顾妤长舒一口气，从戒指空间取出白剑，投掷给云汐。

她抹了额头的汗水，淡淡说道：

“你的剑要随身携带，这是保护你的好武器，不要让我替你保管。”

云汐却嘻嘻一笑，“这不是有顾妤大人你保护我嘛，我只管吃吃睡睡～”

“嗯，我还活着的一天。”

“谁也不能欺负你，只有我能。”

顾妤认真地点点头，眸中闪过一丝无奈，“明天我要离开…”

“我命令你在家乖乖地等我回来。”

云汐脸上笑容戛然而止，心慌慌的，抬手指着顾妤，近乎是命令的语气。

“大笨蛋顾妤，我不许你走！”

又走？然后又被拥神会的追杀？

她生气，为什么！凭什么！？

“打赢我。”


第40章 我会死吗？
====================

云汐沉默了好一会，雪亮的眼眸闪过一抹决然，“好，谁赢了听谁的。”

“我赢了，你不许走！”

顾妤嫣然一笑，忽然走上前两步，伸手轻抚她的小脑袋瓜，撩拨她的一头白发。

“我不走。”

“不许走！”

云汐眼眶一热，张手紧紧抱住顾妤。

她不想顾妤冒险，再有第三次…

又偷偷地离开…

“乖，我开个玩笑。”

顾妤轻声安抚，她心中叹息，小云汐已经不是以前的小云汐了。

不能随意拿捏了。

两人紧紧抱了好几分钟，才分开来。

“你去暖床，我要洗个澡。”

“嗯...”云汐点点头，拉着顾妤的手一起往楼下走，一直走到房门前。

她静静地看着顾妤远去的背影，直到再也看不见，才走进房间。

“都是我不够强...”

“顾妤你又藏了什么心思呢？”

躺在床上，云汐望着天花板发呆。

她想到如果自己没有穿越，现在应该还宅在家里，过着一个人的无聊生活，不说谈恋爱，应该连社交都困难吧？

一个常年常月宅家里，不，宅房间里，像阴暗中的爬虫，既渴望外面的生活，又害怕社交失败，软弱、自卑、内向的人。

怎么会有朋友呢？

父母早亡，只留给她一栋小房子，而自己又是独生子，自力更生且难。

哪里像现在这么幸福呢？

有系统，还有人关心…

云汐收起念头坐起身，面上浮现出一丝坚毅与果决，“所以我要珍惜！”

“顾妤属于我的，谁也抢不走！”

如果自己武帝，如果自己世界最强。

什么乱七八糟的拥神会、妖族、暗中觊觎的魔族，凡事对顾妤不怀好意的，杀！

“那顾妤你也...是这么想的吗？”

她摇头失笑，抬手看着手指上的戒指，一时间恍惚不已。

到底，到底什么时候才可以呢？

“侦查之眼已开启。”

【戒之眠（地级）】

【介绍：如果你也是失眠，那就戴上我吧，抛去一切烦恼，睡着了就不会痛苦了】

【效果：自我催眠效果极佳】

“唉。”

云汐叹了口气，蜷缩着身子藏在被窝，渐渐闭合上双眸，“你不在我才会失眠...”

“不过顾妤送的礼物，是全世界最好的，嗯，系统的排第二。”

……

………

夜，人静月明。

一间小别墅上空，临风而立着一个身挂黑色风衣的女人。

她仰头对视明月，幽黑的眼眸流过一丝犹豫，可很快就被月色吞没。

“七阶防御剑阵...够了吧。”

顾妤喃喃自语，手心抓着一柄大剑。

她转身正欲布置阵法，却正好撞见一道小小身影，她脚踏青云，手丈三尺白剑，怒视着自己。

“不够，保护不了我的。”

“既然你知道了，打赢我。”

“我听你的。”

“好。”云汐握剑的手打颤着，稚嫩的小脸蛋也逐渐冷起来。

我就知道...你买这么多的防御器物…

哼，这一次...我不会输！

她咬着嘴唇，抬起剑，

朝着顾妤连着挥斩三剑。

霎时，上万道白色剑气，如龙卷风铺天盖地刺向顾妤，幽黑的夜一瞬白天。

“长大了呢...”

顾妤眼眸泛起一丝涟漪，也不留手，连着同样挥出三剑，同样是上万道黑色剑气。

“砰！”

剑气碰撞，在寂静的夜狂声炸响。

“顾妤！我不许你走！”

“打赢我。”

“大笨蛋顾妤！为什么不带上我...”

“打赢我。”

“好，打赢你...你就会乖乖听话...”

云汐眼里噙着泪水，面上多了一丝决然。

冷冽的风拍打在脸，风干了她的眼泪。

一瞬间让她又冷静了下来，心中还腾升起了一个疯狂想法：

“也许，可以将顾妤永远关住。”

很快，她又掐灭了这个念头。

“你，不许反悔！”

“不反悔。”

顾妤面无表情，迎着面前五万道剑气。

她没有丝毫慌乱，抬手挥剑敬以更狂暴的剑气。

她的心有些怅然，

小云汐...原来你已经这么强了。

不过，如果是这样的，那还不够...

“哼，顾妤，你就乖乖做我女仆吧！”

云汐冷哼一声，决定不再收手。

不听话，那就直接打包！

顾妤你是我的，你去哪都要带上我，我不许你离开我，半天都不可以！

她想着，连着又斩了十剑。

十道明闪的剑气，每一道剑气一分为二，二分为百，百分为千，最终一剑一万。

十万道剑气如流星划过天际，将小半个夜空照亮，耀眼夺目却凶机伏伏。

“唉。”

顾妤无奈一笑，同样也不再收手。

她清楚分光大剑气，在于质而不在于量，这十万剑气...力量太薄弱了。

当即她挥剑，剑锋掠出五道黑色弧月，最终化作五万道黑色剑气卷风而动。

五万黑色剑气碰十万白色剑气，两者却不分上下，震起漫天狂风，浩大的声势将地面上的居民惊醒。

不知道还以为是妖族入侵了。

这恐怖的战斗波动，如果她们是在地面上打，那么方圆五百米必将会被夷成平地。

“想赢，早着。”

顾妤冷冷道，望着黑色剑气以绝对的力量碾压云汐的剑气，心中也是缓了口气。

不是她不想带上小云汐，而是自己的实力实在太弱，变强是需要代价的...

而代价...太大了...

“精彩，真是精彩呢…”

“你们的戏真让人感动呢，那我让为这场悲剧添上个好结局吧。”

两人正打得火热之际，忽然一道不和谐的声音闯入。

云汐心头危机感爆发，一青一白双剑齐手，一剑斩了先前两波对拼的大剑气。

这恶心的家伙又来了...第二次了！

她压住呼吸，踏青云而来挡在顾妤身前，一手挥剑气，一手化青云。

没有任何地保留。

“青云·踏歌！”

“分光·化元！”

青雾缠绕其中，漫天光剑云涌。

顿时，天空之中方圆五百米青云缭绕，一层层青色云雾盘踞于一处。

“走！”顾妤脸色阴沉，莫大的压力镇在心头，她拉起云汐的手就往地面飞。

无双...不可敌！

“剑法不错哦。”

“但也仅此，再见咯。”

无双坐在云端抿嘴轻笑，眸光透过青雾，她抬起剑，轻轻挥了两剑。

两道金闪闪的剑气闪出，在面对十五万道白亮的剑气是那般渺小，不过触及剑雨时，十五万道剑气竟瞬间化为虚无。

掠过青云白光，疾如流星，坠如陨石。

“跑，不能接！”

云汐寒毛炸立，那股心悸的感觉愈发强烈，她有一种直觉，这玩意会跟踪…

果不其然，在两人朝别的方向跑时，两道金闪闪的剑气死命追来。

“呵，又是神明的力量…”

顾妤冷笑，挣开云汐的手挡在身前，面色沉重地望着两道纵身而来的剑气。

她心里没底，两剑神明之力太强了...

不过，那又如何？

“大笨蛋，滚…”

“系统，我会死吗？”


第41章 顾妤要黑化啦
====================

“我会死吗...”

云汐紧紧抱着顾妤，抢先一步以背接住两道神明之力的剑气。

剑气入魂，冰冰凉凉的。

她能感觉到生命在流逝…

时而快，时而慢。

不痛，但真的有点困了...

“我会死吗...”

系统没有回应，顾妤却愣在原地。

一股难言的痛钻入她的心脏，好像有人在刨她的心，用着拙劣的刀工切割，搅碎成一摊血，又原封不动放回去。

为什么...

“这场戏真不错呢。”

“我偷偷告诉你，我这次来就是专门来杀你的小女仆的噢。”

“她杀了好多我们拥神会成员呢，这么可爱的小萝莉，真有点舍不得呢。”

至于你...”

无双撩指勾了勾下巴，笑吟吟道，“我很喜欢看复仇的戏码。”

“希望下次见面，你能杀我呢。”

说罢，她一步一影，消失在月色中。

旭日东升，只剩下一片逐渐泛白的天色，和一道落寞的人影立于长空。

一点点的被拉长，最终被时间吞没。

“云汐...你不会死的。”

顾妤脸色惨白，她强忍着悲痛，紧紧抱着云汐飞速赶回到房间。

她不停地让自己静下心，在戒指空间四处翻找，在偌大的房间四处翻找。

顾妤却愈发慌乱，像一个惊慌失措的小女孩，完完全全失去了冷静。

“药…”

她颤着手，手里握着一瓶微小的药水，送到云汐嘴边滴了两滴。

“对不起...”

“让人欺负你了…”

顾妤眼睛红热，抓着云汐的手呢喃。

她从没有想过，

平时又胆小又怂的的云汐会有这一面。

勇敢、果决、坚强，挡在前面保护她。

顾妤目光空落落，她知道自己两次生死垂危的时候，小云汐那时有多难过...

她不怪对手太强，自嘲道：

“是我太弱了...”

既然承诺了，却没有做到...

许久，

顾妤合上双眸，脑袋里浮现无双的面容、拥神会的每一个人，所有神赐者成员…

“呵呵…杀…杀…”

“无双，他日必杀你！”

“呵呵呵呵呵呵呵呵…”

顾妤忽然发笑，不停地笑，脸上的悲伤越来越少，心中的仇恨种子生根发芽。

“拥神会，神明…”

“我要你们陪葬！”

………

……………

矢境。

“欸？我没死欸？”

云汐惊喜，抓了抓手，又捏了捏自己的小脸，感受到一阵疼痛后。

她确定自己还活着。

“嘿嘿，又活过来噜～”

“暴虐的人类，你这是…”

床上，一个蓝发白衣女人渐渐显现，她疑惑地看着云汐，“你的生命波动不对…”

“咋，我到底死没死啊？”云汐有些紧张询问道。

不会真死了吧？不会吧…

那顾妤…

她想着，心中呼唤，“退出矢境！”

“没死，别喊，呆着。”系统简单明了把话说完。

“你被神明的力量所伤，本应该活不下来，只是...”愿望之灵皱眉说着。

“说啊，只是啥？”云汐着急。

“你向我许愿。”愿望之灵认真道。

云汐眯着眼，起步走到愿望之灵的面前，用剑柄拍了拍她的脑袋，没好气道：

“你小汁，有你这么坑钱的吗？”

好家伙，许愿，然后坐地起价？

等会我就把你也当野怪刷了！

“神明是不可言说的，只有许愿了，我才能按照规则给你答案。”

愿望之灵摇摇头，眼神更疑惑了，这个人类，居然可以触碰到自己？

难道她…

“好叭，我许愿我活下来的原因。”

云汐摆摆手，只能试着了。

杂鱼系统关键时刻掉链子，好在顾妤没事。

不过她已经能想象到，此刻顾妤该有多伤心，没准还哭鼻子了呢？

不行不行，得赶紧出去。

“一百万灵晶。”

“欠着。”

“那清理一百万只邪恶的愿望生物。”

“好。”

愿望之灵闻言，合上眼静在原地。

两分半过去。

“嗯？喂！干啥呢？”

云汐疑惑，看着她一动不动的样子，便喊了几声，却发现其如石化了般。

嗯哼？不能动了是吧？

那我…

她当即抽出剑，架在了愿望之灵脖子上，桀桀笑道，“那就把你当野怪刷咯。”

“你不会死，永远也不会死。”

愿望之灵缓缓睁开眼，说了一句莫名的话，可语气却十分的坚定。

她心中掀起万丈波澜，暗道：

“这世界竟然还有这等存在。”

“噢，就这啊？”

“算了算了，带我去邪恶愿望生物的聚集地吧，我手痒痒了。”

云汐有些无语，摆摆手道。

一百万，她感觉被骗了…

“我带你去，请不要抗拒我的力量。”

“噢。”

愿望之灵微微一笑，“勇敢的人类，希望你常来祈愿之地看看。”

说罢，她手一挥。

一道七彩光芒笼罩两人。

“这能力好啊，能教我吗？”

云汐惊奇，一眨眼就传送过来啦？

“一千万灵晶。”

她撇撇嘴，踏青云登上高处。

放眼望去，却只见遍野幽黑，天是黑色的，地面也是黑色的，它不是黑夜，有点像那种阴森恐怖的黑。

还能看见各种生物飞行，地面上的，天空上的，无一例外都是黑色的。

就连云汐熟悉的灯笼王，里面的灯火居然也是黑色的，她满脸笑容，“好地方。”

这地方感觉跟回家一样，好开心～

“你…也对。”

愿望之灵感受到一股浓烈的排斥感，在看到云汐的兴奋样后，似想到了什么。

她挥了挥手，笑道：

“我先走了，这里的气息对我不太友好，往北十万里就是原来的屋子。”

“噢拜拜！”

云汐笑容收敛，左青右白双剑。

她目光冷冽，望向四周漂浮的数万只黑色灯笼王，“呵，我今天心情非常不好！”

而那些黑色的灯笼王漫无目的飘游，此刻还没意识到危机的到来。

几个呼吸后。

“叮～”

“首次斩杀灯笼王（邪）”

“熟练度+10”

“熟练度已满，请自主突破瓶颈。”

云汐还想询问系统一点事，

周围幽黑的生物，密密麻麻地云涌而来，一对对蓝焰色眼眸阴森森的。

顷刻间，上万只的黑色生物包裹而来，

灯笼、荷花、孔明灯、类人的女巫…

它们撩开大嘴，想要吃了云汐。

“烦人，懂不懂礼貌？”

云汐生气，挥剑送了十万剑气给它们。

她踏青云找了个高处，这才放心下来。

“喂，杂鱼系统！”

“干啥？”

“我的境界是什么境界啊？不是武道，也不是妖道，更不是魔道，那是什么？”

云汐将心中疑惑说出。

无双神使两剑下来，正常人都该投胎了吧？自己又不信奉神明，也不是神赐者，也没有顾妤的那么“抗神”。

理应活不下来。

还有这个矢境，愿望之灵说的谜语话，以及对这个地方的亲切感…

她感觉，自己…

很牛逼！

“你还小，不能知道这么多。”

“你还是赶紧再多杀几十万只邪恶生灵吧，它们能够帮你恢复现实中的身体状态，这样出去后，不至于直接吃席。”

系统也打起谜语了，还扔出一枚炸弹，再也让云汐坐不住了。

“再不出去...”

“你老婆就要彻底黑化啦！”


第42章 顾妤不近男色，但好…
====================

“呼～”

云汐抹了一把汗，看着地面堆积起来的尸体，颇为满意地点点头。

好耶！

今天杀了三十万头。

她细细感受着身体，感觉强上了几分。

嗯，就连剑法都有了一丝明悟了。

差不多要突破天人了！

“系统，退出矢境！”

这地方不能待了，顾妤要黑化啦…

……

房间里。

顾妤握着云汐的手，静静地没有说话啊，深邃的眼眸古井无波，像一潭死水。

她看着床上气息全无的小女孩，思绪一下就拉回到了八年前。

那时候自己十一岁，性格软弱，爱哭鼻子，没有同龄和自己玩。

直到遇到一个大姐姐，她把自己关在一间小房间里，教自己剑法，每天对打。

却不允许自己离开。

“打赢我，我放你离开。”

一天...

三天...

一个月...

半年...

大姐姐终于把她放出来，笑着对自己说：“你被我欺负过了，以后你只能我欺负，谁要是欺负你，就告诉姐姐哦。”

顾妤合上双眸，学着当年那个大姐姐的话，轻声呢喃，“我会比你先死...”

大姐姐失约了，她也失约了。

顾妤俯下身，捧起云汐的小脸，在她的额头轻轻一吻，“对不起...我失约了。”

她已经感受不到云汐身上的生命气息，一点也没有了。

“对不起...等我完成那件事。”

“再陪你...”

“什么事呀？”

云汐忽然睁眼，她那明澈的眼眸不夹一丝杂念，近距离对视着顾妤的眼睛。

顾妤怔神，半天吐出两字：“没有。”

她轻轻放下云汐的小脑袋，脸上闪过一抹欣喜，却被掩藏地死死的。

“饿了吗？我去做饭。”

云汐看着顾妤转身就走，立马跳起来从身后抱住她，脸贴在后背，哼哼唧唧道，“老实交代，不然不许走！”

我要天天粘着你，你去哪我就去哪！

秘密？通通给我吐出来叭！

“你想要我说什么？”顾妤回身反手抱着云汐举高高，嫣然笑道：

“竟然敢威胁你的顾妤大人…”

“屁股痒痒了是吧？”

她虽然不知道小云汐怎么起死回生的，感觉奇迹也许就是这样吧？

神神秘秘的小云汐，赖上了自己...

也许缘分也是如此吧。

“是是是，我的顾妤大人～”

“饿饿，饭饭～”云汐握拳抵在脑袋上，像是可爱猫猫撒娇卖萌。

她还是喜欢这样的顾妤，有时候假正经，装得冰冷冷的。

但云汐不喜欢她藏着心事，不喜欢她一声不吭就走，把自己落家里，不管不顾。

哼哼，以后再敢，我就拍…

“啪！”

“喂，你干啥打我？”

“喜欢。”

顾妤满脸笑容，紧紧抱着云汐走出房间门，走出客厅门。

“滴滴滴…”

“密码正确。”

“顾妤，你的小…”

“她不是我女仆。”

“你的妹妹怎么样了？”

门外，一个白发老者面带笑容，在看见顾妤身上扛着一只小不点后。

他的脸色变得黯然，叹声道：

“节哀。”

“臭老头，你才死了呢！”

云汐两腮鼓鼓，回头竖起两根中指。

她还扮了个鬼脸，略略嘴，“你死我还没死呢。”

哼哼，这老头真不懂事！

“牟校长好。”

顾妤微微颔首，“云汐她没什么大碍，后天就可以去了吗？”

她决定了，以后都带上小云汐。

无论去哪。

“提前了，明天。”牟诗龙沉吟片刻，又道：“拥神会那边你放心吧，这两天不会有人找你们麻烦了。”

他目光放向云汐，只看了一眼便挪开了视线，“放心吧，无双也不会出手了。”

“那我们去学校了。”顾妤若有所思地点点头，无双神使...

以她现在的实力，没有任何胜算。

不过这仇，她记下了！

云汐趴在肩上，一副所以然的样子，原来这老头是校长，那还是得礼貌一点。

随着顾妤的动身，她笑着挥了挥手：

“白白，牟老登～”

牟诗龙不禁抚须大笑，“这孩子真活泼，跟我家的孙女应该玩得来...”

转而他脚踏白云剑御空而起，浊眼闪过一抹精光。

那个属于人类的时代，要回来了。

“………”

“害，好久没来学校玩噜～”

云汐小小开心了一把，上一次来学校，还是一月一战的时候。

不管去哪都一样，只要有顾妤在。

哪里都可以。

“欸！那不是顾杀神吗？”

“又活过来了？”

“死亡之地的天骄大会，据闻可是顾妤可是被无双神使击杀...”

“天骄大会？嘶！先别管顾妤，那个黑袍人更是恐怖，三阶全没了！”

顾妤听着这些话，狐疑地瞅了一眼云汐，你这小萝莉，做了这么多事？

“好困，我眯一会噢。”云汐一脸无辜，打了一个哈欠趴在肩膀睡觉觉。

别看我，我只是一只好吃懒做的笨萝莉，什么都不知道噢。

没一会儿。

“咦～”

“真不知羞耻呢。”

“主仆之间怎么能抱抱呢。”

“滚！”顾妤脸色一冷，这苏小小怎么无处不在，她也是有些头疼了。

“好了，我是来挑战你的。”

“输了，你身上的小萝莉归我。”

“赢了，我这个月不找你。”

苏小小笑嘻嘻道，嘴里叼了一根棒棒糖，两根金色双马尾荡呀荡。

她昂着头，依旧是那副嚣张样。

“顾妤大人，揍她！”

云汐蹦哒下来，一手叉腰，一手指向苏小小，同样昂起头，眼里满是不屑：

“臭金毛，你算什么东西？”

“我的顾妤大人也是你能抢？”

她手痒痒，今天就想打废这个臭金毛。

有什么办法不暴露实力...

苏小小面色一下就沉了下来，心中想好了一万种折磨小萝莉的方法。

她转身就走，抛下一句话：

“老地方，武斗场。”

顾妤见此，蹲下身捏了捏云汐的小脸，又扯了扯呆毛，温柔一笑，“走吧。”

“我有点事做，你去叭。”

云汐反手捏了捏顾妤的脸蛋，还嘟起小嘴，趁机亲了一口她的额头。

她捂着脸，“去叭去叭～”

（´◔ ₃ ◔`)

顾妤脸一下就红了，似想到了什么...

难道小云汐早醒了？

那自己这两天说的话…

她收起心思，起身朝着武斗场走去。

“这顾妤，谈恋爱了…？”

“哪位勇士拿下这个大美人？”

“牛逼！”

路过的吃瓜群众，看见顾妤脸红的模样，也是一愣一愣的。

在他们印象中，顾妤不近男色。

但好萝…

“我焯！”

“天上这臂谁啊？”

“好像有点眼熟…？”


第43章 两个云汐
====================

“这杀神怎么在这...”

有人问，“不懂就问，他很可怕吗？”

“杀三阶天骄如屠狗，你说呢？”

几个参与过死亡之地的学生心悸不已，他们都是侥幸存活下来的三阶“天骄”。

令他们疑惑的是，青览大学的三阶学生没有一个被“妤”击杀…

侥幸？还是说这个黑袍人其实是…

“这人...会不会是顾妤的女仆？”

苏灼眯眼仔细端倪天上的黑袍人，他想起在死亡之地时，顾妤被无双两剑击杀之后，这个“妤”，最快，最准…

没准顾妤还是他救活的呢？

“苏师兄，你在想什么呢？”

一个长发飘飘的萌妹戳了戳他的肩膀，莞尔笑道：“需不需要我帮你呀？”

苏灼低下头，笑问道，“呃…千珂，你认识云汐吗？”

“你是说那个小萝莉嘛？”千珂眨眨眼，“这么可爱，我当然认识啦。”

“走，一起去看看呗。”

“苏师兄，你该不会也…”

而此时，天上的云汐听着下边的话，目光落在苏灼、千珂两人身上。

她暗自思索，“这个马甲不能掉，也该洗脱点嫌疑了。”

天上，几个大老粗默默看着云汐远去的身影。

“你们说，他是云汐那小孩吗？”

“反正我们学校的学生，又没人死在“妤”手上，就当他来我们学校参观吧。”

刀道系主任黄良铭点点头，摸了摸自己的光亮卤蛋，“希望是友非敌吧...”

剑道系主任古正笑道：

“我倒想找他交流一下剑法心得。”

“走吧，一起去看看不就知道咯。”

………

……………

武斗场，上千余名学生，落座在观众席，津津有味地观战下方两个美女的战斗。

高冷御姐大战傲娇金毛萝莉。

这可是他们枯燥修炼时的调味剂呐。

“顾妤，你就认输吧...”

“把你的萝莉交出来！”

顾妤闻此言，脸色愈发冰冷。

她手持黑剑近身苏小小，每一剑都对准要害，招招都下狠手。

“欸？这臭金毛怎么又变厉害了，都和小顾妤打得有来有回了...”

云汐在天上静静看着下方两人的战斗，十分疑惑苏小小的实力提升，财大气粗？

还是天赋异禀？

“算了，去暴马甲先。”

云汐收起心思，朝着观众席某处方向走，她跨步云天，悠然而下。

脚生青云，宛如天上仙临世。

“嗯！？？”

“这又是哪个大能？”

“焯，这不是死亡之地的“妤”杀神吗？外界都传疯了，他这是要...”

观众席的上千名学生目光一下就被黑袍人吸引住了。

他们疑惑，心里又有点小慌乱。

听说这家伙，可是杀人不眨眼的啊！

“怕啥，这可是咱学校，牟校长还在这看着呢，他还能敢动粗...”

“我焯，他抱走了一只萝莉！”

“我忍不了，干他！”

只见黑袍人踏步身下，当着所有人的面，张手抱起一只可可爱爱的白毛萝莉。

她微微一笑道：

“小云汐，哥哥带你去玩好不好呀？”

“好。”云汐目光呆滞，点了点头。

“那走吧！”

云汐再次踏青云而起，抱着一只等身等高，和自己长得一模一样的小萝莉。

一瞬间就回到了武斗场上空。

“在座的各位，呃...”

“我宣布个事嗷。”

云汐淡淡说道，手不停捏着怀中“云汐”的小脸。

她的声音十分广阔，几乎所有人都能听到，无不抬头好奇看上来。

“这“妤”，不怕顾妤生气么？”

“好大胆，当众掳走云萝莉！”

“希望顾妤不要冲动...

苏灼嘴角一抽，看着天上的黑袍人。

他原本有5成的把握认为，“妤”就是云汐，毕竟这个取的名字，这个身高...

还有那柄青色的剑。

完完全全符合啊...

只可惜，猜错了...

“可恶的黑袍人，还我萝莉！”

千珂咬牙切齿，这可恶的家伙，自己都没摸过云汐的手，他居然抱走了，还捏脸！

简直不可饶恕！

她决定，要变得更强...

争一争云汐萝莉的归属权！

而此时，观众席上的许多学生都坐不住了，都想上去干翻这个黑袍人。

“这货谁是，太装了吧？”

“有哪位大哥，去把他打下来！”

“这家伙不怕被顾杀神记上吗？居然这么大胆，真是不知死活...”

就连在武斗场中央打斗的两人，都停下的动作，各自抬头看向天上。

“喂，顾妤，你不上去杀了他？”

苏小小眯笑道，玩味地看着顾妤。

她没想到黑袍人居然出现在这里，都还没来得及调查呢...

自投罗网？嗯？

“你去。”

顾妤淡淡说道，丝毫没有动身的意思。

“顾妤，这不像你呢...”

苏小小目光疑惑，她知道“妤”和顾妤一定是认识的，难道...

这两人是情侣！？

想到这，她的心渐渐地沉了下来，一个念头在她的脑海缓缓升起。

“不干净，都杀了...”

……

………

好几分钟过去。

“我宣布个事啊…”

云汐见所有学生都挺开心的，都挺欢迎自己的，这才慢悠悠地开口道：

“我怀中的小萝莉，从今往后就是我的小媳妇，你们悠着点...”

说着，他身上爆发一股浓烈的杀气，铺盖向整个武斗场。

“谁要是对她有坏心思，呵呵...”

“云汐”木讷地点点头，两只小手举起表示赞同，嘴边还小小声糯糯说着：

“我是妤的女朋友，你们不许对他动手，知道了不？”

声小如蚊，却传遍了整个武斗场，令所有人都听得一清二楚。

“我…心碎了！”

“不，你怎么可以...！”

“刑，实在太刑了！”

最先心碎的是那一群顶级萝莉控，他们泪流满面，无力躺在椅上要死要活…

爱慕已久可爱萝莉居然有对象了！！！

紫砂了，受不了…

“不要，怎么可以！”

“不可以的，顾妤和云汐才是一对，这个臭男人是谁啊，到底是谁啊！？”

紧接着是百合股心碎，她们心如死灰，瘫坐在座位上，呼吸都变得困难。

她们磕cp磕得好好的，中间居然冒出来一个臭男人，世界崩塌了…

“叮～”

“傀儡存留剩余时间：五分钟。”


第44章 我宣布个事：顾妤我...
====================

“这杀气...”

“得杀了多少妖才有...”

有人情绪零碎，有人却感受到密布如云，浓郁成形的杀气。

“此人...至少杀了不下十万生灵！”

黄良铭面色凝重，摸了摸他那光滑的卤蛋，断言道：

“此子，我校学生怕无人能敌。”

他心有疑惑，上次接受这个小家伙的时候，声音明明是个小女生，现在怎么...

“不必管他，只要对我们学校没有危害，交好便是了。”

古正淡淡笑道，天骄？

交好便是了，日后又是一大助力。

“有理，牟老头都没意见，我等就不必掺和了，说明此人并无恶意。”

阵法系主任马晨曦赞同。

她抬头看向云端处，微微颔首。

“唉…”

“这小家伙又整什么幺蛾子。”

“既然如此…”

卧躺云端晒太阳的白发老者眼皮抬起，瞥眼看向云汐二人，笑道：

“下面的所有学生，打赢黑袍人的...奖励一百万灵晶！”

他的话声震如雷，听得下面的数千名学生一愣一愣的。

让他们不禁怀疑自己的耳朵。

什么？夺少？一百万？？

众所周知，一灵晶＝一万龙国币。

那一百万灵晶，那不就是...

“牟老登...存心报复我是吧？”

云汐嘴角猛地一抽，要不是听见是打赢自己，她都想加入了。

好好好，既然你送钱...

那我也不客气了！

她心一凛，望向下方，朗声道：

“仅限六阶以下...”

云汐又仰头望向牟诗龙，眯眼笑道：

“牟老登，我不输怎么办？”

“一百万灵晶。”

“好，成交！”

……

…………

武斗场中央。

“小笨蛋...”

顾妤无奈一笑，小云汐太神秘了。

她已经渐渐有些看不懂了...

打就打吧，小萝莉长大了呢。

“哼，迟早把你们都杀了...”

苏小小面色阴沉，看着顾妤毫不在意的模样，又联想到死亡之地时...

她扯了一根糖含嘴里，起身一跃跳到观众席。

全都该杀！

不干净的，那就杀干净...

“小孩子要那么多钱干什么呢...”

顾妤抬眸白了眼云汐，起身亦回到观众席，低声自语道，“我帮你保管...”

而彼时观众席，闻声而来一批批学生，他们蠢蠢欲动。

一百万啊！

谁不想都想试一试呢？

“要打的就快点咯。”

“这个黑袍人实力不强，也就三阶水准，大家都去试一试呗。”

“是啊是啊，反正校长在，老师在，死肯定不会死的，趁早咯。”

某个角落边，苏灼听着这些话，眼皮猛跳，目光扫向说话之人，才发现是那群参与过死亡之地的四阶天骄。

他心了然，默默没有吭声。

“苏师兄，这个“妤”很厉害吗？”

千珂好奇一问，她只听说过“妤”乱杀三阶，那四阶应该...打不过吧？

苏灼却笑而不语...

“我来，刀道系陈正！”

“我也来，符箓系张子涵！”

“我来…”

“我来…”

“我…”

不多时，五名大四的四阶学生一跃而下，他们面对这个一百万灵晶，再也按耐不住了。

即便是十个人，每个人也能分十万！

“才五个？”云汐挑眉，有些不满道。

“别太狂妄，我听说过你...”

陈正怒目圆睁，举起刀正要上前砍人。

“陈正，别胡闹。”

张子涵喝住了他，转而看向观众席，皱着眉放声道：

“还有哪位同学想要来挑战？”

她深知...一百万绝不会那么好赚！

“这..好嚣张啊这个小矮子！”

“学长学姐，谁上去干他？”

“李学姐，你不是参与死亡之地的天骄嘛，为啥不去试试？”

李解转头看向小学妹，脸上露出一丝尴尬地笑容，“等会你就知道了...”

她浑身一抖，想起那个男人的一句话：

“要上就快点，赶时间！”

“要上就快点，赶时间！”

云汐有些不耐烦道，一手抱着“云汐”放在胳膊上，她等会要干一件大事...

时间不多了，必须快点！

霎时，十名四阶学生围住云汐，他们身上的气息不一，弱的有四阶一段...

最强的有四阶巅峰。

唯一相同点是，云汐觉得他们都挺面生的，没有一个见过。

“唉，死亡之地出来都变胆小了呢...”

她摇摇头，“下一批准备！”

此话一出，陈正等十人更是恼怒，都还没打，这人就这般自负？

“我去布置阵法！”

张子涵深深地看了一眼云汐，只是她刚转身，一股死亡的威胁正落心头。

“都说咯，下一批准备咯。”

她回头看去，瞳孔骤缩。

“这是...”

一道弧形白色剑气如弯月卷来，涵盖住十名四阶学生的视线，还闪了一瞬观众席上的上万名学生的眼睛。

他们呆呆愣愣站在原地，不知所措。

这是四阶的战斗吗？

确定不是六阶？？？

“差一点...”

张子涵、陈正等十人浑身打颤，看着面前的光头男人，眼中万分感激。

差一点...就吃席了...

要不是黄老师来得快，不，再慢一点...

“你小子，下手这么狠？”

黄良铭收起黄刀，瞪大眼看着云汐，他预估过“妤”的实力，但没想到这么强...

“快点咯，再没人来。”

云汐没有理会他，伸手捏了捏小萝莉的脸，漫不经心道，“就当我赢咯～”

静，空气仿佛被凝固般。

只有风儿的喧嚣声，以及武斗场中央上，那个男人的轻柔的声音。

“再给你们十秒钟，还没人下来。”

“这一百万我就收下咯。”

观众席上，万名学生屏息，目瞪口呆看着武斗场上那个风一样的黑袍人。

脑海里还回荡着刚才那一幕。

实力超绝的黑袍人一手持剑，一手抱着一只可爱萝莉，

随意挥手一剑...

“我就知道，这货肯定还留了实力！”

““妤”可是神赐者的噩梦，你们怎么敢的啊！”

观众席各处，那些名声在望的三阶、四阶天骄纷纷起立，他们面色激动，仿佛见到了偶像般。

这一幕，更是让大一大二的学弟学妹看傻眼，他们的心情如过山车，一上一下起伏，

自己所推崇的偶像，居然...

“………”

“唉。”

顾妤单手扶额，这小萝莉这么高调想要做什么呢？

总不能提前知道有一百万灵晶吧？

“咳咳，所有同学、老师注意了。”

“还有天上的牟老登！”

“我还要宣布个事嗷！”

“顾妤...我...”


第45章 桀桀桀，竟然让你发现了我的秘密…
====================

时间回到两分半钟前。

“叮～”

“您的傀儡剩余时间：五分钟。”

云汐心里一急，直接跨步到武斗场中央。

她一手抱着白发小萝莉，目光看向顾妤，语气十分地深情，“顾妤，我…”

只是话还没说完。

“我拒绝。”

“我不同意！”

一黑一金两道身影落下。

“大叔，你要不要脸啊？”

“你都有一只小萝莉了，还想要一个大长腿御姐，怎么不说连我也要呢？”

苏小小满眼鄙夷，竖起中指对着云汐。

这家伙，真是...比那只臭萝莉还讨厌！

“你不配。”

云汐冷冷说道，“你还欠我灵晶，限你今天之内还清...”

她顿了顿，“免得我钱不够。”

臭金毛，耽误你云姐的时间！

“你，走吧。”

顾妤眉头狂跳不止，脸色不知不觉中偷偷红了一瞬，小云汐，你想做什么呢？

反正...她是不可能答应的。

主仆之间，是不可以的！

“顾妤啊，就不能给我一次机会吗？”

云汐眼中含情脉脉，小脸红扑扑一片。

只可惜有面罩，几乎所有人都不会知道，面罩之下说话的，竟是一只脸红的小萝莉。

只会认为这是个渣男，居然想谈两个！

“大叔，你想得美呢！”

“钱，我是不会还的。”苏小小嘻嘻一笑，“除非你让我看看你的脸。”

她眼睛打转，肆无忌惮地扫视着云汐周身上下，“你也可以选择从了我，姐姐家里很多钱哦，花不完呢...”

小男n，你就乖乖的跟我回来吧！

我是不会嫌弃你的...

“滚！你不配！”

“滚！你不配！”

云汐、顾妤异口同声。

不说还好，这下直接让观众席上的吃瓜群众，再次看懵了。

这不对劲，顾妤吃醋黑袍人？？

“完了，碰上实力超绝的情圣...”

“牛逼，这哥们一萝一御抱两个！？”

“我的顾女神，不...！”

“这家伙，谁去刀了他啊啊啊啊！”

爱慕顾妤的、崇拜顾妤的学生两眼一黑，不敢再多看一眼，心态直接爆炸。

他们既不是萝莉股，也敬佩黑袍人的实力，但现在…

他凭什么啊啊啊！？

“黑袍人，我记住你了...”

某个毕业的导管学长，看着这一幕血压高升，差点就忍不住下去开战了。

他身旁的一个四阶学生弱弱地了句，

“在死亡之地，无双神使两剑重伤顾妤后，是这个“妤”带走的...”

“他还是管理者，可以提前出去...”

“够了！”导管脸色涨红，目光含怒盯着下面的黑袍人。

他不敢找无双替顾妤报仇，但你...

而云汐似感受他的怨气，竖起中指友好招呼，随后她走到顾妤面前，深情地说：

“顾妤，所以你能给个机会吗？”

“四百万灵晶，你有吗？”

顾妤眼眸狡黠一闪而过，抛了个问题。

“四百万，我当然...”

云汐十分激动地说，只是话还没说完，就听到系统的提示声。

“叮～”

“傀儡剩余时间：三十秒。”

顿时她血压一飙，系统你故意的是吧？

“好，下次我亲自上门，等我。”

云汐说完，瞥了一眼苏小小，趁机上前捏了下顾妤的脸蛋。

在所有人愣神一瞬，她抱着“云汐”，脚踏青云梯，不到半个呼吸就消失原地。

“你...”

苏小小目露惊愕，嘴里的棒棒糖碎成一粒粒，她心态也崩溃了。

顾妤没了，现在连小男N...

“小云汐，真是越来越放肆了...”

顾妤脸上泛起点点红晕，一手握紧拳头，起身飞起随之跟去。

“顾妤，等会。”

她就要离开武斗场时，忽然被一个白发老者叫住，他抛出一枚戒指掷过去。

“这一百万灵晶，你替我给她吧。”

牟诗龙脸上露出慈爱的笑容，伸手抚抚须，意味深长点了点头。

“嗯...”

这让顾妤的脸蛋更红了，她话也不说，直接飞出武斗场，没有丝毫停留。

哼，小云汐！

看我回家怎么收拾你！

“完了完了...”

“我武道之心不稳了。”

“我宣布，以后这个黑袍人就是我的偶像了，谁有意见？”

“我也…”

“我也…”

“……………”

一条小街上。

“欸？我是不是忘了什么？”

云汐一口吃下两个泡芙，将嘴巴腮得鼓鼓的，站在原地沉思。

“牟老登，一百万！”

好几秒后，她才恍然大悟。

“牟老登？谁啊？”

“牟诗龙那老头咯。”

云汐不假思索道，这才发现身旁站着一只可爱萌妹。

她穿着一件碎花裙，头发是红色的，脑袋瓜上长着一根弯弯曲曲的呆毛。

小脸圆圆滚滚，像个大肉包，赤红色眼眸雪亮亮的，看起来可可爱爱哒。

“为啥要说他是牟老登呀？”

红发女孩眼中疑惑，缓缓伸出手摸向云汐的脑袋，想要抓住那根呆毛。

“啪！”

“乱摸就剁手了！”云汐挥手拍在她的手背，还鼓了她一眼，“揍你了噢？”

“唔...对不起噢。”

红发女孩捂着手背，低下头道歉。

有模有样的，看起来像个做错事的小女孩，让人一看就忍不住心疼那种。

“算了，走走走…”

云汐不耐烦摆摆手，起身跨步向前走。

真的是，怎么能乱摸头！

╮(๑•́ ₃ •̀๑)╭

还好是个女孩，要是男生...

骨灰都给你扬咯～

半分钟后。

云汐感觉有人在跟踪自己，顿时她变得警惕起来，小短腿大跨步走得更快了。

十分钟后，荒山野岭处。

“出来吧，躲躲藏藏有意思吗？”

不一会儿。

一个红发女孩两手揪着裙角，低着头跟了出来，她小小声说道：

“那个…我…我是…”

云汐眉头一挑，冷笑道：

“呵…找死…”

她取出白剑，对着红发女孩挥斩一剑。

一道宽长两米半的白色剑气轰然而起，直直朝着红发女孩卷去。

而女孩呆呆愣在原地，没有任何动作。

“等等！等等！”

“管理者大人，我是死亡之地来的…”

在一片光秃的林木中，一个半透明人类虚影飘出来。

他脸上赔笑，“大人，您还记得小…”

忽然，又一道剑气轰然斩来，掠过虚影的脑袋，他惊得不敢再废话，连忙说道：

“牢大管理让小的托话给您。”

“明天便是祈愿之地开启时间，奠时各大高校、家族、妖族、魔族等一并前往，牢大管理让你去…”

虚影说完，又急忙解释道：

“我是三阶天骄中，被您击杀的一员，有幸回到蓝星，因为人多才跟了一路，还有就是这里还有外人，所以…”

“我需要您开启死亡之门送我回去。”

云汐听着，摸了摸下巴，“好，我知道了，你回去吧。”

祈愿之地…

顾妤要去的地方就是这个吗？

她感觉这个名字有点熟悉，好像在哪听说过啊，难不成是…

想着，云汐小手一挥。

一扇虚空大门显现，虚影慌忙冲进去，生怕云汐给他来上一剑。

“哇，好厉害！”

一旁站着的红发女孩鼓掌，眼里满是小星星。

“桀桀桀，既然你发现了我的秘密…”

云汐满脸怪笑，一步一步走向红发女孩，抬起两只邪恶之爪，

“你说你要怎么办呢？”


第46章 顾妤的身份…？
====================

“唔？”

红发女孩歪着脑袋，伸出手摸向云汐的小脑袋瓜，眼中没有一点害怕。

“嚯？你还敢？”

云汐咧嘴，“啪”地拍掉她的小肉手。

“我超凶的！你怎么不害怕？”

她脸上办了一个凶恶的表情，揪着红发女孩的呆毛，像拔萝卜一样拔呀拔。

可恶的小圆脸，真是气死我了！

我的脑袋才不允许第二个人摸！

“唔...痛...”

红发女孩闭上眼，眼角挤出两滴泪水，呆呆愣在原地一副要哭要哭的样子。

她此刻就像一个正在被霸凌的软弱女孩，而云汐就像一个无情女恶霸。

“呃…害。”云汐有些无奈地松开了手，转身就走，加快地走。

几个呼吸就走出上千米。

她无语，这个红发女孩谁啊？

跟着自己干嘛呢？

“大姐姐…等等我…”

红发女孩小碎步跟上，转瞬间就跟上了云汐，张手拦住了云汐。

她眼里泛着泪光，看起来委屈巴巴的。

“停！你要干嘛？”

“你又是谁？”

“我可是有家室的，不说清楚我就一剑砍了你！”

云汐鼓嘴大口呼着气，手持白剑架在红发女孩的脖子上，大眼睛瞪着她。

哼，气死啦！

这要是让顾妤知道了就不好了！

“大姐姐，我…我是牟诗龙的孙女...”

红发女孩低着头，手捏着手。

“噢，然后呢？”云汐面无表情。

“牟爷爷让我跟着你...”

“噢，然后呢？”

“我…我能知道神赐者位置…”

红发女孩忽然抬起头，咬着嘴唇，对视着云汐的眼睛。

牟爷爷说...跟着这个大姐姐有钱得...

“好，你叫什么名字？实力如何？”

云汐眼睛放亮，她早先猜测过小圆脸是牟老登的孙女。

但没想过小圆脸竟然能知道神赐者的位置，这真是好极了！

明天便要进入祈愿之地，但为了保险起见，云汐决定要先去提升提升实力...

不至于再遇到无双神使这种强大存在，没有还手实力！

好一会儿。

红发女孩紧张地看着云汐，弱弱地说，

“我叫南宫小莹，我…六阶一段…”

她似害怕被嫌弃，又缓缓低下了头。

“嗯！？”云汐一愣，夺少？

这小圆脸…六阶！？

她当即拍腿，“走，小圆脸…”

“带我去找神赐者！”

“好，大姐姐…”

……

…………

“呃…你确定要带我来这？”

云汐皱眉，看了眼南宫小莹，又抬头看了眼面前的门扁。

上面赫然写着：“拥神之会”

“大姐姐，神赐者就在里面呀！”

南宫小莹兴奋舞着小肉手。

“里面有多少神赐者？最高等阶？”

云汐又问，她有些后悔了。

这只小圆脸难道是个天才？

直接去人家老巢，虽然是个分会...

“9个四阶，一个五阶一段。”

南宫小莹一脸认真道。

牟爷爷跟她说，云姐姐超级厉害哒，跟着她，每天就有花不完的零花钱～

“噢，那没事了。”云汐点点头，这点小货色，还是能杀的。

反正打不过就跑呗。

而此时，某个房间里。

五男五女面色潮红，

时而传出各种尖叫声。

“呃…”

“要死了！”

“等一下！”

“……”

吴冕皱眉，“小点声，万一无双神使回来，发现我等这副模样，定被重罚…”

杜琳呼着热气，翻了个身，笑道：“不就是打会王者内战休闲一会，不至于吧？”

其余人附和，“吴哥，你也太慎重了，无双神使这会正在西岭区争“道”呢。”

“不过也真是有点好笑，谁能知道“道”其实就藏在我们这呢？”

“无双神使还热情陪苏家演戏…”

王珂无聊把玩着手指，随口问了句，“话说，无双神使上一次为什么没有直接杀了顾妤呢？这可不像她呢…”

说着，她抬眸看了一眼其他人。

“无双神使不是说过了吗？顾妤是…”

“闭嘴！”吴冕冷喝一声，忽然抽剑直指王珂，他眯着眼，“你…是谁？”

话音刚落，余下的八人全都警觉了起来，拔剑抽刀对向王珂。

“王珂？你为什么会问这个问题？”

杜林缓缓起身，退至吴冕身旁，冷声道：“王珂，上一次我们一起炼化那十万婴童是什么时候，你说……”

她和眼前的好闺蜜王珂一起修炼极道魔功，曾一起跨省四处寻阴年阴日生的婴童。

虽然拥神会的人都知道，但去的时间…

只有她俩知道！

“我是王珂啊...你们再看看呢…”

王珂的面容变幻，转而一张美韵成熟的脸孔显露，她的黑色的头发渐渐泛红…

……

与此同时，趴在门前偷听的云汐疑惑，咋这拥神会还起内讧了呢？

还有…顾妤是有什么身份啊！！

说话说一半，坤坤截一半！

“跑！是南宫只音…”

“砰！”

只听见一声炸响，一间80平的大房间顷刻炸开，而只剩一扇门完好无损。

“哇，好厉害！”

南宫小莹兴奋地原地蹦哒。

“笨蛋，别说话！”

云汐拿剑拍了拍她的小脑袋，没好气道，“我们现在是黑袍人，别暴露了…”

这天底下，怎么有这么笨的女孩？

她忽然有些明白顾妤看自己的时的感受了，真让人头大…

“噢。”南宫小莹捂着脑袋蹲在地上。

“对不起…”

云汐无奈摇摇头，转而看向面前的十个神赐者，以及那个天上的红发女人。

她动身，正欲动手。

谁知那个红发女人速度更快，抬手挥掌之间，就将八个神赐者拍死。

“南宫只音，我可是有神赐者师父，你杀了我，不怕我师父找你吗！？”

吴冕怒声道，他怎么也想不到居然有人趁机混进他们拥神会，还伪装成王珂…

这女人，唯有八阶神卫大人才可匹敌！

“我也有神赐者师父！”杜琳目光死死地盯着南宫只音。

她千辛万苦才修炼极道魔功第一层，只要再炼化百万婴童…

不，绝不能死在这！

“打残你们不就得了么？”

南宫只音轻然一笑，抬手之间再次挥掌拍下，一道红掌翻天拍下。

神明契约...也是有漏洞的呢。

半个呼吸后，一男一女面目狰狞，全身血肉模糊一片，奄奄一息躺在地上。

“南宫只音…”

吴冕眼中含恨，默默记下这笔账。

他身为五阶神赐者，师傅同样是神赐者，即便在拥神会总部，也有不低的地位。

今日之仇，他日必万倍偿还…

“喂，美女。”

“这两人你杀不杀？”

“你不杀，我就杀咯。”


第47章 不在同一频道的三人
====================

“说，顾妤的身份是什么？”

云汐一脚踩在吴冕裂开的胸口上。

“呵呵...妤...是你。”

吴冕冷笑，恶狠狠地看着她。

“我不喜欢听废话。”

“啊！”

“尔敢！”

吴冕眼目呲裂，他的胸口凹陷下一个脚印，四肢被一剑分离，剧烈的疼痛让他禁不住叫喊出来。

他心中甚至腾升出一个恐怖的想法：

“妤，想要杀了他...”

妤，敢杀他！

“说，顾妤有什么身份。”

云汐面色淡漠，举着剑就要再次斩下。

“她是...神弃之人。”

“无双神使之所以没有直接杀顾妤，是想培养她心中的仇恨种子...”

“对神明越是不敬、越是憎恶的生灵，灵魂的抗神性越强，神赐者杀了神弃之人可以获得其身上的神明能量...”

吴冕强忍一口气说完，来自死亡的威胁让他不敢隐藏半点事实。

不过他还是不相信妤敢杀了自己…

“知道了，那你去死吧。”

云汐点点头，对着他的头颅一剑斩下。

说完了，那就死吧。

呵呵，无双神使…

“不…”

吴冕眼中闪过一丝茫然，为什么…

“喂，小家伙你这么大胆？”

南宫只音惊讶，这个妤居然敢杀有神赐者契约师父…

好，牛逼！

她八阶武尊都不敢杀这个吴冕...

这货的师父可是九阶武圣啊！

“杀了就杀了呗。”

云汐耸耸肩，一脸无所谓。

“叮～”

“二品晋升任务：87/200（神赐者）”

“叮～”

“身份保护正在运转，剩余时间：14天8小时20分18秒。”

要是昨天她当然不敢，连这个超强的女人都不敢杀，说明这个吴冕师父牛逼的很...

即便按照神明契约扛过神明一掌，但没说打完一掌不直接杀了她啊。

还好有杂鱼系统在～

有挂，不慌！

半个月后，吊打八阶神赐者没问题吧？

“哇，大…妤好厉害呀！”

南宫小莹兴奋鼓掌，虽然她不是很懂，很厉害就是啦！

“小莹，过来。”

“小圆脸，过来。”

云汐、南宫只音同时发话。

“我…我…”

南宫小莹看了眼南宫只音，最终小碎步跑到云汐身后躲着。

这个坏女人不给钱，不认识！

还是跟着大姐姐好～

“喂，漂亮大姐姐，“道”是什么？”

云汐看向南宫只音，有些疑惑问道。

“道”又是啥玩意？

好高级的东西...

南宫只音瞥了眼南宫小莹，淡淡笑道：

“道，是祈愿之地开启前发放的5个愿望之石，凭借它可以向愿望之灵许愿。”

“各大古家族、拥神会、妖族、魔族，以及各方不出世的强者，都渴望的东西…”

“一枚道，甚至可以让卡在八阶的强者直接突破九阶，剑道、阵法道等各个领域突破，这东西谁都不会嫌多…”

她说着，随即抬起手。

“这玩意？”

云汐目光放去，正见其手心处有一块闪闪发光，像玉一样的东西，上面刻有“道”二字。

嗯？怎么有点眼熟…

她突然想到在矢境那里，斩杀那些邪恶的愿望生物，好像就爆过几块这个石头…

不确定，再看看。

“小子，你…”

南宫只音皱眉盯着云汐看，她想了想，还是没有把话说出来。

自家的宝贝怎么跟着这小子混一起...

她可听闻今天中午这个“妤”左右拥抱，现在又来勾搭自己的宝贝女儿了？

“不许你说她，我不认识你！”

“她是个好人！”

南宫小莹勇敢站出来，小手指着南宫只音，只是她的身体不停地打颤。

“那个，我先睡会。”

“五分钟后叫醒我哈。”

云汐抬手招了招，直接躺在地上睡觉。

“你…”

这让刚怒气飙升的南宫只音一下就泄了气，这小子又想干嘛？

“只音，让她俩玩去吧。”

“这对小莹...有好处。”

忽然间，

一道苍老的声音传入南宫只音的脑海。

“坏女人，我…我可不怕你！”

南宫小莹张开手，拦在云汐面前。

哼，又不给我零花钱…

我才不要让你伤害我的钱罐子呢...

牟爷爷是不会错的！

大姐姐一定会给我零花钱的！

“小莹...”南宫只音嘴角一抽，自己供着养的宝贝女儿，居然让这一小子拐了。。

她无可奈何，只能站在原地等待。

四分钟后。

云汐站起身，甩了甩脑袋，手心处多了三枚闪闪发光的石头。

她笑道：

“这是不是“道”呢？”

“嗯，你...”

南宫只音愣住了，这个“妤”哪来的这么多“道”？

这要是让外界的强者知道，不得疯狂…

“想要吗？”云汐诱惑道。

“你愿意给我？”南宫只音惊讶。

“当然，有个条件…”

云汐收起“道”，悠悠说道。

这可是她杀了三十万头邪恶愿望之灵才爆出来的，还付出了巨大的代价...

喊了一百遍统姐才带出来的！

必须让这个大腿跟着自己去杀神赐者！

“你想…”南宫只音瞪大眼，这小子该不会想对自己的宝贝…

嗯？彩礼？

她脸色一下就沉了下来。

“三颗！”

“坏女人，你太贪心了叭！她只有三颗，你居然想全要了！”南宫小莹第一个不服，再次勇敢站出来。

这东西一定很值钱叭…

大姐姐要是全给妈妈了，那她不就没有零花钱了吗？

不行不行！

“两颗。”云汐淡淡说道。

“成交！”

南宫知音当口咬下，生怕云汐反悔。

她眼里掠过一抹欣赏之意。

这小子好像也不错...

实力强，有担当，未来无限可期。

至于杀了神赐者，无所谓了。

南宫家族自会出手。

“好，那就走吧，趁早。”

云汐抛去两枚“道”，转身便走。

她想着，今晚杀够两百个神赐者…

应该没问题吧？

“滴滴滴…”

“妤大人，您的电话铃响起。”

“喂？”

“你在哪？还不回来！”

“在忙宝贝，明天见哦。”

云汐嘴边抹上点点笑容，直接就把电话挂了，小顾妤，等我回家打你屁屁～

“好小子，好小子。”

南宫只音咬牙切齿，这小子这么风流，个子矮矮小小，你到底有什么魅力啊？

她生气，低头瞅了眼手中的“道”。

心一下就安定下来了。

“走吧，去干一件大事！”

而此时躺在地上的杜琳松了一口气。

她默默听着这些消息，决定装死等无双神使回来，将之汇报上去。

突然间，一道黑色人影又折返回来，一脚踩在她的头颅上，桀桀桀地笑道：

“噢，差点忘了你。”

“炼化十万婴童是吧？”

“你也感受一下被炼化的痛苦吧！”

“不，求你…”


第48章 顾妤，你听我解释！
====================

幽长的夜色中。

三道黑影如风飘掠而过。

所至之处，必有血流。

某个酒馆中。

“所有人注意了，莫大人来了！”

“所有女人站稳了！”

总管拍手招呼。

霎时，唱歌的、跳舞的，甚至在喝酒的人，他们面色恐慌，害怕地看着门口走进来的穿燕尾服的男人。

“完了，这家伙又来了！”

“怎么每个酒馆都有他！”

“死定了，死定了…”

莫继有慢步走到一处沙发上坐下，他翘起二郎腿，只抬手一伸。

一时间馆内的工作人员全部冲出来，低头站在他的面前，如见老板等待指挥。

总管是个小胖子，此刻脸上堆满笑容，走到莫继有面前，低声下气道：

“莫少，您看上哪个，尽管挑…”

他不敢有多余的动作，生怕眼前的男人一个不开心，就把他…

“我不是跟你说过么。”

莫继有伸手摸向总管的脑袋，只是距离不够，后者识相地走近，把头低得更下，方便其触碰到。

他轻轻抚摸总管的脑门，戏谑道：

“这个酒馆，不能有男人…”

“我…我…”

总管脸上赔笑，想要解释点什么。

忽然他的一下就炸开来了。

脑浆迸溅，鲜血飘飞…

这一幕，让现场的男人更是惊恐。

他们最怕的事情还是发生了。

莫继有...喜怒无常，喜杀人…

且无人敢制裁！

“欸，你说说，他是什么人呢？”

角落边，一个全身裹实的黑袍人，转头望向一旁的被吓傻的大波浪女孩。

“他，他是神赐者，他是魔鬼…”

大波浪女孩浑身颤抖，眼中惊恐之色更甚，没有再敢把话说下去。

她想起一年前，这个男人还是普普通通的武者，还是自己的同事，人长得肥肥胖胖，只因调戏女客人被赶出酒馆。

半年前，莫继有再次踏入酒馆，将现场的所有男人杀死，还将所有漂亮的女孩...

就连一些偷偷来喝酒的女学生…

只因他是成了神赐者，无人敢制裁！

有人偷偷向武道局举报，第二天尸体就被摆放在酒馆前…

一个神赐者不可怕，可怕的是…

“咦？哪来的装神弄鬼的家伙？”

莫继有站起身，起身走到黑袍人面前。

他摸着下巴，笑道：

“妤，你果然自投罗网了呢。”

“不过三阶的废物，也配跟我说话？”云汐摇摇头，忽然抽剑一斩。

只是她预想之中的爆头场面没有出现，一道金色屏障挡在莫继有面前，让白剑无法再前进一步。

“哈哈哈哈哈...”

“小子，我师父等你许久了！”

莫继有放声狂笑，眯眼看着云汐，

“你杀我神赐者这么多人，背后一定有一个六阶强者存在吧？”

他在今晚，收到了数个拥神会分会的消息，上百名神赐者惨死当场。

师父告诉他，那妤必然会找上门。

呵呵，既然来了...

那便留下吧！

“我师父，可是七阶神赐者！”

“好牛逼哦～”

云汐笑了笑，再次挥剑。

“这可是六阶防具，你是不可能…”

莫继有冷笑，只是话还没说完，他就听见一阵破碎的声音。

身前的防具一点点碎裂。

随后他眼睁睁地看着自己的的身体一点点分离，手、腿、胯下等部位血液猛飙。

“啊！啊啊啊！”

“师父救我！”

在场的所有人都看傻眼了，不可置信地看着这一幕，这人…杀了莫继有！？

他们既感激又害怕，没有丝毫犹豫起身各自冲出门去，生怕等会波及到自己。

“你…”

莫继有张大嘴，脸上惊恐万分，狰狞无比，整个人躺在地上狰狞滚动。

他想伸手捂住伤口，却发现手没了。

只能迭连发出惨叫声…

“啊啊啊啊！！”

“师父救我…”

一旁站着的大波浪抓住云汐的衣角，慌忙说道：“大哥你快跑，他师父要来了！”

说罢，她也匆匆跑出门去。

云汐依旧翘着二郎腿，一剑终结了莫继有，她扫了一眼酒馆内余下的五人，笑呵呵道：

“几位，还不走吗？”

话音未落，

一道宏大的威压密布整个酒馆。

“杀了我拥神会这么多人。”

“你，该杀。”

只见一道虚影缓缓浮现酒馆之中。

“哼，你身后之人还不显现？”

虚阳子冷哼一声，八阶武尊威压扑向云汐，似想要将她直接震杀于此。

他作为拥神会的神卫，正忙于争夺“道”，不曾想家居然被人毁了。

拥神会一众苗子尽数死尽！

“焯，南宫只音你奶奶在哪呢！？”

云汐心里破口大骂，她浑身动弹不得，就连开口都做不到。

这恐怖的八阶威压，要不是这逼收手了，活半秒都是奢侈。

她知道这里有很多强者，没想到居然是八阶...不就杀你们百来个神赐者么？

至于么？

妈蛋，南宫只音你杀个七阶神赐者这么费劲？

说曹操曹操到…

“阁下是在找我吗？”

“如果真身降临，我倒怕你几分。”

南宫只音一手抱着南宫小莹，身上同样爆发出八阶威压，瞬间将虚阳子的威压瓦解。

她随手一抛，将南宫小莹扔到云汐身上，放声道：“小子，带她离开！”

“什么？”

云汐有点小懵，往旁边挪一挪，避开了南宫小莹的人肉撞击。

她还没来得及问话，又三道八阶威压轰然而至，竟直接将酒馆的建筑物湮灭。

“哈哈哈哈…”

“南宫只音，别来无恙。”

“吾听闻你抢了我拥神会的“道”。”

“既然来了，那便都留下吧！”

三道人影齐至，瞬间将南宫只音包围。

“呵呵，被你们发现了呢…”

南宫只音冷笑，为了一个“道”，居然出动三个八阶神赐者，一个神卫虚影。

真看得起我呢…

她拧头对着云汐喊道：

“你们快走，这与你们无关！”

“大姐姐，我要解开封印吗？”

南宫小莹浑身颤抖着，唔...

好多人...

妈妈有危险了，大姐姐也有危险...

要不要解开封印呢？

“害，不要怕，我在呢。”

云汐这时反而淡定无比，虽然她不知道这个封印是啥，但代价肯定高。

她转身看向还在悠哉喝酒的五位“客人”，当即开口道：

“几位大佬，帮我一把，必有重谢！”

半息过去，没有人理会她。

“那如果，这个呢？”云汐眼睛一眯，随手拿出五块闪亮亮的小石头。

霎时，

五道八阶威压轰然而起。

“我苏家接了！”

“小友，留我一块！”

“我八阶内无敌，给我两块能否？”

“我上官家也接了！”

“小友放心，无人敢伤你！”

云汐看着五人，直接将“道”放在桌上，一手揪住南宫小莹的衣角。

缓缓说道：

“保护南宫知音不死就行。”

她终于放心下来，心中呼唤道：

“系统，开启传送阵！”

“叮～”

“传送阵已开启，请确保三秒内没有受到伤害，否则传送阵将被打断。”

三秒后。

一道白光笼罩住云汐两人。

“…………”

与此同时，

青览某个小别墅。

“云汐...你在哪呢？”

顾妤坐在床边，如同木头立在那里。

她手里抓着手机，不停地拨打同一个号码，一直打着...

而桌上还放着一张纸条：

“大笨蛋小顾妤，等你云汐大人我回来哦，要洗白白，暖好床…”

“还有这是我买的手机的电话号码…”

“要是床不暖，就把你拆成零件～”

半分钟后。

顾妤收起手机，爬上床钻进被窝。

她合上眼眸，低声呢喃：

“我等你回来…”

就在这时，天花板上掉下来两道黑影。

“啊？完了！！”

“怎么传送到这里了！？？？”

“顾妤，你听我解释！”


第49章 当女儿养了！
====================

“杂鱼你玩我？？”

云汐爬起身，才发现身上的衣服没了，她转头看向南宫小莹，发现其身上黑袍服装还在，这才松了一口气。

还好，还好…

“解释。”

顾妤不知何时站在床边，神色冰冷地看着云汐，手握黑剑架在她的脖子上。

呵...你就这么回来的？

居然还带个人...

“啊，顾妤我…我…她是…”

云汐面色尴尬，脑袋左摇右晃，看了看南宫小莹，又把目光放向顾妤。

她一时间不知道怎么解释...

难道说去杀神赐者？

这理亏在先啊。

不行不行，这样会被胖揍哒！

“啊这这这…”

“哦对，她是牟爷爷的孙女！”

云汐猛地抬头，小手往上一指。

害，这下解释清楚了叭？

“哼。”顾妤缓缓收起剑，忽然床上的一道软软呼呼的声音又拉紧她的神经。

“这个漂亮大姐姐…”

“云姐姐带我去玩…给我买好吃哒！”

南宫小莹脑袋灵光一闪，摘下帽子，露出圆圆滚滚的小脑袋，赤红的眼眸明亮亮的，“不要伤害云姐姐好不好？”

她感觉这个女人好可怕，还欺负云姐姐，不行不行不行…

必须保护云姐姐，不然没有零花钱！

“小圆脸，你别说话！”

云汐听到这几句话，尤其最后一句。

心里一咯噔。

药丸…

某人要吃醋了！

“呵呵。”

顾妤冷冷一笑，收起剑走上前。

她一手捏住云汐的脖子，一手掐住南宫小莹的衣服，径直走出房间。

“你俩都给我滚出去！”

南宫小莹两眼迷茫，直接就笑了出来。

她像只青蛙划水，“飞咯飞咯～”

半个呼吸后。

“砰！”

房门一合。

两只个子小小，可可爱爱的小萝莉被扔在地上，呆愣愣在门前不知所措。

好一会儿。

“云姐姐，我饿了…”

南宫小莹脱下黑袍风衣，两只肉手捏着领口，眼巴巴地看向云汐。

饿饿，饭饭～

“等会。”

云汐白了她一眼，她现在烦得很。

本来她还想给个大惊喜顾妤的…

好好好，现在还真是“大惊喜”呢。

可恶的杂鱼系统！

可恶的小圆脸！

“云姐姐，你可以给我零花钱吗？”

“拿去拿去，别烦我。”

“这个不好吃。”

南宫小莹摇摇头，把手里的龙国币还给了云汐，她鼓着小嘴，眼里泛起泪花，

“云姐姐，零花钱…”

呜...云姐姐不给零花钱…

牟爷爷是大骗子！！

“呃？”云汐蹙眉，心头有些疑惑。

她从系统空间找了找，拿出一块蓝紫色的菱形晶块，放到南宫小莹面前。

“哇 ，零花钱！”

南宫小莹眼睛一亮，张嘴一口咬去，却咬了个空。

“呜…云姐姐你也是个大骗子！”

顿时她委屈无比，蹲在地下捂着脑袋低声抽泣，身体一抖一抖的。

“嗯？”

云汐沉默了几秒，缓缓蹲下身，正要将手中的灵晶伸过去。

门开了。

她面色一僵，好家伙？

顾妤你这是在趴门上偷听的吧？

每次都这么卡点准时！？

“咦？”

只是云汐预想的黑剑，并没有架自己脖子上，也没听见“滚”…

在她还在乱想之际，身体忽然腾空。

“进来吧。”

顾妤面无表情，一手掐着云汐的脖子，一手捏着南宫小莹的脖子。

直接就将两只可爱的小萝莉打包进房。

“饿饿，饭饭…”

地上，南宫小莹仰起头，两眼泪汪汪地看着云汐，似不给她饭吃，就要大哭。

“喏。”

云汐犹豫片刻，手抓着灵晶送到南宫小莹嘴前，后者大口一咬。

“唔～”

南宫小莹闭上眼睛，嘎嘣脆咀嚼，吃得那叫一个津津有味。

很快，她睁开眼，又眼巴巴地看着云汐，“云姐姐，我还没吃饱…”

好饿，好饿…

不够吃，还要…

“好，喏。”

云汐满头雾水，又取了一块灵晶送去。

她心中不由一惊，这小圆脸把灵晶当饭吃，这还是不是人啊？

灵晶，蓝星最硬的物体。

即便是五阶全力一击，也不见得能破坏， 即便这个小圆脸六阶…

这得要多大的咬合力，才能咬动？

“云姐姐，饿饿，我还要…”

“噢，来了。”

“让，我来。”

顾妤面无表情走过来，一手揪住云汐的衣领，把她扔到床上。

随后，她从戒指空间取出十多枚灵晶，放到桌面上，用着那毫无感情的语气，道：

“你也不是小孩子了，饭要自己吃，不要总让别人来喂。”

哼，小云汐你真是越来越欠打了…

“噢，谢谢大姐姐！”

南宫小莹脸上雀跃，兴奋坐到椅子上，一口一块灵晶，吃得嘎嘎脆。

这两个姐姐真好…

妈妈小气，爷爷也小气！

她每顿就吃三千块灵晶，很多嘛？

“唉，赔钱货…”

云汐小声嘀咕了句，她才知道牟老登为啥让这小圆脸找自己了。

合着就想吃光自己那一百万灵晶啊？

真是够过分的！

必须送走，迟早有一天被吃光光！

“喂，笨蛋萝莉宿主，她可是好宝贝噢，赶走她就是你最大的失去呐。”

系统跳出来提醒道。

“她有什么特别之处吗？能吃？会卖萌？爱哭包？还是喊姐姐？”

云汐没好气道，这小圆脸就是再牛逼，再厉害又怎样，家里有只大醋王呢。

卖萌谁不会？谁不会哭？

谁还不是只可爱萝莉呢，我骄傲了吗？

“她是...算了你还不配知道。”

“反正能够帮顾妤提升抗神性。”

“嗯，还能帮你提升实力。”

系统的这番话，一下就把云汐的心戳中了，什么？能帮到顾妤！？

尊嘟假嘟？

她有系统在，提升实力还是简简单单，但小顾妤不行啊，太落后了…

“饿饿，大姐姐我还饿…”

“给她吃！”

顾妤挑眉，瞥了眼云汐，不过还是从戒指空间又取出一堆灵晶扔到桌上。

她不知道小云汐想干嘛，但就先照做…

等会再收拾，哼！

两秒半后。

“饿饿，大姐姐…”

“给她！”

云汐眼里含痛说着，小圆脸…

你最好是…

不然我就拔掉你的呆毛！

半小时后。

“我吃饱啦！谢谢两位大姐姐～”

南宫小莹合上小手，对着云汐和顾妤各自深深鞠躬。

她脸上堆满笑容，走向顾妤面前，

“大姐姐抬手，小莹来回馈你啦！”

顾妤不明所以，不过还是抬起手来。

只见南宫小莹伸出手指轻触顾妤的掌心，身上红光一闪，飘入顾妤的身上。

她的脸色随之泛白了一瞬。

“提升了四段？”

顾妤心中一震，她感觉身上多了一股力量，一下就冲破了武道瓶颈。

从武王一段直接提升至五段！

而且...之前身体残余的神明能量，竟也转换了能量…

“蛙趣，这么厉害吗？”

云汐瞪大眼，注意到了顾妤的表情，

她虽然看不懂，但大为震撼。

“云汐...要不把她当女儿养了？”

“嗯？你确定？她刚吃了…”


第50章 小云汐倒反天罡
====================

“她刚刚吃了一万灵晶，你确定？”

云汐看着南宫小莹，咽了咽口水，“这只小圆脸一天吃三万…”

即便她身价几百万，也不够这吃货吃啊，不过好像也不亏…？

“对不起...”南宫小莹低下头，手捏着手，诚恳道歉，“对不起，我吃太多了…”

“无碍，我有灵晶。”顾妤嘴角微微勾起，“多得是呢...”

说着，她转头看向小云汐，笑道：

“你说是吧？小云汐...”

“嗯！？我的钱！！”云汐脸色大变，飞扑到顾妤身上，使劲摇晃着她的肩膀。

“大笨蛋，我的一百万灵晶，你快点还我，不然我跟你没完！！”

她大口呼着气，这可恶的坏女人，居然掳走了自己辛辛苦苦赚的一百万灵晶！

那可是十亿龙国币啊！

“噗哈哈，笨蛋萝莉宿主，你数学跟谁学的，一灵晶一万龙国币，你怎么算的？”

系统蹦出来嘲笑，“那是100亿...”

她有点后悔，当初就该往这只萝莉的智力上加点，这下真成笨蛋了...

以后不得被顾妤天天欺负？

“什么？一百亿！？”

云汐更心碎了，她知道这钱落顾妤手里，必然是那句话…

“小云汐，你发什么呆呢？”

“还有，你还小花不了这么多钱，我帮你保管，知道了吗？”

顾妤一边说着，转身送南宫小莹出门。

她得安置一下房间，这可是个好女儿...

必须当宝贝供着！

“我去洗澡了。。。”

云汐低着头，失魂落魄走出门。

“洗澡，云姐姐我也要洗澡澡！”

“可以一起吗？”

南宫小莹闻声，小脸兴奋转身朝着浴室方向跑，哪知被顾妤赏了一脑勺。

“睡觉！你干干净净的，不用洗。”

“噢。”南宫小莹委屈地捂着脑袋，只能乖乖听话跟着去到隔壁的房间。

呜...顾姐姐好凶...

转而她想到有零花钱，脸上立马就堆满笑容，这是个好姐姐呀，比云姐姐好！

“顾姐姐，你可以和我一起睡吗？”

“不行。”

“为什么？”

顾妤脑海里浮出一道人影，笑道：

“因为某个小笨蛋会不开心噢。”

南宫小莹似懂非懂地点点头，挥了挥手，“那姐姐晚安～”

“嗯嗯，女儿晚安～”

………

……………

半小时后。

云汐穿着一身吊带睡裙，撅着小嘴，一脸不开心地回到房间。

“怎么了小云汐？”

顾妤温和一笑，靠在床边看着她。

这小笨蛋，又在想什么呢？

“没有，就想揍你！”

云汐鼓着眼，扑上去抱住顾妤，抬手拍向她的屁屁…

“啪！”

她的小脸一红，仰头愣愣地看着顾妤。

“哼，小云汐你想造反不成？”

“老实交代，今天去哪了？”

“不然今晚你就睡沙发去吧！”

顾妤面色严肃，又拍了几下云汐的小屁屁，随后两手掐住她的脸蛋，往外拉呀拉。

嗯哼，跑出去鬼混一天...

还拐了个小可爱回来！

一码归一码，她今天就要执行家法！

“唔…唔…顾妤大人你先松手嘛…”

云汐小脸一垮，双手抬起表示投降。

“好，看你能说点什么来。”

顾妤嘴角勾起，眼神不屑地看着云汐。

她决定，这只小萝莉说什么她都…

“嗯？”

“你抓我手干嘛？”

顾妤怔住，急忙想要抽回右手，却发现自己的力气竟没有怀中小不点力气大。

“嘻嘻嘻…当然是给你戴上噜～”

云汐满脸嬉笑，一副得逞的样子。

她抓着顾妤的右手，另一手捏着一枚璀璨的紫色戒指，轻而易举戴进无名指上。

“大笨蛋，当然是赚嫁...礼物啦～”

“小云汐你…”

“嘘！睡觉～”

云汐红着脸，两手搂住顾妤钻入暖暖的被窝里，灯光也随之熄灭。

嗯哼，我能去干嘛鸭～

当然搜刮神赐者老巢，赚钱钱噜～

而此时的顾妤，原本白皙的脸也变得透红透红的，她实在不敢相信，小云汐居然…

真是实力上来了，屁股都翘高了…

她心中浮现一个可怕的事实：

自己已经打不过这只小萝莉了！

“大笨蛋小顾妤，我这么努力赚钱养你，你能喊我一声云汐大人吗？”

“啪！”

“切，小气。”

“啪！”

云汐生气，抓住顾妤的双手就要…

“咚咚咚…”

忽然的敲门声，让她一下就泄火了。

“云姐姐、顾姐姐，我可以进来一起睡觉嘛，小莹怕黑，好怕…”

门口，南宫小莹浑身打颤，紧张地观察着四周的情况，生怕有东西将她掳走。

“不行！”

“不行！”

顾妤、云汐两人异口同声。

“这里床太小了，挤不下。”

“对，小圆脸你快点去睡觉叭。”

“好叭…”南宫小莹捂着脸，快速朝着房间跑去，哪知一个没注意。

趴～

拌倒了。

心里的恐慌，让她顾不上别的，只能快速爬起身往房间里跑去。

“呜…小莹好孤独…”

“谁来陪陪小莹…”

“………”

“好了，睡觉！”

云汐撇撇嘴，不想再说话，两手抱紧顾妤美美地闭上眼睛。

她的心一下就静了下来。

涌乱的思绪接踵而至…

顾妤的神弃之人身份，拥神会，无双神使、神卫级强者、祈愿之地、死亡之地牢大的托付，以及小圆脸的身份…

云汐想着，脸上浮出一丝笑容，

“好在，心之戒戴上了。”

“从今往后，你永远也离不开我了。”

“顾妤，你永远是我的...”

“小云汐…”

而顾妤此刻眼眸张目，睡意全无。

她伸手摸向右手无名指，想要取下戒指，却发现无论使多大力气，都无济于事。

戒指仿佛已经贴在手指上，永远也取不下来。

顾妤甚至有一种奇怪的感觉，就算将手指砍了，这枚戒指依旧不会离开她。

就像...离不开小云汐一样。

很奇怪、很玄妙。

她心中叹息，试着去探查戒指，忽然一道意识涌入了脑海中。

“大笨蛋顾妤，这是送你的礼物啦。”

“八百万灵晶、分光大剑气灵级的噢，还有鸳鸯剑法，这个以后再练哈，需要一点点特殊的方法，现在还不行…”

”最后，你想看戒指里面的东西，心中连着呼唤三声“云汐大人”就可以了哦～”

“呵…”

顾妤轻笑一声，她没想到有朝一日居然被小云汐倒反天罡，还这么快…

哼，明日去祈愿之地她要加快提升实力，超越小云汐，把地位抢回来！

“啪！”

“小小顾妤，睡觉就睡觉，不许笑！”


第51章 互相吃醋
====================

矢境。

“喂，那谁。”

“你怎么就发五个道？”

愿望之灵皱眉，“五个道就是五个愿望，这对于你们外界来说，已经算得上奢华了。”

“你那五个道是不是在杀邪恶愿望生灵爆的？”云汐又问。

“是，不过那个地方神性污染严重，我不好待太久，能取五块已经是极限了。”

愿望之灵承认，她有些疑惑，这人类…

想要做什么？

“那我这一堆道，是不是可以许很多愿望呢？”云汐脸上浮出淡淡笑容，手里抓着五六枚明闪闪的石头。

她先前就猜测过，系统带自己进来的矢境，其实就是祈愿之地！

后面果然证实了。

矢，意为发誓、约誓。

祈愿，意为愿望。

只是这点她还有些疑惑，发誓和愿望有什么关联吗？

还有自己辛辛苦苦赚的道可以用吗？

“可以。”

愿望之灵没好气道，她知道面前的这个人类拥有穿梭两界的能力。

按照规则，自己确实要实现其愿望…

“那我许个愿，突破剑道天人境界。”云汐满嘿嘿一笑，直接开始许愿。

道她多得是，不够再去杀…

杀个几十万只邪恶愿望生灵，能爆很多道吧？

“现在还不行。”愿望之灵摇摇头。

“你想反悔？”云汐举起剑，眯着眼看着她，“这可是我辛辛苦苦赚的！”

“要等祈愿之地开启，按照规则才能向我许愿，既然你有这个能力，不妨再去帮我清理邪恶愿望生灵。”

“所得到的道，都归你。”

愿望之灵轻然笑道，也许，这个人类真能够清理完那个地方...

愿望，她按照规则实现便是了。

“好，送我去吧！”

云汐满口答应，眼里闪过一丝兴奋。

她要赚个几百枚道，然后广撒网钓大鱼，到时候再来祈愿之地，嘎嘎乱杀！

“记住，每个人只能许十个愿望。”

“知道啦知道啦。”

“…………”

翌日清晨。

云汐和顾妤同时睁眼，又同时看着床边的站着的红发小女孩。

“嗯？”

“你干嘛呢？”

“两位姐姐，小莹饿了…”

南宫小莹张大嘴，小手指了指。

唔…好饿。

“大笨蛋，喂饭呀。”

云汐无奈，戳了戳顾妤的后背。

这小圆脸，你可真能吃啊！

“来了来了。”

顾妤笑道，她爬起身坐在床边，一枚灵晶一枚灵晶地送到南宫小莹的嘴里。

吃吧吃吧…

多吃才会长高高呢。

“切。”云汐扯扯嘴，她深深地感觉到自己的宠幸正在被小棉袄剥脱。

真是过分…

不过既然能帮助顾妤提升实力，忍了！

毕竟，她怎么能吃小棉袄的醋呢！

五分钟后。

“我次饱啦。”

南宫小莹拍拍肚子，嘿嘿一笑。

她继而又道：

“小莹每三天才能帮助姐姐噢。”

“没事，多吃点。”

顾妤脸上露出慈母般的笑容，伸手想要拍拍她的脑袋，忽然注意到一旁虎视眈眈的小云汐。

她会心一笑，转而摸向云汐的小脑袋。

“唔...”

而南宫小莹似看懂般，连着后退几步。

她清楚知道，云姐姐不开心…

零花钱肯定就没啦！

“走吧，一起回学校。”

“小莹不想去学校…”

“不去不给零花钱！”

“小莹最喜欢学校啦！”

两个半小时后。

青览大学。

三道靓丽的风景线在校园掠过，一瞬间吸引住了无数少男少女回头。

“黑长直高冷顾妤！”

“白毛萝莉云汐！”

“红发的小可爱…是…是…？”

“嗯，天上！？”

一众学生目光凝聚，转而看向天上的黑袍人，心头莫名恼火。

这家伙，又来！？

他们来不及唾骂，又见无数道熟悉的人影随之而来。

校长牟诗龙、刀道系主任黄良铭、阵法系主任马晨曦、符箓系主任…

以及一位红艳长发的女人，正是青览大学守护者，南宫只音！

“嗯？这小家伙...”

南宫只音皱眉，注视着黑袍人飞身直下，眼睁睁看着其落两个女孩旁边左拥右抱。

顿时她满肚子气，这小子！

居然当着小莹的面…

“臭小子，看老娘不教训你！”

“诸位。”

“等一会就要开启祈愿之地传送。”

“若哪位同学勇敢的，可以进入祈愿之地闯荡一番，当然，死活自便。”

话至此，牟诗龙的声音平平淡淡，话语间没有一丝波澜。

而此时，一众学生的注意力全不在此，瞪大眼看向黑袍人所在之处。

嗯？这小子！？

又在哪拐了一个这么可爱的小萝莉！？

“我焯，这女孩好像是南宫只音的女儿，好家伙，一口吃三个？？？”

“牛逼不愧是我偶像！”

“也是我偶像！”

云汐听着这些话，哪有时间顾及，莫大的威压落在她的心头。

她深吸一口气，从系统空间取出一枚石头，仰头喝道：

“闹够没有！？”

南宫知音滞步，愣了一瞬。

她挥手迅速收下道，脸上浮现灿烂的笑容，“妤，好久不见，好久不见呢。”

“哼，你可真会说话呢。”

云汐脑袋一甩，阴阳怪气道。

一枚道就把你治的服服帖帖...

她甚至怀疑多来几枚，小圆脸怕不是…

“谁这么大胆，敢敲我脑袋？”

“我。”顾妤冷声道，又敲了一下云汐的脑袋，“你再敢这样，以后你就…”

她没有说下去，眼中的威胁不言而喻。

呵...扮成黑袍人招花惹草？

你再试试...嗯？

“顾姐姐，不要打她啦！”

南宫小莹向前一步劝解，赤红的眼眸明澈无瑕，“脑袋会坏掉哒！”

她最怕被敲脑袋了，毕竟痛痛的。

如果云姐姐被敲坏了脑袋，以后自己不就要少一份零花钱？

不行不行不行…

“顾妤大人，不许敲她脑袋！”

就连“云汐”也呆滞地点点头。

“嗯？不对劲…”

正是这一幕，让在场的学生、各系主任、校长牟诗龙皆虎躯一震。

“我焯，这小子尼玛…”

“连丈母娘都制服了！？”

“南宫只音是出了名的暴躁，居然没有直接暴打黑袍人，牛逼，不愧是我偶像…”

“偶像求开课，我跪着听！”

云汐脸上尴尬，已经开始汗流浃背了。

她能感受到身旁有一股极大的怨气，以及天上那道暴怒的气息。

完了完了...装过头了...

“小伙子，别急着进祈愿之地。”

“老夫来找你谈谈心。”

牟诗龙眯着眼，张手一挥。

直接卷走了云汐，潇然而去…

“顾妤，救命啊！”


第52章 死亡率九成的祈愿之地
====================

“喂，牟老登！”

“你找我干嘛？想给我送钱？”

云汐抱胸，神色警惕地盯着面前的白发糟老头子。

“哈哈哈哈…”

“老夫就想和你谈谈心。”

牟诗龙抚须笑道，随手扔出一个黑色的袋子，“就当是见面礼吧。”

“我告诉你，我可不会因为一点…”

云汐一边说着一边扒开袋子，挑眉瞅了一眼，小嘴圆成“O”，脸上瞬间摆出灿烂的笑容，

“牟校长您找我这小孩有何贵干？”

牟诗龙微微颔首，脸上逐渐变得严肃，“那老夫就开门见山了，小莹好用吧？”

“她的能力是转换，世界上所有能量都可以转换，就连那种能量同样也可以…”

言此，他抬手指了指天。

“噢，原来如此。”云汐若有所思地点点头，又问：“那她是人类吗？”

她有种感觉，小圆脸不像人…

毕竟哪个人类有这种逆天能力？连神明的力量都能转换，真是离谱到家了！

牟诗龙笑而不语。

“噢，那没事我走咯？”

云汐见他不说话，转身就走。

谜语人，都是傻逼！

“别急，我这还有三百万灵晶。”

牟诗龙淡淡笑道，似笃定云汐会回来。

…看人真准。

“五百万！”

云汐嘴角微微勾起，举起一只掌。

霎时，又一个黑色袋子掷来，落到了她的手上，还刚好扣在中指中。

“咦？”

云汐惊喜，不过很快就又后悔了。

这老登这么有钱？

一枚道五百万灵晶说给就给，早知道要个一千万灵晶了，蒸乌鱼！

她眼中含着遗憾，不舍地将一枚闪闪的刻有“道”字的石头扔去。

亏了…

“你还有？”

牟诗龙接过道，心中猛地一震。

这小孩，哪来这么多道？

先前她就注意到云汐的动作，他又不好拉下面子去找儿媳，就试着来赌赌运气…

“喂老登，这道真有这么值钱？”

云汐还是有些疑惑，这些顶尖强者争破天抢这个所谓的“道”。

难不成，愿望之灵啥愿望都能实现？

万一许一个证道成帝呢？

“这你就不懂了，道对于九阶强者而言，那可谓灵丹妙药，十枚道…”

“可证道成帝！”

牟诗龙双手背负，踏空而去。

“我焯，卖便宜了！南宫只音你这老娘们，坑我这么多枚！”

云汐咬牙切齿，肠子都快悔青了。

她给了南宫知音整整三枚道！

亏了一千五百万灵晶！

不，亏了好几千万！

忽然间，七八道人影飞窜而来。

“妤小友，你还记得我不，我是黄良铭啊，上次还送你回来呢。”

“我是阵法系马晨曦，不知妤同学缺不缺阵法，我这有一点点新意…”

“我是剑道系古正，妤同志，我这有各种各样的剑法和高品质的剑，不知道…”

“……”

云汐微微一笑，抬高两只爪子。

“一千万一枚，不还价！”

“成交！”

“嗯？？”

……

…………

武道馆。

“祈愿之地传送阵已开启。”

“老夫再次强调一遍，祈愿之地凶险无比，里面的愿望生灵、恶劣的环境，以及妖族、深藏的魔族同样在。”

“死了就是死了。”

天上，一道白发白衣人影屹立，他面色淡漠，没有任何感情把话说完。

“抓住我的手。”

顾妤瞥了眼云汐，又看向南宫小莹，“你抓住我的衣角就行了。”

她早已做足功课。

祈愿之地，四大禁地中最凶险的一个地方，死亡率高达9成。

光是空间错乱就足以让所有人恐惧。

祈愿之地空间错乱，时不时会随机将生灵传送到不同位置，要是运气不好…

三阶武者直接传送到八阶生灵前…

更何况还有另一个恐怖存在：

时间错乱！

但要是能活下来的…

里面获得的机缘足够让一个普通三阶武者晋升到六阶强者！

“别怕，我在。”

云汐淡淡说道，一手紧紧握住顾妤，另一手握住“傀儡云汐”。

她啥功课也没做，直接干就完事了。

蛐蛐愿望之灵，她都不知杀了多少…

“冲，撑死胆大，饿死胆小！”

“大不了就是死！”

“活下来就算赢！”

偌大的武道馆内，仅仅只有上百余人，他们脸上或兴奋或紧张或凝重。

但眼中都透着一股必胜的决心！

没有人认为自己会轻易死去…

“孩子们，平安回来。”

话落，武道馆上浮起淡蓝色的光泽，将在场的所有人笼罩。

包括悬在半空的一众老师。

半分钟后。

武道馆只剩寥寥几人。

“老登，我也去！”南宫只音笑道。

“你在哪学得这些乱七八糟的话？”

牟诗龙吹胡子瞪眼，“要去你就去，你哪天是闲着？不要死了就行。”

“哦对，老登…”

“你怎么将小莹送…放到妤的身边？”

南宫知音将心中疑惑说出，她也没看出妤有啥特别之处，嗯，除了道多了点…

“这你就不懂了，妤可是那位…”

牟诗龙神秘一笑，卡着一半就不说了。

他踏空而起，想起了百年前有一位白发女人抱着一个红发女孩找上门，对他说：

“我助你突破九阶，在5199年时，你将她送到一个叫顾妤的女孩身边…”

“嗯...这个女孩。”

“暂且就叫南宫小莹吧。”

“………”

彼时，各方势力涌动。

妖坤省，妖族领地。

“此次祈愿之地开启。”

“尔等不必争道。”

金灿灿的龙椅座位上，一个头生犄角的男人淡漠看向座下一众化形大妖。

“尔等目标，斩杀人族天骄！”

“为百年大战做贡献，妖帝大人会记住你们的光荣！”

他站起来，高声呼道。

“吾等誓死完成任务，定斩杀人族所有天骄，归来复命！”

三百多个六阶化形大妖，举声大震。

他们的目光中满是嗜血。

斩天骄，这是何等壮举！

而众妖中，却有一妖满眼慌乱。

他心底泛起了嘀咕，“杀个集贸…”

“好好活着不好吗？”

……

拥神会之中。

无双看着台下只有廖廖二三十人，面色一下就沉了下来。

“云汐，你可真是够惊喜的呢。”

她没想到不过一个晚上，拥神会数百名成员，竟被一个小女孩杀尽...

“无双神使，我听闻妤和顾妤一同进了祈愿之地。”

武仓站在一旁恭敬道。

“我自会出手。”

“倒时添一添顾妤憎神怨气。”

无双玩味一笑。

她决定，要当着顾妤的面，再杀了她的可爱小女仆，慢慢折磨至死...

“顾妤，你准备好看戏了吗？”


第53章 言出法随的小圆脸
====================

荒野，一望无际的空地。

“果然和矢境的一模一样...”

云汐仰头看向天空，看着那七彩斑斓的光泽闪耀，她暗自点点头。

“小心点，不要乱跑。”

顾妤紧紧握着云汐的小手，警惕地观察四周，她也是第一次来这种地方。

本来她的计划是独自先去死亡之地赚钱，然后再来祈愿之地拼命，提升实力...

只是...

“小顾妤别怕，我云汐大人保护你！”

云汐昂着头，拍拍胸脯十分地自信。

这地方，不就跟回家一样吗？

灯笼王，可好杀了！

顾妤轻然一笑，没有说话。

她习惯一个人久了，总想着护在小云汐面前，保护她，守着她。

所以才会买戒之眠，七阶防御阵法，以及各种防御器物，就为了保护云汐的安危。

然后...去搏命去提升实力！

只是啊…

“两位姐姐，那个是什么呀？”

两人沉静了好一会儿没有说话，直至南宫小莹的话才打破了沉默。

“咦？这灯笼怪…？”

云汐皱眉，看着天上的红灯笼。

在矢境，她只见过黄色和黑色两种。

这红色灯笼，什么鬼？

“退我身后。”顾妤下意识一手揽住云汐，挡在她的身前。

随后她一跃而起，纵剑斩向灯笼怪。

半秒，红灯笼被轻而易举一斩两半。

“小顾妤，为啥不用剑气？”

云汐疑惑，为什么要贴近用剑斩呢？

这地方恢复不是很快吗？

“祈愿之地禁止使用武道气罡，而且消耗的武道真气，只有杀才能恢复。”

“就连补给的丹药在这都会失效。”

顾妤面色凝重，缓步了回来。

她深吸一口气，幽幽说道：

“不止是杀这里的愿望生灵，杀妖族，杀魔族，甚至是…杀同类！”

杀同阶，补给只有一点点。

祈愿之地，死亡率九成都算低了...

“嗯哼？”

云汐皱眉，直接对着天空随意挥出千道剑气。

几个呼吸过去。

她能感受到…

自己的损耗的能量在恢复，嗯？

跟矢境的一模一样，就是没这么快了。

“走吧，保存体力。”

顾妤无奈道，这小云汐怎么就这么倔呢？都说会损耗武道真气了…

她当即拉起云汐的小手，随便找了个方向，往前走。

“两位姐姐…”

南宫小莹呆呆愣在原地，抬手看了又看，抓了抓，捂了捂。

心中还在疑惑为什么不拉她的手手呢？

她鼓着嘴，一脸地不开心。

“等等小莹，等等…”

………

…………

“哎哟哟，这不是我顾妤吗？”

“还跟着黑袍人呢。”

“怎么没见云汐小萝莉呢？”

苏小小捂嘴轻笑，斜着眼看向面前三人，还带个红毛小萝莉呢...

果然够贪心呢。

“顾妤，你们有什么收获吗？”

一旁的苏灼笑着走上前，只是还没走近，一柄黑剑就抵在他的面前。

“保持距离。”顾妤冷声道。

在这祈愿之地，她谁也不信。

即便是朋友...

你永远不会知道，当一个人武道真气将要耗空的时候，背后的亲朋好友会不会…

杀同类，恢复的能量最多！

“喂，那个臭金毛，还钱！”

就在这时，云汐松开顾妤的手，昂着头走至苏小小面前，眼里闪过一抹杀意：

“今天你要是不还钱，你就永远留在这里吧，吾之剑未尝不利也！”

说着，她拔出青云剑对着苏小小。

哼，惦记我的小顾妤都该杀！

“哼，谁欠你了。”苏小小冷哼一声，干净利落直接将一枚戒指扔去转身就走。

在这打架，死得快...

“分光·剑矢！”

她才走两步，身后传来一股危机。

“钱还了，你也该死了吧。”

云汐面无表情道，抬手挥了三剑。

消耗？不存在的！

今天她就要将这臭金毛宰了！

“喂喂喂，哥哥哥…”

“你的剑气范围太广了，打到我了！”

“帅哥，别打，自己人！”

苏灼震惊，你这么玩？

就连一旁浑水摸鱼的千珂也一阵害怕，她就是想抱抱大腿，混口饭吃而已。

至于么？

只见十万道耀眼的剑气卷杀而去，阵阵青色云雾缭绕，方圆五百米都被遮盖住了。

“呵呵，你可真是有意思呢...”

苏小小冷笑不已，纵身起跳同样挥出数道金闪闪的剑气。

而后她随手一掏，往地上扔了一个球。

一道透明的防罩瞬间浮起。

苏灼、千珂两人见此，跟随者苏小小转身就跑。

这没得打，也不能打！

“小云汐这力量...”

处于青雾中的顾妤皱眉，她有一种不太舒适的感觉...

“顾姐姐，你看那是啥？”

南宫小莹戳了戳还在发呆的顾妤，伸手指向天上，“好大一只红灯笼呀。”

“不好，快走！”

顾妤回神抬头看去，心头一惊。

她一跃而起，精准揽住云汐，将其直接拖走，“走，是六阶灯笼王！”

六阶的灯笼王。

打得过。

但消耗不起...

“小顾妤，你害怕了喔。”

云汐转头淡淡笑道，伸手捏了捏顾妤的小脸蛋，随之她挣开怀抱。

踏步青云，剑指灯笼王。

“不过六阶初期罢了。”

“小顾妤，看好了！”

“这一剑，会很帅！”

顾妤愣神，看着天上的黑袍人，手持三尺白剑，随意挥出三十万道剑气。

浩大的剑气团光耀长空，皆指向那只房子般大小的灯笼王。

“砰！”

爆炸就是艺术。

零零散散的红色碎片飘落于地。

云汐回眸一笑，“不过尔尔。”

她心中偷笑，小样，这还不拿捏你？

数秒后。

云汐落到地面，她歪着脑袋，正想听听顾妤的夸赞，哪知换来的却是…

“你在干嘛？”

顾妤大口呼着气，隔着衣服揪住了云汐的耳朵，她觉得还不够，又伸出一只手…

真的是，浪费啊！

“很帅是不是？”

“你知道没了武道真气，你…”

只是云汐的一句话，让她彻底愣住了。

“你会保护我的，对吗？”

顾妤静立原地，久久失神。

是...

她永远记得自己的承诺。

“只有我能欺负你，就连杀你...”

“也只有我能杀你。”

云汐隔着面罩嫣然笑道，“怎么了，需不需要你云汐大人抱抱捏？”

说着，她张手搂住了顾妤。

大笨蛋，还是我来保护你叭！

甜甜蜜蜜的氛围感洋溢着，只是南宫小莹的一句话彻底将这氛围破坏掉。

“云姐姐，你看那是什么？”

云汐抬眼看着面前的浩荡的红色风暴，眉心处感到异常不安。

她拉着顾妤的手，一手扯起南宫小莹的衣角，踏青云而起。

“闭嘴小圆脸！”

“你个乌鸦嘴！”


第54章 任务：寻妻之旅
====================

“我焯，这什么玩意？”

云汐骂骂咧咧，她一手搂着顾妤，一手拎着南宫小莹的衣领在天上狂奔。

瞬息之间就已跨越数万米。

她回头看去，那股庞大的红色风暴愈发接近，它如同一道光幕，两边看不见尽头。

像是在收缩空间，无论往哪里跑，哪个方向，都无法避免，只能往前跑…

“这是空间风暴，被卷入后会被错乱传送到别处。”顾妤沉着脸解释道。

她没想到刚进来就这么倒霉，遇到空间错乱，如果不慎被卷入…

很危险！

“飞噜飞噜～”

南宫小莹满脸兴奋，四肢前后划水。

“飞你个头！”

云汐心头愈发不安，将影身法发挥到极致，几乎是一个呼吸。

身影还没反应过来，她就已跨出十里开外。

“跑，是空间错…”

地面上，数名六阶武者在看见风暴后，转身就跑，只是话还没说完，人就被卷进去了。

半分钟过去。

“嗯？不好！”

云汐回头，漫天红光闪眼。

她心一紧，张手紧紧抱住顾妤。

漫天的红光包裹住三人，它仿佛完成了任务一般，缓缓消散不见。

“云汐！”

“小莹…”

“顾妤！”

………

……………

“焯，李奶奶的空间错乱！”

一片干瘪的平地上，一只个子小小，身体矮矮的黑袍人正口吐芬芳，这让周围上百道统一服装的人影看得疑惑。

“这人，好像是人类！”

“黑袍人？是妤！”

李逊高声道，“一起上，杀了他！”

“嗯？大哥们我是好人！”

云汐晃了晃脑袋，看着周围密密麻麻的人群，她人都麻了。

不是，这闹哪出啊？

“吾等杀的就是人类天骄！”

“该死的妤，你杀我螳螂一族无数，今日便让你血肉偿还！”

螳九怒声道，他化作螳螂形态，两对尖锐的爪子如利刃，袭向云汐。

他恨，眼前的这个黑袍人在死亡之地专门逮着螳螂来杀，他恨啊！

“就杀就杀～”

云汐嬉笑一声，挥剑一道三十万剑气。

她迅速踏青云而起，又回身抬手竖起中指。

“下次我还杀你们螳螂一族～”

地面，108个六阶大妖瞪着眼，他们顾不上别的，四散而开以此躲避剑气。

“该死的妤，吾必杀你！”

“下一次再见…”

声音越来越弱，越来越小。

“呼～差点就寄了。”

云汐止在半空大口喘息着，先前躲避风暴消耗了很多能量，还没完全恢复又撞上这群傻逼，慢上一步就得吃席。

她自认实力不差，杀个六阶后期的普通武者绰绰有余，但这一百个…

“杂鱼系统！”

“干嘛？笨蛋萝莉宿主你嚷嚷啥？”

系统慵懒的萝莉音在云汐脑海响起。

“老实交代，我修炼的能量是属于哪种？”云汐蹙眉，这她疑惑了很久了。

为什么一到祈愿之地莫名有股亲切感？

为什么除了自己能够在这自主恢复能量，别人却不能…

还有一个就是，她突破二品后...

“本统怎么知道捏，白白～”

系统说完，似心虚般直接光速下线。

“杂鱼系统！”

“统姐～”

“你不要打谜语啦！”

“……”

只是无论云汐怎么喊，系统就是不吭声，一句话也没再回复。

半晌。

“系统，查看三品晋级任务。”

“叮～”

“三品晋升任务：1、斩杀一千名神赐者（三阶以上），2、在神赐之地斩杀一百个神赐者！（五阶以上）”

“神经...在人家老巢杀神赐者...”

云汐每次看到这个任务，都感到很无语。

神赐之地、死亡之地、祈愿之地、神罚之地，四者皆为神明开创的领域。

她这次来祈愿之地，一方面是为了保护顾妤，另一方面是为了...

调查身上的能量到底是什么...

云汐更疑惑的是，为什么杀一名神赐者，身上的能量就充沛了一分，就好像在吸收回本属于自己的能量般…

“唉，不想了，去和顾妤汇合吧...”

她叹息，脚踏青云起步。

一步一影，一息三万米。

半个小时后。

“烦死了，该死的空间错乱…”

“还好我们没有分开。”

“放心吧，肢体接触就不会被分离。”

地面上，苏灼笑着说道。

他第一次碰上这个空间错乱也有点怕，不过现在看来，没有什么大碍呢...

最好不要碰上妤那个杀神。

不然...

“喂，下面那几个。”

云汐踏云而下，拔剑对着三人。

“你们…”

千珂两眼一黑，往后退了几步。

完了，这家伙又来了...

大腿要是没了，她怎么活啊！

“怎么，又想杀我？”

苏小小笑嘻嘻地看着云汐，一手抓着剑时刻准备着开打。

“你们，有见过顾妤？”云汐冷声道。

“没有，一路都没见到过…”

“我们也被空间错乱卷来这里了，大哥行行好，不要浪费力气在我们这...”

苏灼脸上赔笑，自己不过刚突破四阶，他也不是苏小小，能抗衡这位哥的剑气。

“哼，苏小小，下次再杀你！”

云汐撂下话，踏青云而起。

她心头隐隐不安，总感觉有人在暗中操控着这一切...

而自己的心灵感应，也不过百里范围...

“叮～”

“临时任务派发：寻妻之旅。”

“…………”

与此同时，另一边。

一处旷野的血红大地上。

“好久不见呢，顾妤你还好吗？”

一个脸戴面纱的女人满脸笑容，她似遇见了久别重逢的老友，正热情打着招呼。

“无双，你...”

顾妤眯着眼，张手护住身后的小圆脸。

她心中的仇恨如井涌泉，却有一张盖顶的石头挡在上面，死死地压了下去。

“怎么一见面，就不欢迎我呢。”

“是因为上一次两剑差点杀了你的小女仆吗？还是你...喜欢我呢？”

无双柔声笑道，她的目光一下就落到顾妤身后的小圆脸。

“好可爱的小萝莉，新女仆吗？”

“好想一剑杀了呢...”

听着这些话，顾妤眼睛眯得更紧了。

她确定眼前的女人也突破五阶了，以现在自己的实力去对敌...

顾妤冷静分析，她现在不过剑道天人，而对方却已剑心，还拥有着神明的力量。

如果打起来...

…没有胜算。

也许拼命...

“顾姐姐，小莹也很厉害的…”

而此时，天上的两道人影正默默关注着下方的三人。

“你确定不去帮一把？”

“每次你都这么狠心，那两个小家伙迟早被你玩完。”

白发女人摇了摇头，“我不能出手。”

“也是，你出手都得玩完。”

“反正顾妤不会死。”

“我在，我兜着。”


第55章 妤，在下是来杀你的
====================

“好可爱的小萝莉...”

“该怎么办呢？”

“先用剑去皮，还是先断了四肢呢？”

无双温柔的目光游走在南宫小莹身上。

她好像在看一道食材，在想着处理...

“呵呵。”顾妤冷冷一笑，站在前面将身后的小圆脸挡住，眼中闪烁出一抹决然。

“小莹，走。”

她举剑，目光死死盯着无双。

此战...无可避免！

“顾姐姐，小莹也很厉害的！”

南宫小莹小跑到前面，小脸满是坚毅。

她小手指向无双，“坏女人，小莹不许你欺负顾姐姐！”

“真是可爱呢。”

“让姐姐来送你一程吧。”

无双轻然笑道。

她不再言语，抬起剑轻轻一挥。

一道微不可见的金色光芒飘飘然而去，如风驶过，看起来那么地飘渺而无力。

“小莹...要解开封印了吗？”

南宫小莹目色逐渐坚定，只是还没来得及，她就感受到身上有一股巨力，将自己抛飞而起。

她看见...那个穿黑色风衣的女人，手持黑剑挡在前面，迎着那道剑气。

再然后…

“小家伙，好久不见呀。”

南宫小莹感受到后背一股暖和，抬头看去，她满眼惊喜，“妈妈！”

她摇了摇头，十分着急道：

“妈妈，顾姐姐有危险！帮帮小莹！”

白发女人捏了捏她的肉脸，淡淡笑道：

“小莹你看呐，我最喜欢的英雄救美戏码来了哦。”

“……”

“死八婆，又是你！”

无双听着这话，脸上笑容戛然而止，抬眸注视面前忽然冒出来的黑袍人。

她还没来得及说话，就见迎面卷来数不尽的白闪闪的剑光。

漫天青雾腾起，瞬间将她包裹住。

“死八婆，劳资今天就弄死你！”

云汐目中含怒，青白双剑并驱而斩。

一个呼吸不到，就斩出了数十万道剑气，甚至剑气的光泽都覆盖住了青雾。

前方三里范围内，数万头飘游在空的红色灯笼顷刻被湮灭，遭受了这无妄之灾。

“狗杂种，你还敢来第三次？”

她挥剑不止，不停宣泄这些天藏在心底的怨气。

这世界上，云汐最恨的人莫过于无双，斩了自家顾妤两剑，又斩了自己两剑。

后面还发现无双想要利用顾妤的仇恨...

对此，她曾在心中暗暗发誓。

“实力一到，必屠狗！”

“好，好，好一个妤！”

身处剑光中的无双面色阴沉，她不停斩剑以此挡击剑气。

只是每斩出的剑气，都被面前白光吞噬，就连蕴含神明力量的剑气...

同样被轻而易举吞噬。

她且战且退，身体存有的武道真气消耗不断，短短几个呼吸就亏空一半。

“小云汐...”

在地面上观战的顾妤有些迷茫。

她想过小云汐很强，但没想到已经可以和无双抗衡，而自己...

“死八婆，狗杂种！”

“说话？嗯？”

云汐大口喘息着，挥出的剑气越来越小，越来越弱，只是她依旧不依不饶挥剑。

她越是想到上一次救场晚到就越愤怒，这一次要不是有心之戒…

“叮～”

“寻妻之旅任务已完成。”

“获得奖励：神性药水5滴。”

“叮～”

“心之戒技能一：英雄救美。”

“冷却时间：23小时59分01秒。”

两分半后。

“小云汐！”顾妤心一颤，一跃而起抱住了从天而落的黑袍人。

落地后，她顾不上其他，紧紧抱着云汐朝着反方向跑。

“笨蛋，我还没杀了那个狗杂种呢。”

云汐一脸虚弱，缓缓伸手捏住顾妤的脸颊，轻然笑道：“逃跑可不是你的风格。”

顾妤轻轻摇头，眸光温柔似水，“你的安全比杀无双更重要。”

祈愿之地...不能轻易消耗！

她不想杀了无双后，碰上这里的愿望生灵，又或者遇到别的人。

那样，小云汐会很危险...

“是吗？真的吗？”云汐眨了眨眼。

“哼。”顾妤冷哼一声，直接将她放到地上，“没事了，自己走。”

“噢，切。”云汐撇撇嘴，她还以为会有什么奖励呢，没想到啥都没有。

我这么帅气的救场，唉…

她收起心思，想着刚才的战斗。

无双，死没死？

“别发呆了，去找愿望生灵。”

顾妤敲了一下云汐的小脑袋，拉着她的小手继续往前走。

她仰起头，幽深的眼眸闪过迷茫。

到底...算了先这样了。

“等等，我们是不是忘了啥？”

“什么？”

“那只小圆脸呢？”

云汐恍然，小圆脸哪去了？？

她回头，正见一只红发可爱小萝莉，目光幽幽地看着她们。

小萝莉嘟着嘴瞪着眼，气吁吁地没有说话，看起来好像不太高兴的样子。

“哼。”南宫小莹闭上眼脑袋一歪。

“走吧，那边有灯笼怪。”

顾妤丝毫没有犹豫转身就走，转而看向不远处的数百只灯笼王。

而云汐犹豫了半秒，看了看小圆脸。

“那个小圆脸，你自己玩会吧～”

她嘿嘿一笑，跟上顾妤的步伐。

(⸝⸝•‧̫•⸝⸝)

报一丝，下次一定记得哈～

“啊…呜…妈妈是骗子！”

“大骗子！大骗子！大骗子！”

南宫小莹看着云汐远去的身影，顿时眼里泛起泪珠，蹲在地上抱头抽泣。

你们都是大骗子！

她想起妈妈刚才说的话：

“只要你装做生气，你的两个姐姐就会心疼你噢。”

呜…大骗子！

“小妹妹别哭别哭，哥哥问你一个问题，那个黑袍人是妤吗？”

忽然，南宫小莹耳边传来一道温柔的声音，她抬头瞄了一眼。

正见一个长发帅气男人，他闭着眼睛，脸上时刻保持着微笑，看起来格外的温柔。

“小妹妹乖，哥哥请你吃糖。”

李南希从口袋里拿出一颗糖，缓缓放到她的面前，哪知后者连忙站起身，警惕地后退几步。

“怪蜀黍，我不吃陌生人的糖！”

他摇头叹气，“唉，我是个好人。”

自己怎么就成叔叔了呢？

真是好人难当呢...

“臭瞎子，你想对小圆脸做什么！”

李南希皱眉，抽剑格挡身后闪瞬而来的剑气。

他抬起头，“看”向天上的黑袍人，淡淡笑道：

“妤，在下是来杀你的。”

“我李南希是有原则之人，不滥杀无辜，只取阁下首级。”

随之，李南希拿起一个光球。

往地上一砸。


第56章 粉粉的项圈
====================

“你认真的吗？”

“不是来搞笑的？”

云汐看着周围的蓝色光幕，心中毫无波澜，甚至还有点想笑。

她抬起剑，正想一剑咔嚓了这货。

“请你尊重我的职业！”

“我是一名莫得感情的杀手，从不滥杀无辜，我的原则和我的品格一样高尚！”

李南希收敛笑容，十分郑重地说着。

他还想再说点什么，忽然后背一凉…

上万道白闪闪的剑气迎面而来，直接百米范围的光幕笼罩住。

“boom！”

一声炸响，一道人影狼狈飞出。

“阁下实力很强…”

“下次再会！”

李南希心惊胆跳，这妤刚才武道真气不是殆尽了吗？怎么还这么猛！？

嗯？

“我有说你可以走了吗？”

云汐纵云而去，瞬息间就挡在了他的面前，冷声道：“我问你，无双在哪？”

“哈…哥，哥，开个玩笑…”

李南希汗流浃背，讪讪一笑。

“四秒。”云汐面无表情道。

“我说我说，她在…”李南希眼珠子一转，忽然朝着她扔出一个光球。

红色烟雾四散，趁此遁身而去。

“阁下固然很强，下一次吾必斩尔！”

他满嘴不屑，撒脚丫子跑得更快。

“四秒。”

李南希刚跑去五百米，心头危机感爆发，忽感后背又是一凉...

一道白色剑气精准劈在他的后背上，疼得他翻滚在地哇哇叫。

“嗷嗷嗷，哥，哥，我错了！”

云汐飘飘然而落，手持白剑抵在他的脖子上，静立在原地没有说话。

她原本想一剑秒了这个逗比，但想想这个逗比还有点用...

据闻，拥神会成员每个人都能心灵互通，也许可以...

“哇呜～”

“妤姐姐太厉害啦！”

南宫小莹两眼放亮，屁颠屁颠跑来。

她每次见云姐姐出手，都感觉到安全感满满哒，云姐姐真是太有实力啦！

与此同时，

顾妤费力斩杀了上百头四阶灯笼怪，手里抓着一块红色的石头，也匆匆赶来。

她皱眉，奇怪地看着这一幕。

“留着他做什么？杀了便是。”

李南希闻言吓得浑身冒冷汗，连忙说道：“哥哥姐姐们，我开个玩笑…”

他想着这理由不妥，又道：

“我可以带你们寻找拥神会成员！”

“我李南希用人格担保！”

顾妤转头看向云汐，想要听听她的意见。

“先留着，这憨货...嗯挺有原则的。”

云汐点了点头，淡淡说道。

别的不说，这个李南希上一次在校园没有对自己动手，这一次也没对小圆脸动手...

该说不说，原则还是有的。

她微微一笑，那个计划也该开展了...

“嗯…活着才有希望！”李南希松了一口气，他不认为这是耻辱，而是一种战略！

只要高尚的品格和原则没有被破坏...

一切都不是问题！

“妤，给你。”

顾妤随手一抛，将手中的红色石头扔去，而后解释道：

“这是四阶愿望灯笼的结晶，吸收里面的能量，可以恢复一些武道真气。”

“还可以增长能量。”

她眼中浮出一丝忧色，小云汐这一战消耗太多了，想要恢复…

毕竟杀一百只愿望灯笼，也很难爆出一枚结晶，全靠运气。

“我不要。”云汐摇摇头，又将结晶抛了回去，“你用。”

“为什么？”顾妤疑惑。

“有你保护我，不是吗？”云汐嫣然笑道，她决定要一件大事。

如果成功，三品晋升任务…

“嗯...”顾妤脸颊红了一瞬，一股不知叫羞愧还是羞耻的感觉涌上心头。

保护么...现在谁保护谁呢？

几个呼吸后。

她心静了下来，目光变得坚定。

拿回家主地位...从祈愿之地开始！

“喂，黄卤蛋，啊对对对，是我。”

“喂，马晨曦吗？是我，妤。”

“喂，古正吗？是我，是我。”

“…”

云汐手持价值一百万的灵机，一个接着一个通讯拨去，脸上的笑容愈发浓厚。

“嗯？不对劲...”

而李南希趴在地上听着这些熟悉的名字，心头有一种不祥的预感。

这不青览大学的八阶强者吗？

这个妤他想要干嘛？

嘶…

他脑海闪出一个可怕的想法：

自己要成为二五仔了。

半分钟后。

“妤，你这是...要？”

顾妤眉心紧锁，她隐隐听出来了点什么，小云汐这是要借八阶强者…

“等一会儿吧，小顾妤你马上就能晋升六阶了。”云汐神秘一笑。

她意识神游，看向了系统空间。

里面各种各样的奇奇怪怪的东西。

顷刻，云汐把注意放到一个粉色项圈上，“系统，查看项圈属性。”

【物品：粉粉的项圈】

【介绍：不听话你就给我带上吧！】

【效果：被佩戴奴项圈之生灵，可以掌控其行动、话语、生命…】

【注：六阶以下】

云汐看完，手里抓着一个粉粉的平平无奇的项圈，眯笑着眼看向地上的李南希。

“小伙子，想不想活命？”

李南希闻声爬起身看向云汐，一下就注意到其手上的项圈。

一股不祥的预感在他的心头滋生。

他差点就睁开眼了，想确认确认这玩意保不保真？这妤是不是认真的？

“自己戴上。”云汐随手扔去。

“这...我的原则...我的品格！”

李南希惊悚，这玩意戴上了还有救？

他还在犹豫，一柄白剑就已架在他的脖子上。

“四秒。”云汐淡漠说道。

顾妤看着这一幕，嘴角猛抽。

小云汐你哪来这么多奇奇怪怪的东西？

“姐姐，饿饿，饭饭～”

她深吸了一口气，一手挡住南宫小莹的视线，“走，我们去那边…”

“顾姐姐，他这是在干嘛呀？”

南宫小莹满眼疑惑，小手指向李南希。

唔...？为什么要戴这个呀？

“小孩子别打听这么多。”顾妤没好气道，她越来越看不懂小云汐了。

“我101岁啦！”南宫小莹纠正道。

“嗯？”

两个半小时后。

天边纵身赶来八道人影。

“都来了呢，好戏要开场咯～”

云汐眯着眼睛眺望，从系统空间取出八套黑袍服装。

“大哥...我人格还在吗？”

“大哥...我原则还在吗？”

李南希抖着身子，颤声问道。

“放心吧，都还在。”


第57章 神赐者，我要你们助我修行！
====================

“妤老板！”

“妤老板！”

“妤老板！”

“……”

八人异口同声，话语间带着丝丝尊敬。

这一幕让李南希、顾妤、南宫小莹看得一愣一愣的，好家伙…

老板？

李南希心生绝望，心里想着自己的原则和品格，怕是很长一段时间都拿不回来了。

他转念一想，也许还可以…

“妤老板，这是我收获的五十枚六阶结晶，三枚七阶结晶。”

马晨曦手里抓着一个袋子，缓步走向云汐面前，笑道：

“妤老板，一点点小心意。”

其余人见状，纷纷上前。

“妤老板，我也有一点点心意！”

“妤老板，我…”

“……”

云汐小手一览，很是满意，点点头道：

“你们的用心我都看在眼里，完成那件事后，都来找我算账哈。”

言此，她起步走向顾妤，眼中含情脉脉，手里抓着八个储物袋，“小顾妤，这是我送你的一点小心意，希望不要嫌少。”

“好。”顾妤抿嘴轻笑，也不矫情，也不过问，全部都收下。

她隐约猜测到小云汐的修炼可能不需要这个，既然如此…

那就变强保护小云汐！

“小顾妤，你先吸收吧。”

云汐淡淡笑道，随即转身走向八人面前，又招手示意李南希过来。

她思虑片刻，道：

“诸位，随我杀神赐者。”

“一百个神赐者一枚道，当然不需要你们动手，你们只需要将其控制住，我来斩杀。”

话音刚落。

八人面色一惊，妤果然还有道！

“那个…我们的身份不太好动手…”

黄良铭皱眉，摸了摸自己那光滑的卤蛋，沉声道：

“且神赐者中还有契约者师父，这要是让他们活着，我们青览大学估计…”

道确实很诱惑，但他不想因此学校遭受无妄之灾，拥神会的强者…

此话一出，其余七人全都陷入了沉思。

“我去，玩这么大么...”

李南希站在一旁听着，瑟瑟发抖。

他心中也是震惊，这个妤居然有这么多道？难道背后有大帝存在？

不然这道哪来的？

两秒半后。

“穿上，只要你们不动用自己的武技，同阶之中，没谁能看出你的身份，神识探查也不行，都懂的吧？”

云汐淡淡笑道，不慌不慌将手中的八套黑袍衣服，逐一送到八人手中。

同款黑袍，你值得拥有～

杀人越货，装逼利器～

出来混，怎么能没有装备呢？

“我去，这衣服…？”

“这不亚于圣器啊，这等隐蔽之物！”

“妤老板大气，妤老板牛逼！”

黄良铭再次被震惊到，这个妤到底是何人？一身宝物，又为何缺灵晶？

他想着，如果自己不是教导主任，都想来打劫这个妤了…

几分钟后。

九个黑袍人横空出世。

“人类，你们要许愿吗？”

忽然间，数千只一身红装，骷髅头的愿望女巫飘飘然而来。

“你们，解决掉它们。”

“是，妤老板！”

云汐伸了个懒腰，悠哉悠哉走到顾妤身旁，一屁股坐在她身后，张手轻轻搂住。

她的脑袋轻放在顾妤的肩上，贪婪地嗅着淡淡的清幽香。

“怎么了？”顾妤睁眼，停下了炼化结晶，她伸手摸了摸云汐的脑袋。

“没事，就想睡一觉。”云汐的声音酥酥软软，还带着一丝倦怠。

她真的好累...

为什么就不能平平淡淡的生活呢？

“那睡一会儿吧。”

顾妤轻笑，转身抱住小云汐搂在怀里。

“很快就能出去了。”

她心中深深地叹气，脑海又浮现出小云汐战斗时的场面，那股令自己不适的力量...

唉...应该只是祈愿之地的缘故吧。

只要不是神明的力量就好了。

“两个姐姐真奇怪…”

“为什么不抱抱小莹呢？”

南宫小莹努努嘴，抱胸坐在顾妤面前鼓着眼盯着看，心里还在想着…

为什么不抱自己呢？

真是的！

又两个半小时。

“大梦谁先觉，平生妤自知！”

云汐舒服地伸了个懒腰，张目看向面前站立着八位统一服装的黑袍人。

她满是欣慰，笑道：

“所有人听令，随我去...搞钱！”

“我等遵从妤老板的指令！”

……………

…………………

“李神使！天上有万头灯笼王！”

“我等一起上，将这灯笼王斩杀，必然能爆出不少结晶！”

血红的荒野平地上，数百名统一服装的人类，额头各纹有一个红色的“赐”字。

他们目光炽热，皆看向天上。

又看向面前的白衣男人。

“一起上吧，尽量保持体力。”

李赐面色平静，抬手招了招。

话落，361名神赐者纵步起跳，涌向天上灯笼群中。

刀光剑影，无数红色碎片如红雨飘落。

短短不到半小时，上万只灯笼王被斩杀差不多，一众神赐者满脸笑容，准备做收束工作。

就在这时，远处传来一道声音。

“李赐神使，李赐神使！”

李赐微微皱眉，正见一个眼目闭合的白衣男人朝自己跑来，又注意到其额头上的“赐”字，眉心又舒缓开来。

他开口问道：

“你...是哪个省的神赐者？”

李南希止步，脸上顿时变得悲切，

“李赐神使，我是青坤省的神赐者，原本我是随从无双神使一齐杀敌，却不曾想遇到了一个狠人，将我等神赐者成员屠戮…”

他低头叹气，“还望李赐神使收留…”

李赐眯着眼睛观察着李南希，想要从其面上看出来什么来。

气息是正确的，是神赐者…

只是他心中有一股疑惑，到底是何人安敢大肆杀戮神赐者，不怕神卫动怒吗？

“李赐神使，你就收容我吧。”

李南希抹了把脸，哀声道：

“那个杀神，她要来了！”

“大胆，你竟然妄神！”李赐听到“杀神”二字勃然大怒，挥掌就想给他点教训。

“你们是谁！？”

“此灯笼王乃我等神赐者所杀，难道你们想抢结晶？”

“尔敢！？李赐神使救我！”

李赐眉心猛跳，顾不及李南希。

当即仰头看去。

正见八道黑袍人屹立于空，他们震放出八阶的恐怖威压，直接将一众神赐者镇落下来。

他心头恼火，转身就跑。

不多时，又一道八阶威压铺盖在李赐身上，将他死死镇压于地。

“哈喽，你们好～”

地面上趴着数百名神赐者闻声，皆抬头看去，看着一个个子小小，身体矮矮的黑袍人走闲庭信步出来。

她的身后还紧紧跟着八名的黑袍人。

他们震惊、不解、疑惑。

到底是何人，竟敢对神赐者出手！

“你们好。”

“不好意思。”

“刚见面就要说再见咯。”

云汐手上多了一柄白剑，随机挑选幸运儿，桀桀桀怪笑道：

“神赐者，我要你们助我修行！”


第58章 奇怪的感觉
====================

血红色的平地上，数百名身着白衣的男男女女各自躺在地上。

他们面色狰狞，目光惊恐地看着面前的黑袍人，一股绝望感油然而生。

“嘻嘻嘻…就你了。”

云汐笑嘻嘻地，对着一个面容陌生的男人手起剑落。

“乖乖的不要乱动哦。”

她先斩了其四肢，随后一点点在其胸口刻字，放声大笑，“哈哈哈哈…无双啊无双，这不是你最喜欢做的事吗？”

“啊！杀了我！”

随着男人的惨叫，他的脸上、胸口上。

血肉镶嵌，白骨裸露，血红红的“无双”二字格外显现。

“此人到底是谁！无双神使究竟做了什么！竟让他如此憎恨我等神赐者！”

“吾命休矣！”

地面躺着的数百名神赐者脸上露出绝望之色，他们心中不抱任何期望，除非神卫强者亲临，不然这八个八阶，无人能救他们...

又想到死之前竟遭受这样的劫难...

怨气一下就归咎于无双神使。

为什么要招惹他！？

“妤老板这是...”

这一幕就连场内的八阶强者都看沉默了， 容不得他们多想，这个妤老板看起来明明和和气气的，怎么遇上神赐者...

很快，他们就释然了。

大概应该是神赐者毁了老板的家族？

无所谓了，一百个神赐者一枚道！

换作九阶强者，同样会心动！

“啊！快放开我！”

“我有契约师父，你敢杀我！？”

“求你放过我...我家族有钱！”

云汐没有丝毫动容，面无表情游走在361名神赐者之间，不动用任何剑技，单单只凭借气力。

她全程没有再说话，好似一台无情杀戮机，又如机械人般，重复着一个动作。

斩四肢，再腰斩，再而斩头颅。

短短一个小时。

三百多名神赐者被当场斩杀，无论男女，无论他们怎么求饶怎么放狠话。

都无济于事。

而剩余的十余名神赐者，他们目光空滞，静静地等死…

站在战场之外的南宫小莹浑身一颤，仰头看向顾妤，有些害怕地说：

“顾姐姐，云姐姐变得好奇怪…”

顾妤合上眼眸，欲言又止，“云...”

她还是第一次见云汐这样。

到底...是怎么回事？

曾经那个软弱的小萝莉...呢？

顾妤深深地叹了一口气，

“不管你变成什么样，你都永远是我的小云汐，永远…”

又过去了两个半小时。

“叮～”

“三品晋升任务：360/1000神赐者”

“走了哈走了哈。”

云汐伸了个懒腰，跟个没事人一样走在前面，回头笑道：“等杀够八百个神赐者，一人一枚道哈。”

“是，妤老板。”

八人目光炽热，应声附和。

“老板！老板！”

就在云汐继续往前走之际，李南希忽然跑过来说道，“妤老板，有个人没死透！”

云汐挑眉，“那你去杀了吧。”

她心中疑惑，这还能活？

“是，妤老板！”李南希转身就走。

他走至一个被分成三段的男人面前，笑道：“李赐神使，没死透吧？”

“妤老板真是个好人，给你们每个人都刻了字，在下这就送阁下赶往极乐世界！”

话落，地面上的尸体抖动了几分，上边的头颅眼睛忽然瞪大，眼里闪过一丝错愕。

李赐还想张口说话，“你是...”

他话还没说完，整个脑袋就炸开来了。

“你不死，我心不安呢。”

“阁下安心去吧。”

李南希缓缓睁眼，金色的眼眸不停闪烁，他伸手触碰在李赐的一截尸体上。

半分钟后。

李南希再次闭合双眸，笑着跟上云汐。

“妤老板，我的任务完成啦！”

云汐拧头瞥了他一眼，淡淡说道：

“不要想着逃，不然你的脑袋...”

李南希浑身一哆嗦，重重地点点头，“我李南希永远服从老板的话！”

云汐嘴角微微勾起，“杀够八百个神赐者，我放你离开，懂？”

“懂！”李南希面色认真，再次点头。

他自然清楚妤老板的意思...

不就是继续当二五仔吗？

反正人格和品格还在，一切都不叫事！

“嗯…”云汐说完，走至顾妤身前，张开手，话语间带着深深地疲倦，“我累了，能抱着我走吗？”

她身体传来涌来一股疲乏之意，似杀了360个神赐者，身体的强化...

嗯？强化睡眠？

“好。”

顾妤当即蹲下来轻轻抱起云汐，将她紧紧搂在怀里，附耳轻声呢喃，“累了就睡会吧，我在呢。”

她吸收完上千枚六阶结晶，武道境界也顺利突破至六阶七段。

在祈愿之地，危险与机遇并存。

愿望结晶，是所有来这里的人最渴望的东西之一，它其中的蕴含的能量...

即便是一个修炼废物，吸收后同样能轻而易举破阶，且不会任何瓶颈。

这就是祈愿之地令人向往的原因。

当然，七阶以上除外。

顾妤站起来仰头看天，目光空幽。

她感觉进入祈愿之地后，一切都这么顺利，除却遇到无双神使外，几乎是横着走...

而这一切，都归功于小云汐。

不出意外，自己能在出去前突破至六阶巅峰，“希望未来也都顺顺利利吧。”

“但愿吧。”

南宫小莹跟在一旁，眼里流露出羡慕之色，张开小手蹦哒蹦哒起跳，

“顾姐姐，我也要抱抱～”

“不行。”

“噢好叭。”

……

…………

“焯，这又是哪个不出世的家族？”

“惹不起惹不起。”

“这片灯笼王让了，别得罪他们…”

一片血红微微泛黑的平地上，八名黑袍人前后照应，将中间四人死死护着。

他们一路征途，遇到的妖族、魔族、人族，以及各方势力，见到这样的阵仗。

全都识趣地避而远之。

没有人找死地上前挑衅，八名八阶强者，这样的豪华阵容...

就算是大家族也没这么奢侈。

“脑子怎么晕晕的...”

云汐眼眸一张一合，下巴磕在顾妤的肩膀上，一股莫名的眩晕感袭向心头。

就好像有什么东西堵在心口，好像在这祈愿之地，每待上一秒就难受一分。

她甚至有种直觉，晋升三品后...会...

会有奇怪的事情发生。

又过去半分钟。

“妤老板，前方有数十万个五阶愿望瓶，我等这就去斩杀！”

黄良铭回身过来汇报，脸上露出一丝兴奋之色，他想着必须主动找点事…

没准妤老板一开心，就多打赏一枚道呢？

“老板，您且在此等候…”

“我去去就回！”

马晨曦脸上堆满笑容，她两手握着五柄白色的光剑，抛剑而去。

顿时那五柄光剑化作巨大化。

每一剑都有数十丈高大，宛如苍天巨剑，威慑力十足。

“弑羽·剑阵！”

只见五柄光剑飞速奔向密密麻麻的红色愿望瓶子中，在不同方位浮立。

白光笼聚，逐渐向外扩张，十几万个愿望瓶顿时暴动起来，想要逃出白光范围，却赶不上白光的速度。

“这是...马主任的绝活？”

“七阶剑阵·弑羽？”

顾妤眯眼凝视天上，心中泛起一丝疑惑。

用这个剑阵，那不就暴露身份了吗？

“奇怪。”趴在肩膀上云汐嘀咕了句，她发现困意又没了，还变兴奋起来了？

“叮～”

“身份保护正在运转，剩余时间：7天8小时20分18秒。”


第59章 顾妤，你会讨厌我吗？
====================

“嗯？”

云汐疑惑，时间过去了七天！？

她记得进来祈愿之地不过两天而已，加上外面的一天半，也才三天半才对啊！

这个身份保护是她前天签到的一个特殊能力，能够隔绝神明契约的感应。

也就说她能这段时间里，杀多少神赐者都不会被感应到，即便对方有契约师父...

“小云汐，你怎么了？”

顾妤面色担忧，捧起云汐看着她的脸，虽然看不见，但她能感觉不太妙。

“没事…”云汐低声回道。

她还在想着身份保护这档事，要是在祈愿之地提前结束...

估计八、九阶神赐者不得闻着味就来？

可能还不止一个...？

“那你再睡会吧，我在呢。”

顾妤眼眸微动，又搂住了云汐，转而抬头看向天上的战斗。

“不对劲，这五阶愿望瓶怎么回事？已经有发黑的迹象，时间错乱来了吗？”

“要是全黑的就完了，时间线可能被拉了数千年后，那玩意只有九阶才敢碰…”

“而且…”古正面色沉重，“不止愿望生灵会发黑，就连祈愿之地的环境…”

黄良铭手持黄刀大开杀戒，沉声道，“杀快点，出祈愿之地的时间不定，只有天是黄色的时候才能离开。”

八人心中隐隐不安，祈愿之地他们也不是第一次进来，但还没碰到过黑色的愿望生灵，而天上的颜色变黑...

九阶以下难活！

祈愿之地有七种颜色，黄色最安全，愿望生灵最虚弱，黑色最恐怖，几乎没有谁能抗敌，就连九阶也不敢久留。

几分钟后。

数十万个愿望瓶被八人齐力合杀，无数红色碎片飘飘然而落，而地面上布满了成千上万红色的菱形晶块。

“我去，八阶果然强…”

“这么多五阶结晶，都够十几个三阶升级到六阶巅峰了…”

“妈蛋，这是哪家的少爷大小姐?”

数里之外，数百名观战者眼红，他们却不敢打任何坏心思。

八阶，还是八个。

只要不碰上九阶，几乎是横着走啊！

“无双神使，这些人的服装？”

人群中，武仓面色凝重，手指着天上。

怎么会出现这么多黑袍人？

难道是妤的家族？

“走，别被注意到了。”

无双深深地看了一眼，转身就走。

“走？死八婆你还想走？”

“狗杂种！留下吧你！”

众人闻声抬头看去，正见两道黑影踏青云而来，一个全身裹实看不清其面容，另一个容貌超绝，被另一人搂着。

“我去，大美女被小矮子抱着？”

“还看，只怕就是那八阶强者的少爷吧，赶紧走吧，别被当愿望瓶刷了…”

“溜了溜了…”

无双一步数千米，头也不回地跑，这让愣在原地的武仓有些震惊。

无双神使...跑了？

他摇了摇头，心里安慰自己：

“这个妤一定是某个大家族子弟，无双神使再强也还打不过八阶武尊…”

云汐一手搂着顾妤，加快身法直追而去，直接忽略掉武仓。

数息之间，她就已快赶上数里外跨步疾跑的白衣女人，冷笑道：

“傻逼无双，狗杂种！”

“你爹来了怎么不欢迎？还跑？”

“真是大不孝！”

顾妤嘴角一抽，哪学来的粗鄙话？

她收起心思，放眼望向只有不到百米距离的无双，心底的仇恨如井水一涌而出。

无双，今日我必杀你！

无双回身挥出一剑，面上看不见一丝慌乱，嫣然笑道：

“下次再陪你们玩咯。”

她又挥出几剑，如风飘然而去。

半息之间，跨步万米远。

“哼，想跑？”

云汐冷哼一声，随手抬剑斩出三十万道剑气。

她不知为何，只感觉现在越来越兴奋，浑身疲倦感一扫而尽，跟放假刚回到家一样。

又几个呼吸。

云汐纵步来到前面，她脚踏青云浮空，一手搂着黑长直的冰山美人。

如君王莅临，高高在上地俯视着下方的头戴面纱的白发女人。

“你...想跑？”

无双眼睛眯起，回头看了眼后面。

随后她踏剑而起，并齐青云，笑道：

“主仆一起上呢，真是过分呢。”

云汐面色渐冷，也不跟她废话，抬手挥剑正欲宰了这逼，却被顾妤按住了手。

“我来。”顾妤沉声道，“你先休息一会吧。”

她扒开的云汐的小手，抬手挥剑卷杀出二十万道剑气。

顿时面前黑压一片，暴乱的黑色剑气如夜降临，将周围的光色笼罩，直直地袭向面前的白发女人。

“无双，我们...该算账了！”

顾妤眸中含怒，心中积压已久的情绪在她心头轰然炸开来。

她回想起，昔日弱小的自己，为了变强而去承受神明的力量…

自愧不如被杀了就罢了。

可...为什么要对我身边的人！

“无双，你该死！”

云汐默默看着，没有选择出手。

她知道顾妤比自己更恨无双，不止是私人恩怨，还有对神赐者的憎恨。

这是属于顾妤的战斗，她不想插手…

“啧啧啧…”

“顾妤你进步不少了呢，可惜你想要杀我...还不够哦。”

“比起你的小女仆，差了太多呢。”

无双身处剑雨中，脸上笑容不止，这足以轻易瞬间绞杀五阶武者的剑雨，却没有伤到其分毫。

她心中微微诧异，这个顾妤竟然这么快就突破六阶，不过这样...

无双愈是开心，越强...越好！

她举剑一斩，一道微弱不可见的金色剑气划过，破开了幽黑剑雨中的一道口子。

“顾妤，你难道不想知道你的身份是什么？还是说你的小女仆没告诉你呢？”

顾妤闻言并无动容，亦没有停下挥剑。

无双抿嘴轻笑，又道：

“哎呀呀。”

“那你知道...你的小女仆身上的力量，是哪种呢？这个你应该也知道吧？”

“你...”

顿时，顾妤脸色一变，眸光闪烁不定。

她的呼吸变得急促，挥剑的速度愈发猛烈，似不愿听其开口说话。

“你想知道吗？”

“去问问你的小女仆如何呢？”

天上，云汐听到这话渐渐合上了双眸。

“唉，该来的还是来了。”

她方才睡着时候，又去到矢境见到了愿望之灵，虽然没有问出点什么来，但已经猜测出，自己身上的力量...来自神明...

云汐心中忐忑不安，她无所谓力量是什么，但她在意顾妤的感受…

“顾妤，你会讨厌我吗？”


第60章 脚踩无双！
====================

“唉。”

云汐合上双眸，深叹了口气。

她想了两秒半，决定从系统空间取出两柄剑，踏青云而起。

“想这种，先斩了狗杂种再说！”

云汐冷冷一笑，两剑并驱对着无双直斩而去，上百万道剑气缠绕着青色云雾而动。

如今她的剑道境界隐隐要突破天人，又斩了几百个神赐者，修炼的剑技还是天阶之上的灵级，一剑所能挥出的剑气数量...

百万剑气腾云起，

试问天上谁无敌？

“这是...？”

还在打斗的顾妤、无双神色一怔。

两人不约而同看向面前遮天蔽地，席卷而来的庞大剑气。

一时脑海间竟腾生出往哪逃的念头...

却发现所视之处，皆是白光。

躲无可躲，逃无可逃。

“小云汐...”

顾妤面色煞白，心底泛起波涛巨浪，一股来自灵魂深处的厌恶感遍斥周身。

浩大的剑气还没临近，她感觉这股剑气就已扎在了她的心上，琢她心口。

一种不可名状的痛，正撕咬她的灵魂…

“接下来我来吧。”

顾妤两眼迷茫，脑子空荡荡一片，在她不知所措时，一只小手揽住了她的细腰。

“你好好休息。”云汐附耳轻声道，纵云飞出剑气团，随手将顾妤抛向身后。

“狗杂种...今日你必死！”

她目光冷冽，居高临下死死盯着下边的的剑气团。

这一剑...七阶强者来了硬抗也得重创！

“砰！”

“砰！”

数声炸响，耀眼的白光闪亮云天，一瞬间将各方强者吸引而来。

先抵达而至的是八名黑袍人，他们瞪大眼，目光错愕地看着这一幕。

“这...这不是分光大剑气？？”

“不对啊，天阶分光大剑气修炼至圆满，剑气数量最多也才三十万，这多少？”

“顾妤？”古正眉头紧锁，他作为青览大学的剑道系主任，对顾妤也有所关注...

在他的印象里，顾妤的分光大剑气确实是修炼至圆满了，但剑气不过三万...

绝不会是她！

那又是谁？

“不会是妤老板吧？”黄良铭眼前一亮，隔着头套摸了摸圆滑的卤蛋。

他想起在武斗场时，妤老板一剑横荡十名四阶学生，用的就是分光大剑气！

“有可能，我们要不要出手？”

“别了，先去顾妤身边吧，我感觉到好多股强横的气息正在靠近…”

彼时，数百名六阶大妖、各大家族强者、人族各方势力，以及隐匿的魔族…

他们也都看到了这一幕。

妖族六阶猎杀小队中，螳九揉了揉眼，不确定地又看了眼天上踏青云的黑影。

他咽了咽口水 ，有些后怕道：

“还好当时没追上去…”

其余大妖暗自点头，心中庆幸不已。

这股遮天剑气要是打在他们身上，不得青一块紫一块，东一块西一块？

“又遇到你了...”

而远处观战的苏榆，看着天山的黑袍人，目光愈是炽热，不由想起那日在酒馆。

她可是知道这个黑袍人身上有道，还不止一枚，也许…

“………”

“顾妤，妤老板在和谁打？”马晨曦笑着询问道。

顾妤抬眸看了她一眼，缓缓开口道：

“拥神会，无双。”

古正在一旁听着，脸色骤然大变，瞪大眼看向顾妤，“无双，你确定？”

“老古，咋啦？”黄良铭摸了摸卤蛋。

“这无双的师尊是九阶神赐者，她极有可能留给无双一些保命手段...”古正着急说着， 随后纵身跳入浩大的剑光中。

“妤老板，先别打了！”

云汐闻声不为所动，却又听到一句话。

“无双身上可能留有九阶强者的印记，如果受到致命伤害…”

她皱眉，深深地看了一眼面前的剑光，百般不愿地收起剑跳回到地面。

九阶，暂时干不过…

而此时身处剑团中的无双，她的周围有一道金色光墙，浩大的剑气击打在其上边，却掀不起一点浪花。

“妤，好一个妤…”

无双面色阴沉，死死地盯着地面上的云汐，心中暗恨。

为数不多的保命手段竟被这样逼出来...

她心中还有一股疑惑，想起了刚刚自己挥的几道蕴含神明力量的剑气...

没有造成破坏就罢了，怎还被同化？

“无双神使…”

人群中，武仓满眼震惊地看着天上的无双，他不愿相信这个妤竟然能将无双逼成这一步，至少同阶没有！

武仓焦急万分，八个八阶强者，即便无双神使再强，也打不过八阶啊！

忽然又一道洪亮的声音响起。

“众黑袍何在？给我镇压无双！”

只见，八名黑袍人一跃而起，浑身爆发出八阶的强大威压，铺盖向天上的无双。

“呵呵呵呵…”无双冷笑一声，举起剑对着自己的胸口插去。

“妈蛋，搞她！”古正怒声道。

他更加确定这个无双身上有九阶神赐者的印记，这要是给召唤过来…

“吃我一记黄刀！”

无双下手迅速，可有一人更快，直接将她周围的金色屏障击碎。

霎时，浩荡的八阶威压瞬间镇在无双身上，使得她从天而坠，狠狠砸在地上动弹不得。

“嘿嘿，小样。”黄良铭嘿嘿一笑，他早早就在无双上头做好准备了。

同样他也知道这个光幕能承受八阶的好几下进攻，但能抗过爷的黄刀吗？

“妤老板，我的任务完成啦！”

地上，云汐点点头。

转而她看向顾妤，注视着她的眼睛。

“你都知道了…”

顾妤眼眸微动，伸手放在她的脑袋上，笑着说，“为什么会问这个问题呢？”

云汐后退了几步，声音打颤，“你都知道的，我身上的力量…”

顾妤摇摇头，转身朝着无双走去，“别说了…先处理这个无双吧。”

云汐握紧拳头，装作若无其事跟去。

她用力一脚重重踩在无双无双脑门上，泄了一口怨气，“小杂种，你开心了吗？”

“狗杂种，你也有今天啊！”

无双身上的白衣沾地染红，脸部埋地。

她没有说话，只是不停地发笑，

“呵呵…呵呵…呵呵…”

“哈哈哈哈哈哈哈…”

这让周围的看戏的人不解，这女人在笑什么？难道一心求死不成？

而其中不少神赐者咬牙切齿，纷纷怒视着云汐，却敢怒不敢言。

这里没有他们自家的强者，要是冒然开口说话，反遭无妄之灾。

就在所有人以为无双要死定的时候，天际边飞梭而来一柄光剑，猛烈直冲而下。

朝着趴在地面的无双贯穿而来。

“妈的，拦住这柄剑！”


第61章 回家了？
====================

“妈的，哪个小逼崽子？”

黄良铭骂骂咧咧，手持大黄刀腾空而起，对着溅射而下的光剑斩去。

硕大的光剑触碰到大黄刀，顷刻就被碾碎。

他刚松一口气，转身正想回去邀功。

“卤蛋，别让无双被打到了！”

话音未落，又见数百道光剑接连不断朝着无双如箭矢射下，这惊得下面的云汐一个激灵，拖着无双撒腿丫子就跑。

七名黑袍人一拥而动，只剩马晨曦一人施放威压镇在无双身上。

“不行，跑！”

霎时，一股恐怖的威压降临在云汐身上，她心一凛，直接抛下无双，那股威压才缓缓消散。

随之云汐又纵青云回身拉起顾妤的手，将影身法和青云发挥到极致。

瞬息数万米，消失众人眼前。

“这光剑...”顾妤眼眸闪动，她不知道是哪来的强者，却感觉这些光剑莫名有一点点熟悉，却不知是谁的。

又半个呼吸。

“谁敢伤我徒儿！”

“尔等，好大的胆子！”

即便遥距数十里，云汐还是被这声音震得心头发麻，没有任何犹豫，跑得更快了。

她心头愈发不安，忽感身后有一只苍天巨手，伸手朝自己抓来。

抬头一看…

一只金色的虚影大手盘旋于空。

“顾妤，对不起…”云汐惨淡一笑，心中大喊，“心之戒，传送！”

“笨蛋，下辈子再杀你…”顾妤眼眶湿热，“我憎神是因为…”

她话还没说完，忽然一股玄妙的力量笼罩在她身上，直接将她传送走。

“云汐！！”

“走了就好…”云汐松了口气，旋即仰头直视天上的巨掌，嗤笑道：

“想杀我？你也配？”

她抬手竖起中指，“傻逼！”

“狂妄！”大掌震怒，轰然落下。

“傻逼！”

霎时，宏大的巨掌盖压在云汐身上。

她的灵魂瞬间被撕裂、重组…

再撕裂，再重组…

瞬息之间，云汐的灵魂被折磨了数万次，让她感受痛苦，却不让她直接死去…

数息之后。

天边冒出一道人影。

“道，我来了！”

叶无悔眼里闪过一抹贪婪之色，冲向地面上的黑袍人。

“叶家真是无耻呢，居然趁人之危。”

只是他还没来得及，一柄金色的长剑破云而来，斩向他的手臂。

“哼，苏榆！”叶无悔冷哼一声，眯着眼看向浮在半空的金发女人，“要不我俩搜刮他身上的道，平分如何？”

“不如何。”苏榆冷声道。

她操纵灵剑，再次袭向叶无悔。

“你这是为何！？难道想要独吞？”

“青览大学那八位很快就要赶来，你我再这般纠缠，谁也得不到！”

叶无悔挥掌拍掉金剑，十分愤然道。

他不再理会苏榆，继续朝着云汐冲去，想要将尸体一并带走。

“妈蛋，狗杂种叶无悔，你敢！”

“大胆，竟敢对我老板动手！”

“一起上，干他！”

“……”

苏榆再次出剑阻挠，而后身后匆匆赶来八道黑袍人，齐齐将叶无悔包围住。

“你们…”叶无悔阴霾地瞥了眼苏榆，整个人瞬间变成一个小型人偶，掉落在地。

“妈蛋，原来是具傀儡！”

黄良铭呸了一口，忽然呸出一口鲜血，一手捂着胸口，“咳咳，九阶的神赐者，蕴含的神明力量这么多…”

他脸色惨白，这一掌要了自己半条老命。

其余七人同样不好受，他们顾不上自己的伤势，起步走向云汐面前。

“妤老板…”古正合上双眸，深叹了口气，“我感受不到任何生命气息。”

“九阶神赐者，九成九的力量都会转换成神明之力，没有人能…

他暗自悔恨，想着应该跟随妤老板一起来的，这九阶神赐者虚影，至多拍两掌…

“云姐姐！！”

忽然间，远处一道小小身影跌跌撞撞跑来，她的脸上哗啦啦满是泪水。

“云姐姐，小莹来救你了！”

南宫小莹哭红了眼，一个没注意，整个人绊倒在地，她又爬起身又继续跑。

这一幕，令在场的八人沉默，各自让出来了一条道。

“云姐姐！”

“不要抛下小莹…”

南宫小莹跑啊跑，哭声越来越大。

她的头发的颜色渐渐变白，身体逐渐长高，好像一眨眼间就变成了大人，就连面容也变得成熟。

“谁家小孩在哭？”

“烦死了！”

听着这熟悉的话，在场的人都愣住了，不可置信地看向云汐。

诈尸了？

不对，老板活了！？

“你们看我干嘛？”云汐缓缓爬起身，还伸了个懒腰，随意道：

“我没死，我怎么会死呢。”

她心情愉悦，九阶神赐者…

感谢大哥的能量馈赠！

“云姐姐！”南宫小莹跑近，呆呆地看着云汐，抽噎了几声。

她一时不知道该做什么。

“咦？美女你谁？”云汐挑眉，奇怪地看着面前哭红眼的白发女孩。

白白净净，很好看…

就是，怎么和自己这么像？？？？

嗯？？？

“云姐…”南宫小莹眨了眨眼，伸出手想要触碰云汐，忽然脑袋一晕。

她整个人倒了下来，身体渐渐变小，头发也变回了红色。

“唉。”云汐叹息，伸手接住了南宫小莹，“小圆脸，原来是你呢…”

她心中不解，这小圆脸的解开封印就是变成长腿御姐的“云汐”？

闹哪出呢？

“她这是...晕倒了没什么事的。”

远处，苏榆缓步走来淡淡说道。

她心中也是疑惑，这小孩不是南宫那婆娘的女儿吗？怎么会在这，还有这奇怪的…

“好了，感谢各位的帮助。”

云汐艰难爬起身，语气有些虚弱道：

“一人一枚道。”

她随手一撒，抛出九枚道分向众人。

“我焯！妤老板大气！”

“妤老板不愧是神人，接神明一掌不死，吾辈楷模啊！”

“感谢妤老板的打赏！”

九人满脸笑容，就连苏榆脸上的笑容也合拢不止，她心底暗自窃喜。

果然，赌对了！

这个妤果然不简单！

“妤老板，顾妤呢？”黄良铭忽然发问。

“在西北方向一千里外，她很快就赶回来了。”云汐淡淡说道。

她倒不是很慌，因为心之戒的功能一的英雄救美没有触发，说明顾妤暂时没危险。

心之戒一共有三种功能。

一，英雄救美。

当顾妤遇到致命危险的前一刻，自己就会传送过去。

二，传送。

能够将顾妤传送至万里之外的安全地方。

至于第三个，云汐揉了揉太阳穴，她希望永远也不会触发。

“我焯，天变黑了！”黄良铭忽然惊呼一声，手指着天上。

顿时，所有人抬头看去。

只见原本还七彩斑斓的的天色，忽然黑压压一片，就连周围的光色也暗沉暗沉下来。

原本漂浮在空的红色灯笼王、红色愿望瓶、红色愿望女巫等愿望生灵，全都变成了黑色，周身散发着毁灭的气息。

“我回家了？”云汐心情澎湃，她能感觉自己身上的力量正逐渐变强。

“叮～”

“身份保护正在运转，剩余时间：0天8小时20分18秒。”


第62章 你只需乖乖听我话！
====================

“不好，快撤出这片区域！”

“这里的气息排斥正排斥我…”

“老子一秒也不想待这里了。”

在场九人面色凝重，看着周围渐黑的天色，又发现地面的红地也逐渐变黑。

“妤老板！”黄良铭肩扛黄刀，踱步走向云汐，想要询问她的意见。

“我要等顾妤…”云汐淡淡说道。

她对这样的变化，没有受到一丝负面影响，反而还感觉到身体的力量在增强。

“看天上，这些愿望生灵变强了！”

古正手指着天惊呼。

只见幽黑的天色上，密密麻麻的灯笼王，内核里燃着黑火，看起来格外的阴森可怖。

一个…千个…万个…

每一个散发的气息，皆已达到了六阶！

它们在看见地面上的人后，接踵而至冲下来，一眨眼间就奔至云汐面前。

“保护妤老板！”

“杀！”

顿时，九人齐齐出手。

就连苏榆也不例外，她想着跟着这样的人，或许会比自己探索获得的更多呢？

九大八阶强者各展实力，没有丝毫保留，即便数以计万的六阶灯笼王云涌而来，也抵挡不过一回合。

没有一个灯笼王能飞近他们保护中的黑袍人。

“顾妤，顾妤…”云汐眉心不安，嘴边不停念叨着顾妤的名字。

她心慌慌的，因为身份保护的时间…

“叮～”

“身份保护正在运转，剩余时间：0天0时3分20秒。”

转眼间两分半过去。

“跑啊！”

“它们升级成七阶了！”

“往那边跑，有八阶强者！”

不多时，远处跑来数百人类、妖族，以及各大神赐者。

他们在看见这么多名黑袍人后，加快速度跑近。

“螳影，我们确定要往那边跑？”

妖族群中，一只六阶大妖沉声询问，他目光忌惮地看向面前的黑袍人。

“这时候抱团才是明智之举，祈愿之地的时间错乱这次来得太快了，我相信妤现在没有空理会我等。”

螳影神色凝重，回头看了一眼紧追不舍的数十头七阶愿望生灵。

她跨步疾跑，很快就来到距离云汐的附近，不过隔了数百米距离，也不敢靠太近。

……………

与此同时。

有一长发黑衣披风的女人，手持黑剑一路狂奔着。

无论谁阻拦，她都是一剑开路。

“小云汐，小云汐…”

顾妤心乱如麻，脑海里不停回想着小云汐独自承受巨掌的画面。

“你怎么这么笨啊！”

“为什么不将自己传送走！”

“我不需要你的保护…不需要！”

她眼眸通红，脸颊边滑落两行清泪。

为什么？

为什么当初不狠心一点？

我就不该带你进来的…

“大笨蛋，你哭了哦。”

顾妤处于崩溃边缘，视线朦胧一片。

听着这个熟悉的声音，

她激动地抬起头，隐隐能看见天上有一道黑影，仿佛天上剑仙，踏青云而来。

“小云汐…？”

“大笨蛋，我又没死呢。”

云汐落云至下，双手捧着顾妤的脸颊，轻然笑道：“我还要保护你呢。”

“小云汐你没事…”

顾妤脸上笑容忽然僵硬，她还没来得及高兴，灵魂深处就涌来一股强烈的愤怨、恶心等感觉，使得她心头莫名感到躁怒。

她忍不住地想要拔剑，想要一剑杀了…

而这股感觉到源头，很近很近…

“叮～”

“身份保护时间已结束。”

彼时，云汐脑海的提示音响起，它好像死亡的倒计时，预示着生命的终焉。

“顾妤，你怎么了？”云汐心揪紧，紧张地看着顾妤。

这个身份保护，还保护了什么！？

她清楚知道自己身上的力量是什么，也清楚顾妤最讨厌，不，最憎恨什么…

“云汐…”

顾妤的脸色瞬间变得惨白，浑身在打抖着，眼眸闪过一丝难以捕捉的失望。

她往后退了几步，又退了几步。

“顾妤，我…”云汐看着顾妤，心脏传来阵阵地刺痛感，如蚁噬心。

很痛...很难受...

她止住眼泪，跟着往前走上几步。

顾妤就又后退几步。

“顾妤，我…”云汐抬起手。

“别过来！”

顾妤颤着手拔剑对向云汐，眼底情绪交杂。

愤怒、厌恶、失望、不解…

灵魂深处，有一道声音不断蛊惑着：

“杀了云汐，她身上可是有你最讨厌的东西，你难道不想报仇吗？”

“你心软了吗？”

“你要背叛你自己吗？”

为什么！？

“对不起…”

云汐缓缓脱下头套，露那张稚嫩的脸蛋，她通红的眼眸布满血丝，脸上沾满了水渍，下巴在不停滴着水。

她用力抓住黑剑，手滴答着血液，抬头注视着顾妤幽深的眼眸，

“你会嫌弃我吗？”

“你会讨厌我吗？”

云汐的声音很小、很卑微，听不出一点自信感，却有着强烈的渴望。

“我不会。”顾妤摇摇头，她的脸上只剩风干的泪痕，再也没有任何表情。

“那你会离开我吗？”云汐颤声问。

她心中悲哀，自己身上的力量归属神明，而顾妤又是神弃之人。

难道真的就没有办法了吗？

顾妤…你要离开我吗？

“我不会…”

顾妤合上双眸，生生挤掉眼泪。

随即她收起剑转身就跑。

奋力狂奔，没有再回头。

“云汐，保护好自己！”

云汐愣在在原地，静静地看着顾妤远去的身影，直至消失。

她落寞地瘫坐在地，目光空滞，“说好的保护我，为什么你就走了呢...”

好几分钟后。

“系统！”

“干嘛？”

“你为什么要把我送到顾妤身边，又让我拥有神明的力量！？”

云汐怒声质问，她不理解系统的做法，这难道仅仅只是满足你看番的乐趣？

只是为了更好看吗？

更有戏剧性？

“笨蛋萝莉宿主！”

“谁告诉你身上的力量归属神明？”

“神明？哪能跟你伟大的统姐相提并论呢？神明它算个集贸啊！”系统的声音有些不屑，又有着浓烈的自信。

“那我的是…”云汐擦干眼泪，眼里重拾希望。

不是神明的力量？那是什么？

那顾妤为什么一接近自己，就…

这些，她不能理解。

“你还小，什么都知道只会害了你。”

“唉，还是去保护你老婆叭。”

系统说完，直接遁身下线。

“哈哈哈哈哈…”云汐忽然就笑了出来，“顾妤，我没说你可以走...”

“你是我的，永远不许离开我！”

她眼眸渐冷，踏青云而起，朝着某个方向跑去。

哼，顾妤！

就算你躲到世界彼端，我也照样能找到你，不听话，那就关起来吧…？

“弑神…还是我来吧！”

“你就乖乖地听我话就得了！”

“我的小顾妤！”


第63章 你也不想顾妤就这么死了吧？
====================

昏黑的天色，大片大片的黑色愿望生灵卷天盖地，如群蚁排衙围堵地面上的人。

红染黑地，抛血于空。

“李奶奶的，我要顶不住了！”

“这玩意杀了不爆结晶，老子武道真气都要耗尽了！”

某处密集的人群中，曹宁手持砍刀大口喘息着，他仰头看着飞扑而来的数百只六阶灯笼王，又看着地面躺着的男男女女。

半晌。

“对不起了，我的好兄弟！”

曹宁心一凛然，拖着疲倦的身子跨步走至一具尸体前，眼里闪过一抹杀意，“秋亮，你还活着吗？”

“我…救我…”秋亮无力地躺在地上，虚弱地呼着气，“我不想死…”

“好，我这就来救你！”曹宁眯着眼，对着这个陪伴自己十多年的好兄弟的脑袋...

手起刀落！

顿时，一股纯厚的能量涌入他的身上。

“秋亮啊，你安心去吧。”

“汝妻女吾自养之！”

曹宁闭眼默哀两秒半，回身又朝着别的尸体手起刀落，无论男女。

他心理倒没有负罪感，反正都是死...

自己回去还能照顾兄弟的妻女？

何而不为呢？

而这种事，在各个地方屡见不鲜。

“兄弟，别回头是我！”

“媳妇，我这就来助你！”

“对不起了，我想要活…”

在所有人奋力抗敌时，天上却有一人坐卧青云，身旁还有一只脸圆圆的小可爱安详睡着。

此刻她正高高在上俯视着下方。

无论下边怎么惨，她都无动于衷。

事不关己，高高挂起。

周围飘游而过的黑色生灵，竟直接无视掉这人，仿佛将其当做同类。

“唉，生存的劣性...”云汐摇头叹息。

她没有出手相救的意思。

只要顾妤活着...

世界毁灭就毁灭吧。

转而她继续看向不远处的，一个正在奋战的黑长直女人。

“顾妤，只有我能杀你...”

此时的顾妤，双目通红。

她发了疯般，对着周围靠近的愿望生灵大肆乱杀，黑色的剑气漫天扑卷。

成千上万的六阶愿望生灵顷刻被湮灭，而后又有新的一批冲来。

无穷无尽，似怎么也杀不完。

周围的人类、妖族在看见这个猛人后，各自朝着顾妤靠来。

“我去，这女人真猛！”

有人疑惑，“这不是青览大学的顾妤吗？什么时候变得这么强了？不是还在四阶吗？怎么就六阶了？”

也有人不理解顾妤的行为，“这样浪费武道真气，不妥！”

在他们的想法中，应当保存体力，以最小的代价去杀愿望生灵。

“我去，她有结晶！”

此话一出，顿时引来人、妖双方眼红，他们不敢相信这时候居然还有人有结晶！

“要不要…？”曹宁眼里闪过一抹贪婪之色，他原本想着不出力，让身边的人…

“别急，再等等…”

“现在她战力这么强，让她继续杀。”

“我等只需躲她身后即可！”

顾妤分出一丝心神听着这些碎言片语，心中冷笑不已。

竟然如此...你们先死吧！

她当即转身，这把想要偷袭的十余人吓一跳，瞬间明白了他们说的话被听到了。

“一起上，杀了她！”曹宁高声道。

随后，他往后退了几步。

“哼，找死！”顾妤看了眼身后的灯笼王，又看向面前虎视眈眈的众人。

她微微蹙眉，这些人...

都是六阶，光凭剑气很难杀完…

“趁现在，杀了她！”

“抢走她的戒指空间！”

七只蠢蠢欲动的六阶大妖，也想要加入，忽然它们神色一怔，好像见到什么大恐怖，一下子就没想法了。

“呵呵，真是不知死活！”

顾妤还没出手，天上一道黑袍人行云而下，随之而来的是一万道白色剑气。

瞬间，剑气笼罩17个想要偷袭的人类。

“啊！该死…”

“我错了…”

曹宁心一惊，看着地面上躺着十余具半死半死的尸体，又抬头看向天上那道人影。

“求求你们…”

“救我，救…”

贪念自心起。

他默默看着黑袍人远去的身影，缓缓抽起刀，正欲上去补刀。

“呵呵，就你知道你小子不老实。”

“就你开的头是吧？”

云汐笑呵呵地又折返回来，在曹宁错愕的眼神上，她一剑枭首。

又踏青云而去，宛如江湖侠客。

事了拂衣去，深藏身与名。

“妈的，还好没上…”

“这黑袍人曾一剑百万剑气，谁敢？”

六阶大妖中，螳八目光扫向地面上的躺着的十七人，“我们要不要…”

“杀了地面上的人类，补补妖力？”

螳九听着这话，眉头一皱，狠狠地敲了下螳八的脑袋，“你想死啊！”

他抬眼看向远处的黑色风衣女人，眼里还残留着一丝惊恐，“你猜人家黑袍人为什么没有直接杀了这些傻逼？”

“为什么？”螳八不禁一问。

“她可是那黑袍人的女人啊！”

“………”

“小云汐...”

顾妤逐渐冷静下来，看着地面上的十七个人，她没有犹豫，直接挥出剑气一斩。

顿时她身上的疲倦一扫而尽，武道真气也在一瞬间恢复了九成。

“云汐，要保护好自己...”

顾妤自言自语说了句，转身继续朝着天上飞来的愿望生灵挥剑。

她杀着杀着渐渐地有些迷茫，

还在想着之前云汐…

又不知道该怎么面对云汐。

“如果不曾相识，如果不曾承诺...”

“那该多好...”

两个半小时×2后。

天上的愿望生灵渐少，地面上存活的人类、妖族廖廖无几。

“赢了！”

“哈哈哈哈哈，我活下来了！”

“我要回家…”

所有人雀跃高呼。

每个人心情激动，没有什么比活着更重要了，他们却不自知...

自己到底是怎么活下来的？

“唉，真难熬。”黄良铭疲惫地坐在地上，“老子杀了上百头七阶…”

“时间到了。”古正合上眼，也坐了下来，静静地等着什么。

“古兄，你是说愿望之灵要现身了吗？”苏榆脸上露出一丝笑容。

她来过三次祈愿之地，自然是知道愿望生灵变黑后，也代表着愿望之灵“现身”。

“是，愿望之灵要出现了。”

“道...可以使用了！”

马晨曦笑着走近，又随口道：

“我先去将顾妤带回来，别忘了老板的任务，是保护顾妤。”

“你们在此等候，我去去就回。”

其余八人没有动作，就这么看着她离去，长时间的战斗，已经累得够呛了。

他们倒羡慕马晨曦只需要布置阵法，就能斩杀愿望之灵，几乎没什么消耗。

而他们的武道真气...近乎耗空...

就在这时，天空上传来一道声音：

“所有持道之人，可捏碎道向我许愿，愿望要在规则之内，否则作废。”

“五分钟后，祈愿之地将关闭。”

几分钟后。

“诸位，交出你们的道！”

马晨曦手掐着顾妤回来，笑眼盈盈道：

“方圆五里已被我布置八阶诛杀阵。”

说着，她抬眸看向天上的云汐，

“妤老板，五十枚道。”

“你也不想顾妤就这么死了吧？”


第64章 你的命，只属于我
====================

“妈蛋，马晨曦！”

“你这家伙到底是谁！？”

黄良铭怒目而视马晨曦，想要站起身，却见天上悬着数千柄光剑。

似只要他敢乱动，那些光剑瞬间就会落下将其打成筛子。

“别冲动，我等现在武道真气亏空，仅凭肉身无法接下八阶诛杀阵...”

古正面色忌惮，他作为剑道系主任，最清楚也最能感受天上光剑的恐怖之处。

阵法师…

恐怖如斯！

虽然他不知道马晨曦为何叛变，但想到道的诱惑，一切就都合理了。

就连幸存下来的人妖两族，望着天上的恐怖光剑，全都吓得瑟瑟发抖。

“焯，大佬打架，不要带上我们啊！”

“别乱动，我等也被锁定了！”

“等他们打完就没事了…”

“我们这么弱小，应该没人在意吧？”

半晌。

“妤老板，给你十秒考虑哦。”马晨曦笑吟吟道，她一手死死掐着顾妤，仰头看着云汐，丝毫不担心有人偷袭。

“小云汐...”顾妤合上双眸，一时间联想到之前的光剑，又想到那时斩杀六阶灯笼王，马晨曦故意暴露自己的身份...

不，马晨曦肯定还有同伙！

她努力回想，却想不到有谁。

“三、二…”马晨曦倒数着数，脸上笑容渐渐收拢，她有些不敢相信...

妤居然舍不得道，不保顾妤的命？

就快数到一时。

天空赫然传来一道声音。

“符合规则，愿望生效！”

顿时，天上盘旋的光剑消失不见，马晨曦瞳孔骤缩，呆愣了一瞬，而顾妤也趁此挣脱束缚转身就跑。

她当即朝着顾妤大跨步冲去。

只是她跑得很慢，跟一个没有修为的正常女人般，一秒只有几米远。

“众黑袍听令，斩杀马晨曦！”

“她身上已毫无修为，杀！”

天上，云汐面无表情道，心中却舒了口气，好在...生效了！

她自然不是舍不得，而是感受到了马晨曦的杀意，即便是给了道...

在场的所有人，一个也逃不掉！

因为马晨曦是...

刹那间，战场扭转局势。

“奶奶的，干她！”黄良铭愤怒举起大黄刀，蓦地就冲到马晨曦前。

硕大的黄刀猛然劈下，马晨曦面色惊恐，再无先前的从容不迫。

此刻她狼狈不堪，犹如任人欺负的良家妇女，大喊道，“陈泽！救我！”

话落，却没有人回应。

只有一柄黄色的大刀，重重劈砍在她的脑门上，马晨曦当场爆炸。

“boom！”

黑色的血肉和血液飞溅，如同巨型手雷炸开无数碎片，沾染在黄刀上滋滋作响。

甚至落在数百米开外的休息的妖族、人族一众中，落在他们的脸上。

“啊我焯！什么玩意！？”

“我的脸着火了！！”

“快杀了他，这是魔尊之血，被触碰到灵魂将会被同化，从而换体重生！”

妖族一众中，螳影手持长剑，对着面前浑身着火的化形螳螂狠心一剑斩去。

她面色阴沉，又接连斩了几剑。

直到这只燃火的化形螳螂彻底死去。

“妈的，我人族这边也有！”

“杀了她！”

………

两个半呼吸后。

在场的黑袍人各自警惕，谁也不敢靠近谁，他们清楚马晨曦口中的陈泽是谁，但知道这其中一定还有伪装的魔族！

“我黄良铭是好人！”黄良铭扛着大刀咧嘴大笑道。

“我古正不可能是叛徒，大家都知道我的为人，之前我在学校…”

“我李子涵自正，我不是…”

“………”

一时间，七名黑袍人开口自证，随之又把目光看向苏榆。

他们都是青览大学的系主任，那你一个苏家的八阶强者中途加入...

“我…”苏榆眼眸微动，开口想要说话，忽然天上有一道黑影纵青云而下。

云汐手指着一个身矮肥胖的黑袍人，朗声道：“你们说个集贸，干他！”

孙笑川闻言虎躯一震，爆发一身力量就想跑。

哪知他竟发现自己武道真气、魔力两股力量荡然无存，像是有一股无名的力量封锁住了。

“我焯，居然是你！”

“干他，是孙笑川！”

六名黑袍人瞪大眼，毫不犹豫齐齐出手，就连苏榆也加入其中。

他们难以置信，自己学校居然有两个魔尊，居然藏着这么死！？

这让场外的幸存下来的人、妖两族看得一时间有些懵，这咋又打起来了？

他们也不敢哔哔，转身就走。

开玩笑，万一魔尊之血溅到自己咋办？

“啊！该死的马晨曦！”

“尔等给我记着！”

“此仇吾必报！”

孙笑川在刀光剑雨中，半个呼吸就被打成了肉泥，它那黑色的血肉、血液看起来十分瘆人。

顾妤远远看着这一切，转身想要靠近云汐，灵魂深处就传来一股浓烈的恶心感，越走近一步，她心头愈发烦躁，越想拔剑...

“顾妤，别靠近我。”

云汐摇了摇头，连着后退了好多步。

她随手投掷出十枚白闪闪的石头，又将手上拎着的红发小萝莉当枕头一样扔去。

她轻声说道：“许愿吧，去变强。”

“我允许你离开我，不过只是暂时。”

“你若敢抛弃我不顾，无论你跑得哪去，我一样能杀了你。”

“你的命，只属于我的。”

云汐的声音很平静，仿佛在阐述一件事实，听着却又很别扭，因为用的是她自己的声音。

酥酥软软的，没有一点杀伤力。

“好，我答应你。”顾妤噗嗤一笑，眼眶不知何时又盈满了泪水。

她当即捏碎一枚道。

“我许愿...”

“我许愿...”

“……”

余下的八人目光炽热，纷纷看向云汐，像是等着邀功。

“每人三枚。”云汐没有犹豫，随手又投出24枚道。

她沉默了片刻，像是在交代后事般，

“交给你们最后一个任务，保护顾妤一个月，不得有失。”

黄良铭开心收下，他没有急着捏碎道，看着云汐憨笑道：“妤老板，你放心！”

“我黄良铭只要还活着，顾妤绝对不会受到任何伤害！”

“我古正也保证...”

“我苏榆...”

八人正色，纷纷开口保证。

在他们看来，妤老板乃是天选之人！

跟着他绝对有饭吃，即便是一口汤水，也是天大的恩赐！

保护顾妤，不就是保护老板的女人吗？

“好，还有两分半钟。”

“保护好顾妤。”

云汐点点头，起身踏青云而起，朝着一个方向极速远去。

“小云汐...”

顾妤仰头看着云汐远去的身影，她刚许完愿，心中却莫名感到忐忑不安。

“为什么...”

“八个保护云汐的愿望都失效...”

“为什么！？”

彼时，天空飞身而来数道人影。

“何人杀我李赐徒儿！”

“何人杀我吴冕徒儿！”

“何人杀我...”


第65章 寄了
====================

“唉，来得这么快。”

云汐叹声道，面上不见半点慌色。

她忽然想到了牢大管理的嘱托，说是找一枚道，然后...

“牢大也有忘不掉的人吗？”

云汐摇头失笑，随手捏碎一枚道。

“我许愿...”

她还没许愿，面前突然浮现出一道人影，白衣蓝发，赤足悬空。

是个大美女，前凸后翘的。

“人类，好久不见。”愿望之灵笑道。

“有事快说，屁股后面来人了。”云汐有些不耐烦道。

随即她回头瞅了一眼，顿时被吓一跳。

只见三个全身冒金光的两男一女破天而来，身上散发的气息十分骇人。

“杀我徒儿，死！”

两道九阶威压轰然而来，以及一道不可名的力量也随之而来。

“两个九阶神赐者！？”

“还有一个...呃八阶神卫？”

云汐心惊，庆幸自己走得快，不然顾妤那边就得遭殃了。

她先前许愿封印马晨曦的力量，又许愿探查出其中的隐藏的魔族，虽然只能维持短短两分半钟。

根据祈愿之地的许愿规则，许愿只能针对自己，如果是别人，需要消耗更多的道，为了保险起见，她消耗了60枚道...

“喂，九阶，能封印吗？”

愿望之灵闻言，摇摇头，“许愿对九阶不能生效。”

“那我死定了。”云汐耸耸肩，“我要许愿…”

“不过...这里是我的主场。”愿望之灵淡淡一笑，对着飞近的三人，缓缓开口道：

“我许愿，时间静止。”

瞬间，周围的一切都凝固静止，三大强者定身于空，天上的愿望生灵停止游动，就连天色黑云也像卡住了般。

“你真牛逼！”云汐竖起大拇指，而后她眯着眼，打量着愿望之灵。

“说吧，找我有什么事吗？”

她心中疑惑，这个愿望之灵为什么不让自己许愿，难不成是死亡之地的缘故？

两个地方都是神明创建的领域，互冲？

愿望之灵瞥了她一眼，“你可以许愿，但不能有关别的神明领域。”

说着，她又补充了句，“很麻烦。”

云汐暗道一声果然，她又想到牢大管理，还是开口询问道：“为什么？”

愿望之灵摇摇头，捻手指向对方的前方，“你许愿的人就是她。”

而云汐也随着她的目光看去，正见三道人影中其中的女人。

面纱裹脸，白发恒逸。

她微微皱眉，“白发？什么档次跟我一个发色，看起来像个傻逼。”

“时间不多了，你要许愿就快点吧。”

话落，愿望之灵的身体渐渐透明。

云汐收回目光，点点头道：

“嗯，我还剩一点点道。”

“那就简简单单许个愿吧。”

“我用一百枚道许愿，顾妤在这一个月内逢凶化吉。”

“我用一百枚道许愿，顾妤修炼突飞猛进。”

“我用一百枚道许愿…”

“………”

短短数息间，她许下了十几个愿望，全部都关于顾妤的。

这不禁让愿望之灵疑惑，“你就不为自己，总想着别人？”

世间真有这般痴情之人？

她注视着云汐，忽然就理解了。

如果是...

一切都合情合理了。

“你懂个啥？”云汐嘴角微微勾起，继续许愿：“我用三千枚道许愿...”

“我的所有能力都能在祈愿之地通过！”

愿望之灵眉头猛跳，隐隐感觉不对劲，“你怎么还有这么多？”

她清楚知道，祈愿之地的许愿规则中，如果有不合规则的地方...

只要道足够...一切就会合理。

这人类...杀了多少被侵蚀的愿望生灵？

还有，她想要做什么？

彼时，天空传来一道伟岸之音，

“判定成功35条，失败3条。”

云汐抬手一挥。

一道幽黑的大门忽隐忽现。

她挥挥手，慢悠悠朝着死亡之门走去。

“白白～”

“迟了，时间到了。”愿望之灵摇头失笑，身体彻底透明，消散于空。

“我焯！你！”云汐两眼一瞪，撒腿丫子快速奔向死亡之门，只是刚半只脚踏进。

“想走？”

“死亡之门？留下吧！”

瞬间，三股不同的力量缠绕在云汐身上，禁锢了她的身体。

“杀我徒儿，该死！”

“杀我神赐者，更该死！”

“哼。”史臻享冷哼一声，挥掌之间就将死亡之门拍灭。

“此人，周身沾染了神的的气息，恐怕杀了不下数百名神赐者！”白欣沉声道。

“别急着杀，带回拥神会。”

“吾要抽其灵魂，日夜折磨！”

温思文双目含怒，他的徒弟吴冕竟在拥神会内被杀害。

简直耻辱，脏了拥神会的门面！

“唉，寄了。”云汐心中叹息，她还想着通过死亡之门避一避呢。

没想到被当场逮捕。

看来只有...

就在这时，天上又飞梭而来几道人影。

“小友，赠我二十枚道，我保你。”

“叶狗你还真贪呢，我苏家只要十枚道，保你不死！”

“我林家只要九枚道，定保小友周全！”

“我上官家…”

史臻享听着这些话，眼睛眯紧。

此人...身上竟然有道？

他转头看向白欣、温思文两名神赐者。

“你带着他先走。”温思文道。

“我来会会这些家族强者。”白欣淡淡道，虽然自己只有八阶...

但神卫，可不是说当就当的！

她望了眼云汐，嫣然一笑道：

“小家伙，回去再陪你玩咯。”

云汐被看得头皮发麻，浑身不自在。

这女人...不对劲！

她心中冷笑，想要道？

你也想当我的顾妤？

“配吗你们！”

“爆炸就是艺术！”

正当两边准备动手之际，四周方圆五里内笼罩一片耀眼的白光。

“boom！”

猛烈的爆炸声随之响起。

“嗯？”

在场七名九阶强者神色一怔，愣愣地看着黑袍人自爆。

他们每个人的眼里满是惊愕。

“此人，自爆了？”

“道，没了...？”

………

……………

另一边。

顾妤手里捧着一个穿女仆装的白发小萝莉，久久失神不语。

她颤着手抚摸云汐的脸蛋。

冰冷冷的，好像触碰在冰块一般。

“顾妤，她是...”黄良铭皱着眉，很是疑惑地看着云汐。

这哪来小萝莉？什么时候的事？

他又看了眼地面上熟睡的红发女孩，这小孩，怎么躺地上睡觉了？

“不对，这个女孩身上的没有任何生命气息，且一点气血也没有了。”

古正神色凝重，他感觉...

这个白发小女孩，死了好些天了？

“小云汐，小云汐...”顾妤蹲下来，紧紧抱住云汐，眼眸渐渐红热。

她心如死灰，发现自己竟没有一点厌恶感，没有对神明力量的排斥...

她不理解，为什么刚才许的愿望都失效...

就普普通通的云汐平安离开祈愿之地...

小云汐未来无恙…

这种简单的愿望，都这么难吗？

难道愿望对小云汐不生效吗？

“祈愿之地剩余十秒关闭。”

“小云汐，我带你回家...”


第66章 找上门了
====================

“嘿嘿…老子活下来了！”

“我卡了半年四阶，突破五阶了！”

“我也是，差点就死在祈愿之地了！”

有人欢喜有人悲伤。

偌大的体育馆内，原本上百人，如今只剩不到廖廖十几人。

有人抱头痛哭，“兄弟没了，老婆没了，为什么只有我苟活下来…”

亦有人一瘸一拐，缺胳膊少腿，面色悲痛，“早知就不进祈愿之地了，结晶没收获多少，人都给打废了…”

悬在半空的牟诗龙平静地看着这一切，面上古井无波，似早有所料到这个结果。

他对此漠不关心，死了便是死了。

一切的选择，都是自己给的。

“校长，校长！”

“我们这边出事了！”

“我们这边踏马有伪装的魔族！”

牟诗龙听着这话，眉头一皱，瞬身来到黄良铭几人面前。

他扫了一眼余下的六人，十分严肃道：

“马晨曦？孙笑川？”

黄良铭重重点头，“是，他们被我等识破，已经被斩杀了！”

牟诗龙摇头叹息，“八阶魔尊，哪有这么容易死。”

他仰起头，眼里流露一抹忧色。

魔，作为伪装者，神明游戏的搅局者，在几千年前就已入侵蓝星，深藏其中。

五阶以下的魔，他们只能占据人类的身体，伪装成人类，可以用肉眼，或者一些特殊器物来识破。

可一但过了五阶，魔的伪装能力就会得到恐怖提升，基本上很难发现。

因为五阶之后，他们占据的不是身体，而是灵魂，一步步同化。

六阶大魔，可以侵化灵魂，占为己有。

肉眼不可视，就连血肉都是正常人类。

七阶魔王，同化灵魂，能够侵占多具灵魂，只要还有一具灵魂身还活着，就不会死去。

而八阶已经就更为恐怖了，沾染了魔尊之血，顷刻就会被同化成它的分身，理论可以做到，不斩魔的原魂，除非寿尽…

这些还是都好，更为恐怖的还有道心种魔，借婴重生，自封魔印…

尤其是一些人类天才，平安成长至八阶甚至九阶，忽然间体内的魔种苏醒...

因为他们一开始就不是人，而是自封魔印，用人类的意识去成长…

“唉，百年之战危在旦夕…”

牟诗龙深深叹了口气，魔族作为搅局者，怎么会不参与呢。

他身为九阶武圣，在魔尊不主动露破绽的情况下，也很难去破除其伪装…

“牟校长，我也有一件事！”古正面色沉重，他自然也是知道魔尊不会轻易死去，不过眼下还有另一件重要的事情。

“顾妤的妹妹要完了！”

“什么！？”牟老登两眼一瞪，立马就淡定不住了，二话不说飞身离开武道馆。

“小祖宗，你可千万不能有事啊！”

“…………”

空荡荡的房间里。

床上坐着一个黑发女人，她张手紧紧抱着怀中的小女孩。

她静静地没有说话，脸颊干了又湿。

许久。

“对不起…对不起…”

“是我的错…”

“对不起…”

顾妤嘴边不停呢喃，她双目无神，像是永远失去了光彩。

此刻，

她多希望能感受到那股厌神的感觉。

“我只希望你活着，活着…”

“永远活着，活着…”

顾妤不懂，为什么世间种种，竟这般造化弄人…

她已经失去过一个人了，为什么还要再失去，为什么！？

是自己不够强吗？

还是这个世界太糟糕了吗？

“滴滴滴…”

“尊敬的顾妤大人，您的门铃响了。”

顾妤目光彷徨，下意识道，

“小萝莉，去开门…”

她合上双眸，又沉默了好几秒。

片刻后。

“牟校长，您有什么事吗？”

顾妤脸上挤出一丝不太好看的笑容。

“她...”牟诗龙眉头紧锁，神识探出想要去探查云汐的身体状况。

下一瞬，他如同被人推了一掌连着后退几步，眼里闪过一丝错愕。

“牟校长，云汐...”顾妤颤声说着，“云汐还可以...”

牟诗龙揉了揉太阳穴，眉头皱得更厉害了，而后渐渐舒展开来，轻声笑道：

“这小姑娘，还不好说呢。”

他心中沉思，回想到那位白衣女人上一次找自己，“你必要时候照看照看一个叫云汐的女孩，别让她死了就行。”

可上一次，已经是二十年前了...

这个小女孩，怎么看也不像20岁啊？

忽然间，天上飞速而来十余道人影。

“顾妤，我这有圣品生命之液！”

“我这有死亡之地的生命之源泉。”

“顾妤，我苏家…”

“顾妤，我南宫家…”

“顾妤，我…”

“……”

顾妤抬头望了一眼，又默默低下头。

这些...有何用呢？

她清楚知道，只有小云汐的才是最有用，其余的，又有何用呢？

且...非亲非故，其心必异！

牟诗龙眼睛眯紧，看着来访的人全是他熟悉的大家族之人。

且带来的疗伤圣药...

呵呵，家族底蕴都舍不得…

还想要道？

他当即爆发九阶威压，怒声道：

“尔等，滚！”

顿时，天上十余人脸色骤变。

“你居然突破九阶了！？”

“老东西你居然藏着这么死！”

他们怎么也没想到，昔日好友居然突破九阶武圣，那道难以逾越的屏障...

“竟然知道了，还不滚！”牟诗龙面色冷漠，缓缓浮空在小别墅上空。

他双手背负，冷冷地看着每一个人。

即便是儿媳家的南宫家族，亦没有给任何好脸色，九阶威压也没有错过。

众人萌生退意，天上突然数道九阶威压轰然而至。

“哈哈哈哈哈…”

“朋友，何不给个面子？”

“我等也想出一份力罢了！”

天上，苏无敌抚须淡淡笑道：

“在下想要恭迎顾妤一家前去我苏家做做客，朋友，这有何不可？”

而后又一道红发身影纵身而下，她抬眸望了一眼顾妤，随之又看向牟诗龙，笑道：

“亲家的，我南宫家绝无坏心思。”

牟诗龙脸色气得铁青，“你们打的什么心思，真当我不知道吗？”

大家族之人...没有一个是简单的！

他隐隐察觉，云汐黑袍人身份即便没有暴露，但顾妤和黑袍人密切接触...

“诸位，倒不如来我拥神会做客？”

“如何呢？”


第67章 大笨蛋，我回来啦～
====================

“…妹妹？”

顾妤愣愣地看着天上的白发女人，心口传来一阵绞痛。

对不起，是姐姐无能为力…

其余各大家族之人，神色忌惮地看着天上的白发人影。

拥神会八阶神卫，战力...

一战三名九阶，都可以说是轻轻松松。

就连南宫清姿、苏无敌两名九阶强者，也是深深地看了一眼天上之人。

两人没有丝毫犹豫，遁身远去。

“顾妤，昄依我拥神会吧！”

“顾妤，昄依神明吧！”

白欣目光狂热，她的声音仿佛带有传染性，让周围还在观望的一众八阶晃神。

他们的心中渐渐升起一个念头：

“神明，是伟大的！”

不过只是半息，众人瞬间清醒过来，脸上带着惊恐，起身飞身远遁。

“奶奶的，跑！”

“神卫不可敌！”

“这特么是神明福音，别被净化了！”

短短几个呼吸。

天上的人一散而逃。

“姐姐，你不是一直在找我吗？”

“姐姐，小欣就在这呢。”

“姐姐，你怎么...不说话呢？”

白欣摘下面纱，捂着嘴咯咯地笑。

她飘然落下，一步一步朝着顾妤走近。

“你已经不是白欣了！”顾妤摇了摇头，面色无比冷漠。

“姐姐，你不认识我了吗？”白欣脸上夹笑，又走近几步。

“白欣已经死在了神赐之地了，你不过只是占据她躯壳的神赐者罢了！”

顾妤面无表情道，泪干的眼眶又偷偷地红热起来。

她纵使不相信，但自己的妹妹死了就是死了，死在了那个神赐之地...

而自己，也在那一刻死去。

“白欣，你要做什么？”沉默良久的牟诗龙发声质问道。

他作为顾妤隐藏的护道之人，自然也是了解过这两姐妹的往事。

三年前，这一对姐妹一同前去神赐之地，想要接受神明的洗礼，成为神赐者。

结果...两姐妹都成功了。

恰好碰上神明筛选神卫侍从，没有任何理由直接将妹妹带走。

“汝心中敬神，当应昄依神明！”

姐姐替妹妹高兴，没想到下一瞬神明竟剥夺了她的神赐者身份。

“汝心中无神，当无神赐！”

姐姐茫然，本想着就此离去，没想到神明再次发话，“汝心中辱神，众神赐者将之斩杀，可获得争夺神卫之资格！”

...

顾妤且战且退，重伤溃逃出神赐之地。

然而一众神赐者死追不放，甚至七阶神赐者都出手了，只为争夺神卫资格...

牟诗龙看着逐渐走近的白发女人，冷声呵斥道：“白欣，即便你人性泯灭，但顾妤曾救你一命，把你当做妹妹！”

“你们神赐者就这副德行！？”

话落，白欣脚步一滞。

她缓缓戴上面纱，金眸闪动，留下一句话转身就飞走了。

“姐姐，那下次再见咯。”

顾妤沉默，静静地看着她离去。

她憎恨神明，不明事理。

她憎恨神明，抢走了妹妹。

她憎恨神明…

那时自己刚逃出神赐之地，却遇上了七阶神赐者，绝望之际…

那个囚禁她半年、教她练剑的大姐姐出手了，与那名七阶神赐者同归于尽…

“神…都不应该存在…！”

顾妤眸中充斥着杀意，她痛恨每一个神赐者，痛恨神明，抢走了毁掉了她的所有！

大姐姐死了，妹妹神性化…

就连小云汐…

“云汐，对不起…”

“…………”

与此同时，矢境。

一间小木屋内，黑色的小床。

“唉，真烦欸。”

“心之戒的假死脱身就这么容易用了，真烦欸。”

云汐一脸郁闷，坐在床边荡着小短腿。

心之戒一共三个功能，英雄救美，传送，第三个就是假死脱身。

以自己为中心，方圆五里爆炸。

然后传送至顾妤怀里。

云汐自认永远也不会有这一刻，没想到来得这么快，自己都寄了…

那大笨蛋顾妤岂不是危险啦？

旋即，她抬眸看向面前的蓝发女人，开口询问道：

“喂，不是说只能许愿十个吗？我许了三十八个愿望，怎么还通过了呢？”

愿望之灵淡似看出她的疑惑，淡然一笑道：“因为某个人找我，我特许了。”

“谁?”云汐皱眉。

“一个白发女人。”愿望之灵道。

“啥样的？是不是高高的，前凸后翘，脸上笑容怪怪的？”云汐迫切询问。

她回想起被邮寄到顾妤家前，就是一个白发女人将自己打包带走…

特喵的，白发女人都不是什么好鸟。

一个将自己打包带走，坏人！

一个房间里墙面上的白毛萝莉，抢走顾妤的偏爱…

一个拥神会的傻逼。

还有一个会变御姐的小圆脸。

愿望之灵摇了摇头，没有回应。

她记忆回溯，想起了那个女人的话：

“女人，云汐许多少个愿望，你都得答应，知道没？不然就将你祈愿之地拆了！”

迫于无奈…

“噢对，愿望之灵，为啥有三个愿望判定失败呢？”云汐微微皱眉，她又想到自己许了三个愿望是关于自己的。

一个是所有能力都能在祈愿之地通过，也就是为了定位死亡之门。

一个是剑法突破天人境界。

还有一个就是遮蔽身上的神性气息。

没想到一个都没实现，玩我呢？

“你，无法被许愿。”愿望之灵神秘一笑，“祈愿之地的力量...源于....”

下一秒，

她身形逐渐透明，没有把话说全。

“噢，神明的力量对我无效？”云汐若有所思，好像是这么一回事...吧？

那死亡之地不也是神明之力嘛？

死亡之门难道是可以直接建立在祈愿之地的？嗯？

她想着想着，脑海里忽然蹦出系统的提示音。

“叮～”

“身份保护正在运转，剩余时间：8天8小时20分18秒。”

“笨蛋萝莉宿主，快点杀那些被神之恶念侵蚀的愿望生灵，恢复能量啦！”

“你的老婆哭唧唧了噢。”

系统蹦出来嬉笑道。

“噢对，大笨蛋又该哭唧唧了。”云汐摸摸头，傻笑了一番。

她抽出两柄剑，轻步走出小黑屋。

刚出门，云汐就发现外面不对劲，乌漆麻黑一片，天上的飘飞的生物也幽黑幽黑的。

“蛙趣，感谢大自然的馈赠！”

她欣喜若狂，踏青云而起。

“大笨蛋，我回来啦～”


第68章 小云汐...你想做什么...
====================

“欸嘿，活过来啦～”

宽大的床铺上，云汐猛地坐起来，脸上堆满笑容，满心欢喜扒开手一抱。

却抱了个寂寞。

“嗯？？？”

“人捏？？”

她愣神，揉了揉眼睛打量了一眼四周，想要找到熟悉的身影。

却什么都没有看到。

大大的房间，空落落地安静。

幻想中的冰山美人趴在床上哭唧唧的场面没有出现，嗯...甚至冰山美人都没有出现。

云汐满眼迷惑，缓缓爬下床，发现桌上有一张白纸，上面写了一段话。

字迹很清秀，笔墨沾湿，像是刚写的没多久，以至于没有干。

且纸张上面亦湿答答的，还有一滴滴颗粒状的水珠尚留余温。

“嗯...？”云汐拿起纸张，看着看着就晃了神，脑海里浮现一幅画面。

一个黑长直的高冷女孩，坐在桌前，手执钢笔，热泪盈眶写下这一段话。

“云汐大人，你打赢我了。”

“我放你离开。”

“我们...就此别过吧。”

右下角还写着三个大字：“顾妤留。”

“呵呵呵…”

云汐手握紧纸张揉成一团，脸上笑容逐收敛，“我打赢你了...那你打赢我了吗！”

她深吸一口气，心中恶狠狠威胁道：

“统姐姐，我劝你不要不识好歹！”

“不给我安排好东西，我就…”

“叮～”

“笨蛋萝莉宿主签到成功～”

“恭喜笨蛋萝莉宿主获得身份隐蔽、身份保护时间延长十天、分身、《高冷女仆养成》书籍一本。”

“剑心悟道碑两块，九阶防御大阵。”

系统似被吓唬住了，连忙给凶狠的小萝莉签到，她笑嘻嘻道：

“笨蛋萝莉宿主，满意了吧？”

云汐嘴角微微勾起，“好，统姐姐算你识相，你是个系统！”

旋即她合上双眸，催动心灵感应…

“呵呵哒，想跑？”

“小顾妤，给我回来吧你！”

………

…………

别墅上空。

“顾妤，你确定要走？”

“云汐刚醒来，她很需要你...”

一道仙风道骨的白发老者叹声道。

而在他身旁的黑发女人，她眼里闪过一丝不忍，但很快就坚定下来。

“我…无法靠近云汐...”

牟诗龙皱眉，“那至少让云汐见你最后一面，不然…”

他没有继续说下去。

“我意已决，牟校长无需多言！”

顾妤坚毅的面容，划过两行清泪，眼眸红肿得似长时间没休息好导致的。

随后，她手执黑剑正欲冲云而去，却没想到忽然冒出一道小小身影，穿着黑白款的女仆咖啡装的女孩，踏青云拦截在前。

“咦咦咦？”

“我的高冷小女仆，未经主人同意，擅自离开，该当何罪呢？”

牟诗龙看着这一幕，脸上浮出一丝意味深长的笑容，当即瞬身离去，没有打搅这两位的战斗。

“云汐...我...”顾妤欲言又止。

“想走？打赢我。”云汐面色冷漠，抱剑于胸。

只是她那张可爱的脸蛋，扮出这样冷漠的表情，看起来很是滑稽。

但顾妤却一点也笑不出来，心中正疑惑，那股厌恶的感觉...呢？

不见了？

她来不及遐想，面前的小萝莉就已出手，迅雷不及掩耳将自己抱住。

“哼，跟我回去！”云汐努努嘴，将一冰山大美人扛在肩膀上，飞速冲回别墅下。

她心中不满，这只大笨蛋真是不懂事！

还想抛下自己不管不顾，谁允许了？

“云汐...”顾妤试图挣扎，却换来...

“啪！”

“老实点，知道没？”

她感受至臀部处酥麻的感觉，俏脸瞬间抹上了两朵红晕。

“顾妤...知错了...”

云汐满意地点点头，慢悠悠地输入密码，一道清冷的女声响起。

“云汐大人，密码正确！”

“嗯！？”顾妤美目微张，听着这熟悉的声音，这不正是自己的声音么...

她的脸蛋不禁又红了几分。

“大笨蛋，我命令你！”

“以后没有我的允许，不能离开我三步，不然家法伺候！”

云汐一脸严肃，她那软软的，青涩的声音满是不容置疑，随即她朝着房间走去。

心中又腾升出一个坏坏的念想。

呵...也是时候该教育教育这个不听话的大笨蛋了，居然还想逃跑？

真是够过分的！

“是...云汐大人...”顾妤抿嘴，有些不情不愿道。

她的心扑通扑通跳，总感觉等会有不好的事情会发生。

“砰！”

云汐眯着眼，随手将房门关上，上锁。

而后她毫不怜惜地将肩上的大美人扔到床上，桀桀桀笑道：

“桀桀桀…不听话…”

“可是要接受惩罚的喔。”

顾妤的浑身一颤，两手抓着被子有些害怕地看着面前的小萝莉走向衣柜。

她心中愈发不安，呼吸变得急促起来…

小云汐...这是想要做什么？

“嘿嘿嘿…”

“听话，给我穿上！”

云汐嘿嘿一笑，手拎着一套粉色的女仆装，随手砸到顾妤的脸上。

她双手叉腰，微微仰起头，眼里满是欣赏之意，心中既期待，又紧张刺激。

根据《高冷女仆养成》的话。

“第一课：着装正确。”

“女仆就要有女仆的亚子，即便是高冷的女孩，换上女仆装也会变得乖巧无比～”

片刻。

顾妤眼神躲闪，小小声说了句，“那个，小云汐你可以先出去吗？”

“不行！”云汐一脸正色，“我要看着你穿上，这是对你的负责！”

“我...我...”顾妤咬着嘴唇，还想说点什么，哪知云汐直接走过来，抓住她的衣服，微微一笑，“不会？那我来帮你！”

“小云汐，等等！”

“还等个啥呢等～”

“让云汐大人来帮帮你吧～”

五分钟后。

顾妤目色幽幽盯着云汐看，敢怒不敢言，也不敢说别的什么话。

她心中悲哀，想起上个月这个小萝莉还蠢萌可爱，黏在自己屁股后面。

没想到两个月不到。

身份竟然发生大转变…

“大笨蛋，你是不是觉得很委屈？”

云汐昂着头无比神气走近，一手捏着顾妤的下巴，注视着她的眼睛，嘴边抹上一丝微不可见的笑容。

“你是不是也觉得我很讨厌？”

“我...我没有。”顾妤声小如蚊，又想起刚见面时候，自己对小云汐说的话...

“没有？哼哼？”云汐哼唧唧，小脸又凑近几分，额头相碰，闻着这熟悉的清幽香气，她眼里闪过一瞬狡黠，“那你...”

“小云汐...你想做什么...！？”


第69章 顾妤捏jio
====================

“我想做什么...”云汐脸上笑容逐渐放开，看起来甚至还有一丝猥琐。

她抬起另一只手，轻抚在顾妤的脸颊边上，“我当然想要...”

顾妤心中小鹿乱撞，美目张到最大，十分不可置信地看着小云汐。

她又缓缓合上双眸，心中死志。

打不过...那就认命吧。

今日之耻，她日必报！

就在这时，一道坏事的声音响起。

“咚咚咚…”

“顾姐姐，云姐姐…”

“小莹醒啦，小莹醒啦！”

云汐嘴角一抽，收回手转身看向门口，有些不耐烦道：“别打扰我！”

“醒你就醒，一边玩去。”

她生气，这小圆脸故意的吧？

“姐姐，饿饿，饭饭…”

顾妤抓住机会趁机起身，迅速冲去开门，“小莹，饿了吗？”

她松了口气，看着面前脸圆圆的红发小萝莉，心中不禁怅然。

小云汐要是和小莹一样听话就好了...

“嗯嗯！小莹好饿好饿的！”

小圆脸撅着嘴，重重地点头。

好饿好饿好饿～

她要次饱饱，次饱饱！

“吃吃吃，你就知道吃…”

“迟早家产被你吃光光！”

云汐骂骂咧咧走近，举起手刀如剁菜一样，对着小圆脸的脑袋“duang…duang…duang…”，又拔萝卜，对着她的红色的呆毛拔呀拔。

她无语，这只小圆脸才是最大的障碍！

“呜...痛。”南宫小莹紧闭着眼，在云汐空隙之际抽身躲去顾妤身后，探出半边脑袋，像找到家长告状，

“顾姐姐，她欺负我...”

她鼓着小嘴，嘟囔道：

“云姐姐你欺负我，不是好女人！”

顾妤看了一眼云汐，默默让出一个身位，把后面的小圆脸供出来。

她无奈，人在萝莉下，不得不低头！

打不过就是打不过…

至少现在自己没有拿捏小笨蛋的实力…

“罢了罢了。”云汐摆摆手，转身走回房间坐在床边上，荡漾着小短腿。

她的目光望向墙壁上的海报，一眨不眨地看着那张白毛萝莉图。

越来她越是不爽，这臭萝莉又是谁？

难道就是那个好感度第一那个？

不多时，顾妤也走进来，注意到她的目光，轻然笑道：“云汐，怎么了？”

“她是谁？”云汐不满道。

顾妤走近，坐在云汐身旁，好一会儿才开口，“她是我的妹妹...”

说着，她的记忆飘游回到七年前。

那时候大姐姐刚放自己出来，就碰上几个坏人想要欺负一个白发的小女孩。

最终，她出手相救。

“姐姐，姐姐…”

白欣迈着小短腿，哭着脸追上，揪住她的衣角，可怜巴巴道：

“姐姐，你可以教我练剑吗？”

“为什么？”

“我没有家，没有爸爸妈妈，我可以跟着你吗？可以吗？”

顾妤心软，因为她也是无父无母，没有家人，只有大姐姐留下的一栋小别墅。

最后，她决定收留，“小妹妹，你叫什么名字？”

“我叫白欣！”

“………”

云汐听完她的话，又听闻了这些天发生的一些事情，顿时有些恍然。

白欣，在祈愿之地遇到的那个戴面纱的臭白毛，顾妤的妹妹。

如今已是拥神会神卫级强者。

而组建拥神会有三种。

一，普通神赐者，只要成为神赐者，都可以加入拥神会。

二，神使级神赐者，这类是神赐者中的佼佼者，实力超然，即便对敌天才亦能轻松越阶战胜。

三，神卫级神赐者，这一类是神明直系侍卫，只有到了八阶才能称为神卫，战力恐怖，八阶战九阶家常便饭。

一般来说，八阶和九阶有一道不可跨越的鸿沟，即便是再天才，也不可能战胜…

而神卫级强者，体内的九成能量都是来自神明，实力已然达到一个恐怖的地步…

“这不送能量的么？”云汐嗤笑，她渐渐摸索出自己的力量体系。

像神明的力量，但又高于神明。

简单来说，神明的力量越强，对她的效果越好，像是...儿子打老豆？

越是精纯的神明能量，对自己的伤害越低，反而还能充盈自己的力量！

她不禁遐想，要是哪天碰上神明，直接给自己来上一掌，会怎么样？

“饿饿，饭饭…”

南宫小莹鼓着眼，两腮圆滚成大肉包。

云姐姐是坏女人，不给饭吃！

“噢，顾妤把灵晶放桌上就行了。”云汐回神，抖着腿，心情十分地愉悦。

她开心，既然成了神赐者…

那死了就死了哦，可不能怪我～

“是，云汐大人。”顾妤嫣然一笑，起身将数百枚灵晶放到桌上。

她还有一些话没说，那就是自己在神赐之地被追杀的事情。

她知道小云汐一但知道了，日后一定会去冒险，会去想屠戮拥神会…

顾妤不想，很不想，不想小云汐冒险，不想再看见小云汐昏迷…

“小妞，过来给我捏捏脚。”

她还在感伤，转身看见小云汐笑嘻嘻的面容，心情一下就糟糕起来了。

“捏脚...？”

“是，过来，快点！”云汐老气横秋，命令道：“快点过来！”

她荡着小短腿，jio上的小白鞋、中筒袜还没脱掉，似在等待有缘人脱去。

“是，云汐大人...”顾妤娇声回应，缓步走近蹲在云汐面前。

她脸色晕红晕红，颤着手抓向一只纤瘦的小脚，缓缓脱下两只鞋子。

两小只还不成熟的小脚丫子一露无遗，白色的中筒袜微透微透，隐约可见脚趾和脚掌粉红粉红的一面。

“快点，快点！”云汐兴奋地催促。

(⑅˃◡˂⑅)

真是的，第一次捏脚嘛？

需不需要你云汐大人教你鸭？

“是...云汐大人...”顾妤脸颊更红了，额头甚至冒出热汗，此刻的她像一只热气球，全身充满气。

随时要爆炸那种。

她从未想过有今天，会输给小云汐...

从未…

如果有青览大学的任一学生，或者认识顾妤的任意一个人，见到这种场面怕是要震惊一万年，这小萝莉什么身份什么实力？

居然让顾杀神捏脚？还是给萝莉...

“嗷呜...嗷呜...”

此刻，小圆脸一口一块灵晶，津津有味吃着，嘴巴塞得鼓鼓哒。

桌面上的灵晶很快就一扫而光。

她起身看向顾妤，却被面前的一幕看呆住了，于是加快步伐兴奋小跑过去。

“云姐姐，我也会！”

“小莹来帮你捏捏好不好鸭？”

云汐脸上的笑容戛然而止，瞥了面前的红毛萝莉一眼，“一边去，你不配！”

切，你什么身份啊！

她撇撇嘴，一边享受着，又想到刚才的签到中，有一个分身，当即召唤出来。

“叮～”

“分身正在塑造中～”

“温馨提示：分身与本体联系，会有一点点不好的影响，请注意。”

云汐顿感不妙，一时间竟忘了杂鱼系统喜欢做妖，她忐忑询问，“什么影响？”

“我能终止分身的塑造吗？”

系统嘿嘿嘿地笑，“不行噢。”

“笨蛋萝莉宿主，你的末日要来噜～”

“啊？”


第70章 力量被封印？
====================

“杂鱼系统，你给我解释清楚！”

“不然我跟你没完！”

云汐气急败坏，此刻她急得很想一口吃了这个杂鱼系统，每次都作妖！

又几个呼吸后。

系统并没有回话。

她微微蹙眉，细细感受着身体的变化…

一时间也探查不出什么来...

“云汐大人，可以了么...”顾妤眼眸低垂，头更是低得厉害。

她不敢抬头，让人看见自己脸上的样子，更不想看见小云汐得意的样子...

“嗯嗯，再用力点哈。”云汐微微一笑，很是满意地点点头。

她抛却脑海一切想法，管你作什么妖，今天先爽了先～

“奇奇怪怪的云姐姐…”

“奇奇怪怪的顾姐姐…”

站在一旁看着南宫小莹嘟着小嘴，她这时才注意到顾妤身上的衣服。

唔…？

粉粉的好好看呐，想穿～

时间一晃半小时过去。

“舒服了。”云汐伸了个懒腰，十分惬意道：“小顾妤你果然有女仆之资呐。”

“以后再接再厉呐。”

她长舒一口气，又道：

“好了，抱着本宫出去走走叭。”

顾妤粉拳紧握，沉默了几秒后方才站起身，又迅速转身过去，弓下身子。

“小顾妤，我命令你，转过身来！”

听到这话，她拳头握得更紧了，闭着眼转身过去。

“欸嘿…”

“小顾妤你脸红的样子好好看呐。”

云汐笑着伸出小手勾起顾妤的下巴，舔了舔湿热的薄唇，脑海里蹦出一个大胆想法…

她闭上眼，凑近...

“呀！云姐姐你要干什么呀？”

南宫小莹大眼睛小疑惑，奇怪地走近，小脑袋探过去，夹在两张红脸之间。

她疑惑，云姐姐嘟嘴想干什么呀？

“停，等等！”顾妤惊得睁开眼睛，连着后退几步，张手捂住脸。

她难以置信，小云汐难道想...

不可以，怎么可以！？

“小圆脸，你给我滚出去！”

云汐龇牙咧嘴，恶狠狠得瞪了眼小圆脸，而后随手投掷去一枚蓝色戒指，砸到她的脸上。

“里面有十万灵晶，你自己玩去！”

南宫小莹愣了一瞬，看着地上蓝闪闪的戒指，小嘴圆成“O”，蹲下迅速捡起来。

没有任何耽搁，她立马冲出房间，生怕云汐反悔。

半个呼吸后。

她又在门缝边探出半边脑袋，笑眼盈盈，“云姐姐、顾姐姐再见啦～”

云汐抹了一把脸，招了招手，“别磨叽了，抱我，不是背我。”

“嗯...”顾妤红着脸小碎步走近，张手抱起面前的娇软的小萝莉。

还是那般轻盈，宛如一只小抱枕。

软软的，还香香的...

她收起心神，强行止住心中的奇怪念头。

“云汐大人，你想要去哪玩？”

“就去...学校吧！”

“？”

………

……………

青览大学。

幽明光亮的林荫小道上。

不少男男女女手拉着手，有说有笑。

甚至还有帅气的两个男孩并肩相碰，青春靓丽的两个女孩手搭着手。

这条闻名远近的情侣路，是单身狗的噩梦，贴贴撒狗粮的圣地。

“倩倩，我想要抱抱～”

“好多人，不可以！”

“那你亲我一下？”

唐曦莞尔一笑，低头目光落在一个清纯可爱的女孩脸上。

“你！怎么可以提这么过分的要求！”

李倩抿了抿嘴，看着对方不开心的样子，低头小小声说了句，“那就一下，不能再多了...”

远处，云汐眼睛放亮，津津有味地看着这一幕，兴奋地喊着，“亲，快A上去！”

“这样...可以吗？”顾妤呆愣愣地，看着那一对女孩...吧唧？

她蹙紧眉不确定地又看了几眼。

两个女孩，一高一低。

高的女孩面容清冷，低的清纯可爱。

这样...真的可以吗？

“顾妤，我也想要～”

云汐回身，满眼期待地看向顾妤。

她眨了眨眼，手指点了点脸颊…

意思明确，不言而喻。

“不行！”顾妤冷声道，跨步走向前。

她的脸色又微红了一瞬，一些奇奇怪怪的想法再次钻入脑海，久久留荡...

真的...可以吗？

“切，算了。”云汐吹拂一口气，小碎步跟上，心中一番遗憾。

唉……

她有点后悔出门了，要是在家想咋样就咋样，现在出了门，自己又成了“女仆”。

云汐不想让别人看见顾妤穿女仆的样子，一点也不想，emmmm...

顾妤是独属于自己的！

她不想让顾妤被人嘲笑，顾杀神怎么能穿女仆装呢，这是不可以的...

女仆，穿给自己看就好啦！

我真棒，还会照顾大笨蛋的小情绪～

而后，她一路随着顾妤又走了好几个小时，领略了整个青览大学的风景。

“呼呼…”

“呼呼…”

渐渐地，云汐大口喘息，竟发现走路有累了。

她有些懵，这不对劲…

自从晋升二品后，别说走几个小时了，就是走上几天几夜，也不会感觉累...

这到底是...！？

“怎么了云汐？”顾妤也发现了她异常，随手伸手摸了摸她的脑袋，关切道：

“累了吗？需要我抱着吗？”

云汐有些心虚地点点头。

她有一种非常不好的预感…

“哟哟哟，这不是顾妤么？”

“几天不见，原来没死呢。”

顾妤刚抱起云汐，就听见一道令她不爽声音，抬眸一眼，果真。

一只金发双马尾，嘴里叼着根棒棒糖，精致的小脸洋溢着屑屑的笑容。

看起来十分欠揍。

尤其她还穿着一身妈见打的黑色包臂裙，胸前像塞了两个苹果，看起来鼓鼓的。

如果是身高正常的女孩穿还好，但一只萝莉穿搭这种风格，怪滑稽，怪别扭的…

有一种小孩装成熟的笨重感。

“怎么？小萝莉你什么眼神？”

“你这是嫉妒了？”

苏小小挺了挺傲人的“胸脯”，她仰起头，满嘴不屑道：

“这是你永远也无法拥有的！”

云汐嘴角抽了抽，眼睛眨了眨，面部不停抽搐，最后实在没憋住，哈哈大笑起来，

“哈哈哈哈哈哈…”

“你放两个西瓜垫干嘛？”

“不存在的东西，那可是连抓都抓不到的哦，真是自欺欺人呢～”

这一番话，引得周围的学生齐刷刷地看过来，都想要看看怎么个事。

他们看到苏小小的着装后，眼珠子都快弹跳出来，全都默默转身过去，甚至跨步跑远几百米。

“哈哈哈哈哈哈…”

“苏小小可以改名了，叫苏大大…”

“飞机变飞舰，只需两个垫～”

“………”

苏小小气得重重地跺了跺脚，红色高跟鞋的尖脚竟脆弱地折断，秒变豆豆鞋。

可恶...竟然嘲笑我...

懂什么叫潮流吗？

她心头恼火，想要找人出气，旋即眯着眼看向顾妤，“武斗场，嗯？”

顾妤低头看了眼云汐，似在询问她的意见，后者点了点头。

“生死斗。”

“顾妤，你这人真有意思呢...”

云汐静静地看着两人离去，心底没有半点慌张，一只傻鸟臭金毛，自家的顾妤不随随便便吊打？

她起步正想跟去，忽然面前纵身闪来一道人影。

“云汐，在下是来杀你的！”

“叮～”

“分身正在塑造中，宿主的全部力量暂且封印，用于塑造分身～”

“要好好地保护自己哟。”


第71章 顾妤的疑惑
====================

“我李南希是有原则之人，不滥杀无辜，只取阁下首级。”

宽大的广场上，一个黑衣长发飘逸的男人，他眼睛紧紧闭合，额头上的红色“赐”字，十分显眼。

“这家伙...有病？”云汐嘴角一抽，原本她还心慌慌，还以为是哪个牛逼人物来了，原来是这个憨货。

她在心中腹诽，这可恶的杂鱼居然封印自己的力量，可真是够过分的！

“打住，我哪来过分了？”系统义正言辞，“我这都是为你好！”

“好好好，为我好！”云汐无语，她转身就想走，忽然四周方圆五十米掀起一道蓝色屏障，阻拦了去路。

“虽然你看起来是一只可爱小萝莉，但在下清楚阁下的实力的很强！”

“我李南希必将全力以赴！”

李南希板着脸，手里握着三尺长剑，疾步朝着面前的女仆小萝莉冲去。

“傻鸟，黑袍人。”云汐站在原地冷不丁说了句。

“嗯？”李南希听到“黑袍人”三字，当场止住脚步，犹豫不前...

他脑海里顿时浮现出一道黑袍身影，手里拿着一个粉粉的项圈，桀桀桀地坏笑看着自己，十分地恐怖。

嗯？此人莫非是黑袍人的...

“李南希，你想死吗？”云汐幽幽说道，“你敢对我动手？”

说着，她催动项圈的能力，直接控制住李南希的动作，令其不能动弹。

“姐姐姐，我错了我错了…”

“求放过，求放我！”

李南希秒破防求饶，心中大为惊骇。

拥神会真是一群傻逼，谁特么发布的刺杀任务，老子跟你没完！

“还不快解开。”云汐冷冷说道。

“是是是，姐我跟你开个玩笑，我就是开个玩笑，别介意哈…”李南希脸上赔笑，连忙将屏障去除。

他点头哈腰，“这位姐姐，替我向妤哥哥问声好，我李南希保证完成任务！”

“你走吧。”云汐神色古怪瞥了他一眼，转身朝着校门口走去。

她疑惑，黑袍人的体型应该和自己现在的样子应该差不多吧？

这小子，装傻还是真傻？

“呼...”李南希汗流浃背，看着云汐远去的身影，喃喃自语道：

“实力超绝的妤居然是个小萝莉，她的身份应该是暴露了，这下可不好办了...”

他摇了摇头，又叹了口气：

“唉，我的亲姐，你可千万要变强一点啊，在下的命运全赌你身上了...”

“…………”

回到家里的云汐，心事沉沉。

她暗感暴风雨将至，想着那些傻鸟定然又再会找上门，譬如拥神会，又或者各大窥视道的大家族，这些没一个好东西。

“笨蛋萝莉宿主，统姐我不是大方地给你一个防御阵法了嘛，还不快去布置！”

系统的话，一语惊醒笨萝莉。

“哦对，咋弄，让我康康。”云汐拍了下大腿，这才想起还有杂鱼系统在嘛...

“你再骂！？”

“叮～”

【九阶诛仙阵】

【阵法介绍：很实用的防御阵法。】

【阵法范围：小别墅】

【使用方法：喊一百声统姐牛逼！】

看完，云汐沉默了好一瞬，最终放下面子，难以言齿开口道：

“统姐牛逼！统姐牛逼！”

“统姐傻鸟，杂鱼统姐…”

两分半后。

她一屁股干坐沙发，渐渐地放心下来。

虽然杂鱼系统基本不靠谱，但关键时候还是很靠谱的。

与此同时，小别墅上空。

“就是这里吗？”

“不错，据闻这个顾妤携一众黑袍人，出手斩杀我拥神会成员数百！”

李杰阴恻恻道：“直接连房子一齐毁了，让那个妤感受痛苦！”

“有理，先把顾妤杀了，再活捉妤，带回拥神会贡献给白欣神卫！”

张伟眼里闪过一抹杀意，抬手之间，掌心凝聚出一团直径上百米的巨型金色光球。

周天笼罩，金光闪耀。

路过的居民望见这样的巨型光球，惶恐不安，纷纷往外逃。

“快跑啊！”

“去向武道局举报！”

“举报个啥啊，这可是神赐者啊！”

张伟听着这些尖叫声，心中无比的畅快，哈哈大笑，“哈哈哈哈哈…”

当即挥掌拍下。

“死吧！”

“走吧，顾妤必死无疑！”

两人谈笑之间，转身而去。

他们自信，这一掌八阶之威，别说是房子，就是普通的八阶武者，也必死无疑！

片刻。

“不对，怎么没动静？”

李杰皱眉，期待的爆炸声居然没响...

他回头看去，直接愣住了。

只见半径五十多米的金色光球卡在别墅上空，像是被什么黏住了，停滞不前。

“怎么？”

而张伟亦回头，心中浮出一丝疑惑。

这到底...

两人不解，飞身回去想要看看情况。

也就在这时，金色光球忽然动了，如弹弓弹出，扑向两人的怀抱。

“不好！”

“跑！”

“光球威势涨了，已达九阶之威！？”

就在数百米不远处，几道人影默默地看着这一切，心中震惊不已。

“顾妤有九阶绝巅武圣保护？”

“不，这威能已然达到半步武帝！”

苏家、南宫家、叶家三大八阶强者后怕，他们原本想等顾妤回来，再次登门邀请他们一家做自己家做客...

万万没想到...

半晌。

金色光球吞灭了两个八阶神赐者，不过却没有就此消失，它似有意识般，转而飞速奔向暗中的几人。

“不好，快撤！”

“顾妤必然有强者保护！”

“不可敌！”

………

…………

下午一点钟。

软软的沙发上，一只四肢扒开的白毛小萝莉，嘴边留着赖哈子，丝毫不怕有人趁机偷袭...

“睡着了吗？”

“真是...”

一道黑影闪过，静默地看着小萝莉，举起双手朝着她抓去。

“欸？大笨蛋你回来啦？”

云汐缓缓睁开眼，张开手任由顾妤抱起自己来，她的两条小短腿夹住纤细的小腰，脸还使劲地蹭了蹭。

“云汐，别这样...”顾妤抿着嘴，有些难为情道。

她很是无奈，萝莉翻天了...

“嗯呐，我饿啦～”

“快去给我做饭饭～”

云汐如泥鳅，从舒服的胸怀中缓缓滑落，脸上夹带着一丝满足之意。

“云汐...你可以先陪我练会剑吗？”

顾妤低头，一脸认真道。

她刚刚和苏小小的战斗中，剑道境界竟莫名其妙的就突破了。

也许...能打赢小云汐了呢？

试一试？

“啊？这？”云汐笑容僵住，眨了眨眼，心中掀起海涛巨浪。

坏了...好像忘了...

自己现在是手无束缚之力的小萝莉了。

“下次吧？”

“不，现在吧？”

“不可以吗？”

顾妤蹙眉，狐疑地看着她。

小云汐还会怕？

难道是...


第72章 等等！我还没做好准备！
====================

“云汐...？”

顾妤眯起眼，紧紧地盯着云汐看。

这其中一定有大问题。

她自认为很了解小云汐，喜欢装大人，喜欢装成熟，还喜欢...占点小便宜？

“我肚子饿了！”云汐急中生智，脸不红心不跳道，“快去给我做饭！”

“嗯...行。”顾妤站立原地好几秒，深深地看了一眼云汐，起身朝着厨房走去。

彼时，一只红发小圆脸轻步走下来，她身穿一件粉粉的女仆装，两条小肉腿还挂着两条白色的丝袜。

外加上脑袋上的猫耳头饰，看起来煞是可爱。

“云姐姐，小莹好看嘛？”

南宫小莹小脸扑红，期待地看着云汐。

“好看你个鬼，乱穿我的衣服！”

云汐撇撇嘴，没好气道。

好家伙，直接偷我衣服穿是吧？

她庆幸这一套衣服自己还没穿过...

嗯，吊牌还在。

“噢，好叭。”南宫小莹撅起小嘴，不开森地往楼上走。

几分钟后。

她换了一身雪白的小裙子，屁颠屁颠走下来，满脸笑容走至云汐面前。

“云姐姐，好看嘛？”

“好看！”云汐眼睛打转，忽然问道：

“你会剑法嘛？”

南宫小莹歪着脑袋，半天吐出两字：

“不会！”

声音大大，听起来还有点骄傲。

云汐脸色一下就沉了下来，面无表情道：“我的灵晶，吐出来！”

“真是浪费。”

不会你就不会，这么大声干嘛？

“啊呜...我我次完了。”南宫小莹沮丧着小脸，默默地把头低下。

没几秒，她的笨脑突然幡然醒悟，抬头兴奋道：“我会剑法！我会啦！”

“你...？”

“真哒，小莹超厉害哒！”

云汐看着她，若有所思道：

“解开封印对你有伤害吗？”

“没有啦，只要灵晶够多～”南宫小莹摸摸头嘿嘿笑道，“我次饱饱啦！”

“SO嘎，我交给你一个任务。”

“完成了奖励你很多很多灵晶…”

云汐微微一笑，走近小圆脸身旁，小小声将自己的伟大计划托出。

几分钟后。

她怕这只蠢萌小萝莉忘记了，又再说了一遍，“等会啊，你就这样…”

“是，小莹保证完成任务！”

小圆脸信誓旦旦，眼里满是紫闪闪的灵晶，在心中默默补充了几句。

“顾姐姐对不起啦～”

“云姐姐她给的实在太多了！”

“…………”

两个半小时一晃而过。

“云汐，吃饭了。”

顾妤一身黑色紧身衣，外边还套了一件黑色风衣，此刻身上挂了一件小熊围裙，看起来倒有几分贤妻良母的韵味。

只是她的脸依旧冷冰冰的，即便笑起来也很难让人感受到温暖。

不过习以为常的小萝莉云汐，却不以为然，抬起手指对着顾妤使唤道：

“那边那个小妞，对，说的就是你！”

“过来我这边坐！”

顾妤闭上眼深吸一口气，脸上又绽出璀璨的笑容，起身坐到云汐身旁。

“大笨蛋，坐我腿上啊，笨，这还要我教你多少遍？”

云汐没好气道，张手抱住顾妤的小蛮腰，用尽全力才堪堪抱起这只一米七90斤的大美人。

而她脸色涨红的模样只有小圆脸看见，但此刻的顾妤脸更红。

她心中羞耻，才渐渐发现，小云汐很喜欢模仿自己以前的行为。

尤其那一句，“这还要我教你多少遍？”

“别乱动，我给你夹菜。”云汐一脸正色道，只是脸上的红晕出卖了她。

她的心加速乱跳，想到自己在力量被封印的情况下，还能拿捏小顾妤～

简直就是人生一大幸事呐。

“别动，张嘴。”

小云汐的手短短的，夹菜的时候还要坐起身，而顾妤也随着她的动作弓起身，直到一块糊黑的肉块送到她的嘴前。

“唔...”

顾妤犹豫半秒，伸手想要抓起这块肉。

这一次，她还是买了魅兽肉，因为其他的菜不怎么会做…

“害，我来吧。”云汐环手绕过小蛮腰，两手轻轻撕扯开魅兽肉黝黑的外表。

顿时，香气飘溢，热气腾空。

就连原本不感兴趣的小圆脸，此时也凑过来，满眼惊奇地盯着面前的白里透红的肉肉。

看起来好好次的亚子。

她对着顾妤不停眨眼，张开樱红小嘴，“顾姐姐，小莹想次…”

顾妤眼神飘忽不定，张口想要说话，不曾想云汐抢先了一步。

“你给我一边玩去！”

“次次次，怪不得你这么胖！”

“都快变成小猪猪了！”

云汐无情PUA，她愈发觉得，这只脸肉肉的小萝莉不安好心，是来搞坏事的...

甚至有一种错觉，这蠢萝莉是系统送来的…

“好了，别把小莹弄哭了。”顾妤柔声笑道，张嘴轻轻地咬了一口魅兽肉。

入口即化，好吃到爆炸。

没几秒。

她浑身腾热起来，一股飘飘然地感觉油然而生，脑海里甚至升出一个念头。

“十个小云汐也不够我打！”

“嘿嘿…”云汐暗自偷笑，又夹了一块又一块，不停地往顾妤嘴里送。

“哼哼，不给就不给！”南宫小莹鼓着嘴，生气地坐在沙发，闭着眼双手抱胸。

生气！

云姐姐是坏女人！

好过分！

转眼间两分半x10过去。

“好热...”顾妤呼着热气，额头挤出颗颗粒粒的汗珠，脸色逐渐红烫。

不知不觉，被投喂的她竟忘了这是给小云汐吃的，怎么就成了自己呢？

“呼～”

“针不错呐。”云汐坐起身，一脸欣赏地注视着顾妤的小红脸。

清冷又怎样，还不照样脸红红～

不自觉伸手摸去。

“啪！”

“不许乱摸！”

顾妤大口喘息着，试图平静躁动的心。

她有一股强烈的欲望，强烈的感觉...

想要...

“云汐，我们来...”

几分钟后。

一间宽大的空房，墙面的剑痕细数不清，就连天花板也找不到一处的完整的。

“云汐，打一场？”顾妤脸色的晕红尤未褪去，身体似有一团火，迫切地需要发泄。

她发誓，自己这18年以来，从未有这么脸红过，从未…

“别急别急…”云汐满脸嬉笑，目光停留在顾妤的脸蛋上没有离开过。

随后她咳了两声。

“咳咳。”

静，场内十分的宁静，只有顾妤的呼出的热气声，和一阵咳嗽声。

“小圆脸...呢？”云汐身体僵住，回头看了眼已经锁上的大门。

“小云汐...帮帮我...”

她愣住，转身回望满眼炽热的顾妤...

“等等！你不要过来哇！”

“我还没做好准备呀！”


第73章 被撅了
====================

“啪！”

“救命...！”

“啪！”

“别打了！别打了！”

“我知道错啦，错啦！”

“啪！”

门外，一道黑袍人立在原地，一时间有些不知所措。

半晌。

她恍然大悟，重重地拍打铁门。

“云姐姐，不要怕！”

“小莹这就来救你！”

南宫小莹抡起拳头，正准备砸开大门，谁知一道声音传出，止住了她的动作。

“小莹，你要是敢进来...”

“你一个月都别吃饭了！”

此话一出，南宫小莹立马就被吓住了，满脑子都是“没饭吃…”

“没饭吃…”

她摘下头套，露出一张清纯唯美的面容，吸溜了两口热气，最终在有没饭吃的抉择下，毅然转身离去。

呜...没饭吃！？

对不起了，云姐姐...

“痛痛痛！”

“南宫小莹，我跟你没完！”

“哟，还没完呢。”

“啪！”

“顾妤求放过！”

“你叫我什么？”

“顾妤大人求放过...”

耗时两个半钟后。

三楼的铁门缓缓推开，顾妤神清气爽跨步走出门，对着门前的呆萌小圆脸点了点头，“小莹，你真听话。”

她微微一笑，继而大跨步朝着楼下走去，只留下小圆脸呆愣愣站在原地罚站。

“唔...对不起云姐姐...”

南宫小莹撅着嘴，小小声对着门道了句歉，然后跟只受惊小兔子一样逃窜下楼。

“顾姐姐，饭饭…”

又过去两分半。

一只白毛小萝莉慢悠悠走出来，青涩的小脸蛋红得不像样，她弓着身体，一手捂着屁股，一脸生无可恋。

“可恶的顾妤，讨厌的小圆脸，万恶的杂鱼系统…”

云汐欲哭无泪，抬手整理了会褶皱的衣领，踉踉跄跄地爬下楼。

她感觉自己不干净了，很不干净...

非常地不干净！

一路走回房间，云汐望见撩腿坐在床边的黑长直美人，心里更委屈了。

举起拳头想要揍过去，不料被修长的玉手轻而易举握住，顾妤笑眼盈盈道：

“闲着也是闲着。”

“先给我捏捏腿吧。”

说罢，她撩开双腿，往后坐了坐。

“啊？不要了吧？”云汐小脸一囧，两只小粉拳放在脑袋上，试图以可爱博得同情。

谁知回应她的，只有一柄幽黑的长剑，抵放在她的脖子上。

“你好像不开心呢？”顾妤垂眸冷眼望向云汐，“顾妤大人的话...你也不听？”

说到“顾妤大人”这几个字时，她的语气又重了几分，云汐甚至能感受到浓浓的怨气。

“好好好，我捏！”云汐脸上挤出一丝笑容，颤颤巍巍地蹲下来，伸手轻轻脱去鞋子，强忍住心中的不满抓向jiojio。

她虽然不开心，但也只能认真捏jiojio了，认真地捏jiojio…

๑•́₃•̀๑

顾妤的小jio白白净净的，尤其穿着一条勒紧的黑色紧身裤，匀直细长，没有一丝赘肉，将什么叫完美长腿诠释无疑。

“呸，真是过分！”云汐一边扒开脚踝的裤脚，心中一边腹诽。

捏jio，就知道捏jio…

就不能大方原谅一只弱小可怜的小萝莉嘛，我能有什么坏心思呢？

随即她一手捏住粉粉的脚丫子，竟有一种想要一口的冲动。

嗯，痛死顾妤！

“嗯，用点力。”顾妤满意点头，心中一片畅快，顿时一天都怨气烟消云散。

她虽不知道小云汐这又是怎么了。

不过嘛...能教育一天是一天？

“咬你信不信？”云汐眼睛眯着一条缝，鼓着两只小肉包恶狠狠地看着顾妤。

“不信。”顾妤摇了摇头。

“嗯哼？不信是吧？”

“等等，你…”

恰好这时，小圆脸兴奋地跑进来，“顾姐姐，我来…”

面对这奇怪的一幕，她一时间忘了要说话，她仰着下巴，张大嘴。

唔...？

云姐姐在干嘛鸭？

好奇怪哦。

“你...”顾妤俏脸熏红，随手扔出一枚蓝色戒指掷向南宫小莹，还瞪了她一眼。

“小莹，你先出去！”

而后，她又补充了一句，“关门！”

“好嘞～”

“云姐姐不要次脚脚了哦，那个不干净的哦，对身体不好。”

南宫小莹满脸笑容，迈着轻快地小步伐夺门而出，轻轻地把门关上。

片刻后。

“呸，臭臭的。”云汐抹了抹嘴，满眼嫌弃，有些后悔刚才的冲动。

她抬起头，想要看看顾妤什么表情。

“你真是好大的胆子呢。”顾妤咬紧牙，皮肉不笑，两手掐住小云汐柔嫩的小脸蛋，“你说你，该当何罪！？”

她已经不知道如何形容自己的心情了，这只小萝莉真是翻天了，越来越过分了！

“我没错，是你不对！”云汐瞪着眼，嘴里含糊不清说着，硬气地很。

“呵呵，呵呵。”顾妤气笑了，小萝莉不仅翻天，尾巴也翘起来了。

“你笑啥，就是你的不对！”云汐依旧硬气，她可不怕小顾妤。

等过几天实力恢复，不随便拿捏？

真正的萝莉是不会屈服人下的！

“好，好，好。”顾妤连道三声好，当即松开了手，起身朝着衣柜走去。

她望着衣柜一件件小小衣服，挑了又挑，最终目光放向一对粉粉的尾巴，小铃铛，以及一个猫耳头饰。

“喂，大笨蛋你又想干啥子？”

“我反正是不会屈服你的！”

云汐站起来，揉了揉生疼的屁屁，歪着脑袋看向衣柜。

她可不认为大笨蛋能有啥惩罚呢？

现在的自己，早已练就真本事！

两分半后。

“是吗？”

“嘴硬的小云汐...”

顾妤回身，一脸坏笑地盯着云汐上下打量，随手将作案工具扔到床上。

起步走向门前，反锁。

“咔！”

清脆的锁门声，瞬间触动了小云汐的内心，她呆呆地看着床上的东西，再也无法保持冷静，甚至还有点小慌。

不，大慌！

这到底是怎么回事！？

此时，就连系统也冒出来嘲笑两句：

“完蛋噜～完蛋噜～”

“某只小笨蛋要被撅噜～”

云汐气地牙痒痒，动起心思伸手抓向床上的作案工具，想要收进系统空间里。

“叮～”

“系统空间、戒指空间暂时关闭！”

她两眼一黑，倒趴在床上。

“小云汐，不要装睡噢。”

顾妤脸上露出邪邪的笑容，两只邪恶之手缓缓摸向床上的小萝莉。

“晕倒了更好，更方便呢...！”

闻言，云汐原地蹦哒起跳，满眼惊恐地朝着床脚躲去。

“你...你不要过来呀！”


第74章 翻身失败？
====================

清晨朝露，唯美意境。

某个简洁的房间里，地面上竟多了几条脏兮兮的衣物。

“呜呜呜…”云汐躲在被窝里抽泣，眼泪哗啦啦地流，眼眸像是永远失去了光彩。

“哭什么呢？”顾妤抹了抹嘴，脸色精神饱满，像是得到了什么充裕的奖励。

她深吸一口气，还在回味着什么。

“臭顾妤，你欺负我！”云汐擦干眼泪，扯着被子挡住身子。

她的心早已死去，在一个安静的夜晚死去，再也活不过来了。

“小云汐，去做早餐。”顾妤摆摆手道，此刻的她就像一个无情的女人。

用完了还使唤…

“你…”云汐震惊，这个可恶的女人居然这么狠心，怎么可以这亚子！

“嗯？”顾妤挑眉，起身从衣柜里拿出一套白色连衣裙。

“穿上，别光光的。”

她玩味一笑，潇洒地走出房间，留下一只弱小可怜的小萝莉窝在床上。

“顾妤！两天后你就死定了！”

“你死定了！”

“我跟你没完！”

“我要生吃了你…”

空荡荡的房间里，一声声撕心裂肺哀嚎，宛如清晨的鸡鸣。

吵醒了太阳，拉开新的一天序幕。

………

……………

客厅中，一只红发小萝莉荡漾着小短腿，时而点头，一块块菱形状的紫色晶体，入口即爆炸。

“嗷呜～”

“嗷呜～”

“好次～”

南宫小莹脸上洋溢着幸福的笑容。

一口一饭，顾姐姐真是太好啦！

云姐姐…嗯…是个不好的女人～

“别吃了，帮我个忙。”

一声清冷的声音，随之而来的是一柄幽黑的剑，正中拍打在小圆脸的脑袋上。

“吃了这么多，该干活了。”顾妤淡淡说道，静静地看着她。

“噢，来啦！”小圆脸拍拍手，轻快地蹦哒落地，旋即紧紧闭上眼。

封印…解除！

她身体缓缓长高，红红的发色渐渐变白，就连呆毛也开始变白。

神奇的是，衣服竟也长大了…

“这就是封印吗？”顾妤满眼惊奇，她还是第一次见小脸圆这副模样。

长高后的南宫小莹，身高与顾妤并齐，都是一米七大长腿，就连下巴都变尖了。

可有一点让她不是很喜欢...

小莹，竟然和小云汐长得有点像？

“顾姐姐，伸手！”南宫小莹笑道。

顾妤当即伸出手，看着她放手轻触自己的手心。

南宫小莹身上一阵白光闪过，脸色煞白了一瞬，她从戒指空间取出一把灵晶。

吃吃吃，啃啃啃。

时间一分一秒过去。

“小莹...”顾妤低声呢喃，感受着身体的变化，眼里浮出一丝忧色。

她看着面前和小云汐长得有些相似的女孩，一时竟有些心疼。

有点分不清是心疼小莹还是小云汐…

“小莹，够了。”

“小莹很厉害的，还能再坚持！”

“你的头发变回红色了，够了。”

“不，我要帮助顾姐姐变强！”

南宫小莹一脸坚毅，又抓出一把灵晶往嘴里塞，猛地吃，一直吃。

她头的头发忽白忽红，脸色惨白无比，嘴唇也变得干燥起来，却始终没有松手。

“休息吧。”顾妤摇摇头，想要抽手却发现根本动不了。

她很是无奈，只能静默等着。

二楼走廊上，云汐一手捂着屁股，默默地看着这一切没有说话。

她知道小圆脸很想证明自己，就像自己很想证明...

唉，性格还真有点像，怎么个事呢？

两分半过去。

“顾姐姐，我好困…”

“我先睡一觉。”

南宫小莹瞬间缩回正常大小，虚弱地往后倒趴，而顾妤出手迅速，将她轻轻抱起。

她抬眸看了眼楼上那只，生怕某个人又该吃醋了。

“害，我能吃女儿的醋嘛？”云汐耸耸肩，忽感臀部传来的酥麻的疼痛感。

“呸，真是过分！”

她呸了一嘴，一瘸一拐朝着房间走去。

哼哼，后天你就死定了！

刚回到房间趴下的小云汐，房间门忽然一合。

“砰！”

“小云汐，怎么还不做早餐呢？”

顾妤止住笑意，面上强装高冷。

她伸手抓去，直接把床上的小萝莉当沙包一样扛在肩上，还不忘“啪”一下。

“嗷痛！”

“你别太过分，别太嚣张！”

云汐欲哭欲哭的，可恶的女人！

一点怜香惜玉都不懂，呜…

她发现一个点，就是力量没了后，自己越来越容易哭，也不知道为啥。

“杂鱼系统！签到！”

“叮～”

“恭喜幸福的宿主签到成功。”

“侦查之眼升级、《萝莉自我养成》书籍一本、《阵法自学》书籍一本。”

云汐眼睛一亮，注意到《阵法自学》，这不正是自己想要的吗？

她想起那个马晨曦，要不是能许愿，不然还就真栽跟头了。

剑阵，嘎嘎乱杀！

“做早餐去。”

顾妤走至客厅，随手将肩上的小萝莉放下，还不忘拍一下屁屁。

她坐在沙发，翘起二郎腿，冷冷看着：

“愣着干嘛，快去！”

“哼！”云汐冷哼一声，前脚不搭后腿，捂着屁股走向厨房。

她心里已经想好了一万种整治顾妤的方案了，就等着后天…

哼哼，等着瞧吧！

两分半x5

“顾妤大人，您的早点来咯。”

“嗯，放下吧。”

顾妤微微点头，抬眸看向云汐，眼里闪过一抹笑意，“拿起来送我嘴边。”

“啧。”云汐啧啧嘴，拿起三明治想要要一口，却被狠狠拍头。

“没让你吃。”顾妤眼里笑意更浓了。

“呵，不吃就不吃。”云汐努努嘴，将三明治放到顾妤嘴边，后者张嘴轻轻一咬。

她又将牛奶递过去，忽然脑海灵光一闪，将杯子垂直倾斜。

雪白的牛奶洒落，只是幻想中的撒顾妤胸口上的场景并没有发生。

“小云汐...想啥呢？”顾妤不知何时出现在云汐身后，她抬起手，重重拍打其软软的臀部，让原本就肿红的屁屁雪上加霜。

“你...我又不是故意的！”云汐狡辩，却没想到迎来的是更猛烈的惩罚。

“啪！”

“我错了…”

“欸你别揪我呆毛呀！”

顾妤嘴角抹笑，一手握住翘起的白色呆毛，轻轻一扯，就痛得云汐嗷嗷叫。

“快放开我，不然过两天你就死定了！”云汐气呼呼地，威胁道：

“还有两天我的力量就回来了！”

“你现在求饶还来得及！”

闻言，顾妤轻轻地放开了手，迈步走向云汐面前，掐住她的小脸蛋。

她低下头，戏谑道：

“你确定？真的吗？”

云汐一愣，下意识开启侦查之眼。

刚看第一眼，差点没气晕过去。

“吾命休矣！”


第75章 分身你先出去，我有急事
====================

【姓名：顾妤】

【武道境界：七阶巅峰】

【剑道境界：破妄大成】

云汐吸溜两口凉气，默默关闭了侦查之眼，整个人都陷入了沉思。

她有些怀疑人生，这个七阶巅峰是认真的吗？破妄大成？？？

自己的剑道境界也不过才天人圆满…

入微，剑意，天人，破妄，剑心…

这大笨蛋怎么就破妄了？？？

“用点力，没吃饭吗？”

一道冰冷的，不带感情的声音，瞬间将云汐拉回现实，她心死莫过于哀，用力地掐在顾妤的香肩，狠狠用力…

“再用点力。”顾妤漫不经心道，缓缓合上双眸，舒服地靠在沙发上。

“顾妤大人，你的境界怎么提升地这么快？”云汐卖力捏肩，疑惑询问。

“昨晚睡觉，醒来就突破了七阶，刚才小莹又帮我突破至七阶巅峰。”

顾妤慢悠悠说着，语气极为平淡，像是在说一件微不足道的事情。

“那剑道境界呢？”云汐又问。

“昨天和苏小小对打，一不小心就突破破妄大成...”顾妤轻笑道，她其实也感到有些奇怪，剑道境界可比武道境界难得多…

即便是八阶剑道高手，也不见得有几个是破妄之境，因为...太难了。

她莫名有种感觉，自己的修行似契合了天地，怎么修炼都一帆风顺...

“可恶...”云汐咬着嘴唇，忽然想到了在祈愿之地许愿，一百枚道一个愿望...

全部加持在这只大笨蛋身上。

好像...是自己干的事？

她无语，这鸟愿望对自己没有效果，对顾妤就有作用，这到底谁在开挂啊！？

“顾妤，你开挂！”

“啪！”

“没大没小，要喊顾妤大人，还有...”

“这都是我努力所得来的。”

“好好好，你努力得来的！”

“………”

时间一晃两个半小时过去。

“好了，抱我去洗澡。”顾妤伸了个懒腰，十分惬意道。

“什么？我抱你？”云汐满眼不可置信，她两手酸痛的小手红彤彤的，像是历经了长时间的劳作，不时地发抖。

“嗯？顾妤大人的话你也不听？”顾妤起身拔出黑剑架在她的脖子上。

她的眼眸渐冷，深处却藏着一丝难以察见的笑意。

“你你你…过分！”云汐委屈地想哭，自己不过一只弱小无力的小萝莉。

怎么抱得动90斤的长腿美女？

她苦巴巴地走上前，弯腰蹲下，一手托住顾妤的臀部，一手揽起她的脚踝。

整了个低劣的公主抱。

“顾妤，你好重！”

“没大没小，喊我顾妤大人！”

顾妤强忍着笑意，两手勾住云汐的脖子，看着她那脸红的小脸蛋，愈发想笑。

“呼呼～顾妤大人，我错了...”云汐大口喘息着，眼巴巴想要蒙混过关。

但顾妤却那般无情，没有回应她的话。

“没吃饭吗？用力！”

“我...我没吃啊！”

“哦。”

就这样，云汐凭借一身“蛮力”，顶着屁股的麻辣疼痛，三步一停，将一只一米七的大长腿美女扛上二楼的浴室。

“呜呜呜…下辈子不当萝莉了！”

（略，懂？）

两天半时间，在这平平淡淡的日子里转瞬而逝，有人哭唧唧，有人笑嘻嘻。

“哈哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“云汐我又回来了！”

大大的房间里，有一只小脸粉嫩，长得可可爱爱，身高不足米五的小萝莉。

她双手叉腰，仰头大笑不已。

“系统，召唤分身！”

云汐收拢笑容，尽量不笑得那么变态。

“叮～”

“分身已塑造完成，正在具象化。”

两秒半后。

一只等身，白毛，可爱的小萝莉..

光…

“喂，杂鱼系统你有没有搞错！？”

“衣服都不给一套？”

云子小脸一红，连忙用被子裹住面前的和自己长得一模一样的小萝莉。

她迅速从衣柜里翻找出一件威风凛凛的，霸气侧漏的...黑白女仆装！

“你，穿上！”云汐命令道。

然而，分身目光呆滞，没反应。

“嗯？假货？杂鱼系统你坑我？”云汐瞪大眼，感到十分地恼火。

她回想着这两天，遭遇的种种折磨…

捏腿、按肩、搓背、做饭、搞卫生、当抱枕、还要抱一只大笨蛋…

你知道我这两天怎么过来的？

你知道吗！？

“笨蛋萝莉宿主，分身是没有自主意识哒，她是和你共享意识…”

系统巴拉巴拉解释一堆，这才让怒冲冲天的萝莉云汐息怒，使得她的笨脑得到充分理解。

半晌。

“哇，云汐大人你好厉害，全世界全宇宙无敌，脚踩神明，胖揍小顾妤…”

“云汐”脸不红心不跳，满眼崇拜对着面前小萝莉说道，只是她身上依旧光...

这不禁让真正的萝莉羞红了脸。

“好啦好啦，穿好衣服。”云汐嘿嘿一笑，算是搞懂了这个分身。

意识同体，就连她的身体，也是用自己的灵魂塑造而成的。

好处是，以后这个马甲稳了。

干什么脏活都可以让她去做，虽是意识同体，但只有一缕意识，分身便会按照自己那智慧聪明的想法去做！

以及...分身修炼，等价收益！

分身杀神赐者，自己也会升级！

坏处是，初始实力被中分了…

要是顾妤发现了这个盲点，还发现分身，那她必然是坠入无底深渊，未来很长一段时间都将被压迫…

“云汐，咦？这是…”

云汐刚还忐忑，忽然间顾妤就撞门而入，新奇地打量着两只同样可爱爱的萝莉。

她脑海不由浮出各种奇怪的想法。

两个云汐？

两个捏脚按摩的？

真的吗？

不对…

“顾妤，你在想啥！？”云汐满眼警惕，她已经看透了这个女人。

已经变了，变得有些主动了。

不是那个被调戏的冰山美人了。

“云汐，这是你的分身吗？”顾妤轻然一笑，直接大胆猜测。

“是，你不能对她有想法，分身是分身，我是我！”云汐一脸严肃。

“哦？那是说...”

“那我可以对你有想法咯？”

顾妤嫣然一笑，眯着眼全身上下打量云汐，她自然不会对分身有什么想法。

....她，只喜欢云汐，不是分身！

“滚滚滚，你粗去。”云汐大声呵斥，双手叉腰很是不客气。

“不，你先让分身出去，有点急事。”顾妤眼里闪过一瞬狡黠。

“你...你想干嘛！”云汐心里一咯噔，鼓着嘴瞪着她，“我实力可是恢复了！”

“是吗？”

“那我们打一架，谁输了谁做对方女仆一个月，如何呢？”

顾妤幽明的眼眸似看穿了一切。

“我...谁怕谁啊！”


第76章 执掌数十万魂兵的小云汐
====================

又是朴实无华的一天。

惨遭痛手的小云汐，眼眸里的光越来越少，对未来的期待也渐渐变少。

输了，输了…

屁股都输光光了…

一个月女仆，不如直接杀了我吧…

“呜...迟早药丸...”云汐小脸埋在枕头，思索片刻后。

她决定要变强，再次赶超小顾妤！

把家主的地位再抢回来！

不过在此之前，还有一件事情要办。

几分钟后。

云汐悄摸摸地来到书房，抬手召唤死亡之门，溜了进去。

“牢大，我回来了！”

死亡之海附近，一个全身裹实，脸上戴着面具的男人，他回头笑道：

“妤管理，欢迎。”

云汐点点头，直接开口询问：

“牢大管理，我想知道你上次托我找一个白发女人，嗯...那个叫白欣的女人，请问你找她是干嘛？”

牢大摇了摇头，沉默了片刻才道：

“有一个白发女人寻我，让我嘱托给你这个任务…”

他闭上眼睛，想起百年前，有一人手持黑白双剑，一剑差点毁了整个死亡之地。

那是一个白发女人，她说：

“百年之后，有一小个子的黑袍人来竞选管理，在祈愿之地再次开启前，你交托給她一个任务。”

“令她去许愿寻找一个白发女人。”

牢大念此，依旧感到不可思议，那个女人究竟是何方神圣？

居然能预知未来，还如此精确...

旋即，他的手上多了一瓶“矿泉水”，将至投掷给云汐，道：

“这是你的任务奖励。”

“一瓶神性之水。”

云汐一愣，她好像嗅到了阴谋的味道，不对，是系统的味道...

隐隐约约，她甚至还有种感觉，自己所经历的一切，有一只大手在操控。

而这只大手，无疑是杂鱼系统！

不然...一个死亡之地的管理者怎么会有一瓶神性之水呢？

还有那傻鸟白发女人…

除了杂鱼系统，还能有谁？

“放屁，我没有，你乱说！”系统蹦出来，“我只是一个爱看番的统姐罢了。”

云汐也懒得理系统，仔细盯着手里的神性之水，犹豫片刻，直接喝了一口。

“嗯？”

“咦？”

“我焯！”

她惊喜，细细感受身体的变化。

我的力量...又回来了！？

又喝了几口，效果却没有那么好了，仿佛积攒在一处，在等一个时机。

“妤管理，我有一件事想请你帮忙。”

牢大微微一笑，似并不惊讶对方敢直接喝下神性之水。

神性之水，对于神赐者而言是大补之物，属于精纯的能量，对于普通人而言，属于毒药，会被庞大的神明之力冲垮灵魂。

他此刻已经有些坚信那个白发女人是神明的化身，亲自前来布局世界游戏。

“说吧。”云汐心情大好，直接就答应了下来。

“死亡之地深处有被神之恶念污染的死亡生灵，希望你能帮我去清理清理。”

“我属于死亡之地的守护生灵，神之恶念我无法靠近。”

牢大沉声道，他知道云汐是能接近神的恶念，因为白发女人说过...

“噢，小事。”云汐点点头，又问：

“还有什么事吗？”

牢大想了想，提了一句，“身为管理者，是有一项保命手段，希望你别轻易死去，不然再次重修会很难。”

云汐摆摆手，“好的，我有点困，先回去睡一觉，等会再来哈。”

她挥手又召唤出死亡之门，跨越回书房，同时控制分身进死亡之地。

“云汐你好好干，以后这些活都交给你啦，我要睡大觉，躺床床噜～”

分身无语吐槽，“切，我就是你，谁不懂你？”

“真是够懒的。”

“…………”

床上，云汐面色凝重，心事沉沉。

死亡之地，在里面死亡并不会真的死亡，而是会以魂体状态继续活着，不过离开了死亡之地，就真的死了。

除非管理者特批，不然永远只能留在死亡之地干活...永无天日。

而管理者也有一枚“复活金币”，在外界死亡后，魂体能够在死亡之地重生…

这也是她想要当管理者的理由之一，能复活，这逆天能力，谁不爱呢？

外加上心之戒的【假死脱身】，那就是两次复活，可谓嘎嘎浪，嘎嘎爽～

云汐也有些明白死亡之地所谓的神之恶念，以及祈愿之地的黑色愿望生灵。

它们基本都是一个样，对于两个神地，属于是外来侵害生物。

但对自己而言，就是大补之物。

那岂不是说，神明的恶念竟是我自己？

还是说，她就是神明的克星？

“哈呼～哈呼～”

想了半天，最后小云汐的脑袋崩坏掉。

“唉，真是够懒的。”

顾妤看着床上熟睡的小萝莉，本想捉弄一番，但想想还是算了...

太多了不好，会上瘾。

且过几天便又是一月一战，她不知道小云汐是否会去参与？

因为...一月一战的打斗地方是随机的，这一次定在了妖族领地，妖坤省！

上一次青览大学战后使诈，那保不齐这一次妖族不使诈，那小云汐...

“我担心什么呢，她还有分身呢。”顾妤忽然又笑了声，爬上床抱住小云汐睡觉。

昨晚..玩得太累了，休息会吧。

“小云汐…想翻身？”

“这辈子都不可能的了…”

“……………”

与此同时，死亡之地。

“呃...都给我老实点！”

一道小小的黑袍身影，在面前数以计万的魂体面前，她悬浮在半空，宛若女皇。

座下亡魂匍匐跪地，俯首称臣。

其中有无数曾死在这里的天骄，在被神之恶念侵染后，逃到死亡之地边际快活。

他们却怎么也没想到，这个妤居然找上门，关键还打不过...

“你们...想要回到人间吗？”

分身云汐微微一笑，她想要了一个好玩的点子，等百年一战时...

“我...我想！求妤大人放我一命！”

“求妤大人大发慈悲，我现已修炼至八阶武尊，愿为妤大人做牛做马！”

“我等誓死追随妤大人！”

“………”

数十万余名魂体高声呼喊，他们渴望回到人间，无论做什么，回家看看亲人也好…

云汐又问：“你们当中有大妖，有大魔，吾若让尔等征战妖族，你们可还愿？”

“身死魂不归乡，妤大人的话就是天命，我等身属死亡之地，身属妤大人！”


第77章 杀机四伏
====================

“我去，分身果然棒棒哒！”

“不对，我云汐果然有女皇之姿！”

信息反馈，云汐脸上露出得意的笑容，她已经开始幻想在开战时候的场景了。

“啪！”

顾妤熟练地拍一下云汐的小屁屁，嘴角微微勾起，“还女皇之姿，做早餐去！”

“呵...你真是大胆！”云汐嗔怒，一手捂着屁股，心中泛起淡淡忧伤。

即便自己现在武帝，这个月就得遵守承诺，当一个月的女仆...

倒计时…29天！

好，我忍，我忍…

“云姐姐，小莹也想吃早餐～”

这会小莹小碎步走来，小手指了指张开的小嘴，“我要和顾姐姐一样哒。”

“你们…”云汐怒目而视两人，心碎了一地，现在连小圆脸都想来欺负自己…

“还不快点！”

“偷懒今晚就家法伺候！”

听到“家法”二字，她吓得赶紧跑去厨房，完美诠释女仆的定义。

“29天后，你们死定啦！”

“哟，讨打！”

“喂，小莹还在呢！”

“没事，她什么都不懂…”

时间飞逝，两个半小时一晃而过。

顾妤笑嘻嘻享受，某只小萝莉哭唧唧按摩，各种各样的惩罚——百花齐放。

由于浪荡了好多天，三人决定回学校逛一圈，免得让外人以为她们死了。

“妈蛋，百年一战在即，这狗东西妖族和神赐者特意找这个时间的吧？”

“真是够恶心的！”

“我们学校的大四学生，最高不过六阶初期，而神赐者五阶就能打六阶…”

“唉，谁叫咱学校普普通通，像京武大学、军武大学那边，六阶巅峰的天才多了去，我们只有挨打的份了…”

云汐听着周围学生的怨声，抬头看向天上悬空的数名压迫感极强的大妖，又注意到几个额头刻有“赐”字的人类。

她微微蹙眉，思考着什么。

“他们此次的目的不是简单的挑衅。”顾妤眼眸流转，“有可能是我们。”

“那怎么办呢？”云汐仰头看向顾妤。

“来了，那便杀了。”顾妤不平不淡道，语气中带着一股肃杀之意。

“顾妤，顾妤！”

“你怎么来了？”

远处，两道人影匆匆赶来。

苏灼忧心忡忡道：“你应该知道，这些人的目的绝对是你，想要借此斩杀你！”

他可是知道顾妤和那个妤在祈愿之地的事情，杀了那么多的神赐者...

另外，上次死亡之地时，妤斩杀了太多了妖族天骄，就连开启死亡之门时，也做了手脚，几乎让三阶天骄全军覆灭。

“小问题啦。”云汐摆摆手，一脸无所谓，“不都是一群垃圾么，杀了就是。”

“唔？”千珂疑惑地看着她，“云汐妹妹，难道你是隐藏的高手？”

顾妤见此，一手捂住云汐的嘴，话语有些冷漠，“自然是我，还有，注意你的言辞，我的女仆何时成了你的云汐妹妹。”

一旁原本在啃灵晶的小圆脸，此刻也呲牙咧嘴，瞪了一眼千珂，恶狠狠道：

“就是就是，那是我的云姐姐，你不许喊她妹妹，不然小莹揍你噢！”

只是她的声音软萌软萌，提不起一丝杀伤力，让人听了想要狂奋的感觉。

“走吧，去武斗场逛一逛…”

“收拾残局！”

“……………”

武斗场上空，悬空屹立着数道人影。

“真有意思，一月一战将至，你们不去妖坤省观战，反倒来我们学校拜访。”

牟诗龙抚须，眼睛眯成一条缝，扫了一眼周围的几人。

“人类强者，你也应该知道，上一次一月一战你们青览大学不讲廉耻，赛后找事，斩杀我族大妖。”

“现如今，吾亲临拜访，不欢迎？”

九阶妖圣虚进轻声笑道。

牟诗龙不做回应，放眼探向下空，忽然大笑道：“哈哈哈哈哈…”

彼时，整个武斗场都沸腾了起来。

“我焯，顾杀神回来了！”

“稳了稳了！”

“据闻顾妤在祈愿之地晋升六阶巅峰，同阶之中，神赐者、妖族无惧一战！”

“神使不出，顾妤无敌！”

青览大学的学生兴奋，他们连着输了五场，已经没什么人能再战了。

盼天盼地，终于等来了顾妤！

青览大学最强天才——顾妤！

而此时，某个角落边，坐着两只一白一红的两只小萝莉，一个吃薯片，一个吃灵晶，默默地都没说话。

吃就完事了！

两分半后。

“顾姐姐加油噢～”

南宫小莹小脸洋溢着笑容，舞起粉拳糯糯说着，“顾姐姐最最最厉害啦！”

然而云汐脸上无笑，打开侦查之眼看了一眼在场的所有人。

她眉头一皱，“这么多隐藏的魔？”

侦查之眼经过升级后，能够探查出八阶以下的所有人、妖、魔的基本信息。

就连隐藏在人类中、妖族中的魔，也逃不过侦查之眼的检测。

云汐心惊，在场的有百分之一的人是魔族伪装，就连妖族也不例外。

青览大学的天骄中，有七名五阶隐藏的魔族，来访妖族的天骄中，有十个六阶隐藏魔族，甚至就连神赐者中...

还有一些低阶的苟活发育的魔族。

她嗅到了一股阴谋的味道，感觉这些魔族是故意打造人设，在百年一战时…

嘶！

岂不是说，顾妤容易被捅刀子？

“顾杀神无敌！”

“赢了！”

“妖族不过如此嘛…”

“果然顾妤只打高端局，这种同阶之战，低阶之战，完完全全就是送分！”

武斗场瞬息万变，妖族派来的多名六阶巅峰的妖族天骄，一个照面就被秒了。

时间不等人，根据双方的比赛规则。

要是一个人连胜三场，那就可以进行擂台战，连胜十局，就算擂主一方胜！

如今正是妖族对战人族，他们即便不想死，也得硬着头皮上场。

这不禁让一众妖族天骄浑身打了个激灵，别说打，他们甚至都没看清顾妤怎么出手，这人族何来这么强的天骄？

甚至就连观战的九阶妖圣，都愣住了，“此人实力远不如此，定是七阶巅峰！”

他摇了摇头，目光看向身旁的白发女人，“你们神赐者有何打算？”

白欣目视下方的黑衣女人，抿嘴笑道：

“我的姐姐，当然是...我来杀咯。”


第78章 平地飞机有什么实力？
====================

“下一位...准备。”

顾妤单立武斗场中央，一手持黑剑，蔑视面前的化形大妖。

“人类，你太狂妄了！”

“你莫要小瞧我！”

奥旭怒声道。

在场的观众还以为这是一场血战，哪知他接下来的一句话，把所有人都整不会了。

“你太小瞧我了，你以为我会和你打？你还不配，裁判，我认输！”

奥旭高声道，脸上看不到半点尴尬，反而还有点骄傲。

他心中却松了口气，在祈愿之地时，他就碰上了那个黑袍人。

简直就是杀妖不眨眼，换言之，黑袍人的老婆，实力岂会差？

能活着，打打杀杀做甚？

“好，我宣布擂主胜！”

一个面相普通的青年朗声道，随之他仰头看向天上，“诸位，接下来是神赐者对打青览大学，请双方做好准备！”

而顾妤以为自己还能守擂台，再去迎战神赐者，却没想到天上的一道声音击垮她的念想。

“擂主可不能同时迎战双方的哦，我的姐姐，你该退下了...”

话落，观众席人、妖两族双方震惊，抬头看了眼天上的白发女人，又看了看顾妤。

他们心中浮现一个大大的疑惑。

顾妤憎恶神赐者众所皆知，但妹妹确是神赐者，还是神卫强者？

“呵呵…谁是你姐姐。”顾妤冷笑，起身飞回到云汐身旁。

她的妹妹早已死了，死在了神赐之地。

“害，别管她。”云汐拍拍顾妤的脑袋安慰道：“她就一傻逼。”

她目光眺望武斗场下方，“接下来神赐者一方会派谁呢？”

观众席的学生却人心惶惶，他们的顶尖战力不能打再擂主战了，只能再上场一回…

而神赐者作为公认同阶最强战力，谁能够打赢？上去不是送死…

忽然，一道脸戴面纱的白衣女人飞身落入武斗场中央。

她周身气息不泄，看起来就像是一个普普通通的邻家女孩。甚至还能给人一种温柔的感觉。

可就是这样的一个“邻家女孩”，让妖族的一方笑开了花。

“哈哈哈哈哈…”

“神使都出来了，你们神赐者未免大材小用，不过我很喜欢！”

“据闻这个无双被誉为剑道第一，剑道境界早已达到了剑心，甚至就连九阶剑圣都未曾达到的境界！”

“真为人族感到可怜呢。”

“……”

云汐面无表情听着这些嘲讽声。

心中呼叫系统，“杂鱼系统，今天我还没签到，给我点好东西。”

半晌，系统并没回应。

“统姐姐，我想要签到～”

“叮～”

“签到成功！”

“恭喜从心宿主获得指定传送阵。”

云汐笑容绽开，心底悬着的石头终于是落下来了。

她转头看了眼蠢蠢欲动的顾妤，伸手捏了捏她的小脸蛋，“回家去吧～”

“什么？”顾妤蹙眉，还没来得及问话，身上似有一股力量，强行将她拖走。

瞬间，就消失在原地。

“咦？顾姐姐呢？”南宫小莹干巴地眨了眨眼。

她站起身，想要去看看情况，耳边传来一道清脆的声音，“你也滚回家。”

天上，白欣脸色一沉，目光凝视着下方的白发小萝莉，后者竖起中指。

“傻逼！”

“呵呵。”

“…………”

时间一分一秒过去，观众席的学生你看看我，我看看你，都没人敢上去。

光是武道境界就比不过，何况对方还是神使，能不能活下来还是一个问题呢。

“不应该吧，顾妤和无双可是仇敌，她能够忍得住吗？”

苏灼疑惑，他最清楚两人的恩怨了，也清楚顾妤面对这样的，绝对会忍不住。

“再等等看吧。”千珂眼眸闪烁，“没准顾妤在做什么准备呢？”

“切，顾妤肯定跑路了。”苏小小撇撇嘴，“她也就打得赢我而已。”

彼时，青览大学的学生焦虑无比。

“顾妤呢？”

“她虽然不是擂主，但至少也应该打一场吧，这个无双除了她没人能对敌。”

“算了吧，顾妤来了也没用。”

“我们还是认输吧。”

武斗场中央，青年裁判瞅了眼无双，高声道：“还有十秒钟，要是没有人上场，就算拥神会无双胜！”

而此时无双注视着某个角落，发现那里竟空无一人，心中不禁泛起一丝困惑。

她受白欣神卫的指令，来和云汐打一场，然后佯装失败，结束之后…

至于原因，想必白欣神卫是为了那个白毛小萝莉吧，满足一些癖好。

“三、二…”

青年裁判在快喊到一时。

一道穿小小身影，迈着六亲不认的步伐，她仰着头颅，十分地神气。

“口下留声！”

云汐举起小手，睥睨无双。

随之她又看向青年裁判，“我想问一下，可以请外援吗？”

青年裁判淡淡笑道：

“我做不了决定，得看看三方的是否同意，毕竟规则中没有说过。”

话落，天上传来三道声音。

“我妖族没意见。”

“我拥神会没意见。”

而青览大学的校长牟诗龙，在沉默了好几秒后，也开口道：“我没意见。”

这一番话下来，直接看傻了观众席上的所有人。

“不是，认真的？？？”

“这小孩挺可爱的，虽然但是，你们怎么忍心，糊涂啊！”

妖族天骄嗤笑，“这个人类女孩，身上毫无气血，弱得可怜…”

拥神会天骄迷惑，“杀这样的小女孩，实在有损我拥神会的颜面。”

然而却有一些大能强者嗅到了不一样气息，“此人隐蔽能力甚强！”

“许是人类的天才种子！”

苏灼等人默不作声，一时间也说不出个所以然来，在他们印象里。

顾妤的女仆单纯可爱，剑术有一点点水平外，其余的并无其他特处。

苏小小却神秘一笑，“这只平地飞机有什么实力，她肯定不会上场的。”

……

…………

“话不多说，人不哔哔！”

“傻逼，你等死吧！”

云汐双手叉腰，撂下狠话。

正当所有人以为要开打的时候，她竟直接转身朝着出口走去。

“嗯？”无双挑眉，一时间也没看懂，她知道这个小萝莉就是妤。

现在出逃，何意？

“我焯，死亡之门！？？”

“我就知道，妤肯定不会坐视不管！”

“顾妤又幸福了/.”

在一众欢呼声中，“云汐”踏青云直下，轻蔑一笑，“狗杂种，你死定了！”

“白欣也保不住你，我说的！”


第79章 姐姐们练剑为什么没有动静呢？
====================

“呀呀呀…”

“接住我呀，接住我呀！”

“笨蛋笨蛋笨蛋！”

客厅中，一只白毛小萝莉满脸惊慌，自天花板快速往下掉。

不偏不倚，正好落在顾妤的怀里。

“云汐？”顾妤眼里写着疑惑，她正想出门赶回学校。

“干啥？”云汐用力挣脱束缚，从温暖的怀抱跳下来。

她昂着头，一脸骄傲。

嗯哼，我真是太聪明啦！

“这是怎么一回事？”顾妤蹙眉。

云汐拍拍手，嘴角一歪，“当然是我的聪明智慧，耍的那群傻子团团转啦！”

顾妤抬起手，敲了下她的脑瓜，又揉了揉她的小脸蛋，没好气道：“说重点！”

“略略略。”云汐吐吐舌，一屁股坐在沙发上，这才耐心解释：

“拥神会、妖族那群傻子，不是想战后借机发难嘛？”

“又或者，等我成了擂主后，白欣那傻子或许亲自下场和我打…”

“总之，她们的目的一定是咱们！”

她可是知道，刚出门的时候，暗中就有几道九阶气息护送她们去学校…

阴的不行，就想来明的。

“嗯，我也这么认为。”顾妤赞同地点点头，又问：“那现在什么情况？”

云汐微微蹙眉，联系分身的意识。

两秒半后，她噗嗤大笑：

“无双那傻子差点被我云汐女皇扬了，可惜差了一点。”

“现在青览大学的强者正和妖族、神赐者开战呢，还有那个裁判居然是斩妖军统帅战无敌——9阶武圣绝巅强者！”

顾妤沉默了几秒，忽然动手直接扛起面前的小萝莉，“有点无聊了，回房间。”

她微微一笑，“今天你竟然敢捏我脸，以下犯上，当以家法处置！”

云汐面露恐色，四肢拼命挣扎，“救命啊！我错了！”

呆坐在沙发上的南宫小莹，一口一口咀嚼着灵晶，充耳不闻。

她知道两个姐姐又去玩游戏了。

不能打扰，我是乖孩子！

“大胆顾妤！我可是统率数十万魂兵的女皇，你现在放开我还来得及…”

“啪！”

“………”

两个半小时过去。

小云汐目色空空，仿佛身体被掏空，整个人瘫软在床上。

她用力晃了晃脑袋，似不愿相信这个事实，凭什么自己在下！！？？

“可恶…要不是力量全汇聚在分身身上，今天定叫你跪地求饶！”

云汐咬牙切齿，重重地捶打fufu。

分身有很多功能，其中一个就是本体和分身的力量可以互相转移。

方才为了收益最大化，她将自己身上的力量全部都转移至分身上。

嘎嘎乱杀的“云汐”，拥有双倍力量。

被嘎嘎乱杀的云汐，被双倍欺负。

“叮～”

“身份保护正在运行，剩余时间：13天13小时2分三十秒。”

系统蹦出来提醒道：“玩归玩闹归闹，提升实力很重要！”

“还有十三天就是百年一战，到时你没有九阶实力，就会被拥神会狠狠地撅～”

她想了想，又补充道：

“你和顾妤的感情已经符合鸳鸯剑法的标准，已经可以开始修炼了。”

“不过有一个小小的开启条件哈。”

云汐努努嘴，听到系统的话心中也有一点小慌，现在就是分身力量加持在自己身上，也勉强不过刚过八阶。

虽然刚才分身又斩杀了数百名神赐者，差不多把三品晋升任务，第一个前置条件：斩杀一千名神赐者（三阶以上）完成。

但还有一个是去神赐之地…

迫在眉睫，她当即捂着屁股起身，一jio踩在一旁的屁屁上，“醒醒，别睡了！”

已经累趴的顾妤缓缓睁开眼，“怎么了？”

“我有一个好东西！”

“哦？”

……

…………

“云汐，你想练剑吗？”

“不，我想练你。”

“啪！没个正经。”

顾妤面色清冷，早已不是先前那个轻易脸红的女人了，她现在冷静地可怕。

“好了，说正事。”云汐一脸正色，她伸出手，搭在顾妤的肩膀上，注视着她的眼睛，“顾妤，你喜欢我吗？”

顾妤先是一愣，而后抬手放在她的脑袋上，脸上笑容绽开，“当然。”

“那你亲我一口。”云汐眨了眨眼。

顾妤也毫不犹豫，在她的额头上轻轻一点，脸上微微红了一瞬，便又消去了。

“不对，是这里！”云汐嘟起粉粉的樱桃小嘴，眼眸透出深深地期待。

她这些天被欺负的，无非就是啪屁屁，还有揉脸，还有一些小过分的行为。

实际上的贴贴，暂时还没有。

比如，亲亲～

“这...这不太好吧？”顾妤纠结，脸上抹上了些许红晕。

“你说呢？”云汐头又仰高了几分。

身为修道有成的萝莉，是不会轻易脸红哒，除非…哦没有除非。

“那就一下...就一下...”顾妤闭上眼，红着脸缓缓低头。

她不知道小云汐为什么会提这个要求，但一定有她的道理！

亲一下，也不亏吧？

“啪啪啪…”

“顾姐姐，云姐姐…”

“小莹找你们有事！”

云汐哪管其他，踮起脚尖。

她的心不自觉加快地跳。

这一刻她不知道期待了多久，自我欺骗了多久，明明只有两个月不到…

也许爱需要时间的考验，但她不用。

“唔…”顾妤心中怅然，到底是没有想到是哪个环节出了问题。

明明自己很正常，很正经的…

但只要见到小云汐，各种奇奇怪怪的想法就会涌上心头，想要捉弄，想要占为己有，想要永远守护…

她昏迷了两次，小云汐昏迷了三次。

她哭了三次，但小云汐又何止三次？

“真甜～”

“啪！”

“真软～”

“啪！”

空旷的练功房，明明是一个严肃且庄重的地方，却洋溢着幸福的气息。

一大一小，两张小红脸。

两人似谁也不服谁，任由让时间流逝，都没有松嘴，就倔着。

一个比一个倔强。

而此时，门外红发小矮子，呆呆愣愣，捏着手上最后一块灵晶，不停地咽着口水。

她一屁股坐在地上，一脸不开心，

“没，没饭吃了…”

“云姐姐、顾姐姐，你们练剑为什么没有动静，真是好奇怪哦。”

又过去了几分钟。

按耐不住的小圆脸，决定主动出击！

她轻手轻脚，朝着某个房间。

“不给饭吃，小莹自己拿！”


第80章 一万枚道许一个愿望
====================

“叮～”

“鸳鸯剑法已激活！”

“鸳鸯剑法感受至你们的爱意，已升级至圣品。”

“温馨提示，武技等阶：天地玄黄、灵品、圣品、帝。”

云汐此刻哪管系统，两只不老实的小手手悄悄摸摸地，一点点的…

“呼～”

“我认输，你老实点！”

顾妤倒退好几步，大口喘息着，她又冷又红的脸蛋，浮现一丝嗔怒。

差点...就被偷袭了！

“吧唧吧唧。”云汐抿了抿薄唇，似在回味着什么，她满眼笑意。

举起两只邪恶爪子，慢慢靠近顾妤。

“停！你想干嘛？”顾妤不自觉后退几步，心中竟升出一丝恐惧。

不对...

她眼神逐渐坚定起来，我一家之主，怕一个小萝莉做甚？

“我亲了你，以后我就要对你负责！”

小云汐双手背负，红着小脸逼近。

“什么你亲，明明是我！”顾妤毫不示弱，往前走了几步，挨近小云汐。

她蹙紧眉，“你乖乖听话就行，我是一家之主，你就得听我的！”

“放屁，明明是我！”云汐纠正道，两只小手轻轻揽住纤细的小腰，下巴磕在绝巅之上，眼里满是执着。

“吧唧～”顾妤趁机低头吧唧一口，不屑道：“小小萝莉，还想翻身？”

她不给云汐说话的机会，又道：

“说吧，找你顾妤大人我还有何事？”

云汐瞪了一眼，依旧没有放手，“我有一套厉害的剑法，我俩修炼后…”

她哔哩吧啦解释一堆。

圣品级的剑法，大帝都疯狂。

鸳鸯剑法修炼要求高，需要两人心灵契合，双方剑道境界都要达到天人境，彼此深爱着对方…

且还有一个最重要的条件…

两个都要是女孩子！

“好，那来吧。”

“噢，这剑法还有个奇怪的要求。”

“什么？”

“坦诚相对…”

“？”

“…………”

一天时间后。

两人倩影挨着走出练功房，脸上的潮红似怎么也消不去。

“叮～”

“恭喜白剑、黑剑晋升灵品！”

云汐撇撇嘴，“小小顾妤，没想到你还真有实力呢。”

“小小云汐，你还平平无奇呢。”顾妤嘲笑，又低头瞅了一眼，“小小的，不过如此。”

说着，她又拔了拔云汐的小呆毛。

“要喊我顾妤大人，没大没小！”

云汐生气，一口咬在顾妤的玉手，含糊不清道：“又不是很大，还顾妤大人…”

“云姐姐，不可以次手手哦。”

“那个是不干净的噢。”

南宫小莹小口咬着灵晶，站在楼梯下提醒，她那赤红的眼眸带着一丝小疑惑。

两个姐姐一天都没下来。

在干嘛呀？

“滚滚滚。”顾妤摆了摆手，“你一边玩去吧。”

她摸了摸小云汐的脑袋，也不打搅。

“切，过分！”南宫小莹扒嘴露出两颗小虎牙，转身气冲冲地跑进顾妤的房间。

“咦？”顾妤皱眉，忽感不妙。

灵晶放抽屉没上锁，不会给吃完了吧？

她一手抱起小云汐，连忙冲回房间。

“唔～唔～”云汐此刻咬定青山不放松，尤未松口。

“小莹！你偷吃是不是？”顾妤敲了一下云汐的脑瓜，一脸严肃地看着面前还在啃灵晶的红发小萝莉。

“没，没，小莹没有！”

小圆脸心虚地使劲摇头，手里抓着两块灵晶，迅速往嘴里送，两腮鼓鼓的，嘴边还留着点点紫色碎片。

她眼神躲闪，朝着门口冲出去。

不料，正被顾妤一手揪住小裙裙后领。

四肢在半空原地划水，显得那般无力。

“呀，顾姐姐我错啦错啦！”

而此时云汐次完手，抬头瞅了眼小圆脸，呵呵一笑，“该！”

她又低头默默次手。

“算了，你走吧。”顾妤心累，将手上的红发小萝莉扔出门口。

转而起步走向抽屉，查看余下戒指的库存，不看不知道，一看吓一跳。

“三十万灵晶！？一天没了！？？”

顾妤震怒的声音，直接惊醒了云汐，她张大嘴，瞪大眼，“好一个吃货！”

旋即她低下头，继续次手。

“emmmm...我也是吃货。”

“………………”

半夜三更，床上的小萝莉忽然睁眼，她缓缓从顾妤身上爬起来，悄摸摸出门。

“真是黏人，这下有时间了。”

云汐低声呢喃，起步摸进书房。

一道幽黑的大门缓缓浮现，她看了看自己一身小熊睡衣，犹豫片刻还是走了进去。

“欸嘿，我又来了～”

七彩斑斓的天空，辽阔无垠的荒野，天上飘游着各种各样的红色生灵。

“愿望之灵，快出来！”

云汐高声大喊，站在原地静静等待。

她这次来，是想看看还能不能许愿，再加强加强顾妤。

片刻，一道蓝发白衣身影飘然而落。

“人类，你找我何事？”

愿望之灵眼里闪过一抹疑惑，这个时间线，她是怎么进来的？

“我还能不能许愿？”云汐眯着眼。

“按照规则...”愿望之灵说着，又忽然改口道：“至多一个愿望！”

云汐嘴角微微勾起，“好，我要用一万枚道，许愿…”

“许愿顾妤十天内突破武圣！”

呵呵哒，十枚道就可助武圣寻得一丝领悟帝的门关，那我一万枚道？

突破个武圣应该简简单单吧？

我要加强顾妤，再征服！

“你...”愿望之灵嘴角猛地抽蓄，回身远望某地，许久才开口道：“好。”

这个愿望，她是要帮忙实现的。

因为...祈愿之地的神之恶念，已经被眼前的人类清理掉两成了。

“好，再见～”云汐打了个哈欠，抬手召唤死亡之门正欲进去。

“人类，来都来了，不如再帮其我清理神之恶念如何？”

“困了，睡着先。”

云汐两手伸直，心中的压力骤减，通过死亡之门再次爬回床上。

她枕了枕，舒舒服服躺在顾妤身上。

“大笨蛋顾妤，晚安哈。”

“小笨蛋云汐晚安。”


第81章 零男友
====================

“顾妤大人，我想出去玩。”

“不行，外面不安全。”

“没事，我保护你！”

客厅里，云汐抱着顾妤的手，摇啊摇，小脸贴在白嫩嫩的手臂上，脸还蹭了蹭。

“小笨蛋，你打的过九阶武圣吗？”顾妤摇头笑了笑，“再等等吧。”

云汐深思，“暂时还打不过。”

她松开手，手里多了一瓶药水，“我有一个大胆的想法，要不试试？”

“什么？”顾妤疑惑，注视着那瓶药水，灵魂深处传来深深地厌恶感。

一种想要毁掉它的冲动，自心中滋生。

“这是什么？”

云汐微微一笑，“这是神性之水，我想让你喝了它，然后再让小莹转换。”

“这样不就能帮你增强力量了吗？”

她方才询问过系统，系统说没问题。

神性之水搭配上一万枚道的加持，是头猪都能突破了吧？

呸...顾妤是大笨蛋，不是猪。

“什么东西，我也要喝！”躺在沙发上的小圆脸闻声而来，在两人面前蹦蹦跳跳，一副好奇地模样。

“你一边玩去，一天吃三十万灵晶，撑不死你！”云汐翻了个白眼，扣指弹了下她的额头，旋即将神性之水送到顾妤手上。

“嗯...”

顾妤强忍住心中的躁动，没有询问原因没有任何犹豫，直接拧开，一口饮尽。

霎时，她浑身打颤，一股莫名的力量冲刷着身体，脚跟重心不稳往下倒。

灵魂仿佛在燃烧，剧烈的疼痛感使得她难以喘息，甚至能感受到生机在流逝。

“小圆脸！”

云汐眼眸充溢忧色，两手紧紧托住顾妤，焦急喊道：“快！转换！”

“顾姐姐！”小圆脸急忙冲过来，她的身形瞬间拔高，红发变白，两手紧紧抓住顾妤的手。

她的脸色变得惨白，发色也慢慢变红。

“吃！”云汐早有准备，抓着一把灵晶往小圆脸嘴里送。

来来回回，数万枚灵晶消耗殆尽。

渐渐地，顾妤的身体又多了一股庞大力量，在面对神明的力量时，宛如猫见老鼠，顷刻就将其吞噬、转换。

“好，不愧是杂鱼系统！”

云汐脸上浮出一丝笑容，悬着的心也是放下了。

她之所以愿意冒险，是不想让顾妤去冒更大的险，难不成还让顾妤再挨两剑？

再受两掌？

不划算，没必要！

又过去几分钟。

“咳咳...”顾妤轻咳了几声，脸色变得红润起来，她站起身，感受至身体的力量…

嗯？

“累死啦！”南宫小莹开心，整个人又缩小变回了小圆脸，“顾姐姐你醒啦？”

“我没事，你没晕吗？”顾妤轻笑道，有些惊奇地看着她。

南宫小莹还没说话，一旁的云汐幽幽说道：“她晕个屁，刚又吃了三十万灵晶。”

顾妤深以为然，只能吃的就是小莹了。

如果不是小云汐家财万贯，不然还真养不起这么一只吞金怪。

也难怪南宫家族没有把小莹领回去，这样一只，几千万身家也养不起。

“好叭好叭，小莹知错了嘛…”

“我以后少吃点，再也不偷吃！”

“我保证！”

南宫小莹低下头乖乖认错，转而她抬头看着两个姐姐，眨眨眼，“那现在可以出去玩吗？小莹来保护姐姐！”

云汐抬眼看向顾妤，“你觉得呢？”

她真想出去玩，那样就可以…

嘿嘿嘿…

“当然。”顾妤笑着摸了摸小云汐的脑袋，“你顾妤大人我...现在有一点点强。”

她拉起小云汐的手，无视掉小圆脸，朝着门口走去，“小莹乖乖守家哦。”

云汐默默开启侦查之眼，却啥也看不到，就当要开门时，她又扯了扯顾妤的手。

“不急，我们换一身衣服吧！”

“嗯…”

后面，小圆脸鼓眼干看着，双手抱胸。

哼！哼！出去玩怎么能不带上小莹？

不让我去，不可能！

………

…………

“糖葫芦，好吃的糖葫芦～”

“专治嘴馋的小朋友～”

繁华的小吃街上，小贩抓着一扎糖葫芦，大声吆喝着。

“老板，来一串吧。”

“好勒，这是您妹妹吗？真可爱。”

“不是，我的...”顾妤笑着接过糖葫芦，她话没说完，身旁的小萝莉就已接上。

“我呀，我是她女朋友哦。”小云汐嘿嘿一笑，“还是唯一一个噢。”

小贩当场支愣住了，看了眼面前穿黑色裙子的高挑女孩，又低头看了看白裙扎小辫子的小个子女孩。

他开怀大笑道：“客人，您的妹妹真会开玩笑。”

“她没开玩笑。”顾妤纠正，脸不红心不跳地说，“我是她老公。”

“…这…”小贩两眼迷茫地看着两人离去，低喃说了句，“怪不得女儿从不带男同学回家，原来…”

不久，一个个子矮矮的小不点，穿着一身黑袍服装走来，“老板！”

“我要一串糖葫芦～”

“不，十串！”

“…………”

“章鱼小丸子，来一盒！”

“无骨坤爪，来一份！”

“可爱的猫猫，这个不能吃…”

一路上，小云汐拉着顾妤的手，这里买买，那里吃吃，两人就像是一对小情侣，享受着恋爱的甜甜蜜蜜。

“客人，您妹妹真可爱呢。”

糖果店的老板目光柔和地看向云汐，说着如糖葫芦小贩一样的话。

而云汐也乐此不彼地解释，“这是我女朋友，唯一一个噢。”

顾妤也同样地纠正反驳，“我是她老公，唯一一个。”

就在这时，一道不和谐的声音撞入。

“哟哟哟，真是恩爱呢。”

“感觉不如我的零男友。”

闻声，两人齐齐回头看去。

正见一个双马尾女孩，穿着一身淡黄色花裙，她的身旁站着一个长发等高的女孩。

面色羞涩，低着头不敢看过来。

“邝云，你说是吧？”

苏小小用胳膊碰了碰身旁娇羞的，名叫邝云的男孩。

“我...我...”邝云低着头，支支吾吾说不出话来。

他心里苦哇，长发也有错吗？

长得像女孩子也有错吗？

虽然但是...为什么要选我啊？

“咦？这不是那个失踪的剑道天才么，苏小小你可真有意思，不会是你关起来的吧？”顾妤冷声一笑。

她记得上一次一月一战时，有个被妖族掳走的预选0阶天才，叫邝云...

一旁的小云汐扯了扯顾妤的手，“顾妤，别管他们了。”

“我带你去一个神秘的地方～”


第82章 云汐！住口！
====================

“云汐...你怎么带我来这...？”

“怎么啦，小顾妤你怕啦？”

“呵，我从未怕过…”顾妤脸颊微微泛红，目光打量着四周的场景。

这是一处富丽堂皇的店，装修很简单，来往的人成双成对，橱柜上，白光闪闪的，一枚枚令每一个客人执着的...

“两位美女，你们好。”

店员脸上带笑，“我们店里的戒指，诚心为每一位客户良心打造。”

“DR，一生只能买一次哦。”

云汐仰头，注视着顾妤那对躲闪的眼眸，笑嘻嘻地：“小顾妤你怕啦？”

顾妤咬着下唇，硬气回道：“小云汐，你想要我当然会给你买！”

“是吗？”

“当然！”

“一生只能买一次哦。”

“我知道。”

“……”

店员眼里闪过一抹疑惑，这两个女孩，是来买钻戒的…？

她有些不愿相信，却也很快释然。

百合之花，也很美丽。

就在这时，又一对女孩走来。

“月可！给我买！”

“我的夏琪，你变啦！以前你不是这样的，你的害羞，你的内敛呢？”

月可耸耸肩，捏了捏身旁女孩的脸蛋。

“月可，你看那一对，好眼熟…”

“蛙趣，这不是上次在武道商店磕的那对吗？我去我去，有进展了！”

“给我买，刺激刺激她们！”

“有道理，这一对进展太慢了～”

听着身旁两人的“窃窃私语”，顾妤脸颊愈发红烫，这好像不买说不过去…

她低头又看了看云汐期待的眼神。

“我要买...一生一世的DR钻戒。”

“不是顾妤，你来真的？”

“…………”

与此同时，另一边。

哼，走快点！”苏小小轻哼一声，拉着身旁长发男孩的手狂奔。

她就是看不爽这两人，恩恩爱爱的…

真让人讨厌！

两分半后。

两人来到一家钻戒店。

“那个...我不想进...”邝云使劲摇头，脸颊微微发烫。

三天前，他还在妖坤省的牢房，过着永无天日的日子，盼天盼地…

终于等来了救自己的人。

那是一个金发女孩，初始还以为是天使，没想到被带回家…

受尽了残酷的折磨。

“听话，不然把你的剁了。”苏小小阴恻恻威胁道，直接拉起他的手就往里走。

却正好撞见这一幕：

穿黑裙的女孩，单膝下跪，她一手捏着一枚璀璨的戒指，另一手托住白裙女孩的手，眼神是那么地真挚。

周围的人起哄。

“妈呀，这真的吗？确定没开玩笑，她们两个女孩…”

“兄弟，其实我一直喜欢你，你的手真的很暖，你的被窝真的很暖…”

“闺蜜，其实我也…”

人声鼎沸，激起了小云汐狂热的心，浸湿了她的眼眸。

“顾妤...我...”

顾妤捏着戒指，轻而易举扣进小云汐的右手无名指，温柔一笑，“小笨蛋，我还不懂你的小心思，这一次补给你。”

上一次，在武道商店。

她选择了戒之眠，为了以后日后去祈愿之地，能够让小云汐安稳入睡。

却没有想到后面发生的事…

当时，是怀着怎样的心情呢？

是想永远的守护，还是...只是守护？

不，是永远在一起！

现在，她终于有了一分自信，有一分实力，能正视自己的内心，能遵守那句承诺：

“你只属于我，永远。”

一样的话，含义却加深了几分。

云汐脸颊边划过两行眼泪，上前轻轻抱住了顾妤，“你属于我，谁也抢不走…”

这一次哭，为幸福。

她已经记不清是从哪一刻开始，再也离不开顾妤的。

第一次，顾妤被李蓉那老妖婆拍晕，她明白了什么叫依赖。

第二次，顾妤被无双那狗杂种两剑重伤，她明白了什么叫失去。

第三次，她被无双重创晕倒，醒来看见顾妤哭红眼的样子，明白了什么叫...被爱。

第四次…

第五次…

云汐虽然怀疑暗中有一只大手在暗中操控，但从未怀疑自己的内心，从未怀疑顾妤的偏爱。

不过却怀疑过杂鱼系统...

明明能直接无敌，却给我体验过程。

念此，云汐捧起顾妤的脸，对视她的眼眸：“顾妤大人…”

“你要永远保护我，永远爱我。”

“少一分一秒都不行！”

顾妤嫣然一笑，张手轻轻抱起面前的小萝莉，用实际行动作出回应。

彼时，周围的人再度沸腾起来。

“我们分手吧，其实我一直有件事没告诉你，我喜欢女孩…”

“今晚我就去找闺蜜表白！”

“喔～百合花是最美的花朵！”

现场的情侣受触，有人分手，有人当场表白，有人恍然，彻底顿悟。

而有人气死当场。

“好一个顾妤！”

“好一个云汐！”

苏小小后槽牙都快咬碎，她攥紧拳头，目光投向身旁的发呆的邝云。

“你，跟我回去！”

邝云听到这话，顿时吓得浑身打颤，“苏姐姐，我...我不要当女孩呀！”

“求你别这样！”

他说着说着，两眼一翻，昏死当场。

“呵呵…”苏小小笑容越来越变态，直接扛起邝云转身离去。

………

……………

“小云汐，走吧。”顾妤勾起云汐的小手，离开了钻戒店，去到了一处小树林。

“顾妤，你想干嘛？”

“就不能回家吗？这里不太好吧？”

云汐手攥着小裙裙，小脸红扑扑的。

在这里嘛，好刺激哦～

“没个正形。”顾妤两指勾起，敲了一下她的小脑袋，笑骂道：“小云汐你还给我装傻，算了你本来就傻。”

她仰头看向天际，淡淡说道：

“出来吧，我们身边没有九阶保护。”

话落，周边寂静一片，没有人回应。

“啊？顾妤大人，有坏人啊？”云汐害怕地直接跳到顾妤的怀里，小脸使劲磨蹭，“顾妤大人要保护我，我怕…”

“我只是一只弱小的小萝莉，你可要好好保护我，我好怕…”

她嘴边抹笑，又蹭了蹭。

嘿嘿…真软～

“算了，都是怂货。”顾妤失望地摇摇头，一手揪起身上的黏人的小萝莉。

“不要，抱着我走。”

云汐像只修猫，挣脱束缚又跳了回去。

“罢了...等等！”

“云汐！住口！”


第83章 何人放肆！伤吾女皇陛下！？
====================

“云汐！”

顾妤面色潮红，浑身发烫。

她一手揪起黏在身上的小萝莉，另一手狠狠地拍屁屁，十分地羞怒，“你咬的什么！？”

小云汐...何时变得那么坏了？

究竟是被谁带坏的！？

“唔...发生肾么事了？”云汐一脸茫然，小嘴不自觉舔了舔，“好香…”

嘿嘿嘿…报仇了。

“啪！”

“别打别打，我只是一只弱小无辜的小萝莉，你打我干嘛？”

“啪！”

顾妤咬着嘴唇，连着拍打了好几分钟。

渐渐地，她放弃了。

有力量的小云汐，坏心思多多，还不怕疼，打了也不疼，看来只有…

“哼！家法处置！”

闻言，云汐猛地摇摇头，“不要，我还没玩够，我现在不想回家…”

顾妤脸上的潮红依旧没有褪去，一想到方才居然被…

“吃也吃了，戒指也戴上了，尾巴硬了？顾妤大人的话你都敢不听？”

她不予理会，朝着家方向走。

云汐小声嘀咕了句，“当然还有一件重要的是，真是大笨蛋，什么都不知道。”

顾妤止步，又换了个方向走。

“算了，随你吧。”

随着两人的身影渐行渐远。

就在小树林某个角落，一只圆圆的小脑袋探了出来，她满眼警惕，暗自点了点头。

“嗯，两个姐姐都很安全！”

“莹，会继续保护！”

说完，她将不小心脱落的帽子又戴了上去，鬼鬼祟祟跟上。

“嗯…莹是无敌的！”

“…………”

照相馆。

“两位美女，你们好。”

“请问你们需要拍什么照？”

“情侣照。”

听到这话，摄影师愣了一下，不确定地又问了句，“请问你们的伴侣呢？”

“她。”顾妤面无表情道，随即拉起身旁云汐的粉粉的小手。

“快点啦，快点啦。”云汐催促。

“好的，两位漂亮的女孩，这边请。”

摄影师微微一笑，她也自然拍过很多百合之花，但这样的组合还真是没见过

高冷黑长直御姐➕蠢萌蠢萌的白毛小萝莉，这简直就是天选之合啊！

“嗯，走吧。”

两人随着摄影师的脚步，来到一处花海，不知是有意还是无意。

遍地的花皆是百合花，花开浪漫，空气中弥漫着淡雅的花香，倒添了一分意境。

“顾妤大人，不许动～”

“云汐给你戴上。”

云汐笑着拿出一个白纱头饰，以及一顶皇冠，将它给顾妤戴上。

顾妤也不作为，缓缓闭上眼，任由小云汐拨弄。

“我给你扎高马尾怎么样？”

“好。”

“你给我扎小辫子怎么样？”

“好。”

简简单单装饰后，顾妤拿镜子照了照，看着第二次扎高马尾的自己。

她脑海里又浮现出曾经那位教自己练剑的白发大姐姐，这是除了大姐姐第二个给自己扎头发的人…

（PS：亲情哈，别乱想）

姐姐，我一定会为你报仇的！

“两位小姐姐，准备好了吗？”

摄影师满脸笑容，这个她是真喜欢，这样的颜值，简直太杀了！

“拉着手拍一个。”

几秒后。

摄影师有些忐忑地提了一句，“你们…可以亲一个吗？”

说完，她就后悔了。

这问题太冒昧了！

“好。”

两人异口同声，相视一眼都笑了出来。

顾妤微微低头，云汐踮起脚尖。

“唔？”云汐笑眼盈盈，没有一丝胆怯，感受着薄唇的湿热。

她这次来拍婚纱照，准备将房间重新布置，将墙上的海报通通当垃圾扔了。

什么苏小小，什么白欣…

哪个敢觊觎我的顾妤，都扬了！

“恩。”顾妤却没这么勇敢，眼睛闭合着，脸蛋扑红扑红的。

“那位美女，你可以睁眼吗？”

她牙齿咬紧，不情不愿睁眼。

数秒后。

“两位美女，你们可以抱一抱吗？”

“两位美女，你们可以…”

摄影师越拍越是兴奋，她已经感觉达到了摄影巅峰了，能拍到这的百合之照…

此生无憾啊！

“咦…为什么要亲亲…？”

躲在暗中的一只小不点满眼疑惑，“难道亲亲可以吃饱饭吗？”

她猫着身子，想要靠近一点再康康，不料身后一只白嫩的细手揪住自己的脖子。

“小家伙，你躲这干嘛呀？”

南宫小莹握紧拳头，正想给后边的坏人来一拳，却被弹了下脑瓜。

“呜...痛。”她撅着嘴，委屈地回头。

“欸？是妈妈！”

“嘘！”白发女人捂住她的小嘴，轻声细语道，“别吵到她们了喔。”

南宫小莹沮丧着小脸，把脸埋进白发女人的怀里，“妈妈，你为什么不来找小莹玩，小莹好孤独，小莹好想你…”

白发女人轻抚她的小脑袋，柔声笑道：

“妈妈一直在小莹身边，一直都在看着小莹呢，明年妈妈就来陪你。”

“乖哦，你要好好保护两个姐姐。”

说着，她抬眸看向花海中的两个女孩。

“这一回，也该HE结尾了吧。”

而云汐似感受到这道目光，转头看去，却发现什么都没有。

“怎么了？”顾妤笑问。

“没，我好像看到了一个女人。”

“谁？”

“一个坏女人，用粉色麻袋套我的坏女人，迟早暴揍她一顿！”云汐恶狠狠道。

“白发女人，除了可爱的云汐我！”

“都没一个好东西！”

“…………”

顾妤二人拍完情侣照，又买了一些房间的装饰品，譬如粉粉的床单、百合花、一车零食、背带裙、篮球…

半小时后。

“准备到家噜～”云汐拉着顾妤的小手，幸福地朝着面前的小别墅走去。

就差不到百米的距离，顾妤忽然止步，松开了紧握的小手。

“云汐，你先进去吧。”

她眯着眼，脸上夹带笑容看向天际。

“唔？”云汐也仰着小脑袋随着顾妤的目光看去，淡淡笑道：

“白云飘飘，藏不住人的吧？”

她的话刚说完，天上数十道白衣人影飘然而下。

“穿白衣不就行了么？”

“你说是吧，我亲爱的姐姐？”

白欣笑眼连连，浮在半空，她的身旁，一位同样是脸戴面纱的女人。

“云汐...！”无双眼中含怒，死死盯着下边的白发小萝莉。

她怎么也没想到，昨日竟被这样的一个小东西击败。

自己的剑道境界已抵剑心，武道境界虽只是六阶巅峰，但只要八阶不出…

她凭什么！？

半晌。

天上的数十道白衣人影放声大笑，身上轰然爆发出八阶之威，却比寻常八阶武者多了一筹别的力量——神明之力。

“哈哈哈哈哈…”

“呵呵，这个顾妤背后有九阶强者，不过现如今已被我们九阶神赐者拖住。”

“不用神卫大人出手，我等任意八阶神赐者，便可轻而易举拿下她们！”

地面上，云汐二人安安稳稳站在原地，丝毫没有被这所谓的八阶威压影响。

“云汐，退我身后。”顾妤眼眸里闪烁着光泽。

她等得就是这一刻...

“欸，让我来吧。”云汐却摇头笑了笑，“这些废狗，用不着你出手。”

就在这时，天上裂开一道缝隙。

“何人放肆！伤吾女皇陛下！”


第84章 克制神明的力量？
====================

“这是...”

白欣眉头轻蹙，看着面前裂开的缝隙，以及里面冒出来的虚影。

“这气息...死亡之地？”无双疑惑，死亡之地的生灵怎么会出现在这里？

她心中心悸，强烈的恶心感油然而生，有一种想要想要将其斩杀的冲动。

“哈哈哈哈哈哈…”

“人间，我又回来了！”

“感谢女皇陛下，吾皇威武！”

悬在半空的人大惊，看着裂缝窜出来越来越多的虚影，心中一阵不安。

“众将士，何在！？”

数息后，裂缝一共走出来五十多道虚影，其中有一人格外显眼。

个子不高，身穿黑袍，头饰金灿的皇冠，身处上空，比所有人虚影高一个身位。

宛如帝皇莅临，座下众将皆臣。

她抬手一指，正对准无双，语气淡漠：

“降获此狗者，赏人间一日游！”

话落，五十余道虚影举声高呼，皆爆发出八阶之威，铺盖方圆数十里。

“吾皇亿岁亿岁亿亿岁！”

这让面前的一众神赐者恼怒。

还未战，安敢口出狂言！？

“你们不过一群死去的生灵，死了就滚回你们死亡之地！”

“神赐者执掌天下，乃是神的最忠诚的奴仆，供以神明取乐，尔等死过一次，还敢再出现，那便再死一次吧！”

“神卫大人，我去去就回！”

白欣身边，一名八阶神赐者出口承诺，随即起身杀向虚影。

在他看来，神赐者同阶无敌，纵使人数再多，也不过螳臂当车，不自量力！

“白欣神卫，您怎么看？”无双沉声询问。

白欣低头望向地面上的小萝莉，淡然一笑，“不急，我倒想看看这个小家伙有什么本事，居然能掳获姐姐的心呢。”

她目光如炬，似想要看透云汐种种。

“你看你吗呢？”云汐嗤笑，仰头竖起中指回以孝敬。

前世，自己虽是个社恐，但好歹也是个叱咤风云的祖安人，曾以一敌九。

镇守双亲！永远守护住！

反正没有的东西，你怎么锁定？

“云汐...不要学这种粗话。”顾妤翻了个白眼，抬手敲了下她的脑瓜。

她又摸了摸小云汐的脑袋，柔声笑道：

“小云汐，你不是想知道我现在的实力，马上你就知道了。”

说完，云汐看着顾妤纵身而去，眉头一皱，“大笨蛋顾妤，走光了！”

于是，她随手掷出一道白光。

圣光·护佑！

彼时，天上打得火热朝天。

二十五名神赐者对战五十名死亡之地八阶天骄虚影。

天震地动，八阶的恐怖气息顷刻间蔓延至周围数十里任意一处，只是他们的战斗余波，在要接触地面时…

莫名其妙的就消失了，如滴水入海，掀不起一丝波澜。

“呵呵，神赐者？你可知道老子身上的力量是何物？你们最恐惧的东西啊！”

“神之恶念，专门吊打你们神赐者！”

“还想围堵皇后，简直找死！”

战场中的神赐者心中大骇，发现自己引以为傲的神明之力，居然被吞噬了！？

这是何等的荒谬…

神明的力量居然被克制？

他们节节败退，即便不愿承认这个事实，可打不过就是打不过。

被克制还要一挑二…

“白欣神卫，您不出手吗？”无双眉头皱得更紧，目光随之落在一道穿黑裙的身影上，“顾妤也加入了战斗了。”

她疑惑，顾妤的战力现在至多也不过七阶巅峰吧？为何敢加入八阶之战中？

“不急，对方还有三位没出手呢。”白欣摇头一笑，转而眯着眼看向顾妤，“我的姐姐实力变强了，真是不好杀了呢。”

而此时，顾妤并没有着急加入战场，她先飞去一个矮矮的黑袍人身旁，敲了敲她的小脑袋。

“分身云汐，你还皇后呢。”

“云汐”竖起中指，有些无语道：

“大笨蛋你懂个啥？”

“本体和你玩得有多开心，分身就有多累，本女皇天天忙着征战，本体不帮忙就算了，连记忆都不接受！”

她心里苦哇，本体这只懒萝莉，天天就知道享受，成为了分身一点也不好玩…

每天累死累活，上辈子都没这么累。

唉，刚才还在祈愿之地征战愿望之灵，现在又跑来给本体装逼…

“分身云汐，你透句实话，你在死亡之地的兵马还有多少？”顾妤好奇一问，她不相信就这点。

“我有...不告诉你～”“云汐”嘿嘿一笑，抬手召唤出一只巨型大猫，又拿出来一张龙椅，舒舒服服坐在上边。

“爱说不说。”顾妤瞥了她一眼，转身加入八阶战场。

“诸位，来都来了，那便都留下吧！”

她爆发出八阶巅峰的威压，手持黑剑，随手便斩出上百万道剑气。

黑光席卷，提前收到信息的虚影，早先一步遁身散去，而二十五名八阶神赐者，望着面前浩瀚的剑气，不由一惊。

“这气息...对我等神赐者不利！”

“不可硬接！”

“比之死亡之地的生灵，更为恐怖！”

顾妤冷冷一笑，接连挥剑。

她不知是喝下那一口神性之水，还是突破八阶的缘故，现在的自己对神明力量的抗性，已经达到了一个“免疫”的程度。

这不是重点，重要的是...

力量似发生了质变，对神明的力量具有毁灭性，且和死亡之地的生灵不同。

死亡之地的生灵，是依靠神之恶念压制神赐者，而她...

对神明的憎恶有多强，对神赐者的压制性就有多强！

“神赐者，都是垃圾！”

闻言，二十五名神赐者怒不可遏，但面前浩瀚的剑气却又无可奈何。

如果是普通的八阶巅峰武者，他们任意一名神赐者便可轻松破除。

但这样近乎十倍的神之恶念…

连抵御都要小心翼翼。

又过去数十息。

黑色剑气愈发膨胀，将整片天空都给包裹住，白云侵染，如夜临幕。

“神卫大人，还请出手！！”

话落，白欣举剑瞬身加入战场中央。

一剑劈开了不可匹敌的剑气屏障。

她摘下面纱，露出一张甜美的面容，笑意盎然地看着顾妤。

“姐姐，好久不见哦。”

“白欣，我来杀你了。”


第85章 十天内，三千魂圣十大魂帝，不过分吧？
====================

“姐姐，为什么一见面就想杀我呢？”

“妹妹真的好怕呢。”

白欣笑嘻嘻道，额头处的“赐”字愈发显现，仿佛某种力量控制她的心神。

“废话少说。”顾妤面色冷漠，举剑就想劈斩，只是下一句话却又止住她的动作。

“我亲爱的姐姐，你难道就不想知道，你妹妹的意识还在吗？”

“又或者说，你的...大姐姐？”

听到“大姐姐”二字，顾妤的心绞痛了一瞬，那个待自己最好，最好的亲人…

就连一张照片都未曾留下。

她的呼吸变得有些急促，眼睛渐渐泛红，强行止住冲动，“你有什么话就说！”

“哎呀，姐姐都不心疼妹妹了呢，妹妹我真是难过。”白欣脸上依旧笑嘻嘻地，见顾妤再次抬剑，这才开口道：

“大姐姐的灵魂被我禁锢在神赐之地哦，想要找她，那就要...”

她收敛笑容，声音变得冷漠，“打赢我，或者杀了我。”

战场剑拔弩张，两股强烈的气息碰撞，两人谁也没有先动手，互相对视着对方。

“呵呵，居然有人敢挑战神卫大人，真是不知死活！”

“即便是九阶武圣，也不敢放言对决白欣神卫，她的剑道境界可是达到了剑心圆满，举人、妖两界，白欣神卫剑法第二！”

“这下抓住顾妤，那个黑袍妤，岂不乖乖束手就擒，【道】，唾手可得？”

神赐者一方阔论笑谈之间，就已将战局打定，他们没有任何的怀疑。

神卫，乃是他们拥神会神赐者的最天才，最顶尖的战力！

没有历经过八阶斩九阶的战绩，不配当神卫，从古至今，唯有神卫强者做到了八阶斩九阶！

而有人却心事重重。

“妤，云汐…”无双低声呢喃，她现在有点分不清这两人到底是不是同一人。

分身之术，唯有武帝级强者，自斩魂体才能分化出来，而八阶、九阶的…

那只能是一道暂留的虚影。

她从不相信奇迹，直到遇上了黑袍人。

黑袍人成长...太快了！

念此，无双的目光循向上空，那个身靠龙椅，下乘大猫的黑袍人，眼里满是忌惮之色。

“无双杂种，你看你吗呢？”分身云汐会回以中指，手上还拿着一个扩音器。

这样的点名道姓，令现场的所有人都听得一清二楚，身旁的一众虚影附声。

“无双杂种，你看你吗呢？”

“无双杂种，你看你吗呢？”

“………”

接连五十三道同话不同声的话语，气得无双差点就忍不住动手了。

甚至就连身旁神赐者都有些忍不住，但看到对方五十名八阶强者，又暂时憋住这口气。

他们等，等白欣神卫擒拿顾妤！

又过去了数十息。

顾妤、白欣两人出手次数不多，似都有在留手，没有用尽全力。

这让分身云汐有些无语，甚至有些不爽，“这俩打情骂俏呢？”

身旁的一名高大黑袍人踱步靠近，低下头，语气十分地尊敬：

“女皇陛下，妤八愿出手效劳！”

又一名黑袍人靠近，“妤九愿为女皇陛下出这口恶气！”

“妤十愿为女皇陛下效劳！”

三名黑袍人单膝下跪，低头立于面前盘坐龙椅的小个子面前，如臣面君。

“准！”分身云汐淡淡说道，抬眸深深地看了一眼战场中的二人。

她心中冷笑，都这份上了还玩亲情那一套是吧？都舍不得了是吧？

妹妹...？我来帮你吧！

顾妤，你是我...本体的！

奠时，三名黑袍人冲天而起，身上皆爆发出九阶之威，齐齐奔向空中战场。

“什么！？”

“九阶武圣！！？”

神赐者一方瞪大眼，有些难以置信。

他们心生退意，他们不是怕白欣打不过，怕的是...那个妤身旁，还有黑袍人！

“果然。”无双面色凝重，她就知道这个妤还有后手。

不过她从不后悔...就算当初知道现在的发展，她依旧会选择放过。

“顾妤，你越强越好呢。”

“真正的好戏，还没开场呢。”

“…………”

天空战场一团乱，地面上却安然无恙，甚至没有一栋房间遭受破坏。

地面上的行人来来往往，全都没有注意到半空的战况。

而距离战场最近的小别墅，花园处。

阳光明媚，花香四溢。

有一张睡椅，上边安详地躺着一只呼噜大睡，穿小白裙的小萝莉，手上的戒指明闪闪发亮。

“哈呼～哈呼～”

不多时，一个身穿黑袍的小小身影跳入花园，她伸手捏住小萝莉的鼻子，压住嘴巴。

“谁！哪个胆子这么大？”

“居然打搅女皇陛下午睡！？”

云汐惊坐起，面上夹带一丝愠怒。

“咚！”

黑袍人抬手敲了下她的小脑瓜，酥酥软软的声音带有一丝抱怨，“爽啦，爽啦！”

“就你睡得开心，我当苦力！”

云汐脸上顿时堆满笑容，跳起身，想要摸摸黑袍人的脑袋，后者却接连后退。

“你颠还是我颠？”

“我俩虽是一个人，但又不是一个人，你摸我脑袋，不就等于摸第二个人脑袋？”

分身云汐环手抱胸，没好气道。

她只属于顾妤，不对…

本体属于顾妤，作为分身不属于！

“那你这么说，我是不是应该把你关于顾妤的记忆删了呢？”云汐摸摸下巴。

“滚滚滚！你倒不如把我删了算了！”分身气愤，删了顾妤的记忆，不如死了算。

“好啦，宝贝你找我干啥？”云汐嘿嘿一笑，“脑海传一传记忆不就行了么？”

她有些无语，这个分身怎么那么笨？

就不能像我一样聪明？

“你睡得太死了！”分身眼神幽幽地注视着她，紧接着又道：“你知道的，白欣和无双这俩狗东西很难杀。”

“尤其是无双，这货不对劲，哪个四阶时就能领悟剑心？大帝也不见有几个…”

她深吸了一口气，“你说是吧？”

“咕噜～”云汐喝了一口果汁，听到这话，连着点头，“无双这杂种死定了！”

分身面色渐冷，抬起两只小手，精准掐住小云汐的脖子，“我先杀了你！”

“本体，你偷懒也要个适度啊！？”

云汐脑袋一晃一晃的，手里的果汁洒落一地，她两眼直翻，“宝贝别生气，云深处的妖族按耐不住了。”

“你赶紧喊多几个九阶武圣帮忙。”

分身嘴角一抽，“你当死亡之地的九阶强者大白菜啊？十枚道才造就一名！”

她曾统领大军杀向祈愿之地，杀了数十万愿望生灵，也没爆一枚道。

祈愿之地黑色愿望生灵，之所以这么强，首先是被神之恶念侵染，还因为它们体内含有“道”。

他们体内的“道”，绝大多数被消化掉，而有些还遗留体内。

但愿望生灵没有自我意识，变强都是靠运气，不会自主修炼。

而死亡之地的死去的，都是来参与天骄大会被斩杀的天才，凭借着神之恶念，快速修炼、积累！

要是拥有道的加持，成帝...可期！

“还有就是，系统还在，但我进不去矢境。”分身苦恼，“杂鱼系统不靠谱啊！”

“喏，这有三万枚道，凑合用着吧。”

云汐摆摆手，投掷去一枚空间戒指。

她睡觉能干嘛？当然是进矢境搞钱啦！

分身不能进，自己能呀～

“给你个任务，十天内，我要看见三千魂圣，十大魂帝！”

“这个不过分吧？”


第86章 九阶妖圣吃不吃？
====================

“好像...也不是不可以？”

分身瞅了眼空间戒指，脸上笑开了花。

云汐...是我错怪了你！

我俩果然还是一样，是个大聪明！

当即，她纵身飞起，抬手召唤死亡之门，“妤四、妤五、妤六、妤七！”

“给我把暗中窥视的狗东西斩了！”

四名黑袍人齐现，周身爆发出九阶之威，低头拱手道：“尊听女皇之旨！”

……

与此同时。

万米高空云深处，数百化形大妖齐聚一处，暗暗窥视着下空。

“虚进大人，我等何时出手？”

“不急，等拥神会打累了，我再出手擒拿顾妤，迫使妤交出道！”虚进眼里闪过一抹贪婪之色，道…

十枚道，便可窥探一丝帝境的玄妙！

他知道老对手战无敌也在，但他这边可是有两名大圣强者！

只需要拖住一个呼吸！

“妖圣大人，白欣要撤了。”

一只八阶展鹏大鸟出声提醒。

“好，众妖听令！”

“随吾冲锋！”

虚空高声道，瞬间变化原形，变成了一只巨大的公鸡，挥翅下飞。

身后的大妖跟上，同样变成公鸡。

顿时，一道优美的风景线划落。

可谓：一行白坤上青天！

鸡群落下五千米，就被眼前的面容虚弱的青年仗刀阻拦，他眯着眼，冷笑道：

“呵呵，虚进！”

“战无敌，你的对手是我！”

忽然，一只遍体通黑，身上划有两条白杠的，类似于鸭子的巨大生物盘下。

它周身爆发出九阶大圣的气息，一对赤眸燃着火，看起来格外恐怖。

“哼！”战无敌脸色一沉，顿时明白了一切，心中却也无奈。

只能祈求顾妤那方撑一会。

他抡起刀，咧嘴一笑：

“没想到真的是你，今晚吃烤鸭了！”

虚进见此，携带坤军继续朝下。

“【道】，我来了！”

就当他们下落一千米高处时，四名黑袍人稳稳悬在半空，目光锁定虚进。

“女皇陛下说饿了。”

“能借你两对鸡腿否？”

“鸡翅也可！”

“要不全都打包吧！”

“……………”

距离九阶战场，数十里之外。

“九阶，好强...”

顾妤极目远眺，面色无比凝重。

心中叹息不已，九阶果然离自己太遥远了，即便对敌白欣，也没有一合之战。

“我还是太弱了。”

她无奈摇摇头，动身准备回别墅寻找小云汐，忽然腰间处一软。

“谁！”顾妤惊怒，持剑斩向身后。

“是我。”云汐嬉笑，两手轻轻抱住顾妤的小蛮腰，“你最可爱的女朋友～”

手虽短，腰却细。

刚刚好，软软地。

“恭迎皇妃！”

“恭迎皇妃！”

“恭迎皇妃！”

“……”

守护在一旁的五十道虚影皆低下头，没有一人敢直视这一幕。

他们心中宽慰，妤皇果真无敌！

“好一个分身。”云汐脸色一黑，好好好，分身你这么玩是吧？

“云汐...别这样。”顾妤脸色羞红，面上早已没有方才的清冷。

她不禁也有些好奇，皇后是谁呢？

“好了，回家吧。”云汐轻笑，缓缓松开手，转而跳到顾妤怀里，后者下意识抬手托住。

“抱我回家吧！”

“我饿了，今晚想吃鸡肉。”

她像个抱枕，黏在宽阔的胸怀里，闭上眼舒舒服服地枕着。

“鸡肉？”顾妤疑惑。

旋即，她飞身回到别墅里，刚开门。

天上鸡毛如雨，一只只硕大的大鸡跌落下地，正好朝着别墅下落。

“防御阵法已开启。”

白鸡陨落别墅十米之上，周边瞬间燃起一阵阵大火。

鸡毛燃尽，每一只白鸡经过高温烧烤，颜色变红，瞬间成了一只只“火鸡”。

每一只都有人身大小。

香气飘溢，直接将怀中的小萝莉香醒，口中大喊着，“香菜！葱花！孜然！”

顾妤都看呆了，这又是什么操作？

来不及多想，她出手接下一只颜色最艳，块头合适的。

其余的一剑湮灭。

好几分钟后。

“哇！饭饭！”

别墅里冲出来一只红毛小萝莉，她嘴边流着口水，跳起身抢走烤熟的火鸡。

然后转身又跑进去别墅里。

“顾妤快快快！”

“这只小圆脸特能吃！”

云汐焦急催促，却没有从怀抱里下来。

“好。”顾妤噗嗤笑了笑，心中的所有烦闷和疑惑都抛之脑后。

这样的生活...才是她想要的！

“小莹，别吃完了！”

“没有没有，小莹只吃了一半哦。”

“嗯？”

待两人进去，看着原本三只小莹大小的火鸡，竟只剩一只云汐大小。

“你，小圆脸！”云汐气得跳下来，抡起粉拳，狠狠地敲打在南宫小莹的脑袋上。

就连屹立不倒的呆毛，也夭折倒下了。

不过在几秒后。

呆毛又重新爬了起来，一如顽强的南宫小莹，她快速地抹了抹油油的小嘴，气鼓鼓道：“我没有！小莹没有吃这么多！”

云汐看着千疮百孔的火鸡，明明很完整的，却又不完整，像是被老鼠啃咬，每一处都少了一部分。

“不吃了。”

她叹息，眼里尽是失望，拉起顾妤的手往楼上走去。

“咚咚咚…”

“云汐大人，有客人来了～”

彼时，四周一道女声响起，声音冰冰冷冷，却带有一丝柔软。

“又偷偷改回来是吧？”顾妤无语，拉着云汐的小手，朝着门口走去。

她知道这个别墅有防御阵法，心怀邪念的人根本无法进来。

“密码正确！”

“呃哈哈哈哈，你们好。”

云汐抬头瞅了一眼，正见一个面容普普通通的青年站在门口，脸色看起来有一些惨白，像是营养不良导致的。

“嗨，身体虚弱的小哥哥。”

她抬手招招，笑道。

“呃？”战无敌一愣，立马回应：

“你好，平平无奇的小姑娘。”

“虚哥哥。”

“太平妹妹。”

顾妤站在一旁，很是无语。

一个五十岁不到就已武圣的绝世天才。

一个是自家的小笨蛋。

这两个跨年龄聊天，服。

她想了想，“外面现在什么情况？”

“杂鱼杂鱼…”

“真是个屑～”

小云汐还是猛烈输出。

战无敌扶额，没有再和这只小萝莉拼火，淡淡笑道：

“来犯的八阶神赐者除了白欣神卫，以及数百名七阶妖兽，全部被斩杀。”

他顿了顿，补充了句：

“神赐者不是我杀的，是一群身穿黑袍的九阶武圣出手，嗯，一个矮矮小小的黑袍人指挥的。”

战无敌表面平平淡淡，心中却大为震撼，在这世界晋升八阶轻而易举。

但九阶，简直就是地狱难度。

他最为震惊的是，这个妤是何人？和这个平板小萝莉是一个人吗？

九阶神识探查不出来…

这个妤黑袍...不止是死亡之地管理者，还能召唤出这么多死去的天骄。

且每一个实力强悍的离谱！

如果没有黑袍人的帮助，恐怕他也留不下那只九阶肥美的鸭子…

半晌。

一道清冷的声音，打破了战无敌的沉思，“战前辈，请问您还有什么事吗？”

顾妤疑惑，这位九阶绝巅强者，能找自己什么事？

难道是找云汐的？

“咳咳。”战无敌轻咳两声，面容严肃了几分：“我想邀请你加入我们斩妖军。”

“还有十二天就是百年一战，又因为一年一战和百年一战冲突，按照神明所谓的游戏规则…”

“那时候，将是一场乱战！”

顾妤挑眉，“我吗？”

“不，是这个太平公主。”

战无敌摇摇头，抬手指向躲在顾妤身后的小萝莉，“她很强。”

他眯着眼注视着云汐，异意味深长地笑了笑。

“大叔，我只是一只弱小无辜的小萝莉，你不要说这种话，我害怕。”

“还有，我要吃饭了，再见！”

云汐小嘴屑屑，眼神屑屑。

开玩笑，你说加就加啊？

那我岂不是很没面子？

“饭？我这有一只九阶妖圣，吃不？”


第87章 背锅的小云汐
====================

战火停息，天上一片明朗，仿佛一切都没有发生过。

温馨和睦的小别墅内。

一只香嫩滑溜的巨型烤鸭，安详地躺在桌子上，飘飘香气正勾引着一只饿坏的红毛小萝莉。

“好饿…”南宫小莹下巴磕着桌上，眼里倒映出烤鸭的身影，小嘴不停流着口水。

她仰起头，眼巴巴地看向云汐，“云姐姐，小莹想吃…”

“你，看着就行。”云汐此刻就像恶毒的小萝莉，一口咬着一块鸭腿肉，还抓着肉挑衅地在小圆脸面前摇摇晃晃。

这让本就吃不饱的小圆脸更饿了，眼里挤出颗颗粒粒的水珠。

她又蹑手蹑脚地跑向顾妤身旁，试图以可怜博得饭吃。

“小莹，你吃太多了。”顾妤摇摇头，夹起一块色泽饱满的红烧鸭头，轻轻一咬。

嗯...九阶妖圣的肉不愧是大补之物。

既好吃，还能补充能量。

“叔叔，饭饭～”

小圆脸不甘心，又跑到一个面容虚弱的青年面前，两只小手趴在桌上，对着他眨了眨眼。

“不行。”战无敌冷漠拒绝，想到了刚才上万斤的鸭肉，竟然被这么一个小不点…

还有，居然喊自己叔叔，嗯？

罪不可遏！

他擦干净嘴，看了一眼顾妤、云汐两人，缓缓开口道：

“两位，斩妖军需要你们。”

“这其中的待遇，尽管提！”

几个呼吸过去，两人并没有回话。

云汐荡漾着小短腿，自顾自吃着肉肉没有理会，时不时还挑逗小圆脸。

半晌。

“有道吗？”

顾妤语出惊人，说罢。

她亲手撕开肉，一点点投喂小云汐。

斩妖军？那是什么？

“呃...这个。。”战无敌面露尬色，他可听闻那个妤黑袍，身上揣着一裤子道。

要是可以绑了，倒也不是不可。

斩妖军积攒多年，也不过十余枚道。

“憋说话了老叔叔，我给你五枚道，你帮我杀一百个神赐者，如何？”

云汐眼睛打困，张嘴吃着顾妤送来的肉，想了想一个绝巅武圣价格应该高一点，又改口道：“十枚道吧。”

“斩杀一百个七阶以上的神赐者。”

“砰！”战无敌激动地拍桌站起来，“某去去就回！”

他当即转身就走。

“哎哎哎，别急！”云汐叫住，心中却有点疑惑，道，为什么这么值钱？

死亡之地培育的八阶强者，他们使用道，是直接将它吞入腹中，然后进行炼化。

她有点想知道，道究竟是什么玩意？

自己能不能用呢？

“哦，先吃饱。”战无敌又坐了下来，他还以为主家盛情款待，想让自己吃饱再上路，真是热情的一家。

“老叔叔，道是什么？为什么只在祈愿之地有？”云汐满眼好奇。

“【道】，确实只有在祈愿之地有。”

“而祈愿之地是神明创建的领域，但这是在天道之中创建，至于【道】的来源…”

“你可以理解为，它是天道掉的，而只有被神之恶念侵染的生灵，才能触碰到【道】，两股力量相冲下，最终在体内凝聚成实质化的【道】，也就是石头。”

战无敌一边吃着鸭肉，一边解释。

他叹了口气，回想起自己身为九阶绝巅武圣，去探索祈愿之地。

每次碰上的，都是九阶以上的黑色愿望生灵，杀了还爆不出来一枚【道】。

只有两三阶的黑色愿望生灵，体内的【道】才没有被消化掉，而两三阶的...

已经是上百年前了。

这妤黑袍，哪来的这么多道啊！？

云汐怀着好奇心，又巴拉巴拉问了一堆话，“道又是怎么用的？”

“为什么说十枚道可证道武帝？”

“…………”

夜色阑珊，月色迷人。

练功房处，两个女孩羞红着脸走出门。

“小顾妤，你变大了，也变强了！”

“小云汐，你虽然小，但心思不小！”

顾妤惬意地伸了个懒腰，神色有些疲倦，“我去洗澡了。”

走到半路，她回头警告道：

“你不许跟来！”

“切。”云汐撇撇嘴，又不是没看过。

她转了转脖子，慢悠悠地回到房间，躺在软软地大床上。

看着墙壁上的一张张精美的全新海报，脸上露出憨憨地笑容。

(ᕑᗢᓫ∗)˒

都是我哒。

海报是我哒，顾妤是我哒。

统统都是我哒！

“哈呼～哈呼～”

没几分钟，床上香喷喷的小萝莉四肢扒开，幸福地睡觉了。

“可恶的本体！”

“杂鱼！”

门口处，一道黑袍身影握紧拳头，她生气地有一股冲动，想要上前掐死这只小萝莉。

顷刻后。

“你就幸福了，让我加入斩妖军！”

“云汐”掀开头套，一张精致的小脸蛋，扑红扑红，显然是被闷熟的。

她鼓着眼，又跺了跺脚。

最终她在掐死本体和紫砂之间，选择了跑去小圆脸房间，揍了一顿。

“呜呜呜...云姐姐你欺负我！”

“我要告诉顾姐姐！”

“不给我饭吃，还拍我脑袋！”

小圆脸委屈地哭唧唧，本来她已经饿地睡着了，居然坏姐姐拔头发弄醒。

生气！

哼！

没有吃的，绝对不原谅！

“哼哼，我就欺负你咋了，你去告你的顾姐姐啊，我云汐天不怕地不怕！”

“云汐”哼唧哼唧，又拍了拍她的小脑袋，挨揍的是本体，关我分身啥事？

“呜呜呜…”

“顾姐姐…”

“顾姐姐！”

十几分钟过去。

顾妤闻声赶来，看着哭唧唧的小圆脸，拿出一万枚灵晶安慰道：

“小莹怎么啦，饿了就多吃点吧。”

“呜呜呜...”南宫小莹两眼泪汪汪，一边吃着灵晶一边哭诉，“云姐姐欺负我，她打我，还说以后每天都要揍我一顿！”

“呃…？”顾妤疑惑，小云汐还有力气揍小圆脸，不应该吧？

在练功房这都没练累？

她瞬间联想到了云汐的分身，眼睛眯了起来，“走，小莹，我帮你教训教训！”

“你帮我指认指认就行了。”

南宫小莹舞着粉拳，恶狠狠道：“顾姐姐要用力地拍云汐的屁屁！”

“呃…”顾妤俏脸一红，起身朝着房间走去，心里不停嘀咕着。

“小莹学坏了…”

“哪个教的？”

而此时还在熟睡的小萝莉，丝毫没有察觉到危险，脸上的笑容越来越浓。

“嘿嘿嘿…胖揍大笨蛋小顾妤！”

“嘿嘿嘿…”

顾妤听着这话，心中的最后一丝仁慈，被残忍的、歹毒的心思吞没。

“小云汐…”

“大胆！偷袭云汐女皇！？”


第88章 主动出坤（改）
====================

“呜…”

“呜呜…”

“可恶的分身，可恶的小圆脸！”

“尔等居然敢陷害本女皇！”

云汐满眼幽怨，昨晚被痛打之前，分身竟欺骗她说要借用力量…

然后她嗷嗷叫一个晚上。

顾妤累了一个晚上。

“云汐你真不是人啊！”

“呸…妤你真不是人啊！”

越想越气的小萝莉，目光望向还在熟睡的小顾妤，坏心思渐起…

“啪！”

顾妤眼睛眯笑，一手揽下小云汐的脖子，在她耳旁轻轻吹了一口热气“痛吗？”

云汐撅着小嘴，满脸不开心，“你说呢？你让我拍拍？”

“不行哦。”顾妤轻轻摇头，又轻声呢喃了一句话，瞬间让小云汐开心。

“揉揉，你的，我的。”

“尊嘟假嘟？”

云汐眼睛放亮，你说这话我可不困了！

“真的吗？”

“真！”顾妤眯着眼，脸上笑容越来越浓，“你顾妤大人我什么时候骗过你？”

她举起手，对着埋脸枕头的小萝莉。

“不要反抗，不要乱动哦。”

“嗯…”

半小时后。

“好了，我揉完了。”

“该你了。”

顾妤慵懒地躺在床上，如同闺房里的皇后，就等着君主的采摘。

“嘿嘿嘿…”

“该我了吧？”

云汐小脸扑红，搓了搓手，目光来回扫视在枕边的大美人。

忍辱负重半小时，终于可以到我了！

她缓缓举起邪恶的爪子，一点点…

“呐，揉吧。”顾妤嘴角抹笑，抬起两只白白净净的玉手。

“啪！”

云汐挥手拍掉，呲牙咧嘴，“你拿这个考验干部？哪个干部经得起你的考验？”

她又伸爪，目光四处瞄，最终放在了半个航空母舰上。

出手迅速，宛如猫爪偷袭。

“抓！”

顾妤脸上笑意愈发浓稠，精准抓住云汐的两只爪子，没有使其再向前一步。

“揉手，想啥呢？”

“你！！？”云汐恼火，这个过分的女人，你说的揉揉就是这个揉揉？

那自己刚才…

“不揉？那算了。”

顾妤松开了手，起身坐到新买的化妆台，照着镜子打理头发。

“小云汐，过来，帮我扎头发。”

而此时怀恨在心的小萝莉，眯着眼，从侧面悄悄摸摸的，举起两只邪恶的爪子。

一步一步地。

轻手轻脚的。

眼见着越来越近，她的心砰砰跳，像是顽皮的小孩在干一件坏事…

“嘿嘿…抓到啦！”

“咦？哪来的气球？”

……

客厅中。

软软的沙发上，一只目色空荡荡的小萝莉，趴在上边，两条小短腿上下来回踢。

时不时两爪对着空气抓了又抓。

“为什么…”

“不应该…”

云汐气呼呼地，一想到方才自己的完美偷袭，竟然被预判了！

拿两个气球忽悠我是吧？

“别难过了，以后也不会好过的。”

就在这时，顾妤端着一杯热牛奶和三明治笑着走近。

她轻轻咬了一口三明治，身位挪了挪，正好坐在了云汐的小屁屁上。

“喏，吃吧。”

看着面前的奶油三明治，云汐小脑袋一甩，根本不为所动。

她努努嘴，“快点给我揉！”

听到这话的顾妤，沉思了片刻。

她看了看手上的三明治，又看了看另一手端着的牛奶。

“嗯…”

顾妤微微蹙眉，左手还是右手呢？

“快点给我揉回来！”

“不然你就…”

听着小云汐的要求，她面色愈发凝重，似下定了什么决心，将三明治轻轻放在了…

扒开手，揉啊揉！

“嗯！！？？”

“不是揉我啊！”

云汐羞怒，原地蹦起身，一手捂着屁屁，“你干嘛！”

她十分地生气，一种想掐死顾妤的念头油然而生。

……于是。

在掐死顾妤和紫砂之间，云汐选择了冲去某个房间，将一只红发小萝莉揍了一顿。

拔呆毛、锤脑袋。

“让你乱说，让你乱说！”

“说我揍你是吧？那我今天就揍你！”

梦中被痛醒的小圆脸泪眼汪汪，眼里还夹带着一丝茫然，沮丧着小脸跑出了房间。

“呜呜呜…”

“云姐姐你又欺负我，我要回家！”

几分钟后。

“喏，你走吧。”

南宫小莹愣在原地，呆呆地看着别墅大门渐渐合上，以及那张贱贱的笑脸。

“不要！”

“小莹错了！”

几秒后。

门又渐渐打开了。

一个黑长直的冰冷女孩，她手上捏着一只弱小无助的白毛萝莉。

顾妤无奈一笑，“小莹要是你云姐姐再欺负你，你就告诉我。”

“好！”南宫小莹认真地点点头，小碎步走被拎起来的白毛小萝莉面前，对着小脑袋。

她全神贯注，眼里闪过一丝犹豫，但很快就被坚定占有，肉肉的小手扣起。

“biu～”

“云姐姐你不听话，小莹揍你噢！”

小圆脸心里得到满足，脸上露出一丝得意的笑容，迈着轻快的步伐走向前。

“出去玩噜～”

三人大摇大摆地走出别墅，一路人平平安安没有谁冒出来阻拦。

与此同时，半空之中。

数道人影暗暗窥视着三人。

“他们出门了！”

“走，汇报给家主！”

………

学校图书馆。

“小莹，你要多学习。”

“你看你，小脑袋笨笨的。”

云汐双手背负，语气深长地摇了摇头。

她抱起一沓厚厚书，放到桌上。

“听话，今天你的任务就是背完！”

南宫小莹张了张嘴，大眼睛眨了又眨，似乎还没从家里一路到图书馆的经历适应过来。

不是说...出来玩的吗？

“听话噢，姐姐们也要去学习了。”

云汐微微一笑，牵起顾妤的冰凉小手，快步离去。

路上走着走着，顾妤嫌牵手麻烦，直接抱起云汐，笑着问道：

“小云汐，接下来去哪玩呢？”

她是个没有主见的人。

从前，只有修炼。

现在有了小云汐的陪伴，也有了几分实力，可以选择性放松放松。

“呃…”云汐沉思片刻，眼睛一亮， “要不去大家族家玩玩？比如苏家？”

她现在有种想法，把一切不安分的因素清理掉，清理清理这个世界。

拥神会？窥视的【道】的大家族？

亦或者虎视眈眈的妖族。

全部当垃圾扫了！

天天就知道找麻烦是吧？

好一会儿，顾妤轻轻点头，“好。”

反正...小云汐想做什么，她都支持。

“云汐，顾妤。”

“好久不见。”

正巧，苏灼路过，抬手打了打招呼。

“苏灼，你和苏小小是一家人吗？”

“是，她是我堂姐。”

云汐微微一笑，“行，我可以去你家做客吗？挺好奇的。”

“这...”苏灼眼里闪过一抹疑惑，却也没多想，做客就做客吧。

应该也没什么吧？

他点了点头，“欢迎。”

“嗯，做做客哈～”


第89章 苏小小，你家爆炸啦
====================

（昨晚的上一章已修改，可以再看一次上一章，对上这一章的剧情哈）

“杂鱼系统，签到！”

…

“统姐姐～你知道我想要啥的～”

“叮～”

“乖乖萝莉宿主签到成功！”

“获得【侦查之眼promax】”

云汐眼睛眯笑，换了一个姿势继续趴着，“系统果然还是懂我的！”

她当即开启侦查之眼。

不看不知道，一看吓一跳。

过往的人群十个人之中，就有一个是伪装的魔族。

“切，都是垃圾。”云汐撇撇嘴，多就多吧，等半个月后全部扬了。

她转而看向天上。

再次升级后的【侦查之眼】，范围已经扩展到了方圆十里，十阶以下无所遁形！

“哟，这么多九阶呐？”

“南宫、苏、林…”

“怎么没拥神会呢？真奇怪…”

顾妤听到云汐的呢喃，脸上泛起一丝笑容，也没多大想法。

她现在实力还不够，姑且就当个陪玩吧，抱着小云汐就行了。

而苏灼走到一半，忽然止步回头说道，眼里浮现一抹担忧。

“顾妤，你确定要来我家吗？”

“大家族...不是什么好东西。”

他身为苏家的子弟，虽然不是核心，但所知道的隐秘很多。

人造魔、人伪魔、窃神力、与妖合作…

反正只要是能提升家族实力的，无所不极，无所不用。

他担心顾妤身上有【道】，很容易…

“走吧，苏家应该是个好人吧？”

云汐打了一个哈欠，“我只是去看看苏小小而已，给她一点小惊喜。”

“应该不会为难我们的吧？”

………

……………

另一边，苏家。

“顾妤、云汐这两人要来我苏家做客，你们有什么看法？”

“当然是好生招待咯，人家身后可是有死亡之地的管理者呢，九阶强者无数…”

偌大的会议厅内，十余道人影落坐，他们身上的衣服不一，但都刻有字，代表着各个家族的成员。

苏家家主苏憬笑道：

“死亡之地？这个不怕，我们苏家倒有一点小手段，定能让客人开开心心。”

林银朱摇摇头，“【道】是在那个叫妤的黑袍人身上，诸位想怎么请他来呢？”

南宫天石手指点了点桌上，眼睛微微眯起，“这还不简单，好生招待客人不就完事吗？还怕妤不愿意？”

“我赞成！我上官家要十枚道！”

“我林家二十枚道！”

“我苏家作为东家，五十枚道。”

“……”

在座的十七人，风轻云淡笑谈着，三言两句就已经大局定下，就等着客人登门。

他们四大家族联手，还怕一个妤？

不过是掌中之物罢了。

“滴滴滴…”

一片寂静后，手机的闹铃声响起。

“何事？”苏憬拿起手机接通电话。

“家主，客人来了！”

“就等您啦！”

话落，在场的人齐齐站起身，周身爆发九阶之威，似一刻也不想等了。

玩客套的，那都是小辈的。

直接拿下，方才确保万无一失！

苏憬挂断电话，笑着看向周围的人，“这两人身份不错，你们没人想要吧？”

众人神色一凝，都知道他想做什么，却也都没有意见，他们只想要【道】。

“随你，别暴露了。”

“让战无敌知道，你等死吧。”

“走吧，直接拿下他们。”

三秒不到。

十七名散发着恐怖气息的九阶强者，齐齐来到苏家上空。

他们神使探索了一圈，却并没有发现“客人”的身影。

“不是说到了吗？”

“人呢？”

“不对，看上面！！”

他们忽然感受到莫大的威压，心中为之一震，皆抬头看向天上。

一名、两名…

数十道黑袍身影，齐齐耸立云天。

一共五十一个黑袍人，每一个人身上散发的气息，竟都是九阶武圣。

片刻。

妤一踏空向前一步，睥睨下方，冷笑道：“吾奉女皇之令，特来斩妖除魔！”

“苏家、林家、上官家、南宫家，尔等四大家主，乃是妖族、魔族伪装，竟妄想危害人间，此乃死罪！”

“其余小家族，助纣为虐，亦当斩！”

“因苏家家主苏憬觊觎皇后皇妃，当镇压送往死亡之地，永世再无轮回！”

此话一出，苏憬脸色骤然大变，直接与周边的人拉开距离，怒声道：“谁！？”

他的魔道真身，只有各大家族的九阶强者知晓，这里面...有内应！

半息过去。

余下的十六人面面相觑，心生退意。

五十一个人，平均下来，他们每个人要1v3，这有被斩杀的风险。

“啊！是你！”

“深呼吸，头晕是正常的。”

一个红发女人，突然出手对着苏家家主苏憬重重来上一掌。

“你…”

“记住咯，我叫南宫知音哦～”

………

与此同时，由于云汐的想法变化，直接让苏灼改变了路线，去到了苏小小的家。

苏小小的家...也是苏家。

“喂，你们来我这干嘛？”

门口处，一只金毛双马尾，身穿着性感的包臀裙，满眼警惕看着前方几人。

片刻，她又看了眼苏灼，有些生气道：“你就这么当弟的？”

苏灼语塞，默默后退了几步。

他也不想的，但有两柄剑架脖子…

死姐姐不死弟弟。

“怎么，臭金毛，不欢迎？”

云汐从怀里跳下来，笑嘻嘻地注视苏小小，全身上下打量了一遍，点评道：

“要啥没啥，飞机场都是高估了，应该是个搓衣板吧！”

苏小小握紧拳头，心中虽然恼火，最终还是忍了下来，皱眉问道：“说吧，你们来我这做什么？”

她没搞懂，也没看懂。

自己已经不打扰她们恩爱了，这上门又想要搞什么事？

“云汐，你说呢？”

“我的人生乐趣之一，揍苏小小！”

“别打死，打死不好玩。”

“也是。”

云汐、顾妤相视一笑，达成了某种默契，趁着某人没反应过来。

“喂，你们…”

苏小小心一慌，想要跑却发现自己被禁锢原地，面前的两个邪恶的人…

她只能祈求，“别打脸！”

云汐搓了搓手，专挑脸揍。

“哈哈哈哈哈…就打就打！”

小拳粉粉，揍人狠狠。

顾妤默不作声，对着苏小小的各个突出地方，一拳一拳给压回去。

隐约间，她好像听见气球的爆炸声。

“boom～”

苏小小瞪大眼，眼眶挤出几滴眼泪，再也顾不上自己的绝美容颜，蹲在地上捂着已经失去的东西。

她感到一阵如蟒蛇缠绕般的窒息感。

航空母舰变飞机了…

“啊这…”

苏灼捂着眼不敢看，连忙转身过去。

他心里焦急一片，死定了！

这下玩完了！

“哈哈哈哈哈哈～”

“臭金毛，我都说没有的东西，你怎么捂啊？你捂空气呢？”

云汐叉着腰，两脚扒开，仰头哈哈大笑，恰似一只胜利的小萝莉。

好一会儿。

她收敛笑容，蹲下眯着眼凑近，在苏小小的耳边轻轻说了句：

“别难过，等会你会更难过哟。”

苏小小没有抬头，不予理会。

还有什么比爆了更难过！？

“苏小小，你家爆炸啦！”


第90章 认真看书的小圆脸
====================

“你家才爆炸了！”

“你全家都爆炸了！”

苏小小又站了起来，脸上虽然青一块紫一块，肿成了小肥猪，但她丝毫不在意，眼神不屑，“我们苏家可以有十几尊九阶强者，还爆炸？”

不过一旁的苏灼却不这么认为，眉头猛地跳，总感觉云汐说的话是真的。

“不信啊？你打个电话不就知道咯？”

云汐微微一笑，起步朝着别墅里面走去，就像回自己家一样。

逛了一圈，走进了一个粉粉的房间。

四面海报无数，竟都是漂亮女孩的照片，还有一些奇奇怪怪的男孩子的...

忽然，她注意到床上有一个女孩，手脚被绳索绑着，嘴里含着一个球…

“救命…”

“救命…”

邝云眼里含泪，投去求救的目光。

他心崩溃了，死在了每一个不安静的夜晚，死在了一个恐怖女人手上。

“啧啧啧，真是可怕。”云汐摇了摇头，挥剑斩断绳索，安慰道：

“你自由了，快点回家吧。”

她没想到这个臭金毛玩这么花，还真是残忍，杀了太便宜…

“放个死亡之门吧，每天揍一遍。”

“小莹不好揍，苏小小不会哭。”

又逛了一圈后，云汐默默记下了那些角落边某些奇奇怪怪的玩具，最后心满意足地走回到大门。

“不...不可能...”

“怎么可能。。。”

而此时，门口一只金发双马尾，两眼茫然，手中的手机脱落在地。

她努力让自己清醒，脑海却还回荡着刚才的通话。

“喂，苏喂，家里什么情况？”

“什么苏家？这里现在是妤家！”

…………

路上，顾妤抱着一只无害小萝莉，有些好奇地问：“云汐，你做了什么？”

云汐张大嘴，打了一个哈欠，揉了揉眼，“我只是一只弱小无辜的小萝莉。”

“你不老实？”顾妤腾出一只手，用力揉了揉小云汐的脸蛋，威胁道：

“不说，今晚就家法处置！”

哼，小萝莉再厉害又怎么样？

还不是照样被我拿捏。

“也没啥，就是把各大家族都招待个遍，反客为主而已。”

“还有扶持南宫知音当家主。”

云汐捏着手指，漫不经心说着。

嗯，反客为主。

“每个大家族都有大帝存在，这样不太妥吧？”顾妤蹙紧眉，还是有些小担忧。

她对于小云汐的做法，已经见怪不怪了，反正小云汐是自己买的。

也就...物超所值了一点点吧。

大帝，虽然不在两界之中，但还是逃不开百年一战的神明游戏。

到那时，又该怎么办？

小云汐身后总不能藏有几尊大帝吧？

数秒过去。

“大帝啊？快啦快啦！”

云汐挥挥小手，她刚才沟通了分身，得到了最新消息。

大帝，现在暂时还没。

还需要一点点时间，十枚道可窥探一丝帝境，但也只是窥探，能不能成还不好说。

反正三万枚道，砸几个大帝。

总没问题吧？

不够再加！

“行，那走吧。”

“回学校看看小莹。”

顾妤目光深邃，心中暗暗下了一个决定，不能再贪玩了。

她也要抓紧时间，至少在百年一战前，突破武圣！不能让小云汐瞧不起！

半小时后，两人走回到学校，几乎看不到什么学生，不过听见了一些琐碎的话。

“百年一战，完了完了。”

“没有七阶，自保都困难了…”

“七阶？八阶都危险了。”

“妖坤省就是战败省，我们青览省不会也要成为妖族领地吧？不会吧…”

“………”

他们还没走到图书馆，就被一个白发老者拦截下来，“两位，我找你有些事。”

“咋啦？牟老登？”

云汐挑眉瞅了一眼。

“百年一战临近，我们青览省需要派出一名三十岁以下最强天骄去迎战妖族天骄。”

“所以我想到了你们。”

牟诗龙抚须淡淡笑道，他探出神识扫向顾妤，直接看愣了，这气息…

“噢，我随便。”顾妤面无表情道。

“有没有搞错？我一个零阶武者，你让我参与，你这不欺负老实人吗？”云汐却不乐意了，自己好好的躺床床，不好吗？

累活有分身，贴贴有她～

这话，直接把牟诗龙干沉默了，这个小女孩的确是真的武道境界0阶，但修炼的什么体系就不好说了。

他想了又想，试探性道：“一百万灵晶？”

云汐竖起中指，“你打发叫花子呢？”

“一千万？”牟诗龙浊眼微张。

顾妤会意，起身朝着图书馆里走去，怀中的小萝莉挥挥手，“牟老登，再见～”

“两千万！”牟诗龙说完，心都在滴血，不过想到只要这两人其中一人出手。

稳了！

很快，顾妤又抱着小云汐回身走回来。

“话又说回来，牟爷爷英俊潇洒，威武霸气！”云汐竖起大拇指，一脸认真。

“好了，比赛等会就开始了，地点在青览东区，需要我送你们一程吗？”

牟诗龙沉声道，他怕那些大家族不老实，途中对这两人动手。

“不用我们去，有人去了。”云汐神秘一笑，暗中默默联系分身。

“行。”牟诗龙点点头，遁身远去。

“唉。”顾妤轻叹一声，动身走进图书馆，四处观望，寻找那道小小身影。

现在正是紧张关头，偌大的图书馆空荡荡一片，只有廖廖几人能静下来看书。

就在某个角落边，一只脸肉肉，腿肉肉的红发小女孩，她两手托腮，桌上的十几本书全部都翻开。

静静地，好像真的在认真看书。

“小圆脸听话了，必须奖励奖励点灵晶！”云汐跳下来，欣慰地点点头。

她起步走近，捏着一枚空间戒指。

“小圆脸，小圆脸…”

轻声喊了几声，却没得到回应。

“嗯？”云汐眉头一皱，顿感有些不对劲，俯身趴在桌面注视着那张小肉脸。

“哈呼～哈呼～”

南宫小莹睁着眼，嘴边呼着气。

“开饭了。”云汐小小声说了句。

“饭饭，饭饭！”

南宫小莹瞬间原地蹦起来，左看右看，扒开手看向顾妤，眨了眨眼，“饭饭！”

“…”顾妤。

“…”云汐。

“饭你个大头鬼！”

“罚你看两天半书，没饭吃那种！”

“啊呜...不要不要不要…”

……………

………………

与此同时，青览省东区。

一个椭圆竞技武斗场，观众席坐落数千人，每一张面孔面孔都带有丝丝青涩，更多的坚毅。

“本次最强天骄选拔和以往一样。”

“每一场十秒制…”

武斗场中央，裁判细说着规则，只是他话还没有说完。

忽然天上一道黑影踏青云而下，三两步就已抵达裁判身旁，一手抢过扩音器。

“我宣布个事嗷。”

“你们所有人一起上。”

“能接下我一剑的，我认输！”


第91章 前往神赐之地
====================

昔日繁华的美食街，如今飘零零的，几乎看不见什么小贩，周边贴满了纸张。

上面各自写着：

【百年之战，祝愿胜利！】

【愿每一个人，都能活下来！】

【愿人族必胜，愿青览省必胜！】

【人族无敌！诛杀妖族！】

只是这样的紧张氛围感，却有一只小萝莉，哀愁的声音与之格格不入。

“没饭饭…”

“饿饿的一天…”

“真是讨厌的一天…”

南宫小莹嘟着嘴，看着面前的两人卿卿我我，一口一口吃着好东西，越想越气。

“哎呀，真香～”

云汐手里抓着羊肉串，又递给顾妤咬了一口，旋即她回身，放到小圆脸面前晃呀晃，还笑嘻嘻地问：“香吗？”

“香…”南宫小莹扒开小手，想要抢过来，却被按住小脑袋过不去。

“想吃吗？“云汐眼中含笑，“交给你一个小任务，去把苏小小揍一顿。”

“她是谁？”南宫小莹两眼迷茫。

“别管她是谁，我告诉你地址，你去揍一顿就好了，记得穿上黑袍服装哦。”云汐熟练地伸手拔了拔她的小呆毛。

“噢，是打哭吗？”南宫小莹举起小粉拳，眼神还有点小认真。

为了饭饭！冲鸭！

“对，打哭了奖励一万灵晶！”云汐笑着点点头，“别打死就行，这可是玩具。”

每天要揍两顿苏小小，心情才会愉快。

这账呢，就算在分身上好了。

emmmm...百年一战将至，她也要抓紧开挂...不对，努力修炼！

不然怎么嘎嘎乱杀呢？

所以...

两分半后。

顾妤看着为饭冲锋的小圆脸兴奋离去，转而看向小云汐，满眼疑惑：

“你接下来是想要做什么事吗？”

云汐点点头，“我要去神赐之地！”

下一秒。

她就被揪起来，当众狠狠地拍屁屁。

“不安全，不许去！”顾妤板着脸，心中不由一急。

那地方，太危险了…

她不想小云汐，一点也不想。

云汐轻松挣开，跳起来拍了拍她的脑袋，一脸平静道：“我不去，你打赢我？”

“你…”顾妤面色愈冷。

“我去找你的大姐姐。”云汐抬手招招，瞬息间消失原地。

只留下一道影子在原地，小小的身影。

顾妤眼眸低垂，手里抓着刚才余下的羊肉串，没有选择追上去。

她知道小云汐是去找大姐姐了，原本她打算等九阶后，独自前往…

顾妤也知道小云汐明明可以瞒着她，或者喊分身去，现在却当面说。

是为了报复当初的不辞而别吗？

是为了不想让她冒险吗？

还是想要证明那一句简单的承诺：

“你只需乖乖听话！”

“……………”

（ps：由于昨晚发错了，这里看的小伙伴可以直接跳到下一章哦）

某地，天上四个太阳挂天，照射的光芒金光闪闪，印刻在地面上每一个脸上。

“我心虔诚，一心向神明，请保佑我顺利被神明选中，成为神赐者！”

“神明在上，世人在下，我已弑杀所有亲朋好友，他们不信神，都该死！”

“神明大人…”

金光盖地，数万名人类以及各类长相怪异的妖族、魔族，他们目色呆滞，匍匐跪地，似在跪求着什么。

“神经病...”李南希闭着眼，心里嘀咕了句，跨步往着里处走去。

他刚走没几步，就发现了有大恐怖存在，吓得他撒腿往后跑。

“过来…”一个矮矮小小的黑袍人淡淡说道，她的话仿佛带有魔力。

已经跑远万米的李南希，机械化地掉头跑回来，脸上带着一丝尬笑。

“妤大佬，您找小的有何贵干？”

云汐面无表情，“说说吧，这里九阶神赐者在不在？”

李南希连忙摇摇头，脸上露出讨好的笑容，“不在，神赐者不能久留神赐之地，越强神赐者，存留时间越短。”

“还有，赋予神赐的神明虚影也不在，您爱干啥就干啥…”

他浑身都在打颤，这个大佬来这里干嘛？该不会是想要杀吧？不会吧？

“好。”云汐微微一笑，抬手召唤出死亡之门，里面瞬间冒出来无数黑袍人。

“顾一到顾十听令！”

“捕抓五阶以上的神赐者，低于五阶的，全部都斩杀！”

十名全身包裹的黑袍人齐声道：“吾等必不辜负女皇使命！”

云汐点点头，又加了一记猛料，“抓获一百名神赐者，奖励一枚道，率先达到的，奖励多一枚道！”

经过昨天战无敌的解释，她又重新领略了一遍，这个【道】的珍贵。

一枚【道】蕴含的能量，足以让七阶武者顺利晋级八阶巅峰，且还没有副作用。

只可惜对自己没用，对顾妤也没多大好处，因为【道】是用来感悟，如果直接用来消化的话，会产生依赖，对未来成帝不好...

所以，还是用来给手下用最好了。

“吾等势必完成使命！”

十名黑袍人目光火热，放出神识，争前恐后地寻找猎物。

没有人会觉得少，只觉得太多了！

他们心中只有一个念头：

“妤女皇的伟大可比肩神明！”

数息后。

呆愣在一旁的李南希讪讪一笑，“妤大佬，能不能放我走…”

他可不敢伸手要【道】，毕竟眼前的这位可是杀神赐者不眨眼，昨天的战绩，在拥神会传开了。

嘶！简直恐怖如斯！

云汐没有理会，反而问道：“你可知，这里有被禁锢的灵魂？”

李南希两眼迷茫，“没有。”

“哦。”云汐摆摆手，“那你走吧，我的手下不会把你当神赐者刷了的。”

“那个...”李南希原地不动，没有就此离开，欲言又止，“妤大佬，能不能…”

“说。”云汐饶有兴趣地看着他。

李南希咬紧牙，犹豫了好一会，终于还是开口道：“我有关于神弃之人的消息！”

他没有停顿，继续说着，

“神弃之人，其实也没什么的，就是被神明抛弃的人，永远也不会被神明恩赐。”

“不过神赐之人确是神赐者的香饽饽，因为被神明抛弃的人，心里多多少少会带有对神明的憎恨。”

“而神明又高高在上，喜欢玩弄游戏，对神弃之人，会有一些“小照顾”…”

听到这，云汐眉心锁死，她没有说话，继续听下去。

“在百年一战时，也就是神明最喜欢的环节，那时神弃之人的位置将被定位！斩杀神弃之人，将会得到神明的嘉奖…”

李南希说着，额头冷汗直流，生怕面前这个大佬一个心情不好，把他扬了。

你，为什么要告诉我这个。”云汐目光幽幽，透过黑色面罩直视着他，“我不喜欢不老实的人。”

“因为...我也...”

“…………”

“救命啊！”

“神明大人救救我！”

“你们是什么人，竟然敢在神赐之地放肆，难道不怕神明惩罚吗！？”

“放开吾，我可是高贵的神赐者！”

数十万前来求神赐的人、妖、魔，被眼前的黑袍人吓破了胆。

他们目露恐色，看着一名名神赐者被当场斩杀，就连七阶神赐者都被抓走…

他们甚至庆幸，自己还没有成为神赐者，不然死的就是自己了。

“究竟是什么人，这么大胆？”

“黑袍人，到底是怎么组织？”

云汐听着这些话，没有丝毫动容，也没有出手直接出手斩杀他们。

她转身，举起一柄白剑，望着额头刻有“赐”字的人或妖，冷漠一剑挥去。

“叮～”

“三品晋升任务：1、斩杀一千名神赐者（三阶以上）【已完成】。”

2、在神赐之地斩杀一百个神赐者！（五阶以上）（99/100）。”

云汐浑身一阵舒爽，只是瞅见还差一个，她转头笑看一旁的李南希，

“小伙子，你五阶了是吧？”


第92章 初见白发女人
====================

“叮～”

“恭喜笨蛋萝莉宿主晋级三品！”

“下一品阶：祂。”

“现开启支线任务一：击垮神明的信仰，解放世人的愚钝！”

【任务要求1】

【信仰黑袍人的生灵数量超过百万】

【任务要求2】

【击垮神赐者信徒超过十万】

云汐微微蹙眉，祂？

这意思不就是神明的第三人称代词吗？

所以自己的力量还是神明？

还有这新的晋升任务...

“笨蛋萝莉宿主，不是神明啦，到时候你就知道了噢。”系统笑着回道。

“果然是个杂鱼系统！”云汐无语，天天打谜语，有意思嘛？

她转而感受身上的力量。

焯，有点牛逼！

要是有个九阶来练练手就好了。

“何人！？”

“安敢冒犯伟大的神赐之地！”

说傻逼，傻逼到。

远处，一道恐怖气息步步逼近，人在万里之外，声音却已传入此地。

来者正是史臻享，无双的师傅。

史臻享心头恼怒，原本他们拥神会就遭遇数十名九阶黑袍人捕杀，其中一人他认出是战无敌，却没有实质性的证据。

这几天弄的他焦虑无比，拥神会的低阶神赐者只要出门，就有九阶强者逮杀。

现在居然都杀到神赐之地了！？

“真当我神赐者无人吗！？”

“无论你到底是谁，吾必诛杀之！”

十道黑袍人看着越来越近的恐怖强者，齐齐围在云汐前面，没有退缩半步。

“哈哈哈哈哈…”

“神赐者大能强者来了！”

“这家伙死定了！”

远处观战的存活无几的神赐者、以及欲要成为神赐者的众人，皆愤然看着这一幕。

他们要亲眼看到这辱神之人被斩杀！

这可是神赐之地，神明现身的地方。

他岂敢！？

半个呼吸后，史臻享接近，他没有任何废话，直接展开领域镇向云汐。

“辱神之人，当诛！”

他抬掌挥下，一道蕴含神明之力金光大掌轰然落下。

“誓死守护妤女皇！”

“誓死守护妤女皇！”

十道黑袍人被镇压地气血两虚，五脏六腑破裂，却依旧坚挺站立。

他们当中，每一个人都曾是各方天骄。

是妤给了他们重回人间的希望，还帮助他们变强，仅仅这两点…

再死一次，又有何惧？

“真不错。”云汐微微一笑，在恐怖的九阶领域中，轻步向前迈出几步。

没有任何的压力。

她抬眸看了一眼面前的男人，手中多了一柄白剑，淡淡说了句：“就你这个狗杂种当初拍我一掌是吧？”

“嗯？”史臻享眉头一皱，暗感情况不对，这可是神赐之地，此人竟还能动弹？

九阶神赐者，会因为个体太强会吸收神赐之地更多的神明之力。

故而，他能在这里发挥两倍神明之力。

可眼前的黑袍人…

“你徒弟我现在杀不成，那就先杀个师傅吧。”

“九阶神赐者，小试牛刀。”

望着飘然而至的白光，后知后觉的史臻享心头危机炸开，收起领域转身逃窜。

“九阶神赐者，跑了！？”

余下的廖廖几名神赐者目瞪口呆，他们亦没有任何地犹豫，跑就完事了。

顶尖战力都跑了，那打个集贸。

“神赐者，真的是最强的吗？”

人群中，一个八岁的小男孩发出了灵魂问题，这让周围的人不禁也有些迷茫。

内心开始动摇起来。

“成为神赐者一定厉害吗？”

“九阶神赐者为什么要跑？”

“这个人修炼的什么功法？”

对此更为震惊的是那十名黑袍人，他们看向云汐，如视神明。

在死亡之地时，对妤女皇出手的生灵，近乎造不成任何伤害，反倒是帮助她提升力量，加之管理者的身份，更是被压制。

他们本以为，妤女皇至多不过八阶，但拥有无数道，勉强令他们信服，但还不能折服…

现如今…

“妤女皇无敌！”

“妤女皇威武！”

“妤女皇比肩神明！”

“…………”

“低调，我实力不算强。”

云汐摆摆手，很满意这些人的反应，看来神赐之地是个好地方，以后常来。

她之所以没有直接出手，还有一部分原因是想要刷新手下对自己的认知。

毕竟死亡之地的死亡生灵多了去了，等这十个憨货去宣传自己的牛逼～

完美！

一百万信徒，不简简单单？

又几个呼吸后。

辽远之处传来一声撕心裂肺的喊声。

“不，吾乃九阶神赐者！”

“这该死力量是何物，怎么可能…”

“神明大人，救救我！”

…………

刚从死亡之门走出的云汐，就被紧紧抱起来，还被狠狠地拍屁屁。

“小云汐！你想翻天啊！？”

“为什么不带上我？你知道神赐之地有多危险，回不来了怎么办！？”

顾妤满腔怒火，扛着小云汐，对着她的屁屁拍了又拍。

“哎哎哎，别打别打！”

“…我刚装逼完，要是让下属知道，我妤女皇脸面何存呐？”

云汐瞬间破防，想笑却又笑不出来，她也想带顾妤去的，但出来难啊。

死亡之门，平常时候是不能带活人的，除非顾妤在死亡之地死翘翘，呸呸呸…

死个屁啊！

“算了，你没事就好。”顾妤叹了口气，轻轻揉了揉屁屁。

“哦，那个白欣骗了你，大姐姐的灵魂没有在死亡之地。”

云汐荡着小短腿，悠悠说着。

顾妤心底空落落，最后一丝希望也破灭了，转而她又坚定起来，“没事。”

“大姐姐…我会为她报仇的！”

她这辈子，有两个幸福。

遇到大姐姐，感受到了亲情的温暖。

遇到云汐，尝到了爱的温暖。

“话说，大姐姐长啥样呢？”云汐好奇，这个大姐姐一定是个温馨的好人吧！

顾妤细想着，那张绝美的容颜，“白发，身高和我差不多，还有…”

“你长得和大姐姐…不对，大姐姐长得和你有点像，还和我有一点点像。”

恍惚之间，她回忆起大姐姐的温柔的笑容，那么温柔...如果不是白欣和大姐姐有一分相似，自己也不会收留吧...

“兔子是不是和你一样c+++？”

“家里是不是还有一个粉色袋子？”

“身上还时刻带着一柄剑？”

云汐三连问，脸上无比迫切。

“是不是，是不是？”

顾妤有些疑惑地看着她，不过还是点了点头，“好像...我被黑色的袋子掳走。”

她想到，当初被大姐姐一个黑色的袋子直接打包回家。

小云汐也...嗯？不对吧？

而此时的小云汐怒气冲冲，心中破口大骂，“杂鱼系统！坦白从宽抗拒从严！”

“你快给我个解释！”

“那个女人是不是你？”

“你快点给我滚粗来！”

她既生气又想笑，甚至有些怀疑这个杂鱼系统就是执掌游戏的神明之一。

特地来安排这一出戏。

毕竟，神明最喜欢愚弄世人。

半晌。

“既然被你发现了...”

“我不装了，摊牌了～”

“本统就是大名鼎鼎的神明大人啦，小小云汐快点跪地求饶～”系统的声音带着一丝笑意，没有一点认真。

“去你的，有本事现身啊！”云汐使出激将法，然而系统像死机了般，不再回话。

“小云汐，怎么了？”顾妤看着云汐手舞足蹈的样子，伸手去掀开头套。

正见一张气得脸色涨红的小脸蛋。

“算了，气饿了。”云汐吹拂一口气，脱下黑袍服装，起步走出书房。

“欸？小圆脸你怎么变形态了？”

“不对，你不是小圆脸！”

顾妤心怦然跳动，急急忙忙跟上去，她怀着期待，又忐忑紧张。

“小顾妤，好久不见哦。”

她走到客厅，望着面前的人影。

那道心心念念，日思夜想的人。

“大姐姐！”

“小顾妤，你哭了哦。”


第93章 云汐！给我住口！
====================

“杂鱼！”

“杂鱼！”

“杂鱼！”

云汐鼓着眼气呼呼地，看着面前的白发女人，有一种上前掐死她的冲动。

不过...看着还挺不错的。

眼神冷冷，脸蛋嫩嫩。

明明看起来很高冷，却带有一丝稚嫩感，小嘴粉嘟嘟的，还有点可爱怎么回事？

可惜看不到腿...

一身白衣汉服，将身上遮掩得严严实实，不过c+++的实力…

又御又萝，确实很不错。

“不对...杂鱼！”云汐晃了晃脑袋，努力让自己清醒，这可是个坏女人！

她正欲上前，身旁却传来一阵低泣。

“大姐姐，是你吗？”

顾妤泪眼婆娑，向前走了几步张手抱去。

此刻的她，就像个无助小女孩，见到了心心念念的家长，却没想到抱了个空。

白发女人身若投影，被触碰到便化作百花瓣，朵朵飘空，一抹淡淡清香味扑鼻。

“小顾妤，这么大了还哭鼻子呢。”

“大姐姐，为什么…”

“我存留的时间不多，想问什么你就问吧，姐姐我还没有死哦。”

“大姐姐…”顾妤抵住眼泪，目光期待又紧张地看着白发女人。

她怕，她好怕…

再也见不到，再也等不到。

八年前，如果没有大姐姐，早已死在那个冰冷的冬天。

那时的自己...蜷缩在一个纸皮箱里。

没有家，没人爱，甚至没有吃的。

这个世界冰冰冷冷的，只有武者才会被接待，只有天赋异禀的武者才能成为人上人，只有实力...才是归宿。

顾妤以为，那一天会是最后的冬天。

直到一个白发女人出现，手里拿着一个黑色的袋子，笑吟吟地看着她。

“小妹妹，我这里暖哦。”

然后她就被强行打包进袋子里，一觉醒来已是这一栋温暖的别墅里。

捏腿、倒茶、暖床、练剑…

一步步地被养成。

直到大姐姐离去…

最后一次见面，已是在神赐之地被众神赐者追杀，大姐姐出手相救 …

最终“同归于尽”。

“大姐姐，还会再见面吗？”

“当然，怎么不会呢？”

白发女人轻然一笑，“我可舍不得小顾妤呢，当然要再见面咯。”

“大姐姐，能告诉我…你的名字吗？”

顾妤抿着嘴，有些紧张地看着她。

从前现在，大姐姐从未告诉她自己的名字，问了也只是说，“喊我大姐姐就行。”

“喂，那个谁，老实说出你的名字！”

云汐单手叉腰，仰着头一手指向白发女人，语气中带着丝丝威胁：“你要是敢不说，今晚我打哭顾妤！”

嗯哼，坏女人，喜欢打谜语是吧？

“我…你们很快就会知道了。”白发女人笑着摇了摇头，身形化作一片片百合花瓣，飘落在地，渐渐地枯萎。

“切。”云汐撇撇嘴，心中大呼，“杂鱼系统，你以为我不知道是你啊？”

“老实交代，抗拒从严！”

她刚刚可是联系杂鱼系统，这货连话都不说，一定是化身这个白发女人去了！

哼哼，我真是太聪明啦！

“笨蛋萝莉宿主，我要不是呢？”系统反问，“你又怎么办呢？”

“我，我自愿被顾妤欺负一个月！”云汐骄傲回道，反正顾妤又舍不得。

“好，百年一战后，你就知道她是谁啦，保证让你哭唧唧…”系统笑嘻嘻地，似阴谋得逞般。

说完，系统又提示了句：

“白发女人，其实无处不在哟～”

听着这话，云汐愣神，陷入了沉思。

白发女人...无处不在？

她还在想，身体忽然浮空，屁股传来一阵酥麻的感觉。

“啪！”

“就你...想打哭我？”

“小云汐，我看你真的想翻天！”

顾妤冷冷一笑，“你不是说要遵守一个月的女仆承诺吗？先给我捏捏脚。”

当即，她扛着白发小萝莉，无情地扔到沙发上，命令道：“去盛一盆热水来！”

“啧啧啧，也不知道刚才谁哭得最大声，真是愚蠢的大笨蛋…”

云汐爬起身，眼神屑屑的。

“快点，不然今晚给你打哭了！”

“好好好，我的顾妤大人～”

顾妤脸颊羞红了一瞬，拳头紧握而后又缓缓松开，双眸也渐渐地合上。

大姐姐还活着…

一切都会好起来的，不是吗？

半分钟过去。

“呼啦啦呼啦啦～”

“小莹肥来咯，饭饭～”

门口，一只脸肉肉的红发女孩，她满脸兴奋，挥舞着小肉手，四处张望。

想要寻找那道熟悉的身影。

唔！？

管饭的捏，人捏？

“顾妤大人，热水来咯～”

又一会儿，云汐端着一盆热水小跑下来，小圆脸见状急忙上前邀功。

“云姐姐，我打哭苏小小啦！”

“饭饭～饭饭～”

她兴奋地跑近，没想到一只白白嫩嫩的小jio，“啪”的一下将她踹飞。

“走开走开，别碍事！”

“呜呜呜…”

“饭饭！饭饭！”

南宫小莹翻倒在地，噘着小嘴，眼泪掉啊掉，渐渐地…

她的发色渐渐变白，身上也涨了一大截，眼眶的眼泪一下就止住了。

“哼！不给饭是吧！？”

“我讨厌云姐姐！”

南宫小莹两只拳头握紧，两步就来到云汐身后，狠狠地敲打她的脑袋。

“快点给饭吃，快点快点！”

“小莹不开心，后果很严重！”

这让原本专心捏脚的云汐，脑袋一晃一晃的，甚至感觉到丝丝疼痛。

她心中微微诧异，这只小圆脸力气何时这么大了？六阶没这么大力气吧？

“快点呀！我要灵晶，我要吃饭！”

“喏，别敲了别敲了。”

拿到灵晶的小莹趾高气昂，“下次再敢惹小莹生气，小莹打哭你了哦！”

她叉着腰，又变回小圆脸大摇大摆地朝着房间走去，那嚣张跋扈的样子，就连气势都膨胀起来了。

云汐愣愣看着，莫名地感到荒谬，直到一只白净的jio甩自己脸上，才回过神来。

“认真捏脚，想什么？”

“不认真，今晚你就睡沙发！”

顾妤垂眸冷眼相对，她一想起自己哭的模样被这只小萝莉看到。

心中就一阵羞耻，还很生气…

家庭地位，势在必得！

忽然…

“云汐！给我住口！”


第94章 下面有请云汐大人讲话！
====================

“快松口！”

“云汐！我生气了！”

“三秒钟，限你速速松口！”

云汐充耳不闻，此刻的她全神贯注，眼里满是认真，意识飘忽天外。

不知过了多久。

“唔…不好吃。”

云汐拿出一包辣条，津津有味吃着，小红脸相对于辣油的颜色，隐隐有赶超之色。

片刻，她评价道：“这辣条不好吃。”

“云汐！”顾妤咬牙切齿，俏脸红晕红晕，不知是被气的还是怎么的，手中握着剑举在半空，迟迟没有下滑。

胸口此起彼伏，她眯起眼，一jio踹向云汐的小脸蛋，丝毫没有留情。

又一跃而起，飞身至房里。

“砰！”

“云汐！今晚你给我睡沙发！”

云汐可以听得出来，这道声音有多么的生气，多么的冷漠，多么的无情。

她无奈摇摇头，继续次着辣条。

“emmmm...辣条果然不好次～”

……

时间一晃将至凌晨三点。

客厅幽幽黑暗一片，一只小萝莉时而踱步，森森如幽灵飘飘而起。

最终，她打定摸向一个房间。

“咚咚咚…”

“小圆脸，开一下门。”

…

没有回应，没有动静。

“开饭啦！”

两秒半后。

“饭饭！饭饭？”

“哪呢？哪呢？”

南宫小莹兴奋地蹦到门口，眼里写满了饭饭两个字，即便头发凌乱成鸡窝也不在意，激动地看着面前笑嘻嘻的小萝莉。

“饭，肯定是管饱的。”

“不过...在此之前，我做个小实验～”

“什么小实验呀？”

“你先解除封印。”

云汐摸摸下巴，看着小圆脸渐渐长高，目光望向她的脸，越看越是惊奇。

御姐形态的小圆脸，长得和自己有五分相似，像是可爱变御姐那样…

她又对照“大姐姐”和小圆脸…

这两人，咋越看越像？

云汐就是怕这个，怕顾妤看见了小圆脸的御姐形态，然后想抱抱什么的…

那不行，一点也不可以。

所以她才忍辱支开顾妤…

是这样的！毕竟小jio又不好次！

“云姐姐，我的饭呢？”

南宫小莹脸色平平静静，就连声音也变得平平淡淡，多了一丝清冷之意。

“喏，先吃着。”

云汐随手抛了一枚空间戒指过去，眼睛一眨不眨地注视着她的脸，只是越看下去，眉头皱得更紧。

她还在思考，“大姐姐”和小圆脸是什么关系？全是杂鱼系统的化身？

还有小圆脸的现在的情绪，不对劲…

怎么跟顾妤这么像，嗯？

“不对劲…”云汐看着还在吧唧吧唧吃灵晶的御姐小莹，当即拿出神性之水。

她当着面滴了几滴在灵晶上，而南宫小莹也不在意，继续吧唧吧唧吃着。

跟个没事人一样。

好几分钟后。

“怎么吃饱了？”南宫小莹疑惑摸了摸她那平坦的小腹，又瞅了眼空间戒指还剩好十几万枚灵晶。

不对呀，才吃两万块。

怎么就饱了？

应该还能再吃二十万块才对！

“吃饱了？那就好。”

“拿来吧你！”云汐如小贼，趁着她发呆之际，直接抢回空间戒指，窜出门去。

“啊…过分！”

南宫小莹鼓着嘴，气得跺脚。

旋即她秒变回小圆脸，扑得一下钻入被窝，哼哼唧唧说着，“真是的，不给小莹多吃点，小莹怎么保护你们呀！”

“云姐姐就是个大笨蛋！”

……

“SO嘎，小圆脸应该是和修炼一样的能量，还能修武道境界…”

“神性之水对小圆脸也是大补之物！”

“杂鱼系统一定在暗中下棋，没准还是个最终大BOSS，一定是这样的！”

软软的沙发，软软的白毛小萝莉正自言自语着，眼神充满了睿智。

“咦？杂鱼系统吓得不敢说话啦？”

云汐嘴角一歪，她仿佛已经看到了真相，看到了未来。

小小杂鱼系统，竟敢小觑我的智慧！

她松懈心神，拿出一本《阵法自学》看了起来。

嗯，要好好努力修炼了。

几秒后。

“检测到宿主正认真学习…”

“阵法知识+1+1+1…”

十分钟过去。

“哈呼～哈呼～”

“阵法知识+10+10+10…”

…

“这么倔，也不敲一下门。”

顾妤站在沙发前，看着上边鼾睡的小萝莉，无奈摇摇头，“真是个笨蛋。”

当即，她轻轻抱起小云汐，轻步走回了房间。

“希望未来，一直如此吧…”

“一切都会好起来的…”

“不是吗？”

……

…………

翌日清晨。

一大只携手一小只，屁股身后跟着一小只，再次回到了学校。

“好冷清的校园，都在偷偷内卷？”

“真是太勤快了吧。”

云汐双手拜放身后，如同校园领导，步步朝着武道馆走近。

“斩妖除魔，势在必得！”

“青览省的每一寸土，皆不可让！”

宽敞的武道馆内，数万名学生士气高涨，脸上各自写满了坚毅。

半空之上，每一个系的老师、主任，甚至是校长，面色严肃地屹立其中。

“呃…我简单说两句…”

牟诗龙清了清嗓音，刚说两句，却见门口走入的几人，顿时他心思一动。

“下边让我们有请顾妤同学上台讲话，分享分享她的战斗经验！”

话落，所有人皆回头看向门口。

“我去，是顾妤顾杀神欸！”

“这么久不见，她一定在家刻苦修炼吧？毕竟百年一战可不是开玩笑的！”

“那不废话吗？顾妤最勤奋的天骄了，无疑是吾辈楷模！”

“哎哎哎，还有两个可爱女孩子欸，好可爱，好想抱一抱～”

顾妤听着这些话，脸上浮出几丝尬色。

这些天，真的有在认真修炼吗？

每天不是和小云汐打打闹闹，就是和小云汐修炼...鸳鸯剑法...

除此，好像没有别的什么了。

而提升实力最多的，还得归功于小莹和小云汐的神性之水。

不知不觉中，她发现自己堕落了，变得十分地懒惰，竟不想修炼，只想陪…

念此，顾妤瞥了眼小云汐，仿佛在说：

小云汐，你看你！都怪你！

“看我干啥？大笨蛋。”云汐耸耸肩，又不是我讲话。

“小云汐，帮个忙好不好呀？”顾妤眼睛眯成一条缝，笑嘻嘻地盯着她看。

“嗯？干嘛？”云汐警惕地后退两步。

顾妤没有回话，而是直接抓起小云汐瞬身来到主席台上，然后又遁身离去。

“下面有请，我云汐大人讲话！”


第95章 都是我云汐女皇的信徒～
====================

“呃…”

“呃…”

“呃…”

主席台上，一只身穿白色小裙的白发小萝莉张着小嘴，眼神有些呆滞。

她的身下有一道白色的圣光包裹住裙底，别说康康腿，康康裙子都看不到了。

“啊这…”

座下站满的学生，仰头看着她，一个个都不吱声，眼里夹带着丝丝疑惑。

不是校长讲话吗？

怎么变成了顾妤...又变成一只小萝莉？

嗯？

“嘿嘿，云汐小萝莉真可爱捏～”

千珂眼睛放亮，虽然她得不到，但不妨碍欣赏不是嘛，果然还是萌萌哒。

“唉，这家伙哪有这么简单…”

苏灼叹声，脸色愁苦一片。

家爆炸了。

苏家全都爆了。

他也差点被苏小小打死了。

谁又能知道，这只外表可爱，看起来无害的小萝莉，内心是那么的残暴。

又几秒钟过去。

“下面…我简单喵两句…”

“不是，我简单讲两句哈。”

云汐一脸淡定，面对数万人从容不迫，她瞅了眼远处偷笑的顾妤，缓缓开口道：

“百年一战临近，我寝食不安，我戒掉了懒惰，我放下了所有，每天刻苦修炼只为了那一天出一份力，终于…”

说到这，她停顿了下来。

“好！”

“这个幼小的女孩尚且着想百年一战，我等武者还有什么资格懈怠！？”

“原来如此！原来如此！”

“原来校长用心良苦，找来一个年幼的女孩告诫我等要好好修炼！”

场下无数学生感伤，看着台上这么年幼的女孩都想着百年一战，心中熄火的热情再度燃烧了起来。

他们并没有看不起云汐，而是明悟到校长的用意，校长明明可以自己发言感想，又或者令最强天骄顾妤上台讲话…

现在让一个毫无修为的小女孩讲话？

这一定有他的用意！

“欸，我想起来一件事…”

“上次拥神会、妖族侵犯我们学校，在打擂台战时，迎战拥神会无双出手…”

“是这个小女孩最先站出来的！”

人群之中，忽然有人惊呼。

所有人闻此，心中为之一震，原本还不以为意的学生，皆动容…

原来是她！

当时或在场或不在场人，脑海里都补出一幅画面，高高在上的无双神使，睥睨青览大学所有学生，无一人敢站出来。

有一道小小身影，迈出第一步，满脸坚毅，眼里却又带着对死的恐惧…

顿时，每一个学生都惭愧不已，

自己真不是人啊！

“我再简单讲两句哈…”

两个半小时后。

“牟校长，您的谋略果真精明啊！”

“原本我还疑惑呢，原来您的想法是这样，我黄良铭悟了！”

“这一波，算打了一针鸡血…”

天上，牟诗龙看着各大主任、老师的恭维，眼眉猛地跳动，淡淡笑道：

“小伎尔，不足为道。”

旋即，他低头看向台上尤在滔滔不绝的小萝莉，心中嘀咕几句。

“难道她真比我讲的好…？”

“奇怪，怎么有种想拜服的感觉…”

……

“小云汐这么认真？”

“不对吧，这不像她，脸皮厚道真。”

门口处，顾妤眉头挑动，“有猫腻。”

她寻思着，小云汐何时修炼过？

每天不是睡觉，就是被自己欺负…

肯定还有别的原因！

“顾姐姐，饿饿，饭饭～”

“少吃点吧，你都胖成小猪了。”

“小莹吃饱了才能保护姐姐嘛～”

“……”

事实上，一如顾妤想的那般，云汐并非是想吹牛逼，不然在家躺着睡觉不好吗？

她心中默默联系分身，暗自点了点头。

“诸位战士们，我的话讲到这就要结束了，不过…我有件好事想分享给大家哈。”

云汐嘴角微微扬起，卖了一个小关子。

“说说说，在听！”

“说吧说吧，我一直在盯着你看呢。”

“急死个人了，快说快说！”

经过两个半小时的洗脑，在场的六成以上的学生莫名其妙的，对台上的小萝莉的话信服，甚至有一种…想要跪拜的冲动？

虽然不知道为什么，他们感觉身上的力量好像强上了几分？

“好，看来大家都挺期待的哈。”

“我云汐在此承诺：在座的每一个学生、老师，要是在百年一战时，斩杀同阶妖族百名以上、亦或者魔族。”

“奖励黑袍服装一套！”

云汐拍了拍手，顿了顿又道：

“并且能申请加入黑袍协会！”

话音刚落。

天空之中裂开一道幽黑的大门，无数道强横的气息跨门而出。

“滴…”

“护校防御大阵已开启！”

霎时，学校天上泛起一道蓝色屏障，天上数十万柄光剑悬空，齐齐对准下边的50道黑袍人影。

“黑袍协会妤50，武圣小成！”

“黑袍协会妤49，武圣小成！”

“黑袍协会…”

五十道黑袍人先后发言，最后的妤一的话，直接震撼住所有老师。

“吾，黑袍协会妤1，武圣绝巅！”

五十道恐怖威压，仅仅泄露了一丝，便把在场的所有师生支棱住了。

就连牟诗龙都看懵了，“这…五十个武圣？哪来的这么多？”

武圣，需要契合天地，领悟了领域才能突破，还有叩问天道，引天道之力于身…

直白来说，十万名八阶武者中，也不见得有一百个能突破武圣。

除非有【道】，强行接引天道之力。

“牟校长，这些黑袍人，几乎全是用道强力突破的，但那个妤1不对劲…”

黄良皱眉低声道，他如今也已武圣，因为自己也是利用道的力量强行突破。

“这个云汐这是想要做什么？”

“黑袍协会又是什么？”

一旁的古正满眼疑惑，他曾身为黑袍妤的员工，也凭借道也突破了武圣。

“我焯！”

“我要加入黑袍协会！”

“我也要成为黑袍人！”

偌大的武道场，所有学生欢呼，眼中炽热无比，这么多名武圣…

哪个家族能比？

即便是拥神会的武圣强者，几乎都在神罚之地，想要一次性聚集这么多名武圣强者来到这里，也是一件难事…

他们心中只剩一个念头：

黑袍协会牛逼！

半晌。

“我们黑袍协会，乃是人族救赎天下苍生的协会，欢迎各位的加入！”

云汐放声宣传着，看起来有模有样。

她原本不想装逼的，但想到自己的晋级任务，就顺带了装了。

神明？神赐者？什么鸟玩意？

芸芸众生，都是我云汐女皇的信徒～

“叮～”

“恭喜笨蛋萝莉宿主喜提三百名信徒，要再接再厉哦～”

云汐很满意，投了个眼神给妤一，而后慢悠悠地从后门离开。

“黑袍协会，欢迎各大九阶武圣！”

“武圣级别，可领赏一枚道！”


第96章 还是小圆脸好揍
====================

“叮～”

“信徒+1+1+1…”

空旷的校园里，一只白毛小萝莉，迈着六亲不认的步伐，看起来十分的嚣张。

下一秒，她就被制裁了。

“啪！”

“啧啧啧，小云汐真厉害呢。”

顾妤扛起小云汐，对着她臀部打得“啪啪”作响，“不过再厉害，还不是…”

“大胆，我可是伟大的云汐女皇，小小顾妤你竟敢对我不敬！”

云汐怒声道，她四肢挣扎，就要脱落下来时，又松软了气力，重新挣扎。

“云姐姐、顾姐姐…”

“不可以在外面玩游戏噢。”

南宫小莹捂着脸，小声提醒了句。

“滚滚滚，小圆脸你懂个啥。”

“小莹你先自己去玩会吧。”

二人出声，想要支开这个碍眼的家伙。

“羞羞羞，那小莹不打扰啦。”

看着南宫小莹远去的身影，云汐有些愣神，红着小脸蹦哒下来。

她又踮起脚尖，捏了捏顾妤的脸蛋，摇摇头道：“你看你，带坏了小圆脸了吧？”

“是你不是我。”顾妤矢口否认，也伸手掐了回去，“谁叫你不听话。”

“切，明明是你，也不知道谁教你这些奇奇怪怪的知识，暖床捏脚，真不害臊～”

咳咳咳…”云汐捏着喉咙，清了清嗓音，模仿某人的语气：

“床不暖，今晚就把你拆成零件。”

“你是我的，独属于我的～”

“就连杀你，也只有我能杀～”

“……”

如数珍宝，她将顾妤的每一条经典话语都说了一遍。

“闭嘴啊！”顾妤羞怒，一手捂住小云汐的嘴，大口喘息着，许久才宁静下来。

她调整了一下情绪，缓缓开口道：

“说吧，你还有多少尊武圣？”

“有武帝了吗？”

云汐没有说话，而是仰着脑袋，闭着眼伸出小手点了点脸颊。

“你...你别太过分！”顾妤目中含羞，咬着嘴唇，放出神识四处观察。

确定没人后，她注视着面下那张小巧的粉嫩小脸，犹豫再三，迟迟没有行动。

“快点鸭，知识是需要付费的哦。”云汐嘴角抹笑缓缓低下身子。

“那就一下…”

“啵～”

“不够，知识很贵的哦。”

“啵～”

顾妤抿着嘴，拳头紧紧握着，脸色羞红一片一片的，虽然不是第一次。

但在外面，却是第一次。

她呼着热气，吹拂在那张左右都湿热的脸颊上，没好气道：“可以了吗？”

“唔…“云汐蹙着眉，“有…”

刚说第一个字，她伸手指向天上。

“快看，天上有只小萝莉！”

一溜烟，天上果真有一只小萝莉，头发白白，身下裹着圣光，极速飞远。

“云汐！！！！”

顾妤咬紧牙，脸色一会红一会白，眼眸燃着火，她的手上瞬间多了一柄黑剑。

居然...被耍了...

“我要杀了你！！！”

……

与此同时，南宫家族。

睡椅上，一个红发女人，脸上敷着面膜，正享受着日光浴。

她的周围，罗列排满了穿黑袍的人。

“快点！我等奉妤皇之令，今日必须铲尽家族中所有伪装的魔族！”

“所有魔族，格杀勿论！”

十名气息恐怖的黑袍人，手里各持兵器，在面向前方的围困的数万名着装华丽的人类，没有半分仁慈。

“我是人类！”

“我不是魔啊…”

“求你放过我吧！”

被禁锢原地一个绝美女人，目露绝望之色，眼睁睁看浩瀚的力量卷杀而来。

没有任何奇迹，没有任何意外。

她的意识渐渐消散，在快要泯灭之际，无数记忆涌上心头。

“我原来是魔...是魔尊重生...”

两秒半后。

十名黑袍人迅速动身清理垃圾，而南宫知音依旧合着眼，对于自己的族人惨死当场，心中只剩一片叹息。

她们南宫家族，是魔化的最少一族。

只是十万族人中，亦有两三万是魔族，自甘化魔，以及被暗下魔种的人。

只有脱颖而出的天骄，才配当做人。

忽然，一道小小身影自天而落。

“快！快呀！快接住小莹…”

“后妈，后妈…”

“南宫知音，南宫知音！”

“真服了你。”南宫知音嘴角一抽，张开手稳稳接住天上掉下来的便宜萝莉。

“唔～”南宫小莹歪着脑袋，从软软的肚子上爬下来，蹲在地上画圈圈。

“讨厌的云姐姐…”

“讨厌的顾姐姐…”

她撅着小嘴，一脸小委屈。

南宫知音还未起身，就又见黑白两道人影穿梭直下，两人对着地上的小萝莉，一人揪呆毛，一人敲脑袋。

“唉，果然还是揍小圆脸开心～”

“抱歉了小莹，我打不过云汐了。”

顾妤心中叹息，小云汐开挂了，打不过了，先揍着小莹先吧。

“你们这是…”

南宫知音撕开面膜，疑惑地看着面前的二人，“这是有什么事吗？”

“快看那边，是皇后皇妃…”

“算了，妤皇说过，别去打搅她们，我等只需认真做好自己的事情便是了。”

“走走走，皇妃不高兴了…”

听着身后黑袍人的话，云汐皮笑肉不笑，握紧了拳头，转而看向南宫知音，“嗯，我来找你有几件事。”

“第一件事呢，这个小圆脸归我们家所有了，你没有意见吧？”

似在问，又像在通知。

“拿去吧。”南宫知音摆摆手，话语中听不出什么情绪，反正又不是亲生的。

“不行不行不行！”

南宫小莹着脸站起来，挥爪拍掉脑袋上的两对邪恶手手，十分生气道：“怎么可以这样子！”

几人还以为她不愿意了，却又见她举起两只肉手，昂着头一脸认真：

“带小莹回家，要一百万灵晶噢！”

顾妤、云汐二人相视一眼，一人抓手，一人抓脚，朝天一丢。

嗯，安静了。

“呃…”南宫知音扶额，“两位，请问还有什么事呢？我南宫家随叫随到。”

唉，现在整个南宫家，不，青览省的所有家族，都被抄家了。

久盛不衰的苏家，因为家主的贪婪之心，导致祖宗千百代的安息之地都被炸了。

“哦，我就想知道一件事。”云汐摸摸下巴，“你们家族的大帝什么时候回来？”

“我想送他一点小惊喜。”


第97章 云汐战败
====================

“什么？”南宫知音眼眸微张。

嗯？大帝？

不会吧…

“百年一战前不会回来吧？”云汐眼睛眯笑，“回来早那可不好咯。”

南宫强颜欢笑，“不会，帝级强者掌握了一丝法则之力，个体实力太强会破坏的世界的天道…”

“且最重要的一点是，神明不许。”

她心中翻江倒海，已经有些麻木了。

“那就行，你好好当你的家主，什么事都会没有的，放心好了。”云汐点点头，拉着顾妤的手朝着门口走去。

“那个，还有一件事…”

“这个世界还存有大帝强者，他们…”

…

“云汐，别太高调了。”

“这个世界没这么简单。”

顾妤两手搭在云汐的小肩膀上，注视着她的眼睛，脸上浮出一丝忧色。

她知道小云汐开挂，就怕还没成长起来，就被大能强者发现。

有人遵守游戏规则，有人翻桌不走寻常路，现实不是游戏，没人会等对手成长。

除了…

云汐充耳不闻，忽然注意到十里开外的一个戴面纱的女人，戏谑笑道，“哟，这不是我无双嘛…”

“几天不见，还是这么垃。”

“哪里？”顾妤放出神识，也感应了到了一丝熟悉的气息，霎时心中燃起一团怒火。

如果是无双，确实会给对手成长。

作为感谢，她要好好回报！

“别去了。”云汐摇摇头，拉住刚飞起来的顾妤，十分自信道：

“我的分身出手了，这杂种死定了！”

几个呼吸后。

天上一道黑袍身影飞身而来。

“那杂种跑了。”

“她果然不对劲。”

分身蹙紧眉，想到刚才瞬息接近无双时，一道恐怖的气息不知从何而来。

导致她没有继续出手…

她有理由相信，这杂种铁定拿了主角模板，每次都杀不成！

在祈愿之地，有九阶强者虚影。

上一次在家，有白欣保护。

这一次，大帝气息都冒出来了。

“牛逼！”云汐竖起大拇指，而后疑惑看向分身，“所以你来干嘛？”

“哦，没干嘛，就是想你了。”

分身扣起手指，弹了下她的脑瓜，又竖起中指友好打了个招呼，召唤出死亡之门遁身离去。

“小云汐，你真是懒，分身都生气了。”顾妤笑了笑，也弹了下她的脑瓜。

云汐一下跳进顾妤怀里，哼哼唧唧地，“都是同一个人，我生我气干嘛？”

“反正我们的记忆最多间隔一天就自动同步，她做了啥累活，也相当于我干。”

“emmmm…真是笨蛋～”

嗯…分身就是自己的灵魂体。

随着实力变强，分身的身体已不是一丝灵魂分割出来的了，而是融合了她的完完全全的灵魂。

分身是灵魂，那本尊则是一丝灵魂加身体，嗯？好像哪里不对劲？

不管了，反正…

她们之中谁要死了，那就一起死啦～

所以…你累我也累的嘞。

“走吧，抓紧时间回家修炼吧。”顾妤抱着云汐，慢悠悠地朝着家走去。

“哦？修炼什么？”小云汐扬起小脑袋，下巴靠在山坡上，一眨一眨看着。

“当然是…”顾妤脸色微红一瞬，伸手掐住她的小嫩脸，“笨！”

嗯，她有一个点一直没想明白。

为什么修炼一个剑法…

要坦诚相对？

云汐下巴蹭了蹭，眼里闪过一抹狡黠，“哦对了，我买了一点好玩的。”

“好玩的，你应该喜欢。”

“什么？”

…………

回到房间里，顾妤看着床上的东西，整个人都陷入了沉思。

好多好多，她都没见过。

“走吧，鸳鸯剑法已经快修炼至圆满了，今晚一飞冲天！”

云汐当即拉起顾妤的手便迫不及待朝着楼上走去。

“看来你很心急呢…”顾妤微微一笑，心中不屑，鹿死谁手还说不准呢？

“'咦咦咦，真是奇奇怪怪…”

“小莹是很乖的，不能听不能看！”

楼梯口下，南宫小莹捂着小脸。

两个姐姐又偷偷去玩游戏了…

酱紫的话…

她踮起脚尖，悄悄摸摸跑进房间。

“饭饭，小莹来咯～”

彻夜鸣响，优美的交响曲在安静的夜晚响起，吵得某只小可爱睡不着觉。

“嗷呜～”

“嗷呜～”

“灵晶真是好好次～”

时间一天天过去。

这一场战争似没有时间截止。

导致某只小萝莉饿坏了，库存全部吃光光了，已经没饭吃了。

“哼唧，过分！”南宫小莹鼓着嘴往楼上走去，刚准备敲门。

“咔嚓。”

扑面而出的香气扇在她的鼻子上。

“哈欠…什么味道怪怪的…”

云汐扶着腰，眼皮下垂，打了一个哈欠，有气无力道，“小圆脸，自己玩去…”

她的两腿哆嗦，直接划过南宫小莹，朝着房间走去。

“小笨蛋姐姐！”南宫小莹努努嘴，走进房间四处观望，正见顾妤盘坐于地。

“顾姐姐，饭饭～”

“拿去，下次不许偷吃了噢。”顾妤嫣然笑道，随手投掷出一枚空间戒指。

她起身伸了个懒腰，脸上气色红润，像是历经过了什么洗礼。

“小云汐，就你还跟我斗呢～”

………

……………

春光明媚，清晨明晰。

“牛兄，你我齐心协力，干它一票！”

“战兄，这让你族人知道我俩合作，这不太好吧？”

“笑话，我就是元帅，谁敢说我坏话。”战无敌淡淡笑道，一口吃着牛肉面，“我俩老对手了，打累了歇会怎么了？”

牛至认同地点了点头，开口问道：

“你说这能搞到【道】，真的假的？”

战无敌夹起一片牛肉放到嘴里，举筷子对着大厦，笑道：“拥神会的傻鸟我杀得差不多了，现在就是九阶的不好动手。”

这些天来。

他召唤来十几位九阶好兄弟，连同妖族的对手也唤来五六位。

只要是拥神会的，无论是谁，照杀！

有神赐者师傅的，师徒一起杀！

基本上，神赐者已经成为了孤家寡人。

“欸，你说杀十个九阶神赐者，分我一枚【道】，真的假的？”牛至目光火热，这么赚？

“当然。”战无敌笑着点头，老子杀一个九阶神赐者，云老板能分我一枚道呢。

“好兄弟，有你的！”

“这鸟防御阵法，迟早有一天给它干爆了，这辈子最讨厌的就是阵法师了！”

牛至情绪激昂，目不转睛地盯着写有“拥神会”三个大字的厦楼。

“欸，那有个戴面纱的出来了！”

“哟，这不是那个叫无双的神使？”

“跟上，干她丫的！”


第98章 一个赌
====================

“欸？这小玩意还真难杀呢…”

客厅中，云汐趴在软绵绵的沙发上，看着战无敌发来的消息，不禁感慨道：

“这货果然也有挂，应该是个大boss无疑了。”

她翻了个身，滚到顾妤的大腿上，小脸蹭蹭吸吸，“还好我的挂更猛。”

“叮～”

“身份保护正在运行中，剩余时间：三天12小时三十分二十秒。”

系统跳出来提醒了句，“笨蛋萝莉宿主，别偷懒了，小心死翘翘～”

云汐翻了白眼，“你才死翘翘！”

这会，顾妤掐住云汐的小腰，高高举起，满眼认真道：

“云汐，我好像要突破九阶了…”

她心中疑惑，这个月的修炼顺风顺水，无论是剑法、还是武道境界，都好像没有瓶颈般，有时候练着练着就突破…

更离谱的是，一觉醒来就突破了。

她十分确定，这一定是小云汐做的，譬如许愿什么的…

“哦，那去吧去吧～”云汐挥挥小手，一个翻滚就又爬到另一头。

“你...算了我自己去。”顾妤蹙眉，她还想让小云汐跟自己去。

算了，自己去。

爱来不来。

几分钟后。

“真是嘴硬，求我一下怎么啦？”

“嘿嘿…我就喜欢你这样的小傲娇，然后再狠狠拿捏～”云汐嘿嘿一笑，看着空荡荡的客厅，当即通过心灵感应。

“唔～怎么跑去学校了？”

她刚起身，门前不知何时多了一只满脸凶狠，两只肉手扒开的小萝莉。

“不许走，小莹今天的饭呢！”

南宫小莹眯着眼，死死盯着云汐的动作，身体又往门上贴了贴。

“吃吃吃，就知道吃。”

云汐抹了把脸，从空间戒指取出一枚灵晶，又取出神性之水，淋满在上面。

捏着送到小圆脸嘴边，“喏。”

“嗷呜～”南宫小莹出嘴迅速，咀嚼瞬间就咽下肚，“小莹还…”

“欸？怎么有点小饱？”

她正疑惑，又一块灵晶送嘴边。

“嗷呜～”

“欸！？为什么饱了捏？”

“欸？云姐姐人捏？？？”

……

…………

路途上，云汐刚赶到半路，就感应到顾妤突破了。

“这么快，送点小礼物祝贺祝贺吧。”

她挑眉，开启侦查之眼。

片刻，三道隐匿极强的气息游动在数里开外，不过还是逃不开侦查之眼的扫射。

“这该死的战无敌，要不是我们拥神会的强者都在神罚之地，不然区区十几个九阶，也敢在此放肆！”

“莫怕，百年一战时，我们拥神会的十阶神赐者便回来了，还能享受一些游戏规则的福利，到时候再将战无敌斩杀！”

郊区之外，两男一女通过神识互相交谈着，警惕地怕被人发现。

史平面色阴沉，“还有那个妤和顾妤那一家，亦要斩尽杀绝！”

李月寻眼里闪过一丝贪婪之色，“不错，她们身上有【道】，到时我等跻身上位，突破十阶！”

“要不，现在就去找妤，如何呢？”

忽然间，半空之上传来一道清脆的声音，一道黑色身影如影随形落在几人上空。

“他就一个人，杀！”

三人面色一变，没有任何犹豫直接开展领域，不给其打开死亡之门的机会。

他们知道，这个妤实力不强，但能召唤死亡之门，将一批批强者召唤而来。

现在看来，是个好机会！

只要抓住妤，十阶何愁？

“啧啧啧。”云汐笑着摇摇头，静静地看着三人的表演。

三道截然不同领域铺盖而来。

卷风、海浪、凝土，三道不同的力量齐齐包裹住云汐，禁锢其行动与空间。

九阶，无论是什么领域，都带着一种绝对压制，能够将人禁锢原地。

这也是九阶不可敌的原因。

“他动不了了，上！”

“将他擒拿！”

“你们先上！”

三人互相对视一眼，却无一人上前，只是出声催促身旁的上去。

史平呵呵一笑，“怎么你们不上？”

李月寻冷哼道，“哼，一起上！”

他们心思明了，谁也不知道对方有没有强者在后面蹲伏，都想让队友去尝试。

“欸你们真不上啊？”

“那我走咯。”

云汐说着离开，却抬手拨剑挥出三道剑气，对向每一个人。

微弱的白光一闪而瞬，穿过浩大的风墙、土块、海浪。

直直逼近三名九阶神赐者。

“不好，跑！”

“妤绝不是弱…”

数息过后。

“这个礼物还是有点小呢。”云汐蹙着眉有些不满意，不过还是拿出手机，对着地面上睡得安详的两男一女拍了张照片。

emmm…

晋级三品后，又经过这几次测验。

她发现了一件很爽的事，神赐者对自己几乎造不成任何伤害，所有蕴含神明的力量，都是对自己的能量的补充。

“三品，果然恐怖如斯～”

“不知道晋级【祂】后，是不是能直接斩神了呢？”

云汐幻想着，只是这个念头刚出。

她脑海里炸开一道声响：

“妄想弑神者，治以死罪！”

冥冥之中，神明似无处不在，监视着每一个生灵，每一个人。

“辱神之人，当罚！”

霎时，天上降下一道不可视之光，轰然砸在云汐身上，后者当场翻倒在地。

两分半后。

“咳咳咳…焯！”

云汐猛地咳嗽，按地缓缓站起身。

她感觉身体就要爆炸，不是被打爆，而是能量撑爆了那种。

嗯…和小圆脸一样要吃饱撑死的感觉。

“云汐！”

就在这时，一道倩影飞身过来，抱住了云汐，语气带有丝丝责备。

“云汐！你怎么偷偷跑到这里！还来猎杀九阶神赐者，很危险你知不知道！”

顾妤越抱越紧，“没有我的允许，你不准再离开我半步！”

云汐心中一暖，小脸蛋深埋沟壑中，“知道啦知道啦，虽然你实力不咋滴，有时候还像个大笨蛋，下次…”

她又蹭了蹭，嬉笑道，“下次还敢～”

“啪！”

顾妤手起掌落，下巴像钻子撞了撞她的小脑袋瓜，哼哼冷笑，“哼哼，就你最能是吧，一看就是皮痒了。”

她虽然不知道小云汐的实力如何，不过自己斩杀三个九阶神赐者…

轻而易举。

八阶时候，抗神性已经达到了一个免疫的地步，如今她九阶，虽然刚刚晋级…

反噬神性化做力量，她也能做到！

彼时，云汐挣脱束缚，环手抱胸昂着头看着顾妤，“废话少说，我俩比一比不就好了嘛？”

“怎么比？”顾妤蹙眉。

“看谁杀的神赐者多，一阶一积分，九阶九积分，怎么样？”云汐嘴角微微勾起，“另外，输了的人，晚上要…”

“成交！”


第99章 小云汐积分没我多吧？
====================

拥神会之家。

“请所有神赐者注意！”

“方才有三名九阶神赐者私自离开，遭遇杀害，望尔等珍重性命！”

“我们的防御大阵拥有绝对防御，非大帝强者绝无可能破开，请勿擅自离开！”

一道神识之音，传遍至在场的五百余名头上刻有赐字的人类。

“可恶...我等神赐者何曾受此欺辱？”

“待十阶神赐者归来，定叫他们付出代价！”

“究竟是谁…在针对神赐者啊！？”

在场的每一个人，脸上都气愤不已，他们从未想过会有今天。

神赐者，乃是神明座下侍仆，杀神赐者，不就等于挑衅神明的权威吗？

“安静！”

一道冷清的声音传出，伴随着淡淡威压，瞬间让在场的所有人闭上了嘴。

“一群废物，神赐者不过也只是神明大人的一枚棋子，随手可弃的棋子罢了。”

“如今人、妖两族强者共伐我等神赐者，只怪尔等平日不思进取，自以为是。”

高台之上，白欣美目冷厉，话语间处处讽刺，她又抛下一句，身形化叶渐渐消散。

“神明大人...想看的是精彩的游戏。”

话至此，没有人敢回话，就连那些九阶神赐者，亦都静默不语。

人群中，无双面色淡然，丝毫没有将这话放在心上，默默盘算着什么。

她缓缓合上眼，脑海里浮现出两道人影，“顾妤、云汐…”

“呵呵…你们都是我最好的养料。”

又几分钟过去。

“还是回去修炼吧，等三天便是了。”

“这阵法无人可破，安心修炼…”

一众神赐者情绪低落，朝着各自的修炼室回去，他们只能等了。

弱者有罪，神赐者亦不例外。

“嗨嗨嗨，别急着走哈～”

忽然间，高台之上冒出一道黑袍身影，手里拿着超大的扩音器，喊住了所有想要离开的人。

“我宣布个事嗷！”

“本次黑袍游戏，正式开始了哟。”

“规则只有一条：藏好了哦。”

“给你们三秒钟时间躲藏～”

话落，所有神赐者神色一愣，齐齐看向台上，心中为之一震。

圣品级的防御大阵，破了？

令他们更震怒的是，居然有人敢直接闯入拥神会，真是胆大妄为！

“跑！”

九阶神赐者率先发现不对劲，他们没有冲动上前，而是毫不犹豫冲出大厦。

余下的神赐者却不这么认为，他们只觉得受到了羞辱，含怒而动朝着黑袍人杀去。

“欺人太甚！今日吾便斩汝！”

“自投罗网，简直找死！”

“真当我拥神会来去自如？”

云汐对此摇了摇头，抬起青云剑和白剑轻轻一挥，叹声道：“我的游戏不好玩吗？为什么都不遵守游戏规则呢？”

青云缠绕，白光浮屠，上百名五阶到八阶不等的神赐者，皆瞪大眼。

他们甚至来不及惨叫，就已发现自己的身体如工艺品，手、脚、脑袋…

一段一段分离，动作很轻、很柔和。

却能感受到极致的痛苦，又开不了口。

“跑啊！”

“快去请白欣神卫！”

余下存活的人，脸上带着惊恐，丝毫不敢回头多看一眼，那张黑袍面容，深深刻在每一个人的脑海里。

此人...非人！

“…………”

拥神会大厦之外。

十余名九阶神赐者望着面前的黑发女人，目光对峙着，没有贸然行动。

“神赐者，我来了。”

顾妤面色冷漠，手持黑剑赫然冲上前。

她清楚自己的实力，这么多个自然是打不过，不过…

“我焯，这群傻逼出来了！”

“兄弟们，抢人头了！”

“十个头一枚【道】！”

一瞬间，周围三十多道九阶气息齐现，包围住想要逃离的神赐者。

战无敌肩上扛着一柄大刀，转了转脖子，目光炽热地扫了一眼面前每一位神赐者，“终于舍得出来了，真是憋死了！”

“你们欺人太甚！”徐如是面色阴沉，他身为坐镇人间的老牌九阶神赐者，也参与过不少围杀行动，从前…

都是他们神赐者以多欺少…

“哟，这么热闹呢？”

“老夫也来凑凑热闹。”

半息之间，天边又迎来数道人影，每一位皆散发着九阶的气息。

“我一把老骨头了，想找个人松松骨头，不知诸位能否帮个忙？”牟诗龙笑呵呵道，这种好事，他也想凑凑热闹呢。

“你们，你们…”

“呵呵，真以为我等九阶神赐者这么好杀，那我也不配做神赐者了！”

“你们30人，我等15人，一打二，胜算在我神赐者这方！”

徐如是冷笑不已，面上从容不迫。

越是高阶的神赐者，即便是普通的九阶神赐者，也不是武者能够抗衡的！

莫说一打二，一打三也不在话下！

“呵呵，是吗？”

“吾等奉妤皇之令，前来诛杀人间杂种！”

“黑袍协会，为救苍生而起！”

天上，五十道黑袍身影齐身而至，浩瀚的威压卷地席卷而下。

“可恶…”顾妤眉心一锁，手仗黑剑抢先冲去，心中暗悔。

早知道就不看戏了。

都怪小云汐，让她养成这种不好习惯。

“无处可行，只能拼了！”

“三日之后，定会有人为我等报仇！”

“今日之耻，拥神会铭记于此！”

十五名九阶神赐者面色激昂，宛如战士般面对各路强者，拼命抛血一战。

彼时双方，神赐者如正义的一方，而领首的黑袍人，像是凶残的反派。

九阶大战，天荡地动，却也只是一瞬间，人数上的碾压，实力上的碾压。

尤其每一个黑袍人的力量对神赐者具有压制效果，导致战斗不过三个呼吸就结束了。

“哈哈哈哈…我杀了一个！”

“去你麻豆，你就补刀了而已！”

“别说，这黑袍协会真滴猛啊，原本还没啥大胜算，这五十个武圣一来，别提有多轻松了！”

“这些黑袍人修炼的力量好奇怪，我竟不敢靠近，灵魂有一种会被灼烧的感觉…”

战无敌等人惊叹，他们目视着黑袍人的到来，又目送其离去。

这个“黑袍协会”，就像一个影子，来时匆匆，去时匆匆。

不过有一点可以确定：强！

强的不要太过分了！

众人之中，顾妤低喃自语着，“也不知道小云汐赚了多少积分…”

“应该没我多吧？”

她正心念着小云汐，下一秒就听到了一道焦急的声音。

“顾妤，快跑啊！”

“打完小的来老的，真不讲理！”

远处，云汐瞬间来到顾妤面前，她没有解释什么，直接遁入死亡之门。

“嗯？还有神赐者？”战无敌见此，脸上露出一丝惊喜之色。

“嗯？不对啊！”

“尼玛的大帝怎么来了！！？”


第100章 云汐胜利～
====================

“哼，来战！”

“我才是妤皇座下的第一战力！”

“呵呵，老子领悟了一丝帝境之意，都没敢说是第一战力，你算个集贸！”

泛红的天色，染血的地面之上，数十万人影针锋相对，谁也不让谁。

“笑了，五十年前我乃是人族第一天骄林枫，老子还竞选过管理者呢！”

林枫嗤笑，眼神不屑地看着周围的人。

没几秒。

他就被群起而攻之，没有半点反抗之力，即便他是武圣绝巅强者。

“喂喂喂，别打脸哥哥们！”

“错了！错了！”

两秒半后。

众人才停手下来，并不是想放过这个吹牛逼的小子，而是看见了天上的两道人影。

“恭迎妤皇！”

近五十万道人影，齐声而出，他们每一个人都目光都带着崇敬之色。

“我去，妤皇来了？”林枫大惊，连忙爬起身恭候。

他不会忘记，是谁给了自己重生的机会，那个男人...那个无敌的男人！

即便现在自己武圣绝巅，他亦没有任何把握能接下妤皇的一剑！

“呃…大家好好修炼。”云汐摆摆手，“不用管我，我只是路过而已。”

说着，她瞥了眼顾妤，看着她懵逼的小模样，心中一阵爽快。

欸嘿，这下给我装到了吧？

“云…你。”顾妤欲言又止，心中久久不能平复。

“走吧。”云汐淡淡一笑，抬手召唤死亡之门，拉着她的小手走进去。

“恭送妤皇！”

“恭送皇…”

“你想死啊，妤皇不让我们喊！”

“哦对对对，差点忘了…”

“…………”

某个粉粉的房间里。

一个金发的双马尾女孩正安详睡着午觉，恍惚之间，她感觉到脸颊火辣辣的。

还能听见各种杂碎的声音。

“云汐，你来这干什么？”

“没干嘛，今天手痒。”

“也好，揍一顿吧！”

“谁？”苏小小猛然惊醒，望着床前的两人，心中一阵发怕。

她慌乱爬起身，面上带着一丝惊恐，“你们，你们又来干什么？”

云汐吹吹掌心，眯眼看向顾妤，“顾妤大人啊，你今天心情怎么样啊？”

顾妤抿了抿嘴，轻笑道：“我今天的心情还不错。”

“我又怎么你们了！？”

苏小小拳头握紧，颤着手指向两人。

她真的气不过，这两人真是别太过分！

家没了，小男也N跑了。

还被揍了两顿！

可恶的红毛小萝莉！

“没怎么，今天心情好，揍你一顿也许会更开心呢。”顾妤笑着摇摇头，携手云汐跳上床，上去就是拳打脚踢。

两分半后。

“心情好多了。”云汐转了转手腕，伸了个懒腰，就在离开之际，她注意到了角落边的包裹。

顿时她眼睛一亮，直接全部打包带走。

“苏小小，又进货了？”

“我收下了！”

苏小小瞪大眼，心痛了一瞬，目视着面前的一道幽黑的大门展开。

她这时才明白这两人怎么进来的。

“云汐！顾妤！”

“你们给我记住了！”

听到这道怒吼声，云汐又折返了回来，抡起拳头笑眯眯地盯着她看。

“哟，三十年河东，三十年河西？”

“莫欺少女穷是吧？”

她再次跳上床，施展了一波疯魔乱拳。

“别别别，我错了！”

曾经骄傲的苏小小，如今被吓得跪床捂脸，再也没有嚣张的气焰。

她心中暗恨，默默记下了这笔账。

呵…终有一天…我…

“等等等，别打脸啊！”

………

…………

回到房间里，顾妤顾不上其他，迫切地想要知道一件事，“你有五千武圣？”

她感到不可思议，这么多武圣…

即便是神罚之地的拥神会成员，武圣数量也不过三千开头，小云汐居然…

“害，先不说这种不重要的事。”云汐脸上笑容愈发浓稠。

“嗯？”顾妤眼底泛起一丝疑惑，还有别的什么重要的事吗？

她猛然想起，“刚才遇到的大帝…”

“啪！”

云汐搓了搓手，嘿嘿一笑，“都说那种事不重要了，先做正事嘛。”

“云汐你…”顾妤脸色羞红一片，单手挡住臀部，眼中含怒，“你以下犯上！”

“啪！”

云汐手摩挲了两下，脸不红心不跳地又笑了笑，“我赢了，你自然要服输咯。”

“啪！”

顾妤脸色愈红，还手一击后，她抓住云汐的两只小手，“我怎么就输了？”

“那你说说，你赚了多少积分？”云汐一脸惬意，双手双手扒开躺在床上，如同胜利者的姿态，准备享受着胜利的喜悦。

“我…”顾妤眼睛打转，咬牙说出一个数，“我赚了91积分！”

她不相信，小云汐能进入拥神会大厦。

毕竟没有圣级阵法师的造诣，绝无可能破开这个阵法，就小云汐那样的懒惰程度…

忽然间，顾妤张大眼，有些不可置信看向床上的小萝莉，“你圣级阵法师？”

……差点忘了，小云汐是开挂玩家。

“不。”云汐摇了摇小脑袋。

“哼，那你输定了！”顾妤冷哼一声，飞扑上去揪住她的呆毛，刚想拔一拔。

“其实…我一直瞒了你很久，但事到如今…”云汐不急不慢道，她反手搂住顾妤的脖子，轻叹了口气。

“我摊牌了，我就是那万中无一，刻苦修炼十余年，隐埋身份的，世间唯一…”

“帝级阵法师！”

话落，房间一片安静，落针可闻。

“你…”顾妤支棱住了，还想说点什么，薄唇处袭来一抹湿热。

“还有…什么…话…结束再说…”

“愿赌服输哦，我的大笨蛋小顾妤～”

“等等，那些玩具先收起来！”

………

午夜月色的朦胧，如似少女轻薄的白纱之衣，忽隐忽现，最为致命。

有的人在战斗，有的人在战斗。

“真累。”云汐翻床打滚，脸色又差了几分，她脸上却堆砌满得意之色，“终于让我赢了一回，也许...这才是开始吧。”

嗯…舒服了。

记：神临日5199年12月31日晚凌晨两点半，拿下傲娇女仆顾妤。

愿铭记此时，永做纪念！

“没想到我也有今天。”

“败给了小云汐…”

顾妤两眼空空，目色呆滞。

她没想到这一天这么快就到了。

这就是被复仇的感觉吗？

“不过…这样好像也…不错？”

“嗯？”顾妤连连甩头，将这怪异的想法抛弃，随之她望向床上的玩具。

心一凛然，拔剑将之毁掉。

哼，没一个好东西！

“咚咚咚…”

“顾姐姐，饭饭！”

“不可以玩这么久的游戏哦。”

“已经快四天啦！”

顾妤听着门外的声音，尴尬地抓起衣服迅速穿上，又给小云汐盖上，若无其事地打开了门，将一枚戒指递出。

“顾姐姐，你最近脸好红哦。”

南宫小莹大眼睛眨了眨，一边吃着灵晶，认真建议道：“不可以玩这么多游戏了哦，很伤身体哒！”

“砰！”

顾妤羞耻地合上门，靠在门后大口喘息着，心中一股凉凉。

完了…

“哈哈哈哈哈…小顾妤。”

被窝里，一只圆圆小脑袋露出来，伸手指向门上的脸红女孩，无情嘲笑着：

“小顾妤你又脸红了呢，好奇怪哦。”

“小样，被拿捏了吧？”

顾妤听到这话心中更是羞耻了，不顾一切扑上去，势要找回场子。

她还没动手，心神处突然炸开一道声响，“精彩的游戏，即将开始。”

云汐趁其发呆之际，一jio踹开，她坐起身，脸上浮出一丝笑意。

“游戏？还好我开挂。”

“叮～”

“身份保护正在运行中，剩余时间：

“0天20时5分2秒。”


第101章 中分爆炸
====================

【本次游戏规则如下】

【人族九大省对战妖族九千万妖族】

【胜者一方可切割领土】

【本轮游戏一共分三个环节】

【游戏时长一共七天】

“……”

整个蓝星，回荡着一道空明的声音，直透每一个生灵的心神。

“此战，必胜！”

“此战，必胜！”

“此战，必胜！”

圆月高悬，幽夜通明，九大省齐声高呼，士气高涨，都在为这场“战争游戏”做准备。

青览大学，武道场。

“诸位同学，诸位战士。”

“我在此只说一句话。”

主席台之上，一位白发老者，他面色严肃，久久才开口道：“活下来。”

言罢，他不再出声。

“活下来…么？”

数万名学生，每一张面孔或青涩或坚毅，眼里更多的是迷茫。

他们生不逢时，碰上了百年一战。

该说是运气好还是差呢？

这场战争游戏，游戏的介绍很简单。

青览省人口一共三千来万，要对决妖族派来的一千万妖族士兵。

战败，就是其中一方全部亡尽。

可是啊...三千万人口中，真正有战斗能力的，不过寥寥七八百万。

而妖族的人口，是人类的万倍不止。

“这，能赢么？”苏灼叹息，自己亦不过芸芸众生的一个普通武者罢了。

他难以想象，这么多个百年来，那些先辈是如何守住的？

“我觉得我们青览省必胜！”千珂眼里透出希望，“黑袍协会，无敌！”

“哦对，还有黑袍协会…”

“我焯，真来了？”苏灼面露喜色，望着天上数十道黑影，心中升出一丝希望。

“各位同学不要怕哈～”

“我是来宣布一件事。”

天上，一道黑袍身影脚踏青云，俯身面向座下，语气轻松自在。

“我去，这下有救了！”

“黑袍协会在，何愁打不过？”

“这是我们青览省的救世主啊！”

座下数千名学生，目光仿佛有光，一见到黑袍人，情绪就莫名激动。

他们的话，很快就牵引到身边的学生。

“黑袍协会，好像很强…”

“我们好像必赢？”

“云汐”微微一笑，听着系统的提示音，再次开口，直接镇住了所有人。

“我宣布哈，我要举行一个小游戏。”

“名叫【黑袍游戏】”

“又名逃出青览…哦不，逃出蓝星。”

………

在所有人都焦虑之际，有两人却淡定坐在客厅里吃零食。

“云汐，放我出去吧。”

“那你走啊。”

“你先解开阵法。”

顾妤一脸无奈，她原本想回学校，和其他人一起，守护住青览省。

这场所谓的游戏的前期规则很多。

双方三十岁以下天骄对决，胜者一方可减员对手十分之一人数。

这是一个很大的福利！

她原本想参与的…没想到小云汐抢了。

现在…连出门都没办法。

“听话，好好的待家里。”

云汐抖着腿，两手摊开闭眼躺沙发上。

“云汐！”顾妤不甘，拽着她的肩膀使劲摇晃，换作从前，绝无可能…

“别吵吵，去，盛盆热水。”云汐微微蹙眉，摆了摆手。

“你！好吧。”顾妤气不打一处，只能听话上楼打水去了。

“小顾妤，老老实实陪在我身边就行了，打打杀杀，不是我们该做的。”云汐嘴角抹了几分笑容。

开挂的人生，就该享受。

她甚至觉得有些无语，当初晋级任务要是来早一点就好了，非得让顾妤受苦。

“怎么感觉像番剧里，两个主角为了增温感情，来那啥剧情杀呢？”

“然后主角心中有恨，杂鱼系统就帮忙升级，两个主角的感情再次升温？”

云汐揉了揉太阳穴，她一直都有种感觉，所发生的事都不太合理。

具体哪里不合理，又说不上来。

不一会儿。

“水来了。”

“捏脚是吧？”

顾妤端着一盆热水，蹲在云汐面前，自顾自地给她脱鞋，似已猜到了某人的想法。

风水轮流转，愿赌服输便是了。

反正就只有三天。

而她还有半个多月呢。

“唉，我又没说洗脚，我想洗个脸罢了。”云汐叹气，“算了，既然你这么用心，那我也只能勉为其难了。”

“哼！”顾妤冷哼一声，用力捏了下她的小脚丫子。

又打坏心思。

她收起心思，无聊地打量了会云汐的小脚丫子，心中暗暗称奇。

粉底白掌，滑滑嫩嫩的。

不愧是新鲜出炉的。

嗯...我怎么会想要..？

云汐舒服地又闭上眼，心中默默盘算着，该怎么将这场游戏玩好呢？

到底是慢慢来呢？

还是直接六神装，一波推水晶呢？

什么鸟神明？喜欢看游戏是吧？

等我背背背...起了行囊。

让你们看个爽！

“嗯？”

忽然，云汐猛地缩jio，眼眸张大，有些震惊地看着顾妤，“你干嘛？”

“没什么。”顾妤舔了舔嘴唇，又把云汐的jio拔了回来，这一次，是两只。

她眼底泛起一抹炽热。

好像...真不错？

“喂喂喂，不许这样子！”

“我命令…哈哈哈哈哈哈…”

“你别挠…”

彼时，南宫小莹睡惺朦胧走出房间，在看见下面的那一幕，摇了摇头。

“玩游戏都玩到客厅来了。”

╮(๑•́ ₃ •̀๑)╭

“哈哈哈哈哈哈哈…”

“顾妤，我命令你松嘴！”

“信不信我揍你了噢！”

云汐气得脸红红，对着顾妤的脑袋，嚯嚯就是敲敲敲。

“行了行了，我放你出去！”

最终，她实在忍不住松口。

“好。”

顾妤也笑着松口，她站起身摸了摸小云汐的脑袋，还不忘回味的舔了舔嘴唇。

“滚滚滚，滚吧！”云汐抱胸，脑袋瞥向一方，语气些许有些不耐烦。

“等我回来。”

顾妤挥挥手，迅速冲门而出。

她不愿再懒惰...

大仇未报，还有人未杀！

“云姐姐，你不跟去嘛？”

就在这时，小圆脸小跑过来，坐在沙发上吃着灵晶，有些担心道：

“我感觉现在外面好危险鸭，顾姐姐会不会不安全，不行…”

她说着，动身朝着门口走去。

“小莹要保护好顾姐姐！”

云汐不为所动，她手中捏着一枚硬币，往地上抛去。

“正面掀桌。”

“反面掀桌。”

“中分爆炸。”

硬币翻转，两边欲倒。

最终，它中分静止定在了原地。


第102章 一个疯狂的想法
====================

“众将听令，我们这一次的目标是杀尽青览省的所有人类！”

“不是他们死，就是我们战亡！”

“生死不由己，唯有战！”

某个大型传送门，一个头生犄角的男人，面色凝重地望着一批批涌现而出的大妖。

他仰起头，看了一眼天上，叹了一口气，“我等，生死不由己…”

“小伙子，年纪轻轻的叹什么气呢？”

忽然，一道声音在男人耳边响起，惊得他开展九阶领域，神识扫视四周。

“人族强者！？”

“可敢一战！？”

“害，别怕，我不是什么好人。”云汐淡淡笑道，踏青云而下踱步走近。

“你…黑袍协会的？”牛至蹙紧眉，不由倒退了几步。

这身高，这黑袍服装。

没错了，是那恐怖的黑袍协会之人。

“别这么紧张嘛，我们做个交易怎么样？”云汐随手取出一张椅凳，翘着二郎腿，半仰着头看着他。

“哼！现在是战乱，岂是儿戏？”

“你我之间，终将是敌人！”

“不是你们青览省死光，就是…”

牛至皱着眉说着，还想长篇大论，忽感数千道恐怖气息临近。

他心中不由一震，瞳孔猛地一缩。

“这是...”

“好强的压迫，和牛统领一样的气息！”

“这...都是九阶？？？”

牛至身后，数百名八阶先锋大妖心中震骇，大气不敢喘一声。

他们脑海不禁腾升一个恐怖的念头：

“这数千名九阶人类强者，要是对他们妖族一千万出手，需要多少秒？”

妖族能活...多少秒？

半晌。

“好了，现在可以好好说话了吗？”

“你...想要交易什么？”牛至汗流浃背，紧张地看着面前的黑袍人。

“哦，没啥，就是想让你们这一千万妖族加入我们黑袍协会，信奉黑袍。”

云汐语出惊人，抬手挥了挥手。

天上三千名九阶强者齐齐泄露一丝恐怖气息，笼罩向地面。

“这...这样不会违背游戏规则？”牛至眼眉狂跳，弱弱地说了一句。

他心中震惊，这黑袍妤想要做什么？

加入黑袍协会...如果没有百年一战，他或许会考虑考虑，毕竟这些用【道】成长的武圣，倘若给他们牛曦一族…

但现在...

百年一战的游戏规则中。

双方只有一方全部阵亡，才算游戏结束，而第一阶段是【天骄对决】。

第二阶段【十阶对决】。

第三阶段【全员大乱斗】。

很简单，也很明了。

神明喜欢看两族厮杀，势均力敌的厮杀，不想看见一方直接被碾压。

故而十阶无法对十阶以下出手，他们有专门的战场，专门的打斗。

牛至不解看着她，这个妤难道是想…

“你应该懂我意思吧？”

“你们来访的一千万妖族全部加入我黑袍协会，一直拖着不就好了吗？”

云汐淡淡一笑，椅子荡呀荡。

她想到一个很好玩的游戏...没有什么比弑神更好玩了。

“这...”牛至眼眸闪烁，犹豫不决。

命不由己，他也不想斗个你死我活。

就蓝星这点破地，谁稀罕？

“牛统领，不可！”

“即便我等都加入了黑袍协会，神明依旧会迫使新的一千万妖族加入的！”

“这方法不可！”

数名下属着急上前劝诫，这方法…

人、妖两只族自然想过。

譬如妖坤省…

人、妖两族达成协议，互不出手，最终神明降下惩罚，宣判双方战败。

而战败...就是死！

“别这么怕嘛，你们牛曦一族不会这么容易死。”云汐伸了个懒腰，缓缓站起身，笑道：“我现在给你两个选择。”

“一，被我打死。”

“二，赌一把。”

言罢，她踏青云而起，消失眼前。

随之，天上三千名黑袍人齐震九阶之威，似只要他不答应，就当场斩杀。

牛至眼眸闪烁，一咬牙，“好，我们牛曦一族加入黑袍协会！”

“横竖都是死，只要我牛曦一族不死，其余的于我何干！？”

他赌，赌七天游戏结束前…

那个男人...能创造奇迹！

“众将士听令，原地休整！”

“禁止对青览省的人类出手，违者…”

“斩！”

……

与此同时，荒野郊区。

“嗯？这么久了，妖族呢？”

“难道他们有什么阴谋？”

青览省数所大学、各路强者云集一处，数十万武者严阵以待在原地。

他们有些疑惑，这都半天了过去，一个妖族的身影都没见着。

按照前辈所言，这时妖族也该举阵入侵，进行第一阶段：【天骄对决】了吧？

结果…等了个寂寞？

“小云汐？”夹缝在学生军中的顾妤，第一时间就联想到云汐。

她微微蹙眉，“不会吧，杀完了？”

想来也是，小云汐的手下无数，出动七八百名武圣，直接拦截在传送门前…

“顾妤，回家吧。”

忽然间，顾妤身后传来一道清脆的声音，回头一看，正见一名黑袍人看着自己。

个子矮矮，身体小小。

嗯…分身？

“回家等七天就行了。”分身云汐淡淡说道，而后起身飞至天上。

她脚踏青云，双手背负，身后扩展开一道幽黑的大门。

瞬间，五千道黑袍身影一涌而出。

其中一名黑袍人面向下方，高声道：

“青览省诸位战士，来犯妖族已被我们黑袍协会的妤皇斩杀而尽。”

话音刚落，所有人从震惊中转接到懵逼，有些不相信自己的耳朵。

“什么..？赢了？”

“等等，妤皇一个人斩杀一千万妖族，这绝巅武圣也做不到吧？难道她…”

“真的赢了吗？这个黑袍协会的人，五千武圣在此，也没必要骗我们！”

他们震惊这个黑袍协会的武圣数量，更震惊这个妤皇，都不约而同想到——武帝！

“不可能是武帝，按照游戏规则，武帝强者在游戏期间不可干扰。”战无敌皱着眉，他还是第一次见这么多武圣。

这么多强者，横推牛曦一族轻而易举。

作为牛至的老对手，他心中不禁有些小失落，死了吗？就这么死了么？

“我知道这些曾是死亡之地的天骄，现在乔装换面成了黑袍协会，那它的用意？”

“嘶！这黑袍协会真强，要是能加入其中，那多是一件美事啊！”

“别说，我也有点心动了。”

各路深藏的九阶强者，通过神识各自交流着，话语间对黑袍协会充满了好奇与期待。

“开挂就是要浪。”分身云汐眼里闪过一抹疯狂之色。

“系统，查看等阶。”

“叮～”

【任务要求1】

【信仰黑袍人的生灵数量超过百万】

【67万/100万】

【任务要求2】

【击垮神赐者信徒超过十万】

【九万/十万】

她有种直觉，等阶晋级到【祂】后，绝对不会这么简单…

也许...能晋升成所谓的“神”呢？

然后以剑敬神！

游戏时长七天，足矣！

“呵呵…”

“喜欢玩游戏是吧？”

“不如试试我的黑袍游戏。”


第103章 首次交手
====================

“唉，头都大了。”

“还是整多点信徒吧…”

分身云汐收敛心思，瞥了一个眼神给妤一，后者会意，当即释放神识之音。

“由于其他省份危在旦夕，我们黑袍协会自然不会坐视不管，已前去救援！”

“黑袍协会虽坐拥无数资源、库存数千枚【道】，但人手稀缺，还需诸位支援！”

“今放低入会门槛，只要是诚心之人便可加入黑袍协会，共救赎天下苍生！”

此话一出，在场的所有人都站不住了，惊愕地看向妤一。

对于来犯青览省的一千万妖族，是否真的死光了，他们尚且还有疑虑。

但加入黑袍协会，真？？？？

三千多枚【道】，真？？？？

片场沉静了几秒。

很快，就有一个健硕的男人站出来，目光炽热地询问道：“我五阶能加入黑袍协会吗？”

妤一点点头，“你心怀苍生，准！”

不一会，又一个长相甜美的女孩走出来，她弱弱地问了句，“我还是学生，四阶…可以吗？”

“我去，是风月女神？我也要加入！”

“广海大学的校花？我也加入了！”

“看大家都入了，我也入了！”

青览大学的学生心一紧，他们早先就听闻黑袍协会招人，那时还有加入条件。

现在居然无条件？

早一分，晋级快一分…

毕竟...

谁不想成为那五千武圣的一员呢？

“我心怀天下，心怀苍生，我入了！”

“我坤大，我入了！”

“我王腾有大帝之姿，为救苍生，我入了！”

人群沸腾，一个个都争先恐后地想要加入黑袍协会，却无一九阶开口。

在场的75名九阶强者…

他们在考虑，在犹豫。

加入了黑袍协会，就是与拥神会作对。

拥神会有大帝强者，那黑袍协会…

“我黄良铭申请加入黑袍协会。”

“我古正申请加入黑袍协会。”

“我战无敌申请加入黑袍协会。”

“……”

忽然间，十余名小有名气的强者齐齐发声，令还在犹豫的九阶强者动容。

战无敌？那个最年轻的斩妖军统帅？

他都加入了！？

“拼了，不成帝，便疯魔！”

“我也干了！”

分身云汐在天上笑呵呵地，听着系统美妙的提示音，她看见无敌在向自己招手。

“青览省好像有点不够...”

“要是九个省都来，刚刚好呢。”

分身云汐沉思，这些人看似加入了黑袍协会，心中却没几个信仰黑袍人。

只有危难之际，被“英雄救美”，才会感恩戴德，自心而起信仰黑袍人。

“唉...看来别的省，不能心软了。”

顾妤站在嘈杂的人群中，静静地看着她，就这么一直看着。

好一会儿，她抓紧黑剑，默默地离开。

“云汐...谢谢你。”

“但有的人，需要我自己去杀。”

……

顾妤离开了，花了半小时一路飞跃来到了拥神会大厦，她还没进去，门口便走出来一个戴面纱的女人。

“顾妤，我等你很久了。”

无双温柔一笑，“我知道你是来找我的，还有白欣神卫。”

“哼。”顾妤轻哼一声，手举黑剑随手划出十万道剑气。

她不想废话，只想杀了无双！

面对这惊涛骇浪的剑气，无双脸上浮出一丝笑容，静默地看着，没有任何动作。

也就在这一瞬间，一抹金光闪来，轻而易举劈开了这恐怖剑气。

随后天上飘然而落一道白发身影，笑盈盈地看着顾妤。

“我亲爱的姐姐，没想到你第一个见到的不是我呢，真令人失望呢。”

顾妤面色一沉，就要再挥剑，却听对方又一次开口，止住了她的动作。

“我亲爱的姐姐，你猜一猜，你的妹妹还活着吗？”白欣把玩着手指，有些漫不经心道。

“白欣已经死了，你不过是占据她躯壳的神赐者罢了，你只有神性，没有人性。”

顾妤冷着脸，握剑的手抓得更紧了。

“那可不一定哦，也许呢...我的人性藏在心底呢，就等着你来救我。”白欣摘下面纱，对着顾妤眨了眨眼。

“呵呵。”顾妤冷笑不已，心中却是泛起别样的情绪。

神赐者，越是高阶神性越强。

相反，人性也会渐渐被吞噬。

她不想就这么失去妹妹，但事实已经摆在眼前，妹妹的人性...被吞噬完了。

更何况，拥神会与她，本就是死敌！

“我不在乎了。”顾妤收敛起笑容，对着昔日的仇敌，昔日的妹妹全力挥剑。

唯有杀，方止恨！

“九阶了...再等等。”无双眼眸闪烁，往后退了几步。

这样的战斗，现在的她还不配参与进来，唯有到游戏最精彩的时候…

呵呵…

白欣、顾妤二人的战斗，顷刻间方圆数十里天崩地裂，尽显九阶之威。

白欣作为八阶神卫，即便对打九阶武者，还是拥有克制神性之力的武者，也丝毫不惧，她柔声笑道：

“我亲爱的姐姐，倘若你打赢我，我便做回你的妹妹。”

“呵呵。”顾妤愈发想笑，挥剑斩出更强的剑气，同时心中也是极为惊讶。

神卫...这么强？

灵级的分光大剑气，加之自己一身抗神性，居然只是打得个旗鼓相当？

她可是九阶，而白欣不过八阶而已！

几分钟过去。

“唉，姐姐实力不够哦。”白欣浮身半空，笑着摇了摇头。

她转身踏步虚行，留下一句莫名的话。

“游戏进行到第三阶段，姐姐你作为神弃之人，可是要小心哦。”

顾妤静静看着她离去，没有选择追去。

试过了，打不死。

她有点后悔，早知就先冲杀无双了。

同时她也有点疑惑白欣的话，第三阶段正是人妖两族大乱斗，那时神赐者的顶尖强者都会归来，给这种游戏添料。

甚至于...十阶都可以在这段时间往来一刻钟，而神赐者拥有的“特权”更大，存留的时间更长…

“是来杀我的？”顾妤喃喃自语，眼里凝出一丝杀意，“谁死...还不一定呢。”

随之，她呼了一口气，仰头望着浮天白云，淡淡笑道：“笨蛋，别藏了。”

而此时藏匿云深处的某只白发小萝莉，探出小脑袋飞身而下，她望了眼四周千疮百孔的战地，装作若无其事。

“咦？顾妤？发生什么事了吗？”


第104章 神明塑像
====================

“你躲那干嘛？”

“我刚来，我什么都不知道。”云汐晃了晃脑袋，一脸纯真地看着顾妤。

顾妤知道云汐担心自己，她走上前，轻轻抱起这只软软的小萝莉，柔声问道，“你接下来有什么打算？”

云汐眨了眨眼，“睡觉，我能干嘛。”

“嗯，那你好好睡觉。”顾妤轻轻地放下云汐，眼神忽然变得凌厉，“我要去神赐之地。”

现如今自己已经九阶了，趁着拥神会的强者还未回归，先斩杀一些苗头...

想着，她没有任何犹豫飞身而去。

“去吧，我支持你。”

云汐静静地看着她远去，下一刻，她穿上黑袍服装，亦纵身跟去。

“不过，你在哪...我就在哪。”

……

历经两个半小时，两人先后进入这无数人朝圣的地方。

金光铺地，塑像耸立。

这时候的前来神赐之地的人少得可怜，由于百年一战期间，只有真正的神赐者才能长久停留在这里，其余的至多停留半小时。

不过也还是有数万名神赐者栖息此处，作为神赐者的他们不归于任何一个省，故而无需参与百年一战，这也是各族向往神赐者的原因之一。

“慈竹，等百年一战进入第三阶段时，一起去猎杀神弃之人，如何？”

名叫慈竹的女人点点头，眼中却有一丝疑虑，“倒也可以，只是我们的实力不过8阶，抢得过那些九阶神赐者么？”

鲁三星冷哼道，“哼，神弃之人多得是，心不诚神便是神弃者，到时候借助他们一举迈入九阶！”

慈竹眼眸微动，“我还听闻，青览省有一个叫顾妤的女人是神弃之人，如今正是好机会，不如先去杀了此人…”

说着，两人便起身，准备前往青览省，刚走没几步，却见面前一个黑衣女人仗剑拦住了他们。

“哦？听说你们找我呢？”

话落，周围上万名神赐者齐齐看来，发现其额头没有“赐”字，皆围了过来。

“你？是那个叫顾妤的？”鲁三星眼里闪过一抹贪婪之色，说着便握拳冲杀而去。

管她是不是，杀了便是！

“呵呵。”顾妤冷笑一声，也不惯着他，抬起黑剑斩出十万剑气。

瞬间，滔滔剑气如决堤的大坝，冲刷向鲁三星，后者转身就跑，可很快就被吞噬掉，就连围众的不少神赐者也反应不过来。

“跑！这是个武圣绝巅强者！”

“不可敌！”

数万名神赐者脸上带着惊恐之色，面对着这浩瀚的剑气，他们没有任何抵抗的想法，有多快跑多快…

这是一场单方面的屠杀。

顾妤面色冷漠，只要见到活着的生物，就赠送十万剑气大礼包。

“该死，这女人和寻常的武圣不同！”

“若非九阶神赐者不在…”

短短数息间，七万名神赐者被赶尽杀绝，只剩数千名八阶神赐者还在逃窜中。

他们朝着出口跑去，想着先去外面搬救兵，再回来报仇。

“哈喽，小可爱们～”

慈竹刚到出口前，就见一个身高矮矮的黑袍人拦截在门前，她心中不由一紧。

强烈的危机感告诉她，这人，很强！

不过其他神赐者可管不了这么多，敢拦路的，杀！

“杀了他！”

“装神弄鬼，也敢拦路！”

霎时，十余名八阶神赐者齐齐出手，金光耀眼，带着强横的气息轰然而去。

“哈～”云汐漫不经心地哈欠，在这些人接近自己百米之时，她手中多了一柄白剑，淡淡笑道：

“我老婆比较仁慈，就送你们十万剑气，我比较大方，送你们一百万吧！”

话落，云涌覆天的白光，前方数十里的皆被笼罩住，甚至就连天上的金光也都挡住了。

这一刻，无论是进攻的八阶神赐者，还是躲在身后的神赐者，他们两眼茫然，心底绝望地生不出一丝逃跑之意。

该如何逃？该往哪逃？

“砰！”

一瞬间，数千名神赐者无一幸免，被浩荡的剑气瞬间吞灭。

“白白～”云汐挥挥手，转身便想离开，身后忽然传来一道声音，话语中中带着浓浓的不满。

“云汐，你不是说睡觉吗？”

她摸摸头，回头尴尬一笑，“你认错了人了，我是分身呀！”

顾妤走近，隔着脸朝捏住她的小脸，冷笑道，“还分身...你当我认不出你？”

云汐疑惑，“你是怎么知道的？”

“你身上有我的味道。”顾妤眼眸含笑，直接扛起云汐，拍了拍她的屁屁。

这话不禁让云汐小脸一红，尊嘟假嘟？

顾妤眼眸闪烁，朝着里面走去，“去看看还有没有幸存者吧。”

她想说...并其实不是依靠味道辨别的。

云汐和分身之间，给她的感觉就是同一个人，不过她在分身身上，还感觉到了一股奇怪的能量…

很熟悉，又有点陌生。

来自云汐的，来自自己的，还有…

不过这并不是说分身比云汐特殊，这更像是云汐是一个独立个体，分身是她们的结合体，这一点让她不能理解。

这个分身，究竟怎么来的？

想着想着，顾妤就已来到一尊塑像面前，仰头看去，塑像面容不可直窥，宛若神圣之物，伟大、崇高…

她甚至产生了一种想要行跪拜之礼…

“哟呵，这应该就是神明在现实的映照塑像了，不知道能不能顶我一剑？”云汐跳起身，拿出白剑对着塑像比划比划。

“云汐，你…”顾妤眼皮狂跳，这小云汐，胆子这么大？

云汐回头一笑，“小顾妤退我身后。”

而顾妤也是听话的退至百米开外，目中透着深深的担忧。

对抗神明...这是多么绝望的事！

她如今九阶，方知后面的路有多难走…

“想啥呢，打不过就跑呗。”云汐一脸轻松，回头笑了笑。

“嗯。”顾妤轻轻地点了点头，手握黑剑随时做好战斗准备。

“也不知道毁了能不能爆金币呢？”

云汐注视着塑像，摸了摸下巴。

好一会儿，她还没动手，一直在等着什么，直到系统的提示音响起。

“叮～”

“恭喜宿主完成支线任务一。”

【任务要求1】

【信仰黑袍人的生灵数量超过百万】

【当前黑袍信徒：一千万/一百万（已完成）】

【任务要求2】

【击垮神赐者信徒超过十万（已完成）】

“现发布支线任务二，与主线任务！”


第105章 大帝？能接我一剑否？
====================

“支线任务二：执掌神明权柄。”

【任务介绍：成为游戏的掌控者】

【任务要求：弑杀所有神明】

【任务奖励：晋级祂】

“叮～”

“主线任务：结束轮回。”

【任务介绍：死才是唯一真解】

【任务要求：死亡】

【任务奖励：无】

云汐看懵了，支线任务就这么逆天，弑神虽然不难，但主线任务是什么傻鸟任务？

死亡才是唯一真解，系统你牛逼！

她收起心思，举剑看向塑像，在挥剑前又回头看了眼顾妤。

“傻逼神明！”

“就你还神明是吧？”

云汐嗤笑，对着塑像全力挥出一剑。

霎时，一道透明的剑气带着毁灭的气息迎面朝着塑像斩去，这道剑气看起来那么的渺小，却蕴含着极致的力量。

“弑神之人！放肆！”

剑气就要触碰到塑像之时，它身上荡出伟岸之音，直击两人的心神、灵魂，随之天上的四个太阳飞速下坠。

金光压地，笼罩住整片大地。

“好恐怖…”顾妤瞳孔骤缩，强烈的悸动令她想要下跪臣服。

“哼！”她轻哼一声，拖着沉重的步伐走到云汐身旁。

神明毁了她的一切，又给她带来新的生活，该是感激还是仇恨？

“就这？”云汐竖起中指，满嘴不屑，“就这点能耐，干脆我来当神明算了。”

实则她并不是很好受，充裕的能量快要把她的身体、灵魂撑爆了，像是吃饱饭，还往你嘴里送饭那种。

“放肆！”

天上的太阳越降越低，金色的光芒也越来越浓厚，若是仔细看，定然能注意到太阳之上，有一道白发人影注视着这一切。

“啧啧，还是这一对顺眼。”白发女人淡然一笑，她想了想，捻指对着塑像迸溅一道金光。

“不过你们还是太顺了，加点猛料助助兴，这场恋爱游戏要精彩一点才对…”

霎时间，塑像周身散布金光，眼眸亦金闪闪，气息变得更恐怖了。

“弑神之人，死！”

云汐嘴角一抽，顿时有点小慌，挥手召唤出死亡之门，抱着顾妤想要逃离此地。

她原本还想吞点神明的力量，以及给顾妤也吸收一些神明的力量，再让小圆脸转换，没想到玩过头了，这傻鸟神明这么强？

而此时的顾妤还在强撑，和云汐不同，神明的力量对她很不友好，她甚至能感受到生机在渐渐流逝，灵魂在湮灭。

“砰！”

云汐刚走近，死亡之门就在她眼前被炸毁，于是抬手又召唤一扇死亡之门。

瞬间，又爆炸了。

她咬紧牙，扫视了一圈四周，“李奶奶的，到底是谁！？”

听着这道怒气冲冲的声音，坐在太阳之上的白发女人收回手，止不住笑了出来。

“小笨蛋，痛的又不是你。”

她目色温柔地看着下边的两人，喃喃自语，“只是一场游戏，游戏又不会真死。”

半小时过去。

云汐对着塑像不停挥剑，却无济于事，而身旁的顾妤脸色越来越差。

她着急，心中大喊：“统姐救命！”

“叮～”

“恭喜宿主签到成功。”

“获得传送卷轴一卷。”

系统的声音如同天籁之音，云汐顾不上其他，直接用了传送。

“随机传送已启动。”

“预计三秒。”

云汐松懈一口气，安全了...

她紧紧搂着顾妤，等待三秒钟过去。

“传送成功！”

瞬间，两人消失原地，遍地的金光也在此刻一消而散，太阳回归天上，塑像回归平静，仿佛一切都没有发生。

片刻，白发女人迈着轻步走来，捡起地上的白剑，脸上露出一丝遗憾之色：“唉，没意思，不整个九死一生，那玩个屁呢。”

而后她抬头看向塑像，微微蹙眉，“哪个大聪明做的塑像，丑不拉几的。”

原本佁然不动的塑像忽然竖起中指，“傻逼，我做的！”

“你骂我！生气！”白发瞪了塑像一眼，“回去我咬你了！”

“去去去，别坏我好事…”

……

与此同时。

一片旷野的平地上，数十道人影齐聚一处，目光锁定面对的矮小黑袍人，他们脸上表情不一，惊讶、疑惑、怔神…

半晌。

“你看你吗呢？”云汐撇撇嘴，一手搂着顾妤，竖起中指环视一圈。

呸！杂鱼系统不安好心是吧？

“竖子安敢无礼！？”

“见我神赐大帝何不朝拜？”

“不过是刚晋升的一步武帝，也敢叫嚣我等，不知天高地厚的小子！”

24道人影震声大怒，挥掌之间就想要拍死云汐二人。

金光浮屠，看似普普通通的一掌，却蕴含着无比强横的力量。

“傻逼！”云汐轻吐二字，不急不慢地从戒指空间掏出白剑，却发现是青云剑…

她眼皮一跳，不是我的圣品级白剑呢？

“罢了。”

“没有那把剑，我照样能杀敌！”

二十四名帝级神赐者闻言心中嗤笑不已，可下一秒令所有人都懵了。

他们愣愣地完好无损，还站在原地的黑袍人，帝级神明力量的一掌，居然未能伤其分毫？

“此人...不对劲！”刘鹤面色凝重，他刚才可是看见有七人出手。

这黑袍人居然没有收到半点影响？

这即便是武帝，受了这七掌，也得神魂重创，甚至落得个神死道消的下场…

他没有任何犹豫，遁身而去。

其余人也发现了不对劲，皆飞窜而逃。

“我有说你们可以走了吗？”

云汐踏青云而起，目光如炬探向身处万里开外的人影。

她一步一青云，一息十万里。

由于完成了晋级任务【祂】的支线任务，系统反馈的能量...加上刚才塑像的喂饭...

“帝级算什么玩意？”

“能接我一剑否？”

“打不过神明塑像，那就杀你们点帝级神赐者出出气吧。”云汐微微一笑，对着各个方向各挥一剑。

青雾化剑，二十四柄青色长剑纵身飞去，瞬息之间就已跨越数万里。

而后云汐也不管能不能杀了，寻了一处僻静的地方坐下，低头担忧地看着怀里的顾妤，一阵心疼。

“玩脱了，早知道先把你送走了。”

她抬手召唤死亡之门，却发现死亡之地的联系似被封死了般…

就在云汐束手无策之际，天边忽然飞来三道人影，他们止步三丈开外，双手抱拳，面色尊敬。

“前辈，敢问您是顾云前辈吗？”

“呃...顾云？”云汐脑子有些转不过来，这谁？我吗？


第106章 梦见杀了你
====================

“顾云前辈，您忘了百年前曾来这里吗？一剑平荡数万名大帝…”

廖无思说着，眼睛一直盯着面前的黑袍人，目光逐渐变得炽热。

这衣服，这身高...

如果只是碰巧还好，可方才有一道剑气，跨越万里，竟将一名大帝强者的身外身斩杀！

这白色的剑气，绝对错不了！

这时，一旁面容清俊的男人目色恭敬，眼里带着丝丝期待，“顾云前辈，您是想来清场神罚之地的神赐大帝强者吗？”

还有一人未曾说话，但眼眸里同样闪烁着好奇与尊敬。

懵逼的云汐看着三人，不过在听到神罚之地的字眼时，算是明白杂鱼系统给她们传送到哪了。

神罚之地！

神明创建的四大领域之一，和其他三个不同，这里进来的最低标准都是...

帝境！

神罚之地拥有绝对的空间稳定，能够容纳超级强者，在此修炼一日千里，不过也变相地将人囚禁在了这里。

想要出去，唯有百年一战的游戏进入到第三阶段，普通帝境能返回蓝星一刻钟，而神赐者却能有一小时！

云汐又想到这几人说自己百年前曾来过，不用想就知道又是那“白发女人”，亦或者杂鱼系统搞的鬼。

念此，她收起心绪，淡淡说道：“不错。”

“此次，我正想来清理这所谓的神赐者大帝，让他们永远留在这里。”

听到这话，三人瞪大眼互相对视，都能看到对方眼中的震惊。

不过他们可没有不信的意思，相反…

方才一直没有说话的项怡激动开口道：“若有前辈出手，人族、妖族可救！”

“哦？”云汐挑眉。

“前辈，您是不知道，在神罚之地里，神赐者的人数足足有三万余人，整整三万名大帝！”

“而其他的帝境，加起来也不过两万，且这些年来 ，我们遭到了神赐者的联合围杀，无论是人族大帝，亦或者妖族大帝，都未能幸免…”

廖无思眼中含怒，顿了顿又道：“且这一次百年一战，神赐者竟想强行将人、妖两族送去神赐之地，想培育更多神赐者！”

她咬紧牙，心头滔滔怒火。

帝境之前，在蓝星打不过神赐者，帝境之后，更打不过了…

“原来如此。”云汐点点头，目光幽邃地看向天空，“无碍，今后再无神赐者。”

她又看了眼情绪激动的三人，挥挥手。

“本座想一个人清静一会。”

“那我们不打扰前辈了。”

三人闻言，没有犹豫便飞身离去。

就在这时，怀抱里的顾妤眼眸微张，有些虚弱咳了两声，“咳咳...小云汐。”

“我在。”云汐紧紧抱着，心中大呼：

“统姐姐，签到～”

系统很快冒出来，却没有签到，而是说道：“放心啦，你的顾妤体内的神明力量产生了适应性，已自行转换，很快就好了。”

云汐听到这话也是松了口气，不过还是很后悔带上顾妤冒险。

她有股疑惑，那时塑像传递的神明力量明明不是很强，后面却突然加强…

这绝对特么有阴谋！

好好好，看我打boss打得简单，就给boss升级是吧？

云汐心中冷笑不已，她有理由怀疑杂鱼系统和那个白发女人，这两货神神秘秘的，问啥啥不说，啧…

搞不好这俩货就是最终大boss！

就在云汐还想遐想之际，忽然额头湿热，回神才发现顾妤搂着自己的脖子，隔着面罩亲吻额头…

“怎么啦？”

“没，就是想你了。”顾妤苍白的面容露出一丝笑容。

云汐注视她的眼睛，看到了别样的情绪，轻声问道：“有什么心事，我替你做主。”

“嗯...”顾妤抿了抿嘴唇，也不藏着掖着，缓缓开口，“我做了一个梦。”

“梦见我杀了你，然后世界崩塌。”

她的声音很平静，却透着落寞。

“哦，然后呢？”云汐抬手轻抚顾妤的脸颊，就这么一直看着她。

“但我们都没有死。”顾妤目光流露出一丝迷茫，回忆起刚才做的梦。

那个梦，那么地真实，仿佛是未来，又像是过去，亦或者现在。

云汐笑了笑，“那肯定死不了啊。”

“嗯...这里是哪？”顾妤点点头，有些疑惑地看着四周。

她发觉，在这里修炼的话，会很顺！

“哦，这里是神罚之地…”

云汐将刚刚发生的都讲了一遍，甚至把吓怕大帝的事也说了出去，转而又问道：

“你现在感觉怎么样？”

“我很好啊。”顾妤嫣然一笑，当即想要起身挣开身上的束缚，却无济于事。

云汐眼眸低垂，索性闭上了眼睛，“是吗？你不排斥我的力量？”

这件事，她很早就想说了，但现在自己已经能暴打大帝了，同样的…

顾妤对自己身上力量的排斥就有多强。

云汐不会忘记在祈愿之地，顾妤有多难受，而那时的自己，也仅仅不过二品…

“大笨蛋，不要骗我。”

顾妤心一颤，笑着摇了摇头，“我已经能抵御了，只要你不出手。”

“总不能因为这里，让你离开我吧？”

“我只想...让你永远留在我身边。”

“说话算数哦。”云汐站起身，放下怀里的顾妤，转而跳上去趴在她的身上。

“嗯，说话算数。”顾妤眼眸含笑，抱着小小只的云汐，随意找了处方向走。

“顾妤，话说你是用什么剑杀的我？”

“顾妤，真到那个时候，你一定要狠心，反正我又死不了。”

“顾妤，你是哑巴吗？”

“顾妤顾妤，收到请回答～”

云汐一次性问了很多话，语气并不悲哀，十分的平静。

她不确定的事情有很多。

但死？肯定是死不了。

不止是自己，顾妤也不会死。

顾妤没有接话，接下来的几个小时里，空气很宁静，只有一阵小小的呼噜声。

她索性也不走了，坐在原地休息。

半晌。

云汐缓缓睁开了眼，微微仰起头：

“顾妤，我们去干一件事好不好？”

“什么事？”顾妤笑问。

“送神赐者大帝一份礼物。”


第107章 一呼万帝
====================

“岂有此理！”

“此人到底是何人？”

“为何要只针对我神赐者？”

天穹之上，云端深处，数道人影脸上带着愠怒，看起来十分气愤。

南三星怒声道：“我等身外身皆陨落，甚至一些神赐者的真身亦被斩杀！”

方虹摇了摇头，“此人仅仅一天便杀我神赐者三千，那可是三千帝级神赐者，竟无反抗余力，真是一个残酷的事实。”

“可怕的是，他是如何精准找到我们的？”

而这时，一个眼目闭合的绝艳女人缓缓开口，“百年前，他曾来过神罚之地，当时十万神赐者，被他近乎杀绝，此次他再来，只怕是身外身。”

“如此，那我们该如何规避？”

众人寒毛耸立，后背发凉。

他们不敢想，一具身外化身就能打的他们毫无还手之力，要是本尊亲临...

孰可活？

“我建议，跪地求饶！”

忽然间，两道人影破云而出，惊得众人直接各施手段飞速逃窜。

“啧，这么会逃。”云汐无语，转头看了眼身旁的顾妤。

“帝境强者，拥有身外化身，感知能力强，且都十分的谨慎。”顾妤淡淡说道。

“也是，太怂了。”

云汐深以为然，这些傻鸟帝境，一个个见自己就跑，这是真没意思。

帝境的身外化身，是由一丝灵魂凝固而成，和她的不同，她的是完全灵魂，且能够共享记忆，两者相差甚远。

“接下来该去哪？”顾妤又问。

“准备回家。”云汐微微一笑。

“百年一战准备第三阶段大乱斗了？”

顾妤眼眸微动，百年一战三个阶段，第三个阶段两族大乱斗，而神罚之地也会重新开启…

那时候她们便可以随同大帝们一起回到蓝星，但...真的有这么快吗？

“还没这么快，再过两天。”云汐沉声道，“不过我们可以提前出去。”

“什么？”顾妤疑惑。

她还想再问，忽然天色骤变，一道伟岸的声音传下。

“擅闯神罚之地，罚！”

金色的大掌轰然而下，顾妤来不及思考，拔剑准备对抗，却突然被搂住。

“都是能量，不怕。”云汐淡笑，而又解释道：“神罚之地的都是帝境强者，而我们的境界都还没达到帝境，时间一久，就会被排斥而出。”

她顿了顿，又道：

“神明都是大好人，每次都来送能量。”

顾妤脑子一时没转过来，又很快就想明白了，她现如今身上的抗神性已经很高了，但还不足以抵御真正的神明力量...

但，也不可一试？

“当罚！”

霎时，大掌轰然击打在两人身上。

“咳...”顾妤脸色一白，猛烈的力量窜游在她的灵魂，像蚂蚁一样在不断啃咬。

“顾妤...”云汐心疼，用力紧紧搂着。

她无可奈何，小圆脸不在，系统又装死，只能依靠顾妤的毅力了。

不过云汐相信这是一场伟大的尝试，之前顾妤身上的神明力量，已自行转换了大半，武道境界也已提升至武圣绝巅。

这也算...外挂吧？

时间很快就过去半小时。

天空变得明朗，大掌也消散不见。

“顾妤，你感觉怎么样？”

“死不了。”顾妤脸上露出一丝笑容。

云汐越看越是心疼，“明天就可以出去了，非帝境只能在这待三天。”

她心中叹息，换作以前，受伤的应该是自己，然后躺在顾妤怀里哭唧唧。

“顾云前辈！”

就在这时，几道人影纵身飞来，脸上带着激动与兴奋。

“你们...有何事？”云汐挑眉道。

“顾云前辈，我这有神罚丹，能够治愈神明惩罚的伤害。”

刘鹤满脸认真，随后取出一个拇指大小的药瓶，里面赫然装着一枚金色丹药。

他靠近，双手捧上这枚丹药。

“不必。”顾妤摇了摇头。

“这...”刘鹤面上纠结，同时心中也有些疑惑，前辈为何会受惩罚？

在神罚之地里，每一名帝境强者，每一年都要接受一次神明的惩罚。

至于原因...帝境太强，游戏的效果就会变差，神明自然不喜。

但神明降下惩罚，对于神赐者而言，可谓是不痛不痒，甚至还能洗涤灵魂。

刘鹤最疑惑的是，顾云前辈和这个神秘女人，难道是一年前就来神罚之地了吗？

很快，一道声音打断了他的思绪。

“你们想提前出去吗？”

云汐笑道：“明天这个时候，神罚之地就会驱逐我们，你们可以随我回蓝星。”

“当然，前提是加入我们黑袍协会。”

此话一出，三人眼睛一亮，没有询问原因，异口同声道：“遵听顾云前辈！”

他们在这呆了百年，虽然不知道外面的世界如何了，黑袍协会又是什么。

但顾云前辈可是超级大佬啊！

一天杀了三千神赐者大帝，就连真身都能斩杀，果然是一如既往的强！

不愧是超越帝境的存在，居然被神罚之地强制驱逐。

三人又看向顾妤，想着这一位也必然是超越了帝境，不然也不会被驱逐吧？

云汐不知这三人在想什么，她看向刘鹤，淡淡说道：“嗯...交给你一个任务。”

“前辈请说！”刘鹤恭敬地看着她。

其余两人也带着好奇的目光看去，都想要听听这位前辈有什么想法。

云汐也不卖关子，直接开口道：

“把你们所认识的人带来，问问他们愿不愿意出去，跟随我，加入黑袍协会。”

她想着，大帝造的慢，那就直接整吧？

“前辈...蓝星不可久留。”刘鹤心头一震，却又有些担忧。

蓝星很难承受住帝境强者的存在。

云汐挥挥手，笑了笑，“我们不在蓝星，在死亡之地，去吧，尽量喊多些来，告诉他们，我有【道】。”

三人一听闻【道】，目光变得炽热，没有再浪费时间转身就走。

“云汐，你这是...？”顾妤眨了眨眼。

“装逼啊，还能干嘛。”云汐伸手捏了捏她的脸蛋，得意道，“一呼万帝，这不帅？”

“随你吧。”顾妤失笑，又问了一个问题，“你能联系上分身吗？现在外面什么情况了？”

“嗯...”云汐摸摸下巴。

“爆炸了吧。”


第108章 归来
====================

“见过顾云前辈！”

“在下愿随顾云前辈共求大道！”

“顾云前辈大义！”

空旷的场地上，三千余名人类声震如雷，每一个人身上的气息都无比的恐怖，若是蓝星上的人在此，定然能认出，自家的祖师，祖宗，以及各族祖先…

他们目露敬色，齐齐抬头看向浮在半空的两道人影，踏地而不敢腾空。

“欢迎诸位，我的规矩不多，听我指令，让你们做什么就干什么。”

“违者，斩！”

云汐俯视下空，话语间语气平平，却让在场的所有人虎躯一震。

没有人敢不信她说的话...

帝境又如何？在绝对的强者面前，依旧不过是一枚棋子，游戏里的炮灰罢了。

众人各怀心思，有人诚心跟随，有人想借机逃出神罚之地，做好日后打算。

“这顾云前辈...到底是何人？”

“帝境之上，又是什么境界呢？”

人群中，有几人通过神识之音互相交流着，他们十分好奇这黑袍面下的真容，那个令所有帝境强者的毕生追求的境界，究竟是什么呢？

曾为京武大学的第五任校长张华凝息道：“顾云前辈来历神秘，当之无愧神明之下第一人，跟着他，没准能寻得一丝突破契机！”

军武大学第三任校长认同：“不错，跟随这位前辈，没准能为我人族提升实力，反攻妖域之地。”

有人心系放生，却有人想着家族，藏匿暗中的几个大家族的先辈，此刻正暗自密谋着出去后如何造福家族。

“上官族，吾终将归矣。”

“南宫一族，此后必一飞冲天，伟大的的魔族，终是最后的胜利者！”

“没想到这一次竟然能提前出来！”

各大家族的帝境强者，眼眸闪烁，望着天上的黑袍人，心中都打起了小心思。

他们自然不会甘居人下，想着出去后搅动所有深藏的魔族之人，帝境之上的魔族，亦不是没有！

忽然间，云汐再次发话，令所有人一愣，“现在我这有一个小任务，交托给你们。”

上官宏反应迅速，率先回应：“顾云前辈尽管说，无论做什么，我在所不辞！”

南宫胜亦紧随其后，目光看向云汐，“我南宫一族愿为顾云前辈肝脑涂地！”

后面的三千武帝，纷纷出声。

他们知道，即便是不真心想要追随，但至少也要出点力，不然何来【道】？

数息过后。

所有人目光凝重地看向天上的黑袍人，等待其施发号令。

一旁的顾妤美目张合，带着疑惑看着云汐，她也有点好奇小云汐想要做什么。

云汐也不拖沓，伸手指着下面的人，如数珍宝，“上官、叶、林、南宫、李…”

短短数息，三四百人的头上冒起一抹金光，与人群的其他人格格不入。

还没等众人询问，云汐淡淡笑道：

“这些人来此地时，左脚先行，十分的不整齐，众帝听令，凡头冒金光者，斩！”

话还没说完，那些家族大帝齐齐变色，爆发出一身气力飞身而逃。

他们心知自己的身份败露，乃是魔族之人，且这次来的，皆为真身！

因为身外化身不能相隔两界，他们本以为能浑水摸鱼…

“焯！忍他们很久了！”

“大家族的，没一个好东西！”

“全特么不是妖就是魔，冲！”

……

…………

于此同时，青览大学。

“诸位同胞，青览省一切安好，只需静默等待三天，本次的百年一战就将结束！”

“无需多虑！”

“我们黑袍协会的人皆已出动，其余省份也很快就有结果了。”

妤一说到这里，又仰头看了眼天空，面上满是凝重。

话是如此...可实际上...

他得到确切消息，除了青览省之外的其他八大省，危机重重。

本以为他们妤皇座下足足两万名武圣，能够轻而易举碾压妖族，迫使其屈服黑袍协会，没想到妖族的底蕴远超想象。

十万妖圣！

就在昨天，除却青览省，其他八大省忽然涌现出万名妖圣，直接将黑袍武圣驱逐出境，虽然没有动手，但意思却已明了。

妖族一方不想冒险去赌，只想着遵循神明的契约，让人、妖两族公平一战。

“妖族...强得可怕。”妤一心中叹息，他深知妖族光是人口，就已是人族的万倍不止，根基生存数十万年，岂会是一个五千多年的人族所能抗衡的呢？

不过是受制于神明罢了。

不赶尽杀绝，也不贪恋人族的领土，单单只是屈服于神明的威压。

人、妖两族只有一个敌人，那便是...

就在妤一还在感慨之际，天边忽然裂开一道缝隙，无数道恐怖的气息轰然而下。

“帝...帝级强者回归了！？”

“百年一战第三阶段来了吗？”

“这些帝级强者会不会对我们动手？”

青览省各处，所有人都惊恐不安，据他们了解，帝级强者在百年一战第三阶段，能存留一刻钟，倘若是某些帝境强者有恩怨…

而藏匿于深处苟活的神赐者面露喜色。

“吾等神赐大帝，终于归来了！”

“黑袍协会，你们死定了！”

雪峰之巅，无双接过一片雪花，目光柔和地望着满天雪地。

她踏空而行，面上毫无波澜。

“云汐、顾妤，你们本事真不小呢。”

“两万神赐大帝，竟然屠戮近半。”

白欣飘然而去，跟在她的身旁，笑道：“看来你了解的挺多呢。”

无双深深地看了一眼白欣，又摇了摇头，“我只是一名神使罢了。”

“哪有您厉害呢？您说是吧？”

“神卫大人…”

……

“这...三千帝境强者！？”

“还都在我青览省！？”

青览大学的师生望着天上三千余人，大惊失色，心底生出一股无力感。

“这一幕...怎么似曾相识呢？”牟诗龙皱着眉，他记得上一次黑袍协会出现时，也是这副场景，又来？

“牟老登！饿饿，饭饭！”

一旁坐在地上红发女孩，扒着双手举高高，眼里写着“灵晶”二字。

她鼓着嘴，想到两个姐姐都跑出去玩几天了，都没回来！

家里又不留有饭，真是过分！

“唉，灵晶被你吃完了。”牟诗龙无奈一笑，目光落在天上三千余名武帝上，想要找到那道熟悉的身影。

“


第109章 顾妤的发现
====================

“孩子们，我回来了。”

就在一众师生不安与紧张的目光中，天上一道尤为显眼的黑袍身影置顶于空，令所有人都瞠目结舌。

“我焯！”

“妤皇！居然是他！”

“好家伙，大帝都整来了，这场百年一战游戏那不是随便乱杀？”

“牛逼！”

云汐没有理会下面的嘈杂的声音，只淡淡说了句，“按照计划，一刻钟内回来。”

霎时，三千多名帝境强者一散而去，只留下她一个人在天上。

“参见妤皇！”

远处的妤一趁此纵身飞来，浮空单膝下跪，目露敬色看着云汐。

“妤一，你且带领所有武圣尽快去宣传黑袍协会，务必让更多的人信服黑袍人。”

云汐直接吩咐，抬手召唤死亡之门。

“遵命！”妤一仰起头，没有丝毫地犹豫瞬身入门。

他心中大震，原本他还疑惑妤皇所去何处，没想到竟然是去神罚之地，将其中的大帝强者都带了出来！

不过妤一倒认为这一切都不算什么，妤皇做了什么惊天动地的大事，都再正常不过了，毕竟...

那可是妤皇！

云汐心中嘀咕了句，“唉，怎么有种不安的感觉。”

她收起心思，落地来到一老者和一红发女孩面前。

“姐姐，饭饭！”

南宫小莹满眼星星，蹦蹦跳跳冲上前。

“呵...不关心姐姐，关心你的饭。”云汐一头黑线，不过还是拿出一袋灵晶丢了过去。

“一边玩去，别打扰我。”

得到灵晶的小圆脸一脸兴奋，直接原地坐下，大口大口吃着灵晶。

吃着吃着，她突然地抬起头看向云汐，眼里带着一丝疑惑，“姐姐，你这几天干什么去了呀？”

云汐瞥了她一眼，“大人的事小孩子别管，吃你的去。”

这时，站在一旁的牟诗龙缓缓开口道：

“你接下来有什么打算？今天是百年一战第五天，估计明天就是大乱斗阶段了。”

听到这话，云汐沉默了几秒，而后以极为自信的语气回应。

“杀便是了，神明...亦杀！”

牟诗龙心中震骇，有些不可置信地看着她，又迅速抬头看向天空。

此刻的天空，赫然多出一道金色的人影，一对不可视的眼眸，正打量着下面的一个人。

它身上散发的气息，令所有人大气不敢喘一声，朝拜的念头油然而生。

“神...神明大人现世了！？”

“祂这是要惩罚妤皇破坏游戏吗！？”

“完蛋了，青览省要完了…”

云汐亦仰头看去，目色波澜不惊，没有半分害怕。

只是她没有料到，神明这么快就出现了，只要再给一天时间...

那该是多好啊！

原本云汐想到让大帝去帮各省份绞杀妖族，然后大肆宣传黑袍协会。

因为她现在依旧能通过信徒而提升力量，只可惜...神明不给机会了...

“姐姐，我好怕…”

南宫小莹浑身打颤，没有再吃灵晶，她眼底埋藏着深深的恐惧。

“牟老登，照顾好小莹。”

云汐回头说了句，随后一跃而起，直面对视天上的金色人影。

“妄想弑神者，游戏破坏者，擅闯神罚之地者...你...当罚！”

金色人影眼眸闪烁，祂没有着急动手，而是在逐字逐句给云汐定罪。

“呵呵，敢不敢跟我比划比划？”云汐满嘴不屑，拿出青云剑和黑剑作出战斗姿态。

“神罚之地...给你一次机会。”

忽然，金色人影身形化作碎片，逐渐透明，而云汐的身体也在逐渐透明。

数息间，齐齐消失于天。

“要出事了…”

“希望你能顶住吧。”

牟诗龙目露忧色，作为参与过多次百年之战的他，深知冒犯神明规则的下场。

要么干翻神明，要么青览省消失！

“牟爷爷，姐姐她去哪了？”

听到声音，牟诗龙回头看去，愣神了好一瞬，“小莹你怎么…”

南宫小莹摇摇头，“我感知到姐姐有危险，我想要去帮她！”

“唉。”牟诗龙深叹一口气，看着已经是白发形态的小莹，一时间也不知该说点什么。

人族再强、妖族再强，双方拼个你死我活，但...谁又能打得过神明呢？

就在这时，天上再次裂开缝隙。

“我焯，神赐者大帝回归了！”

“天亡我青览省也！”

………

与此同时，死亡之地。

一座金碧辉煌的宫殿内，两道人影各坐一处，皇位之上正端坐着一个黑发女人。

“分身，云汐此刻在干嘛呢？”

“睡觉呗，还能干嘛。”分身耸耸肩，“放心，你就在这安心转换身上的神明力量，试着破帝境吧。”

顾妤看着面前的黑袍人，幽幽说道，“你先摘下头套。”

“噢。”分身不明所以，不过还是照做将帽子摘了下来，露出一只小脑袋，眼神纯白无瑕，明净透析。

“干啥？想云汐啦？”

“我可是分身，不能对我动手动脚哦。”

她歪着脑袋，挥了挥手。

顾妤没有说话，蹙紧眉注视着分身的眼睛，良久片刻才开口。

“你...不是云汐。”

分身摸摸脑袋，满眼疑惑道：

“我当然不是啊，我只是一个分身。”

顾妤站起身，仍在注视着她的眼睛，“我感觉你是云汐，但又不是云汐。”

“又熟悉又陌生。”

这件事，她疑惑了很久。

云汐的这个所谓分身，绝对不止是意识同体这么简单…

她更像是...历经很多事情，成熟后的云汐，那对眼睛...那话语，骗不了人！

毕竟小云汐这么笨，还那么在意自己，即便是分身，但意识同体，也绝不会表现得那么平静…

而此时的分身，满脸纯真，一副我什么都不知道的样子。

“你...是哪个时间段的云汐？”顾妤质问道，她知道云汐能够自由穿梭祈愿之地，而祈愿之地有着时间错乱的法则。

“我？我是分身呀，云汐的分身～”分身眼眸含笑，一脸纯真。

就当顾妤还想再问之时，一道黑袍人影忽然跑了进来，脸上带着焦虑。

“报！妤皇和神明打起来了！”


第110章 顾妤...你舍得杀我？
====================

“分身！这你怎么解释？”

顾妤冷眼相对，看着对面的黑袍人。

她已经确定面前这个“云汐”，并不那么简单，但又想不明白…

小云汐的出现是那么的神秘，就连使用的手段，变强的方式，每一样都神神秘秘的，仿佛是不属于这个世界…

顾妤深叹一口气，凝视着分身，想要知道她接下来该怎么应对。

“好吧，她应该睡醒了去热身。”

分身面无波澜，手中多了一柄白剑，将之抛了过去，笑道：“你也该热热身了。”

看着熟悉的白剑，顾妤沉默许久。

片刻，她的眼神逐渐坚定，“出去！”

分身点点头，戴上了帽子，挥手召唤死亡之门，先后进入死亡之门。

下一瞬，两人就来到了青览省的上空，三千武帝齐齐将他们围住。

“顾云前辈，您交给我的任务已完成！”

“遵听顾云前辈的指示！”

分身扫了一眼四周的人群，指着死亡之门，缓缓开口道：“进去吧。”

“是！顾云前辈！”

一众大帝心中震撼，居然连死亡之门都有，但又想到这可是顾云前辈，拥有什么都不稀奇。

“顾云...你能说说她是谁吗？”顾妤随口一问，这个她早就想问了，云汐是个小笨蛋肯定不知道，但这个分身就不一定了。

分身笑了笑，抬手指着顾妤，“顾云？是你呀。”

“嗯？”顾妤愣了一下，自己是顾云？

还没等她再问，分身就又开口了。

“云汐在神罚之地，你也过不去，我也帮不了你，不过这里的事还挺多哈。”

顾妤眼眸泛起丝丝忧色，对分身的话有些疑惑，当即问道：

“这里...还有什么事吗？”

分身笑而不语，挥手之间便已消失原地，整个人都看起来神神秘秘的。

“唉。”顾妤叹了一口气，飞身而下，来到了武道馆里，看见了角落边一边哭泣一边吃灵晶的红发女孩。

“呜...云姐姐...”

“你千万不能有事…”

“小莹要变强，要保护姐姐！”

南宫小莹眼中含着泪，吃灵晶的速度越来越快，几乎是每秒数十块灵晶。

“小莹...”

顾妤看着她这样子，一阵心疼。

她难以想象此刻的云汐正承受着怎样的压力，怎样的...绝望...

“顾姐姐！”

这时，南宫小莹也注意到了顾妤，站起身冲上前紧紧地抱住了她。

“呜...顾姐姐，云姐姐...”

顾妤轻轻拍着她的后背，安慰道：

“没事的，都会好起来的。”

她闭上眼睛，挤掉眼眶里的眼泪。

数息后，两人松开了手。

顾妤脸上浮出一丝微笑，“走，姐姐去找点事做。”

“什么事？”南宫小莹眨了眨眼。

“诛杀杂种，杀白欣！”

………

…………

于此同时，神罚之地。

“喂，你这神明怎么当的？”

“就这啊？”

云汐打了个哈欠，望了眼四周千疮百孔的地面，又看着面前金色人影。

“人类...你，不错。”

金色人影眸光闪烁，发出的声音如天地福音，直透每一个人的心神。

还余留在神罚之地众多帝级强者，皆是一惊，神明大人...居然给人评价！？

“少哔哔，我看你这神明当得不咋滴，不如让我来当当呗。”

云汐笑着提议，没想到对方语出惊人。

“可。”

金色人影紧接着又道：“在你死后。”

“好家伙，咒我死？”云汐无语，自己死了谁去给顾妤捏脚，谁去给顾妤当抱枕，谁去给顾妤抱抱，分身吗？

嗯...？

她一想到分身，忽然发现她们之间的联系居然中断了，嗯？

好家伙。

“人类...打赢吾！”

金色人影再次发话，手中幻化出两柄金色的长剑，双剑云起而动。

没有华丽的特效，单单只是剑矢出鞘，却带有极其恐怖的威势。

如双凤旋天，惊鸣潮现。

“咦？怎么有点像我的鸳鸯剑法？”云汐一边嘀咕着，一边操纵黑剑迎面而战。

三剑对拼，看似平平淡淡，但剑与剑早已脱去剑身，各自的剑魂在激战。

“嗯...不妙啊。”云汐脸色微微一变，她能感受到这剑的威能越来越强，而自己的早已到极限，倘若黑白双剑在手那还好说…

两人一直僵持了两个半钟。

云汐的脸色越来越难看，因为她发现自己居然吸收不了神明的力量...不，吸收眼前的金色人影的力量。

这神罚之地亦不能给她补充能量…

她在心中啐了一口，“李奶奶的，这神明开东西了啊！”

“云汐，你已有取死之道！”

金色人影手动，剑也随之而动，欲要给面前的黑袍人来上最后一击。

而数千万里观战的大帝强者，有人悲有人喜，神赐者大帝皆是欢喜，因为他们本就隶属于神明，神明赢了能不高兴？

“果然..顾云大人亦无法超脱神明...”

“这天地的牢笼，囚禁着多少生灵？”

“大帝之上，是神明的牢笼…”

一众大帝悲叹，都认为云汐死定了，不过他们在心中由衷赞叹，这顾云前辈真是恐怖如斯，换作自己，怕是半秒都坚持不住吧？

“云汐，你已有取死之道！”

金色人影再次重复，手却迟迟未挥下。

“哈哈哈哈哈哈…”

云汐忽然大笑了起来，这令对方支楞住了。

甚至大帝强者也全都看愣了，顿时他们又心生肃意。

此一笑，笑大道已死，神明未绝！

“汝...为何而笑？”金色人影眉心蹙紧。

闻言，云汐才止住笑容，但嘴角犹残留着笑意，她掀下帽子，露出一张精致的小脸，眼眸幽深地望着金色人影。

“呵呵…取死之道？”

“我还懂蓝银缠绕呢。”

金色人影神色微动，“吾不知汝何出此言，汝力已尽此，安息吧。”

说着，祂欲挥手，可被云汐接下来的话给整不会了。

“顾妤...你舍得杀我？”


第111章 大聪明
====================

“哼，别以为我不知道你就是顾妤！”

“真以为我是憨批啊？”

“我可是很聪明的好吧！”

云汐环手抱胸昂着头，表情屑屑的，看着面前金色人影不说话，更加确定心中的想法了。

这什么捞的神明，如果是以前，她一定认为是这个世界的终极boss，现在嘛…

还取死之道？

这不前世的一部反派小说主角话的嘛？

哪有这么巧的事，嗯哼？

沉默了好一会儿，周围微不可见多了一道屏障，将两人包裹住。

金色人影脸上露出一丝难以察见的笑容，“汝何出此言？”

云汐脸上的表情更屑了，眼里充满了睿智，不急不慢道：

“大姐姐也是你吧？顾妤？”

“你应该是顾妤的未来身吧？八年前化身大姐姐，开始培育顾妤的性格，然后在几个月前，你又用粉色的麻袋将我掳到顾妤家，为的就是让我和顾妤提前相遇…”

“而后顾妤去神赐之地，被那什么神明定为神弃之人，也是你干的吧？然后你又英雄救美，以大姐姐的死，让顾妤的人格彻底黑化，从而走上黑化之路…”

云汐说着，突然被打断了。

“汝，为何认为吾要这么做？”

金色人影像是听到了什么有趣的事，脸上的笑容越来越浓，饶有兴趣地看着她。

云汐撇撇嘴，“这还用问啊？你是顾妤的未来身，更准确地说，是轮回身。”

“顾妤这一世过得太平稳，你又嫌弃顾妤的人生太平淡，直接把这个世界的神明干掉，然后又看上了我这个好欺负的小朋友，直接撮合我和顾妤的爱情…”

说到这，云汐头翘得更高了，愈发地得意，也越来越肯定了。

她可不是乱说，也是有依据的。

至于依据来源...那无疑是杂鱼系统！

这个可恶的杂鱼系统没准就是顾妤的造化物，专门用来欺负自己的！

系统的存在很诡异，那顾妤从未来回来，哦不，轮回中回来，这很合理吧？

像那小圆脸的出现、白欣成为神赐者中的神卫级强者，以及大姐姐…

这三货的共同点就是白发！

结合杂鱼系统之前说过的话，“白发女人，其实无处不在哟～”

说的不就是神明嘛？而顾妤的未来身取代了神明，故而无处不在！

呸！恶趣味真重呐。

“我真是聪明呐！”

“我看谁敢再说我笨～”

云汐心中不禁感慨，直到现在，她很多不明白的地方也都理解了。

神明游戏？

呵呵哒，明明就是恋爱游戏嘛。

她和顾妤之间的经历，就是一场从相识到相知的过程，都大哭大闹过，共生死过，这无疑是撮合她俩的感情。

而这一切，都是这个幕后黑手——顾妤未来身，一手策划的！

念此，云汐一脸得意洋洋，看着金色人影不说话，十分嚣张道：

“小小顾妤，你以为你策划的恋爱游戏很完美？其实也就那样吧！”

“真相已被我悟透，麻溜点快点结束吧！”

“你还挺聪明的，猜中了一点点。”金色人影笑着摇了摇头，身形逐渐变化成一身白衣，脸裹面纱的白发女人。

她捻起手指，笑眼盈盈，“小云汐啊，你还是太笨了。”

“你怎么就确定...我是顾妤的未来身？”

“这是一场游戏，有输就有赢。”

“你没打赢我，相应的，你亦要接受一点小惩罚呢，这可不能怪我哦。”

听到这话，云汐却开心不起来，她皱着眉，心中莫名感到不安。

虽然但是，自己和顾妤之间的剧情像是刀子番，而现在准备结局了…

我焯！发刀了？

“我本想杀了你，让顾妤哭上一场，现在看来嘛...还是...”

“我给你们留了一个小惊喜哦。”

白发女人眨了眨眼，手一挥。

周围的空间发生变化，两人身边的屏障也瞬间消失。

“神罚之地所有帝级，百年一战第三阶段正式开始！”

福音贯耳，神罚之地六万名帝级强者齐齐一震，他们能感受到周围有一股排斥的力量，似在将他们驱除出地。

“哈哈哈哈哈！”

“终于可以回蓝星了！”

“蓝星，终归是我等神赐者的天下！”

还留在的神罚之地的人，基本都是十阶帝级神赐者，他们原本还震撼于神明大人与顾云的对话，亦震惊顾云的真容居然是个小女孩！

但现在...

他们知道顾云必死无疑，同样的…

“凡事与顾云相识之人，杀！”

云汐看着这一幕，嘴角猛地抽蓄，心中的不安愈发强烈。

她释放侦查之眼，什么都没探查到。

就连“顾妤的未来身”也不见了。

“你哥的！你个狗，快放我出去啊！”

云汐心慌慌，虽然知道顾妤是不会死，但被杀一次，她心疼啊！

她有些后悔装逼了，早知道让这货杀了自己得了，让啥都不知道的顾妤哭唧唧黑化成大帝，也好过自己哭唧唧吧？

“嘻嘻嘻，笨蛋萝莉宿主～”

“不会吧不会吧，笨蛋萝莉宿主你不会以为自己很聪明吧？哈哈哈哈哈…”

就在这时，系统蹦哒出来，对着云汐就是无情嘲笑。

“杂鱼系统，快放我出去！”云汐气鼓鼓地，她现在被困这鸟地方，好像出不去了。

“谁让你自作聪明哒，本来世界轨迹走得好好的，被你这么一说～”

“全乱噜，造成什么不好的后果，很有可能会改变历史哟。”

系统的声音依旧贱兮兮的，听起来没心没肺的，丝毫不关心云汐。

“你！”云汐生气，想骂一顿杂鱼系统，但又有些紧张地询问，“什么历史？”

“噢，也没啥哈。”

“就是顾妤重陷轮回，重新再演绎一次吧，而你的存在呢，是本统把你拉到这个世界，但为了顾妤能顺利活下去，本统就不拉你来这个世界啦～”

听到这话，云汐浑身一颤，“什么！？”

“你没耍我？”

她不信，顾妤未来身看起来那么牛逼，怎么可能会让这种事发生！

“你怎么就确定...”

“那个就是顾妤未来身？而不是真的神明为了让游戏更好玩，故意耍你的？”

“另外，你的顾妤要死噜～”


第112章 杀了我
====================

高楼崩塌，四面废墟。

数千道人影围困一人，他们每一个人身上的散发的气息都异常恐怖。

正中央，一个脸裹面纱的女人，笑盈盈道：“顾妤呀，好久不见呢。”

“呵呵...”顾妤冷笑不已，心中不由一惊，这无双果然没这么简单…

她原本以为无双也不过是神使，因为天赋超绝所以被拥神会的人一直死死地保护。

只是...

无双揽起一柄白色的剑，慢悠悠道：“重新自我介绍一下，吾名无双，乃是魔族十一阶神赐者的一缕魂身。”

“提醒一句，十一阶，是神明之下的最高战力哦。”

她轻步上前。

“我曾经说过，我很喜欢看复仇的戏码，再次见面，你能杀了我。”

“很可惜呢，我们之后见了很多次面，你们都没有能把我这具魂身杀死。”

“最可惜的是...你没有晋阶成帝，那个叫云汐的小萝莉也不在这呢...”

无双步步靠近，她的话很轻柔，却给顾妤带来强烈的压迫。

“呵呵...你以为你吃定我了？”顾妤轻蔑一笑，纵使面对三千武帝，外加这一尊武帝之上的无双本尊，脸上也没露出半分慌色。

她微微仰起头，“小莹，出来吧！”

话落，无双微微蹙眉，亦仰头看去。

“这...这般恐怖的气息是...”

“绝非帝境，和无双一个级别的，乃是十一阶，难道是那顾云又回来了！？”

“不对，那白发女人是谁！？”

“吾从未见过这尊强者！”

三千余名神赐者大帝大惊失色，看着天上飘然而落的白发女人，皆感受到了莫大的威压，让他们有种喘不上气的窒息感。

“不对！”

“三万大帝！！？”

更让他们震惊的是，天上又裂开一道黑色的大门，三万道帝威齐下，领头的居然是一名黑袍人，那个让所有神赐者恐惧的男人...从神罚之地回来了！？

“狗杂种无双，你话有点密啊？”

“让我看看怎么个事？”

分身咧嘴大笑，身后的三万名黑袍人同样是大笑不已，重复了她的话。

“狗杂种无双，你话有点密啊？”

“狗杂种无双，你话有点密啊？”

“……”

无双脸色一变，眯着眼看向天上的一黑一白二人，没有选择回话。

“顾姐姐，小莹来保护你噜～”

白发女人脸上堆满笑容，兴奋地飞身来到顾妤面前，就想抱一抱，哪知后者嫌弃地后退了几步。

顾妤笑着解释，“小莹，不能随便抱抱哦，你云姐姐会吃醋的。”

她可不想让小云汐抓到自己的把柄。

“噢，好叭。”南宫小莹努努嘴，转身看向无双，眼神瞬间变得冷冽，“就是你？想伤害我姐姐？”

“我的云姐姐预料先机，早知道你不是本体，特意让小莹来关照你！”

顷刻，她手上多了两柄剑，嗤笑道：

“呵呵...你不过是刚进阶【祂】的杂种罢了，敢不敢随我去妖域一战？”

无双眼眸闪烁，“有意思，那便试试。”

而后，两人遁身而去。

一时间，在场的神赐者大帝像是失了主心骨，他们面面相觑，望着天上的看着三万名黑袍人，一句话也不敢说。

想退...却不知该如何跑。

身为神赐者大帝，一打五已是极限，但一挑十，必死无疑！

别说一刻钟，这种人数上的碾压，瞬息间就能解决战斗。

“吾名顾云，请诸位赴死！”

分身也浪费时间，挥手之下，三万名大帝齐齐爆发帝威，施展领域。

这些大帝...可都是死亡之地的天骄，身上沾染了神之恶念，对神赐者具有绝对克制。

她也不想理会之后会怎么样，飞身到顾妤面前，直接把她带走。

“吾命休矣！”

……

别墅里。

“你...你是顾云还是云汐？”

顾妤皱眉，审视的目光上下打量着面前的黑袍人。

她越来越搞不懂了。

那三万名死亡之地出来的大帝，这么短的时间内，即便拥有无数【道】，也不可能这么快成帝。

这分身...很诡异！

面对顾妤的疑虑，分身掀开了帽子，笑着摇了摇头，“我就是云汐，云汐就是我，在我死后，你会明白的。”

“什么？”顾妤心神一颤，一时间联想到了那场奇怪的梦，她亲手杀了云汐。

“来不及解释了，杀了我，就现在。”

分身微微一笑，随手抛去一柄黑剑，又道：“用鸳鸯剑法，这个你懂的。”

“为什么？”顾妤脸色稍有些发白，一白一黑双剑在手，她可以确定这两柄剑就是自己的，那小云汐岂不是...

不，不可能！

分身低下头，眼底的光黯淡了几分，“如你所想，本尊危在旦夕。”

听到这话，顾妤呼吸变得急促，又想到在神赐之地时，对打那尊塑像差点被杀，如今更是直面神明…

她浑身打颤，握剑的手缓缓举起…

“杀了我，还有...忘了告诉你，本尊和你修炼的鸳鸯剑法不是组合技，而是牺牲一人，成就一人，这点本尊没有告诉你。”

“放心，我只是分身，死了就死了，本尊不会死的，杀了我吧。”

分身眼里闪过一丝无奈，语气都变得有些凄凉，像是赴死之人般。

“你…”

顾妤看着这张熟悉的脸，一时间陷入了彷徨之中。

亲手杀了...云汐？

一刹那，她猛地惊醒，“等等！”

“现在不是好好的？为什么要杀了你，杀了你云汐就会回来？”

分身轻轻地点点头，幽幽说道：

“神明没有直接杀了本尊，而是给了我们一次机会，只要杀了...”

她话还没说完，一道不可名状的气息轰然而临，将室内的两人齐齐定身原地。

“姐姐...我来杀你了。”

“顾姐姐，快跑！”

两道截然不同的声音齐落，一道充斥着冷漠，一道满是焦急。

“白欣...小莹...”顾妤愣在原地，看着门口满身是血的白发女孩狼狈走进来。

她的世界在这一刻崩塌。

为什么...

“顾姐姐...对不起...”

“没能保护你。”

南宫小莹惨笑，踉踉跄跄地倒在顾妤面前，她的一身白衣浸染鲜血。

“小莹，你的手...”顾妤眼眶湿热，看着面前倒下自己面前的女孩。

双臂被斩，一张脸皆是剑痕，血痕…

“顾姐姐，白欣被神明附体。”

“杀了我，我的能力能转换到你身上。”


第113章 你们...真是够了！
====================

“小莹…”

顾妤眼眶红热，蹲下抱着南宫小莹，眼泪止不住地往下掉。

“顾姐姐，不哭。”南宫小莹强颜欢笑，强行止住眼里的泪珠。

她原本以为吃了很多灵晶，能够保护好两个姐姐，却没想到会是这样的结局…

对不起...是小莹没用...

“对不起，是姐姐没用。”顾妤深深地自责，两手不停地打颤着。

她恨自己实力不够，恨啊…

站在一旁的分身看着这一幕，面色有些古怪，心里嘀咕了句，“好家伙，玩这么大，算了，这是必然的归宿…”

她打了个哈欠，又转身看着门口的白发女人，面无表情道：“白欣，要杀要剐随你便，你就这么爱看戏？这可不像你。”

“哦？你怎么知道我爱看戏呢？”白欣轻笑一声，“我都没见过姐姐哭泣的模样呢。”

说着，她轻步走进客厅，蹲在顾妤面前，脸上带着笑容看着她。

顾妤瞬间止住了眼泪，目光冷冽地盯着白欣，缓缓开口道：“你...想要做什么？”

“我亲爱的姐姐呢，妹妹我当然是想杀你呢，还能做什么呢？”白欣眯起眼睛，上下打量着面前的两个女孩。

顾妤不语，面对这样的强者，她毫无胜算，只怪自己太弱，无能狂怒罢了。

“哎呀呀，姐姐别难过啦，妹妹我呀，怎么会不疼姐姐呢。”白欣语气十分不着调，听着还有些阴阳怪气。

她又看了眼南宫小莹、分身两人，意味深长道：“这样吧，妹妹给你一天时间，姐姐你应该有办法变强吧？我相信你哦。”

“...”顾妤沉默，直到白欣离开后她才有动作，迅速从戒指空间里拿出灵晶，一点点喂给南宫小莹。

“没用的，我的转换低于神明，无法自愈。”南宫小莹苦笑地摇了摇头。

顾妤再次沉默，有些不知所措。

她不知如何是好，难道就这样等死么？

“害，这还不简单。”

分身走近，目光落在南宫小莹身上，她眼里闪过一抹决然，手里的白剑欲要刺下。

“你想要做什么！？”顾妤单手抓住落在半空的白剑，冷漠地看着分身。

她看着这张熟悉的脸，眼里的情绪十分复杂，震惊、愤怒、不解…

这时，南宫小莹抬头，注视着顾妤的眼睛，“顾姐姐，杀了我，替小莹报仇。”

她想起妈妈曾说的话，“小莹，你的能力不要轻易暴露哦，小心被人抢走。”

她知道，死了能力就会被抢走。

只要顾姐姐能活下来，有什么不可以？

“不，一定还有别的办法。”顾妤紧紧抱着南宫小莹，大脑飞速运转，呼吸变得急促。

分身眼睛打转，笑道：

“是啊，还有办法呢。”

“我有个建议。”

她抽回剑，递给了顾妤。

“我帮你。”

………

…………

与此同时，死亡之地。

金碧辉煌的宫殿里，一个戴面具的男人看着面前突然冒出来的女孩。

他眉头一皱，“妤管理？你死了？”

“害，没啥，我见在神罚之地出不来，我就自我了结，然后就出来咯。”

牢大听到这话，眉头皱得更紧了，十分无奈道：“你应该知道，死亡之地的复活，只能复活灵魂，但肉身不能复活的。”

“且在这一个月内，你是不能出死亡之地，不然你的肉身将永远无法重塑。”

他心中不禁惋惜，这样的妖孽居然自杀，何必呢？

复活的代价...很高！

“无所谓，肉身不要也罢。”云汐摆摆手，召唤出死亡之门，正要踏进去。

“喂，那个臭屁孩，这么着急走？”

她停滞脚步，回头看了一眼，发现皇座之上正端坐着一个白发女人。

面容冷冰冰的，却又看起来十分稚嫩，像是青涩的萝莉张大了的模样。

“焯，你哥的！”

云汐心头不由升起一团怒火，抡起青云剑冲上去一剑劈斩。

只是剑身触碰到白发女人身上，竟直接穿过，仿佛打到的只是一团虚影。

她无语，缓缓收起剑。

“小云汐脾气还是这么暴躁呢。”白发女人捂嘴轻笑。

“你这家伙，到底是顾妤还是我？”云汐板着脸，盯着她的脸看，想要看出点什么来。

“你猜？”白发女人歪着头，脸上笑容越来越浓。

“滚！傻逼吧你。”云汐竖起中指，转身朝着死亡之门走去，只是白发女人的一句话，又喝止住了她。

“喂，你现在出去，顾妤会死哦。”

“听我的，留在这里，顾妤会没事的。”

白发女人漫不经心地站了起来，伸手摸了摸云汐的脑袋，后者往后一退。

“傻鸟，你再打谜语我紫砂了！”云汐举起剑，抵在自己脖子上。

她总感觉...自己一直被人玩弄于股掌之中，无论变得再强，依旧无法摆脱某些人的掌控。

哼，玩阴的是吧？

劳资紫砂，看你们怎么玩！

“算我怕了你，顾妤现在安全的很，等她将所有仇人杀完，一切就结束了。”

白发女人眼里闪过一丝无奈，又道：“你呢，要是出去了，就会影响顾妤的道心，她会承受不住的。”

闻言，云汐脸凑过去，注视着她的眼睛，“你就说一句话，你...到底是谁！”

“我？我是你呀。”白发女人眨了眨眼，“我可没骗你，骗你是笨蛋～”

这一下子，把云汐整不会了。

就连站在一旁看戏的牢大，也懵了。

这个白发女人，正是当年一剑破开死亡之地的大佬，还给他传话…

她居然说自己就是妤管理？

嗯？？？

牢大的目光又望向云汐，十分期待地想知道接下来会是怎样的惊天言论。

“我问你，神明是你吗？神罚之地的那个金色人影是你吗？这背后的策划人是你吗？”云汐也不拐弯抹角，一连三问。

她对此不抱希望，杂鱼系统装死，一个个都在打谜语，真是可恶啊…

白发女人点点头，又摇了摇头。

“我那么单纯，弱小无助，怎么会干这种坏事呢，肯定是有人逼我的。”

“顾妤哭唧唧，我也会心疼的好嘛～”

她看着云汐呆滞的模样，又伸手摸了摸她的脑袋。

“原来如此，我知道了。”

“你们俩，真是够了！”


第114章 最后一件礼物
====================

“为什么要这么做？”云汐静静地看着对方的眼睛，她很想知道，为什么...

“既然都告诉你一些事实了，那你得做事。”白发女人漫不经心地捋了捋头发。

“说。”云汐眼里流露出一丝渴求，无论真相是否如她所想也罢，至少死的明白。

“你们在这个世界，轮回了有3756次，每一次都有一点点小意外。”

“现在是3757次。”

“因为...算了，告诉你一个事情，上一个世界...你被顾妤杀了十几万次，最后顾妤死在你眼前...”

“现在这个世界，轮到顾妤了，懂吧？”

白发女人语气中带着倦怠，不等云汐继续说话，她抬起手，放到她的脑袋上。

“你不是想出去么？那这件事就交给你了，可别办砸了，不然又得重开。”

云汐一时愣住，接受过传来的模糊信息，算是明白了一些事情了。

她和顾妤不属于这个世界的人，这场神明游戏其实是恋爱游戏，为的就是…

哦，为的就是刀顾妤。

轮回3757次，失败这么多次，意外绝对是来自策划者，而策划者...

必有自己，还有杂鱼系统！

根据白发女人所说的“上个世界”，说明刀也是有对象的，上个世界哭唧唧的应该是自己，刀的也是自己，那这个世界是顾妤。

说明...

顾妤也是策划人之一！

可...为什么要这样子做啊！？

白发女人忽然捏了捏云汐的脸，眼中含着笑，“笨蛋，接下来交给你了。”

而后，她化作一片片百合花消失原地。

“你个狗！让我来做坏人是吧？”云汐翻了个白眼，起步走向死亡之门。

她甚至都有些后悔知道真相了。

“妤管理！”

“一路平安！”

牢大抬手招了招，送上了祝福。

虽然他听不懂这两人在说什么，但牛逼就完事了。

“嗯，一路平安。”

………

青览省，战火纷飞。

已经是百年一战最终阶段，虽无妖族侵犯，但省内的魔族早已全部苏醒。

人、魔两族大战，短短几刻钟过去，就有数万人死去。

青览大学里，一位白发老者游于天际，望着狼藉不堪的校园，叹息道：“老夫之罪啊！”

他含怒而动，持剑没入武道馆中。

“竖子安敢！？”

“孙笑川、马晨曦，没想到你们的魔身竟然在这两人身上！”

苏灼淡淡笑道：“牟校长，我本是苏家的族人，是魔也不奇怪吧？”

“哼！”牟诗龙冷哼一声，瞥眼看向另一个人。

千珂眨了眨眼，“别看我，我本来就是真身，马晨曦的意识已完全被我吞噬。”

她原本是马晨曦的一缕魔魂，附身在这个名叫千珂的女孩身上。

奇妙的是，在本体没有唤醒的情况下，千珂和魔魂的意识就已融合在一起…

“两尊九阶，老夫的剑未尝不利也！”

牟诗龙也不再废话，起剑施展分光大剑气，势要分个你死我活。

三人厮杀数息，整个武道馆就已化作粉末，甚至波及到整个校园。

“走，这家伙在拖时间！”

苏灼、千珂二人忽然停手，面色凝重地相互对视一眼，瞬身而逃。

半个呼吸后。

两人在数百里开外，就被一群九阶强者阻拦，四周还升起一道屏障。

“喂，想跑？”

“黄老师怎么教你们的？遇战不怯，勇猛直前，干就完了！”

“马晨曦、孙笑川，终于是找到你们的真身了，我有一剑赠予你们。”

黄良铭、古正二人放声大笑，身后跟着十多位黑袍人，联手围杀这两个魔族之人。

正当他们想动手时，天上又瞬身飞来一个黑发飘逸，面色冷漠的女人，强横的气息盖压全场，令所有人大气不敢喘一声。

“交给我吧，你们去别的地方支援。”

苏灼瞳孔骤缩，面色十分难看，“是顾妤，这下走不掉了…”

他话刚出，迎面就斩来上百万道黑色的剑气，躲无可躲，避无可避。

“魔族的力量...似乎也不错。”顾妤低声呢喃，而后转身看向呆愣的众人。

“你们保护学生就行，其他的交给我。”

说完，她闪身而去。

而地面上，只有一个半径数百米的深坑，下面余留着两摊黑色血液。

“牛逼！”

不知过了多久，人群大眼瞪小眼。

“还有一件事！”

“鞭尸，兄弟们！”

他们刚准备动手，天上又飞来一道人影，白衣飘然，双目闭合的女人。

“在下路过，这些血液可否一让？”

“又是只大魔，兄弟们干她！”

女人微微一笑，爆发出十阶帝威。

“嗯？不对！”

……

另一边。

一路飞身赶回家的顾妤，心头隐隐作痛，这种感觉让她很难受。

她总觉得，家里出了什么事。

三分钟后。

顾妤赶回房间，看着床上熟睡的女孩，轻声呼喊了句，“小莹，小莹…”

“怎么了，顾姐姐？”南宫小莹坐起身，揉了揉眼，眼里有些迷茫。

“没事，好好休息。”顾妤松了口气，她还以为小莹出事了，就匆匆赶回来看看。

“顾姐姐，先别走…”

听到这话，刚踏出门的顾妤又转身回来，脸上带着笑容，“怎么啦？”

“我可以把我的转换能力传你吗？”南宫小莹的语气很平静，仿佛不是在问，而是在阐述一件事情。

“你好好休息！”顾妤面色一僵，转身就走出门去，关上了门。

她低下头，心中满是自责。

上一次“意外”杀了云汐的分身，获得了杀魔杀人就能汲取对方的力量，虽然不多…

她不想小莹犯傻，还有一天的时间，足够自己变强了，即便打不过…

大不了一死便是了。

只是有一点顾妤没想明白，小莹的手臂是怎么恢复的？

难道是转换了神明的力量了？

想来如此，不然小莹也不会说这话。

“顾姐姐，妈妈刚刚和我说…”

“就是我的转换能力，可以指定传给任意一人。”

“顾姐姐，我送你最后一件礼物吧。”

顾妤已经走到客厅大门，心口猛地传来一阵刺痛，整个人愣在了原地。


第115章 真相（一）
====================

床上，一个白发女孩躺在上面，心口贯穿了一柄剑，鲜血抑制不住地往外流。

顾妤失神看着这一幕，眼角划下行行清泪，嘴边不停呢喃，“为什么...为什么...”

她能感受到，南宫小莹身上的气息全无，生机了断，再无一分生命气息。

久久地，顾妤站在那里，无声的哭泣。

她等...一直在等。

等一个奇迹出现，寄予那飘渺的希望。

但现实永远都是那么的残酷，给人永远只有绝望的开始。

“对不起...”顾妤轻声说了句，转身匆匆跑出门。

她要杀，杀出一个结果！

给小莹一个交代，给云汐一个交代，给自己一个...自我了结的机会！

在顾妤走后不久，房间里忽然多了两道人影，两人的目光皆望向床上的人。

“喂，床上的那个，别装死了。”

话落，床上的南宫小莹瞬间睁眼，望向其中一人，没好气道：“好你个云汐，居然让我表演，还要看自己哭，听自己哭。”

“要是被发现，又得重开了。”

云汐愣了半秒，看了看“南宫小莹”，又看了眼身旁的白发女人。

“看啥，她说的是我，不是你。”白发女人耸耸肩，“至于我，我也是云汐。”

她转头看向云汐，幽邃的眼眸含着一丝笑意，“等你死了，记忆就会恢复了。”

而坐在床上的“南宫小莹”也附和道：

“不错，这是属于你们的轮回，我们不能直接干扰，不然的话，又白干了。”

云汐微微蹙眉，捋了捋自己所掌握的记忆。

她和顾妤在这个世界轮回，还轮回了3756次，毫无例外全都失败了。

而轮回的目的...似只是要让顾妤绝望到一定程度，才会结束轮回。

而顾妤最怕的，就是失去。

第一次失去，是“大姐姐”。

第二次失去，是妹妹。

第三次失去，是小圆脸。

每一个人，都曾是顾妤在意的人。

这对于一个孤独的人，无异于是最绝望的事情，这像是一种惩罚，最无情的惩罚。

但偏偏就是如此，绝望之中生出希望…

云汐深吸了一口气，看向其余两人，满是认真地问道：“你们一个是云汐，一个是顾妤，可以说明一下我们之间的联系吗？”

两个白发女人相互对视一眼，禁不住笑了出来，异口同声道：“问你的杂鱼系统去！”

云汐小脸一滞，哈？

最大的阴谋家...杂鱼系统！？

“笨蛋萝莉宿主，就由统姐我来为你解释吧。”

“如你所想，你和顾妤之所以还处在轮回中，那是因为顾妤的绝望值没达标，故而那两个蠢蛋才会制造你和顾妤的各种困境，这些都是她们的规划，不关我事。”

“至于为什么是顾妤，而不是你呢？”

“因为在上个世界，也就是你穿越过来之前的世界，有一对情侣，也就是你身旁的两个憨货。”

“一个是小萝莉云汐，拥有无限模拟系统，主线任务是攻略病娇顾妤，而模拟的过程呢，云汐也是死了十几万次，然后云汐被杀成了病娇，彻底爱上了顾妤。”

“在最后一次模拟中，本统...啊不是，那个无限模拟系统偷偷跑路了，最后发的任务是杀了顾妤，然后云汐照做，顾妤真死了。”

“然后呢...这两货就接手你们的轮回，把原先的神明都干掉了，伪装成神明，帮助你攻略这个世界的顾妤，懂了吧？”

云汐听完，脑袋嗡嗡的，又气又想笑。

这个模拟系统真是狗啊！

不对...这个模拟系统是...

此时，房间里两个白发女人怒目而视，手指着云汐，后者大气不敢喘一声。

“杂鱼系统，你给我滚出来！就你还无限模拟系统是吧？真想弄死你！”

“云汐啊，别说我们狠心，但肯定没有这个杂鱼系统可恶！”

“就是就是，也就是这个杂鱼系统能干出这种缺德的事！”

云汐听着两人的话，结合上系统刚才说的话，渐渐又明悟了几分。

可以确定的是，这个轮回只有自己死了，顾妤的绝望值到达顶峰才会结束。

因为根据系统的话，上个世界中，攻略十几万次顾妤的云汐，被无限模拟系统坑了一手，直接杀了顾妤，导致绝望值拉满。

轮回结束，然后进入下一个轮回，也就是现在的自己。

至于为什么会存在两个云汐，两个顾妤…这还得等轮回后，记忆才会解封吧？

没准...还有上千上万个云汐和顾妤呢？

他们是不是也和自己一样，正在轮回？

只是云汐最不能理解的是，为啥要轮回，为什么要这样做？

她和顾妤是犯了天条么？和唐僧一样需要历经九九八十一难？

“喂，小云汐。”

“别想了，该干活了。”

“既然你都知道这么多了，就由你来发刀子给顾妤，相信你能办妥。”

这时，身旁的白发女人拍了拍云汐的肩膀，脸上浮出一抹意味深长的笑容。

“好。”云汐点点头，又问：“我死了就能结束轮回，对吗？”

“嗯，接下来很简单的啦，你只需…”

………

与此同时，青览大学上空。

两道人影齐聚于空，俯瞰着地面。

“李南希，你觉得下一步该如何做？”

“同化人族。”

“那顾妤该如何杀？”

李南希闻此言，眉头挑动了几分，“在下听闻神明大人会亲自动手。”

无双沉吟片刻，又道：“我有预感，白欣神使会不忍心，待明日她们决战之际，倘若白欣神使手下留情，你我合力出手。”

她有预感，明天会有大事发生。

且这种预感，很强烈…

似只要不杀了顾妤，就不会结束。

“尊听魔神大人的吩咐！”李南希缓缓睁开眼，金色的眼眸绽放璀璨的光华。

“你很不错，日后待我晋升神祇之位，这个世界就交由你打理。”无双微微一笑，很是满意她的表现。

随之，她飞身直下。

“随吾...净化人族！”

李南希又合上了双眸，嘴角微微上扬，也跟了上去。

“魔神大人威武！”


第116章 真相（二）
====================

神临日5200年，12月7日。

蓝星九大省皆胜，唯独青览省战火连天，死伤惨重。

武圣横野，大帝泣血。

在青览大学的上空，数万人齐聚一处，每一个人身上的气息都不低于九阶，他们的目光，都落在中间的黑发女人。

一时间剑拔弩张，谁也没有妄自动手。

“杀！杀了这个神弃之人，我等必能领悟更高的境界！”

“莫说九阶，连我这个十阶都感到一阵心悸，这女人究竟是杀了多少神赐者？体内蕴含的神之恶念如此强？”

“我有预感，倘若杀了此人，我定能突破九阶，迈入十阶神赐者！”

在场的人皆是神赐者，他们目光狂热，心中震撼，这样的存在实在太恐怖了。

又...太惊喜了！

被围杀之人正是顾妤，她面无表情，手持黑白双剑，每一剑挥出，都有数百万剑气而出。

顷刻间，宏伟的剑气旋涡卷风而起。

天色骤变，花云尽碎。

短短不到半息时间，场内就只能她一人立于云天，却无人喝彩。

“够了么...”顾妤低语，感受至身上的力量，那股比原先的自己强上百倍不止。

但她一点也高兴不起来，因为这本该属于小莹的。

如今...青览省破灭，一千多万人口，竟有足足一百万是魔族伪装，仅仅一天时间。

魔族的数量就已达到五百万，而人族却只能苟延残喘，苟且偷生。

普通大帝存在的时间只有一刻钟，而神赐者却能拥有一小时，且在讨伐神弃之人时，能够存留一整天。

“魔族...唉。”顾妤心中叹息。

神赐者中魔族数量居多，这是她没有想到了，现在她是分身乏术，应付不来。

这些都是小事...因为今天！

就是对战“白欣”，也就是所谓的神明！

赢，青览省存！

输，青览省灭！

就当顾妤准备飞身下去休息片刻的时候，一道白衣身影闪烁在她眼前。

“哈喽，我亲爱的姐姐～”

顾妤瞳孔骤缩，举剑毫不犹豫挥出一剑，又接二连三不停挥剑。

“我亲爱的姐姐，怎么一见面就想杀了妹妹我呢？就不心疼妹妹么？”

白欣一脸笑嘻嘻地，剑气穿过她的身体，却造不成半点伤害。

“有话好好说，别这么暴躁嘛。”

顾妤又连续挥了上百剑，也是意识到这种程度的力量根本打不到白欣，强行忍耐住心头的怒火，缓缓开口道：

“我和你...没什么可聊的。”

“今日...”

“不是你杀了我，就是我杀了你。”

白欣摇了摇头，“咱们可是一家人呢，怎么能够动手动脚，多不好呢…”

“哼！”顾妤冷哼一声，握紧剑随时准备动手，“我和你，只有生死！”

她不怕死，但怕死得不值。

如果能救回小莹，如果能让云汐平安归来，一切的一切...都是值得的！

“我亲爱的姐姐，你看起来好可怜哦～”

“这样吧，我们打个赌。”

“我们同阶打一场，如果你能杀了我，那我就帮你复活南宫小莹，将云汐从神罚之地放出来，你觉得怎么样？”

白欣眨了眨眼，话语间尽是蛊惑。

回答她的，是千万道剑气。

“杀！”顾妤压制住心中的激动，爆发全力接连挥剑，使出一切手段。

终于，她看到了白欣手臂的剑痕，心情更加激荡，一点点突破力量的极限。

“嗯，有进步了呢。”白欣淡淡一笑，抬起手一挥一抓，竟直接将剑气团捏碎。

“我亲爱的姐姐，要加油哦。”

两人愈战愈激烈，卷天云破，方圆数百里的瞬间夷为平地，云天被贯穿一个裂口。

足足两个半小时过去，依旧不分胜负。

这一激烈大战，在数千里的雪峰之上，有两个女人如观众，静静地观察着。

“白欣在搞什么鬼？怎么不直接杀了顾妤，难道是人性的记忆还残留有？”

无双眉头紧皱，她是知道顾妤和白欣之间的恩怨，也知道白欣的可怕…

如果不是白欣，她早一天前就杀了顾妤，夺取其身上的力量。

而这时，一旁双目闭合的女人疑惑问道：“您和白欣对打，有几分胜算？如果这两个都杀了，能否取而代之...成神！”

无双眉头一挑，“李南希，你的想法很不错，不过再等等看吧。”

她心有野望...那便是取代一尊神祇，成为魔族第一位神明！

为此在百年前，就开始谋划，加入拥神会成为神赐者，还广撒魔身，这具无双身体，就是最有天赋的一个！

圈养顾妤...也是计划的一环。

八年前，在神赐之地中，她碰上了神赐者围杀顾妤，只可惜遇上了一个白发女人，最终同归于尽，损失了那具魔身。

在后面，无双选择了圈养顾妤。

故意挑拨神赐者去杀顾妤，增强顾妤对神明的憎恶，譬如李傲天之流，乃至死亡之地的那一剑，刺杀云汐，甚至是顾妤被神明惩罚，这一切都在计划中。

因为...顾妤是神弃之人，杀了就能汲取她身上那股抗神性的力量！

对她而言，顾妤越强越好，如同栽培的果实，时机一到，便可摘来享用。

杀顾妤，再杀白欣，同化人族！

魔神...就在眼前！

忽然，李南希兴奋的声音在她耳边响起，将她从幻想中拉回现实。

“无双魔神大人，她们两败俱伤了，我们可以趁现在偷袭！”

无双闭上眼，通过魔身的视角观察到顾妤、白欣两人的状况。

她心一喜，目光带着欣赏之意看向李南希，“你果然是我值得信赖的魔子。”

“走吧，过去看看情况。”

李南希嘴角微微勾起，飞身跟了上去，“无双魔神大人，等等我…”

……

“姐姐，你成长了很多。”白欣遍体伤口，目视着顾妤，淡淡一笑，“虽然是平局，但你赢了我很多。”

“我宣布，这场比赛你赢了。”

说完，她瞬身冲来。

顾妤下意识拔剑刺了过去，白剑染血，一剑贯穿了白欣的心脏口。

她愣了一下，“你为什么...？”

白欣眼里含着泪，怒吼道：

“姐姐，快杀了我！”


第117章 真相（三）
====================

“姐姐...对不起。”

白欣眼眶划下一行泪水，脸上露出释怀的笑容，呼吸的声音也越来越弱。

“为什么...”顾妤目光彷徨，有些不知所措，她确信眼前之人，正是自己的妹妹，更准确的说，是恢复人性的妹妹。

为什么...

为什么都要死在我面前！？

为什么！！

顾妤眼眸通红，无法接受这样的事实，有比绝望更深刻的是愤怒。

她恨！恨这个世界的神明，恨暗中操盘的神明，恨他们将自己当成游戏的棋子…

白欣倒了，倒在了顾妤的怀里，如同一块石头，压在顾妤的心口，堵住了她所有希望，给她绝望...给她无能为力的痛苦。

“妹妹，我带你回家。”顾妤低声呢喃，抱着白欣朝着家里的方向去。

而此时，暗中的无双面色一喜，趁此持剑想要偷袭顾妤。

“无双！藏了这么久还不出来？”

面对突如其来的剑气，顾妤似有所料般，提前抽剑格挡，冷冷一笑道：“我还以为你不敢出手呢。”

她早就察觉到暗中有只爬虫在窥视…

无双，呵呵。

“顾妤，好久不见。”无双笑嘻嘻地，持剑再次靠近，想要尽快地解决战斗。

“阴暗里的爬虫。”

顾妤握剑还击，只是怀里抱着一个人，受到了很大的干扰。

她想了想，直接抛下白欣下坠。

“真是姐妹情深呢。”

无双呵呵一笑，再次近身相战，暗中通过神识，“李南希，你去把白欣的尸体带上来，速度要快！”

她可不相信白欣有这么容易死，即便是死了，也正好可以同化，用作新身体。

“无双，该算账了。”

顾妤面无表情，手持黑白双剑，锁定了面前的女人。

一时间，两人各无言语，持剑而动。

“战。”

……

另一边，李南希就快要接住白欣时，后者忽然就原地立了起来。

“我去，诈尸了！？？”李南希一惊，身形退至数十里外。

“李南希，滚过来。”

白欣眉头一挑，转动了下脖子，“见到我你跑啥？”

李南希又瞬身回来，看了看白欣，顿时恍然大悟，“妤大人，我就知道您没死！”

“好了，等会按照原计划实施，务必给这个无双背刺一剑，还有就是…”云汐也不多废话，直接讲述了自己的计谋。

她正是云汐，只是被杂鱼系统改成了白欣的模样，准备演一出苦情戏。

而真正的白欣，已经被某些家伙回收了，可怜大boss还没出场就收场。

而她原本的计划...装作白欣恢复记忆，主动上前挨上一剑，然后像前世的电视剧一样，深情地留下遗憾。

然后无双登场，李南希背刺。

妹妹恢复记忆主动送死，这样子...够经典了吧？够绝望了吧？

但云汐还觉得不稳妥，于是又加了一条保险，以防穿帮了。

“妤大人牛逼！”

李南希竖起大拇指，很是佩服。

“好了，开始吧。”

闻言，李南希随手掏出一个光球，扔向云汐身上，后者瞬间就被包裹起来。

她深吸了一口气，调整了一下表情，带着光球飞身至上。

“无双大人，我来了！”

此话一出，还在战斗的两人停滞了半秒，都看到了一颗光球，里面漂浮的女人。

“顾妤，你看看这是谁？”无双笑呵呵地，也是放心了一大半。

“顾妤，你也不想…”

她正想用白欣的尸体威胁一番，没想到话还没说话，就迎来一道剑气。

“杂种。”顾妤轻吐二字，没有丝毫停顿继续挥斩剑气。

强烈的气息撕裂虚空，整个蓝星动荡不安，像是被投掷数万枚核弹，就要撑爆整个蓝星时，一股神秘力量压制住势头。

“哼，李南希！”无双脸色难看，直接唤出一个人来。

这个李南希是她的得力手下，跟了自己足足数百年，至于忠诚方面更不用多说。

没有哪个魔...敢欺骗与违背她！

“无双大人！”

就在这时，一道白衣人影浮现无双身后，她那闭合的眼眸瞬间睁开，金闪的眸光照射在无双的身后，带着毁灭的气息。

“你！？”无双瞳孔骤缩，话未出。

她的身体就已完全消融。

“哈哈哈哈哈哈…”

“不好意思，魔神的位置是我的！”

李南希狂笑不已，摆出了究极二五仔阴谋得逞，背刺成功的姿态。

她本是无双的手下，魔魂本体在神罚之地，乃是一尊十阶魔帝。

由于实力不够，导致在蓝星的李南希魂身记忆没有同步，直到遇到一个黑袍人…

在神赐之地自爆后，妤黑袍竟知道自己的本体，还提出了“合作”，然后就被一剑咔嚓了，蓝星的记忆也传到了神罚之地。

“你...你是李南希？”

顾妤目光警惕，看着面前的女人，她总觉得有一股熟悉感。

“顾妤，在下是来杀你的...”

“我李南希是有原则之人，不滥杀无辜，只取...”

听着这些熟悉的话，顾妤十分确定面前的女人就是那个李南希了。

下一秒，她就愣住了。

“顾妤，我是来杀你的妹妹！”

李南希冷冷一笑，转头看向光球，缓缓地睁开眼眸。

若问为什么弃暗投明，因为黑袍人给的实在太多了？

在蓝星的魂身消亡时，黑袍妤登门拜访，抬手之间就给她提升了百倍战力！

蛐蛐无双？不是瞬秒的事？

她这对生死眼，睁眼不是你死就我亡！

“终于...按照剧本走了。”云汐松了口气，静默不动准备“等死”。

至于计划的最后一环也很简单，那就是让李南希“销毁”尸体，以此来增强顾妤的绝望。

她不忍，但想想这所谓的轮回很快就能结束了吧？

“受死吧！”

李南希睁眼的速度很慢，很慢很慢。

“你们！闹够了吗！？”

顾妤黑着脸，咬着牙一字一顿开口。

“欸？”李南希愣住了，忽然感觉不太妙，她嗅到了穿帮的味道。

“演戏你们就不能逼真一点吗！？”

“白欣！你是假的对吧？你没死对吧？”

“我妹妹才不会像你这样，拙劣的笑容，拙劣的演技，跟云汐的演技一样烂！”


第118章 结束与开始（上）
====================

“你们两个，闹够了没有？”

顾妤冷着眼看着面前的两人。

“呃...”李南希闭上眼，转而看向云汐，仿佛在问，接下来怎么整？

“这...”云汐蚌住了，深吸了一口气，正要说话时，却被顾妤抢先一步。

“我的能力是转换，我杀了你却没有得到任何能量回复，说明你并没有死。”

“另外，我妹妹没这么脆弱，不会哭。”

顾妤平静地看着云汐。

刚开始她还以为妹妹的记忆真的苏醒了，也许是太难过才没注意到能量转换这一点，没想到...

她转头又看向李南希，十分冷漠道：

“你曾被云汐戴上过项圈，是不可能背叛的，还有你刚才太犹豫了。”

听到这话，李南希嘴角一抽，那种不美好的记忆瞬间涌上心头，虽然被扣项圈的是魔身，但这记忆是实打实的，那项圈…

想到这，她身体不由一颤。

“所以，你们到底想做什么！？”

“白欣，你又是谁的伪装？”

顾妤怒声质问，她似看见了暗中有一对大手，操控自己的一生。

凭什么！为什么！？

这短暂的十几年，她曾发誓杀绝所有神赐者，替大姐姐报仇，后来遇到了小云汐，野心更大了，想要弑神…

在神赐之地时，第一次见识了神明的宏伟，人类的渺小，武者的弱小。

自那时起，她怕了，不是怕自己死，而是怕小云汐死...

只是这一路太坎坷，云汐生死未明，小莹走了、所认识的人全都死了。

甚至于...白欣死了，无双也死了。

无论是队友还是对手，都死了。

这所有的一切都已走向湮灭，那最后的赢家，不正是那高高在上的神明吗！？

想通了这一切，顾妤举剑对向云汐，神情淡漠，“杀了我，或者我杀了你。”

云汐原本还在想接下来该怎么办，听到这话，她眼睛一亮，直接破开光球，“战！”

下一秒，两人都没犹豫，直接开打。

“就让我看看，你到底是谁！”

顾妤神色凝重，运转起圣级的分光大剑气，丝毫没有留力，一剑又一剑挥出。

“就只有这点能耐？”云汐不屑一笑，随意挥剑只做格挡。

她心中却是苦涩，一直在想怎么被顾妤杀了才合理？怎么才能绝望最大化？

在旗鼓相当的时候，突然展露分光大剑气？让顾妤猜到自己身份？

然后直接放海，被顾妤一剑贯穿？

云汐不忍，但想想这样就能结束轮回，反正又不是真的死，应该没问题吧？

就在她敲定计划的时候，一束金光闪烁而来，直直奔向顾妤。

云汐瞪大眼，“我焯！哪个傻逼！？”

“李南希，你个狗！”

她发现已经来不及了，不过...

心之戒，启动！

顾妤怔神，看着挡在面前的小小身影，金光遍布，笼罩在她的身上，在一瞬间，白欣与云汐的身影重叠。

半息过后，金光逐渐消散。

云汐的身影如幻如影，倒在了顾妤的怀里，身上的生机命数奄奄一息。

“小云汐...”顾妤满眼不可置信，看着这一张熟悉的面孔，熟悉的气息。

她确定自己抱着的，就是小云汐。

“顾妤，替我报仇。”云汐面色惨白，说话的声音越来越弱。

她抬起一只手，想要触碰顾妤的脸颊，却忽然抓向一柄剑，而后猛地站起来，以剑穿心，最终趴在了顾妤的身上。

“小云汐！”

顾妤眼眸飞速的收缩，心神在这一瞬沉入海底，她能感受到一股精纯的力量涌入身体，迄今为止吸收到的最强力量。

那是云汐的力量...

死了...云汐死了...

死了！！

“哈哈哈哈哈哈…”

顾妤癫狂发笑，血红的眼眸溢出血液，浸满整张脸。

她手握黑白双剑，对着四周，肆意挥剑，一道接一道恐怖剑气斩出。

天穹裂开无数道虚空裂缝，地面破陨，方圆数百里的建筑皆崩塌。

远在千里之外的李南希看着这一幕，叹了口气，“抱歉了，那位委任的任务。”

嗯...是她亲手杀了云汐。

因为在神罚之地时，那位妤黑袍除了给自己力量外，曾说过：

“我一共制定了十个方案，你就看着来，不要给我留手。”

杀死云汐，正是第三个方案。

这很妥，也很保险。

“不过...好差一步。”李南希摸摸下巴。

当即，她刚想动身，就见一个满脸是血，眼睛通红的黑发女人锁定自己。

“是你...”顾妤一脸平静道。

“哈哈哈哈哈哈…”

“是我，又不是我，你是永远也不会知道真相的，带着憎恨活下去吧。”

李南希狂笑一声，留下一串谜底，而后她睁开眼眸，金光瞬间就笼罩自身。

就这样，顾妤甚至都没反应过来，就见李南希身死在眼前，不给她问话的机会。

“这到底...是这么回事。”

顾妤眼中尽是迷茫，为什么会这样…

她先是自毁修为，而后举起剑，没有任何犹豫一剑贯穿自己的心口。

“你想让我一个人活下去，呵呵…”

“复仇无望，那死了便是。”

顾妤惨淡一笑，意识渐渐模糊。

她知道这背后的人是神明，自己所做的一切，都是供神明取乐的游戏罢了。

一如当初在神赐之地，赐予妹妹做神赐者，将自己定为神弃之人。

“反正一切都没了。”

“我只剩死。”

报仇？弑神么？

呵呵…

半小时后。

堆满百合花瓣的雪地之上，一具尸体忽然站立了起来，她的心口插着一柄剑，脸上亦布满鲜血，眼眸空洞无光。

“呵呵…连死的权利也没有么？”

顾妤闭上眼，拔剑，自毁修为。

再次贯穿自己的心脏口。

半小时后。

她又活过来了。

于是...自爆、火海、身死道消…

无论什么死法，顾妤都还是活过来了，即便毁了身体、灵魂，甚至【道】。

她像是被施了诅咒，永远死不掉。

“神明！为何这般待我？”

“你给我滚出来！”

顾妤怒吼，却无人回应。

她仰头望着天，透过层层白云，透过虚空，仿佛间，看到了几个不可视的存在，祂们在笑，笑得很开心。

却不知，她的身旁此刻正有一道看不到的虚影，看着她，拥抱她，彼此却触碰不到，甚至无法相见。

“mad，你们敢耍我？”


第119章 结束与开始（中）
====================

“杂鱼系统！”

“杂鱼系统！”

“统姐姐～”云汐呼喊了几百遍系统，却没有得到任何回应。

她懵了，这是怎么个事？

说好的被杀了就结束轮回，现在你跟我玩这个！？

看着顾妤自杀又自杀…

云汐心如刀绞，痛得想哭，却哭不出来，就连拥抱顾妤也做不到。

她只是一缕飘魂，陪伴在顾妤的身边，彼此却不能想通…

云汐后悔了，早知道这样，倒不如重开，重来一次，再轮回一次又怎么样？

她不想看见顾妤难受，很不想很不想…

“此生渺渺，我还有复仇的希望吗？”

“对不起，云汐…”

而此时，顾妤盘坐在雪峰之上，眼眸空洞，寂如死灰，看不见半分光彩。

半晌。

她缓缓站起身，宛如孤魂野鬼，随意朝着一个方向走，一路走…

一小时…

一天…

纷飞的雪花覆盖在她的头顶，积雪成一顶白色的帽子，如心事般沉湎湎地。

前路无尽飘雪，白茫茫一片。

顾妤一直走，却永远也走不完，似永远困在了这雪山之中。

她纵身飞起，穿过层层云雪。

无声无息，不见人迹，只有无尽飘雪。

最终...回到了山雪之中。

“我焯你哥的，玩这种！？”

云汐跟了一路，整个人都麻了。

她本以为接下来的剧情是顾妤游历人间，悟得红尘真谛，然后遇到大boss。

最终胜利，结束轮回…

可你给我整...原地待命！？

玩这种！？

“套你个猴！去你大爷的！”

云汐慌了，长时间待在这里，求死不得，又无人相伴，迟早会疯。

她渐渐地也有些绝望...自己还能看见顾妤，但顾妤能看见自己吗？

“要把我困死在这么？”

顾妤眼眸恢复了一丝神采，加快速度继续向前飞。

普通的帝境，瞬息可抵万里。

这雪山即便再宽阔，也绝对挡不住一个帝境强者。

所以她决定不走了。

“睡一觉，就好了。”顾妤落坐峰顶绝巅，合上了双眸。

飘雪依旧，零零散散地落在她的身上。

很快，一个月时间过去。

她睁开眼，飞了一天一夜，又停顿下来，就地而坐。

又一个月过去。

反复如此。

一年过去，顾妤尝试飞了半个月，最终放弃了，选择了继续闭目休眠。

“你哥的，杀了我们吧。”

云汐站在顾妤面前，目光空幽幽地就这么一直看着顾妤。

她很想哭，却哭不出来。

她开始怀疑系统的真实性了，怀疑系统是不是这个世界的神明，绑定自己其实就是在密谋这一场无聊的游戏。

而她和顾妤则是那两个幸运儿。

什么狗屁轮回，都是假的！

可...为什么啊...

……

春去秋来，雪山的万古不变，像是永远停留在了此刻，雪峰之上，有一个雪人，永远保持着一个动作。

“百年了...”顾妤嘴边呢喃，破雪而出。

她再次飞身而起，这一次足足飞了半年，才停下脚跟。

“你又要睡觉了么？”云汐看着她，眼里早已没了生气，寂如飘雪。

“我多想让你知道我还活着...”

顾妤不知道有一个人在默默陪伴着自己，她从雪地里抓出两柄剑，普普通通的剑，一黑一白，再朴素不过的剑。

于飘雪之间，肆意劈斩。

数千万道剑气，划至天际，卷杀雪地。

每一道剑气都充斥着毁灭，覆压万里开外，所视之物皆灭。

这要是帝境强者见了，只怕是不敢再看第二眼，甚至来不及跑。

只是这般恐怖的剑气，在接触到地面之时，莫名其妙的就消失了，就连斩向天际的剑气，亦融入了飘雪之中。

“咦？顾妤这是...”

云汐疑惑了两秒半，很快就明白了。

于是...

她坐在原地，静静地看着顾妤。

这一看，竟过去了千年。

“帝级分光大剑气、自创的帝级顾云剑法、顾云身法...”顾妤眼眸闪过一抹精光。

她收敛心神，继续投入了修炼之中。

“顾妤...”

“顾妤…”

“顾妤…”

云汐坐在顾妤身旁，摇晃着脑袋一直看着，她已经快要忘记如何说话，只能不断喊着顾妤的名字，以此维持心中的希望。

她多希望在某一天，能让顾妤看见自己，让顾妤知道自己，一直在陪着她…

“好累，快了...”

“那一天就快到了...”

时间飞速流转，万古不变的雪山依旧。

雪花飘絮若柳，将地面盖了一层又一层，寂死无生机。

这样的一个地方，顾妤足足待了一万年，陪伴的，只有雪，只有两柄剑。

以及一个，心心念念却看不到的人。

她周身气息全无，像个死人立在原地。

又过去了一年。

一道不可视的剑光笼罩整座雪山，地面崩塌，天穹碎裂，持续了整整一个月后。

映照在眼前的是一片虚无，什么东西都没有，如平面空间，只有空白一片。

顾妤站在其中，面无表情地打量着四周，她张口想要说话，却忘记了怎么说话。

忽然，面前浮现了一道金光。

“顾妤，我等你许久了。”

“你确定你能弑神了么？”

声如福音，不禁令顾妤心神一颤。

这一万年来，她苦心修炼，就是为了迎战神明替小云汐复仇，但没想到…

刚开始的时候，她无复仇的心思，想结束自我，但发现死不了，那只能拼命去修炼，去和神明拼杀一把。

难道这一切...也是祂的预料之中么？

自己的人生，生死无法掌控...

“不，你还有一次机会。”

“那便是杀了我。”

金色光芒逐渐幻化成一道人影。

白色的头发，娇小的身躯，稚嫩的面容，只是那对眼眸空荡荡的，像是失去了灵魂，看不出半分情绪。

望着面前熟悉的人，熟悉的话，昔日的记忆如海水般涌上心头，顾妤双眸含怒，举起剑劈斩而去。

“你凭什么操控我的人生！？”

“凭什么！”

云汐呆愣站在一旁，气得浑身颤抖，却无能为力，现在的自己只是一缕飘魂，什么都办不到，只能看着…

她深深地叹了一口气，脑海里倏地响起久违的声音。

“叮～”

“恭喜宿主触发系统任务。”

ps：无刀，放心食用（滑稽笑脸）


第120章 结束与开始（终）
====================

“叮～”

“最后的任务：杀死顾妤。”

“任务奖励：轮回结束。”

云汐沉默。

到底是该相信还是...从头被骗到尾？

一万年，足够想清楚很多事情，真真假假，一切都已有了答案。

她望向顾妤，看着那一张不曾改变的面容，读到了很多信息。

骄傲、冷漠、自尊自强…

这些，都没有了。

那一对丹凤眼，只剩平静。

不知过去多久，顾妤眼眸里爆发无尽杀意，手持黑白双剑全力一击。

“死。”

变化成云汐的人影一动不动，如同僵硬的尸体立在原地，剑光毫无例外地笼罩她的身体，瞬间就被湮灭。

“嗯？”顾妤眉心紧锁，想到了不好的结果，仰望着四周的景象。

空白一面，像是一张纸，平行的纸，再也看不到其他东西。

这单调的画面看得人很抑郁，长时间待久在这，不是疯了，就是疯了。

她闭合上眼眸，能够清晰感受到身体的力量在缓缓流逝，如同氧气的容量里，每呼吸一次，氧气就少一点，直至完全耗尽。

“这一次...要把我逼疯么？”顾妤淡然一笑，盘坐在地静静地看着前方的空白一面。

她明白一件事。

这个世界的神明绝不会杀了她，也一定有事求于自己。

不过...不可能！

转眼间一天时间过去。

顾妤已经打算在这待上一万年，或者说等到能量耗尽，也许就能见到云汐了呢？

也许吧。

忽然，她感知到身后涌来一股寒意，身上的修为尽失，似被某个存在封印了般。

在这一刻，她成了普通人。

“要结束了么？”顾妤脸上露出一丝笑容，不作挣扎。

“扑哧。”

白剑贯穿了她的心脏，雪白的剑锋浸染了鲜血，嘀嗒嘀嗒地滴落。

她低头一看，认得出这柄剑是自己的。

呵呵…

居然死在云汐的剑上。

“云汐，我来见你了。”

顾妤的意识渐渐开始模糊，在快要完全消散之际，她强撑一口气，抓起黑剑向后一刺，宣泄最后的倔强与不甘。

“扑哧。”

黑剑轻而易举穿入血肉的胸膛。

“结束了。”顾妤意识彻底消散。

在不到半秒的时间，她的身体逐渐透明，化作了一瓣瓣百合之花。

“结束了…”

“叮～”

“恭喜宿主完成任务。”

“任务奖励：游戏结束，记忆恢复。”

……

偌大的别墅里。

一个黑长直的女孩靠在沙发上，她撩起两条雪白无瑕的大长腿压在桌上。

身旁一个身穿女仆咖啡装的白发小萝莉，满眼幽怨地捏着腿，看起来十分地不情愿。

顾妤眼眸含笑，“云汐，你输了！”

“好你个顾妤，竟敢耍我！”云汐鼓着嘴，脸色气得涨红涨红。

“给你系统你也不中用呢。”

“可怜的云汐呀，输了捏～”

“我那两道化身说啥你都信，系统的话你也敢信，果然个大笨蛋。”

听着这些话，云汐无语到了极致，自记忆恢复后，她才明白这一切都是套路！

什么轮回3757次，都特么是假的！

还有那什么白发女人，全都是顾妤的的化身，后面系统也给顾妤的神明化身收买了。

她的原本身份是这个世界的两大神明之一，另一个则是顾妤。

因为看多了人世间的恩恩爱爱，云汐和顾妤决定来一场恋爱游戏，输的人就要服务对方一万年。

这个游戏很简单，也很滑稽，那就是两人谁更爱对方，谁就输。

毕竟神明何来爱？怎么会明白爱？

所以两人各自创建了一个人类的身份，都不知爱是何物，就想去试一试。

“我怎么会喜欢你这样的！”

“不可能，绝对不可能！”

云汐使劲摇头，连着否认，心中安慰自己，我是神明，有爱的凡人的云汐…

“啧啧啧，嘴巴真硬。”顾妤捂嘴轻笑道，“喜欢姐就说，我承认你更爱我。”

她的人类身份设定是一个高冷少女，修武天赋绝佳，可以动用神明权柄，也就是那所谓的白发女人去布局。

妹妹白欣、大姐姐、云汐的分身，都是她的神明化身。

但每动用一次，神明的反噬就越深刻，死亡的概率就越大。

“你这个老六，不仅勾结我的系统，狠起来自己都杀，还骗我“杀”南宫小莹！”

云汐十分无语。

她的身份设定是穿越者，然后获得系统，修炼一日千里，没有瓶颈。

原本系统是站自己这边的，但自从分身出来那一刻起，杂鱼系统就叛变了！

“我可没叛变，我都说本统喜欢看番啦，我还弄了个小莹陪你玩捏～”系统贱兮兮地回道。

“你还好意思说，我死了你还要让我以魂体状态陪顾妤一万年。”

云汐越想越气，就说自己怎么会输，在那种情况下，谁来了都得输！

谁更爱，谁就输…

一人能见到对方，时时刻刻相伴，另一个却以为对方死了。

她拿什么赢啊？

“不服啊？要不咱再来一局？”

顾妤看着云汐一脸不爽的样子，眯着眼笑道：“这次我不动用神明权柄，我只要修武天赋一绝就够了。”

“而你...依旧拥有系统，这个怎么样？”

云汐皱着眉，想到了杂鱼系统叛变，摇了摇头道：“这个破系统是个二五仔，我不玩了，虽然我们能回溯时间。”

她才不想再来一次，再输就两万年了…

还有就是，她们虽然是这个世界的神明，能够回溯时间、过去，但死过的人又复活，之后让他们再死一次…

这多冒昧。

“算了算了，我怕这杂鱼系统针对我。”顾妤眼里浮现一丝忌惮之色。

这个系统很神秘，来自哪里，有多强。

她看不透，当初就是这个系统的加入，她们才真正开展这一场恋爱游戏的。

而且...

顾妤初次体验到了恋爱的感觉，已经不想再去当那无聊的神明了。

她只想好好享受，毕竟一万年呢～

“你，认真点捏脚！”

云汐听到这道命令的声音，哼哼唧唧地低头捏脚，她决定今晚就去揍一顿苏小小出去，顺带把小圆脸也揍一顿！

因为...她们现在的时间回到了初次见面的时候，一切都是刚刚开始。

就在这时，二楼的某个房间里走出一只红发小萝莉，她揉了揉眼睛，小手挥挥。

“顾姐姐！云姐姐！”

“新的轮回，开始了噢～”

（本书，完！）

