第1章 开局被校花抓回家
南理大学，梧桐树格外茂盛。
树荫掩映之下，陈烁的身形清瘦，脊背挺拔。
他看起来跟路上行走的其他大学生们没什么两样，实则灵动无比，只一闪身， 便消失在林荫小道深处。
陈烁来到这个平行世界，已经有一段时间了。
他没有想到的是，自己竟然成为了一个吸血鬼！
这个世界，跟陈烁从前生活的世界基本上一模一样。
唯一不同的是，这个世界上，生活着很多隐藏在人群里面的吸血鬼。
这些吸血鬼从表面上看，跟正常的普通人没有什么两样。
只有吸血鬼的死对头——猎魔人，才能敏锐分辨出潜藏在人类中的吸血鬼，猎魔人跟吸血鬼，就像是猫和老鼠一样，是天生的敌人。
猎魔人一旦遇上吸血鬼，必定会将其捕杀！
这是猎魔人的天职！普通的猎魔人，也可以依靠多捕杀吸血鬼，得到各种奖励。
陈烁跟往常一样，结束了一天的课程之后，准备去学校外面逛逛，买点东西。
沉浸在短裙长腿的美丽风景中，陈烁忍不住在内心呐喊：我爱南方！我爱夏天！
突然，一丝危机感，侵袭而来！
糟糕！
是猎魔人！
学校附近竟然有猎魔人出现？！
陈烁立刻将目光从小姐姐们身上收回来，加快脚步，消失在了人群当中，本以为能轻松躲过，没想到，随着脚步的前行，那一股凛冽的肃杀之气，不但没有消失，反倒是越来越强烈！
还真是个不依不饶的猎魔人啊！
“既然这样，那就别怪我不客气了！”
陈烁可不是一般的吸血鬼，他来到这个平行世界的时候，就已经获得了系统。
有了无敌的系统，管他什么猎魔人？
只不过，陈烁不想引起太大的轰动。
吸血鬼大战猎魔人？这要是被人围观并且拍照拍视频发到了网上，一定会引起轰动。
到时候，不但自己吸血鬼的身份会被曝光，而且，还会引来更高段位的猎魔人，甚至会引发猎魔人和吸血鬼以及人类等多方势力的博弈。
陈烁只想找个安安静静无人知晓的角落，把这个多管闲事的猎魔人给打发了。
前面不远处，有一条废弃的小巷子。
周围都是即将拆迁的老房子，那地方没有人去。
陈烁心思一转，随即快步往废弃小巷子走去。
小巷子的另一头，被断壁残垣挡住，没有了退路。
陈烁站住了脚步，冷冷一笑：
“现身吧！猎魔人！”
“本来我不想伤害你，是你非要跟着我，既然这样的话，那就别怪我心狠手辣！”
陈烁在内心召唤系统：
【系统，出来吧！】
……
【系统？快出来！我需要你！】
……
我焯？！关键时刻，系统掉链子了？
随着巷子口传来的阵阵杀气，陈烁的额头沁出了汗珠。
巷子口，传来清冷动听的女声：
“抓过这么多吸血鬼，你是最嘴硬的一个！”
地上的落叶，无风自起！
这个猎魔人……好强！！
陈烁的拳头紧紧握着，短短几秒钟的时间里，他的心思已经转了无数个弯。
看来，低估了这个猎魔人的能力了！
好汉不吃眼前亏！
陈烁在内心安慰自己：大丈夫能屈能伸！
扑通！
陈烁装作很害怕的样子，双腿一软，瘫坐在地上，双手紧紧抱着眼前的猎魔人的大腿。
“尊贵的猎魔人大大，看在我是一个弱小可怜又无助的吸血鬼的份上，就饶了我吧！”
“我发誓，我真的是一个善良的小吸血鬼，从来没有干过坏事。”
原本飞舞的落叶，逐渐平静了下来。
陈烁这才注意到，自己抱着的大腿，如此白皙细腻！
目光顺着修长的大腿往上看，陈烁这才注意到，眼前的猎魔人，好眼熟啊！
一双清澈的眼眸，漆黑如同黑宝石。
娇俏的唇，勾勒出一个令人着迷的弧度。
此刻，这张倾国倾城的脸上，正带着复杂的表情，和陈烁面面相觑。
这不是南理大学的校花苏汐颜么？！
她竟然是猎魔人的身份？！
隐藏的好深啊！
苏汐颜从进入南理大学的那一天起，就以绝对的票数，成为了男生们心中当之无愧的校花。
这个头衔，从大一到大三，三年了，从没有人能够撼动。
陈烁万万没想到，校花苏汐颜竟然是猎魔人？
苏汐颜也愣住了，她作为猎魔人，隐藏在大学的这三年里，也抓捕了不少吸血鬼。
以往的每一个被抓的吸血鬼，被她抓住之后，真身曝光，都是长的一副青面獠牙的模样，丑到令人想吐。
眼前的这个吸血鬼，竟然长得如此……清秀动人？
陈烁双手紧紧抱着校花苏汐颜的大腿，感受着掌心传来的细腻温度，俊秀的脸上则是摆出一副楚楚可怜的表情。
就连声音，也温软了不少：
“这位猎魔人小姐姐，你长的真漂亮，也一定是个心地善良的人吧？”
“只要你放过我，不管要我做什么都可以！我一定会感恩戴德，做牛做马，以身相许……”
苏汐颜：“……”
“谁……谁要你以身相许啊？”
苏汐颜，你可是个优秀的猎魔人啊！
怎么能够被长得帅的吸血鬼给迷惑了？
苏汐颜坚定心志，正准备对陈烁痛下杀手，给他一个痛快。
可是，当她迎上陈烁那双楚楚可怜的眼神的时候， 手竟然松懈了下来。
心思流转，计上心头。
苏汐颜清澈的双眸闪着略显狡黠的光，像极了一只狐狸：
“你刚刚说，只要我放过你，不管让你做什么都可以？？”
陈烁死里逃生，像是抓住了救命稻草，
连连点头：“是的是的！”
苏汐颜笑起来，露出两颗可爱的小虎牙：
“这可是你自己说的哦！”
陈烁像极了一只乖巧的小奶狗，眼神无比真诚：
“当然，绝不后悔！哪怕你让我以身相许，我也不会有丝毫犹豫！”
面对这么漂亮的校花，当然不会犹豫了。
苏汐颜上下打量着陈烁，
嘴角牵起一抹得意的笑：“既然这样，那你先跟我回家吧！”
陈烁：“？？”
“回家？！回你家？？”
陈烁双手本能护住自己：“你……你要带我回家干什么？”
苏汐颜绝美的脸上浮现出意味深长的笑：
“当然是干一些让你汗流浃背的事情了。”


第2章 校花想嘎我腰子？
陈烁内心脑补了很多十八岁以下未成年人不能观看的画面，
年轻貌美的校花学姐苏汐颜，隐藏身份竟然是个段位非常高的猎魔人？！
自己作为小小的吸血鬼，系统在关键时刻失效，只能暂时跟校花求饶，保住小命要紧。
可是校花苏汐颜竟然真的饶过了自己？
陈烁实在是没有想通，
自己有什么值得让苏汐颜放自己一马的？
难道真的是因为我英俊潇洒，让校花沉迷其中，无法自拔？
陈烁虽然自恋，
但是自知之明还是有的。
难道说？？
校花想嘎自己的腰子？
陈烁觉得腰间似乎一阵隐隐作痛，忍不住打了个寒颤。
苏汐颜看着瑟瑟发抖的陈烁，
越发觉得这个小奶狗实在是可爱至极。
弱小可怜又无助的模样，很能引发她这样御姐的保护欲。
这样的弟弟，就像是一张白纸。
只需要稍微描绘塑造一下，就能变成自己喜欢的形状。
也不知道把一个可爱的吸血鬼养在家里，是一种什么样的体验呢？
这个过程一定非常美妙！
就这么愉快的决定了！
我宣布：
这个小吸血鬼，是我苏汐颜的啦！
苏汐颜的表情变化，让陈烁内心更加捉摸不透。
这女人，长得这么漂亮，内心怎么这么复杂呢？
短短几秒钟的时间，变换了那么多个表情？
在陈烁的心里，
苏汐颜已经变成了一个长着血盆大口的怪物，
仿佛下一秒，
就要把自己吃干抹净。
这眼神，让陈烁浑身都不舒服。
苏汐颜看着弱小缩成一团的陈烁，
忍不住想逗逗他，
问：“盯着我看干嘛？好不好看？看够了没？”
陈烁本能地回答：
“好看，看不够。”
下一秒，陈烁就恨不得给自己几个嘴巴子：
我特么怎么就管不住这嘴呢？
苏汐颜似乎很满意这个答案，
朝陈烁勾勾手指，
语气带着不容置疑的权威：
“跟我来。”
陈烁心想小命要紧，老老实实地走到了苏汐颜的跟前。
“苏大美女，苏大校花，你要带我去哪里？”
苏汐颜迈着大长腿快步往前走，
回答说：“我不是说过，你要跟我回家的么？”
陈烁：“我焯！你来真的？”
苏汐颜嗯哼了一声。
陈烁弱弱地问道：“苏大校花，你该不会是……想要嘎我的腰子吧？”
苏汐颜停住脚步，
陈烁一个没留神，
撞在了苏汐颜的后背。
唔……好香啊！
陈烁忍不住深深呼吸了两口带着苏汐颜香味的空气。
闻香识女人，
看网上说，女孩子是什么性格，就会用什么气味的香水。
苏汐颜作为大学生校花，
所用的香水，竟然不是那种女学生常用的小清新，
反而带着一股侵略的强势气息，
宛如一个高高在上的女王，尊贵又专制。
这反差也太大了吧？
苏汐颜上下打量着陈烁：“放心，我对你的腰子没有兴趣。”
陈烁总算是松了一口气：“那你……”
苏汐颜声音冷冽：“少废话！你跟我来就知道了。”
陈烁再也不敢多问，
乖巧地跟在苏汐颜的身后，往巷子口走去。
这个小跟班，看起来还是挺可爱的嘛！
苏汐颜心满意足地昂首挺胸走在前面，
陈烁则亦步亦趋跟在身后，
不敢太快也不敢太慢，
生怕跟刚刚一样，一不小心，就撞到了苏汐颜的后背。
陈烁忍不住在内心吐槽：
穿个高跟鞋，走的还挺快！！
大马路边，
梧桐树下的停车位里，
停着一辆白色的AMG。
这样的车，看起来比较优雅，
实则有着猛兽一样的动力，
倒是跟苏汐颜的气质相符合。
来到白色AMG跟前，苏汐颜将车钥匙丢给陈烁：
“会开车吧？”
陈烁接过车钥匙，点点头：
“驾照考了一年多了，但是领了驾照之后还没摸过车。”
苏汐颜竟然很放心地拉开车门，坐在了副驾驶上，然后示意陈烁开车。
陈烁坐在驾驶座，
摸索着发动了车子。
AMG的气浪声传来，
陈烁抓着方向盘，内心多少是有点忐忑的。
也不知道自己能不能驾驭这么野性十足的车？
相比于陈烁的萌新状态，
苏汐颜倒是一点也不担心，
系好安全带之后，
还特意把副驾驶的座椅往后调了调，
顺便踢掉了穿着的高跟鞋，
修长的双腿裹着半透明的黑色丝袜，
小脚丫直接搭在了副驾驶前面的挡风玻璃处。
此刻的苏汐颜，
像极了一只慵懒的猫咪，
窝在了令她很舒适的小窝里。
这一套操作，
无比丝滑！
行云流水！
陈烁看得目瞪口呆。
苏汐颜葱白一般的手指，轻轻把额角的秀发往耳朵后拢了拢，
露出线条完美到令人惊叹的侧颜。
不愧是稳坐三年校花位置的大美女！
颜值没的说！
陈烁往苏汐颜美腿的方向瞄了瞄，
冷不丁的来了一句：
“看不清楚。”
苏汐颜这才意识到自己的仪态好像有些太过于放肆，
小脸微微一红，
赶紧转移话题：
“看什么看？还不好好开车？你还想看得多清楚啊？”
陈烁朝着右侧的后视镜努努嘴，
一本正经地回答：
“苏大美女，你挡住我看后视镜了。”
苏汐颜：“……”
原来，是她想多了！
“导航设定好了，专心开车，别东张西望的！”
陈烁看着中控显示屏上的导航，
一脚油门踩下去，
白色AMG带着强烈的推背感，
像是利箭一样，朝着目的地的方向疾驰而去。
等红灯的间隙，
苏汐颜忍不住把外套的扣子解开了几颗，
安全带顺着曲线，深深勒出了一条深渊。
陈烁忍不住吞了口口水，
这是我不花钱就能看的？？
“苏……苏大美女？你很热么？”
苏汐颜擦了擦额头沁出的细细密密的汗珠，
忍不住瞄了一眼中控显示，
下一秒，
车里被苏汐颜的尖叫充满：
“陈烁！大热天的，你空调竟然开的热风？！”
陈烁赶紧把温度调整了一下：
“我第一次开这么好的车，不会调。我不是故意的，你可千万别因为这个生我气啊！”
苏汐颜发起怒来，
还挺吓人的！
听说，她还是学校剑道社的天才少女！
再结合猎魔人的身份，
直接把震慑值拉满了好么？
陈烁生怕自己下一秒就会被苏汐颜给一剑劈死，赶紧连连求饶。
委屈巴巴的模样，
激起了苏汐颜内心的保护欲，
白皙的玉手，在陈烁的脸颊轻轻捏了捏：
“放心，只要你乖乖听话，姐姐还是很温柔的。”
“可是，你要是不听话的话……”
苏汐颜另一只手拿起车里的一个小陶瓷摆件，
面不改色心不跳的，
不费吹灰之力，
将陶瓷玩偶捏了个粉碎！


第3章 让我打扫卫生？你还是杀了我吧！
陈烁吓得再也不敢多说什么，
专心致志开车。
不一会儿，
白色的AMG停在了目的地。
海逸公寓，作为苏城最高档的住宅公寓，环境自然是不在话下。
绿树成荫，花草环绕，
俨然就是闹市中的一处静谧宝藏之地。
有钱真好！
陈烁忍不住叹息。
停好车之后，陈烁站在原地。
苏汐颜朝他喊道：“跟我来。”
“放心，我又不会吃了你。”
陈烁看着苏汐颜凹凸有致的背影，
心想要是我的系统还在的话，
谁吃了谁，还不一定呢！
想到这，陈烁又在内心召唤了几次系统，可是系统依然跟睡着了一样，完全听不到陈烁的召唤。
看来，只能暂时认命了。
苏汐颜的家，位于海逸公寓的顶楼，
电梯直达入户，隐秘性极强。
苏汐颜从鞋柜里拿出一双客人用的拖鞋，
“换鞋吧！”
说完，她单手撑着墙壁，侧身换鞋，双脚从高跟鞋里面释放出来，忍不住在柔软的拖鞋里面，舒展着被高跟鞋禁锢了大半天的脚指头。
一番操作之后，苏汐颜才注意到，身边还有一双眼睛在盯着自己呢！
偏偏陈烁不知死活地问道：
“我很好奇，你们女孩子大热天的把脚挤进尖头高跟鞋里，会不会闷出脚气？”
苏汐颜眉头微挑：
“你觉得呢？”
陈烁一本正经地回答：“我没闻过，不知道。”
苏汐颜：“那你要不要闻闻？”
陈烁本能地捂住了鼻子：“还是算了，我没有特殊癖好。”
苏汐颜：“？？”
要不是看在这个吸血鬼的颜值还不错的份上，
要不是看在这个吸血鬼还有用处的份上，
苏汐颜真想现在就把36码的脚塞进他嘴里，让他好好闻闻！！
咳咳！
苏汐颜你怎么能有这样的想法？
你可是高冷的猎魔人！
“进来吧！”
苏汐颜赶忙转移话题，
手指轻轻在大门的指纹锁上靠了靠，
滴答一声，大门的门锁打开了。
苏汐颜准备推开大门，可是又犹豫了一下，虚沿着门，回头对陈烁说：
“家里可能……有点乱。”
陈烁还没有意识到事情的严重性，心想女孩子的房间，能乱到哪里去？
还能有男生寝室那么乱？
“女生的家里能有多乱？能比我们寝室几个大老爷们的狗窝还乱？”
下一秒，苏汐颜打开了家里的大门。
陈烁的下巴，差点掉在了地上。
过了好几秒钟，才反应过来：
“我焯！！”
“你家是经历过第三次世界大战么？！”
“怎么能乱成这样？！？！”
“我这是进入了垃圾堆？？”
陈烁看着眼前犹如龙卷风过境之后的现场，
十几年所学的文字，都无法描述眼前见到的乱糟糟的场景。
苏汐颜也有些不好意思，
但是又要维持自己高冷校花+铁手无情猎魔人的人设，
干咳两声，
随后对陈烁下令：“收拾房间这个任务，就交给你了。”
陈烁睁圆了眼睛，手指了指满屋子的狼藉，又翻过手来指着自己的鼻尖，不可置信地问道：
“你意思是，让我来帮你收拾房间？！？！”
苏汐颜双手抱胸：“嗯哼！”
“不然你以为我喊你回来干什么？？”
陈烁陷入了绝望：
“要不，你还是杀了我吧！”
苏汐颜嘴角牵起狐狸一样的笑：
“现在后悔，晚了！”
陈烁忍不住哀嚎：
“如果我犯了罪，请用法律制裁我，而不是这样来折磨我！”
苏汐颜霸气地上前两步，
一把拎着陈烁的T恤衫，将他从大门外面像是拎小鸡一样，揪了进来。
奇怪，女孩子的房间虽然乱糟糟，但是却没有丝毫异味，甚至还有一股若有若无的香味。
原来杂乱跟香味，也能并存？
陈烁灵机一动，准备掏出手机喊家政阿姨。
这个情况，还是花点钱请家政阿姨来做比较好。
专业的事，就应该找专业的人嘛！
苏汐颜抢先一步，将陈烁的手机抢了过来，
“以后收拾家里这种小事，就交给你了。”
陈烁者才意识到事情的严重性：
“以……以后？？”
苏汐颜点点头：
“对，以后。”
“以后只要我需要你的时候，你都要立刻出现在我面前，听清楚了么？同样的话，别让我说第二遍！”
这时，苏汐颜的手机响了。
是闺蜜打过来的，约她出门吃饭。
苏汐颜这才想起来，自己跟闺蜜约好了晚上一起吃饭，
因为路上遇到了小吸血鬼陈烁，
这才耽误了。
挂了电话之后，苏汐颜往主卧走去，准备去换衣服出门赴闺蜜的约。
走到主卧门口，苏汐颜像是想起了什么，回头打量了一眼陈烁。
指了指主卧的衣柜：“去衣柜里帮我把那条白色的连衣裙找出来，我要换衣服。”
陈烁赌气拒绝：“我要搞卫生了，你自己去拿吧！”
苏汐颜眉头一挑：“你是要拒绝我？？”
说完，她轻轻抬起手，手心有一团冷蓝色的光，在微微闪动，像极了蓝色的闪电！
作为吸血鬼，陈烁冷不丁地打了个寒颤。
这是猎魔人特有的技能！
小小一团蓝色闪电，便能轻而易举要了自己的小命！
“你威胁我！！”
苏汐颜收起了手心的蓝色闪电，得意洋洋地回答：“就威胁你，怎么了？”
陈烁的内心有几秒钟的挣扎，
在逞强跟小命之间，
选择了后者。
要不是自己乖巧懂事又服软求饶，
只怕早已经被苏汐颜给猎杀了！
大丈夫能屈能伸，好汉不吃眼前亏！
在强大的威慑面前，
陈烁选择了苟住，
立刻化身为体贴小奶狗，
往衣柜的方向走去。
打开衣柜门的一瞬间，
陈烁只觉得眼前仿佛有一座坍塌的大山，
以泰山压顶之势，
让他眼前一黑！
原来，
是苏汐颜衣柜里的衣服，悉数掉落下来，砸在了他的身上。
等他回过神来的时候，
发现身上挂着好几件苏汐颜的贴身小衣服。
原来她喜欢穿粉色？
还带蕾丝花边的？
世界上怎么会有蕾丝花边这样神奇的东西呢？
看起来有棱有角又跟刀片一样纤薄，但是却又格外柔软，
像花季少女的肌肤一样，
陈烁拿起掉在头上的贴身小衣服，
忍不住摩挲了两下。
手感……还挺润？
陈烁还沉浸在这种奇妙的手感里，
突然之间，感觉背后好像有一股凛冽的杀气！
将他整个人笼罩住！
不用回头都知道。
是苏汐颜！


第4章 白色连衣裙，要搭配肉色丝袜哦！
强大的求生欲，让陈烁的脑袋转得飞快，赶紧把身上挂着的小衣服，胡乱塞进那一堆散乱的衣服里面。
然后装作很心疼的表情，说道：
“苏大美女，你平时一定很忙吧？”
苏汐颜愣住了，暂时收敛了杀气。
“嗯？为什么这么说？”
陈烁俊秀的眸子里，满是怜惜。
“你看看你，都忙得没有时间收拾自己家里。”
“不过，虽然你的衣柜很乱，但是，每一件衣服都很漂亮！”
“不愧是校花，人美心善，审美也非常棒！”
陈烁一边说话，一边把苏汐颜堆成一堆的衣服整理好，叠得整整齐齐的放进了衣柜里面。
“这些真丝材质的裙子，不能折叠，必须用衣架挂起来。”
“而且这衣架，也很有学问，尤其是肩膀处，不能太细太窄，容易给衣服撑到变形。应该用角度比较圆润的衣架，挂好。”
一番操作下来，材质金贵的蚕丝连衣裙，被陈烁服服帖帖地挂在了衣柜里。
苏汐颜惊呆了，
她从来不知道这些小知识。
难怪平时要换衣服的时候，总是发现衣服皱巴巴的，需要临时用挂烫机来除皱。
可是，她就连挂烫机也不会用。
衣服皱了就不能穿出去，她又不会处理，所以，只能不断地买新衣服，陷入了恶性循环里——衣服越买越多，却一直没有衣服可以穿。
看来，留下陈烁的小命，把他带回来，真是一个明智的决定啊！
陈烁一边叠衣服，一边用眼睛的余光，观察着苏汐颜的微表情。
看着她娇俏的脸上杀气逐渐褪去，陈烁悬着的心，暂时放了下来。
他知道，小命暂且保住了。
经过这几件小事，
陈烁也摸清楚了跟苏汐颜的相处之道和保命秘诀。
苏汐颜好像是想要找个免费又贴心的小保姆？
只要自己对苏汐颜来说，还有利用价值的话，
小命是肯定能暂时保住的。
希望能早日唤醒系统，这样就不用再被苏汐颜威胁了！
陈烁暗下决心，
等自己的系统回来了，
一定会让苏汐颜知道，到底谁才是主人！！
陈烁幻想着高冷校花苏汐颜求饶的样子，
手里叠衣服的动作都快了不少！
人生啊，处在黑暗低谷的时候，总该有点期待，对吧？
很快，陈烁就将原本乱糟糟的衣柜，整理的整整齐齐。
所有衣服，都根据季节和材质，分门别类，该挂的挂起来，该叠的叠起来。
就连那些贴身的小衣服小裤裤什么的，
还有柔软如同蝉翼一般的丝袜，
被陈烁归类到了收纳盒里面。
苏汐颜从陈烁的手里，接过白色的连衣裙，
平时一个人住习惯了，她顺手就开始拉自己的拉链。
拉链拉到了一半，苏汐颜这才意识到，房间里还有个陈烁。
！！！
“咳咳！！”
“我要换衣服了。”
“以后这种事情，就不需要我提醒你了吧？”
陈烁愣了两秒钟，脑袋里迅速反应过来，听说女孩子拉拉链的时候，都需要有人帮忙。
陈烁赶紧上前两步，捏住苏汐颜身上穿着的连衣裙的拉链。
嗤啦一声~~
简直比德芙还要丝滑~~
顿时，整个房间的气氛，有些尴尬。
空气，仿佛凝固了。
安静了几秒钟之后，苏汐颜反应过来了，一手将拉链重新拉了上去，另一只手则将陈烁按在了沙发上。
“陈烁！你！！！”
陈烁被苏汐颜按在了沙发上，偏偏沙发上还堆着很多她的衣服，
他的脸，被埋在了衣服里，
鼻息之间，都是苏汐颜的气息。
此刻的陈烁，很委屈：“不是你让我给你拉拉链的么？”
苏汐颜手下的力气又重了几分：
“陈烁！你……你故意的是吧？”
“我说我要换衣服了，意思是让你赶紧出去。”
“女生换衣服你要避开，这不是基本的常识么？还用我提醒你？！”
原来是这个意思啊？
陈烁误会了她的话外之意。
不过，陈烁现在没有之前那么慌了。
因为，经过这几个回合的交锋，陈烁已经基本上摸清了苏汐颜的脾性。
马上开始服软求饶：
“苏大美女，我知道错了。”
“以后不会这样了！”
“衣服还没有整理完呢！你要是杀了我，去哪里找这么贴心又可爱的小保姆哇？”
“对了，苏大美女你不是要去跟闺蜜约饭么？再不换好衣服的话，就要迟到啦！”
苏汐颜觉得陈烁说的好像有道理，这才放开了他。
陈烁有些狼狈地从苏汐颜的衣服堆里站起身来，无意中，看到了苏汐颜放在沙发上的手机。
手机屏幕是亮着的，
还有几条没有来得及读的群聊信息。
看到群聊名字的时候，陈烁的心猛的收紧！
群名：【苏城猎魔人总群】。
群主发了个艾特全体成员的信息：
【@全体成员，根据猎魔人组织的探测器回报，最近在南理大学附近，发现了吸血鬼的踪迹！】
【请各位成员重点关注南理大学，一旦发现吸血鬼，当场捕杀！】
【收到请回复！】
底下是一群人回复的【收到】二字。
陈烁内心一万匹草泥马飘荡而过：
我焯？！
猎魔人的科技发展这么先进的么？
都有吸血鬼探测器了？
南理大学附近的吸血鬼？这不就是我么？
陈烁的额头有冷汗流淌下来，脑袋飞速运转，一个大胆的计划，浮上心头。
既然这样的话，那不如就呆在苏汐颜的身边吧？
苏汐颜已经知道了自己吸血鬼的身份，但是却没有捕杀自己，
说明自己对苏汐颜来说，还有利用价值！
俗话说最危险的地方就是最安全的地方，
谁能想到，作为吸血鬼的陈烁，竟然会藏在猎魔人苏汐颜的身边！！
短短几秒钟的时间，陈烁的脑袋里就已经有了完整的计划。
他装作没有看到苏汐颜手机屏幕的信息，面不改色心不跳的，起身去衣柜里拿出一个分隔收纳盒，里面装满了苏汐颜的各种颜色和款式的丝袜。
以黑色居多，偶尔还有几件咖啡色浅灰色肉色和白色。
“白色连衣裙，搭配这个颜色的丝袜最合适不过了。”
说完，陈烁拿出一条肉色丝袜，递给了苏汐颜。
丝袜的手感，真好呀！一定很贵吧？
在苏汐颜面前，陈烁不敢多想。
这女人不但武力值高，而且好像还挺聪明的。
在系统恢复之前，还是苟一点比较稳妥。
苏汐颜接过陈烁递过来的肉色丝袜，
带着半信半疑的眼神，去隔壁房间换衣服了。
说好的让陈烁出去呢？
在陈烁的蜜糖攻势之下，苏汐颜竟然自己去隔壁房间了！
陈烁看着苏汐颜离去的背影，
在她看不见的角度，
陈烁纤薄的唇角，泛起一抹颇含深意的笑，
整个脸上，似乎写着两个字：拿捏！


第5章 我卖艺不卖身！
在苏汐颜去隔壁房间换衣服的时间里，陈烁已经做好了今后的计划。
既然已经被苏城的猎魔人组织给盯上了，自己的系统又突然失灵。
那暂时苟在苏汐颜的身边，才是最安全的！
毕竟，谁也不会想到，一个吸血鬼，竟然被死对头猎魔人给收在身边。
陈烁又不傻，会权衡利弊。
拿捏住了苏汐颜，就等于暂时保住了小命。
陈烁的心里，还隐藏着关于自己吸血鬼身份的秘密。
一开始重生到平行世界的时候，陈烁只是普通的一个大学生，并不是吸血鬼。
后来在一个月黑风高的夜晚，陈烁无意中闯入了一团迷雾里，被一个吸血鬼发现了。
本来陈烁应该会跟普通的人类一样，成为吸血鬼的猎物，浑身血液都要被吸干，变成干瘪的尸体。
但是，那个女吸血鬼可能觉得陈烁长的还不错，舍不得痛下杀手，只想把陈烁归化为同类，成为她的眷属。
只轻轻在陈烁身上吸了两口血，
就把陈烁给推出了迷雾结界。
被咬伤之后的陈烁跌跌撞撞回到寝室，
虽然没有生命危险！
但是。
在接下来的一段时间里，陈烁感觉自己的身体发生了很大的变化！
首先是移动能力变得非常快，然后就是能感知周围即将出现的危险，
尤其是吸血鬼的死对头——猎魔人出现的时候，陈烁立刻就有能感应到。
这些其实都还好，吸血鬼的体能跟反应能力，比一般的人类优秀很多！
但是有个最尴尬的，吸血鬼对人类的鲜血，有着天生的渴求。
嗅觉对人血，也格外灵敏！
陈烁是个大学生，大学校园里都是青春朝气蓬勃的女生，
她们的鲜血，透着一股与生俱来的鲜美。
陈烁想要努力克制这种内心对于甜美鲜血的渴望，
简直就是在跟自己的本能需求做斗争。
吸血鬼，不吸血，太难了！！
陈烁在学校的图书馆里，翻阅了不少古籍。
总算是找到了能够从吸血鬼重新变回人类的办法。
只有最高级别的猎魔人，才有把吸血鬼变成人类的能力。
陈烁眼前不就有一个现成的猎魔人苏汐颜么？
苏汐颜看起来，好像还挺厉害的样子！
反正现在也没有其他办法，
不如就利用苏汐颜吧！
陈烁脑袋里很快就有了自己的计划，清亮的眸子闪着冷静睿智的光。
几分钟后，苏汐颜换好了衣服，从侧卧走了出来。
比起之前身上穿着的那套短裙，苏汐颜这套白色的连衣裙，搭配陈烁精心挑选的肉色丝袜，看起来温婉了不少。
每个男孩子的青春里，都有一个白裙飘飘的白月光。
不知道苏汐颜这样校花级别的超级大美女，
会是多少人心中可望不可即的女神？
陈烁却丝毫没有被苏汐颜的漂亮迷惑，
因为他知道苏汐颜的真面目！
用【蛇蝎美人】来形容，丝毫不为过！！
苏汐颜还稍微化了个淡妆，
清澈脱俗的小脸立刻变得明艳动人。
她看了一眼陈烁，拿起精致的链条手提包，往门口走去。
一边换鞋，一边对陈烁下令：
“好好收拾家里，打扫卫生，等我回来的时候，我希望看到一个干净整洁的家。”
“要是让我知道你偷懒的话，哼~~”
苏汐颜冰冷的脸上，仿佛笼罩了一层寒霜，
令人不寒而栗！
陈烁感受到了苏汐颜的冰冻眼神，
上半身本能往后躲避，
“你……你这么看着我干嘛？”
“我虽然答应给你当小保姆，帮忙搞卫生，但是……”
“我卖艺不卖身啊！”
“你不许馋我的身子！”
“我可是个有原则的男人！宁死不屈！！”
苏汐颜的声音透着清冷的御姐范儿，
哼了一声：
“放心，我对你的身子没兴趣。”
苏汐颜正准备出门，手机来电铃声再次响起，是闺蜜程欣然打过来的。
苏汐颜接听电话：“欣然，别催啦！我已经出门了。”
陈烁听到了，内心吐槽。
w(ﾟДﾟ)w？
明明还没有出门呢！
电视剧里说的果然是对的，越漂亮的女生，越会骗人。
接下来苏汐颜所说的话，让陈烁的耳朵立刻竖了起来。
电话那头的闺蜜不知道说了什么
苏汐颜的表情，立刻变得兴奋起来！
兴奋当中，还带着期待！
就连接电话的声调，都提高了好几度。
“什么？有吸血鬼出没？”
“还是个中阶吸血鬼？”
“……我当然激动啦！欣然你要知道，抓住一个中阶吸血鬼，我就能通过猎魔人的等级考核啦！”
“别说了，定位发给我，我马上过去！！”
挂了电话之后，苏汐颜浑身都充满了干劲。
明艳的眸子，闪着对猎物的渴望，像极了一个即将捕捉到猎物的猎手。
陈烁还只是一个低阶吸血鬼，加上他又一直克制吸血鬼的本能，所以能力也没有得到提升，一直到现在还都只是一个低阶小萌新吸血鬼，这也是苏汐颜没有直接捕杀他的原因。
从苏汐颜和闺蜜的对话来看，
她这次要去见的闺蜜，应该也是个猎魔人！
这不是知己知彼最好的机会么？
陈烁心思流转，立刻跟了上去。
“我开车送你去吧！”
“送你到目的地了，我再回来搞卫生收拾房间。”
苏汐颜没有说话，直接把车钥匙丢给了陈烁。
一路上，苏汐颜坐在副驾驶，依然是一副很放松的姿态。
她还是跟之前一样，
稍微放倒了副驾驶的座位，
只不过这次没有把高跟鞋全部脱下来，
修长的脚，轻轻勾着高跟鞋，
线条精致的高跟鞋，随着她长腿晃动的弧度，一晃一晃的。
好像随时都有可能掉下来，
但是又被纤长的脚指头勾住了。
陈烁忍不住吞了一口口水，
她要不是个猎魔人的话，
倒是可以考虑跟她来一场甜甜的姐弟恋。
想起自己的小命还捏在她的手里，
陈烁立刻让自己恢复了冷静。
苏汐颜在陈烁看来，就像是一朵美丽的罂粟花，
有着致命的妖艳，却又时时刻刻都有可能将人的生命吞噬。
见气氛有些沉闷，陈烁开始套苏汐颜的话。
“刚刚听你打电话，好像是要去抓吸血鬼？”
苏汐颜像极了一只慵懒的小猫，闭目养神，随意回答着陈烁的问题。
“是啊！”
陈烁：“那……你闺蜜也是猎魔人咯？”
苏汐颜：“嗯”
陈烁故作害怕的语气。
“啊？她……也是猎魔人啊？那我怎么办？我是吸血鬼哇！她要是当场把我给噶了，就没有人给你搞卫生了。”
“而且，她要是发现你作为猎魔人，把一个吸血鬼带在身边的话，对你的猎魔人考核，只怕也有影响……”
苏汐颜这才睁开眼睛，美目流转，立刻有了办法，伸手在陈烁的头顶轻轻划了一圈，对陈烁运用了一招猎魔人的技能——隐藏术！
“好了，暂时隐藏住了你的吸血鬼气息。”
“不过，你不能离我太远，离我太远的话，隐藏术可能会失效。”
在苏汐颜看不到的角度，陈烁嘴角牵起一抹阴谋得逞的笑！


第6章 系统，回来了
出现中阶吸血鬼的位置，在苏城的酒吧街后巷。
陈烁按照苏汐颜的指示，把车停在了巷子附近一处没有摄像头的位置。
远处的路灯下，站着一个身材纤瘦的女孩子，正在朝着苏汐颜招手。
看样子，是苏汐颜的闺蜜程欣然了。
陈烁被苏汐颜用猎魔人技能隐藏术，隐藏住了身上的吸血鬼气息。
所以跟程欣然对视的时候，丝毫没有胆怯。
程欣然其实长的也还蛮好看的，单独看的时候，也是实打实的大美女一枚。
但是，跟苏汐颜同框的话，立刻就被苏汐颜给比了下去，黯然失色。
苏汐颜下车之前叮嘱陈烁。
“我要去抓一个比你厉害多了的中阶吸血鬼，你待在这里老老实实的，不要乱动。”
陈烁催促苏汐颜下车。
“知道了，你快去吧！打不赢的话，可以喊我。”
苏汐颜：“……”
“喊你干什么？”
陈烁一本正经：“喊我去给你帮忙啊！不然我怎么感谢你的不杀之恩？”
苏汐颜冷笑：“喊你去送死？？”
“你要是不听话的话，我倒是可以考虑把你这个低阶吸血鬼给收了。虽然捕杀你这样的低阶吸血鬼，能获得的积分很低。”
“但是，苍蝇再小也是肉，你说对吧？”
言语之中，充满了威胁和轻视的意味。
在苏汐颜的眼里，陈烁这样的萌新低阶吸血鬼，还真没放在眼里。
对她来说，即将准备去猎杀的这个中阶吸血鬼，才有让她动手的价值。
下车之后，苏汐颜又回过头来，隔着车窗玻璃，给陈烁做了个警告的手势。
陈烁装乖巧，点点头，看着苏汐颜跟闺蜜程欣然一起走入酒吧街后巷。
闺蜜程欣然的手里，拿着一个平板电脑。
电脑屏幕里，是附近街道的地图，还有一个红色的光点，在缓缓移动。
这个光点，就是程欣然监测到的中阶吸血鬼了！
当代猎魔人，也靠高科技呀！
“汐颜，你可以搞定么？要不要我帮忙？”程欣然有些担忧地看着苏汐颜。
苏汐颜信心满满：“放心吧欣然。”
“我距离成为黄金猎魔人，还差10个积分。”
“只要猎杀了这个中阶吸血鬼，立刻就能晋升为黄金猎魔人！”
“欣然你知道的，我一直想要成为我爸爸那样优秀的猎魔人。”
说起苏汐颜的爸爸，程欣然也一脸崇拜。
“苏叔叔好像已经是白金三阶了吧？只差一个契机，就能突破境界，成为传奇猎魔人了！”
苏汐颜点点头，好看的眸子里，闪着希望的光：“欣然，你说我会不会比我爸爸更早突破传奇境界？”
程欣然：“……”
“汐颜，还没睡觉呢？怎么就开始做梦了？”
在猎魔人这个组织里，有着极其森严的等级制度。
一共分为五个等级：
学徒、青铜、白银、黄金、白金，
每个等级，又根据积分的多少，分为一二三阶。
白金三阶之后，便是无数猎魔人心之向往的【传奇】猎魔人！
但是这个传奇猎魔人，不是那么容易就能达到的！
天时地利人和，缺一不可！
达到传奇境界之后，
不但能统领整个猎魔人组织，还能拥有逆转血统的能力，
简单来说，就是能将那些被吸血鬼咬了之后、被迫成为吸血鬼的人类，逆转血统，从吸血鬼重新变回人类。
这是每个猎魔人都渴望拥有的至高无上的能力！
苏汐颜这样好强的女生也不例外。
程欣然说服不了闺蜜，只好把平板电脑交给苏汐颜。
“汐颜，加油！”
苏汐颜修长的手指在平板电脑上滑动，扩大地图，确认了小红点的准确位置，就在这个酒吧后巷。
酒吧的后巷一直都是藏污纳垢之地，在苏汐颜和程欣然说话的这几分钟里，就有好几个喝的醉醺醺的年轻男女路过，在酒精的作用下，做着一些少儿不宜的小动作。
苏汐颜皱眉，在网络发达的时代，想要悄无声息猎杀一个吸血鬼而不被发现，难度太大了！
没办法，只能使用结界了。
苏汐颜目前的猎魔人等级是白银三阶，布下的结界并不能持续多久。
顶多也就十分钟左右吧！
所以，苏汐颜要在结界失效的十分钟以内，把这个中阶吸血鬼给搞定。
苏汐颜把平板电脑还给程欣然，快步冲入了结界内。
程欣然有些担忧，可是苏汐颜想单枪匹马猎杀这个中阶吸血鬼，如果有其他猎魔人帮忙的话，积分就要被分摊，就不够晋升了。
跟猎魔人一样，
吸血鬼也有着等级，
陈烁这样的小萌新，属于低阶吸血鬼。
是小喽啰小虾米的存在，就算猎杀了，也只能得到区区一两个积分而已。
再往上，就是苏汐颜这次要猎杀的中阶吸血鬼。
中阶之上，还有高阶。
突破高阶战力之后，便是鬼王和鬼圣。
苏城这样的小地方，还没有鬼王和鬼圣出没。
此刻，在巷子口车里等待的陈烁，脑袋里突然响起了熟悉的声音。
【叮~】
【察觉到宿主体力值降低，现发放随机大礼包。】
【身体强化液一瓶。】
随即，一道白光闪过，陈烁的眼前多了一个小玻璃瓶。
陈烁迫不及待把这瓶身体强化液喝了下去，
立刻感觉有一股热流，从胃部开始，蔓延到了全身。
浑身的疲倦一扫而光，顿时充满了力量！！
系统的奖励，就是与众不同！
比起这一瓶身体强化液，更加令陈烁惊喜的是，他的系统、失灵了的系统，竟然又回来了！！
系统的虚拟面板，也出现在了陈烁的眼前。
有了系统加持，我要翻身做主人！
让苏汐颜知道，谁才是爸爸！！
有了系统的加持，陈烁立刻有了底气，打开车门就往苏汐颜所在的结界走去，也不顾忌还站在结界边沿的程欣然了。
刚下车，才往苏汐颜的方向走了两步，陈烁就察觉到了不对劲！
因为，他眼前的系统虚拟面板，似乎正在逐渐消失。
喂喂喂！系统你别逗我啊！
陈烁又往前走了两步，系统虚拟面板的颜色，已经褪色到几乎看不见。
陈烁的脑袋里，闪过一个念头：
难道……越是靠近苏汐颜，系统就越是会失效？？
为了证实自己的想法，陈烁又退回了车里。
果然，退回车里、距离苏汐颜的距离远了一些之后，系统的虚拟面板又回来了。
陈烁恍然大悟！
原来系统不是掉链子了，
而是在苏汐颜的面前失效了而已。
就在陈烁为自己参透了系统失灵的原因而惊喜的时候，耳边冷不丁响起了程欣然的声音。
“你鬼鬼祟祟的，在干嘛呢？”


第7章 作为猎魔人，你该不会连这个基本常识都不懂吧？
糟糕！
光顾着测试系统失灵跟苏汐颜有没有关联，忘记苏汐颜还有个同样是猎魔人身份的闺蜜了！
刚刚喝了系统奖励的身体强化液，吸血鬼气息越加浓厚！
苏汐颜还只是个白银三阶的猎魔人，看似很流弊的样子，但是跟陈烁的系统比起来，还是弱了点。
她在陈烁身上施展的隐藏术，肯定不敌身体强化液带来的效果。
“该不会是被程欣然闻到了身上的吸血鬼气息吧？？”
陈烁现在的系统是在线状态，要收拾一个程欣然，小菜一碟。
只是，陈烁还要苟在苏汐颜身边呢，不能轻易暴露身份。
短短几秒钟的时间里，陈烁的脑袋飞快运转。
果然，只隔着一个车窗的程欣然，似乎闻到了一股不同寻常的气息，她小巧精致的鼻头，微微皱了皱。
“嗯？怎么会有一股吸血鬼的气息？”
陈烁面不改色心不跳，指着巷子深处，说：
“估计是结界里的吸血鬼气息飘散过来了吧？”
程欣然半信半疑。
“吸血鬼气息能穿过结界？”
陈烁一本正经地胡说八道。
“吸血鬼在战斗的时候，身上的气息肯定会更加浓烈。”
“而且结界在上风口，吸血鬼的气息被风吹过来，很正常吧？”
“作为猎魔人，你该不会连这个基本常识都不懂吧？？”
看着陈烁一脸轻蔑的样子，
程欣然觉得他说的好像很有道理的样子。
陈烁立刻在内心召唤系统。
【系统，隐藏住我的吸血鬼气息。】
系统发出叮的一声之后，
陈烁感觉身上的气息变得内敛了，跟普通人类没有任何差别。
程欣然跟苏汐颜是两个完全不同类型的女生，苏汐颜比较高冷御姐范，很要强。
程欣然则有着一种邻家女孩的亲切感，眼眸也一直含着笑意，她打量了一眼陈烁，一脸八卦的问道。
“听汐颜说，她最近招收了一个私人助理。”
“就是你吧？”
陈烁点点头：“嗯，是的。”
“我叫陈烁，是苏汐颜的私人助理，请多指教。”
程欣然不解：“汐颜为什么会找你做她的私人助理呢？”
陈烁很自信：“可能因为我长得帅吧！”
程欣然被陈烁逗得笑出声来，对他说话的语气也友善了不少，完全没有了之前的怀疑态度。
陈烁在内心召唤出系统，双眼望向程欣然的时候，系统的虚拟面板上，立刻读取了程欣然的信息。
【姓名：程欣然。】
【年龄：21岁。】
【属性：猎魔人白银二阶。】
【擅长：追踪术，能准确追踪到附近吸血鬼的确切位置。】
这个程欣然，在苏城的猎魔人组织里，专门负责追踪附近出现的吸血鬼。
这丫头，还给苏汐颜开了个后门，把附近出现的中阶吸血鬼信息，只透漏给苏汐颜一人，方便让她猎杀中阶吸血鬼之后，顺利晋级黄金猎魔人。
陈烁趁机打听关于苏汐颜的信息，
从程欣然的口中得知了苏汐颜的一些基本资料，谁让系统在苏汐颜的面前会失灵呢？没办法从系统面板上读取苏汐颜的信息，只能向她闺蜜打听了。
这时，一股腥味，似乎穿透了结界，扑面袭来！
“是吸血鬼的血腥气！！”陈烁忍不住皱眉，脱口而出。
程欣然立刻警觉起来，可是空气好像并没有异样，她看陈烁也只是个普通的人类，以为陈烁太过于紧张，也就没放在心上。
陈烁虽然只是个萌新低阶吸血鬼，但是现在的他，有系统傍身。
作为吸血鬼，本身的视力、听力、触觉、力量、速度、伤口愈合能力等等，都要比普通人类要强很多。
有了系统的加持之后，陈烁的实际实力，要比现在的等级高出很多很多。
此刻的陈烁虽然还在车里坐着，但是目光能直接穿过小巷子，看到结界里面正在发生的实时画面。
一个穿着T恤衫牛仔裤的男人，看起来和普通的人类没有什么差别，但是他的移动速度非常快！
为了躲避苏汐颜的进攻，上一秒还蹲在地上。
下一秒已经跳起来，双腿像是安装了弹簧一样，噌的一下，跳上了生锈的铁栏杆，稳稳的站在了上面。
在苏汐颜的攻势之下，这个看起来像是普通人类的吸血鬼，逐步变成了吸血鬼该有的样子。
眼神通红！闪着嗜血的凶光！
嘴角裂开，尖锐的獠牙也冒了出来，在月光下，闪着令人颤抖的森森寒光！
手和脚的指甲也变得又尖又长！锐利且带着弯曲的脚指甲甚至穿透了鞋子，在铁栏杆上划出一道道电光！
陈烁内心一惊，这就是中阶吸血鬼？
中阶跟低阶，实力差距这么大的么？
难怪苏汐颜看不上自己这个低阶吸血鬼了。
中阶吸血鬼看起来就好厉害的样子，难怪猎魔人捕杀中阶吸血鬼之后，积分会涨的很厉害。
这个已经现出真身的中阶吸血鬼，正在铁栏杆上，伏低身子，似乎在蓄力，准备发出致命一击！
吸血鬼对面的苏汐颜，站住了身子，眼神冷冽，同样带着阵阵杀气！
她的脚下，气流涌动，一头飘逸的秀发，无风自舞。
修长白皙的手指，在虚空一握，手里立刻多了一副闪着蓝色光焰的弓弩。
“猎魔弩？？”陈烁眸子微动。
看样子，苏汐颜也准备使出必杀技了。
而她对面的吸血鬼，看起来好像更强！！
果然，陈烁的猜想没有错！
苏汐颜的猎魔弩才刚刚上手，栏杆上积蓄力量的中阶吸血鬼突然以迅雷不及掩耳之势，朝着苏汐颜杀了过去！
陈烁忍不住吐槽：我焯？？玩偷袭？？太尼玛不讲武德了！！
苏汐颜的猎魔弩还没来得发射，吸血鬼已经带着浓烈的腥臭之气，冲向了她！
苏汐颜一生要强，即便是咬着银牙，也要坚持独自一人收拾这个中阶吸血鬼。
但是现在，在死亡气息的笼罩之下，前所未有的恐惧感，侵袭了她！
一瞬间，她有一种徘徊在死亡边缘的危机感！
结界之外，程欣然的平板电脑突然发出急促的“嘀嘀嘀”报警声。
她脸色一变：“不好！汐颜有危险！！”
打开平板电脑，上面代表吸血鬼的红色小点点，已经变成了跳跃的红色感叹号！
这代表着，这个中阶吸血鬼，正在释放必杀技能！
程欣然身形快速移动，往结界里面冲去。
可是，已经迟了！


第8章 她的血，好甜美！
苏汐颜想要得到中阶吸血鬼的积分，就必须单独猎杀，不能借助任何人的帮助。
不然的话，会被平摊积分，就不能晋级为黄金猎魔人了。
偏偏这次，又遇到了一个穷凶极恶的中阶吸血鬼。
生死存亡一线之间，吸血鬼力量技能大爆发！
死亡面前，谁敢掉以轻心？？
不是你死，就是我亡！
眼看着苏汐颜就要被中阶吸血鬼的致命一击击中，没料到，她的身形格外灵活。
在即将被击中的一瞬间，苏汐颜顶着令人作呕的腥臭之气，手里的猎魔弩带着冰寒之气，犹如一团冰蓝色的焰火，贯穿了吸血鬼的半个身体！
原以为自己已经胜券在握的中阶吸血鬼，发出哀嚎声，脸上还带着不敢置信的表情。
他不敢相信，自己明明就要活剥了这个娇嫩的猎魔人，怎么会被反杀？？
“这……不可能！”
刚刚还气焰嚣张的吸血鬼，此刻，双腿无力地跪在了地上。
陈烁和程欣然赶到结界入口处的时候，正好看到了这让他们目瞪口呆的一幕。
静止了三秒钟之后，程欣然忍不住给好闺蜜鼓掌欢呼。
“汐颜，你太棒了！”
“竟然真的猎杀了中阶吸血鬼。”
“猎魔人总部那边应该很快就会发布你晋级黄金猎魔人的通告了！汐颜，我真的太为你感到开心了！！”
程欣然正准备冲到结界里面，去给苏汐颜一个庆功的拥抱。
没想到，跪在地上、半边身子都已经被猎魔弩贯穿了的中阶吸血鬼，手里竟然多了暗器！
咻的一声，暗器朝着苏汐颜飞过去。
程欣然忍不住大声提醒：
“汐颜，小心！！”
陈烁也替苏汐颜捏了一把汗，暗器太密集，距离也太近！加上程欣然分散了苏汐颜的注意力，也不知道她这次能不能躲过。
苏汐颜的反应简直太灵敏了！
一个优雅的下腰动作，躲避了所有的暗器。
尖锐的暗器，贴着她的脸庞，咻的一声掠过，击中了后面的结界边界。虚空之中，惊起一圈透明的波纹。
陈烁的眼睛都瞪圆了。
我焯！
她……好强啊！
这都能躲过？？
苏汐颜后退两步，站住身子，
眼神闪过令人胆寒的杀气！
“找死？？！！”
中阶吸血鬼知道自己躲不过，只好开始求饶服软，跪在地上，用身体残存的最后的力气，磕头求饶：
“美女，放过我吧！”
“我保证以后再也不出现在你的地盘了！”
“求求你，放过我，我……”
话还没说完，一道冷冽的蓝色寒光闪过。
中阶吸血鬼的心脏部位，已经被贯穿。
残破的身体，像是破烂的沙袋一样，泄了气，瘫在地上，化作了一摊黑气。
苏汐颜左手虚空一握，将那一团黑气禁锢在掌心里。
陈烁的脸上写满了震惊。
她真是丝毫不留情啊！
再想想下午的时候，自己跟苏汐颜求情的画面。
她当时是怎么想的？
竟然答应放过自己？
难道真是自己这个小吸血鬼的积分太低、无法入苏汐颜的眼？
当然了，也有可能是因为自己太帅，
苏汐颜被自己的帅气迷倒了。
嗯，一定是这样！
在这两个理由当中，陈烁很不要脸的选择了相信后者。
对自己的颜值，他还是很有自信的。
好闺蜜猎杀这个中阶吸血鬼，程欣然已经受了好几次惊吓了。
小手拍着起伏不定的胸口，脸色煞白，
直到苏汐颜猎杀成功，程欣然的脸上才稍微有些血色。
“汐颜，你吓死我了。”
经过一番大战，苏汐颜的额头有细细密密的汗珠沁出。
她努力挺直脊背，嘴角不屑地牵起一抹冷笑：
“就这？也不知道吸血鬼的力量等级是怎么设定的，中阶吸血鬼竟然这么弱？？”
陈烁忍不住吐槽。
“刚刚打斗的过程中，这个倒霉催的吸血鬼，至少有两次机会，可以直接要了你的命。”
“你不过是反应灵敏，躲过了而已。当然了，也可能有那么一丝丝运气在。”
“猎杀这个中阶吸血鬼，很累了吧？还非要嘴硬。”
话没说完，
陈烁只觉得背后传来一阵刺痛！
“疼疼疼~~~！”
“姐姐快放手，疼~！”
苏汐颜两根白皙的手指捏住了陈烁的后背，狠狠掐了一把。
“是谁嘴硬？？”
这女人！！力气真大！！
下手也是真的狠！！
陈烁连连求饶：
“是我嘴硬，我嘴硬。姐姐，求放过！”
苏汐颜这才松开手，美眸扫过陈烁，高冷地哼了一声：
“浑身上下也就一张嘴硬了！”
陈烁：？？？
要不是屈服于苏汐颜的魔爪之下，陈烁真想让苏汐颜见识一下，自己不只是嘴硬。
程欣然在一旁，小脸粉扑扑的，
娇羞无比：“这这这……这是我不花钱就能听的么？？”
陈烁和苏汐颜不约而同望向程欣然，
脸上都写满了问号，这丫头，想到哪里去了？
看似邻家女孩一样可爱，怎么脑袋瓜子里装的都是带颜色的东西？
程欣然突然尖叫起来：“汐颜，你受伤了？！”
陈烁这才注意到，苏汐颜的右脚脚踝，被生锈的铁栏杆刺伤。
肉色的丝袜被勾破了，露出一片白皙的小腿。
月光下，鲜红的血液，在白嫩的皮肤上，格外醒目。
是血！
鲜血！！
少女的鲜血！
带着鲜甜的气息！
陈烁体内的吸血鬼基因，在见到苏汐颜的鲜血的一瞬间，被唤醒。
黑色的眼瞳，闪着暗红色的光。
他努力克制着内心对于鲜血的渴望，眼眸中的红色光芒，随着他的克制，若隐若现。
像是一头困顿的野兽，仿佛下一秒就要冲破最后一层阻碍！
要忍住啊陈烁！
在你眼前的可是两个猎魔人！苏汐颜的实力和狠辣，已经见识到了。还有一个实力捉摸不透的程欣然，看起来可爱，估计也是惹不起的！
吸血鬼跟猎魔人，天生的天敌。
刚刚那个中阶吸血鬼，已经灰飞烟灭。如果自己的吸血鬼身份暴露的话，下场估计会更惨。
到时候，苏汐颜为了撇清自己跟陈烁这个吸血鬼的关系，
一定会用最狠厉的手段，把陈烁给猎杀了。
可是那鲜血，带着鲜甜魅惑的气息，吸引着陈烁身体的每一个细胞。
该死的！要克制住啊！
陈烁在努力克制写在基因里的冲动，
程欣然发现了他的不对劲：
“陈烁，发什么呆啊？快来帮忙，汐颜需要止血和消毒。”


第9章 我怕我会吃了你
在程欣然的呼唤声中，陈烁回过神来。
极力掩藏着眼眸里的血色，又擦了擦嘴，借此动作来检查自己的吸血鬼獠牙有没有冒出来。
他还只是低阶吸血鬼，獠牙就算冒出来，也才一点点长。
不注意的话，还以为是没长好的小虎牙呢！
原来，低阶还有这个好处啊？
程欣然生气了：“陈烁！！你听到没有啊？快过来帮把手，汐颜在流血，你没看到么？”
“怎么当人家私人助理的？？”
苏汐颜自然知道陈烁为什么不过来帮忙，因为他是吸血鬼，对血液有天生的渴望。
虽然程欣然是自己的闺蜜，可是也不能让她知道，自己收了个吸血鬼在身边。
这在猎魔人的规则里，是绝对不允许的禁忌！
苏汐颜给陈烁解围：“我助理好像有点……晕血。”
程欣然对闺蜜说的话没有丝毫怀疑，蹲下身子，检查苏汐颜的伤口。
苏汐颜的脚踝处的伤口，有四五厘米长，还挺深的。
旁边，还有一节沾着她鲜血的生锈的铁栏杆。
“汐颜，这要打破伤风才行啊！”
“走，我带你去医院。”
苏汐颜阻止了程欣然：
“别去医院。”
“欣然你知道的，最近苏城的人族已经察觉到，在他们生活的城市里，除了人类之外，还有吸血鬼跟猎魔人的存在。”
“只不过，他们还没有掌握确切的证据。”
“我要是去了医院，被发现了怎么办？”
程欣然想了想，觉得苏汐颜说的很有道理。
虽然现在人类还没有完全掌握分辨吸血鬼和猎魔人的方法，但是，还是要小心为主，不能暴露了身份，会给猎魔人组织引来很多不必要的麻烦。
程欣然也知道，苏汐颜一直都想要晋升，成为最强的传奇猎魔人。
这样的错误，苏汐颜肯定不会犯。
程欣然看着苏汐颜流血不止的脚踝，里面似乎还有残留的铁锈，担心到快要哭出来：
“汐颜，你不能去医院的话，怎么办？？”
这时，苏汐颜布下的结界，已经逐渐失效了。
夜深之后，酒吧后巷来来回回走动的人也变得多了起来。
要是有【热心路人】见到流血的苏汐颜，拨打了120急救电话可怎么办？到时候，不去医院也得去了。
苏汐颜目光坚定，当机立断：
“先回家。”
程欣然扶着苏汐颜往巷子口走去，陈烁跟在后面，满眼都是苏汐颜修长的小腿和流淌的鲜血。
血液！好甜美！
风吹过，带来血腥气，灌入陈烁的鼻息，那种致命的鲜甜魅惑，让他险些没控制住自己。
该死的吸血鬼基因！！
程欣然扶着苏汐颜坐在白色AMG的后排，并且把前排的副驾驶座位移动到最前，留出最大的空间，让苏汐颜受伤的小腿能够舒畅一点。
陈烁准备开车，但是钥匙被程欣然一把抢了过去：
“我来开吧！你在后面照顾汐颜。”
陈烁就这样被安排了，前排副驾驶已经被挪到了最靠前，不能坐，只能坐在后排跟苏汐颜一起挤一挤了。
车开动了，陈烁却坐立难安。
尽量别过头看窗外，转移注意力。
毕竟，自己是个吸血鬼。
车内的空间有些封闭，苏汐颜伤口的血腥味逐步弥漫。这种香甜的气息，在陈烁的吸血鬼基因作用下，放大了无数倍。
这气息，就像是小钩子一样，时时刻刻勾引着陈烁。
陈烁望向窗外，偏偏车窗玻璃倒映着苏汐颜的莹白玉足。
修长笔直的大长腿，穿着陈烁挑选搭配好的肉色丝袜，紧紧包裹，线条浑然天成。
丝袜在脚踝处，被钩坏了一个小破洞。丝袜的材质比较特殊，但凡有一根丝断了，就会顺着这一根丝，扩大成一道长长的裂口。
陈烁的目光不由自主欣赏着玻璃上的倒影。
要是换做平时，他顶多也是多看两眼而已。
可是现在，他是吸血鬼啊！这双好看的美腿，丝袜破裂就算了，还偏偏流淌着他渴望的鲜甜血液。
这致命的诱惑！！
苏汐颜侧目，清冷的侧脸弧度完美，眉头微微挑起一个饶有兴致的弧度，高冷的御姐音在车内环绕：
“看车窗玻璃干什么？可以直接看我啊。”
她知道，陈烁是在掩盖自己的吸血鬼本能。
萌新小吸血鬼，极力克制自己天性的样子，真的太有意思了。
程欣然正在专心开车，苏汐颜的手里积蓄能量，有自信能够在陈烁吸血鬼身份曝光之前，将他打晕。
再找个他晕血晕过去了的借口，大大咧咧的程欣然也不会怀疑的。
陈烁：？？？
这女人，在玩火？？
他倔强地别过头：“不看，有什么好看的。”
此刻，他有些口干舌燥起来。
苏汐颜的鲜血，就像是一汪甜美的泉水，能缓解他的口渴症状。
惹不起，躲得起，行了吧？？
陈烁往侧边坐了坐，半边身子都快要贴到车门上去了。
这已经是车里距离苏汐颜最远的距离了。
刚挪开一点距离，苏汐颜动听却又冰冷的声音再次响起：
“你躲什么？我又不会吃了你。”
陈烁：“我怕我吃了你。”
程欣然听着后排两人的对话，猛的踩了一脚刹车。
“汐颜，陈烁，你们能不能顾及一下我的感受？这样，我很尴尬的。”
“我还是个孩子，这是我能听的？”
苏汐颜用命令的语气：“欣然，专心开你的车。”
随后，故意朝陈烁这边凑了凑。
陈烁的身体本能往另一边侧，双手紧紧握着拳头，他身体里的吸血鬼属性，已经快要克制不住了！
此刻的他，浑身僵硬，在苏汐颜的眼里，像极了一个认真听讲又惧怕老师的乖学生。
他的这副模样，让苏汐颜很满意。
苏汐颜想要试探一下，陈烁的容忍度底线到底在哪里。
调整了一下坐姿，侧过身来，故意把受伤的那条大长腿，往陈烁那边伸展。
黑宝石一般的眸子，看似随意，实则紧密关切着陈烁的一举一动。
暗红色的光，似乎要从陈烁的眼眸里冲出来！
他紧握着的拳头，青筋暴露。
苏汐颜的手也在暗中蓄力，只要陈烁克制不住，她马上就会出手。
她要把陈烁留在身边是没错，但是不代表会留下一个安全隐患。
苏汐颜的眸子，闪过冰冷的光，内心默念：
是生是死，就看你自己了。


第10章 男孩子出门在外要保护好自己
好巧不巧的，距离前面的红灯只有几秒钟了。
闺蜜程欣然担心苏汐颜会失血过多，一脚油门踩下去，抢了个红灯。
这是左拐道，速度太快，坐在后排的陈烁一个没留意，在惯性的作用下，倒向了右边的苏汐颜。
我焯！！！
程欣然你特么故意的吧？？
陈烁只觉得鼻息之间除了鲜血的甜美气息之外，还多了沁人心脾的香水味。
鼻梁，撞上了一团Q弹。
触感真好啊！像棉花糖一样，又像QQ糖。
陈烁抬头，看到了苏汐颜尖翘的下巴，红唇紧抿，积蓄了满满的怒气！
陈烁赶紧坐正身子，手忙脚乱摸了摸鼻梁：“我什么都没有闻到……什么都没碰到。”
苏汐颜从牙缝里挤出两个字：
“找死！”
伸手一把将陈烁推开。
也不知道是不是用力过猛，陈烁竟然往后一倒，脑袋撞到了车窗玻璃上。
随后，晕了过去。
程欣然通过后视镜，看到了这一幕，
忍不住咋舌：“汐颜……你……下手太狠了吧？”
苏汐颜内心也有些疑问，刚刚明明没有下重手啊？怎么陈烁都晕过去了？难道是无意之中下手太重？又或许是陈烁这个小吸血鬼太弱了？
苏汐颜内心有点小愧疚，想查看陈烁的情况。
转念一想，她可是高高在上的猎魔人啊！作为猎魔人，怎么能去查看一个小猎物的伤势？
于是乎，苏汐颜也没再理睬陈烁。
坐在后排，闭目养神。
另一边，陈烁其实并没有晕过去。
他是装的。
苏汐颜下手是有些重，但是也不足以让陈烁晕倒。
他只不过是顺势晕倒而已，闭上了眼睛，就看不到苏汐颜流血的白皙小腿。
眼不见为净，眼前干净，心也就安静了。
没有了视觉刺激之后，陈烁尽量调整着自己的呼吸，把呼吸频率调整到最低。
这样，既符合晕倒的状态，又能让自己少吸入一些充满诱惑的鲜血气息。
一路上，总算是有惊无险度过了。
十几分钟后，白色的AMG停在了海逸公寓的地下停车场。
程欣然准备扶着苏汐颜上楼，这时，她收到了来自苏城猎魔人组织的信息，让她马上去协助搜索一名正在逃窜的吸血鬼。
猎魔人组织有任务下达，程欣然只好放下苏汐颜。
“汐颜，我先去忙任务了。”
“你上楼的时候小心点哇！有事打我电话。”
苏汐颜点点头：“嗯，别担心，我没事。”
程欣然走了，苏汐颜准备上楼。
走到电梯口，又想起车里还有个“昏迷”的陈烁。
把他丢在车里，不合适吧？空气不流通，万一窒息死了，估计要给自己带来不少麻烦。
一番思索之下，苏汐颜觉得不能把陈烁一个人丢在车里。
好在猎魔人的体质强大，苏汐颜的伤口已经止住血了，体力也恢复了不少。
她穿着高跟鞋，鞋跟踩在地板上，发出清脆的哒哒哒的声音。
陈烁靠在车后座，不敢睁开眼睛，只听到高跟鞋撞击地面的声音越来越近。
我焯？不是已经离开了么？怎么又返回了？我还打算等她走了之后，自己跑路呢！
苏汐颜！你不要过来啊！
奈何，事与愿违。
下一秒，陈烁就听到了车门打开的声音。
只觉得有一条有力却又软乎乎的手臂，绕过自己的脖子，搭在另一边的肩膀上。
熟悉的香水味，灌入鼻息。
随后，陈烁半个身子都趴在了苏汐颜的肩膀，被她扶着，往电梯口走去。
在等电梯的时候，
遇到了两个邻居。
其中一个四五十岁的大妈，上下打量着苏汐颜，又看了看“不省人事”的陈烁。
眼神都变得复杂起来，压低声音，对另一个大妈说道：
“这年头，男孩子长得帅，也不安全了。”
“你得交代你小儿子，男孩子出门在外，要好好保护自己。”
假装昏迷的陈烁听到这话，差点笑出声音来。
真想睁开眼睛，看看此刻苏汐颜是什么表情。
一定很有趣吧？
苏汐颜并没有理睬这两个大妈，电梯门打开的时候，苏汐颜抢先一步走进了电梯，
用冰冷的声音对两个大妈说：“电梯满了，等下一趟吧！”
大妈们虽然嘴碎，但是也能看出眼前这个女生不好惹。
谁让苏汐颜的气场太强大了呢？
电梯直达顶楼，苏汐颜按下了指纹锁，开门之后，把陈烁丢在了沙发上。
苏汐颜去洗手间，打了一盆热水，又去房间里拎来了医药箱，坐在旁边的单人沙发上，开始给自己清理伤口。
热水加上血腥气，弥漫开来，争先恐后灌入陈烁的鼻息。
体内吸血鬼的基因，又在蠢蠢欲动！
陈烁只想尽快离开这个是非之地。
要是暴露吸血鬼的本性，只怕要被苏汐颜给活生生手撕了。
于是乎，陈烁装作晕倒刚醒来的模样，睁开眼睛，揉了揉后脑勺，语气很茫然：
“我怎么到你家里来了？”
“我刚刚是睡着了还是晕血晕过去了？”
苏汐颜头也没抬，光顾着用纱布给自己清洗伤口，顺便对陈烁下令：“帮我去换一盆热水。”
陈烁端着热水，全程屏住呼吸，快步跑去洗手间把这一盆血水倒掉了。
在远离苏汐颜的洗手间，陈烁又关上了门，总算是召唤出了系统。
“系统，快封印住我的嗅觉！”
再不封印的话，陈烁怕自己会变成彻头彻尾的吸血鬼模样。
【叮！系统已暂时封印住宿主的嗅觉。】
【系统提示：由于有气场太强之人在场，系统的封印不能持续太久，请宿主知悉。】
气场太强之人？是苏汐颜。
刚封印好陈烁的嗅觉，系统就消失了。
失去了嗅觉的陈烁，闻不到鲜血的香甜味，立刻恢复了正常人类的状态。
面不改色心不跳的，重新帮苏汐颜打了一盆热水端过去。
苏汐颜受伤的腿搭在茶几上，修长的大长腿，每一寸肌肤都完美到恰到好处。
她丝毫没有普通小女生的矫情，一手拿着消毒用的碘伏，一手拿着洁白的纱布，冲洗着伤口的脏东西。
但是，肉色的丝袜有些碍事。
苏汐颜两只手都拿着东西，腾不出手来，只好对陈烁下令：
“过来。”
陈烁：“干嘛？”
苏汐颜朝着伤口附近的丝袜努努嘴：“帮我撕开它。”
陈烁以为自己听错了。
撕开……丝袜？


第11章 年少不知姐姐好，错把萝莉当成宝
陈烁的嗅觉已经被系统封印，
可他眼睛还看得到。
苏汐颜的大长腿，摆在眼前，完美到恰到好处，每一寸肌肤都像是经过造物主的精心打造。
哪怕陈烁不是吸血鬼，遇到这样完美到极致的大长腿，正常男人都很难把持住自己。
见陈烁没有动，
苏汐颜加重了语气：
“聋了？”
这女人，好强大的气场！
陈烁连连摇头：“没有。”
苏汐颜目光冷冽：“还不过来帮忙？”
陈烁上前两步，手有些颤抖。
鲜血的视觉冲击，还是很带感的！
苏汐颜的丝袜质量还挺好，陈烁第一下撕的时候，竟然没有撕开？
苏汐颜有些不耐烦：
“没吃饭？”
这么一说，激起了陈烁的脾气。
双手猛的一用力！
嗤嗤~~
用力过猛，丝袜从脚踝的破洞处开始，被陈烁撕开了一条长长的口子，一直蔓延到了大腿。
苏汐颜的美眸微微眯起：
“有脾气？？”
陈烁没回答，询问自己什么时候可以离开。
系统封印了嗅觉，但是，系统也提示过了，因为苏汐颜的气场太强大，封印并不能持续太久。
陈烁害怕自己的嗅觉恢复之后，面对苏汐颜的修长大腿和甜美的鲜血，会忍不住抱着她的腿就啃起来。
那可真是太社死了！
这种丢人的事情，我陈烁坚决不会让其发生！
更何况，不只是丢人而已，还极有可能会丢掉小命。
陈烁的脑海里回想起苏汐颜猎杀中阶吸血鬼的一幕，只觉得后背冰冰凉。
“不早了，我要回寝室了。”
苏汐颜没说话，不置可否。
陈烁又提高了音调：“你也是我们南理大学的，应该知道住校生要在门禁关闭之前回寝室吧？要是被查寝的发现了，要扣分的，还要被全校通报批评。”
苏汐颜还在清理自己的伤口：“知道。”
陈烁喜出望外：“那我可以回去了吧？”
苏汐颜：“不行。”
陈烁气鼓鼓：“为什么？！”
苏汐颜美眸轻抬：“你是不是忘了自己来这里的最初的任务？？”
“卫生不打扫完毕，就想走？？”
从下午被苏汐颜带回家开始，又去酒吧后巷猎杀了中阶吸血鬼，今天的经历简直太丰富！
好漫长的一天啊！
陈烁这才想起来，一开始苏汐颜留下他的小命、把他带回家，就是为了让陈烁给她打扫卫生收拾家里。
陈烁喜出望外，既然苏汐颜这么说，那就代表他只要完成任务，就可以离开。
当即，陈烁的速度飞快。
又是拖地、又是擦桌子、又是擦玻璃，手里的扫把拖把抹布都快被挥舞出重影了。
苏汐颜的公寓不是很大，看起来乱糟糟的，打扫收拾起来倒是不太费神。
半小时过后，陈烁的额头冒出了细细密密的汗珠。
把垃圾分类整理完毕，扎好袋子口、放在了门口。
这是打扫卫生的最后一道工序。
陈烁擦了擦额头的汗珠，说：“现在我可以走了吧？”
苏汐颜已经把自己的伤口清洗完毕，并且用纱布包了起来，她没有正面回答陈烁的话，在房间里搜寻起来：
“我的冷藏药箱呢？之前放冰箱里，怎么不见了？？”
陈烁走到冰箱面前，打开冰箱门，在冷藏室的左侧小盒子里面，找到了一个小小的冷藏药箱。
这个药箱里面，装着一些需要在冷藏环境里面储存的药物。
里面，就包含了苏汐颜正在寻找的破伤风疫苗。
也不知道她怎么买到这些东西的，准备的还挺齐全！
苏汐颜动作熟练地扯开一次性注射器的包装，给自己注射了破伤风疫苗。
打针和伤口的疼痛对她来说，仿佛根本不值一提！
比起那些被蚊子叮了一口就哭卿卿嘤嘤嘤的小女生，苏汐颜这样的女生，自带大女主气场。
年少不知姐姐好，错把萝莉当成宝。
苏汐颜如果不那么凶的话……
陈烁甩了甩脑袋，似乎想要把这个可怕的想法从脑袋里面甩出去。
跟别的女生谈恋爱要钱，跟苏汐颜这样的女生谈恋爱，要命！
还是算了，陈烁你不许有这样可怕的想法！
苏汐颜给自己注射好疫苗之后，总算是松了一口气。
她慵懒地坐在沙发上，大长腿交叠。
眼前的陈烁，丝毫没有了之前在车上的窘迫。
难道说，他已经完全克制住了吸血鬼的嗜血基因？面对少女的鲜血毫不动心？？
这不正常。
苏汐颜回想起陈烁在车上极力克制自己的模样，还挺有意思的。
顿时，想逗一逗陈烁。
“你这么急想要回学校寝室去，是不是怕我？”
陈烁摇摇头，强大的求生欲又迫使他点点头：“是啊，我怕了你，行了吧？可以让我回去了吧？”
苏汐颜去冰箱里拿了一个苹果，洗干净递给陈烁：“打扫卫生累了，吃个苹果吧！”
苏汐颜动手洗了苹果，但是，手上还沾染着伤口的血迹。
她是故意的。
陈烁骨子里对她鲜血的渴望，但是又拼命克制的模样，让苏汐颜有一种莫名的爽感。
她竟然还有些沉迷这种感觉。
就像是高明狡黠的猎人，戏弄自己掌心的猎物一样。
绝对的操控感，让苏汐颜觉得很有趣。
让苏汐颜感到意外的是，陈烁神态自然地接过了她递过去的苹果，哪怕她的手已经故意伸到了陈烁的鼻子面前，他也丝毫没有异样。
嗯嗯嗯？？
他这么能忍？？
陈烁，成功挑起了苏汐颜的兴趣。
可她不知道，陈烁是个有系统的人啊！
陈烁接过苹果，淡定地咬了一口，俊秀的眉毛皱了起来：“tui~~！会不会挑苹果？一点也不甜。”
苏汐颜：“……”
陈烁也看到了苏汐颜手上遗留下的血迹，鼻孔仿佛已经开始能闻到血腥味了！
不行，要立刻离开！
这已经是陈烁克制力的极限了！
他装作看了看手机上的时间：“糟糕！再不回去的话，要查寝了！”
焦急又担心的表情，完完全全就是一个担心自己会被学校处罚的乖学生模样。
苏汐颜的美眸紧紧盯着陈烁，似乎想要从他的脸上找到破绽。
可是，他的表现那么贴合实际，天衣无缝。
陈烁只觉得鼻息之间的血腥气，越来越浓烈。
看来，系统对嗅觉的封印，已经到头了。
灵机一动，陈烁决定以进为退：
“既然你不让我回去的话，那我可就在你家里住下了啊？”
“我一个男生，还害怕你半夜爬我床不成？”
“委屈一点睡沙发或者地板，都是可以的。”
“小命都快要没了，我还怕什么扣学分和通告批判？”
陈烁说完，干脆摆烂，躺在了苏汐颜的沙发上。
苏汐颜的脸沉了下来，
三秒钟之后，
指着大门口，
从牙缝里挤出一个字：
“滚！！”


第12章 陈烁，周末别忘了去我家
听到苏汐颜的这个“滚”字，
陈烁如获大赦！
可是也不能表现得太得意忘形，懒洋洋从苏汐颜的沙发上坐起来，伸了个懒腰、打了个哈欠，这才慢悠悠往门口走去。
一边走，还一边碎碎念：
“卸磨杀驴！过河拆桥！打扫好卫生就赶我走！”
“女人，你没有感情！”
苏汐颜：“……”
“要么滚，要么死！”
苏汐颜的每一个字，都像是从牙缝里面挤出来的，充满了杀气！
陈烁只觉得后背一阵冰凉，马上从苏汐颜的家里走了出来。
反手关上门的一瞬间，陈烁如释重负！
总算是逃离了！
还好苏汐颜没有发现自己的小计谋。
陈烁按下了电梯按钮，等待电梯的十几秒钟里，仿佛度过了十几年。
进入了电梯之后，电梯门缓缓关上。。
陈烁长长舒了一口气。
突然之间，即将关上的电梯门缝里，有一只莹白的手伸了进来。
电梯门，也立刻重新打开。
随着打开的电梯门，陈烁又看到了苏汐颜冰冷如霜的脸。
陈烁的手里拎着垃圾袋，掌心被冷汗浸透，故作镇定：
“怎么？舍不得我走？还是要留我在你家里过夜？”
苏汐颜像极了女王一样，开口说道：
“以后每周末，你都要过来给我打扫卫生。”
“还有，随叫随到。”
陈烁的小命还被苏汐颜拿捏着，另一方面，也想要待在苏汐颜身边，打入猎魔人的组织内部，接触到传奇境界的猎魔人。
只有传奇境的猎魔人，才拥有可以逆转血统的能力，可以让陈烁从吸血鬼重新变回人类。
革命尚未成功，陈烁暂时还需苟着。
答应了苏汐颜的要求之后，她才转身离去。
迈着高傲步伐的苏汐颜的背影，随着电梯门的关闭，消失在了陈烁的视野里。
叮咚一声，电梯到达了一楼。
陈烁把手里拎着的垃圾分类丢进垃圾桶里，这才迎着夜色，离开苏汐颜所在的小区。
月亮此刻已经到达头顶，
银白色的月光，倾斜而下，照耀在陈烁的身上。
他看着月光底下自己的影子，觉得今天这一天，好漫长！好几次都是在死亡边缘疯狂徘徊。
还好，还活着。
只是以后要如何跟苏汐颜这样的霸道御姐相处？
算了，这个问题暂时无解，只能走一步算一步。苏汐颜不是普通的女生，她武力值强，气场也颇为强大，智商高，心思敏捷，却又喜怒无常。
所有危险的buff都叠加在一起，
只能走一步算一步。
回到南理大学的时候，已经是深夜十一点多。
门禁已经关闭了，还好寝室的室友通过微信告诉陈烁，今晚没有老师查寝。
陈烁找了一处监控镜头被树叶挡住了的围墙，
身轻如燕，腾空而起，双腿在旁边的梧桐树上稍微一借力，便越过了学校的围墙，进入了男生寝室楼。
吸血鬼的技能，怎能浪费？
陈烁的室友都很默契，有人没有按时回寝室的时候，都会给留门。
夜色下，没有开灯，只有寝室楼外面的路灯，有微弱的光线反射过来。
陈烁的视力也比正常人类要高出许多，这样暗沉的深夜对他来说，如同白昼。
回到寝室的陈烁，躺在自己的床上，耳畔是熟悉的室友们的打呼噜的声音。
平时深受室友们的呼噜声影响，
此刻听着他们的呼噜声，陈烁竟然还有一种莫名的心安的感觉。
经历了一下午和一晚上的折腾，陈烁有些累了，但是躺在床上却又睡不着。
清亮的眸子看着天花板发呆，
他知道，自己的人生，从今天开始，即将发生翻天覆地的变化。这一切，都跟那个叫苏汐颜的女人，脱不开关系。
一夜无话。
接下来的几天里，陈烁的生活暂时恢复了从前的平静。
每天都跟正常的大一学生一样，上课、下课，往返于食堂、寝室、教室，三点一线。
偶尔还会去参与一下社团的活动，或者跟寝室的兄弟们一起去校外的小吃街撸串。
又是一个课程稀松的周五。
陈烁跟寝室的室友陆晨一起去食堂吃饭，
经过林荫小道的时候，陆晨的眼睛突然开始放光，
整个人都变得兴奋起来：
“陈烁你看，前面，快看！”
陈烁：“什么？”
陆晨按捺不住内心的激动：“你快看看前面是谁？”
顺着陆晨手指的方向看去，
陈烁立刻站住了前行的脚步。
我焯？！
冤家路窄？？
林荫小道前面，一个穿着白色衬衫和灰色短裙的女生，踩着高跟鞋，正朝这边走来。
修长的大腿，被黑色的丝袜包裹着，
浑身散发着一股令人不敢直视的御姐气场。
这……特么！是苏汐颜？？
陈烁知道苏汐颜跟自己在一个学校，这几天他一直尽量避开苏汐颜可能会去的地方。
就连大三学长学姐们的活动场所，陈烁都是绕道而行。
就怕遇见苏汐颜。
可是，偏偏在没有地方可以躲的林荫小道，跟苏汐颜狭路相逢。
陆晨的小眼睛里，透着无法掩饰的期待，像极了一个情窦初开的孩子：
“陈烁你说等下苏大校花从我身边经过的时候，我要怎么才能吸引她的注意力？”
陈烁：“……”
内心：大哥！你自己找死，别拉上我啊！
陆晨瞄了一眼呆若木鸡的陈烁，嘀咕道：
“陈烁你小子是不是没见过苏大校花这样的大美女啊？瞧你这模样，都走不动道儿了。”
陈烁倒也不是害怕苏汐颜，只是觉得多一事不如少一事。
苏汐颜也看到了陈烁，嘴角牵起一抹饶有兴致的笑。
高跟鞋踩在林荫小道的青石板上，发出清脆的咄咄声，
最终，停在了陈烁的面前：“好巧啊！”
陆晨以为苏大校花在跟自己打招呼，脸兴奋到快要变形，连连点头：“苏大女神，好巧啊！”
苏汐颜无视了殷勤的陆晨，目光直接略过了他，望向了陈烁。
“陈烁，别忘了周末去我家。”
陈烁：“……”
大姐！这是能在大庭广众之下说的话？
苏汐颜欣赏着陈烁气鼓鼓的腮帮子，真想上手去捏一下，这个小吸血鬼，多多少少是有点可爱的成分在的。
她克制住了自己，不忘叮嘱陈烁：“周末早点来，别让我等你太久。”
说完，苏汐颜在陆晨等围观同学的目瞪口呆的表情中，踩着高跟鞋，消失在了林荫小道的拐弯处。
陆晨好一会儿才反应过来，一拳打在了陈烁的肩膀上：
“好你个陈烁，什么时候跟苏大校花认识的？”
“她还邀请你周末去她家？”
“老实交代！你们是什么关系？”
陈烁正准备几句话敷衍过去，
但是，有一种很奇特的感觉侵袭而来，
总觉得在身后一双奇怪的眼睛在盯着自己！
吸血鬼的敏锐第六感告诉他，是一个吸血鬼同类！而且，等级还不低！！
陈烁猛地回头！


第13章 请听我狡辩
陈烁的眸子一沉，但是很快又恢复如初。
伸手在室友陆晨的肩膀上拍了拍，又把自己的饭卡丢给陆晨，说道：
“去二食堂，帮我占个位置。”
“顺便帮我买好饭菜，这顿我请。”
不等陆晨反应过来，陈烁已经快步转身往梧桐树底下跑去。
陆晨看着陈烁离去的背影，以为他是去追校花苏汐颜了，但是，陈烁跟苏汐颜完全是在两个不同的方向。
“神神秘秘的，搞什么？”陆晨念叨着，
看在陈烁是一个寝室的好兄弟的份上。
陆晨没有多问，拿着饭卡走了。
陈烁快步跑到了梧桐树下，可是周围并没有发现有吸血鬼的踪迹。
周围只有熟悉的同学们，三五成群，往食堂的方向走去。
陈烁的吸血鬼等级虽然只是低阶，但是他有系统加持，拥有很多高阶吸血鬼都没有掌握的技能。
立刻打开搜索系统，眼前出现了一块虚拟面板，有一个红色靶心，在人群中搜寻着，
最后，落在了一个穿着衬衫和百褶裙的女生身上。
女生长的普普通通的，普通到丢在人群里就会被湮没，完全不会引人注目的那种。
越是这样，越是安全。
陈烁上前两步，跟在那女生背后，喊住了她：
“同学，你东西掉了。”
其实并没有掉东西，陈烁只是想试探一下她。
那个女生好像是完全没有听到他的喊声，陈烁走到她前面一看，才发现了端倪。
这个女生长着一张大众脸，目光呆滞，脸上没有任何表情，就像是失去了三魂七魄的行尸走肉。
陈烁立刻明白过来，这个女生只是一个普通的大学生，并不是吸血鬼。
只不过，她被吸血鬼的“迷心术”给控制了心神，她现在这个状态，只会按照吸血鬼的指令去做事，成为吸血鬼的傀儡，自己本身，是没有任何思想的。
难道说，这附近有高阶吸血鬼出没？？
陈烁的目光扫了一眼四周，并没有任何异常。
吸血鬼一般情况下，都不会在大白天有太阳的时候出来行动，
阳光会削弱吸血鬼的能力，
加上苏城现在有很多猎魔人隐藏在普通人群里，这让吸血鬼的生存空间被严重压缩。
哪怕是技能强悍的高阶吸血鬼，也不会冒险在白天出没。
所以，高阶吸血鬼一般都会用迷心术，掌握几个意志力比较薄弱的普通人类，来帮助他们完成一些任务。
迷心术，属于吸血鬼的一项高阶技能，只有高阶吸血鬼，才能使用。
莫非南理大学，有高阶吸血鬼的目标？？
陈烁第一反应想起了苏汐颜，可是，苏汐颜的身份隐藏的非常好！现在整个南理大学，知道苏汐颜猎魔人身份的人，应该只有陈烁一个人。
难道说……目标是自己？
也不可能啊！哪有同类盯着同类的？更何况自己还只是一个小透明萌新吸血鬼呢！
为了摸清楚情况，陈烁跟在那个被迷心术操控的女生身后，想要看看她到底要去哪里？
那个女生穿着百褶裙，陈烁脑袋里竟然浮现起一个奇怪的想法：如果这条百褶裙穿在苏汐颜身上，会是什么画风？
苏汐颜的大长腿，搭配百褶裙，陈烁脑补了画面……
嘿嘿嘿嘿~~~
以后要是有机会翻身做主人，一定要让苏汐颜穿着百褶裙叫爸爸。
胡思乱想之际，那个被迷心术操控了的百褶裙女生，进入了学校的实验楼。
实验楼的一楼，放着很多器材，几间房都是器材室。
下课之后，器材室基本上没有人去。
那个女生走到器材室里面，站住了脚步，眼神呆滞，仿佛一尊雕塑一样。
被迷心术操控的人，一旦操控被解除，就会陷入睡眠状态，被操控的这一段记忆，也是空白状态，完全记不起来。
陈烁想知道幕后操控的高阶吸血鬼是谁。
对此，陈烁有自己的想法，只要解除了她的迷心术，背后的高阶吸血鬼肯定坐不住，会有动作。
一旦暴露，就会被苏城的猎魔人组织察觉。
到时候再想办法让苏汐颜去猎杀，要是苏汐颜赢了，她又能得到积分，加快晋级成为传奇猎魔人，这样陈烁就有很大的机会逆转血统重回人类了。
要是苏汐颜输了……也好啊，以后就没有人用小命作为要挟让自己去打扫卫生了。
陈烁的系统在苏汐颜面前失效，这对陈烁来说简直是致命的！
陈烁这么一想，觉得自己多少有点腹黑了。
可是，利益和生命当前，他没得选。
顶多就是以后苏汐颜凉了之后，自己去给她上个香。
实在不行，买多几个苹果给她当贡品就行，她选苹果的眼光太差了。
想到这，陈烁抬起手，掌心轻轻放在那个女生的头顶，准备帮她解除迷心术。
这时。
身后一阵凛冽的杀气袭来！
陈烁本能错身闪躲！
回头，看到了一张冰冷到令人胆寒的脸孔。
竟然是苏汐颜？！
器材室的光线比较昏暗，苏汐颜的脸看起来增添了一份朦胧的美感。
她的声音，比表情更加清冷：
“好一出同类惺惺相惜的感人戏码。”
陈烁连连摇手：“不是这样，你误会了。”
苏汐颜冷哼一声：
“眼见为实，有什么好误会的？”
“现在给你两个选择，”
“第一：杀了她。”
陈烁赶忙问：“那第二个选择呢？”
“第二，我杀了你。”
陈烁：“……”
苏汐颜已经失去了耐心，手掌虚空一握，猎魔弩腾空而出：
“我数到三。“
陈烁解释：“不是这样的，你听我狡辩……啊不是，你听我解释。”
“你要是不听我解释的话，你就是对她有私仇，你在吃醋！女人只有醋意很重的时候，才会这么大火气。”
苏汐颜挺直了脊背，语调也高了两度：“你瞎说什么？！”
“再乱说，给你嘴撕烂！”
陈烁抓紧机会解释：
“她又不是我的同类，只不过是个被高阶吸血鬼用迷心术操控了的普通人类而已。”
苏汐颜发出了灵魂质问：“那你刚刚把手放在她的头顶干什么？”
陈烁：“她中了迷心术，我只是想办法帮她解开迷心术而已。”
话刚说出口，陈烁就发现自己说错话了！
大错特错！
迷心术是高阶吸血鬼才会使用的技能，同样的道理，想要解开迷心术，也必须是高阶吸血鬼才可以。
陈烁只不过是个低阶吸血鬼，他哪能解开迷心术？
果然，心思敏捷的苏汐颜发现了这个惊天BUG，
缓缓问道：“陈烁，你知道骗我的后果吧？”


第14章 有一点点感动，但不多
陈烁的额头冒出冷汗，脑瓜子超负荷运转，在苏汐颜的强大威压之下，总算是在最快的时间里找到了合理的借口。
“男人要是没有梦想，跟咸鱼有什么区别？”
苏汐颜：“？？？”
陈烁的目光无比坚定地望着窗口外的天空，脸上闪着少年人才有的希望之光：“我虽然现在还只是一个低阶小吸血鬼，但是，不想成为鬼圣的吸血鬼，不是合格的吸血鬼。”
“我的梦想，就是要成为鬼圣。”
“所以我最近也一直在学习高阶吸血鬼的技能，接触迷心术这种技能，我看过吸血鬼内部教程，虽然还没实践过，但是不试试怎么知道自己不行呢？”
陈烁帅气的脸上，充满了对未来的憧憬。
仿佛下一秒，自己就能成为吸血鬼的最高等级——鬼圣。
陈烁的一番高昂慷慨的演说，把苏汐颜说的一愣一愣。
一瞬间，她竟然无法分辨陈烁是真的对自己的未来有着不切实际的幻想？还是装傻故意掩藏真正的实力？
陈烁趁热打铁，继续说道：
“难道你不想成为最高等级的传奇猎魔人么？”
“你这么积极向上，努力又充满干劲，一定能理解我的理想吧？”
说到最后一句话的时候，陈烁扯着苏汐颜的衣袖，轻轻晃动，单纯的脸上写满了祈求。
苏汐颜皱眉，甩开了陈烁的手。
陈烁说的每一个字，苏汐颜都听进去了，看似歪理，可是好像还挺有道理的样子？
她也想要成为一个传奇境界的猎魔人。
谁不想成为自己领域的金字塔最顶端呢？
苏汐颜冷静下来，继续审问陈烁：
“你是什么时候察觉到她的存在、并且跟踪到这里来的？”
陈烁清澈的眼睛，闪着真诚的光：“你别忘了，我是吸血鬼啊！”
“吸血鬼对于自己的同类的气息，肯定是比你们猎魔人要敏感多了。”
“我的小命都拿捏在你手里，没必要骗你，也没这个胆子骗你。”
苏汐颜这才收敛起杀气，冰冷的眸子扫了一眼那个女生，目光又回到了陈烁的身上。
“她怎么处理？”
陈烁站在苏汐颜的立场帮她分析：“她是普通的人类，只不过因为意志薄弱所以才被迷心术操控。”
“迷心术过一段时间，就会自行解开。醒来之后，什么都不记得了。”
“她要是像你这样，气场强大，意志坚定，就不会被迷惑了，跟你比起来，她太差劲了！”
最后这句话，十足的彩虹屁。
苏汐颜明知道陈烁是阿谀奉承，可是为什么听起来还挺受用？
眼看着苏汐颜脸上的杀气逐渐褪去，陈烁双手捂着肚子：
“快去吃饭吧！上了一上午的课，我肚子都快要饿扁了！”
“要是让其他同学看到我们俩在器材室，孤男寡女相处这么久的话，误会了怎么办？”
“我倒是不要紧，我是个男生。可是你是女生，还是全校瞩目的校花，你名声要紧。”
苏汐颜没说话，脸上的表情却柔和了不少，
转过身，往器材室的门口走去。
器材室的地板已经有些年头了，苏汐颜的高跟鞋踩在上面，发出嘎吱嘎吱的声音。
只听到咔嚓一声，苏汐颜的高跟鞋竟然卡在了木地板缝隙里，行走的惯性让她失去了平衡。
一个趔趄，倒向一侧！
她旁边放着好几个高高的置物架，架子上都是平时做实验要用到的玻璃器材。
放在置物架顶端的大玻璃瓶，摇晃了两下，然后朝着苏汐颜的头顶，倒了下来！
苏汐颜身形轻盈，轻易便躲了过去。
可是，当她站稳之后，却没有听到玻璃瓶倒下来摔碎的声音。
回头一看，苏汐颜的表情有一丝丝复杂。
陈烁竟然紧紧抱着那个玻璃瓶，一屁股墩儿坐在了地上。
苏汐颜用眼睛的余光扫了一眼陈烁，心里多少有那么一点点感动，但不多，
傲娇的眼神充满了不屑：“无用的低阶吸血鬼！”
陈烁的脸疼到变形了：“你清高，你厉害，你是高高在上的黄金猎魔人，前途无量。”
“不识好歹！”
苏汐颜秀美的眉头微挑：“摔到哪里了？”
陈烁赌气：“不告诉你，你又不是医生，你不会看。”
苏汐颜翻了个高傲的白眼：“谁说我不会看？告诉我，你摔哪里了？我看看。”
陈烁往一边挪了挪身子：“屁股。”
苏汐颜脸色一冷：“找死？”
陈烁赶紧缩着身子，把玻璃瓶挡在自己和苏汐颜面前：“是你自己非要问的好不好？”
“明天就是周六了，你现在要是杀了我的话，周末可就没有人去给你搞卫生了。”
这么一说，好像也有道理。
杀了陈烁也只能拿到最少的积分，没啥用，还会缺少一个好不容易得来的免费劳动力，是有点得不偿失了。
苏汐颜给了陈烁一个警告的眼神，快步离开了器材室。
“还好还好……”陈烁松了一口气：
还好玻璃瓶没摔坏，这个玻璃瓶是进口的实验器材，老师上课的时候说过，挺值钱的。
要是摔碎了，赔偿的金额肯定会让陈烁肉疼。
陈烁把玻璃瓶放回原处，拍拍裤子上的灰，双手插在牛仔裤的兜里，做了个解开迷心术的手势，然后才离开了器材室。
被迷心术操控的女生，还站在器材室，迷心术被解开的一瞬间，突然浑身一软，晕倒在地上。
小窗户外，太阳被高大的梧桐树挡住，本就光线昏暗的器材室，陷入了一片黑暗。
光照不到的阴影里，暗流涌动！
经过这么一番折腾，陈烁也没心思去吃饭了。
主要是苏汐颜要去食堂吃饭，刚巧去的也是二食堂。
真怀疑苏汐颜是不是在自己身上安装了窃听器！
饭卡也让陆晨拿走了，陈烁只好去校门口的小饭馆，打包了两份饭菜，拎着往寝室的方向走去。
想着明天还要去给苏汐颜打扫卫生，也不知道经过一星期的时间，苏汐颜的房间又乱成什么样子了。
回想起上次恍如三次世界大战战后现场的场面，陈烁觉得手里的饭菜都不香了。
寝室的门没有锁，陈烁推门而入。
刚迈进寝室的门槛，陈烁就被几双手按在了座椅上。
迎接他的，是三双审视的眼睛。


第15章 你跟苏大校花什么关系？
陈烁被按在了椅子上，但是手里还紧紧拎着盒饭的包装袋。
一天了还没吃饭呢！饿死了！
定睛一看，按住他的三双手，分别来自寝室的三个室友：
一年四季都带着黑眼圈、仿佛身体被掏空的沈旭，外号肾虚公子；
每个寝室都有一个外号叫胖子的同学，陈烁寝室的胖子还长着一头天然卷头发，大名叫朱飞，外号朱胖子。
还有一个就是戴着眼镜斯斯文文仿佛斯文败类的陆晨。
朱胖子脸上的横肉因为太过于激动而颤抖。
“老三，听说你跟苏大校花在一起了？”
陈烁满脑子疑问：“啥玩意？我怎么可能跟她在一起？是谁在造谣？”
朱胖子和肾虚公子齐刷刷望向陆晨，
陆晨赶紧回答说：“苏大校花都喊你周末去她家了。”
贱兮兮的陆晨还模仿起苏汐颜说话的语气：“不要让我等太久哦~~~”
陈烁：“……苏汐颜有这么说话么？才没有你这么娘唧唧的呢！”
这下，朱胖子和肾虚公子更加肯定，陈烁和苏汐颜的关系非同一般：
“你看看，都帮苏大校花说话了，还不老实交代？”
“什么时候跟苏大校花在一起的？”
“好你个陈烁，平日里不显山不露水的，竟然把苏大校花给追到手了？”
“你知不知道，这是我当初决定考南理大学的动力啊！因为我在南理大学的招生广告上，看到了苏大校花，从那一刻开始，我就决定，一定要努力学习，考上南理大学，成为苏大校花的学弟！”
“我的梦想，我的白月光，我的人生希望……破灭了！”
“陈烁，你最好老实交代你跟苏大校花的关系。”
看着满脸写着心痛、崩溃、幻灭和羡慕嫉妒恨等复杂表情的三个室友，陈烁整个人愣住了。
好几秒钟之后，陈烁才无奈摊手：“不就是个苏汐颜么？你们至于么？”
三个室友郑重点头，异口同声：“至于！！”
原来苏汐颜是这么多人的女神？陈烁以前只知道苏汐颜是校花而已，没想到在男生们心中有这么大的影响力。
要是让他们知道，苏汐颜武力值逆天，手撕吸血鬼不眨眼，他们会不会吓到屁滚尿流？
可惜啊，不能让他们看到苏汐颜凶狠残暴的一面。
陈烁眼巴巴看着桌上的盒饭：“三位大哥，能不能让我吃个饭先？”
陆晨眼疾手快，把陈烁的盒饭推到一边，问：“苏大校花让你周末去她家，是去干嘛？”
“你们……该不会悄悄地同居了吧？！”
陈烁想了想，回答道：
“你们瞎想什么呢？我就是去她家搞卫生而已，最近缺钱用，就去兼职做家政，苏汐颜是走读生，就住在学校附近，我去她家做家政，很合理吧？”
这么一说好像也有道理，毕竟陈烁之前跟苏汐颜一点交集都没有。
经过一番拷问之后，陈烁总算是可以安心吃饭了。
--------
周末，到了去苏汐颜家搞卫生的日子。
上午十点，陈烁还没到。
苏汐颜等的不耐烦了，给陈烁发了威信。
【人呢？】
陈烁发了一个在超市生活用品选购区的视频。
【你家扫把都用到劈叉了，要买新的。还有，厨房去油污的喷剂也过期了，还有……算了，你看照片吧！】
苏汐颜看着陈烁发过来的照片，里面有钢丝球、海绵擦、百洁布、各种洗涤液等等；
冷若冰霜的脸上，有些回暖，坐在沙发上的姿势，也放松了不少。
看来留下陈烁的小命，是对的。
二十几分钟后，陈旭拎着超市的购物袋，肩膀上还扛着一个长长的吸水拖把，出现在苏汐颜的家门口。
给陈烁打开门后，苏汐颜双手环抱于胸前。
“下次别再迟到了。”
陈烁放下购物袋，掏出一张超市的结账小票，递给苏汐颜。
“这是买东西的钱，一共是207.85块钱，报销一下，另外还有去超市的打车费，来回40块，一起结算了吧！”
苏汐颜从钱包里掏出三张百元大钞，丢在茶几上。
“拿去。”
陈烁把钱收起来。
“多给了几十块钱，但是我没带现金，没钱找你，威信转给你吧！我可不想占你便宜。”
苏汐颜眉头微挑。
“不用找了，算是给你的卖身钱。”
话刚说完，苏汐颜才反应过来不对劲，她的意思是，这多出来的几十块钱，就当做是给陈烁的辛苦费了。
一时嘴快，说成卖身钱了，不过她也懒得解释。
陈烁顺势耍嘴皮子。
“我早就说过了，我卖艺不卖身。”
“当然了，有钱能使鬼推磨，我是个贪财的吸血鬼，只要钱到位，做什么都可以。”
苏汐颜身子微微前倾，每一个动作都写满了威胁：“那如果我想买你的小命呢？要多少钱？开个价？”
陈烁只觉得脊背一凉，赶紧掏出手机，把多出来的几十块钱通过威信给苏汐颜发了过去。
东西都买齐了，这次搞卫生的进度快了不少。
半小时左右，苏汐颜的家里就焕然一新。
陈烁的父母一直在外面工作，陈烁从小就是个很独立的人，搞卫生这种事，完全不是问题。
忙碌过后，陈烁摘下家务手套：“怎么样？任务完成了，我可以走了吧？”
苏汐颜正坐在沙发上玩平板电脑，修长笔直的大白腿，赤脚踩着一双居家拖鞋，随意当中，多了几分慵懒随性的美。
陈烁看着穿着简单居家服的苏汐颜，心想，她这样的身材和颜值，哪怕是披个麻袋，也很美吧？
可惜，太暴力了！！
苏汐颜放下平板电脑，踩着拖鞋，在家里视察了一圈。
她想挑点毛病出来，故意为难一下陈烁。
可是，家里实在是太干净整洁了，头发丝儿都找不到一根。
墙上的挂钟，指向了中午二十点。
苏汐颜计上心头：“我饿了，不想叫外卖，你给我下厨做菜。”
陈烁：“？？？”
“苏汐颜你临场改口！”
“不是说打扫卫生就行了么？怎么还要做饭？？”
苏汐颜的薄唇牵起一抹略微得意的笑。
“陈烁，你要明白，对我而言，你还有利用价值，你应该感到高兴才对。”
“什么时候你没有利用价值了，你应该知道后果吧？？”
陈烁气鼓鼓：“你又威胁我！！”
苏汐颜：“怎样？？”
陈烁的气焰只维持了一秒钟，
下一秒，立刻无缝切换成小奶狗状态：“你想吃什么？我去买菜。”
苏汐颜突发奇想，伸了个懒腰，说：“在家待久了有点闷，出去透透气。”
陈烁大胆推测：“你意思是……你要跟我一起去买菜？？”
苏汐颜冷哼：“嗯哼！你不乐意？？


第16章 这小伙子肯定有特长
苏汐颜非要跟着一起去买菜，陈烁尽管有一万个不乐意，但是也没办法拒绝。
从另一个角度来说，苏汐颜对陈烁而言，也是有很大的利用价值的。
互相利用的关系，就在乎一个平衡。
但凡有一端失去平衡，关系就要破裂了。
陈烁以为苏汐颜要化妆，可她只是把一头秀发随手扎了个丸子头，换了一套衣服，就出门了。
素颜的苏汐颜侧颜很好看，天然去雕饰，清雅脱俗。
十几分钟后，苏汐颜和陈烁来到了最近的生活超市。
这会儿已经中午十二点了，来生活超市买菜的人比较少。
陈烁推着购物车，带着苏汐颜来到了生鲜区。
“你要吃什么？自己拿，到时候别说我做的菜你不喜欢吃啊！”
苏汐颜美眸扫了一眼陈列整齐的各种食材。
“吃点清淡的水产品吧！海鲜什么的都可以。”
海鲜？大手笔啊！
反正有人买单。
蹭饭这种事，陈烁相当积极，快步往水产档走去。
这一次，陈烁终于走在了前面，换做苏汐颜跟在后面了。
超市的水产档口，好几排玻璃鱼缸，各种各样的鱼在里面游来游去。
鱼缸上面，分门别类贴着标签，上面写着鱼的品种和价格。
苏汐颜指了指其中一条桂鱼。“这个。”
陈烁让档口阿姨把这条桂鱼处理了，回头问苏汐颜。“没想到你还喜欢吃桂鱼啊？”
苏汐颜慢悠悠从嘴里说出几个字。“这条鱼看着不顺眼。”
陈烁看着被档口阿姨开膛破肚的桂鱼，冷不丁打了个寒颤，立刻转移话题。“总不能就吃一条鱼吧？你还有没有其他想吃的？你能说出来的菜，基本上我都会做。”
苏汐颜的心情好像还挺不错的样子，用轻松的语气对陈烁说。
“你看着办吧！我口味比较清淡。”
既然苏汐颜来了，而且是帮她下厨，那肯定是她掏钱买单。
陈烁推着购物车，直奔海鲜区，买了一些平时自己舍不得吃的海鲜。
帝王蟹、深海黑金鲍、北欧银鳕鱼、红魔虾等等。
又买了一些配料和配菜，这才心满意足地喊苏汐颜去结账。
回头一看，苏汐颜竟然不见了。
苏汐颜实在是太亮眼，陈烁的目光在超市一扫，立刻锁定了苏汐颜的背影。
高挑又纤瘦，大长腿和腰身的比例极好，肩膀也是各大女明星都在努力追求的直角肩。
光是看背影，就已经是一种莫大的享受了。
苏汐颜正站在敞开的冷藏柜面前，一副若有所思的样子。
陈烁推着购物车走了过去。“你还有想吃的么？”
苏汐颜修长白皙的手，捏着一盒鸭血的包装，丢进了购物车。
“你应该喜欢吃这个吧？”
陈烁。“？？？”
苏汐颜皱眉。“不喜欢啊？那换个口味。”
两秒钟后，一盒已经做了凝固处理的猪血，丢进了购物车。
陈烁。“？？？”
苏汐颜眨着大大的眼睛。
“你不是吸血鬼么？鸭血猪血什么的，应该很喜欢吃吧？”
陈烁像是看智障一样看着苏汐颜。
“我很好奇，你的猎魔人资格是怎么获得的？”
“你对吸血鬼喜欢喝的血，是不是有误解？？”
说完，陈烁把那一盒鸭血和一盒猪血，略带嫌弃地放回了冷藏柜里。
“这些我不感兴趣，不喜欢吃。”
苏汐颜问。“那你喜欢吃……”
陈烁不等苏汐颜说完，直接回怼。“喜欢吃你。”
说完，陈烁还做了龇牙咧嘴准备咬苏汐颜脖子的动作。
苏汐颜狠狠瞪了一眼陈烁。“等会再好好收拾你！！让你知道，这是你对我无礼的代价！！”
陈烁看着一购物车的食材，莫名有了底气。“没有我，谁给你做菜？？”
苏汐颜柳眉倒竖，正准备发作，突然发现冷藏柜旁边不知道什么时候，站了两个穿着超市制服的工作人员。
苏汐颜给了陈烁一个秋后算账的狠厉眼神，踩着高跟鞋往收银台的方向而去。
陈烁赶紧推着购物车，跟在后面。
看着苏汐颜和陈烁离去的背影，冷藏柜旁边的两个工作人员的眼神里，充满了向往，不禁感慨。
“年轻真好啊！”
“是啊，多么美好的年纪啊！”
“这小姑娘长的可真漂亮！不知道看上小伙子什么了。”
“瞧你这话说的，小伙子不也长的蛮帅气的？”
“可是跟那小姑娘比起来，还是有点差距的，谁让这小姑娘长的实在是太好看呢？”
“你不能只看人家的外表，也要多看看内在。说不定这小伙子有特长呢？”
听到这话，旁边的工作人员一副顿悟了的表情。“特长？我悟了！我明白了！”
另一个工作人员满脸茫然。
“你又明白什么了？”
“没什么，这个特长，它正经么？”
“嗯嗯嗯？”
“……”
白色AMG的速度非常快，大中午的也不是苏城堵车的时段。
不一会儿，苏汐颜和陈烁已经回到了海逸公寓。
陈烁手里大包小包的拎着各种各样的食材，一些配菜和调味料实在是太沉，购物袋都快要被撑破。
苏汐颜则两手空空，非常轻松自在得走在前面。
等电梯的时候，遇到了两个邻居。
看样子，这俩邻居，是一对年轻情侣。
女生用羡慕的眼神看着苏汐颜和陈烁，然后无比嫌弃地捏了一把自己的男朋友。
“你看看人家的男朋友，多体贴呀！苦力活都自己干，把女朋友宠成小公主。”
女生的男朋友也满眼嫌弃。“也不看看人家女朋友什么身材，你是什么身材？你要有那么漂亮那么身材好，我也给你供起来。”
“你过分！！”
……
回到家里，苏汐颜大长腿一交叠，搭在上面的那条腿晃悠悠的，很悠然的样子。
陈烁则在厨房，忙到昏天黑地。
锅碗瓢盆触碰的声音，交织出一曲生活烟火气息。
苏汐颜正在看苏城猎魔人组织群里的消息，无非是谁谁谁又猎杀了吸血鬼，得到了多少积分，或者是谁谁谁又晋升了等级。
苏汐颜面无表情，因为，前段时间她已经猎杀了中阶吸血鬼，成为了黄金猎魔人一阶。
苏城是个小地方，猎魔人也不是很多，黄金猎魔人更是屈指可数。
成为了黄金猎魔人，那些白银的晋升消息，苏汐颜自然是不会放在眼里了。
更何况，她的目标，从来都不是这么短浅，
她可是要立志成为传奇猎魔人的呀！
厨房里，传来陈烁的声音。“有空么？帮我个忙。”


第17章 软饭真香
苏汐颜心情好像不错，竟然走到了厨房门口。
双手环抱胸前，轻轻靠在厨房门框。
“干嘛？？”
陈烁双手正在处理帝王蟹，头也没回。
“我衣服要弄脏了，冰箱侧边挂着一个围裙，你帮我穿好。”
苏汐颜翻了个白眼。
“自己去。”
陈烁在收拾食材。
“我腾不出手来。”
“衣服弄脏了你是不是要帮我洗衣服啊？”
苏汐颜。
“想得美！”
虽然不情愿，但是看在陈烁在努力做饭的份上，苏汐颜去拿了围裙，挂在了陈烁的脖子上。
陈烁扭了扭腰。
“帮忙系上。”
苏汐颜犹豫了几秒钟，双手捏着围裙背后的绑带，猛地用劲，打了个结。
陈烁惊叫出声。
“啊！！疼疼疼！！你是要勒死我啊？下手这么狠！”
苏汐颜冷眼看了看正在冒热气的蒸锅。
“我饿了，你最好速度快点。”
“二十分钟内，我要吃到热腾腾的饭菜。”
说完，苏汐颜离开了厨房。
二十分钟？？陈烁叫苦不迭。
早知道就不让苏汐颜来帮忙系围裙了。
这女人，绝对是在报复自己。
为了在苏汐颜规定的时间内做好饭菜，陈烁不仅把两个燃气灶都打开了，还用了电热蒸锅。
厨房里，一个人忙成了一个队伍。
苏汐颜坐在沙发上，听着厨房传来的乒乒乓乓的声音。
原来冰冷安静的家里，有了不属于自己的声音。
这种感觉，似乎有些奇妙。
苏汐颜不让自己多想，打开客厅的电视，手指在遥控器上，无聊地按着。
不记得在什么地方看到过一句话，温暖的家里的气息，就是厨房有烟火气，客厅有人气。
适应了一个人的生活，突然之间多了个做饭的，苏汐颜有些不适应。
可是，这感觉，有点安心是怎么回事？
陈烁的声音再次从厨房传过来。“可以准备吃饭啦！”
苏汐颜答应了一声，坐在餐桌边上，等着开饭。
“吃饭吧！”
陈烁往返于厨房和客厅之间，把一道道色香味俱全的菜，端了上来。
陈烁早已经饿得前胸贴后背，拿起筷子迫不及待就要吃。
苏汐颜冷声冷语。“谁允许你一起吃饭了？作为小保姆，不应该等我吃完了，你再吃么？”
陈烁气鼓鼓。“你这是虐待！！不信的话你去家政市场问问，保姆不都是跟雇主一起吃饭么？更何况，你都没有雇佣我，雇佣，是要给钱的。”
苏汐颜啪的一声丢下一张卡给陈烁。
“里面的钱够雇佣你几辈子的了。”
“坐下吃饭吧！”
陈烁本来只是开个玩笑，忽悠一下苏汐颜的。
没想到，她还当了真？
就算没有钱，苏汐颜也把自己当小保姆+助理。
还有钱拿？不拿是傻瓜！
陈烁很识相德把卡塞进了兜里，顺便问了苏汐颜密码。
两人坐在桌子边吃饭，美味的饭菜，很鲜美。
筷子和汤勺触碰碗碟的声音，让这个充满冰冷气息的家里，有了些许平凡的烟火味儿。
也不知道是苏汐颜真的饿了，还是陈烁做的饭菜实在是太好吃。
苏汐颜竟然吃了一大碗饭，又喝了一碗汤。
放下碗筷，苏汐颜有些懊恼。
“热量超标了。”
陈烁嘴贱说道。
“超标了就去洗碗收拾厨房。”
“在我们家，都是最后一个吃完的人洗碗。”
“这是优良传统，必须传承下来。”
苏汐颜目光清冷。
“你最好找个能帮你传承这个所谓优良传统的二十四孝女朋友。”
陈烁嘀咕了一声：“也对，一看你就不是会洗碗的人，放心，我才不会找你当我女朋友呢！我怕哪天睡到半夜，被你给噶了。”
苏汐颜。“我要对你动手，不会等半夜，白天也可以。”
说完，把碗筷往陈烁面前一推，意思很明显了。
拿钱人才，替人做事，天经地义。
陈烁端着碗筷，去厨房收拾了，开着的厨房门里，传来水声。
不一会儿，陈烁就把厨房收拾得焕然一新。
拎着分好类的厨余垃圾，陈烁离开了苏汐颜的家。
苏汐颜特意叮嘱，下周过来搞卫生的时候，记得提前买好菜。
离开海逸公寓，回学校的路上，陈烁本来想刷学生卡坐地铁的。
但是想想苏汐颜给的那张卡，不花白不花！
于是乎，打了个网约车。
坐在舒适的网约车里，再也不用跟一群人挤地铁了，陈烁不禁感叹。
有钱真好！
软饭真香！
-----------------
周一，是个阳光明媚的好天气。
陈烁所在的班级，要出板报。
会画画的陈烁，跟班上另外几个字写得好的同学，一起承担了出板报的任务。
走廊上的黑板，挂的有些高，负责擦黑板的女生，长的比较萝莉。
伸长了手臂，也没有办法擦到板报最上面的粉笔字。
“陈烁同学，你长得高，能帮我擦一下黑板么？”女生实在是没办法了，红着脸跟陈烁求助。
谁让出版报的几个同学里，就陈烁长得最高呢？
陈烁正在准备手绘板报的插图，听到同学的求助，接过黑板擦，稍微一抬手，就把黑板擦的干干净净。
阳光灿烂的傍晚，夕阳被梧桐树叶切割成游移的小光点碎片。
陈烁顺手帮矮个子女生擦黑板的动作，男子力max！
女生很感激，特意请所有出板报的同学们一起吃零食。
这只是同学们之间相处最正常不过的一幕，却刚好被路过走廊外经过的苏汐颜看到了。
她只是用眼睛余光扫了一眼而已，表情平静地离开。
回到家里之后，苏汐颜进行了简单的洗漱，然后给自己白瓷一样精致的脸上，贴了一张面膜。
闭上眼睛，细密纤长的睫毛，在下眼睑投射一道月牙状的阴影，做好面膜之后，苏汐颜把撕下来的面膜丢进垃圾桶。
竟然丢歪了。
黏糊糊的面膜，带着护肤精华液，啪嗒一声掉在了垃圾桶旁边的地板上。
原本光洁无比的地板，突然多了一团湿漉漉的面膜。
这实在是一件让人心烦的事情！
苏汐颜立刻拨通了陈烁的电话。
“过来打扫卫生，我地板脏了。”


第18章 这不合适吧？
周一的课程本来就比较满，结束一天的课程之后，陈烁还帮班上出了板报。
刚回到寝室，准备洗个澡打两把游戏放松放松，没想到，竟然接到了苏汐颜打过来的电话。
寝室的三个室友，知道陈烁在帮南理大学的校花苏汐颜做家政之后，每当陈烁的电话响起，他们竟然比陈烁还积极。
看到来电显示是苏汐颜，三个室友简直兴奋到快要尖叫！
“陈烁陈烁！快，苏大校花给你打电话了。”
陈烁手里拿着洗漱用品，正准备去洗澡，也不知道苏汐颜打电话有什么事。
接通电话之后，苏汐颜的第一句话，就让陈烁很无语。
苏汐颜的声音，一如既往的冰冷，还带着令人无法违逆的命令。
“来打扫卫生，我地板脏了。”
陈烁有些不可置信。
“现在？？开什么玩笑？我不是昨天才给你打扫完么？你别告诉我，你现在就已经把家里弄脏了啊？”
苏汐颜的语气冰冷刺骨。
“现在，马上过来，别让我说第二次。”
陈烁看了看外面，太阳已经落在了地平线的另一头。
“已经天黑了，我一个男的，晚上去你家里，你又是独居，这不合适吧……”
陈烁的话还没有落音，寝室其余三个室友，异口同声。
“合适合适合适！”
“陈烁你是不是太看得起自己了？苏大校花现在是你的雇主，你肯定要满足雇主的要求啊！”
“做家政就要有做家政的觉悟，对吧？”
“你要是不去的话，我可要去帮苏大校花搞卫生了啊？？”
“朱胖子你别跟我抢，这种事让我来，我搞卫生可勤快了！”
电话那头的苏汐颜，已经挂了电话。
这女人，怎么不讲道理呢？
听她说话的声音，好像还带着怨气啊？
陈烁无奈，只好放下手里的洗漱物品，打了个车，往苏汐颜的海逸公寓去。
十几分钟之后，到了苏汐颜的家里。
“哪里脏了？”
苏汐颜指着垃圾桶旁边的面膜。
“喏~”
清理这一团面膜纸造成的脏污，陈烁只花了三十秒。
“好了，打扫干净！我可以回去了吧？”
苏汐颜不置可否，指着门框上面。
“那里脏了，你帮我擦干净。”
“我擦不到，不然的话也不会喊你过来了。”
陈烁看了看门框的高度，又扫了一眼身高差不多一米七的苏汐颜。
“想要我搞卫生可以直接说，没必要找借口。”
拿了抹布，擦了门框，又把抹布搓洗干净，晾晒在阳台外面。
陈烁换鞋准备离开的时候，苏汐颜又喊住了他。
“陈烁，你去办个走读手续吧！”
“啊？为什么啊？”
苏汐颜眉头微挑：“方便你以后随时过来搞卫生。”
陈烁也不知道苏汐颜今天是吃错什么药了，竟然变得有些不讲道理。
该不会是每个月拜访一次的亲戚来了吧？
听说，带着情绪的女人，尤其是那特殊的几天，不能跟她对着干，必须采取曲线救国的策略，
于是乎，陈烁想了个借口。
“不行，不住寝室，办理走读手续的话，按照学校的规定，要家属签字答应才可以。我爸妈都在外地上班，一年到头都难得回来苏城一次。”
“你在南理大学上了三年的学，该不会不知道这个校规吧？”
陈烁说的好像很有道理的样子，学校的规矩确实是这样。
苏汐颜脸上泛起意味深长的笑，拉长声音。
“哦？？家属签字是吧？原来是这样。我明白了。”
我焯！苏汐颜以后还是别笑了，笑起来比板着个脸还吓人。
陈烁指了指电梯的方向。
“现在我可以回学校去了吧？”
苏汐颜点点头，示意陈烁可以离开了。
陈烁如获大赦，快步离开了。
随着电梯下行的声音，门也关上了，偌大的房子里，又只剩下了形单影只的苏汐颜。
陈烁走后，苏汐颜斜倚在沙发玩手机。
闺蜜程欣然打来的电话。
“汐颜，最近苏城有点热闹！”
苏汐颜今天心情有点不太好，皱眉道：“嗯？欣然，你别跟我打哑谜了，有话快说。”
程欣然：“我最近监测到，苏城有高阶吸血鬼出没！但是，道行太高，我没能监测到准确的位置。”
苏汐颜：“我知道，有人使用迷心术，这是高阶吸血鬼才拥有的技能。”
程欣然压低声音：“而且，如果我没猜错的话，还有一个比高阶吸血鬼更厉害的吸血鬼出现过，但是，神出鬼没的，我实在是没有办法监测到。”
“高阶吸血鬼施展迷心术的时候，释放的吸血鬼之力，我这边能监测到，顶多是个刚步入高阶境界的吸血鬼而已。”
“但是！！问题来了！解开迷心术的吸血鬼，跟施展迷心术的，不是同一个！！而且，解开迷心术的时候，释放的吸血鬼之力，极其强大！大到我这边监测器直接开始挂最高等级的警报！你要知道，这在苏城是头一次！”
迷心术？
苏汐颜回想起来，应该是前几天在南理大学器材室发生的那件事吧？
当时陈烁还妄想解开迷心术，可惜他只是个低阶吸血鬼。
苏汐颜丝毫没有把这件事跟陈烁联系在一起，因为陈烁在她眼里，只不过是个小弱鸡而已。
但凡陈烁有能力反抗，都不会这样被自己使唤。
电话那头的程欣然叮嘱好闺蜜。
“汐颜，你一个人住，要小心啊！”
“虽然你现在已经是苏城战力最高的黄金猎魔人了，但是真的遇到那个比高阶更厉害的吸血鬼的话……我担心你。”
苏汐颜感谢好闺蜜提供的情报，两人又寒暄了几句，这才挂了电话。
屋里的灯都关了，苏汐颜躺在床上，黑亮的眸子像是宝石一样。
她看着外面仿佛能吞噬一切的黑夜，
眸子里闪过外人无法读懂的光。
------
陈烁以为苏汐颜要开始无理取闹了，甚至已经做好被苏汐颜日夜召唤的心理准备。
可是，奇怪的是，这周，他竟然过了好几天的安稳日子。
苏汐颜不但没有再找理由为难他，甚至都没有再联系他。
难道是特殊的那几天已经过去了？
可是为什么让陈烁有点“暴风雨前的平静”的忐忑感？
这太不正常了！
果然，陈烁的感觉是对的！
周五，陈烁接到了辅导员的电话。
“陈烁，带上身份证、学生证，来学校宿管办公室。”


第19章 你是陈烁同学的？
陈烁以为是辅导员打错电话了，又确认了一遍。
电话那头的辅导员也是满脸问号：“陈烁同学，不是你要申请走读的么？学校已经跟家长确认过，审批好了,你快点带证件来宿管办公室吧！来迟了就要下班了。”
“办理退宿还有好几道手续，你尽量快点来。”
走读？这不是之前苏汐颜提过的么？
这特么是怎么回事？
她是怎么做到的？该不会是骗我的吧？
陈烁第一时间打电话给自己的父母，因为刚刚辅导员说过，学校已经跟家长确认过。
电话那头，陈烁妈妈徐梅的语气稍微带着担心：
“烁烁，你最近身体不舒服，可以跟爸妈说呀！打你电话也没打通，吓死爸爸妈妈了。”
“去校外住的话，要好好照顾自己呀！”
陈烁听着妈妈担忧的语气，欲言又止。
经过几秒钟的思考，陈烁叹了口气，不想让父母担心，
哪个父母能接受自己的孩子变成了吸血鬼呢？这件事，跟父母解释都不知道从何说起。
尤其是妈妈，她胆子小，不能吓到她了。
于是乎，陈烁决定顺着话说下去，独自一人扛下这一切：
“妈，别担心，我只是不太适应学校寝室的生活而已。出去住之后，我会好好照顾自己的。”
好在陈烁的演技好，语气也恰到好处，没有让父母察觉出问题来。
挂了电话之后，陈烁立刻给苏汐颜打了电话。
如果没记错的话，这是他第一次主动给苏汐颜打电话。
“走读是怎么回事？？”
电话那头，苏汐颜的声音带着小小的得意：“你不需要知道是怎么回事，你只要知道，以后你要住在我家，好好听我的话，就足够了。”
陈烁这次是真的生气了：“麻烦你以后不要擅自替我做主好不好？？你什么要求我不都答应你了么？你到底还想怎么样？？”
苏汐颜没理陈烁的无能狂怒，提醒他：“学校宿管办公室，还有半小时就要下班了。”
没有给陈烁反应的时间，苏汐颜直接挂了电话。
陈烁看了看手机上的时间，
既然辅导员和自己的爸妈都沟通过了，那也没有其他办法，只能硬着头皮去办理走读。
苏汐颜这女人，是不是疯了？？
真当自己是女版的霸道总裁？总是替他做决定？
现在情况实在是有些复杂，陈烁好像也没有选择的余地。
飞快地回寝室拿了身份证和学生证，陈烁直奔学校负责寝室管理的办公室。
刚刚给陈烁打电话的辅导员，也在办公室。
辅导员姓张，平日里跟班上同学的关系相处的挺好，经常打成一片。
同学们很亲切地称呼他老张。
老张看到陈烁，眼神关切：“小伙子没事吧？你的《走读申请书》上写的要求走读的理由，是身体不适，需要好好休息，不能适应寝室生活环境。”
陈烁苦笑，意味深长地说：“没事，可能也就随时没命而已。”
这话说的，老张都紧张起来了。
陈烁赶忙安慰老张，说自己是开玩笑的。
宿舍管理处的老师，给了陈烁好几张单子，都要他签字的。
办理完之后，宿管老师来了一句：“走读手续已经办好，需要家属签一份陪读协议。”
“这是学校的规定，所有走读的学生，都要签。”
陈烁顿时眼前一亮，掩饰不住的兴奋：“可是我父母都在外地，不能来签字，是不是不可以办理走读了？”
老师想了想，说：“有父母委托书，委托家属或者亲属来签字，也是可以的。”
陈烁的脑袋都快摇出重影：“没有家属没有亲属，不能走读了吧？那我回寝室了。”
苏汐颜也不知道用什么办法，虚构了一份陈烁身体不适需要走读的申请书。
她想不到吧？最后还是被老师卡了，不能走读了。
哈哈哈哈，想想就觉得很开心！
陈烁迈着轻快的脚步，往门口走去。
等等！
这该死的熟悉的气息？
映入眼前的是一双修长的大腿，搭配牛仔短裙和白色T恤，越发显得腿长一米八。
今天是上学日，苏汐颜没有穿高跟鞋，踩着一双平底小白鞋，丝毫不影响她大长腿的绝美线条。
不得不说，苏汐颜这气质真是绝了！
短牛仔裤和白色T恤这样的穿搭，穿在别的女孩子身上顶多是俏皮可爱。
但是穿在苏汐颜的身上，反倒是多了几分优雅和清冷气息。
她像是一个冰川女神，散发着熠熠星光，令人不敢抬头直视。
陈烁明知故问：“你来干嘛？”
苏汐颜无视陈烁，踩着小白鞋，走到宿管处老师的办公桌前。
从包包里掏出两张A4纸：
“老师，我来给陈烁签字办理走读。”
苏汐颜也是个学生，而且还是学校的风云人物，各科成绩都优秀，经常代表学校去参加各种比赛，帮学校拿过很多荣誉。
办公室的几个老师，面面相觑：“苏同学，这是怎么回事？”
苏汐颜脸上带着礼貌的笑：“这是陈烁同学父母的委托书，老师看看。”
苏汐颜递交的资料，除了委托书，还有陈烁父母的身份证复印件。
这些资料，都是符合学校校规的。
老师拿过资料，盖上了章，让苏汐颜签字。
顺口问道：“那你是陈烁同学的……”
苏汐颜红唇微动，吐出两个字：“家属。”


第20章 要不，给你来个棺材？
没听错吧？家属？！
陈烁快要被气笑了，苏汐颜真是什么都敢编！
要不是自己还有很多其他事情还需要待在苏汐颜身边，陈烁真想现在就跟这个女人彻底划清界限。
办理好手续之后，苏汐颜礼貌地跟老师道谢，随后，拿着已经签好字盖好章的走读审批文件，往门口走去。
陈烁站在原地没动。
苏汐颜站住脚步，微微侧头：“还不走？”
与此同时，强大的威压侵袭而来。
陈烁无奈，只能跟在苏汐颜的身后，走出宿管处办公室。
留下几个老师，面面相觑。
还有好几个来办公室有事的同学，也目睹了刚刚这一幕。
顿时，关于苏汐颜是陈烁的家属的这件事，被同学们当做惊天大八卦，在学校威信群、企鹅群以及校论坛里，疯狂流传。
走出办公室之后，陈烁拦住了苏汐颜：“别太过火啊！”
苏汐颜把一张单子丢给陈烁：“这是刚刚老师那边登记的，你走读之后居住的地址。”
陈烁扫了一眼：“海逸公寓？？”
“你该不会是要我跟你住一起吧？”
苏汐颜好听的御姐音带着些许挑衅：“我一个女的都不怕，你怕什么？”
陈烁很无奈：“你到底想要干什么？？”
苏汐颜的语气多少带了点旧情绪：“早就跟你说过，你已经是我的人了。”
“只能听我一个人的，而不是把力气用在那些无关紧要的人身上。”
陈烁气到翻白眼：“真是无理取闹！”
苏汐颜走在陈烁的前面：“明天就周末了，我希望早上睡醒，就有热腾腾的早餐在等我。”
“所以，你今天就要搬出寝室。”
陈烁的拳头都要捏碎了，无数次告诉自己，一定要忍！
为了能逆转身上的吸血鬼血统，陈烁目前能赌一把的，只有苏汐颜了。
几分钟后，苏汐颜来到了陈烁的寝室楼下。
陈烁有些洋洋得意：“男生寝室，你进不去！”
苏汐颜压根懒得理睬陈烁，把陈烁的走读文件给宿管阿姨。
宿管阿姨看了一眼，就让苏汐颜进入男生寝室楼。
陈烁的得意没有持续几秒钟，目瞪口呆：“宿管阿姨让你上楼？？”
“为什么啊？！我不理解！”
苏汐颜眉眼闪着狡黠的笑：“因为我是你的家属啊！”
陈烁：“……”
当初入学的时候，家属是可以进寝室，帮学生铺床整理的。
反过来想，如果办理走读需要搬出寝室的话，家属确实是可以进去帮忙收拾的。
来到寝室门口，还好寝室里的另外三个室友都出去打球了。
苏汐颜皱了皱眉，站在寝室门口没有进去，斜倚在门框，清亮的黑眸，看着陈烁收拾行李，像极了一个监工。
男生的行李本来就没多少，十几分钟后，陈烁左手拎着包，右手拖着行李箱，跟苏汐颜一起，离开了寝室楼。
周五，进出校门口的学生非常多。
苏汐颜稳坐三年校花的位置，是校园里最瞩目的一道风景。
不管走到哪里，都是所有人目光的焦点。
陈烁特意跟苏汐颜拉开一段距离，免得被人误传八卦。
而苏汐颜却故意跟陈烁作对，时不时放慢脚步，等等他。
苏汐颜的车，停在校门口斜对面的车位里。
她像是故意的，走到白色AMG旁边，并没有着急上车，依靠在车身，等着陈烁走过来。
后备箱打开，等陈烁放好行李之后，苏汐颜才把车钥匙丢给陈烁，自己在副驾驶坐了下来。
这一幕，被周围的同学们看到了。
纷纷窃窃私语：
“这个学弟，是苏大校花的男朋友么？”
“不太像吧？苏大校花应该看不上他，虽然我承认他还是有点帅气的。”
“你们别猜啦！来自一线吃瓜群众的准确消息！”
其中一个同学打开学校企鹅群，把里面的消息给周围的同学看：
“这个男生叫陈烁，苏大校花是他的家属，来签字帮他办理走读手续的。”
“真的假的？？”
“当然是真的啦！不是家属的话，哪有资格签字？”
“而且这是苏大校花亲口说的，保真！！”
“吓死我了，原来是家人啊？应该是什么远方亲戚之类的吧？”
“一定是这样，反正只要不是苏大校花的男朋友就行了。”
“苏大校花是我的梦！”
“我的梦啊！我的女神！”
“……”
陈烁不想被同学们围观，赶紧发动车子，疾驰，离开这个是非之地。
海逸公寓，陈烁的行李，被安排在了侧卧。
苏汐颜摆出主人的姿态：
“你的所有私人物品，没有我的允许，不能出现在公共区域。”
陈烁没理苏汐颜，拎着行李箱和包，去了侧卧，开始给自己铺床。
寝室的床只有一米二宽，苏汐颜侧卧的床，足足有一米八。
床单的尺寸都不匹配。
陈烁表达自己的不满：“我睡不习惯这个床。”
苏汐颜已经换上了宽松舒适的居家服，一边卸妆，一边看着陈烁的房间，若有所思：
“不适应？要不要搞个棺材给你？”
“吸血鬼都喜欢睡棺材，你应该也喜欢吧？”
陈烁：“……”
“放个棺材在家里，你不觉得瘆得慌？”
苏汐颜耸耸肩，一副无所谓的态度：“你为什么觉得，猎魔人会害怕棺材？”
陈烁有些疲惫：“算了，不跟你计较，我去买床上四件套。”
苏汐颜从衣柜里捧出一套四件套，丢给陈烁：“拿去用。”
四件套是浅色系，上面有卡通图案，还有小花边。
一看就是女生的风格，还有一股沁人心脾的香味，这香味，跟苏汐颜身上的很相似。
陈烁：“这该不会是你用过的吧？”
苏汐颜眉头微挑：“买多了，不记得有没有用过。”
“陈烁，铺床去，听话。”
苏汐颜一副拿捏了陈烁的高傲姿态，陈烁以大局为重，暂时不跟苏汐颜计较。
躺在刚铺好的床上，软乎乎的，很贴合皮肤。
折腾了一下午的陈烁，很快就沉沉睡去。
迷迷糊糊中，他埋头在被窝里，整个鼻息，都是苏汐颜的气息。
梦中，陈烁梦见自己竟然躺在苏汐颜修长的腿上。
白嫩的皮肤，散发着令人沉迷的香味。
太美味了！
陈烁再也克制不住体内吸血鬼的基因，狠狠在苏汐颜的白皙大腿上咬了一口！
还没来得及品味梦中的美味，就被一个清冷的声音叫醒了。
“醒醒，别做梦了。”
陈烁猛的惊醒，看到苏汐颜竟然站在自己的房门口。
绝美的眼眸，嫌弃的神情很明显。
陈烁感觉脸颊湿哒哒的，
用手一摸，竟然流口水了。
苏汐颜看着床单上那一滩口水：“梦见什么好吃的了？”
陈烁刚从睡梦中醒来，脑袋还有点转不过弯，本能地回答。
“梦见你了。”


第21章 你这是钓鱼执法
话刚说出口，陈烁瞬间清醒过来了。
苏汐颜竟然没有生气，嘴角牵起一个有趣的表情：“作为一个低阶吸血鬼，想吃掉黄金一阶猎魔人？谁给你的自信？”
苏汐颜笑起来其实挺好看的，但是在陈烁的眼里看来却又是另一种解读。
苏汐颜一笑，生死难料！
清醒过来的陈烁，擦了擦嘴角的口水。
“你有私人空间，我也要有。”
“以后没有我的允许，你也不能进入我的房间。”
“不管是当家政还是当助理，都是有人权的！”
陈烁又倔强又怂的表情，苏汐颜觉得很有趣。
她修长白皙的大长腿踩着居家拖鞋，特意在地板上弄出哒哒哒的声音，提醒陈烁。
“我站的位置，在你门外。”
陈烁抬眼一看，苏汐颜站立的位置，确实没有越界。
她没有穿袜子，光脚穿着居家拖鞋。
脚趾纤长又完美，脚指甲也修剪得很精致，让人找不出丝毫影响美感的元素。
陈烁不想被苏汐颜发现自己在看她的小jiojio，
赶忙转移话题：“今晚吃什么？”
苏汐颜抬手看了看腕表：“我不在家吃。”
“那我一个人在家吃饭，是不是也可以报销？”
“可以。”
丢下这两个字之后，苏汐颜回主卧去换衣服了。
陈烁走到客厅，打开冰箱，看里面还有不少食材，足够自己好好吃一顿了。
要是不够的话，还能去采购一番，不能亏待了自己的五脏庙。
关闭的主卧房门，又被打开了，苏汐颜的脑袋从里面伸出来，
语气充满警告。
“别偷看。”
陈烁头也没回：“我是想试试你的味道，但是你别想多，这只是我体内的吸血鬼属性作祟，要不是这样的话，但凡我看多你一眼，都算我输。”
苏汐颜觉得很好玩：“要不，你试试？”
陈烁连连摆手：“苏汐颜，你这是钓鱼执法！我才不会上你的当！”
苏汐颜也不生气，软萌可爱的小奶狗，已经是囊中“猎物”。
什么时候处理他，还不是自己一个念头的事儿？
陈烁去洗手间洗了个脸的功夫，苏汐颜就已经换好衣服出来了。
陈烁只觉得眼前一亮：好一个又飒又美的学姐！
苏汐颜换上了一件白色卫衣，搭配雾霾蓝颜色的牛仔裤，还有运动鞋。
宽松的卫衣，掩盖不住凹凸有致的身材。
牛仔裤紧致玲珑，线条被勾勒到极致。
一头乌黑的秀发，挽了一个发髻在头顶，干练又干脆，毫不拖泥带水。
脖子和手腕上，什么首饰都没戴，就连刚刚还戴着的腕表，都摘下来了。
这丝毫不影响她的绝美容颜。
“我要出门一趟，晚上你不用等我，早点睡吧！”苏汐颜清冷的御姐音还怪好听的。
陈烁打量了一眼苏汐颜的装束：“你要去哪里啊？”
苏汐颜美眸一沉：“不该你问的，一个字都不要问。”
“以后记住了，听到没？？”
陈烁不服气地“噢”了一声。
苏汐颜下电梯之后，陈烁的眸子立刻沉了下来。
快步走到窗户边，看着苏汐颜一边打电话一边上车，开着车快速驶离了小区。
不对劲！
她出门绝对有重要的事！
没有戴任何首饰，就连耳钉都取下来了，
要是说首饰跟身上穿的卫衣不搭配的话，那腕表呢？运动腕表没必要摘下来吧？
穿着干练，没有多余的装饰物，
就连头发都盘起来了，
还特意叮嘱陈烁不要询问她的行踪。
所有的迹象结合起来，只有一个原因——苏汐颜今天晚上有猎魔人的任务要去完成！
穿着卫衣牛仔裤和运动鞋，没有戴首饰和手表，这是为了更方便干架。
女生的头发，在打斗的时候，是致命的缺点。
盘起来，更安全。
苏汐颜走了，陈烁召唤出系统，
打开定位，搜寻到了苏汐颜的位置。
系统虚拟面板上，出现了苏城的地图，一个小红点，在地图上移动。
此刻，她正驾驶着AMG，穿梭在苏城的大街小巷。
陈烁换上了一件黑色的连帽卫衣，把卫衣帽子戴在头上，下楼打了个车，往苏汐颜的方向追踪而去。
苏汐颜是陈烁手里最大的赌注，他希望苏汐颜能够在最快的时间里晋级为传奇猎魔人。
这样，就可以逆转自己的血统，重新变回人类了。
坐在出租车后排，陈烁根据系统面板上移动的地址，指挥着司机开车。
司机还是头一次接到这样的乘客，
以为陈烁是执行任务的便衣，
司机大叔心中掩藏许久的正义之血，熊熊燃烧！
一顿操作猛如虎，硬生生把手动挡的出租车，开出了秋名山车神的气势，差点没把陈烁给晃yue了。
陈烁和苏汐颜一前一后行驶在路上的时候，
南理大学附近的小吃街，随着夜幕降临，逐步拉开了热闹的夜生活序幕。
炒米粉、铁板豆腐、烤鱿鱼等夜市小吃，以色香味俱全和优惠的价格，吸引很多食客驻足。
一个戴着鸭舌帽的人影，大半张脸都被口罩遮住了，鸭舌帽的帽檐也压的很低，宽松的衣服看不出男女，往小吃街后面那条巷子走去。
很多在烧烤摊喝多了酒的人，会选择去后面的巷子对着墙放水。
鸭舌帽的身体看起来非常虚弱，像是饿了很多天没有吃饭的人一样，走路都有点歪歪扭扭，仿佛下一步就要倒下。
实在是没力气了，鸭舌帽只能扶着大树休息一会儿。
大树后面，传来哗啦啦的水声和一个男人吹口哨的声音。
原来是一个喝多了的醉汉，借着大树和围墙的遮挡，在后面放水。
上一秒还虚弱无力的鸭舌帽，立刻充满了活力，像是饿久了的人见到了美味的食物一样。
鸭舌帽四处张望，发现这条黑漆漆的巷子里，只有自己和眼前的醉汉。
天赐良机！
鸭舌帽站直了身子，手从长长的衣袖里面伸出来，黑灰色的指甲，像是弯曲的利刃！
醉汉放完水之后，抖了抖身子，一边系裤腰带，一边转身，鸭舌帽挡在他的面前，醉汉抬起醉醺醺的眼睛，正准备口吐芬芳。
当他看到鸭舌帽帽檐底下那张脸的时候，顿时满眼惊恐！！
猩红色的眼眸，尖锐的獠牙大张着嘴，以人类无法抵挡的速度，咬上了醉汉的脖子。


第22章 掌心的温度
醉汉的瞳孔闪着既痛苦又恐惧的光，
腿都吓软了，动弹不得。
想要张嘴呼救，但是脖子被咬住，嘴巴也被鸭舌帽吸血鬼那尖锐的指甲捏住了。
浓烈的血腥气，在夜色当中逐渐蔓延。
原本已经连走路都没有力气的吸血鬼，像是被泉水滋润的干涸沙漠，顿时变得充满活力。
在吸血鬼的美食食谱里，纯净如同白纸的少女的血液，是最鲜甜的！这样喝醉了的中年男人的血液，算不上美味。
但是现在苏城已经有不少猎魔人存在，就连人类都在秘密调查吸血鬼这种非正常物种，吸血鬼的生存空间，已经被死死的压制。
快要饿死了的时候，能喝到温热人类的鲜血，已经不错了！
还在乎什么口味是不是鲜甜？
有一口血喝，还要什么自行车？
随着鲜血的摄入，
戴着鸭舌帽的吸血鬼，眼瞳变得更加猩红！指甲也更长更尖锐了！很明显，鲜血让它的战力，提升了不少！
吸血鬼对鲜血的渴望，让鸭舌帽埋头在醉汉的脖颈，一顿猛吸。
沉醉在鲜血的美味当中的吸血鬼，突然感觉身后有浓烈的杀气！
是猎魔人！！
该死！猎魔人真是阴魂不散！
听说猎魔人除了利用本身的感官来感知吸血鬼的存在之外，还研发了各种高科技的追踪设备。
可恶！！
血还没喝够呢！
鸭舌帽吸血鬼贪婪地看了一眼醉汉，在生死和食物之间，没得选。
丢下醉汉，鸭舌帽隐藏了身上吸血鬼的特征，扶正鸭舌帽，戴好口罩，往巷子最深处闪身离去。
苏汐颜戴着蓝牙耳机，一直跟闺蜜程欣然保持联系。
按照闺蜜程欣然发过来的定位，苏汐颜在夜市附近搜寻，总算是找到了吸血鬼的准确位置。
可是，当她来到巷子的时候，吸血鬼却已经提前溜走。
在吸血鬼的属性里，刚喝完鲜血的吸血鬼，洞察力会在短时间内变得相当敏捷！难怪从苏汐颜的掌心里逃走了！
苏汐颜气得柳眉倒竖！
刚刚逃脱的吸血鬼，应该是个中阶吸血鬼，要是能在它吸血之前就猎杀的话就好了！饥饿状态下的吸血鬼，战力会大大的削弱，身体也会变得很虚弱，是猎杀的最佳时刻。
可惜，让他溜走了！
苏汐颜看到大树后面还躺着一个失去意识的醉汉，身上笼罩着一层吸血鬼的气息。
大树后面经常被醉汉们放水，又是在阴暗的巷子里，加上吸血鬼的气息，这味道简直一言难尽。
苏汐颜有洁癖，嫌弃地用衣袖挡住口鼻，皱着眉，满脸厌恶地上前查看。
如果这个醉汉真的被吸血鬼咬了的话，那他醒来之后，不用多久，也会逐步变成吸血鬼。
吸血鬼牙齿里的毒素，跟丧尸一样，要么把人咬死，要么把没咬死的人类逐步同化为吸血鬼。
醉汉躺在地上，睁着惊恐的眼睛，瞳孔已经涣散。
看着醉汉依旧浑圆饱满的身体，丝毫也不像是被吸血鬼吸干了血液之后死亡的模样。
苏汐颜猜测，这醉汉应该有严重的心脏病，是被吸血鬼给活活吓死的。
死了也好，免得后面变成吸血鬼。
苏汐颜准备离开小巷子，这时，身后突然传来嘎吱的开门的声音。
这条小巷子，是在小吃街夜市的后面，有些在前面摆摊的商贩，会把墙壁打一个后门出来，方便在后巷这边倒厨余垃圾。
苏汐颜顿时有些紧张！
这可是命案现场啊！活脱脱一个人死在这，这要是被人看到了，自己岂不是要被列为嫌疑对象？！
哪怕是经过调查之后，洗清了嫌疑。
很可能在调查的过程中，自己猎魔人的身份也极有可能会被发现！
身份暴露，这在猎魔人的组织里，是不能触犯的规定！
怎么办？？
眼看着那扇门被打开，里面的人也快要出门了！
这时候，再布下结界，也来不及了！
苏汐颜虽然是令人闻风丧胆的黄金一阶猎魔人，手撕吸血鬼就连眼睛都不眨一下。
但是，面对普通的人类和这样进退两难的命案现场，苏汐颜还真想不到要如何完美解决这个难题。
在这千钧一发之际，苏汐颜的手被一只温暖的手掌握住，拉着她闪身躲到了树后面的阴影里。
苏汐颜想要挣脱，那人却抓的更紧了。
那人有着令人安心的身高，还有敏捷的行动力，穿着黑色的连帽衫和牛仔裤，看不清脸，声音低沉：“跟我走。”
他的手掌，温暖厚实，指骨却又很明朗。
苏城这个地方，不管大街小巷，都种满了梧桐树。
听说，这源自于某个大人物给爱妻的承诺：听说你喜欢梧桐树，那就满城都种满梧桐。
高大的梧桐树，有着粗壮的枝丫和树干，浓厚的树叶，挡住了顶上的路灯。
在路灯照耀不到的黑暗里，苏汐颜被眼前的人带着，贴着围墙往前走。
来到一处被废弃的铁栅栏处，这个穿着黑色连帽衫的男生，终于松开了苏汐颜的手。
蹲下身子，熟练地抓住了其中一根栏杆，从栅栏里抽了出来。
栏杆抽掉了之后，缝隙足够一个人侧身钻过去。
苏汐颜的手还保留着被握住的姿势，指尖微凉。
她打量着黑色连帽衫的背影，总觉得很眼熟，试探着喊了一声。
“陈烁？”
陈烁回头，“昂？”
黑色连帽衫笼罩之下的脸，帅气且带着几分迷茫：“喊我干嘛？”
苏汐颜：“真是你啊？”
“你怎么会在这？？”
陈烁还没有来得及回答苏汐颜的问题，只听到刚刚的巷子里，传来惊叫声，然后是各种呼救的声音。
看样子，那个因为惊吓过度而死亡的醉汉，已经被发现了。
陈烁来不及回答，反手去拉苏汐颜的手，准备带着她从栏杆处离开。
苏汐颜本能地一缩手，手藏在了宽大的卫衣衣袖里面。
陈烁捏着苏汐颜空荡荡的袖口，领着她从栅栏缝隙处侧身离开。
回头把栅栏重新装好之后，陈烁这才满意地拍拍手：“还好，我有秘密通道。”
苏汐颜盯着陈烁，冷声询问：“你怎么知道的？”
陈烁脸上带着无比自豪的神色：“我刚来南理大学报道的时候，这边还开着一家网吧呢！那时候经常出来上网忘记时间，又不敢走大门进去，要被记名字的。所以，就开拓了这么一条秘密通道。”
陈烁还用手给苏汐颜比划路线：“你看，过了这道围墙，就是南理大学的后山，沿着围墙边一直走，就能走到校园里啦！这边摄像头覆盖不到，很安全，不会有人发现的。不然，怎么叫秘密通道呢？”
看着得意洋洋的陈烁，苏汐颜的语气冷了下来：“我是问你，你怎么知道我在这？？”


第23章 生气了！哄不好的那种！
让陈烁没有想到的是，苏汐颜在这样危急的时刻，竟然还能冷静思考问题。
他也知道，只要回答的稍微有一点点漏洞，就会被苏汐颜给噶了。
陈烁的脑袋转速非常快，为了不被苏汐颜发现自己的动机，CPU都快要被烧坏了。
在苏汐颜的强大气场之下，陈烁神态自若：“当然是回学校寝室拿东西啊！”
“下午你非要替我做决定，办理退宿手续太匆忙就不说了，回寝室去收拾东西的时候，你还要在门口盯着我，好像生怕我跑了一样。”
“男女有别，总有一点私人物品，是不能在女孩子眼皮底下收拾的吧？”
“走这边比较近，谁知道能碰到你？”
“你应该感谢我，要不是我的话，现在你已经被当成嫌疑人抓走了。要不要我去探监，给你唱一首铁窗泪？”
这么一说，好像还挺有道理。
可是，苏汐颜觉得自己不能输了气势，胸膛一挺，说：“我怕什么？那人又不是我杀的。”
陈烁回怼：“那你跑什么？躲什么？”
苏汐颜：“！！”
陈烁趁机转移话题：“快走吧！等下要是被人发现了，就完了。”
“学姐，你也不想被人调查吧？”
苏汐颜没说话，跟在陈烁的身后，两人沿着崎岖的山路，从学校的后山来到了校园里。
一路上，陈烁非常熟练地带苏汐颜躲开摄像头能拍到的位置，相当娴熟，仿佛这条路他真的曾经摸黑走过好多次。
这样一来，苏汐颜对陈烁的疑惑，稍微消散了一些。
既然理由已经编出来了，陈烁只好顺驴下坡，装作去寝室拿东西。
回到寝室的陈烁，立刻被三个室友团团围住。
胖嘟嘟的朱飞、仿佛少了个腰子的沈旭、还有斯文小眼镜陆晨，看到陈烁就像是看到了仰望的大佬。
三个人的眼睛里，都写满了羡慕嫉妒。
“陈烁你可以啊！隐藏的够深的啊！”
“现在全校都知道，苏大校花是你的家属了。”
“我就说你小子很奇怪，从入学到现在，从没有正眼看过苏大校花。我们平时夸苏大校花的盛世美颜的时候，你小子屁都不放一个！”
“原来，苏大校花是你的家属啊？”
“快交代，是什么家属？堂姐弟？还是表姐弟？还是……同母异父的姐弟？”
“听说你搬出去之后，跟苏大校花住在一块？”
“每天跟天仙一样的大美女呆在一块，一定美上天了吧？”
陈烁很无语，但是又不知道从哪里开始解释。
“……”
“一个个的，想象力很丰富啊？”
“没有美上天，但是差点升天。”
陈烁一边说着，一边去窗台把刚买不久的几盆多肉植物端过来，找了个袋子装好，算是在苏汐颜面前把戏演足。
拎着袋子走到门口，陈烁回头跟几个室友暂时告别。
“我会想办法尽快搬回来的，兄弟们，不要太想我。”
话刚说完，三个室友肥瘦不一的脑袋，摇晃得像是拨浪鼓一样：“别别别！你还是别回来了。”
陆晨拿出了他珍藏多年的U盘：“这里面都是我喜欢老师们的作品，都给你了。”
胖子朱飞把游戏手柄连同包装盒一起，塞给陈烁：“刚买的，里面还有很多正版游戏，记得帮我玩通关。”
黑眼圈挂到下巴的沈旭更加豪横：“我没啥可以送给你的，这是3090显卡，刚从主机上抠下来的，还热乎着呢！”
“快去给校花当家政吧！”
“我们的幸福，就把握在你的手里了！”
“记得给我们打听一下，苏大校花喜欢什么样子的男生？”
陈烁心想，见过不怕死的，但是没见过想主动送死的。
礼物在眼前，不收白不收。
陈烁把三个室友奉上的厚礼，悉数收入囊中，大包小包的，在室友们殷切期盼的目光下，离开了寝室。
苏汐颜在男生寝室楼外面不远处，等陈烁。
她一直在想，今晚的事情是不是有些巧合了？
可是陈烁的解释，也天衣无缝，找不出任何破绽。
太不正常了。
苏汐颜的手缓缓从衣袖里伸出来，指尖在夜风中，有些冰凉。
陈烁掌心的温度，很温暖，很厚实，似乎还有一点点安心？
长这么大，苏汐颜还没有跟异性牵过手。
啊不对，刚也不算牵手吧？
不就是情急之下的肢体触碰么？
有什么大惊小怪的？
平时手撕吸血鬼的时候，怎么没发现吸血鬼的温度这么温暖呢？
看样子，陈烁这个小吸血鬼，有点萌新，还有点暖心。
等冬天来了，天气冷的时候，拿来当暖手宝也不错。
就这么愉快的决定了！
花了钱，肯定要享受。
苏汐颜的眼睛余光看到陈烁从寝室楼大门里出来了，赶紧把手缩了回去。
“收拾完了吧？”
陈烁手里除了几盆多肉之外，还有寝室三个室友送的礼物，东西有点杂。
苏汐颜的眸子里依然闪着怀疑的光。
今晚上的事情，太巧合了！
校园里的路灯明亮，两人一前一后走着，灯光把他们的影子时不时地重合在一块。
苏汐颜的声音比月光还要清冷，冷不丁地问：
“陈烁，你是不是跟那个吸血鬼认识？”
以苏汐颜的机智和缜密思维，她一定会追问到底。
陈烁在寝室的时候，就已经想好了应对之策。
故意装作不耐烦：“怎么可能？我跟苏城所有的吸血鬼都不认识，我只是个落单了的小吸血鬼。”
“你也是个黄金一阶的猎魔人了，还有个堪比雷达的闺蜜程欣然，你们俩哪只眼睛看到我跟其他吸血鬼有接触？”
“今天晚上我也算是帮了你一个大忙，你不感谢我就算了，还质问我？好心当成驴肝肺！”
“要是怀疑我的话，何必要我搬到你家去住？”
陈烁越说越气，气的胸膛一阵阵起伏，
气鼓鼓的腮帮子，让人忍不住想去捏一下。
发泄完委屈的情绪之后，陈烁带着情绪继续往前走去，把苏汐颜甩在了身后。
苏汐颜眉头微挑：小奶狗生气，还挺好玩的嘛？
可是她不知道，陈烁在转身的一瞬间，脸上的表情立刻从委屈生气，变成了冷静。
苏汐颜看着陈烁的背影，喊了他两声：“陈烁？陈烁！”
陈烁装作没听见，
苏汐颜故意加重了语气：
“陈烁，给我站住！”
“再不站住，别怪我不客气！！”
苏汐颜发威，老虎都要当场认怂变病猫。
陈烁停住脚步：“喊我干嘛？”
“我告诉你，我生气了，哄不好的那种！”


第24章 你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。
陈烁倒打一耙的效果非常好，
他所有的表现，都像极了一个做了好事却被人误会的小男生。
苏汐颜内心也有些动摇了。
难道，真的是自己冤枉了他？
即便是这样，苏汐颜也不会主动去跟陈烁道歉。
这家伙，肯定是装无辜！
你最好一直装下去，别让我抓到你的小尾巴！
苏汐颜在内心默念。
南理大学的门禁非常严格，不管是走读生还是住校生，进出校门，都要刷门禁卡。
陈烁双手拎着大包小包的，还都是不能磕碰的东西。
门禁卡在卫衣兜里，腾不出手来拿，回头问苏汐颜：
“我救你一次，你还不识好人心。现在有一个可以哄我的机会摆在你面前，你要不要珍惜？”
苏汐颜冷哼一声：“无聊！”
说是这么说，但是她的手还是伸进了陈烁的卫衣衣兜，掏出门禁卡，滴的一声刷卡。
刷完之后，随手把门禁卡丢进了陈烁手里拎着的袋子里。
昂着尖翘的下巴，苏汐颜高傲地从陈烁面前走了过去。
门禁卡刷完之后要立刻出去，不然又要重新刷。
陈烁赶紧亦步亦趋跟上。
为了方便追踪那个吸血鬼，苏汐颜的车还停在小吃街那边。
“你还有事么？要是没事的话，一起回去。”苏汐颜摇了摇手里的车钥匙。
陈烁还在生气：“拒绝。”
站在路边，陈烁把手里的袋子放在地上，掏出手机来准备打网约车。
没想到，手机屏幕竟然碎成了蜘蛛网。
陈烁这才想起来，当时光顾着带苏汐颜离开那个是非之地，免得她被人发现。
在围墙边上磕了一下牛仔裤裤兜的位置，当时好像听到了一声脆响。
情急之下，没有在意。
原来，是手机屏幕碎了。
“我焯！”陈烁的手指在碎裂的手机屏幕上来回滑动，手机依然没有任何反应。
“手机坏了怎么打网约车？”陈烁无奈，只好向苏汐颜低头：“要不……我还是跟你一起回去吧！”
抬起头的时候，陈烁这才发现，苏汐颜已经走远了。
“……”
“腿长走得快了不起啊？！”
陈烁没办法，只好拎着大包小包，沿着学校外面的路，往海逸公寓的方向走去。
从海逸公寓到南理大学，开车也需要三十分钟。如果步行的话，倒是可以抄近路。
但是，就算走近路，也要走一个多小时吧？
更何况，手里还拎着好几个购物袋。那几盆多肉植物，花盆靠在一起，随着陈烁走路的晃动，花盆互相碰撞，发出叮叮当当的声音。
陈烁觉得，自己现在像极了一个逃难的难民。
就这样走了十几分钟后，陈烁决定召唤系统出来。
可是在内心连续召唤了好几次，系统都悄无声息的。
这时，一辆白色的车，缓缓从陈烁的身后驶了上来。
驾驶位的车窗玻璃缓缓落下，一张精美绝伦的脸孔映入眼帘。
是苏汐颜。
“上车。”
陈烁昂着头：“我可没钱给车费！”
苏汐颜用尖翘的下巴示意陈烁上车：“车费欠着先，以后再给。”
没有给陈烁思考的时间，苏汐颜已经把车停在了他面前。
这次，轮到陈烁坐副驾驶了。
苏汐颜开车技术很娴熟，完全不像个女司机。
车行驶在熙熙攘攘的大街上，陈烁怕手里的多肉盆会打碎，干脆把装着多肉的袋子，放在身上。
苏汐颜的眼睛余光瞄了一眼，问：“这几盆多肉，对你来说很重要吧？”
“不然，你也不会特意回寝室去拿。”
陈烁故意赌气地回答：“对啊！相当重要，你可别给我养死了。”
苏汐颜冷哼：“你最好别放在碍我眼的地方。”
车里的气氛，有些僵持。
回到海逸公寓，已经是晚上八九点。
经过这一番折腾，苏汐颜和陈烁都没有吃晚饭。
回来的路上，也忘记了顺路买菜。
陈烁在苏汐颜的冰箱里搜刮了半天，总算是找到了点还能将就着用的食材：
一袋挂面、几个鸡蛋、一把小葱、还有几根蔫了的青菜叶子。
苏汐颜看着这稀稀落落的食材，发出了灵魂提问：“这能吃么？”
陈烁很自信地点点头：“我们俩凑合一顿没问题。”
说完，他把蔫了的青菜叶子放在清水里泡着，然后点火开始煮挂面。
当苏汐颜换好宽松舒适的居家服，从主卧出来的时候，陈烁已经把煮好的挂面端到了桌子上。
面条根根分明，躺在清澈的面汤里，上面卧着一个煎到金黄的鸡蛋，搭配烫熟的青菜叶子，清淡却又鲜美。
陈烁从厨房捏了一把葱花过来，洒在滚烫的面汤上。
顿时，面汤和葱花的香味完美融合到了一起。
一碗色香味俱全的挂面，简单却又美味，令人食指大动。
两人都饿了，埋头吃面没说话。
没几分钟，两碗面就都见了底。
苏汐颜吃完面之后，筷子一放，优雅地擦擦嘴，开始玩手机。
陈烁端着碗筷，去厨房洗干净，放进了消毒碗柜里面。又搓了抹布，在桌面上喷了专用清洁剂。
忙完，陈烁已经一头的汗。
脱掉围裙之后，陈烁说：“我去洗个澡。”
苏汐颜也站了起来，往浴室的方向慢悠悠地走去：“我有洁癖，不能接受别人用过的浴室。”
真是公主病！陈烁内心吐槽。
“以后，你只能用淋浴，不能用浴缸。”
“我每天先洗澡，我洗完之后，你才能去浴室使用淋浴喷头。用完之后，记得做好消毒措施。”
陈烁一个大男生，平日里也没有泡澡的习惯。淋浴头倒是足够用了，只是看不惯苏汐颜这高高在上的女王姿态。
人在屋檐下，不得不低头。
女生洗澡真是慢！
陈烁已经翻完一本书了，苏汐颜这才洗完澡，从浴室里面走了出来。
陈烁听到浴室门口传来的声响，本能地把目光从书本转移到了苏汐颜的身上。
苏汐颜浑身湿哒哒的，从浴室走了出来。身上裹着白色的浴袍，腰间系了一条腰带，斜斜的打了个蝴蝶结，愈加显得腰身盈盈一握。
浴袍的长度刚好到膝盖位置，露出一节莹白修长的小腿，线条紧实流畅，没有一丝丝多余的赘肉。
一头秀发被干发巾包裹着，还有几缕不安分的头发，从毛巾边沿漏了出来，随意地松散在眉间，时不时有水珠滴落下来。
更让陈烁挪不开眼的，是浴袍的低领。
陈烁想起了电影里的一句台词——
你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。
好……好深……好深的深渊！！


第25章 腿玩年，一年不够，两年也行
苏汐颜狠狠瞪了一眼陈烁：“再看就把你眼珠子抠下来！”
陈烁故意伸长脖子：“能不能先看？看完了我自己抠？”
苏汐颜美眸一沉：“找死！”
修长的大腿带着沐浴精油的香氛，划过虚空。
在气场强大的苏汐颜面前，陈烁的系统是失效的状态。
本能后退两步，后背已经抵到了墙壁。
苏汐颜单腿站立，稳稳当当的，另一条大长腿踢到了陈烁的脑袋的高度，给陈烁来了个大腿壁咚。
陈烁感觉动弹不得，像极了一个可怜又无助的小猎物。
苏汐颜双手打横抱在胸前，挡住了令人无法挪开眼的深渊。
她的大腿曲线实在是太过于丝滑，陈烁的目光也忍不住跟着移动，
好像……是粉色系？还有小圆点和花边边？
如果眼神能杀人，陈烁已经死过无数次了。
当下，他立刻闭上眼睛：“我什么都没看见！”
苏汐颜收回大长腿：“最好是这样。”
“否则……”
陈烁很自觉：“没有否则了 ，因为没有下次了。”
苏汐颜这才满意，迈着轻快的步伐回自己卧室了。
听着主卧的房门“砰”的一声关上，
陈烁悬着的心，总算是放了下来。
回次卧拿了换洗的衣服，陈烁去浴室准备舒舒服服冲个淋浴。
苏汐颜还小气巴巴的规定，不让陈烁用她的浴缸。
见过男的单独用浴缸的么？一边淋浴一边唱歌一边思考人生，不比娘唧唧的泡在浴缸里要酣畅淋漓多了？
浴缸？求我我都不会去用。
当然了，除非苏汐颜愿意跟自己一起泡在浴缸里。
排除苏汐颜的猎魔人属性，陈烁觉得，她那双大长腿和纤纤细腰，还是可以好好把玩一番的。
腿玩年，一年不够的话，两年也行。
陈烁走进浴室，扑面而来的是沁人心脾的香味。
浴室的置物架上，摆满了各种香氛和精油还有身体乳什么的，还有一些陈烁叫不出名字也不知道使用功能的瓶瓶罐罐。
难怪女生身上经常有一股香气，原来，是被腌制入味了啊？
陈烁把换下来的衣服，随手丢进了旁边的脏衣篓。
回头一看，才发现脏衣篓里面已经有苏汐颜的衣服了。
而且还有贴身小衣服？？
陈烁把自己的衣服又从脏衣篓里面拿了出来，又顺手把弄乱了的苏汐颜的衣服，放回原位。
这女人小肚鸡肠的，还喜怒无常。
惹不起，行了吧？
打开淋浴喷头，热水哗啦啦流淌下来。
陈烁一边给头发上打泡泡，一边哼着歌儿。
海逸公寓不愧是高档住宅区，浴室里目光所及的一切，都是大品牌高端定制。使用体验，比大学寝室里的浴室，完全是一个天一个地，没有可比性。
透过白茫茫的水雾，陈烁的目光又看到了脏衣篓里苏汐颜的粉色系贴身小衣服。
听说，贴身小衣服的风格，才是女生内心的真实写照。
难道说，苏汐颜看起来是御姐高冷范儿，内心却还住着一个小公举？
不可能，绝对不可能！
除非……苏汐颜有精神分裂症。
陈烁实在是没有办法把手撕吸血鬼不眨眼的高冷苏汐颜，跟粉色系小公主联系在一起。
看到浴缸的时候，陈烁这才想起来，苏汐颜之前说要把浴缸清洗干净并且消毒。
反正苏汐颜也看不见，陈烁拿着淋浴的喷头，光脚跳进浴缸里面，用淋浴喷头的水，把浴缸简单洗刷了一遍。
苏汐颜用过的浴缸，就跟新的一样，没有任何污渍，洗不洗、消不消毒，她也看不出来。
洗了个舒舒服服的热水澡，陈烁觉得浑身舒坦。
习惯性的穿着小裤衩准备走出浴室，
想起这是跟苏汐颜住在一块，又低头看看自己隐约可见的八块腹肌，还是要注意一点比较好。
大半夜的，男孩子跟凶残的大姐姐住在一起，还是要注意保护自己才行。
于是乎，陈烁又套上了一件篮球服当做上衣，这才从浴室走出来。
有点口渴，陈烁去冰箱里找喝的。
苏汐颜的冰箱很大，还是三层双开门的智能冰箱。
可惜了，里面就连一瓶肥宅水都没有。
陈烁只好拿了一瓶冰镇的苏打水，咕咚咕咚一口气喝了大半。
回到次卧，陈烁把自己略显疲惫的身体，扔在了柔软舒适的床上。
身体深陷在软乎乎的床品里，还挺安逸的。
陈烁习惯性去找手机，看到手机屏幕上碎裂的蜘蛛网纹路，陈烁哭笑不得，手机屏幕坏了，都忘记去修了呢！
看来，只能等明天睡醒之后，去找个手机店，换个屏幕了。
睡前不玩手机，还真有一些不适应。
陈烁拿起桌上的一本书，随意翻了两眼，学渣属性表露无疑，一看书就犯困。
几分钟后，陈烁进入了梦乡里。
一觉睡到半夜，
可能是睡前喝多了一点水，陈烁被尿意憋醒。
揉着惺忪的睡眼，摸索着去洗手间。
正在释放内存，陈烁突然听到身后传来门被推开的声音。
洗手间安装的是推拉门，门的滑轨滑动的声音，让陈烁本能地回头。
迎上了苏汐颜的眼眸。
几秒钟的安静之后……
陈烁吓得内存都差点释放到马桶外面了。
赶紧关闸、拎裤子。
“你你你……你不敲门的啊？？”
苏汐颜的美眸立刻从陈烁的身上挪开，一秒钟恢复到高冷状态：“这是我家，我在自己家，还要敲门？”
陈烁：“……行吧，你的地盘，你做主。”
“你刚刚没看到什么吧？”
苏汐颜冷哼一声：“有什么好看的？”
陈烁马不停蹄地转身逃离。
刚走到门口，被苏汐颜喊住了：“回来！”
陈烁：“干嘛？？”
“没看够？”
苏汐颜：“……你没冲水。”
“冲水之后，用刷子刷干净，喷消毒水和香氛，完成之后再出来。”
说完，苏汐颜皱着鼻子离开了洗手间。
陈烁回头看了看马桶，真忘了冲水了。
都怪苏汐颜，进来不敲门，害的自己差点洒外面了。
话说回来，她刚刚……应该……大概……好像……似乎……什么都没看到吧？？
跟女孩子住在一起，真是麻烦！！
几分钟后，陈烁按照苏汐颜的要求，把洗手间处理干净了。
苏汐颜给了陈烁一个充满杀气的眼神，
走进洗手间之后，很大力、砰的一声把推拉门关上了。
陈烁满脸问号：？？
能不能讲道理了？明明是自己吃亏了好么？她还生气了？


第26章 因为，我家里多了个男的
本来就很累了，这下又是一番折腾。
陈烁躺在床上，好久才睡着。
今天是周末，可以睡个懒觉，没有手机闹钟和寝室室友们的吵闹，陈烁这一觉倒是睡得相当安稳，一觉睡到大天亮。
睁开眼睛，看到灿烂的阳光透过窗帘的缝隙，从外面照耀进来。
手机坏了，次卧里面也没有时钟。
陈烁站起身来，伸了个懒腰，拉开窗帘，被太阳光刺痛了眼眸。
适应好光线之后，陈烁才看到太阳已经挂在了头顶上。
都已经中午了？
苏汐颜不是说想吃早餐么？自己竟然睡过头了！她也没有过来叫醒自己？
该不会是她也还在睡懒觉吧？
自律到极致的苏汐颜，不应该睡懒觉啊。
陈烁换好衣服，走到客厅，一眼就看到茶几上放了一个盒子，还有一张贴好的便签纸。
盒子里面，竟然是最新发布的水果手机？还是内存最大的顶配？
这不得万把块钱才能买到？
盒子旁边还有一张便签纸，上面写着：因公损坏，按公赔偿。
苏汐颜的字还挺好看的，不像是一般女孩子那种娟秀的字体，她的字有棱有角，笔迹分明。
还很有力道，力透纸背。
昨晚是为了救苏汐颜脱困，陈烁才会不小心把手机屏幕磕碎的。
“算你有点良心。”
陈烁拿出新手机，一边充电，一边激活。
从旧手机里面，把原来的手机卡取出来，装进新手机里面，又经过一番APP的安装和登录，新手机终于可以使用了。
登录威信之后，陈烁看到苏汐颜给他发来了一条威信：
【不用谢。】
……鬼才谢你呢？
真是个自以为是的女人！
陈烁给苏汐颜回复：【没打算谢你。】
苏汐颜：【那你还给我。】
陈烁发了个【不】的表情包过去。
此刻的苏汐颜，正穿着简约的职业小西装套裙，坐在苏城最高档的写字楼里，开会。
这是一家看起来相当普通的公司，但是，公司所有的员工，都不是普通人。
而是——猎魔人！
苏城的猎魔人总共才十个出头，像是一家公司一样，各司其职。
大隐隐于市，猎魔人的身份没有曝光，平日里也是跟普通人一样，上学、工作、有自己的家庭和生活。
只不过，他们都跟这家公司有关联。时不时的，会来这家公司开会。
高档写字楼里，手续正规的公司，经常开会，很正常吧？
这对猎魔人组织来说，是最好的伪装。
宽敞的会议室里，大白天的，依旧灯火通明。
苏汐颜的旁边，还坐着程欣然。
两人都是标准的职业女性打扮，看起来干练了不少。
椭圆形的会议桌，围坐着七八个人，有男有女，每个人都是都市白领的打扮，面前还摆放着各种资料。
苏汐颜跟程欣然在里面，是最年轻的。
听到会议室外面传来脚步声，程欣然赶紧扯了扯苏汐颜的衣服，暗示她把手机收起来。
一个西装笔挺的中年男人从外面走了进来，面色凝重，眉头紧锁。方正的脸上，带着无法抹去的危机感。
这个中年男人，叫唐致远，是苏城猎魔人组织的领头人。虽然战力跟苏汐颜一样，只是黄金一阶，但是综合能力很强，苏城猎魔人组织在他的领导之下，业绩斐然！
能让唐致远都眉头紧皱的事情，一定非常棘手！
在场参会的所有人，都有些紧张。
唐致远在会议桌的主位坐下之后，沉声直接进入主题：
“这次突然召集大家来开会，主要是苏城最近有异动。”
唐致远示意助手把资料发下去：“详细的都在文件架里面，我只简单说几句。”
“苏城的猎魔人系统，最近监测到有极其强大的吸血鬼之力。但是，由于爆发时间很短，没有找到具体是什么吸血鬼。”
“根据我的经验，还有监测部门的同事们的评估，这个吸血鬼，等级远远超过了高阶吸血鬼，极有可能已经达到了鬼王甚至是鬼圣的境界。”
此话一出，会议室一片哗然！
“苏城竟然有这么强大的吸血鬼存在？？”
“鬼王？！鬼圣？！我没听错吧？”
“这不是只存在传说中的吸血鬼么？近些年，吸血鬼逐步凋零，生存空间基本上已经被我们猎魔人压制，生存都是问题，更别说升级成为鬼王鬼圣了。”
唐致远让助手发给大家的文件夹，里面是上次监测到的力量极其强大的吸血鬼的大概位置，以及苏城猎魔人高层对于这个吸血鬼的猜测。
苏城的猎魔人，都经验丰富。不过，面对这样神秘又强大的吸血鬼，大家还是不敢掉以轻心。
苏城现在等级最高的猎魔人，就是作为领头人的唐致远，以及刚刚晋级为黄金猎魔人的苏汐颜。
唐致远说这番话的时候，掌心都冒出了冷汗：“之所以召集大家，主要是因为这个吸血鬼实在是太过于强大！”
“这么跟大家说吧！”
“现如今苏城的两个黄金猎魔人，我跟苏汐颜，加起来都不是这个吸血鬼的对手。”
底下一片嘶然之声！
恐怖如斯！
苏汐颜看着手里那份资料，回想起之前颇为巧合的一幕幕，内心若有所思。
苏城猎魔人的会议并没有持续多久，唐致远叮嘱大家要注意保护好自己，遇到特殊情况记得及时报告给苏城猎魔人总部，切记不能单独行动。
会议结束之后，苏汐颜跟程欣然一起乘坐电梯下楼。
电梯里，苏汐颜的眸子闪着微光，薄唇紧抿，神色内敛，漆黑如同黑宝石一般的眼眸，深邃无比，外人根本无法窥探她内心的真实想法。
程欣然脑海里还回荡着会议上的的内容，忍不住缩了缩脖子：“汐颜，我上次监测到那个在南理大学解开迷心术的吸血鬼，知道他的吸血鬼之力极其强大！但是，我没想到，会有这么大。”
“刚刚唐总说的时候，我都快吓死了。”
“汐颜你有在听我说话么？”
苏汐颜回过神来：“嗯嗯，我在听。”
程欣然叹了口气：“算了，不说这么沉重的话题了，咱们说点开心的吧！”
“买点零食跟果酒，去你家一边追剧一边吃零食一边聊天，怎么样？”
苏汐颜站住脚步，拒绝：“不行。”
程欣然眨着圆溜溜的大眼睛，很不解：“为什么啊？”
苏汐颜停顿了几秒钟，回答：“因为，我家里多了个男的。”


第27章 问你话呢？眼睛乱看什么？
程欣然像是被人踩了尾巴的小猫咪，原地蹦了起来，
本就很圆的眼睛，瞪得圆溜溜的，声音也高了好几个度。
“什么？！”
“我没听错吧？？”
“男的？！”
程欣然的尖叫声和夸张的肢体语言，把周围路过的行人都吓了一跳。
苏汐颜可不想因为这种劲爆的话题而成为人群关注的重点，赶紧拽着程欣然上了车。
“汐颜你不会是在跟我开玩笑吧？你跟一个男的住在一起？”
下一秒，程欣然好像有点反应过来了：“你说的这个男的，该不会就是你那个男助理陈烁吧？”
苏汐颜点点头：“是他。”
程欣然一副恍然大悟的样子：“我就说，你上次怎么突然找我，要我想办法黑进南理大学的宿管系统里面，给陈烁办理好走读手续。”
“原来，你是要陈烁跟你住在一起？”
“汐颜，你该不会是……”
苏汐颜红唇牵起一抹冷笑：“小脑袋瓜子想什么呢？我怎么可能会看上他？”
程欣然：“那你还让他住进你家？？”
苏汐颜：“当他是个住家保姆就行了。”
程欣然不依不饶：“不对劲！你可是个有洁癖的人啊，怎么会让才认识没多久的男生住进你家？”
苏汐颜轻笑：“别忘了，女生天生慕强。我曾经跟你说过，只有很强的异性，对我才会有吸引力。”
回想起陈烁那副弱弱的小奶狗模样，程欣然觉得苏汐颜说的好像很有道理。
苏汐颜似乎生怕程欣然不相信，继续解释：
“其实我把陈烁留在身边还有另一个原因。”
程欣然眨着大眼睛，问：“什么原因呀？长得帅？看着养眼？”
苏汐颜回答的条理清晰：“猎魔人都知道，吸血鬼最喜欢的就是少男少女的鲜血，这对他们来说简直就是甜美至极的美味，很少有吸血鬼能抵挡住这样的诱惑。”
“陈烁这样的大一弟弟，年轻，爱运动，阳光，浑身都充满着朝气蓬勃的气息。如果你是吸血鬼，你会不会喜欢这样的血液？”
程欣然想了想，点点头：“会啊！”
“要是女吸血鬼的话，肯定会更喜欢。毕竟，色香味俱全啊！”
说完，程欣然还嘿嘿嘿笑了起来。
苏汐颜瞪了她一眼，
程欣然赶紧把嘴巴闭住，以为自己说错话了。
苏汐颜继续说道：“现在苏城的吸血鬼也都会隐藏自己了，与其我们费心费力去搜寻吸血鬼，不如直接找个鲜美的诱饵，吸引他们自己送上门来。”
程欣然恍然大悟：“对啊！这真是个好办法，我怎么没想到呢？”
“啊不对，我也没机会去找个陈烁那样的鲜美诱饵呀！”
苏汐颜用一本正经的语气，说着最不能让人信服的借口。
偏偏程欣然还信了，谁让她是苏汐颜的好闺蜜呢？
程欣然还不知道陈烁是个低阶吸血鬼，要是知道了的话，她这个大嘴巴，估计整个苏城猎魔人的圈子都知道，新晋黄金一阶猎魔人苏汐颜养了个小吸血鬼在身边。
权衡一番，苏汐颜还是没有把陈烁的真实身份告诉闺蜜。
送程欣然回家之后，苏汐颜一边开车往海逸公寓的方向回去，一边思考着最近发生的一些事情。
苏城猎魔人系统监测到强大的吸血鬼之力的时候，陈烁刚好也在监测范围内。
还有昨晚的事情，一件事可以当做是巧合，那么连续两件事呢？
可是陈烁的等级就是一个刚入门又荒废升级的小吸血鬼而已，完全没有办法把他跟强大吸血鬼这个物种联系在一起。
这也太矛盾了。
想不通，说不过去，但是又觉得不太对劲。
好像陈烁出现之后，事情就逐渐变得诡异了起来。
苏汐颜的直觉从没有出现过错误。
还是谨慎一点，回去之后好好“审问”他吧！
半路，苏汐颜接到了陈烁的电话：“中午想吃什么？我在买菜。”
苏汐颜想了想，说：“随便吧！味道别太刺激就行。”
陈烁故意逗她：“刺激？有多刺激？”
苏汐颜：“不如中午吃个小吸血鬼吧！最好是低阶吸血鬼那种，吃起来没什么反抗的能力，比较省心。”
让你皮。
陈烁果然不敢再耍嘴皮子功夫，挂了电话老老实实买菜。
反正是花苏汐颜的钱，陈烁专门挑贵的食材买。
不一会儿，大包小包走出了生活超市。
看到超市门口熙熙攘攘的人，陈烁忍不住吞了一口口水。
牙齿也好像有点痒痒的，仿佛有獠牙要冒出来一样。
糟糕，今天起床太迟，忘记召唤系统喝身体强化液了。
吸血鬼是以鲜血作为食物的，就像是人类要吃饭一样。一段时间不吸食鲜血，吸血鬼就会出现身体虚弱等毛病。
陈烁被迫成为吸血鬼之后，还没有去吸食过鲜血。
他有系统呀！只要隔一段时间，喝一瓶系统的身体强化液就行了。
一个个行人在陈烁的面前走来走去，这对他来说，就像是一道道菜肴摆在面前。
还好这个症状不是很严重，等回家之后再召唤系统喝身体强化液也来得及。
想到这，陈烁拎着购物袋，加快了走路的步伐。
走出去没多远，陈烁突然感觉后背发凉，忍不住打了个寒颤。
回头一看，苏汐颜不知道什么时候开着白色的AMG跟在他身后。关掉了声浪的AMG，慢慢在平稳的路上开着，压根没有什么声音。
苏汐颜示意陈烁上车。
陈烁坐在副驾驶，忍不住吐槽：
“我看你才是吸血鬼吧？悄无声息的。”
苏汐颜开着车，黑宝石一样的美眸望着虚无的前方，目光深邃，看似无意地问：“都买了一些什么菜？”
陈烁的目光瞄了一眼穿着职业装的苏汐颜，原本就不是很长的包臀裙，因为苏汐颜坐下来开车的姿势，看起来更短了。
白皙修长大腿，被黑色丝袜包裹，线条完美到无可挑剔。
陈烁才没有心思欣赏这些，苏汐颜的大长腿在他眼里，不过是吸血的好部位罢了。
苏汐颜也意识到了陈烁的眼神变化，冷声问道：“问你话呢？你眼睛乱看什么？？”


第28章 好软，好Q弹
陈烁回过神来：“你不能阻止任何人欣赏美的事物。”
这也算是变相夸赞苏汐颜好看了吧？
至少，苏汐颜是这么理解的。
“你刚问我买了什么菜是吧？”陈烁回答说：“你不是喜欢吃清淡的么？买的基本上是一些水产品什么的。还有个三黄鸡，到时候切成两半，一半做白切鸡，一半炖汤，美滋滋！”
“女孩子要多喝汤，鸡汤有美容养颜的效果。”
苏汐颜听着陈烁眉飞色舞的描述，其实压根就没有听进去，她只想套陈烁的话：“你不买点猪血鸭血什么的么？要是不喜欢吃已经凝固的血的话，你可以买点活的动物回来，自己杀，这样就能得到鲜活温热的鲜血了。”
陈烁总觉得今天的苏汐颜有点不对劲，三句两句都不离【血】。
内心猛的一惊！
她该不会已经怀疑自己了吧？
也不对，她要是怀疑的话，以她雷厉风行杀伐果断的性格，自己现在压根没有机会开口说话。
“我不好这口。”陈烁如实回答。
苏汐颜稍微停顿了几秒钟，随后，眉头微挑：“你是吸血鬼，不喝血的话，你是怎么活下来的？”
在苏汐颜问出这句话之前，陈烁其实已经想好了应对的答案。
“既然你已经知道了的话，那我就不伪装了。”
陈烁说完这句话之后，浑身的力气像是被抽空了一样，瘫坐在副驾驶，就连说话都有气无力。
“其实我一直不想搬出来，就是不想在面对你的时候，控制不住自己。”
“我怕会忍不住吸你的血，但是你是猎魔人啊！我要是吸你的血，只怕我还没下嘴，就要被你给噶了。”
苏汐颜又不傻，继续灵魂提问：“这么久不吸食血液，你不应该早就饿死了么？”
陈烁弱弱地回答：“我还只是个低阶吸血鬼，对血液的渴求没有那么强烈。你们猎魔人对吸血鬼的研究应该很透彻才对，越是等级高的吸血鬼，对鲜血的需求就更大。”
“我从没有干过坏事，宁愿饿死自己，我都不会去害人。”
“不然我怎么到现在还只是个最低阶的吸血鬼呢？”
陈烁说的声情并茂的，令人不得不信服。
有理有据，没有什么破绽。
苏汐颜没有再继续问下去，陈烁的虚弱看起来不像是伪装的。
也确实不全是伪装。
算算日子，今天应该喝系统给的身体强化液，但是陈烁忘了，他现在不但真的有些虚弱，而且还要极力克制内心对于新鲜血液的渴望。
两种因素交杂在一起，表现出来的状态，确实很真实。
苏汐颜看着陈烁眸子里若隐若现的猩红，看样子他真的是在克制内心的吸血鬼天性。
一脚油门下去，加快了速度。
三分钟后，回到了海逸公寓的楼下。
这次，苏汐颜没有让陈烁拎东西了。
她也不是矫情的娇弱女生，一手拎着超市购物袋，一手搀扶着陈烁，等电梯。
好巧不巧的，又遇到了上次那两个大妈。
大妈们看到平日里冰冷如霜的苏汐颜又搀扶着陈烁，眼神里写满了一言难尽，开始了祖传嚼舌根技能。
“上次好像就是这个小伙子吧？”
“对对对，长的蛮帅气的啦！不会记错。”
“别看这个小姑娘长的好看的，打扮的也潮流，可要是给我当儿媳，我可不会要！”
“为啥啊？”
“这还用问？肯定是怕她家暴我儿子噻！你看看，好好一小伙子，被她折腾成啥样了？走路都走不稳了。”
“啊呀你这么一说还挺有道理！看样子，身体是被掏空了。”
“年轻人，节制点哎~~”
“……”
陈烁其实并没有表现出来的那么虚弱，听到这两个大妈谈论的话题，憋笑差点憋出内伤来。
叮咚一声，电梯门徐徐打开。
嚼舌根的两个大妈知道苏汐颜不好惹，这次不敢跟苏汐颜抢电梯，老老实实站在一边，示意苏汐颜先上电梯。
苏汐颜扶着陈烁进入电梯之后，修长的大腿特意挡住电梯门，让电梯门延迟关闭。
冷冽的目光望向两个大妈：“进来。”
声音不大，却又充满了令人不得不信服的威压。
两个大妈瑟瑟发抖，不敢不听话，颤颤巍巍进入了电梯。站在苏汐颜的身边，把自己的身体缩在角落里，不敢动弹。
刚刚那副嚼舌根的姿态，全然不见。
还好这两个大妈居住的楼层比较低，等到电梯到了之后，快速的逃离了电梯。
这算是苏汐颜对她们的惩罚了，估计以后，她们再也不敢说苏汐颜半个字。
回到家之后，陈烁眼眸里的猩红之气更加浓烈。
黑色的瞳孔，透着红光。
苏汐颜：“到家了，你还好吧？”
陈烁故意装作软弱无力的模样，双腿一软，整个人都倒在了苏汐颜的身上。
好……好软乎啊！
Q弹无比~~~
陈烁还没来得及感受温度，只觉得身体突然腾空而起，飞了起来，被苏汐颜丢在了厚实的地毯上面。
“啊！！”这一摔可不轻，陈烁浑身的骨头都快要散架了。
好凶残的女人！
我又不是故意触碰到的！
摔死我了！
还好地上铺了地毯，陈烁躺在地摊上，半天都动弹不得。
苏汐颜看陈烁好像没动了，再想想他现在虚弱的身体，有点担心。
大长腿走到陈烁身边，修长的脚包裹着黑色丝袜，试探着在陈烁的身上碰了碰：“陈烁？”
胯……胯下之辱？？
这尼玛谁受得了？？
陈烁干脆装晕倒，想看看苏汐颜接下来会不会有什么其他行动。
要是她给自己来个人工呼吸怎么办？
要不要拒绝？
事实证明，陈烁是想多了。
苏汐颜见他没有反应，不但没有采取任何措施，竟然还转身重新换鞋出门了。
陈烁：“……”
不按剧本来？
好毒的女人啊！这是要把自己丢在家里自生自灭？？
陈烁一骨碌从地上爬起来，坐在沙发上，完全不是刚才那副虚弱的样子。
是有点虚弱，但是不至于晕倒，不过是想要打消苏汐颜的疑惑而已。
苏汐颜是个相当聪明的女生，想要在她面前蒙混过关，不容易！哪怕一点点破绽，都会被她发现。
等苏汐颜走远了，陈烁眼前的系统虚拟面板，逐步清晰明朗。


第29章 吸血鬼不喝血？你到底是谁？
陈烁的系统除了在苏汐颜面前没有办法使用之外，其余的时候，都还算得上是贴心小系统一枚。
都不用等陈烁下达指令，系统已经发出机械女声：
【检测到宿主的体能过于虚弱，现发放补充能量大礼包——体能强化液一瓶。】
白光一闪，一个小玻璃瓶出现在陈烁面前的茶几上。
为了克制体内的吸血鬼属性，陈烁赶紧把体能强化液仰头喝下。
顿时，吸血鬼的特征立刻消失不见，黑眸里的猩红，也消散退去，牙齿也不痒痒了。
浑身都充满了力量，陈烁觉得自己现在要是去参加马拉松比赛，一定能轻松拿到第一。
恢复状态之后，陈烁翘着二郎腿，躺在沙发上玩手机。
苏汐颜赔偿给他的这部新手机，性能太强了，打起游戏来，丝滑无比。
想起丝滑两个字，陈烁眼前的屏幕里仿佛出现了苏汐颜被黑色丝袜紧紧包裹的大长腿。
摸起来的话，手感应该也会很丝滑的吧？
也不知道苏汐颜又出门干嘛去了？
刚走神，游戏就被敌方杀得只剩下半血。
女人只会影响我拔剑的速度！
心中无女人，拔剑自然神！
前辈们诚不欺我也。
陈烁甩了甩脑袋，把苏汐颜的大长腿从脑海里甩走，认认真真打游戏。
离开海逸公寓的苏汐颜，眉头紧皱，开着车去找程欣然。
程欣然正在奶茶店里排队买奶茶。
这个小吃货，哪怕是排队两小时才能买一杯奶茶，她也屁颠屁颠地去排队购买。
只要能吃到喜欢的东西，就满足了。
眼看前面就要轮到自己点餐了，程欣然忍不住舔了舔嘴唇，吞了口口水。
没想到，却被苏汐颜一把从队伍里面拉了出来。
“汐颜，干嘛啊？马上到我了。”
苏汐颜抓着程欣然的胳膊，把她塞进了车里。
程欣然无比心疼自己即将到手的奶茶，眼巴巴看着奶茶店的方向：“奶茶，我的奶茶啊~~~”
苏汐颜的语气急切：“欣然，有没有办法搞到人类的鲜血？”
程欣然睁圆了眼睛：“啊？汐颜你转行当吸血鬼了？要人类鲜血干嘛？”
苏汐颜：“有用。”
“你先别问了，给我一个准确答案吧！能不能马上搞到人类的鲜血？”
程欣然抓着脑袋想了想，说：“可以倒是可以，不过不是鲜血，是地下黑市收购的卖血的人的血，是冷藏的。”
“可以。”
程欣然把一个地址分享到了苏汐颜的手机上，苏汐颜直接把油门踩到底，AMG的声浪像极了蛰伏已久的野兽。
程欣然不愧是苏城猎魔人组织里负责搞情报的，苏城哪里有和吸血鬼相关的东西，她都知道。
地下黑市，有很多走投无路的人，专门去那边抽血卖。
这也是苏城吸血鬼经常光顾的地方，只不过他们很狡猾，会隐藏吸血鬼的状态，变成跟普通人类一样的外形，然后给点小恩小惠，让人类去帮他们购买血袋。
这样的地方，属于灰色地带，有钱就能办事。
半小时后，苏汐颜已经拿到了程欣然购买的两袋血浆，用泡沫箱子装着，里面还放着冰袋，防止血液变质。
“汐颜，你要血浆干嘛呀？血浆我都给你买到了，你都不告诉我理由。”程欣然嘟着嘴抗议。
苏汐颜把车停在了程欣然之前买奶茶的店门口：“再不去排队，今日份的奶茶就要售罄了。”
程欣然刚下车，还没站稳，苏汐颜的车尾灯已经看不到了。
“奇奇怪怪！汐颜最近有点不对劲。”不过，程欣然对苏汐颜是百分百的信任，没多想，马上加入了排队购买奶茶的队伍里。
苏汐颜用最快的速度，回到了海逸公寓。
要是回去迟了，陈烁饿死了怎么办？那不就少了个保姆+助理+家政+厨师+司机了？
性价比这么高的小吸血鬼，要是饿死了，损失有点大。
此时的陈烁正在沙发上玩游戏，突然感觉系统面板在逐步消失。
肯定是苏汐颜回来了！
陈烁动作敏捷，立刻按照苏汐颜离开之前的姿势，趴在了地毯上，继续装晕。
苏汐颜把装着血浆的泡沫箱子放在地上，洁白的膝盖跪在地毯上，弯腰扶起陈烁的上半身。
苏汐颜今天穿着一套简约的职业套装，上半身是白色衬衫搭配深灰色的小西装外套。衬衫的第一二颗扣子，没有扣起来，露出天鹅一般优雅的洁白脖颈。
当她俯下身子去扶陈烁的时候，凹凸有致的身材，差点就要触碰到陈烁的高鼻梁。
扶起陈烁的同时，苏汐颜顺手从沙发上，拿了个靠枕，靠在陈烁的脖子后面，让他的头呈抬起来的姿势。
这是要干嘛？？陈烁悄悄把眼睛睁开一条缝隙，观察着苏汐颜的行动。
苏汐颜的大白腿实在是太养眼，而且离陈烁也很近。透过黑色的纤薄丝袜，能看到里面瓷白的肌肤。
陈烁想要知道苏汐颜到底想干什么，目光并没有在苏汐颜的一米八大长腿上停留太久，被苏汐颜的动作吸引了注意力。
只见苏汐颜从泡沫箱里，拿出一袋暗红色的液体，用小剪刀把包装袋的一个角，剪了个小小的洞口，就像小时候喝一毛钱一袋的冰袋一样的感觉。
可是，那里面装的是什么玩意啊？
暗红色，还有点粘稠……
包装袋上，好像还贴了一张标签：【A型血】。
A……型血？！？！
我焯！这里面是人血？！
苏汐颜她想要干嘛啊？
陈烁的脑海里升腾起不好的预感。
苏汐颜修长白皙的手指，捏住了陈烁的下颌骨，迫使他张开嘴。
陈烁：？！？！？！
！！！
陈烁是万万没想到苏汐颜竟然会去找血浆来给他喝！！！
血袋带着冰镇的凉意，还有浓烈的血腥气，凑到了陈烁的嘴巴边。
陈烁再也忍不住：
“yue~~！！”
“呕~~！！”
这特么是人血啊！陈烁的肠胃一阵翻江倒海，就连胆汁都差点要吐出来了。
等他吐完，抬起头来的时候，发现苏汐颜已经跳出去很远。
站在距离他差不多两米远的地方，眼神凌厉，手里握着猎魔弩。
“吸血鬼不喝血？你到底是谁？！”


第30章 苏汐颜，我有个合作要跟你谈
陈烁撑着手臂坐起来，从茶几扯了几张纸巾擦了擦刚呕吐完毕的嘴角，
“是谁跟你说吸血鬼就一定喜欢喝血的？”
“我特么压根就不是正宗吸血鬼好么？”
苏汐颜柳眉倒竖，直接忽略陈烁说的这些。
在她眼里，陈烁这只不过是强词夺理而已。
猎魔弩闪着冰蓝色的光，仿佛下一秒就要穿透陈烁的胸膛。
“你最好是老实交代！我可以考虑给你一个体面死去的机会。”苏汐颜的眼神冷冽，充满杀气。
陈烁很无奈，无比恶心地将血袋踢到一边。
鲜红色的血液洒在地板上，他眼里除了厌恶嫌弃之外，没有其他的神情。
喝了身体强化液之后，陈烁体内的吸血鬼基因已经被暂时压制。
现在他对血液的反应，完全就是一个普普通通的人类的正常反应。
见陈烁好像压根没有想要给自己辩解的意思，苏汐颜的手握紧了猎魔弩，瞄准了陈烁的心脏部位。
陈烁：“放下武器好好说，暂时停止你的家暴行为好不好？”
家暴？？
苏汐颜面色一沉：“找死！”
陈烁很无奈：“我又不是天生的吸血鬼，我只是倒霉遇到了吸血鬼，被咬了一口，然后就逐步变成了吸血鬼而已。”
苏汐颜依然不信：“被吸血鬼咬了，没把你的血吸干？整个苏城的吸血鬼，都饿的饥不择食了，会放过你？”
陈烁耐着性子解释的同时，依然不忘嘴贫和臭美。
“咬我的吸血鬼是个女的，可能是看我太帅了，舍不得让我死，想要我变成她的同类。”
“你看，我还有牙齿印呢！”
陈烁把脖子下的衣领稍微扯开，果然，脖子根部有四个齿痕，疤痕已经淡化成了浅白色，不仔细看根本就看不出来。
苏汐颜略一思忖，手里凭空出现的猎魔弩，消失了。
陈烁继续解释：“我一直都在努力克制对血液的需求，宁愿自己饿死都不愿意去吸食鲜血。”
“你知不知道，我每天在学校，面对那么多学姐和学妹，有多么煎熬！就像是一个饿极了的人，眼前摆着满汉全席，我却一口都不能吃！”
“你想象一下那个画面，学姐优雅多姿，又会体贴人。学妹就更不用说了，可甜可咸，鲜嫩多汁，皮肤好的能掐出水来，要是能在吹弹可破的皮肤上咬上一口……”
话没说完，陈烁忍不住打了个寒颤。
苏汐颜的眼神，充满杀气！
如果眼神能杀人，陈烁已经千疮百孔。
苏汐颜从牙缝里挤出几个字：“说人话。”
陈烁干咳两声，继续辩解：
“反正就一句话——我太难了！成为吸血鬼不是我愿意的，我真的是被迫的，我也没害过人。”
“咱们认识的时间说长不长，说短也不是很短，你这么冰雪聪明的女孩子，难道看不出我是一个生性纯良的小吸血鬼么？”
陈烁虽然有点油嘴滑舌，可是这一番话，九成以上都是真实的。
还有一成假话是他有系统给的身体强化液，基本上不需要再强行克制。
跟苏汐颜这样美貌与智慧并存的女生说话，全部是假的肯定行不通，一言不合就会被噶了。
真假参半，真真假假，混合在一起说，搭配演技，这才是在苏汐颜的铁腕之下生存下来的诀窍。
苏汐颜站在陈烁面前，居高临下，眼神清冷：“你知道骗我的后果吧？”
苏汐颜说出这句话的时候，就证明她基本上已经相信自己了。
陈烁内心大喜！连连点头：“当然知道啊！我小命还捏在你的手里，还跟你住在一个屋檐下，你要是发现我骗了你，你噶了我不就好了？”
从陈烁的角度看过去，苏汐颜修长白皙的大腿简直有两米长，穿着包臀裙的她，身材好到爆炸。
要是裙子再短一点就好了，发明包臀裙的人挺流弊的！裙子再长一寸，就俗气了。再短一寸，就啥也包不住。
苏汐颜觉得陈烁说的好像都很有道理，可是联系起来想的时候，又不太对劲。
她需要一点时间来消化陈烁说的话。
苏汐颜眉头紧皱：“给你半小时，把客厅处理干净。”
说完，她迈着大长腿，往自己主卧的方向走去。
陈烁如获大赦，擦了擦额头的汗水，开始拿着扫把拖把过来清理客厅。
苏汐颜带回来的血袋，有一袋还没有拆封，另一袋则洒的整个客厅都是，仿佛是命案现场。
地毯上，还有陈烁的呕吐物。
陈烁把客厅的地面收拾干净之后，拎着地毯去洗漱间洗刷。
客厅地毯是羊毛的，材质相当不错，触感也很柔软，应该很贵的吧？也不知道羊毛材质的水洗之后还能不能用？
陈烁刚走到洗漱间，身后就传来了苏汐颜的声音：“别洗了，丢了吧！”
陈烁有点惋惜：“可是，这很贵的吧？洗洗晒晒应该还能用，实在不行的话，我再消个毒，喷点香水，保证没有异味。”
苏汐颜高冷的御姐音宛如冰川：“脏过的东西，再怎么洗也是脏的。就像是骗过我的人，除了丢掉没有第二条路。”
陈烁：“……”
金主大人都已经下令了，陈烁找了个密封袋，把地毯装好，和屋内的垃圾一起拎着，下楼丢垃圾去了。
苏汐颜手里端着一杯苏打水，往里面加了几片鲜柠檬，又铲了冰块丢进去。
看着水里面冒出来的气泡，苏汐颜若有所思。
关于陈烁，虽然巧合，但是目前来说还是没有什么破绽的。
苏汐颜坚信，这世界上没有天衣无缝的阴谋。
陈烁，你最好别被我抓住小尾巴！
陈烁丢垃圾回来了。
“我去洗个澡。”
陈烁径直走进自己房间，拿了一套宽松的篮球衣，进浴室去了。
折腾这么久，身上的气味实在不是太好闻。
更重要的是，陈烁也同样需要安静的环境来思考问题。
苏汐颜坐在客厅的沙发上，手里拿着一本书，翻了两页，目光却放在了虚无的远方。
听着浴室传来的哗啦啦的水声，书里的内容，苏汐颜是一个字都没有看进去。
正在发呆的时候，
陈烁洗完澡出来了。
他拿了一条毛巾，正在擦拭湿哒哒的头发。短短的头发，打湿了之后，像是一个黑色的刺猬。
陈烁坐在苏汐颜面前，眼神是前所未有的郑重。
“苏汐颜，我有个合作要跟你谈。”


第31章 这个家没有我不行
陈烁从来没有这样正经过，眼神也充满了坚定。
要是换做平时，女王气质爆棚的苏汐颜，压根就不会给陈烁谈条件的机会。
可是现在，她竟然想听听陈烁会说什么。
靠在沙发抱枕上，苏汐颜眉头微挑：“说。”
“我从不跟人谈合作，所以你最好珍惜这个宝贵的机会，不要说让我生气的话。”
陈烁直直的盯着苏汐颜，问：“你想不想成为传奇猎魔人？”
苏汐颜：“别问废话。”
陈烁：“现在有一个很好的机会摆在你面前，你想不想珍惜？”
苏汐颜明显已经失去了耐心：“长话短说。”
陈烁知道惹怒了苏汐颜是什么后果，赶紧把接下来要说的话，整理一下，争取用最简短的语言表述出来。
“我可以帮你吸引吸血鬼，把吸血鬼吸引到你身边来，给你猎杀，这样，你就能在最快的时间里猎杀吸血鬼，涨积分，晋升为传奇猎魔人。”
陈烁的建议，跟苏汐颜和闺蜜程欣然所说的，基本上不谋而合。
可能这就叫默契？
或者是心有灵犀？
这吸引了苏汐颜的兴趣，示意陈烁继续说下去。
陈烁知道自己成功了一半，趁热打铁，继续说道。
“我是吸血鬼，我知道吸血鬼喜欢去什么地方，也可以尝试跟苏城的其他吸血鬼联系上，然后把它们引诱出来，给你猎杀。”
“我知道你们猎魔人有自己的监测系统，但是，我是吸血鬼的同类，变被动为主动，对你们来说是不是事半功倍？”
苏汐颜的眸子里闪过怀疑的光。
“你为什么要这么做？吸血鬼和猎魔人，是不共戴天的天敌，你给敌人出谋划策，让敌人去猎杀自己的同类？这说不过去吧？”
陈烁说的口干舌燥，苏汐颜竟然还在纠结这个问题，陈烁只好耐着性子回答。
“我不是跟你说过了么？我又不是天生的吸血鬼，是被咬了之后才被迫变成了吸血鬼。”
“被迫两个字，认识么？？”
苏汐颜略一思索，点点头：“你不是要跟我谈合作么？说出你的诉求。”
陈烁这次说的是真的：“我的诉求很简单，当你成为传奇猎魔人之后，帮我逆转血统。”
“我不想当吸血鬼了，我想变回正常的人类，我想做个人。”
陈烁说这句话的时候，眼神里充满了渴望。
这种眼神，是演不出来的。因为，这就是陈烁内心最真实的想法。
苏汐颜这样聪明绝顶的女生，就应该把内心的目的，跟她敞开了说。
陈烁甚至觉得，自己应该提早说才对，而不是让苏汐颜产生怀疑并且试探了之后，再去说。
也不知道苏汐颜会不会答应。
以苏汐颜的实力，完全可以自己去猎杀吸血鬼，没必要带上自己这个拖油瓶。
没想到的是，苏汐颜只经过三秒钟的考虑，就点头答应了：
“可以，合作达成。”
“没有你的帮助，我也一样可以成为传奇猎魔人，所以，当我成为传奇猎魔人的那一天，我希望你能记住，这是我凭自己本事得到的。”
陈烁：“……”
行行行，你是老大，你说的都对。
只要能够逆转身上的吸血鬼血统，重新变成人类，陈烁倒是不介意这些小细节。
陈烁站起身来，朝苏汐颜伸手：“从此刻开始，我们就是合作伙伴了。”
“苏小姐，合作愉快！”
搞这么正式？？
苏汐颜看着陈烁宽大的手掌，莫名想起了在小吃街后面巷子里，在危急关头，是陈烁的手，拉着她躲进了校园里，免于身份被曝光的风险。
犹豫了一下，苏汐颜也伸出了自己的纤纤玉手，跟陈烁轻轻握手。
“合作愉快。”
他的掌心，依然有着令人安心的温度。
达成共识之后，苏汐颜对陈烁下令：“好了，事情都处理好了，你可以去做饭了。”
看了看墙上挂钟，时间已经是下午两点多。
这一番折腾，真是够呛。
午饭都忘记做了。
陈烁不怕死地提出要求：“我们已经是合作伙伴了，所以，以后你不能再把我当保姆、家政或者是小助理。”
“司机倒是可以，你车开起来挺带劲。”
苏汐颜柳眉倒竖，双手横抱胸前：“陈烁，别忘了你的价值，光是吸引吸血鬼来给我猎杀，还不足以提现你在我面前的价值。”
陈烁气鼓鼓：“真是善变的女人！刚刚还说合作愉快的！”
苏汐颜给了陈烁一个“你试试”的表情，充满威胁气息。然后，慢悠悠走进自己的卧室，房门关上之前，丢给陈烁一句话：
“半小时之内，我要吃饭。”
陈烁刚刚还得意忘形的脸上，立刻戴上了痛苦面具。
消除了苏汐颜的疑惑，还跟她达成了大事上的合作共识。
但是没想到，还是躲不过煮饭炒菜的命。
无奈，陈烁只好去厨房，拿起锅铲，变成了家庭煮夫的形状。
回到主卧之后的苏汐颜，躺在柔软舒适的床上，觉得今天自己的话好像有点多？
要是换做以前，才不会跟一个小弱鸡说这么多废话呢！
不过陈烁的建议倒是相当不错，苏汐颜迫切地想要成为传奇猎魔人！！
身份和目的摊开了说以后，陈烁觉得浑身都轻松了不少。
关于“吸血鬼不吸血但是没有饿死”这件事，陈烁之前所说的理由，倒是也能说过去。
陈烁和苏汐颜之间相处，也不那么针锋相对了。
当两人有了共同目标之后，一切都不再那么纠结拉扯。
每天早上，陈烁会提前起来，给苏汐颜做早餐。
苏汐颜的嘴巴是越来越刁，陈烁只好变着法子给她做早餐，尽量让金主大人满意。
“鲜奶呢？”苏汐颜坐在餐桌边，看着碗碟里的培根三明治和太阳蛋，又用手指碰了碰空荡荡的牛奶杯。
晶莹剔透的指甲轻轻碰在玻璃杯上的声音，很清脆。
陈烁这才想起来，忘记倒鲜奶了。
“在冰箱里，你自己去倒吧！我还要拌面呢！”
陈烁手里拿着筷子，正在往热腾腾的面条里，倒葱油。
三明治这种东西，他吃不惯。
考究的食材，散发着烘焙香味的三明治，还不如一碗香喷喷的葱油拌面呢！
苏汐颜看陈烁确实是走不开，站起身来，去冰箱倒鲜奶。
冰箱实在是太大，陈烁住进来之后，冷藏室里也放满了各种食材。
苏汐颜美眸扫了一遍冷藏室，没找到鲜奶，回头喊陈烁：“你过来找。”
陈烁放下手里的葱油拌面，一边往冰箱走去，一边碎碎念：“找个鲜奶都找不到，这个家没了我，不行呀！”


第32章 喂！我还没上车呢！
冰箱里装满了各种各样的食材，还有饮料和水果牛奶之类的。
双开门的冷藏室，被陈烁收拾得井井有条。
所有东西，都放在该放的位置上。
一眼看过去，琳琅满目却又格外令人舒适。
谁让陈烁在收纳整理这方面，是半个强迫症呢？
东西一定要分门别类放好。
“你喝的鲜奶是巴氏杀菌的，包装的瓶子比较大，所以放在最里面了。”陈烁打开双开门冰箱的另一边门，伸手往里面去拿鲜奶。
微微侧身的时候，陈烁面朝苏汐颜。
两人的小脑袋，都在冰箱里寻找，不经意间，凑到了一块。
时间，仿佛在这一刻突然停顿。
陈烁和苏汐颜之间，还没有如此近距离接触过（打架不算）
苏汐颜的睫毛像是洋娃娃一样，卷翘而浓密，在眼睑投下一到月牙儿一样的细密阴影。
此刻，她的目光和陈烁接触。
没有一般小女生的羞涩，没有丝毫闪躲，而是大大方方的迎上了陈烁的目光。
扇形的睫毛，微微抖动，扑闪扑闪的。
从陈烁的角度看过去，苏汐颜的额头莹白，鼻梁玲珑，还没来得及整理的发丝，随意搭在脸颊两侧，衬托的本就精致的小脸，多了几分妩媚妖娆。
眼神依旧冷冽，清澈却又像是高高在上的女王。
自带的气场，让人忍不住想要去听从她的一切指令。
这该死的高级感！
明明只是短短几秒的对视，却像是过了好久，苏汐颜率先打破了沉默。
“我自己拿。”
纤长的手，伸进冷藏室最里面，拿了一盒奶，头也不回地走了。
陈烁的手撑着冰箱门，有那么一瞬间的恍惚。
刚刚那一幕，怎么感觉有点不太真实呢？
错觉吧？
苏汐颜一天到晚凶巴巴的，就喜欢对他发号施令，怎么会有那么妩媚的一瞬间？？
肯定是昨晚没睡好，产生错觉了。
陈烁拍了拍自己的脸颊，关上冰箱门，回到餐桌继续吃葱油拌面。
传统的葱香味和三明治的烘焙香味交织在一块，形成了一种很特殊的香味。平时觉得不伦不类，今天闻起来好像还别有一番风味。
经过刚刚冰箱旁突如其来的温馨小插曲，苏汐颜和陈烁都非常默契地埋头吃自己的早餐，没有说话。
吃完之后，苏汐颜回主卧去换衣服，并且催促陈烁：“你快点吃完，车钥匙在茶几上。”
陈烁明白苏汐颜的意思，点了点头。
自从上次跟苏汐颜达成合作共识之后，陈烁和苏汐颜的关系似乎是缓和了一点。
每天早上，陈烁跟苏汐颜都会一起开车去学校。
南理大学是不允许学生开车上学的，学校里也没有给学生准备停车场。
所以，陈烁每次都把苏汐颜的车停在学校外面路边的车位，或者是找个附近的停车场停好车，然后再步行去学校。
要是下雨天的话，陈烁则是开着车，把苏汐颜送到校门口，自己再去停车。
司机职位，还是做的相当合格的。
几分钟后，苏汐颜换好了上学要穿的衣服，还背了一个双肩包，包里装了换洗衣服。
比起之前总背着的黑色真皮链条包，苏汐颜今天这套搭配多了几分文艺少女的气息。
像是一朵刚绽放的清莲，只可远观，不敢近看。
好像听苏汐颜说过，过几天她们剑道社有个活动，要跟隔壁望京传媒学院的剑道社，举办友谊赛。
所以这几天，苏汐颜没有课的时候，都在学校剑道社练习。
陈烁收拾好碗筷，回头看到苏汐颜放在桌上的鲜奶包装盒，觉得不太对劲。
“你早上喝的什么啊？”
苏汐颜头也没回：“鲜奶啊？问这个干什么？”
陈烁：“你有没有觉得味道不太对？”
苏汐颜：“嗯？陈烁你不会把过期的鲜奶放冰箱没有清理吧？？”
陈烁指了指桌上的包装瓶：“你喝的是椰奶，你拿错了。”
苏汐颜回头一看，桌上放着的“鲜奶”，竟然真的是椰奶！包装盒差不多，又都放在冰箱冷藏室的最里面，所以拿错了。
关键是，她竟然没有喝出来味道不对？？
陈烁觉得很奇怪，继续发问：“我不是把鲜奶的位置告诉你了么？你自己去冰箱拿的，怎么拿错了啊？该不会没睡醒吧？”
苏汐颜回想起刚刚在冰箱里的微妙接触，
娇俏的脸一阵红一阵白，然后迅速调整好情绪，一把抓起茶几上的车钥匙，出门了。
陈烁追上去：“喂！我还没换衣服呢！等等我！”
苏汐颜：“……今天你自己去学校！”
陈烁双手摊开，很无奈，想不通自己到底哪里得罪了这位冰山大小姐。
此刻，他觉得自己的姿势像是达叔的表情包：喂！我还没上车呢！
女人心海底针，简直就是不定时炸弹，不知道什么时候就突然发脾气。
收拾完毕之后，陈烁自己打了个车去学校，结束了一天的课程之后，已经是下午三点多。
陈烁换上篮球服，跟几个同学一起越好了，去打篮球。
自从跟苏汐颜住在一起之后，好久没有在球场上肆意挥洒汗水了。
喝了系统给的身体强化液之后，陈烁的体能，也在逐步上升，并且没有随着强化液代谢掉而失效。
简直太棒了！
陈烁接过队友传过来的球，走位灵活，篮球像是黏在了他的手上一样，直捣黄龙。
篮板底下，好几个人在防守陈烁，他们都没想到，陈烁这样看起来跟小白脸一样的萌新，竟然是个隐藏篮球高手！
陈烁身高一米八出头，日常看起来是挺高的。
但是这个身高，在篮球场上，是丝毫没有优势的。很多打篮球的球员，都是一米九起步。
比如现在在篮板地下防着陈烁的，就是两个牛高马大的球员。
陈烁身形灵活，双腿像是安装了弹簧一样。
就连队友们，都觉得陈烁这个球会被对手盖帽，已经做好回防的准备了。
陈烁甚至都没有正眼看两个防守的对方球员，一个优雅的后仰跳投，篮球在空中划出一道优美的抛物线。
哐啷一声，球进了。
在场的所有人，下巴都快掉到地上了，脸上都是不可置信的表情。
现在的大一新生，太逆天了吧？！
看来，南理大学的篮球圈子，又要掀起惊天骇浪了。
陈烁倒是觉得稀松平常，去场边喝水，暂时休息一会儿。
手机响了，是苏汐颜打过来的。
“我有个快递到了，在学校南区快递柜里，你去帮我取了，送到剑道社来。”
“取件码我发你威信上了。”


第33章 听说你很厉害？
苏汐颜下令了，加上陈烁也不想成为篮球场的焦点人物。
就跟小时候电视里看到的那样，成为了武林高手，盛名在外，总有人过来挑衅你。
要是以后动不动就有人过来找自己单挑斗牛，或者是打比赛什么的，那得多烦人啊？
自己还有更重要的事情要做呢！怎么能够因为这种事，耽误了？
一番思索之后，陈烁正好以取快递的借口，赶紧逃离了篮球场。
也不知道是什么重要的东西，竟然还要陈烁送去剑道社。
取了快递之后，陈烁衣服都没换，直接穿着篮球服和篮球鞋，拿着快递去了剑道社。
刚到剑道社的门口，就听到里面传来木剑击打在护具上的声音，还有同学们的喝彩声。
两个穿着剑道护具的人，正在场地里比试。
矮个子那个，被高个子击打到毫无还手的余地。
但是，高个子依然没有停手的动作，直到把矮个子击倒在地。
陈烁放眼望去，剑道社里没有找到苏汐颜的身影。
如果没猜错的话，这个穿着护具的高个子，就是苏汐颜吧？
毕竟，这么心狠手辣不讲情面还赶尽杀绝的女人，全世界应该找不出第二个。
果然，高个子摘下头盔之后，一张精美绝伦的脸孔露了出来。
白皙的脸孔，眼瞳漆黑，眼神冷冽且带着不屑：“如果在比赛的时候遇上望京传媒学院的对手，他们可不会对你手下留情，只会嘲笑你的软弱和泪水。”
说完，把木剑收起来，坐在场边监督其他学弟学妹们赶紧训练。
学弟学妹们好像对苏汐颜很有畏惧感，立刻投入了紧张的训练里，没有人敢松懈。
刚刚跟苏汐颜对练的那个矮个子女生，脱下护具之后，眼眶通红，强忍着泪水不敢哭出声，立刻调整状态，加入到了训练里。
一边训练一边流泪，别提多凄惨了。
陈烁把快递拿给苏汐颜。
“呐，给你拿过来了。”
“什么重要的东西呀？非要我现在送过来。”
陈烁脑补了好多女生比较隐私的小物品，当然了，不敢当着苏汐颜的面说出来。
苏汐颜没说话，当着陈烁的面，撕开了包装盒。原来，只是一些普通的学习用品而已。
陈烁无语：“……就这？你让我火急火燎送过来？”
苏汐颜眼神锐利：“我说，你做，别问。”
这时，一个学弟过来了，眼睛都不敢抬起来看苏汐颜：“苏学姐，我问了好几个剑道社的前辈，还是没能给您找到陪练。”
“苏学姐，您可千万别生气啊！我……我继续去给您找找，看有没有合适的陪练。”
苏汐颜也没生气，点点头：“辛苦学弟了。”
一向严厉的学姐竟然没有生气？真是太难得了！学弟抬起头来，看到了苏汐颜身边坐着的陈烁，顿时眼睛一亮，天真纯洁的脸上，写满了崇拜：
“是陈烁同学吧？刚刚班级群里，有人发了你后仰跳投的视频，你太厉害了！”
“同学，你体能是怎么练的？能不能抽空的时候教教我？”
陈烁：？？？
在这里都能遇到小迷弟？
这话引起了苏汐颜的注意，回头问陈烁：“听说你体能很不错？很厉害？”
陈烁连连摇手：“运气，都是运气而已！”
学弟满脸放光：“同学，是你谦虚了！能在身高有绝对优势的对手的严防死守下，轻松跳跃投篮，一般体能的人，可做不到啊！”
陈烁内心：真是个老六！
苏汐颜饶有兴致地看着陈烁：“刚好我找不到陪练，不如，你来做我的陪练吧？”
陈烁想溜走，被苏汐颜一把扯住了衣服。
篮球衣本来就很宽松，苏汐颜一扯，透过宽大的领口，看到了陈烁结实紧致的肌肉。
苏汐颜眉头微挑，嘴角隐隐有上扬的弧度。
站起身来，苏汐颜拍拍手，让正在训练的同学们暂时停止训练，把场地空出来。
然后，她拿了一把木剑，丢给陈烁：“我倒要看看，你有多厉害。”
陈烁回想起之前那个矮个子女生被打到毫无还手之力的凄惨模样，似乎看到了几分钟之后的自己。
手里的木剑，像是烫手一样，陈烁开始做最后的挣扎。
“我不会剑道，怎么当你陪练？”
“而且，我也没有护具，就这么跟你打，我岂不是很吃亏？”
苏汐颜不管陈烁，自己戴上了头盔护具，拿了木剑，做好了进攻的准备。
戴着头盔，细细密密的防护网遮住了苏汐颜的绝美脸孔。
透过防护网，苏汐颜目光沉静，她倒是想要试试看，陈烁究竟有多厉害？虽然他看起来奶萌奶萌的，但是不能忽略他已经是个吸血鬼的事实。
吸血鬼的反应能力、进攻速度、躲避能力、力道，都比普通的人类要强很多。
苏汐颜已经是学校剑道社金字塔顶端的存在，整个学校，基本上没有对手了。
所以，才会找个陪练都找不到。
刚好，抓了个小吸血鬼陈烁。
苏汐颜自己也没有想到，陈烁这个小吸血鬼不但可以收拾家里搞卫生做饭下厨，还能当陪练。
真是个物美价廉的小东西呢！
苏汐颜戴着头盔护具，没有人能看到此刻她脸上的表情。
头盔掩盖下，她的嘴角，竟然不由自主泛起一抹戏谑的笑，说了一下规则。
“拿起木剑，要么打我，要么躲避我的木剑，就这么简单。”
陈烁双手握着木剑，有点紧张。
这可是他第一次拿起剑道社的木剑啊！以前碰都没有碰过呢！还没入门的小萌新，就要跟苏汐颜这样战力值极高的人对决？
疯了吧？
旁边围观的同学们，纷纷对陈烁投去了无比同情的目光。
没戴护具的小萌新，被苏学姐点名做陪练？
这不得被苏学姐打出翔来？
陈烁也学着苏汐颜的样子，做了个进攻之前的动作：“这可是你非要我做陪练的啊？到时候你要是被我欺负了，可别公报私仇。”
苏汐颜声音清冷：“你最近有点跳，欠打！”
话没说完，苏汐颜手里的木剑，带着凌厉的破空之音，朝着陈烁刺了过去！


第34章 陈烁搂了苏汐颜的腰
我焯！这女人来真的？！
陈烁的注意力马上集中了，破空之音，实在是有些吓人的样子。
苏汐颜说干就干，雷厉风行，可不是闹着玩的。
而且，她好像使出了七八成的实力？
对一个完全没有摸过剑道的新手来说，这简直就是下狠手啊！
周围围观的同学们，对陈烁的同情的目光，更加深沉了。
胆子比较小的几个女生，甚至已经别过头去，不想看陈烁被击倒之后的惨状。
苏大学姐这是什么仇什么怨？
竟然对萌新学弟下狠手？
甚至，还有几个谨慎一点的同学，已经准备去拿剑道社的医药箱了。
然而，下一秒的画面，却让所有同学都觉得意外！
就在苏汐颜的木剑马上要击打到陈烁的肩膀的时候，他一个侧身，竟然轻易躲过去了。
这一下，不仅在场的同学目瞪口呆，就连苏汐颜本人，都觉得非常意外。
剑道面具笼罩之下的精美的脸孔，略微有意外的神情闪过。
随后，立刻恢复到正常。
陈烁的反应速度，比正常人要快一些，这是正常的。
在场的人，除了自己之外，没有人知道陈烁是一个小吸血鬼。
吸血鬼的天然属性，让他的身体素质和反应能力优于常人。
看样子，要使出绝招才行了。
苏汐颜一击不中，迅速收回了木剑。
陈烁正准备放松的时候，木剑竟然又刺了过来。
这次，角度更加刁钻，直击陈烁的脖子。
陈烁的脚步轻盈，像是飘飞的柳絮一样，轻飘飘就躲开了苏汐颜的致命一击。
这不可能！
苏汐颜的瞳孔睁大，面罩笼罩下，娇俏的脸上写满了意外。
这一招，在剑道社，还没有人能够躲过，说是自己的杀手锏，也丝毫不过分。
陈烁看似凌乱还有点慌的脚步，却好巧不巧的，躲开了木剑。
这下，旁边围观的同学们，安静地就连心跳声都能听见。
一个从没有接触过剑道的学弟，竟然轻而易举接连躲开了大魔头苏学姐的进攻？
太不可思议了！
陈烁后退两步，稳住了自己的脚步：“我没戴护具，你还往我脖子招呼？”
“看样子，是时候让你尝尝我的厉害了！”
苏汐颜的御姐音依旧冷冽：“少废话！放马过来吧！”
这好歹是人家的场子，打脸打的太过分不太合适。陈烁说是要苏汐颜见识一下自己的厉害，但是依然是以闪躲和躲避为主，并没有进攻。
反倒是苏汐颜，每一招都像是电闪雷鸣，直击陈烁的弱点。
陈烁步步后撤，眼看着就要被苏汐颜逼到了场地最边缘。
胜利就在眼前！苏汐颜的嘴角闪过一抹轻笑。
没料到，在即将退出边缘的一瞬间，陈烁的脚下突然来了一个大旋转，重新回到了场地中央。
苏汐颜蓄力一击，却刺了个空。
要是再收不住脚步的话，接下来她将以一个相当不优雅的姿势，摔倒在地。
就在苏汐颜觉得自己的身体马上就要摔倒在地的一刹那。
腰间，突然传来一股力道。
身体也停下了继续倒下去的势头。
稳住重心，总算是站住了脚。
但是，头上戴着的护具头盔，因为身体的惯性和姿势，哐啷一声，掉在了地上。
苏汐颜回过神来一看，陈烁竟然搂住了的她的纤纤细腰。
此刻，两人之间的距离非常近。
苏汐颜的腰肢，紧紧贴在陈烁的手臂上，隔着厚厚的护具，她也能感受到来自陈烁手臂的力量。
可是，是谁批准他搂自己的腰的？
得寸进尺！！
在场的同学们，嘴巴都张成了圆形，半天反应不过来。
平日里冰冷如霜的苏学姐，竟然没打赢一个萌新学弟？甚至还差点失态？还让学弟搂了她的腰？
剑道社的男生们，基本上都是因为苏汐颜的校花的名声而加入剑道社的。但是，他们的小心思，都被严厉到令人发指的苏汐颜给打击得稀碎。
苏汐颜从大一开始就加入了剑道社，在剑道社三年，一直都是无敌的存在。
没想到啊，无敌的状态，在今日终结了。
明明是偶像剧一样唯美的画面，苏汐颜和陈烁两人之间的气氛却有些微妙。
苏汐颜和陈烁四目相对，压低声音，从牙缝里挤出几个字：“谁让你使用吸血鬼的技能了？”
周围都是同学，陈烁也把声音压到了最低，只有他们两人能听到：“谁说我用了吸血鬼技能？”
苏汐颜不信：“骗子。”
陈烁无奈：“你是猎魔人，我有没有用吸血鬼技能，你应该能感应到啊！而且我现在在南理大学里，要是用了吸血鬼技能，岂不是早已经被你们猎魔人组织给监测到了？”
陈烁说的很有道理，苏汐颜一时半会竟然找不到话来反驳。
毕竟，陈烁说的是真的。
只要苏汐颜在场，他的系统就处在失效的状态。
这个超乎于寻常人的快速躲避反应，只不过是陈烁之前喝了身体强化液的效果而已。
当然了，这是秘密，不能告诉苏汐颜。
苏汐颜的脸一阵红一阵白，咬牙切齿：“还不放开我？！”
陈烁这才反应过来，自己竟然一直都在搂着苏汐颜的细腰。
也不知道近距离跟她的腰肢接触，会是什么感觉？剑道社的护具，多少有点碍事了。
隔着厚厚的护具，什么手感都没有。
早知道不搂腰了。
眼看陈烁还在发呆，也不知道脑袋里在想什么。苏汐颜也不想继续这样被人围观，音调也提高了好几个度：
“放开！！”
陈烁回过神来，“啊？好。”
话刚落音，立刻抽回了手。
扑通一声，失去了重心的苏汐颜，重重摔倒在地。
苏汐颜：“……？！”
在场的所有同学：“……w(ﾟДﾟ)w”
这学弟是真能处，苏学姐让他放手，他是真的放。
一时间，陈烁成为了在场所有人的超级偶像。
苏汐颜迅速从地上站起来，回头身后围观的同学们冷声下令：“愣着干什么？！还不去训练？！”
同学们吓得浑身一抖，赶紧穿好护具、拿着木剑，投入到了辛苦的训练中。
苏汐颜左手臂弯夹着头盔护具，右手拿着木剑，快步往更衣室走去。
生气了？陈烁站在场边，怎么觉得自己这么无辜呢？


第35章 晚上吃点刺激的？
陈烁实在是想不通，苏汐颜怎么就生气了？
一切都是按照她说的做的啊？
女人心海底针，果然如此！
陈烁倚靠在更衣室门口玩手机，等苏汐颜换衣服出来，然后两人一起回家去。
游戏正打的尽兴，背后突然一空！
苏汐颜从里面打开门了，陈烁一直背靠着门，瞬间身体失去了平衡，往后倒去。
趔趄了好几步，陈烁才站住脚步。
目光所及之处，是剑道社女生更衣室的储物柜，最里面的隔间，还有推拉门隔开。
原来，这就是女生的更衣室啊？
可惜了，什么都没看到。
苏汐颜气鼓鼓往前走，单手背着双肩包，走起路来，背包另一边的背带，空荡荡的晃悠着。
陈烁追上去：“生气了？”
苏汐颜冷哼：“没有。”
陈烁：“脸色这么冰冷，没生气就见鬼了！”
“我可一切都是按照你说的去做啊，这么听话，这么服从，你还生气，就说不过去了啊。”
苏汐颜站住脚步：“陈烁！”
陈烁还想蹭车回去呢，态度也柔和了不少：“苏大小姐，有什么吩咐？”
苏汐颜把背包丢给陈烁：“以后，陪练的任务就交给你了。”
陈烁：“？？？”
明明是打输了，还在同学们面前失了面子，竟然还要自己陪练？这女人的脑袋是怎么想的？
陈烁抱着苏汐颜的双肩包，跟在苏汐颜身后，两人一起走出学校。
校门口斜对面的车位里，安安静静停着那辆白色的AMG。苏汐颜不想太高调，还特意把AMG几个字母给扣掉了。
这辆充满野性的车，从外观看起来，就跟一辆普通的白色奔驰车没有什么区别。
优雅，精致，只有真正驾驭的时候，才知道这精美外表下，隐藏着多么强大的动力。
苏汐颜没有把车钥匙给陈烁，而是自己开车。
陈烁坐在副驾驶，手紧紧抓着安全带，看着急速前行的车，担心自己买的意外险是不是足够赔偿？
苏汐颜目光冷静，绝美的脸上，没有丝毫表情，让人猜不透她此刻的内心，到底在想什么。
苏城主干道，十字路口，有足足六十几秒的大红灯。
等红灯的时候，车总算是停下来了。
车内的空气，很安静，还有点微妙。
陈烁用眼睛余光瞄了一眼苏汐颜，心想她可能还在生气？可是在她脸上，又看不到丝毫生气的样子。
前方的红灯，倒数到三十几秒的时候，苏汐颜开口打破了车内的安静：
“陈烁，我越来越摸不透你了。”
陈烁心直口快：“要不你换个姿势摸？你想怎么摸，我都配合你……”
糟糕！这女人又在钓鱼执法？？
陈烁吓出一身冷汗，可是当他望向苏汐颜的时候，发现她眼底竟然有一丝丝的迷茫。
迷茫之色，一闪而过，可还是被陈烁给捕捉到了。
陈烁干咳两声，打破尴尬，故作轻松：“我有什么摸不透的？我不过就是一个被迫成为吸血鬼的小可怜而已？”
“我很简单的，只想重新做回人类，不想做嗜血为生的吸血鬼。”
“所以你啊，要好好努力，多多猎杀吸血鬼，赶紧晋级为传奇猎魔人。我还等着你帮我逆转血统呢！”
“别忘了，我们现在是合作关系啊！”
前方的红绿灯，倒数已经进入了个位数。
苏汐颜点点头：“好，合作愉快。”
绿灯了，苏汐颜踩下油门，速度也恢复了平常的样子。
陈烁觉得，这六十秒的红灯，似乎有点漫长了。
隔了好一会儿，苏汐颜又问：“饿了么？晚上我们吃什么？”
从他们俩住在一起之后，两人之间的对话，最多的就是关于一日三餐的问题。
果然，民以食为天。
陈烁打趣道：“我们之间，好像除了吃什么这个永恒的话题之外，就没有其他的共同话题了。”
在苏汐颜变脸之前，陈烁赶紧转移话题：“海鲜最近吃腻了，不如我们吃点重口味的吧？”
苏汐颜还在想陈烁刚刚说的那句话——他们之间除了吃什么，好像真的没有其他共同话题了。
陈烁以为苏汐颜又生气了：“你不想吃重口味的也行，想要吃什么跟我说，我给你做。”
“不是我吹啊，但凡你能说出名字的菜，我基本上都会做。”
苏汐颜的声音冷静：“你刚说的重口味菜，是什么？”
陈烁两眼放光：“你真要试试？”
苏汐颜点点头。
陈烁指着前面的分岔路：“右转，秦淮小吃街，走起！”
苏汐颜打转方向盘，白色AMG划破黄昏，朝着小吃街的方向李驰而去。
秦淮小吃街，是苏城最大的夜市小吃街。
因为在秦淮河边，所以，得名秦淮小吃街，夜市临河而建，一边吹着夜晚秦淮河的风，一边吃着各种各样的小吃，是苏城年轻人们晚上最喜欢去的场所之一。
停好车之后，苏汐颜穿着无袖的上衣，搭配短牛仔裤和小白运动鞋，一双修长的大腿，格外引人注目。
身材已经足够完美，再搭配精美绝伦的脸孔，苏汐颜刚一下车，就成为了众多人的目光焦点。
苏汐颜倒是早已经习惯了这样的目光，谁让她从小美到大呢？
陈烁反而有点不适应了，喊住了苏汐颜：“等下。”
苏汐颜站住脚步，回头，夜风中，她的发丝被吹乱，高冷中多了几分随性的美感。
陈烁从车里拿出自己的棒球帽，上前两步，戴在了苏汐颜的头上。
苏汐颜清冷的眸子望着陈烁，头上，猝不及防多了一个棒球帽。
陈烁觉得还不太满意，又伸手给帽檐压低了一点。
然后，顺手拍了拍苏汐颜的头顶，笑眯眯地点点头：“这才是去夜市吃东西的正确打开方式。”
就在陈烁拍拍苏汐颜的头顶的时候，路灯突然在这一瞬间，全部亮了起来。
看看时间，已经是下午六点整。
陈烁觉得很好玩：“哎呀？你这头还是开关啊？拍一下，路灯都齐刷刷亮了。”
“我再试试？”
说完，又在苏汐颜的头顶轻轻拍了拍。
“这次不灵了吗？开关失效了？还是要用力拍才有效果？”


第36章 你男朋友可真体贴
陈烁似乎沉迷于拍苏汐颜的头顶而无法自拔，
直到迎上了苏汐颜的清冷的目光，这才赶紧停下手里的动作。
手有些尴尬地停在了半空中，陈烁尬笑：“这样，就不会有人老盯着你看了。”
苏汐颜眉头微挑：“你介意？”
陈烁：“肯定介意啊！”
“我也是个很帅气的小伙子，可是现在路人的关注点都在你身上，我会不平衡的。”
苏汐颜：“……”
她也不知道为什么，对陈烁的这个答案，有点小失望。
转身，走在路灯下，往秦淮夜市的方向走去。
陈烁跟在苏汐颜的身后，看着短牛仔裤底下的大长腿，再看看夜市的其他女生。
虽然各有各的美，但是，在苏汐颜的长腿面前，其余的女生的腿，瞬间黯然失色。
陈烁心想，自己特么什么时候成为腿控了？
秦淮夜市沿着秦淮河，依水而建。周边都是各大高校，有南理大学这样的重点院校，也有职业学院之类的。
所以，这也成为了大学生们晚上消遣和觅食的好地方。
夜幕初上，夜市的交响曲已经响起。
小贩们的叫卖声，锅碗瓢盆触碰的声音，还有人们交谈的说话声，以及路边摊档音响的音乐声，交织出一场只有夜市才有的交响曲，不那么高大上，但是却很有烟火气息，令人安心。
“这个是狼牙土豆，有点辣，你要不要试试？”陈烁给苏汐颜介绍：“不然你就搞一份铁板豆腐吧？让老板少放一点辣。”
苏汐颜的棒球帽帽檐压的很低，清丽的眸子看着从没吃过的夜市美食，皱起了眉头。
老板很热情：“小姑娘，你男朋友可真体贴，还记得你不能吃辣。这样，我给你来一份微微辣的，这铁板豆腐要是一点辣椒都没有的话，就不好吃喽！”
苏汐颜没有拒绝，那就等于答应了。
老板娘手上戴着一次性手套，从旁边被保鲜膜盖着的透明塑料盒里，拿出两块清水浸泡着的嫩豆腐。
把豆腐放在掌心，另一只手则拿着刀，手起刀落，刷刷刷几下，豆腐已经在掌心被切成了同等大小的方块。
铁板上喷油，然后把切好的豆腐，摆在了铁板上。
豆腐跟滚烫的铁板接触的一瞬间，嗤啦一声，溅起一片油花。
苏汐颜本能地后退两步，却发现陈烁不知道什么时候已经挡在了她前面。
挺细心的一男生，可惜了，是个吸血鬼。
苏汐颜有点点感动，但是不太多。
陈烁回头，目光很关切地在苏汐颜的身上扫了一遍，看到她浅色系的上衣，一滴油星子都没有沾到，这才长舒一口气：“还好，油没溅到你身上，下次不要离热油这么近。”
陈烁的碎碎念，让苏汐颜内心暖暖的。
这份暖，只持续了两秒钟。
接下来，陈烁如释重负：“油星子要是溅到衣服上，可太难洗干净了！”
苏汐颜：“……”
原来他是担心衣服洗不干净？
苏汐颜有洁癖，很多浅色系的外衣，洗衣机洗不干净的时候，都让陈烁手洗。
陈烁迫于苏汐颜的威慑，敢怒不敢言，已经帮她洗过好几次穿在外面的衣服了。
陈烁一开始听苏汐颜说，要他帮忙洗衣服的时候，而且必须手洗，他还以为是贴身小衣服呢！脑袋里立刻浮现出粉色系蕾丝花边的贴身小衣服，可惜，被苏汐颜丢过来的外衣，打碎了幻想。
老板娘一边把做好的铁板豆腐装进一次性碗里，一边夸赞：“姑娘好福气，我还没见过这么细心体贴的男朋友呢！”
陈烁接过铁板豆腐，递给苏汐颜，故意调侃：“她太凶，除了我，没人受得了她。”
“老板娘，多少钱？”
老板娘笑眯眯地伸出一个巴掌：“五块钱。”
苏汐颜拿出手机扫码付款，然后跟陈烁一起，在老板娘姨母笑的目光中，离开了铁板豆腐摊档。
陈烁故意调侃苏汐颜：“刚刚老板娘说我是你男朋友，你干嘛不否认啊？”
苏汐颜白了陈烁一眼：“肉眼可见的不可能的事情，我为什么要否认？”
陈烁：“多好看的一张嘴，怎么说起话来那么伤人呢？”
“算了，我也没打算当你男朋友，我还想多活几年。”
苏汐颜狠狠瞪了一眼陈烁，正要发作，被陈烁打断。
“快吃吧，铁板豆腐就是要趁热吃才好吃。”
洁白的豆腐，裹着香葱和调味料，看起来确实是很有食欲。
苏汐颜拿着竹签，吃了一口，顿时咳嗽了起来：“好辣！”
“陈烁，你管这个叫微辣？”
陈烁拿着苏汐颜吃过的竹签，戳了一块豆腐放在嘴里：“好像是有点辣，不过夜市的口味一直是这样，比较重，这已经算轻微的了。”
“我去给你买一杯鲜榨果汁吧！”
看着陈烁快步离去的背影，苏汐颜拿着被陈烁吃过的竹签，犹豫了一下，又去摊档老板娘那边重新拿了两根新竹签。
等陈烁买好果汁回来的时候，苏汐颜已经把一份铁板豆腐，吃了一大半。
辣味实在是很神奇的感觉，越吃越辣，越辣就越是想吃。
“你看过一个表情包没？”陈烁把果汁递给苏汐颜，又帮她接过装着铁板豆腐的碗，让她可以腾出手来喝果汁。
夜市鲜榨的果汁，用了各种水果混合在一起，没有加一滴水，也没有任何添加剂，就是在顾客的眼皮子底下鲜榨的。比起外面奶茶店里的那些所谓的果汁，更天然。
苏汐颜喝了好几口冰凉的果汁，这才缓解辣味，反问：“什么表情包？”
这时，手机响起了威信提示音。
苏汐颜拿起手机一看，是陈烁发过来的威信表情包：一个长相桀骜不驯的狂野男生，上一秒还在说饿死也不吃饭；下一秒，就端着热气腾腾的饭，说出了经典名言：真香！！
苏汐颜：“……”
“陈烁，你要死啊？！”
几秒种后，陈烁抱头鼠窜。
整个夜市，都是愉快的生活气息。
苏汐颜的饭量实在是不大，也可能是她对于热量的控制太严谨。
吃了铁板豆腐之后，她又喝了一份甜甜的豆腐花，就说肚子已经饱了。
陈烁帮苏汐颜丢掉食品包装盒。
“这么喜欢吃豆腐？还有一份色香味俱全的豆腐在你面前，你要不要吃？”
苏汐颜像是欣赏美食一样，目光上下打量着陈烁，淡淡的说：“我喜欢手撕了吃。”
陈烁回想起苏汐颜手撕死血鬼的画面，赶紧收敛起嬉皮笑脸。


第37章 你嘴角有东西
陈烁今天上了一天的课，又打了篮球，还去剑道社跟苏汐颜比试切磋了一场剑道。
早已经饿得前胸贴后背，
来到夜市，就像是回到了家里，吃的可香了！每一个夜市摊档，在什么位置，他都门儿清。
只不过，以前都是跟寝室室友们一起来，
还是头一次，跟女生过来逛夜市。这个女生，还很特殊，是南理大学稳坐三年校花位置的大美女苏汐颜。
不过，陈烁对苏汐颜的美貌仿佛已经有了点免疫了。
谁让这个女人，时时刻刻想着要手撕了他呢？
陈烁吃东西的时候，苏汐颜就在旁边安安静静看着他。
黑色的眼眸，像是黑宝石，黑亮到令人沉醉。但是，眸子里的眼神，却像是万丈深渊，令人不敢直视。
陈烁觉得自己一个人吃，还有个人看着，怪不自在的。
从包装盒里拿出一根炸串，递给苏汐颜：“吃不吃这个？很好吃的，试试？”
炸串这种油腻的东西，是苏汐颜的大忌，她对身材管理极其严格，怎么会吃这样高热量高碳水高油脂的东西？
“试试，很好吃的！不好吃你揍我！”陈烁使出了杀手锏。
苏汐颜带着半信半疑的眼神，准备伸手去接，
陈烁缩了缩手：“竹签子上都是油和调味料，我拿着就好，你别把手弄脏了。”
说完，陈烁把炸串递到了苏汐颜的嘴边。
他眼神坦然，目光清澈，只带着想要苏汐颜尝试一口的期待。
苏汐颜的手指，不经意微微颤抖了一下。
这还是头一次，有男生亲手喂吃的给她。
犹豫了几秒钟，苏汐颜微微侧了侧头，轻轻咬了一口炸串上的食物。
裹着面粉油炸的蘑菇，有一股格外的清香味，人天生就对这样的气味，有着渴望。
只不过，苏汐颜很自律。
吃了一口，浅尝辄止，不会再多吃一口。
能尝试一口，已经是下了很大的决心了，甚至已经在内心计算好热量，算好回去之后要加大锻炼强度。
陈烁收回炸串的时候才看到，苏汐颜的嘴角，沾染了一些炸串上的酱汁。
“你嘴上有东西。”
陈烁从兜里拿出一包纸巾，抽了一张递给苏汐颜：“嘴角边，擦一下。”
苏汐颜准备伸手去接纸巾，陈烁却上前了两步，贴到她面前，
两人的距离非常近，近到能够在闹市之中听到彼此的呼吸声。
陈烁把纸巾折了一下，轻轻帮苏汐颜擦了擦嘴角的酱汁，动作轻柔又细心。
夜市的灯光五花八门，每个摊档面前悬挂着的灯颜色都不一样，照耀在苏汐颜的脸上，忽明忽暗的。
她没有一般小女生的闪躲和害羞，而是迎上了陈烁的眼眸，甚至还很配合地微微张嘴，方便陈烁给她擦干净嘴角。
陈烁微微低头，很专注地帮苏汐颜擦嘴。
一切都显得那么顺其自然，在一个微风不燥的夜晚，就这样自然而然发生了，悄无声息。
苏汐颜的内心，仿佛有什么被撩动，却又捕捉不到。
陈烁则像是平常一样，压根没有把这件事放在心里。当苏汐颜的目光重新回到他身上的时候，他已经沉浸在炸串的美味里，无法自拔。
炫完了一份炸串之后，陈烁的五脏庙，终于填饱了。
似乎还有点意犹未尽，目光在夜市摊档中，寻找着什么。
随后，目光是掩盖不住的失落：“可惜了，没看到章鱼小丸子。”
苏汐颜冷冷扫了一眼陈烁，今天她总算是见识到了，男生的饭量有多大。
“吃饱了，可以回去了吧？”
陈烁点点头：“好呀！差不多了，要是还有一份章鱼小丸子的话，那就完美啦！”
两人从夜市那头开始逛，逛到现在，已经在夜市的另一个出口了。
来的时候，车停在了另一个口子。
苏汐颜把车钥匙丢给陈烁，让陈烁去开车，把车开到距离这边最近的口子来接她。
陈烁接过车钥匙，开车去了。
苏汐颜的目光在夜市当中搜索，若有所思。
十几分钟后，陈烁的车，出现在了约定的出口。
苏汐颜上车之后，把手里一个小小的盒子递给陈烁。
陈烁不用打开盒子看，光是这熟悉的香味，就让他两眼发光：“是章鱼小丸子？！谢谢谢谢！”
“今天晚上，圆满了。”
陈烁打开包装就要吃，苏汐颜冷声下令：“开车，回家再吃。”
“我不允许有任何人在我车上吃东西。”
陈烁噢了一声，关上包装盒，专心开车。
晚上的苏城，夜风吹走了白天的燥热。车内没有开空调，陈烁把车窗全部打开，沐浴着清新微凉的夜风，整个人都神清气爽的。
苏汐颜安安静静坐在副驾驶，手肘撑在车窗，手掌托着白皙的脸颊。
目光看着虚无的远方，街道两边的风景，在飞速往身后倒退。
苏汐颜觉得，今天晚上，好像有一点点与众不同。
但是要说哪里不一样，还真说不上来。
目光从远方收回来，放在了专心开车的陈烁身上。
仔细看的话，陈烁长的还挺养眼的。
鼻梁高挺，下颌线条立体，眼角微微上扬起一个勾人的弧度，是小女生们追捧的桃花眼。
虽然有点嘴贱，还有点手贱，但是，整个人的气质还是挺清新自然的。
不知道是不是错觉，苏汐颜总觉得，陈烁这人，在嬉笑打闹中，有着自己的原则和隐藏力量。
苏汐颜头一次觉得，这个合作伙伴，好像也不是那么差劲？
回到海逸公寓，陈烁和苏汐颜都有些疲惫了。
洗漱完毕之后，各自回房休息。
陈烁穿着大裤衩子，光着上本身，坐在书桌边打游戏。
手机响了，以为是苏汐颜又有什么吩咐，还在内心吐槽她怎么在家也喜欢通过手机下令？
可是，瞥了一眼手机上的来电显示，是一个陌生号码。
大半夜打电话，是有什么急事？
陈烁摘下了耳机，接听了电话。
电话那头的声音，让陈烁浑身的汗毛都竖起来了：
“陈烁，晚上好啊！我想，你可能一辈子都不会忘记我的声音吧？”
陈烁目光沉静，冷冷回答：“你在哪？”


第38章 她的床好软好香
陈烁的声音很冷静，抓着手机的手，也很稳。
手机里面传来的声音，陈烁确实是这辈子都不会忘记。
就是这个吸血鬼咬了陈烁一口，但是又没有把陈烁的血液吸干，而是留下了陈烁一条命，让他慢慢转化成为了吸血鬼。
陈烁一直在等这个吸血鬼重新联系自己，她当初没有把自己弄死，肯定有其他的用意。
没想到这一天，来的还挺快。
手机里的女吸血鬼，发出嘻嘻嘻的笑声，有些刺耳。
陈烁冷笑：“你大半夜打电话过来给我，该不会就是想要我听听你这难听的笑声吧？？”
女吸血鬼的笑声停了下来：“陈烁，你知不知道，现在跟你住在一起的那个女的，是个猎魔人？”
陈烁：“是么？”
女吸血鬼：“你已经成为了人家猫爪里的小老鼠，随时就可以捏死你。”
陈烁：“你告诉我这些干什么？”
女吸血鬼：“距离我咬你，已经过去很长一段时间了，你应该已经完全完成了从人类到吸血鬼的转化。怎么样？是时候回归吸血鬼大家族了吧？”
“吸血鬼家族的大门，永远为你敞开。”
陈烁：“你说得对，我现在已经被苏城的黄金猎魔人苏汐颜捏在了手里。作为相亲相爱一家亲的吸血鬼家族，你们应该不会眼睁睁看着我被猎魔人弄死吧？不如，你们来救我？”
“体现家族情谊的时候到了。”
手机里的女吸血鬼阴险地笑了起来：“不急，我看苏汐颜最近也没有想要弄死你的意思，你暂时还是安全的。”
“为了吸血鬼家族，你就先待在苏汐颜身边吧！”
“以后，还有发挥你作用的时候。”
“嘻嘻嘻~~陈烁，你要感谢我呀！要不是我把你转化成吸血鬼，你现在哪里有机会跟南理大学的校花住在一起呀？”
女吸血鬼连续说了一大串。
陈烁提出了自己的疑惑：“我怎么联系你们？如果有什么突发状况的话，我怎么跟吸血鬼组织联络？”
电话那头，似乎有几个声音在压低着商量什么。
陈烁竖起耳朵也没有听清楚，倒是听到了意外的声音！
这个声音，邦邦邦邦的，很清脆，很耳熟。
这时，电话那头继续响起女吸血鬼的声音：“这个你别管，到时候自然有人跟你联络。”
陈烁漫不经心地说：“说白了，就是还不信任我呗？”
女吸血鬼笑了起来，声音尖锐到刺耳：“哈哈哈~~这个你不用担心，人家不信任你，我信任你就行啦！”
“别忘了，是我把你带进吸血鬼的大门哦~”
说完，挂了电话。
陈烁看着已经中断通话的手机，眼眸闪过杀气，一字一顿：“不会忘，怎么会忘呢？”
吸血鬼现在跟自己联络，肯定有他们的理由。
至于是什么原因，陈烁懒得去思考。
从成为吸血鬼的那一刻开始，陈烁就没有承认过自己吸血鬼的身份，只想尽快摆脱。
吸血鬼这样邪恶的物种，就不应该存在于世界上。
陈烁脑袋里回想着刚刚在电话里听到的清脆的邦邦声，
这个声音，在耳朵里仿佛已经回响了一整天。
是什么声音呢？
太熟悉了。
陈烁想了半天，总算是想起来了！！
他像是发现了宝藏一般，光着膀子只穿着个篮球裤，径直往苏汐颜所在的主卧房间冲了过去。
苏汐颜正靠在床上看书，被突然冲进来的陈烁吓了一跳。
住在一个屋檐下，也有一段时间了，陈烁从没有这样过。
所以，苏汐颜没有把房门反锁的习惯。
好在苏汐颜的反应非常迅速，就在陈烁打开门冲进来的一瞬间，合拢正在看的书，放在了胸前，挡住了白皙的深渊。
她穿着一套吊带小睡裙，贴身的剪裁，勾勒出凹凸有致的身段。
小睡裙还点缀着蕾丝花边，质感与柔美共存，愈发显得肤白胜雪。
陈烁脚步太匆忙，没注意到苏汐颜的床边有一块地毯。
被地毯边沿绊倒，陈烁整个人都扑倒在了苏汐颜的床上。
好软乎的床啊！
还带着苏汐颜的体温，还有她残存的馨香。
啊……这哪里是女生的床？明明是温柔的天堂好么？
陈烁的沉醉没有持续多久，苏汐颜真的如他所愿，差点让他当场上了天堂。
苏汐颜修长的玉腿，踩在陈烁的背上，力道相当强大，陈烁差点不能呼吸。
“轻……轻点！”陈烁觉得脊椎骨好像都要断了。
脸被埋在柔软的床上，放眼望去，看到苏汐颜玉骨珠玑的小脚，就在自己眼前。目光顺着脚踝一路往上，是丝滑无比的小腿。
再往上……
就看不到了。
陈烁倒是想看，奈何脑袋不能扭转一百八十度。
“大半夜的，你要干什么？！”苏汐颜踩在陈烁背上的脚，力度又加大了一些。
陈烁的脸疼到五官乱飞：“我有件事要跟你说，很重要！”
苏汐颜眉头微挑，满脸怀疑：“嗯？说。”
陈烁：“你这样踩着我，我没办法说，还没说完就要挂了。”
经过一段时间的相处，苏汐颜知道陈烁虽然经常贱兮兮的，但是是一个会坚守底线的有原则的人。
“姑且信你一次吧！你最好想清楚了再说话。”
苏汐颜的脚总算是从陈烁的背上挪开了，
陈烁趴在床上，松了一口气，转过身来。
苏汐颜的白皙大腿和睡裙裙摆，在陈烁面前晃悠。
可惜还没来得及看清楚，陈烁的头上就被蒙上了一块毛毯。
拿下毛毯的时候，苏汐颜已经披上了浴袍，端坐在床边。
浴袍下摆开叉，双腿交叠在一起，御姐气息十足。
漆黑的眼眸，仿佛是能主宰人生死的裁决大人一样，审视着陈烁。
陈烁抱着苏汐颜的毛毯，坐正了，话题也正经了起来：“对了，我们学校剑道社，是要跟哪个学校打友谊赛来着？”
苏汐颜回答：“望京传媒学院。”
“这就是你半夜三更闯入我房间的理由？”
陈烁继续追问：“你有没有望京传媒学院剑道社的人员名单？”
苏汐颜：“没有，不过你要是想要的话，我可以搞到。”
陈烁的眸子深沉如同窗外的夜幕：“望京传媒学院的剑道社里，有吸血鬼。”


第39章 都怪你害得我没睡好！
听到吸血鬼三个字的时候，苏汐颜的眸子闪着兴奋的光。
“吸血鬼？好啊！正愁找不到吸血鬼来猎杀呢！”
“送上门来的？这不巧了么？”
陈烁：“……”
“就这个反应？”
苏汐颜眉头微挑：“嗯哼？那我应该是什么反应？”
陈烁：“你不应该好好夸夸我么？或者问问我，我是怎么知道的？”
苏汐颜面色平静：“好吧！陈烁同学，请问你是怎么知道对方剑道社里面有吸血鬼的？”
陈烁吐槽：“你这也太敷衍了吧？能不能认真对待给你提供了重要信息的情报人员？”
苏汐颜别过脸去，下逐客令：“你不想说就算了，我要睡觉了，你回自己房间去吧！”
她一定是故意的！！
陈烁气鼓鼓，自说自话：“刚刚有个吸血鬼，给我打电话了。”
听到这话，苏汐颜逐客的动作停顿住了：“吸血鬼给你打电话？”
陈烁点点头：“是啊！不然呢？我就是在电话里听到，对方那边有剑道社的木剑击打的声音，而且还有人说话，说什么‘一定要要在友谊赛赢了南理大学那个猎魔人’之类的话。”
苏汐颜戏谑说道：“你们的吸血鬼组织一直不联系你，我还以为你因为太弱鸡，已经被吸血鬼组织给抛弃了呢！”
“电话多少？发给我。”
陈烁拿出手机：“对方是一个空号，估计是网络虚拟拨号的，单线联系。”
苏汐颜很嫌弃：“果然只是吸血鬼组织里的小小边角料啊！就连一个联系方式都没留给你。”
“那我要是把你噶了的话，估计吸血鬼组织都无人知晓。”
陈烁气冲冲上前，抬起棱角分明的下巴，把脖子凑到苏汐颜面前：“来啊来啊，给我个痛快吧！”
苏汐颜觉得这个可爱的小吸血鬼还挺好玩的，傲娇又死要面子，逗逗他还蛮解压的。
葱白一般的手指，轻轻勾住了陈烁的下巴，苏汐颜像是看着自己掌心的猎物：“于我而言，你什么时候没有价值了，日子也就到头了。”
“能成为我苏汐颜晋升传奇猎魔人路上的垫脚石，你应该感到荣幸。”
陈烁挺直腰杆，相当硬气：“别忘了，我们现在是合作伙伴的关系。”
苏汐颜眉眼含笑：“那又怎样？”
陈烁也同样伸出手指，勾住了苏汐颜尖翘的小下巴：“合作伙伴，当然是要礼尚往来了！”
“陈烁！！”
“你！！”
在苏汐颜生气出手的前一秒钟，陈烁已经逃离了这个充满杀气的地方。
苏汐颜想追出去，可是觉得自己穿着睡衣和浴袍不太合适，又停住了脚步。
重新躺回床上，苏汐颜的眼眸望着天花板，却怎么也睡不着了。
好像……少了点什么？
还有被陈烁捏过的下巴，似乎总有点不对劲。
躺了半天，总算是有点睡意了。
正准备睡去，又听到陈烁在外面敲门：“睡了吗？”
苏汐颜：“……什么事？”
陈烁：“刚刚跑太快，把你的毛毯一起带走了。”
“难怪总觉得浑身不自在，原来是我床上多了个毛毯。”
原来是毛毯不见了，难怪苏汐颜总觉得自己身边少了个什么。
苏汐颜翻身下床，光脚踩在地板上，走到门口，把门打开一条缝隙，迅速拿过毛毯，砰的一声关好了门。
门差点碰到了站在门外的陈烁的鼻梁，
真是不识好人心！
帮她送毛毯过来，还凶巴巴的！
陈烁往自己的房间走去，身后又传来苏汐颜的声音。
“明天开始剑道社的训练，放学之后准时去剑道社，别迟到了。”
她来真的？？
陈烁正准备抗议，回头一看，苏汐颜的房门已经重新关上了，压根就不给他拒绝的机会。
经过这么一番折腾，已经是深夜。
又在床上翻来覆去好久，陈烁才沉沉睡去。
第二天，闹钟响了好几遍，陈烁这才心不甘情不愿从床上爬起来。
灵魂已经醒了，身体还在迷恋床的拥抱。
半小时后，陈烁和苏汐颜挂着黑眼圈，上课去了。
一路上，苏汐颜坐在副驾驶打盹。
可惜，刚睡着，就到学校门口了。
陈烁用手戳了戳苏汐颜的胳膊：“醒醒，快迟到了。”
苏汐颜被吵醒，莫名有了起床气，弹开安全带，下车，快步走到校门口的时候，突然回头责怪陈烁。
“都怪你！大晚上的瞎折腾什么？！害得我没睡好！”
说完，刷门禁卡，头也不回地往学校里走去。
周围路过的同学们，顿时安静下来，仿佛时间在这一刻停止。
刚刚发生了什么？
高冷苏大校花，生气好可怕！
可是冰川女神这娇嗔的语气是怎么回事？
为什么听起来更加像是撒娇？
错觉！一定是错觉！
陈烁愣在原地，一脸懵。
看着周围同学们目瞪口呆的表情，陈烁无奈，看样子，又要被同学们误会了。
在同学们羡慕嫉妒恨的复杂目光中，陈烁用史上最快的速度，从校门口跑到了教室里。
刚落座，之前的三个室友就靠着陈烁坐了过来，
陆晨用手指推了推眼镜，压低声音问道：“怎么样怎么样？陈烁，你跟苏大校花住在一起也有一段时间了，有没有打探到比较有价值的信息啊？”
陈烁反问：“什么才算有价值的信息？”
陆晨嘿嘿一笑：“比如苏大校花喜欢什么样子的男生呀？”
陈烁想了想，说：“喜欢什么样子的男生不清楚，但是，至少不会喜欢你们三个这样的。”
陆晨、沈旭和朱飞顿时像是被霜打了的茄子，蔫了下来，
“该不会是苏大校花已经有男朋友了吧？”
陈烁摇摇头：“这倒是没有。”
三个室友的眼睛立刻重新放出了光彩：“只要苏大校花一天没有男朋友，咱就有希望！！”
“烁啊！你可不能光收礼不办事啊！”
陈烁还没来得及说什么，刚好这时候老师也来了，大家也就各自回到了自己的位置上，话题就此终结。
讲台上，老师正在讲课。
陈烁手里转着笔，老师说的是一个字都没有听进去，
深沉的眸子里，仿佛藏了太多。


第40章 贴身搂腰会是什么感觉？
结束一天的课程之后，陈烁应约去剑道社，给苏汐颜做陪练。
剑道社的学妹很懂事，拿了护具给陈烁：“同学，这是帮你申领的护具。”
陈烁正准备接过护具，他跟学妹之间，突然凭空出现了一把木剑。
苏汐颜穿着护具，摘下了头盔，手里的木剑横在陈烁和学妹中间，声音气势很足：“谁让你给他准备护具的？”
学妹眨着天真无邪的大眼睛，回答：“学姐，剑道社的每个学员，都有护具的呀！不然，很容易受伤。”
苏汐颜目光扫过陈烁：“不，他不需要。”
“以后不要做自作聪明的事情。”
学妹低着头连连道歉：“学姐对不起！我以后会注意的！对不起！”
陈烁把护具接过来，放在一边的长凳上：“不用为难小妹妹，跟你对打，穿护具都算我输。”
在场所有人：“……”
还真有不怕死的？
不过上次这个学弟的表现，好像很抢眼。
苏学姐，这下是真的遇到对手了。
在场的剑道社其他成员，也不知道是不是平时被严厉的苏汐颜虐狠了，竟然都希望今天陈烁能够继续赢。
苏汐颜穿着护具，头发干脆利落地扎了起来，整张脸孔毫无遮掩地呈现在他面前。
都说考验一个女生颜值的，就是露额头。
苏汐颜不但经受住了考验，而且更加多了几分英姿飒爽的美。
果然，真正的美女，从脚指头到发丝，都是完美的。
陈烁眼前又浮现起苏汐颜昨晚踩在床上的脚丫子，故意挑衅：“以后我跟你陪练，都不会穿护具。弱者才需要穿护具，又不是正式比赛。”
高傲的苏汐颜，果然上当了，木剑一丢，去了更衣室。
苏汐颜刚离开，剑道社其他成员们马上就围在了陈烁的身边，七嘴八舌的。
“同学，你以前真的没有学过剑道么？”
“听说你跟苏学姐住在一起？你们还是亲属关系？是不是远房亲戚呀？”
“苏学姐私底下是什么性格的人呀？”
“跟美女住在一起，一定超级幸福的吧？”
“好羡慕啊！能让我跟苏学姐住一起，我少活十年都行！”
……
这样的问题，陈烁都已经听腻了。
是时候让他们知道苏汐颜的可怕之处了。
陈烁的脑袋里浮现出所有苏汐颜的【负面形象】，正准备穷尽所有学识、添油加醋形容一番的时候，
不知道为什么，话到了嘴边，突然没了兴致。
“她其实……算了，也没什么，反正跟你们平时见到的一样，都很美就是了。”
同学们看着陈烁夸张的表情，还以为能从他嘴里得到苏汐颜的什么内幕消息，
没想到，雷声大雨点小，什么都没打探出来。
顿时，众人化作鸟兽散。
陈烁坐在长凳上，想着自己刚刚怎么突然对编排苏汐颜的所谓黑料失去了兴趣？
面前，突然多了一双穿着剑道社袜子的脚。
顺着剑道服往上看，看到了苏汐颜绝美的脸孔。
苏汐颜穿着宽松的剑道服，腰间绑着腰带，纤纤细腰，盈盈一握。
陈烁揉了揉眼睛，以为自己看错了。
因为，苏汐颜的脸上，仿佛挂着笑？
陈烁之前总结过：苏汐颜一笑，生死难料。
可是现在她脸上的淡淡的笑容，完全没有杀气。
出现幻觉了？陈烁揉了眼睛再看的时候，发现苏汐颜是真的在浅笑。
她脸上的表情，似乎很满意，问陈烁：“你刚刚不是准备说我坏话的么？怎么突然不说了？”
陈烁此刻竟然有一种劫后余生的感觉，刚刚苏汐颜应该就站在后面偷听呢！还好没有说她什么坏话。
要是说了的话，现在肯定不能安安稳稳站着跟她说话了。
咳咳！
陈烁平复了一下慌乱的心，说：“我没别的意思，你别多想。”
“我……我只是觉得，我们男人，应该堂堂正正的，不应该背后说女人坏话。”
“有什么坏话，我都是当场就说了，从不偷偷摸摸。”
苏汐颜上前两步，饶有兴致：“我现在就在你面前，你有什么坏话，现在说给我听。”
陈烁：“……”
苏汐颜距离陈烁实在是太近，近到陈烁几乎能够感受到她的Q弹。
这该死的压迫感！
虽然没有得到陈烁的回答，但是苏汐颜好像挺开心的样子。
看到苏学姐轻松愉快的表情，剑道社的其他同学们也都松了一口气。
谁都知道剑道社的生存之道，只有苏学姐心情好了，大家才有好日子过。
剑道社的气氛，仿佛很久很久没有这样欢快过了。
大家盘腿坐着，围成一圈，看陈烁和苏汐颜陪练，也都希望能从这两人身上，多学习学习临场对战。
陈烁上次搂到了苏汐颜的腰，但是当时苏汐颜穿了厚厚的护具，搂着压根就没有感觉。
今天，苏汐颜没有穿护具。
陈烁很想知道，贴身搂着苏汐颜的腰，会是什么手感？
也不是对她有兴趣，就是想试试而已。
人嘛！总想尝试新事物。
陈烁还在给自己搂腰的动机找理由，一个走神，胸口就被苏汐颜的木剑狠狠击中。
“啊！好疼！你特么来真的？”
陈烁捂着胸口，疼到面目全非。
陈烁的那点龌龊想法，似乎早已经被苏汐颜看透。
她手里的木剑，抵在陈烁面前：“收起你那些不切实际的小心思，专心陪练。”
“不要总是一味躲避，应该学会主动出击。”
既然苏汐颜都下令了，那就别怪自己不客气了！
陈烁顺手拿起旁边架子上的木剑，开始了做陪练以来的第一次主动出击。
他完全没有练习过剑道，都是现学现用。
手里的木剑，像是吐信毒蛇，直冲苏汐颜的咽喉。
苏汐颜侧身，身形飘逸，轻松躲了过去，引起旁边围观同学们的振臂欢呼。
“不愧是苏学姐！好棒！”
“厉害！为苏学姐打call！！”
苏汐颜抬手，挥剑，进攻！
速度相当快！剑都被舞出了虚影。
可是，眼前却已经没有了陈烁的身影。
怎么回事？
陈烁不知道什么时候，已经站在了苏汐颜的身侧。
苏汐颜奋力一击，扑了个空。
就跟上次一样，身体因为惯性原因，失去了平衡。
但是这次，她只一个趔趄，便重新站稳了脚步。
陈烁眼看着苏汐颜即将失去平衡，准备搂腰的小手已经伸了出去。
可是，又眼睁睁看着苏汐颜站稳了……
伸出去的双手，僵在半空，尴尬到脚指头抠地。


第41章 配偶也是家属
一瞬间，仿佛按下了暂停键。
陈烁尴尬地在苏汐颜的目光中，把自己的手收了回来。
以为苏汐颜要生气，要动手好好教训他一顿的。
没想到，苏汐颜好像什么事情都没有发生一样。
拿起陈烁掉在地上的木剑，丢给他：“别分心，好好陪练。”
语气中，竟然一点点杀气都没有。
太奇怪了。
难道，是要等着秋后算账？
在接下来的陪练时间里，陈烁一直都小心提防着苏汐颜，生怕她会记仇，然后公报私仇。
没料到，苏汐颜自始至终都只是进行正常的训练。
一直到陪练结束，苏汐颜都没有发火。
这……不正常！难道说，她没有发现自己刚刚想要搂她腰的行为？
苏汐颜去更衣室换衣服了，陈烁没有穿护具，也不是剑道社的正式成员，所以也没有属于自己的剑道服。
跟苏汐颜一起训练，强度相当大，稍微掉以轻心就要被她揍。
这一番运动下来，浑身都被汗水湿透了。
还好，陈烁携带了一个运动包，里面装着他平时打篮球的替换衣服。
拎着包，一边喝水，一边往男生更衣室去了。
等苏汐颜和陈烁一走，
剑道社的同学们立刻凑到了一起，仿佛吃了一个超级大瓜，窃窃私语：
“好奇怪啊！苏学姐今天竟然没有生气！！”
“就是！我看陈同学明明就是想要借机揩油。”
“可不是嘛！手都伸出去了，他大概没有想到，苏学姐能站稳。”
“要是苏学姐没有站稳的话，可不就是正中他下怀？”
“没想到啊！陈同学看起来长的帅帅的，竟然是个咸猪手！”
“可是，陈同学平时不是跟苏学姐住在一块么？当时苏学姐以陈同学家属的身份，代理陈同学的父母，在宿管处签字，震惊了整个南理大学呢！群里都传遍了。”
“整个南理大学都知道，苏同学是陈同学的家属。”
其中一个比较机灵的女生，略一思考，恍然大悟：“你们有没有想过，家属也包含了配偶关系？？”
“配偶”两个字，像是重磅炸弹，投放在人群中，掀起了轩然大波！
另一个女生平时经常帮助辅导员整理资料什么的，说：“我进出辅导员的办公室，同学们的档案和资料我基本上都看过。苏学姐没有结婚呢！还是单身状态。而且，以苏学姐的性格，也不会在大学期间结婚呀！”
剑道社的男生们纷纷表示松了一口气：“我就说嘛！苏学姐怎么会看上陈烁这样的咸猪手？”
“不就是长得帅一点，会打篮球一点，剑道也无师自通而已么？”
这话其实在无形之中，已经是对陈烁最大的褒奖了。
“但是，陈同学来了之后，苏学姐明显温柔了不少呢！”
“就是就是！只要苏学姐心情好，我们在剑道社才有舒坦日子过。”
“可不是嘛！平日里，苏学姐可严厉了！”
对于苏汐颜和陈烁的真实关系，在场的同学们经过一番猜测之后，什么结论都没有得出来。
这时，苏汐颜已经换好衣服出来了。
穿上了包臀牛仔短裙和吊带衫，还在外面套上了一件防晒衣。
宽松的防晒衣，是很多女生夏季必备的单品。平时可以防晒，没有太阳的时候还可以当做一件百搭的外搭。
简简单单的基础款防晒衣，穿在苏汐颜的身上，就像是被赋予了灵魂。
整件衣服，都显得灵动了起来。
微微汗湿的头发随意在后脑勺挽了一个发髻，像极了棒子国电视剧里的迷人的女主角。
不仅仅是男生，就连在场的女生，都看呆了。
苏汐颜清冷的目光扫了一眼在场的同学们，脸色沉了下来：
“都愣着干什么？？”
“谁让你们停下来的？！”
“好好训练！在友谊赛到来之前，一刻也不能松懈！！”
“训练场上松懈，就是对对手的仁慈！”
“听到了吗？！”
同学们立刻站正脚步，异口同声回答：“听到！”
然后，每个人都拿起了自己的木剑，投入到了专心的训练里面。
大家这才明白，苏学姐不是变得温柔了，而是只在陈学弟面前才温柔。
这时，陈烁也换好衣服过来了。
本就颀长的身材，穿上篮球服，露出肌肉线条结实的小腿和上臂。
浑身上下，都透着青春的朝气。
湿哒哒的头发，像是不安分的小刺猬。
陈烁拎着包：“你还要监督剑道社的同学们训练吧？那我先回去了。”
苏汐颜目光看都没看陈烁，反问：“你回去那么早干什么？”
陈烁：“当然是去买菜啊！等你回家的时候，就可以吃上热气腾腾的饭菜了。”
听陈烁这么一说，苏汐颜脸上的冰山表情立刻融化了不少，挥挥手：“去吧！”
然后指了指长凳上的背包：“顺便把我的衣服带回去洗洗。”
陈烁非常自然地拎着苏汐颜的背包，离开了剑道社。
正在训练的同学们，看到这一幕，手里的木剑都忘了要怎么挥舞。
天呐~~！！
苏学姐竟然让陈同学洗衣服？女生的衣服不是很私密的东西么？
难道说他们的关系，已经进展到了令人不敢想象的一步？
哪里像是学姐和学弟啊？明明就像是同居在一起的小情侣好么？
陈同学也太体贴了吧？不但买菜做饭，还帮洗衣服。
女生们对苏汐颜投去了羡慕的目光，因为陈烁看起来也挺帅气的，穿着篮球衣的背影，还挺有班草的气质的。
男生们则是后槽牙都要咬碎了，觉得自己进剑道社的梦，已经破灭了。
人生好难啊！太难了！
苏汐颜是何等的冰雪聪明，在场同学们的这点写在脸上的小心思，她看在眼里，却没有发作。
还有点小得意，是怎么回事？
监督同学们训练结束之后，夜色已经笼罩了整个苏城。
苏汐颜开着车回到家，客厅和厨房都没有看到陈烁的身影。
听到陈烁的房间传来细细碎碎的声音，苏汐颜循声走了过去。
陈烁正蹲在地上，在自己的电脑主机箱里面捯饬什么。
苏汐颜也没发出什么声音，陈烁好像背后长了眼睛一样，说：“饭菜已经做好了，等我把电脑弄好，就吃饭。”
“很快，还有几分钟就搞定。”


第42章 你有没有喜欢的人？
“你电脑坏了么？要不要送去电脑城修一下？”苏汐颜问：“专业的事情，还是让专业的人来做比较合适。”
陈烁拒绝：“不用，简单的很。”
“你别看不起人好不好？我上高中的时候就会拆装电脑了。”
苏汐颜眉头微挑：“哦？你还有多少技能，是我不知道的？”
陈烁故作神秘，说话也是半真半假：“你不知道的技能和本领，多了去了。”
“我可是宝藏男孩，就看你怎么挖掘我的潜能了。”
苏汐颜被逗笑了，但是没有笑出声来，在陈烁看不见的角度，她嘴角轻轻上扬。
陈烁放下手里的螺丝刀，站起身来，手里还拿着一个大大的显卡。
“总算是拆下来了。”
苏汐颜问：“你把显卡拆下来干嘛？”
陈烁：“这显卡本来就不是我的。”
苏汐颜：“你不是说，是帮了你室友的忙，所以你室友送给你的么？”
说起这事，陈烁莫名有些生气，是生自己的气。
“没帮上室友的忙，也不打算帮了。不做事还拿人家的东西，过意不去。”
苏汐颜没再问，静静地看着陈烁把显卡重新打包好。
现在显卡的价格都被炒作上去了，加上这个显卡是新出来的，价格应该相当贵。
陈烁打包好了显卡，又从抽屉里把U盘和游戏手柄拿出来，一起找了个袋子装好。
“饿了吧？吃饭吧！”
饭菜已经做好了，放在厨房保温。
陈烁把饭菜端上桌，和苏汐颜一起坐在桌边吃饭。
吃着吃着，陈烁突然问：“问你个问题，你要是不想回答的话，可以不回答。”
“我只是好奇而已啊，你别往心里去。”
“……算了，还是不问了。”
苏汐颜：“……”
“有话就说，吞吞吐吐像什么男人？”
陈烁碗筷一放：“这可是你让我问的啊！”
“你……有没有喜欢的人？”
苏汐颜正在夹菜的手，稍微停顿了一下，然后又恢复了常态：“没有。”
陈烁又继续问：“那……你喜欢什么样的男生？”
苏汐颜神态自若，一边慢悠悠喝汤，一边反问：“这个问题，你是自己想问的么？”
陈烁竟然有些小心虚：“我好奇而已。”
苏汐颜美眸瞄了一眼陈烁，回答说：“女孩子，天生就喜欢比自己强大的男生。女子慕强，你不会懂的。”
陈烁眯起眼睛，故意说：“真巧！我也喜欢比我强的女孩子。”
苏汐颜的上半身本能地往后躲了躲，眼神复杂：“看不出来，你还是个抖m？”
这下，陈烁更有兴趣了：“不愧是学姐！懂得真多！！”
“学姐学姐！我是一个勤奋好学又有好奇心的学弟。学姐能不能告诉学弟，抖m是什么意思？”
这家伙！欠揍！！
桌子底下，苏汐颜抬腿，狠狠一脚揣在了陈烁的腿上。
陈烁痛到五官变形，这才老老实实闭上嘴。
吃完饭之后，苏汐颜开始看书刷题。
整个南理大学，只有陈烁知道，苏汐颜不但是大三学生，还在好几个社团担任要职。最重要的是，她还是苏城的黄金一阶猎魔人。
在外人不知道的时候，苏汐颜还要猎杀吸血鬼。
在这么忙碌的情况下，苏汐颜的学习成绩一直都名列前茅。才大三，就已经有好几家公司想要签下她。不过，都被她一一拒绝了。
如此优秀又自律到可怕的女生，不管在哪里，都像是浑身散发着光彩的瑰宝。
陈烁收拾好厨房之后，拎着袋子准备出门。
一边换鞋一边问苏汐颜：“有没有想吃的水果？家里水果不多了，我去校门口的水果店买，那边水果新鲜又便宜。”
苏汐颜盘腿坐在沙发上，拿着平板在刷题，头也没抬：“你看着买吧！”
“今天陪练也累了，非要大晚上的去把东西送还给室友们么？”
陈烁嗯了一声：“嗯啊，必须今晚送过去，不然，我今晚睡觉都不会安稳。”
“不跟你说这些了，男女有别，男人之间的语言，你不会懂的。”
“如果不用传宗接代的话，我想，男人肯定更愿意跟男人一起玩。”
话刚说完，苏汐颜一个抱枕丢过来，砸在了陈烁的头上，丢给了陈烁三个字：“注孤生！！”
随着抱枕一起丢过来的，还有车钥匙。
陈烁接过车钥匙：“开你车去？”
苏汐颜冷哼：“到时候太晚了打不到车，还要麻烦我去接你，不如你自己开车来回。”
“还不快去？早去早回。要是回来太晚，打扰到我休息，你知道后果的吧？”
陈烁赶紧麻溜的下楼去了。
这还是他第一次独自一人开着苏汐颜的车去学校，AMG自带的声浪，让他成为了这条街最靓的仔。
陈烁提前在寝室群里给室友们发了消息，当他到校门口的时候，三个室友都已经在等他了。
把手里的袋子分别递给三个室友：“呐！物归原主。”
陆晨、朱飞和沈旭打开袋子一看：“这不是当初我们送给你的东西么？”
“怎么又拿回来了？”
“大晚上的，专门把我们喊出来，该不会就是把这些东西还给我们吧？”
“陈烁你啥意思啊？准备割席断义？”
陈烁连连摇手：“不是这个意思，我只是觉得，没能完成你们交代的任务，没有资格拿你们的东西。”
室友朱飞脸上的肥肉都变成了问号的形状：“咋回事？没问到苏大美女喜欢什么样类型的男生？”
陆晨拍了拍陈烁的肩膀：“不碍事呀！现在没问到，以后再问也是一样的嘛！”
陈烁眼眸深沉：“以后的事情还说不定呢！反正，我没问到答案，东西还是还给你们。这个任务太艰巨了，我估计没有办法完成了。”
沈旭把袋子又塞到陈烁手里：“就算没问到答案也没关系，没有功劳也有苦劳。都是好兄弟，那么见外干什么？”
陈烁撤回手：“有点晚了，我去买点水果，你们有没有想吃的，我请客。”
三个室友你看看我、我看看你，总觉得今天的陈烁好像有点不对劲，但是又说不上来。
四人一起，往校门口斜对面的水果店走去。
买好了水果之后，陈烁把手里一大袋水果放进了路边停着的AMG后备箱。
三个室友的嘴巴张成了O形：“卧槽，这不是苏大校花的车么？！”
“陈烁你小子可以啊，都开上了苏大校花的车！”
“沃日！陈烁你该不会是自己喜欢上了苏大校花，所以，就不给我们打听关于苏大校花的事了？？”


第43章 记得请吃喜糖
这么一说，一切都说的通了。
陈烁顿时被三个室友的眼神审视，
他还不知道，此刻，苏汐颜正在家里的平板上，通过车里安装的行车记录仪的画面，看到了这一幕。
她坐正了身子，看着屏幕上的画面，还把声音调大了一点。
似乎，是在期待一个答案。
陈烁站在车头的方向，跟三个室友一起，正好都在行车记录仪摄像头的范围内。
三个室友一开始是不可思议，还有点小生气，但是还没等陈烁回答，他们刚刚升起的气焰，就熄灭了。
“算了，如果你真的喜欢苏大校花的话，我们兄弟三，含泪祝福你！”
“好你个陈烁，隐藏的够深的啊！还说是什么家属呢？我才反应过来，配偶也是家属吧？”
“对苏大校花好点，我的青春，我的白月光，我的梦！”
陈烁看着表情如同风云变幻的三个室友，哭笑不得。
“你们一个个的，真会脑补啊！”
“你们又不是不知道，我喜欢听话乖巧可爱的小萝莉！”
“她这样的御姐，不是我的菜。而且，也没什么共同语言。两个人在一起过一辈子，没有共同语言怎么行呢？每天住在一起大眼瞪小眼？”
听完陈烁说的话，三个室友仿佛觉得好像有道理。
刚开学的时候，他们四个被分配到了一个寝室。当晚的卧谈会主题，就离不开自己喜欢的女生类型。
当时陈烁说的确实是喜欢可爱小萝莉，他没说谎。
再看看苏汐颜，大三学姐，高冷御姐，确实不是陈烁喜欢的类型。
此时，通过平板电脑远程看到了这一幕的苏汐颜，冰冷娇俏的脸上，如同湖面一样平静。
心里说不上是什么感觉，似乎一切都在意料之中。
可是，为什么会有点失落呢？
算了，还是好好刷题看书吧！
苏汐颜准备关掉平板里行车记录仪的远程画面，却又听到陈烁跟三个室友说：
“你们知道这附近哪个水果店的苹果又甜又新鲜？”
室友陆晨问：“陈烁，你不是不太喜欢吃苹果么？”
陈烁回答：“她喜欢吃，但是她挑选水果的眼光，实在是不太好。”
朱飞身上的肉没有一块是白长的，哪里的东西好吃，是门儿清：“西门大街那边，有一家水果店，老板娘是北方的，苹果都是从她家运送过来售卖的。纯天然，没有打蜡，还很脆甜！”
陈烁拍了拍朱飞宽厚的后背：“还得是你啊！谢啦兄弟！”
朱飞脸上憨憨一笑：“嘿嘿！别这么客气，要是追到了，以后请我们吃喜糖就行。”
陈烁想也没想，鬼使神差回答了一句：“好嘞！”
朱飞：“？？”
陆晨：“？？”
沈旭：“？？”
陈烁：“……内个……我先回去了！”
“你们也赶紧回寝室去吧，等下要到门禁时间了！”
“下次再聊！回见！！”
陈烁压根没有给三个室友反应过来的时间，上车立刻一脚油门就开溜。
车上，陈烁拍了拍自己的嘴：“我怎么就管不住这嘴呢？瞎说什么呢？”
这充满戏剧性的一幕，被苏汐颜全部远程看在眼里。
先否认再承认？到底哪句话是真的？
不过貌似也跟我没关系，反正，我也不会看上陈烁这样的男生。
苏汐颜的内心有些说不清道不明的矛盾，强行说服自己后，把平板电脑放在沙发上，继续刷题。
没做几道题，又觉得好像有点口渴，反正就是静不下心来。
于是乎，苏汐颜光着洁白的小jiojio，迈着轻快的步伐，去给自己倒了一杯水。
重新回到沙发上，苏汐颜继续开启学霸刷题模式。
目光时不时望向门口，不知道陈烁什么时候回来？
才不是期待他回来呢！
主要是想试试他买回来的天然无公害苹果，看这个苹果能有多甜。
大概半小时之后，门口才响起了陈烁的声音。
他左右手都拎着大大的塑料袋，里面是各种各样的水果。
其中有一大袋，是散发着香甜气息的大苹果。
“累死我了！”陈烁换好鞋后，把手里的购物袋放在茶几上，如释重负。
苏汐颜这才发现，平板电脑还放在沙发上呢！赶忙坐正身子，神色自如地把平板挪到了自己身后。
“水果都在这，看看想吃什么。”陈烁往浴室走去：“我洗个澡先。”
今天确实是有点累了，陈烁快速洗完澡，想着早点爬床休息。
从浴室出来的时候，沙发上已经没有了苏汐颜的身影。
那两大袋水果，还放在沙发上。
陈烁摇摇头，自言自语：“早就说了，这个家没有我，就要散了。”
“这么热的天，水果不放冰箱怎么行呢？”
陈烁走近茶几才发现，水果袋子好像被打开过。
可能苏汐颜想看看他买的是什么水果吧？
陈烁没有多想，把水果分门别类，放进了冰箱。
躺在床上，陈烁习惯睡觉之前看看威信朋友圈和企鹅的空间动态。
点开企鹅空间，竟然看到了苏汐颜的头像。
陈烁一下子来精神了。
从不发空间动态的苏汐颜，竟然发了一条说说动态？！
太阳从西边出来了？
苏汐颜依旧惜字如金，说说动态只有短短几个字——苹果看起来不错！
下面的配图，是陈烁买回来的苹果。
她甚至还给苹果加了个滤镜，本就通红的苹果，看起来更加娇艳欲滴，仿佛能透过屏幕闻到香味。
不愧是稳坐三年校花位置的苏大女神，
也不知道被多少人设置成了特别关注。
说说动态才发了几分钟而已，就已经满屏的评论和点赞了——
“学姐的苹果真美！跟学姐一样美！”
“女神，我也想吃苹果，能赏给我一个吗？”
“原来苏大校花喜欢吃苹果，早说呀，我老家就有好多苹果树，马上打电话让爸妈给我快递几箱过来！”
“女神女神看看我，我家在著名的苹果产地，什么品种的苹果都有。”
“别说了，我已经买机票准备连夜去产地摘苹果了！”
“楼上那个别搞笑了，今年的苹果还没上市呢！你摘了个寂寞？”
“……”
人气这么高？陈烁的手指在手机屏幕上往下滑了好一会儿，才看完这些舔汪评论。
苏汐颜愣是一条都没有回复，一如既往地保持她冰山女神的高冷。
陈烁有点搞不懂苏汐颜到底怎么想的，
苹果买回来又不吃，还专门发个空间动态？
女人心思，真难懂！
与其瞎猜，不如直接问。
手指在手机上跳跃，陈烁迅速给苏汐颜的空间动态发了一条评论：“买回来你又不吃，发个动态是几个意思？”


第44章 苏汐颜只回复陈烁的评论
这条评论一发出去，立刻在苏汐颜的空间动态里掀起了轩然大波。
陈烁放下手机，正准备打游戏，结果企鹅动态一直提示，有人回复了他的评论。
不愧是校花，人气真的太旺了！
听苏汐颜说过，她的企鹅里面之所以加了这么多的同学，都是她参与的各大社团里的。很多人都是单方面当舔汪，苏汐颜除了跟学习和社团的公务有关的问题之外，一向惜字如金，从不会跟人多聊什么。
这样的大美女，哪怕是多跟人聊一句话，那人也会觉得是祖坟冒青烟了。
陈烁点开企鹅空间，看到自己那条评论下面，多了好多其他同学的评论回复。
“你谁啊？做什么春秋大梦？”
“这还没睡着呢？怎么就开始做白日梦了？”
“苏大校花才不需要你买苹果给她呢！”
“哪里来的小趴菜，竟然玷污咱们苏大校花的名声？”
“再说了，就算苹果真的是你买的，苏大校花吃不吃，跟你又有什么关系？”
“@苏汐颜，苏大校花，咱们别理这人。”
“@苏汐颜，女神，把他拉黑吧！别因为无关紧要的人，影响自己的心情呀！”
“……”
还有好多条回复，陈烁都懒得往下翻了。
简而言之，就是各种舔汪替苏汐颜鸣不平，一致觉得陈烁是故意口花花或者蹭热度的，甚至还有多管闲事的人，要苏汐颜把陈烁给拉黑了。
真是搞笑。
舔汪啊舔汪，舔到最后一无所有，这么简单的道理，可惜舔汪们不懂。
这时，陈烁竟然看到了苏汐颜的回复。
？？
什么鬼？
陈烁赶紧点开一看，竟然看到苏汐颜在帮他澄清。
“今晚的饭菜味道不错，苹果就留着明天再吃吧！”
这温柔的语气又是怎么回事？？
陈烁想象着苏汐颜用冰冷的语气说出这句话的模样，对她来说，陈烁买苹果只不过是平日里生活的日常而已，没什么大不了的。
要是换做以前，苏汐颜看到陈烁被一群舔汪攻击，极有可能会躲在手机后面窃喜。
今天竟然回复了他的评论？语气还挺平和的，在其他的同学们看来，这简直就是在帮助陈烁澄清。
相当于在旋涡当中，把陈烁捞出来了，让他不用再接受同学们的质疑和问责。
苏汐颜这条空间动态下面，评论已经好几页了，数都数不过来，
而且，还在不断增加。
在这么多的评论里面，苏汐颜唯独回复了陈烁的评论。
在其他人眼里，这是何等的荣耀啊！
果然，苏汐颜的空间像是炸了锅一样。
舔汪们心碎，吃瓜女生们则搬好了小板凳，似乎在等待着一场【官宣】。
只可惜，吃瓜群众们的期待，要落空了。
陈烁知道，自己和苏汐颜完全是两个世界的人。
就像是两条不在一个平面的线，永远都不会有交结的一天。
与此同时，陈烁的企鹅和威信，也都跟炸了锅一样。
南理大学的校花，万众瞩目，哪怕她高冷如同冰川，依然有很多双眼睛盯着。
稍微有一点点风吹草动，就会被人无限放大，成为整个校园里的谈资。
陈烁扫了一眼那些发给他的消息，
无非都是在问他，他跟苏汐颜之间，到底是什么关系？
除了班上的同学和平日里篮球社的队友之外，
还有好多从未联系过的人，也都跟诈尸一样，蹦跶起来，问询陈烁。
再看看好友请求，红色数字一直不断在增加。
“……至于么？这么疯狂？”
陈烁无奈，心想自己不那么手贱去评论就好了。
这时，陈烁的房门口响起了敲门声。
打开门，苏汐颜站在门口，脸上带着幸灾乐祸的笑。
“怎么样？被人瞩目的感觉如何？”苏汐颜朝陈烁晃了晃手里的手机。
她意思很明显，问的就是空间动态评论这件事。
陈烁气不打一处来：“你管这叫被人瞩目？？明明就是被你架在火上烤好么？”
“我也不知道为什么这么手贱，非要去给你发个评论。”
“现在删除，还来得及么？”
苏汐颜红润的唇角，泛起狡黠的笑 ，像极了一只阴谋得逞的狐狸：“迟了，来不及了。”
看着陈烁气鼓鼓的样子，苏汐颜觉得很满意。
奶萌奶萌的弟弟，如果不拿来逗，将毫无价值。
苏汐颜身上穿着真丝睡衣，米白的颜色，在灯光下闪着优雅贵气的光。
真丝的材质，温润如玉，令人忍不住想要伸手去摸一摸。
睡衣的长度恰到好处，裙摆边沿还镶嵌着柔软细腻的蕾丝花边，增添了几分女人的气息。
上半身有些太过于清凉，苏汐颜拿了一件披肩披在身上，遮住了吊带睡衣不能遮掩的风景。
陈烁实在是不想多看苏汐颜一眼，
可是，她实在是太美了，像极了一幅艺术家精心绘制的画。
苏汐颜慵懒地挥挥手：“去洗个苹果给我。”
说起苹果，陈烁就一肚子的气：“你不是不吃么？不吃就算了，还拍照发动态。”
“明天我要是去学校的话，肯定会被一大堆同学质问的。”
“到时候人家问我跟你是什么关系，我怎么回答？”
苏汐颜浅笑，声音清脆：“全校都知道，我是你家属。”
陈烁：“可是……”
苏汐颜眉头微挑：“可是什么？我当你的家属，很丢你人么？”
陈烁欲言又止，叹了一口气：“算了，不说这个话题了，你不懂。”
陈烁之前无意中说过两次，说他和苏汐颜之间，没有共同语言。
说者无心听者有意，
或许陈烁压根就不记得自己曾经说过这样的话，可是，苏汐颜却记在了心上。
听到陈烁说她不懂的时候，心里不知道为什么，竟然夹杂着一些失落的小情绪。
陈烁放下手机，去冰箱里拿苹果。
经过放门口的时候，苏汐颜微微侧身，陈烁从她身边擦身而过，差点触碰到绝美山峰。
陈烁并没有注意到这个细节，苏汐颜在本能屏住了呼吸。
厨房传来哗啦啦的水声，还有刨刀的哧啦哧啦的声音。
不一会儿，陈烁拿着一个洗干净又去皮了的苹果出来了。
顺手扯过冰箱侧边收纳好的厨房纸巾，把苹果上残留的水渍擦干，这才递给苏汐颜。
苏汐颜目光澄澈，看着陈烁专心擦苹果的表情，心中突然有一个很奇怪的想法——陈烁这样细心的居家好男生，不知道以后会便宜了哪个女生？


第45章 你是不是该对我负责？
有些念头，一旦在脑袋里面形成，就会跟决堤了的洪水一样，一发不可收拾。
苏汐颜回到卧室，手里还拿着吃了一半的苹果。
她平日里非常注意身材管理，晚上睡之前，绝对不会再吃东西。
就连喝水，都很克制。
所以，才会一直保持很完美的状态和身材。
今天是个例外，
不知道为什么，就是很想尝尝苹果好不好吃。
其实苏汐颜平时也不太喜欢吃苹果，当时陈烁第一次来家里搞卫生的时候，尝了一口她买的苹果，然后吐槽说太难吃了。
再后来，陈烁每次去买菜的时候，或者是从学校回来的路上，都习惯性留意有没有新鲜的苹果卖。
苏汐颜觉得，陈烁是个很有居家天赋的男生。
不得不承认，陈烁买的苹果，比她自己买的确实要好吃多了。
不知不觉，陈烁的生活习惯，已经慢慢融入了苏汐颜的生活中。
苏汐颜樱唇微张，又咬了一口脆甜的苹果。
此时此刻她脑袋里想的，依然是陈烁未来的伴侣的问题。
想象着陈烁今后跟其他的女生生活在一起，然后也这样细心照顾其他的女生，会是什么情景？
“吧唧~~！”
苏汐颜这才注意到，手里的苹果竟然被自己给捏烂了。
“……”
咳咳！
怨念好像有点大。
我苏汐颜的任何东西，只要是我的，别人想都别想！
人也同理！
不管是什么关系，反正，是我的，谁也别想抢！别碰！别惦记！
否则……
苏汐颜看了看手里被捏碎的苹果，
表情有些许复杂：(⊙o⊙)…好像有点太过于凶残了。
灯光照耀下，她的眸子漆黑如同此刻外面的夜空。

接下来的几天里，陈烁和苏汐颜之间的配合，似乎更加默契了。
剑道社的同学们现在最喜欢的事情，就是围坐在一起，看苏大学姐和陈学弟训练。
同学们欣赏着苏汐颜英姿飒爽的剑道动作，
也惊叹于陈烁的天赋异禀。
一个从没有学过剑道的学弟，在短短的几天时间里面，竟然从单纯的躲避，再到现在能够跟剑道社的顶尖高手苏汐颜打个平手。
明眼人都可以看出来，陈烁其实还让了几分力的。
结束了和苏汐颜的陪练之后，陈烁没有提前走，而是坐在剑道场的外围，看着苏汐颜用严厉的语气，指导同学们训练。
听说每个女人都有好几面？
苏汐颜会不会只有一面？
因为陈烁还没有见过苏汐颜的另一幅面孔，可能是她伪装的好。
也不知道苏汐颜这样的冰山女神，放下防备和伪装，会是什么样子？该不会跟她的贴身小衣服一样，满是少女气息吧？这太不符合她的人设了。
等苏汐颜结束完剑道社的监督训练之后，陈烁这才跟她一起，离开学校。
两人之间可能一句话都不说，但是，一举一动都相当有默契。
夏夜的凉风，令人神清气爽，将浑身的疲倦都吹散。
陈烁一边开车一边问：“早上我去跑步的时候，顺便买了菜放在冰箱里。所以，今晚我们不用买菜了。你有没有想买的？没有的话，我就不绕路往超市那边去了。”
苏汐颜慵懒地靠在副驾驶座椅上，美眸望着窗外迅速倒退的街景，目光望向了虚无的远方：“没什么要买的，直接回家吧！”
陈烁：“嗯，晚上有你喜欢的清蒸鱼，也有我喜欢的红烧肉。再做个鸡蛋菌菇汤，炒个青菜，完美！”
苏汐颜嗯了一声，这种事情，从不用她费心。
陈烁住过来之后，苏汐颜从没有在生活琐事上费神过。
越是这样，她就越发不敢想象以后没有陈烁在身边的日子会是什么样子。
不过，苏汐颜也不担心这个了。
她倒要看看，有谁能从她身边抢走陈烁。
哪怕陈烁只是一个小助理的身份，也坚决不允许！
等红灯的时间里，陈烁侧目看了看苏汐颜。
她望着车窗外，眼神深邃无比，令人看不透内心所想。
真是个令人难以读懂的女生。
陈烁庆幸，这样的女生不是自己的女朋友。不然的话，每天都要花心思去猜测她的内心，那该是多煎熬的一件事啊！
同一个夜幕下，同一辆车里，两人却有着截然不同的心思。
海逸公寓的邻居们，似乎已经习惯了陈烁和苏汐颜同居在一起的日子，
再也没有人在后面指指点点嚼舌根了，反倒都是夸赞之声：
“郎才女貌，真般配呀！”
“不知道他们俩是不是隐居在我们小区的当红明星呢？”
“对对对，我看像！尤其是那个女生，长的比女明星还漂亮呢！”
“男生对女生可体贴了！我就没见女生下楼丢过垃圾，都是男生一手包办。我就住在一楼，看的可清楚了！”
“希望我女儿以后也能找到这么贴心的好男友。”
“可别做白日梦了，看看你女儿有没有人家那个颜值嘛！”
“……”
听到这些充满赞美却又全是误会他们关系的话的时候，苏汐颜竟然没有反驳和解释。
电梯里，只剩下陈烁和苏汐颜两人。
陈烁趁机问：“刚刚那些大妈说你是我女朋友，你干嘛不怼她们啊？”
苏汐颜面色冷清：“嘴巴长在别人身上，我管别人说什么干嘛？”
陈烁：“？？？”
之前陈烁跟苏汐颜之间的关系还没有这么融洽的时候，在电梯遇见嘴碎的大妈们，苏汐颜可不是这个态度啊？
一次是吓得大妈们不敢上电梯，
还有一次更绝，让电梯里的大妈们感受到了什么叫度日如年，等电梯门一开，立刻屁滚尿流地跑了。
陈烁在内心感慨：女人双标起来，是真可怕！
苏汐颜反问陈烁：“你又不是没长嘴巴，那你为什么不反驳她们？”
陈烁双手插兜，昂着头，一副很引以为豪的姿态：
“在外人眼里，有你这样一个颜值天花板级别的女朋友，是一件让人很有面子的事。”
“对我有利的事情，我为什么要反驳啊？”
“你要是觉得你吃亏了，那你自己去解释呗！”
苏汐颜的唇角微微上扬：“我记得你说过，女孩子的名声很重要。”
“现在人家都误会我们是同居男女朋友，我名声受损了，你是不是应该负责？”


第46章 陈烁终于搂到了苏汐颜的腰
面对苏汐颜颇含深意的问话，
陈烁压根就没能反应过来，也没有读懂其中的暗示，
满脸都写着惊讶：“我干嘛要负责？又不是真的那个那个啥你了，对吧？”
那个那个啥？
(O_o)??
下一秒，苏汐颜反应过来了。
w(?Д?)w
……过分！
恰巧这时，电梯达到了苏汐颜家所在的楼层。
叮的一声，电梯门缓缓打开。
只听见苏汐颜清冷的御姐音响起：“陈烁！你找死！”
随后，陈烁整个人像是一个破麻袋一样，从电梯里飞了出来，直接倒在了客厅地板上。
从电梯口到客厅，足足有两米多的距离。
苏汐颜收回停顿在半空中的美腿，面色如常，仿佛这一脚压根就不是她踢出来的一样。
丝袜包裹的小腿，修长白皙，能看到线条优美紧实的肌肉。
比外面那些女生的麻杆腿，不知道要好看多少倍。
好狠！！
那么好看的腿，怎么能踢出这么强大的力道呢？
还好陈烁有吸血鬼的属性加持，再加上系统给的身体强化液的效果，这才没有被苏汐颜一脚送走。
从地板上爬起来的时候，陈烁回想起刚刚苏汐颜那一脚。
虽然有点狠吧，但是好像也没用尽全力。
按照陈烁的估算，如果苏汐颜真的生气了并且用尽全力的话，他现在应该已经去见太姥姥了。
“还不快去做饭？消极怠工是要被惩罚的。”苏汐颜站在陈烁面前，居高临下。
陈烁摸着快要散架的身体：“我受伤了，要申请工伤休假，今天不能下厨了。”
苏汐颜眉头微挑：“我曾经跟你说过，你应该庆幸自己对我来说还有利用价值。”
“明白了么？”
陈烁连声答应：“知道了知道了！！”
两分钟后，陈烁已经换上了宽松舒适的居家服，从自己的房间里出来了。顺手扯过墙上挂着的围裙，俨然一副家庭煮夫的模样。
苏汐颜也换上了居家服，光脚穿着拖鞋，站在厨房门口，看着陈烁忙碌的背影。
“陈烁，你是不是很喜欢下厨？”
陈烁正在切菜，手起刀落，五花肉被切成了大小均匀的小方块。
听到苏汐颜的问话，陈烁头也没抬：
“以前下厨是生存，现在下厨可能有那么点兴趣的成分在吧！”
“古人云，治大国若烹小鲜。”
苏汐颜扑哧一声笑出声来：“还治国呢？说的好像你是皇帝一样。”
陈烁的语气多少带点报复的成分：“还好我不是皇帝。”
“我要是皇帝，第一件事就是把你打入冷宫。”
陈烁感受到背后有一股冷冽的杀气，
还好他的小脑袋瓜子转的飞快，
马上强行把话题拉了回来：“苏城的夏天太热了！冷宫里凉快，不会热到你。”
苏汐颜：“……”
陈烁的额头冒出了冷汗，还好苏汐颜没有反驳也没生气，算是逃过一劫。
这嘴贱的毛病怎么就是改不了呢？
嘴贱一时爽，挨揍火葬场。
陈烁觉得，跟苏汐颜住在一起的日子，自己简直就是光着脚在刀尖上跳舞，
时时刻刻都在危险的边缘疯狂试探。
奇怪的是，苏汐颜现在好像没以前那么容易生气了。
要是换做以前的话，陈烁浑身的皮都不知道被扒掉多少次了。
陈烁已经把清蒸鱼给蒸上了，红烧肉也在锅里熬着。
又重新起了个锅，准备煎两个荷包蛋，然后再跟杂菌一起做个菌菇汤。
苏汐颜觉得还挺有趣的，突然有一种想要自己亲自动手下厨的冲动。
“煎鸡蛋是吧？我来。”
苏汐颜一向是干脆利落绝不拖泥带水的性格，话刚落音，人已经站在了煎锅面前。
陈烁的眼神充满怀疑：“什么？你要下厨？你会煎鸡蛋？”
苏汐颜不服：“怎么？觉得我不会？”
陈烁把鸡蛋递给苏汐颜：“那你试试。”
苏汐颜正准备嗑鸡蛋，又被陈烁喊住了：“等下。”
“衣袖还是卷起来吧！看你这个样子，就不像个下厨的人。”
陈烁捏着苏汐颜的袖口，往上卷了好几圈。
动作轻柔又细致，生怕弄疼了她。
还好居家服比较宽松，苏汐颜的小手臂又相当纤瘦，卷起袖口毫不费力。
煎锅放油，苏汐颜在碗边把鸡蛋磕破，蛋液打进了煎锅里。
嗤啦一声，热油跟鸡蛋在温度的作用下，融为一体，散发出一股勾人食欲的香味。
苏汐颜看着逐步成型的荷包蛋，眼神里充满了成就感。
陈烁倒是有点刮目相看：“没想到啊，你还真会煎鸡蛋？”
“那你是不是还会其他的？以后下厨的任务终于不用全部落在我一个人身上了。”
苏汐颜傲娇：“我会，不代表我就要去做。”
说完，苏汐颜用沾了水的锅铲，去给荷包蛋翻面。
“不能这样，油会炸！”
陈烁提醒已经来不及了，
随着苏汐颜带水的锅铲接触到煎锅，滚烫的热油立刻炸开了锅，朝着四周飞溅。
几乎是本能反应，陈烁一手拿着锅盖，盖住了滚油乱溅的煎锅；
另一只手，则搂住苏汐颜的纤纤细腰，将她往后面推开了两步，陈烁自己的身子则挡在了苏汐颜和煎锅之间。
一瞬间，厨房里所有的声音仿佛都消失了。
只剩下彼此的心跳声，在扑通扑通的。
陈烁没想到，无意之中竟然搂到了苏汐颜的纤纤细腰。
她的腰身真的太柔软了，柔弱无骨，带着温热馨香的气息。
陈烁还没来得及反应，怀中突然就多了一个人。
苏汐颜被陈烁搂在怀中，腰间是他强有力的手臂。
顿时，四目相对。
陈烁只觉得脸上滚烫，
我焯！
脸红这种事，不应该是女方害羞脸红么？
怎么苏汐颜的脸还跟平常一样那么白皙那么吹弹可破？
她倒是一点也不脸红啊！
那我特么脸红干什么？？
陈烁赶紧松开了苏汐颜，别过脸去，装作在收拾飞溅出来的油星子。
心中祈祷刚刚苏汐颜没有看到自己脸颊滚烫的样子。
陈烁的祈祷，只怕是要落空了。
苏汐颜双手抱胸，站直了身子，眉眼含笑看着陈烁的局促不安的背影，
陈烁背光而立，透过光线，就连耳朵都通红通红的。
小奶狗，还挺好玩的嘛？
苏汐颜决定逗逗陈烁。


第47章 要不，你让我真的牵一下？
“陈烁。”
苏汐颜清冷的御姐音在身后响起。
陈烁头也没回：“喊我干嘛？”
苏汐颜上前两步，走到陈烁的侧边，问：“你刚刚手放哪里了？”
陈烁又背过身，背对着苏汐颜：“不就是搂了一下你的腰么？”
“要不是我反应快，热油都炸你身上了。”
“不用谢我，谁让我是个热心肠的男生。”
苏汐颜：“……”
其实她想问问陈烁，手放哪里了，以为陈烁会再示范一遍。
没想到，陈烁竟然还躲着她？
“别在这碍事了，影响我厨艺发挥。”陈烁把苏汐颜往厨房外面赶。
“你去外面等着吃饭就行。”
这时，定时好的蒸锅，叮的一声响，提示时间到了。
陈烁拿起筷子，夹了一小块鱼肉，试了试味道。
好像有点淡？不过淋上蒸鱼豉油的话，应该正合适。
本来已经被陈烁推到了厨房门口的苏汐颜，又折返回来了，
脑袋从陈烁身后探了过来：“你偷吃？”
陈烁：“……这叫试吃，会不会说话？”
苏汐颜：“我也要试吃。”
陈烁无奈：“好吧，清蒸鱼本来就是做给你吃的，你试试？”
节骨分明的手指，捏着筷子，特意找了一片没有鱼刺的鱼肉，又蘸了一点汤汁，陈烁这才把筷子递到苏汐颜面前。
苏汐颜的小脑袋轻轻往前，樱唇微张，接过了陈烁送过来的鱼肉。
鱼肉非常鲜嫩，汤汁也很鲜美，味道不错。
陈烁询问：“味道怎么样？”
苏汐颜点点头，多少有点口是心非的成分：“还行吧！勉强可以过关。”
陈烁：“……”
算了，反正也没打算让她夸赞自己。
“鱼蒸好了，端出去吧！我把菌菇汤做好，就可以开饭了。”
陈烁以为苏汐颜会拒绝，没想到，她竟然毫不矫情地把鱼给端出去了。
陈烁看着苏汐颜离去的背影，忍不住摇头，心想，这女人就没有一次是按照常理出牌的。
不过，苏汐颜现在倒是没那么容易生气了。
要是换做之前的话，陈烁搂了她的腰，估计下一秒陈烁就要被她当场手撕。
话说回来，也不知道苏汐颜是不是在憋大招？
这女人，钓鱼执法玩的一套一套的。
苏汐颜端着清蒸鱼，放在客厅的餐桌上。
鱼身上打着花刀，里面的鱼肉洁白无瑕，一看就很好吃的样子。
周边淋了一圈蒸鱼豉油，散发着令人食指大动的香味。
吃了一段时间陈烁做的饭菜，
苏汐颜现在就连外面五星级酒店的美味佳肴，都觉得索然无味。
胃口，已经被这种烟火气息给吃得刁钻了不少。
手机响了，是闺蜜程欣然发来的威信。
【汐颜，城西那边，监测到了吸血鬼在活动。但是，吸血鬼掩藏的很好，具体位置没能监测到。】
【城西？是不是望京传媒学院那附近？】
【对对对，就是那边，汐颜你怎么知道的？】
【我们南理大学跟望京传媒学院那边，有一场剑道社的友谊赛。在对方剑道社成员里，发现了吸血鬼的踪迹。】
【哇哇哇汐颜，你有这么重要的情报，竟然不告诉我，呜呜呜~~~】
程欣然故作委屈，苏汐颜这才想起来，自己最近光顾着和陈烁训练，忘记把这个线索告诉程欣然了。
白皙的手指在手机屏幕上滑动：
【最近有点忙，忘了跟你说了。现在告诉你也不迟呀！剑道社的比赛还没开始呢！】
【汐颜，你是怎么知道的哇？】
【陈烁跟我说的。】
隔着手机，苏汐颜也能感受到程欣然的震惊，这丫头，连续发了好多个感叹号过来了。
【他怎么知道啊？他不就是一个平平无奇的小助理么？汐颜，你还有多少事情没有跟我说呀？】
苏汐颜一时半会不知道要如何跟闺蜜程欣然解释，干脆直接遁走。
【欣然，这件事三言两语说不清楚。有时间请你吃饭，面对面说。】
一说到吃饭，程欣然立刻来了精神。
【好呀好呀，地方我选。】
苏汐颜回复了一个OK的手势，结束了对话。
放下手机之后，苏汐颜回头看着厨房的方向，听着厨房里面传来的锅碗瓢盆的声音，内心有些许复杂。
也不知道陈烁的吸血鬼的身份，能隐瞒到什么时候？
如果身份曝光的话，要如何跟猎魔人组织交代？
苏汐颜握紧了拳头，想起她被调来苏城的那天，内心就已经暗暗下决心——但凡她苏汐颜经过的地方，坚决不允许有吸血鬼的存在。将所有吸血鬼悉数猎杀，晋级为传奇猎魔人，是苏汐颜一直以来的梦想。
可是，凡事好像都有例外。
陈烁，就是苏汐颜的例外。
厨房里传来陈烁的声音：“隔热垫准备好，红烧肉要来啦！”
餐桌上，陈烁买了好几个硅胶隔热垫。卡通的图案，可可爱爱的。
苏汐颜拿了好几个，摆在桌面上。
陈烁戴着隔热手套，端着红烧肉过来了。
砂锅还有余热，红烧肉发出噗呲噗呲的声音，香味四溢。
看着桌上摆的整整齐齐的隔热垫，陈烁很无奈：“隔热垫挨得这么近，碗怎么放？”
“散开了放，不然几个碗要打架了。”
陈烁把砂锅放在其中一个隔热垫上面，伸手去准备把几个隔热垫分散一点。
没想到，苏汐颜白皙的手指，也伸向了同一个隔热垫。
陈烁的手上还戴着隔热手套，但是在他的手触碰到苏汐颜的手背的时候，苏汐颜还是本能地缩回了手。
顿时，整个客厅，只剩下砂锅还在噗呲噗呲响。
“咳咳！”陈烁干咳两声，打破尴尬：“我戴着手套，可没摸到你手啊？你该不会这样也想要我对你负责吧？”
苏汐颜意味深长地看着陈烁，半晌，才问了一句：“你还想负责？？”
陈烁想了想，说：“我陈烁，顶天立地男子汉，真要牵了你的手，倒是可以考虑一下对你负责。可我现在都没碰到啊！不算。”
“要不，你让我真的牵一下？？”
苏汐颜从牙缝里挤出几个字：“……你试试？？”
我焯！又生气了？好久没听到这充满杀气的语气了。


第48章 我还是个宝宝
陈烁吐槽：“你看看你，故意钓鱼执法，等我上钩了，你又生气。”
他好像已经忘了？
当初在小吃街后巷的时候，陈烁为了苏汐颜不被人发现，曾拉着苏汐颜的手，带她逃离是非之地。
想起这个，苏汐颜心头就燃起一阵无名火。
他竟然敢忘记？
过分！
太过分了！
吃饭的时候，陈烁总觉得苏汐颜哪里不对劲，表情和眼神，看起来跟平常没有什么不同。
但是浑身都散发着怨气，好像有人欠了她几百万一样。
一顿饭也是吃的相当带刺，试吃的时候，苏汐颜还夸赞说陈烁做的清蒸鱼味道很不错。
但是，正式开始吃的时候，苏汐颜只吃了一筷子，就皱着眉头吐槽：“太难吃了，重新做。”
陈烁的头上飘着问号：“你之前不是试吃过了么？你还说味道可以，怎么现在又变得难吃了？”
苏汐颜把筷子一放：“我说难吃就是难吃，你要是怀疑的话，你吃完。”
陈烁也不客气，把整盘清蒸鱼往自己面前一放，开开心心吃了起来。
苏汐颜：“……”
他竟然还真的吃起来了？
还吃的如此心安理得？
也不知道怎么回事，苏汐颜就是不想要陈烁太舒坦。
谁让他老惹自己生气呢？
“你把鱼刺全部挑出来，我吃鱼只吃鱼肉。”
陈烁：“？？？你当自己是三岁宝宝啊？”
苏汐颜身子微微前倾，双手撑着下巴，皮笑肉不笑：“对啊，我还是个宝宝。”
陈烁看着苏汐颜，满脸的不可思议。
她……这是在卖萌？？
人家卖萌要钱，苏汐颜卖萌是要命啊！
谁知道她会不会一边卖萌，一边把筷子插到陈烁的心脏里，画面太美太惊悚，陈烁不敢想象下去。
“想吃鱼就直说嘛！拐弯抹角的，这可不像是以前的你啊！”陈烁把鱼身上肚皮附近的肉，扒拉下来，夹给了苏汐颜：“吃鱼的时候就吃肚皮附近的，没刺，而且还很鲜嫩，入口即化。”
吃鱼并不是苏汐颜的主要目的，她看也不看陈烁夹给她的鱼肉，心里想着该怎么继续挑他毛病呢？
可是又好像太明显了。
要学会克制自己！！苏汐颜收拾好乱糟糟的思绪，端坐，吃饭。
陈烁突然之间一副恍然大悟的样子：“我知道你为什么奇奇怪怪了。”
苏汐颜的心猛地紧了一下：陈烁知道了什么？
陈烁凝视着苏汐颜，慢慢朝她靠近，伸手，在苏汐颜的额头上贴了贴，另一只手则在自己的额头探了探，
眼神逐步迷惑：“没发烧啊！怎么看起来不太对劲呢？”
苏汐颜：……
你才发烧！你全家都发烧！！
“不吃了！下次做菜麻烦用心一点！！”
说完，苏汐颜放下碗筷，头也不回地进了主卧。
砰的一声，主卧房门关了起来，声音在客厅里回荡。
陈烁一脸懵逼：发生什么了？
不过他没有多想，都说女人心思最难猜，更何况是苏汐颜这样八百个心眼子的女人？
陈烁看着满桌子的美食，故意用很大的声音自言自语：“真是不懂欣赏！多好吃的菜呀！今天训练饿死了，这么多菜其实我一个人也能吃完，开动！！”
原本还亮着灯的苏汐颜的房间，啪的一声，灯关了，门缝底下透出来的光线，顿时消失不见。
哟？还生气呢？
反正饿的不是我，就当你减肥啦！
想到这，陈烁心情愉快了不少，有一种报复苏汐颜的快感。
等等！不对劲！
怎么会有一种小情侣日常吵架斗气的既视感？？
陈烁摇摇头，把画面从脑袋里摇了出去，开始大快朵颐。
不一会儿，把所有菜肴全部塞进了肚子里。
陈烁靠坐在椅子上，发出了满足的嗝儿~
看着桌上光溜溜的盘子，又侧头看看苏汐颜黑漆漆的房间。
陈烁脸上满足的笑意，有些僵硬。
苏汐颜也训练了一天，应该也饿了吧？
管她呢！饿一点好，最好饿到没精力折腾自己。
陈烁收拾好餐桌和厨房，又洗了个香喷喷的热水澡，无比满足地躺在床上。
打了几把游戏之后，已经是深夜，陈烁可能是菜吃多了，感觉口干舌燥的。
起床，去冰箱里拿肥宅水。
看到苏汐颜房间竟然亮起了灯，门缝底下透过来的光线，很柔和。
饿醒了吧？活该！
陈烁洋洋自得，喝了两口肥宅水，想象着苏汐颜饿肚子的样子。
她该不会饿醒了然后半夜把自己薅起来，让自己给她下厨做宵夜吧？
还不如现在就做好宵夜端进去给她吃，免得到时候打扰我睡觉！
就这么愉快的决定了！
我陈烁真是个有远见的人。
说服自己之后，陈烁从冰箱里拿了挂面和小青菜，还有里脊肉跟几个基围虾。
锅里烧水，沸水下面条。
另外一个小炒锅里，热锅凉油，切成丝的里脊肉滑下去，不一会儿就变成了白嫩的肉丝。
几分钟后，软乎乎的面条放进了滚烫的面汤里，
搭配鲜嫩的里脊肉和大虾，点缀着焯过水的翠绿小青菜，最后再撒上一小把葱花。
一碗色香味俱全的肉丝面就做好了。
陈烁单手端着面，拿了筷子，轻手轻脚走到苏汐颜的房门面前。
抬手，轻轻敲了敲门。
房间里，苏汐颜靠坐在床头，开着床头柜的小夜灯，正在看书。
肚子咕噜咕噜叫了好久，要是换做平时还能忍一忍。可是今天上了一天的课不说，中午还因为剑道社的事情比较忙，没来得及去食堂吃饭，只啃了个面包就对付了过去。
下午下课之后，又去剑道社训练，早就饿了。
还真有点怀念陈烁晚上做的饭菜呢！早知道不斗气了，吃饱了再好好收拾他！
胃好像有点隐隐作痛了。
可是，这时候如果要吃宵夜，会不会被陈烁那臭小子嘲讽？
就在苏汐颜在饿肚子和脸面二选一为难的时候，门口响起了轻轻的敲门声。
陈烁大半夜敲门干嘛？
苏汐颜不想理他，装作睡着了。
敲了两次门之后，苏汐颜还没有动静。陈烁试探着按了按门把手，竟然没有反锁。
悄无声息地推开苏汐颜的房门之后，陈烁单手端着面条，在门口犹豫了几秒钟，然后轻手轻脚走进了苏汐颜的卧室。


第49章 帮苏汐颜盖被子
苏汐颜的卧室，天花板上的吊灯已经关掉了，只有床头柜的一盏小夜灯，散发着淡黄色的灯光，让整个房间的氛围，都变得温馨暖和起来。
苏汐颜靠着床头半躺着，手里还拿着一本打开的书。
陈烁看着苏汐颜，无奈叹了一口气，自言自语：“这样都能睡着？属猪的么？”
装睡的苏汐颜内心：“……你才属猪！”
真想立刻从床上跳起来，把陈烁揍成猪头。然后问问他，到底谁才是属猪的。
正准备发作的时候，苏汐颜突然闻到了食物的香味。
陈烁轻手轻脚走到苏汐颜的床边，把手里的肉丝面，轻轻放在了床头柜上。
又抽了一张干净的纸巾，铺平，把筷子放在了纸巾上。
苏汐颜悄悄把眼睛睁开一条缝隙，看着灯光下陈烁细心的动作。
目光，被那一碗色香味俱全的面条给吸引了过去。
他果然还是有些心疼我的！知道送吃的过来。
苏汐颜此刻的心，跟面条一样，暖暖的。
陈烁放好面条之后，并没有立刻离去，站在床边，看着沉睡的苏汐颜。
不愧是360度无死角的校花，睡着了也挺美的，童话里的睡美人，应该就是她这样的吧？
除了有点凶，其余的都挺好。
陈烁看到苏汐颜的手臂还在被子外面，轻轻扯过被子，把她的手臂盖上了。
想叫醒苏汐颜吃面，可是要是喊醒她了，又赌气不吃怎么办？或者跟晚餐的时候一样，不讲道理，非要自己重新再去做一份怎么办？
算了算了，还是跑路吧！
陈烁转身，离开了苏汐颜的房间，无声地带上了房门。
听着门关上的声音，苏汐颜这才睁开眼睛。
身上多了陈烁帮忙盖上的被子，大夏天的，好像……有点热。
又过了一会儿，苏汐颜屏息静听，直到听到陈烁的房门关上的声音，这才迅速下床吃面。
哧溜~~！
好美味的面呀！
第二天，陈烁起床做早餐，发现厨房的洗碗池里面，有一个没洗的碗。
苏汐颜昨晚吃面了？
唔……还吃的挺干净的！！
做好早餐之后，陈烁端着清香的白粥跟脆口酱黄瓜，去了客厅。
苏汐颜已经洗漱完毕，坐在桌边玩手机。
黑色的秀发，没有扎起来，像是瀑布一样，倾斜而下，散发着光泽。
陈烁一边帮苏汐颜盛粥，一边问：“面条味道怎么样？”
苏汐颜一如既往的傲娇：“味道还行。”
“下次肉丝放少一点，多放几个虾。”
“对了，虾记得去壳，手剥成虾仁的话，吃起来更方便。”
陈烁很无语：“还有下次？给你做这一次面就不错了。还讲条件？”
苏汐颜的心情仿佛很不错，喝了一口清甜的白粥，微微眯起眼睛，问：“你昨晚进我房间，除了送宵夜之外，还有没有做其他的？”
陈烁：“？？？”
“放心，我对你没兴趣！！再说了，我比较喜欢积极迎合我的女生，你都睡得猪一样，我……”
苏汐颜柳眉倒竖：“陈烁你说什么呢？我是说，你是不是帮我盖被子了？”
陈烁拍了拍胸口，长舒一口气：“你说的是这个啊？”
苏汐颜：“嗯嗯？不然你以为我说的是什么？”
陈烁：“你别想多，我之所以帮你盖被子，不是因为怕你感冒，而是为了学校的荣誉考虑。”
“你要是感冒发烧什么的，剑道社的友谊赛谁去打？指望其他成员么？还是要我穿上你的女装，代替你去参加比赛？”
“还有，对方剑道社有吸血鬼，你要保持好状态，去猎杀吸血鬼，涨积分，争取早日晋升为传奇猎魔人，帮我逆转血统，这才是正事。”
“要不是这两个原因，我才懒得给你盖被子呢！”
苏汐颜听着陈烁一本正经的解释，眉眼含笑，竟然一点也不生气。
陈烁生气，继续吐槽：“早知道你不识好歹，我不但不会给你盖被子，还要把你被子全给掀了！”
苏汐颜嘴角牵起一抹饶有兴致的笑：“下次你试试？？”
陈烁脑补出掀开苏汐颜被子的画面，她穿着纤薄的吊带睡裙，会不会风景一览无余？？
实在不行的话，看看腿也行啊！
沉浸在美好画面里的陈烁，猛的回过神来：
“又想钓鱼执法？我才不上当！”
苏汐颜娇俏的脸上浮现起意味深长的笑：“以后钓鱼执法将会成为我的常态，看你能不能招架住了。”
陈烁内心只想喊救命，这女人太狠了！！
苏汐颜吃完早餐，准备回卧室去换衣服，突然又站住了脚步，指了指桌上用来伴粥的酱黄瓜，说：
“少吃点黄瓜，”
“满脑子黄色废料！！”
陈烁：？？？
满脑子黄色废料的人，好像不是我吧？？
忙碌的日子，总是过的很快。
陈烁感觉最近和苏汐颜的状态很不对劲！
不像是居住在一起的室友，也不太像是合作伙伴，
反而像是……日常斗嘴的小情侣？
为什么会有这样奇奇怪怪的感觉？
苏汐颜像是罂粟花一样，有着动人心魄的美，却也有着致命的危险！
古人云，色字头上一把刀。
可不能因为长得漂亮，就被迷失了心智。
陈烁的目光格外坚定，告诫自己千万不能被苏汐颜给迷惑了。
这蛇蝎女人，肯定在打什么坏主意！
陈烁决定，除了必要的接触之外，一定要远离苏汐颜。
距离南理大学和望京传媒学院剑道社的友谊赛，只有两天时间了。
比赛的日子，定在了下周一。
剑道社的同学们，都以为周末两天要在剑道社艰苦训练了。
没想到，结束了周六的训练之后，苏汐颜竟然宣布，周日休息。
“明天休息一天，大家调整好状态，注意饮食和休息，为星期一打胜仗做准备！”
听着苏汐颜的宣布，剑道社的同学们先是一愣，
脸上都浮现出不敢相信的表情，
平日里要求近乎于严苛的苏学姐，竟然会给大家放假一天？
天哪，这是什么神仙待遇？
剑道社的同学们好像生怕苏汐颜会反悔一样，一个个都脚底抹油，跑的飞快，去更衣室换衣服了。
女生们凑到一起，左顾右盼，确定了苏汐颜没有在更衣室，这才开始聊八卦：
“你们说，苏学姐跟陈同学，该不会是在谈恋爱吧？”


第50章 当个俗人，贪财好色
“我觉得像！你们没发现么？陈同学跟苏学姐一起训练的时候，我在外场都闻到了恋爱的酸臭味。”
“不知道跟苏学姐这样的大美女谈恋爱，是什么感觉呢？”
“咱们学校的男生们，要集体失恋啦！”
除了几个嗑CP嗑到满眼桃花的几个女生之外，也有女生持有不同意见。
“我看不太像，也不是说陈同学不够优秀，就是觉得他跟苏学姐仿佛不是一路人。”
“我也觉得陈同学在某些时候，在刻意疏远苏学姐。”
“可是，苏学姐好像看起来很主动的样子呢！”
“不管苏学姐跟陈同学是不是在谈恋爱，反正，自从陈同学来了之后，咱们的魔鬼学姐，已经温柔很多啦！”
“嗯嗯，就是！”
女生们一致认定，只要陈烁还在剑道社当陪练的一天，剑道社的同学们就还有一天的好日子过。
于是乎，陈烁意外成为了剑道社的吉祥物。
等剑道社的同学们都离开之后，苏汐颜又清点了一下周一要参加剑道社友谊赛要用到的东西，从文件、到每个参赛队员的护具和头盔木剑等等，都仔细清点检查了一遍。
陈烁不是剑道社的人，就连剑道的规则都不会，所以也帮不上什么忙。
只能坐在长凳上，看着苏汐颜忙忙碌碌。
苏汐颜手里拿着清单，一样一样仔仔细细核对，眸子清亮，严谨无比。
窗外，夕阳西下，金色的阳光，透过玻璃，洋洋洒洒照耀在苏汐颜的身上，仿佛给她镀上了一层金色的轮廓。
这一瞬间，陈烁觉得自己的心，仿佛猛的跳动了一下。
等他反应过来的时候，心跳已经恢复了平常的状态。
陈烁不得不承认，认真的女生，很有魅力！
一切准备工作都核验完毕之后，苏汐颜这才跟陈烁一起，准备回家。
陈烁负责开车，苏汐颜坐在副驾驶，一路无话。
她看起来，好像很疲倦很困倦的样子，眼睫毛一合一合的。
陈烁没有打扰苏汐颜，把车内的音乐声调低，尽量把车开的平稳一些。
苏汐颜睡着了，小脑袋靠在副驾驶的座椅上。
刚好前面是个几十秒的红灯，陈烁停好车之后，解开自己的安全带，探身到苏汐颜那边，伸手帮她把座椅往后放倒一些。
车内空间本身就比较狭窄，陈烁跟苏汐颜又都算是长的比较高的人。
这样一来，陈烁的鼻梁，差点触碰到苏汐颜凹凸有致的身材里那凸出来的一部分。
她穿着运动开衫，拉链刚好拉到了恰到好处的高度。
陈烁觉得，自己放倒座椅的这几秒钟，好像很漫长。
都快要呼吸不过来了。
还好没有吵醒苏汐颜，不然这女人又要不识好人心了。
从学校到海逸公寓，开车不过十几分钟而已。
苏汐颜才刚眯着，陈烁决定开着车再绕几圈，让苏汐颜能好好休息。
城市主干道比较拥堵，还是去沿河大道那边吧！车比较少，夕阳也很美。
白色的AMG，经过海逸公寓车库入口的时候，并没有进去，而是往城南方向一路而去。
夏天的夕阳，颜色格外瑰丽。
太阳已经躲在了地平线的另一边，只留下火红的余晖，仿佛将半边天都点燃了。
火烧云的颜色，呈现出完美的渐变色，像极了一幅色彩缤纷的油画。
可能风景好了，人的心情也会变好。
陈烁放慢车速，欣赏着车窗外的夕阳，再看看身侧安睡的苏汐颜，一丝温柔的笑意，在帅气的脸孔上，逐渐蔓延。
人生呀，虽然有很多不圆满，但是还是很美好的呢！
苏汐颜不知道什么时候，已经醒来了。
望着陈烁线条分明的侧脸，苏汐颜突然问道：“陈烁，如果你逆转了吸血鬼的血统之后，你会干什么？”
陈烁想了想，笑笑：“这好像是一个很遥远的问题吧？”
“如果真有那天到来，我会当个俗人，贪财好色。”
苏汐颜看着陈烁耍嘴皮子的样子，余晖照耀在他脸上，明明是夕阳西下的光线，他的脸上，却依然是少年气息十足，仿佛是清晨的朝阳。
优美的意境并没有持续多久，陈烁突然很认真地问苏汐颜：“你到底还要多久才能成为传奇猎魔人？”
“我还等着你给我逆转血统呢！你倒好，从我认识你到现在，你就猎杀了一个吸血鬼，能不能杀多几个，涨多一些积分，早点晋级啊？”
“你们这个晋级，就跟打游戏打怪一样。游戏时间都过去这么久了，你还在原地呢？”
苏汐颜：“快了，友谊赛那天，我必定猎杀一个吸血鬼。”
陈烁舒了一口气：“这还差不多，不枉费我这段时间以来，天天跟你陪练。”
苏汐颜的语气一如既往的高高在上：
“不过你不要以为我是为了你才猎杀吸血鬼的，就算没有你，我的目标也是成为传奇猎魔人。”
陈烁吐槽：“既然这样，你倒是抓紧一点呀！早日完成梦想，你好，我也好，对吧？”
苏汐颜眉头微挑：“哦？你这么急？”
“我眼前这不就有一个吸血鬼么？”
“既然你等不及的话，那不如你舍身取义？贡献一两个积分给我？”
苏汐颜说这话的时候，就像是猫欣赏着掌心里的小老鼠。
仿佛下一秒，就要将弱小的小老鼠给吞噬了。
陈烁：“……行了行了，是我嘴贱，不该说这个话题，不该催你。”
苏汐颜看着陈烁气鼓鼓的样子，嘴角的笑意，犹如黄昏一般温暖。
星期天，陈烁还在睡梦中，就被苏汐颜喊醒了。
“早餐呢？”
陈烁揉了揉眼睛：“不睡懒觉，是对周末最大的不尊重！！”
“你去学校看看，有谁周日还起来吃早餐的？”
苏汐颜穿着宽松舒适的居家服，披散着头发，未施粉黛，素颜的她看起来如同出水芙蓉一般，一举一动都是清冷的气息。


第51章 被子被抢走了
陈烁躺在床上，翻了个身，不肯跟被窝分离。
苏汐颜双手横抱胸前，站在门口，拿出了大姐大的气势：“陈烁！起来做早餐！”
陈烁把自己的手机丢给苏汐颜：“你叫外卖吧！用我手机支付，算我请你吃了，你让我继续睡一会儿行不行？”
苏汐颜单手接过陈烁的手机，看都没看，直接丢回了他的床上，明确表示拒绝：“不行。”
“如果我还点外卖的话，那你存在的价值是什么？”
陈烁像是鸵鸟一样，把头埋在被子里：“友情提示，我现在是你合伙人。”
苏汐颜下最后通牒：“起不起来？！”
陈烁很硬气：“不起！”
“就不起，你拿我怎么样？”
“我就不信，你会来扯我被子。”
下一秒，陈烁就觉得浑身一凉，苏汐颜竟然真的把他的被子扯走了。
扯下被子的一瞬间，苏汐颜立刻挪开了眼神。
被子下的陈烁，只穿着一条裤衩。大清早的，年轻气盛的男生，懂得都懂。
陈烁赶忙拿过旁边的枕头，挡住了关键部位：“……我是个恪守男德的人，为未来的女朋友守身如玉，你别太过分了啊！”
苏汐颜眉头微挑：“是么？”
相比于苏汐颜的淡定自若，陈烁的脸又不争气地红了起来，
只好下逐客令：“我都被你看光光了，你还不出去？”
“你要是再不出去的话，我可不敢保证接下来，我会做出什么不理智的行为啊！”
“我很可怕的！后果自负！”
苏汐颜本来已经准备离开房间了，可是听陈烁这么一说，倒是勾起了她的兴趣：“哦？我倒要看看，你能有多可怕？”
陈烁觉得，此刻的苏汐颜，简直就是个强抢民男的女恶霸！
干脆心一横：“你要看是吧？那你看吧！！”
说完，陈烁作势要拿掉挡住自己的枕头。
没想到，苏汐颜依然相当淡定地站在原地，眉眼含笑欣赏着他窘迫的模样。
陈烁：“……”
“是我输了！”
“想吃什么早餐？我马上起来做。”
苏汐颜这才满意地点点头，把扯到地上的被子捡起来，手法利索地丢给了陈烁。
然后，大长腿迈着轻快的步伐，离开了陈烁的房间。
陈烁抱着被子坐在床上，脑袋有点发蒙：我这是被一个女生给调……戏了？？
好在冰箱里还有之前买好的食材，陈烁做了个紫菜云吞，又煎了两个流心蛋，破壁机打了两杯豆浆，总算是做了让苏汐颜满意的早餐。
苏汐颜一边吃东西，一边漫不经心地问陈烁：“你刚刚说，你为女朋友守身如玉。可惜了，你现在还没有女朋友。如果你有女朋友的话，你最想跟女朋友做什么？”
“做什么？”陈烁放下了手里的豆浆：“你这个做，它正经么？”
苏汐颜瞪了一眼陈烁：“好好回答。”
陈烁想了想，说：“当然是要带她去逛街咯！然后，吃各种好吃的，买漂亮的衣服，累了就去看个电影什么的。”
“最后，当然是……”
陈烁看了看苏汐颜：“最后就不说了，说了你也不懂。”
吃完早餐之后，陈烁正准备去睡个回笼觉。
没想到，苏汐颜压根就没有给他这个机会。
“今天是周末，是一周一次大整理的日子。”
“衣柜又乱了，你帮我整理好。”
这是当初苏汐颜和陈烁约定好的，陈烁只好去她房间，帮忙整理衣柜。
一顿操作猛如虎，裙子、上衣、牛仔小短裤、睡衣、防晒衣，还有各种贴身的小衣服，还有各种颜色各种材质的丝袜，都被陈烁分门别类整理好，放在了应该放的位置。
收拾好之后，整个衣柜看起来舒坦多了。
一个星期整理一次，苏汐颜的衣柜依然是乱乱的。陈烁总觉得，她是故意的。
可是，他没有证据！
“满意了吧？”陈烁把衣柜门全部打开，让苏汐颜验收。
苏汐颜清冷的目光扫了一眼衣柜，突然，长长叹了一口气：“唉！
陈烁紧张了起来，心想该不会又有什么是没有做到让她满意吧？
苏汐颜走到衣柜面前，修长白皙的手指，轻轻在衣服上抚过，用略带嫌弃的语气说：“又没衣服穿了。”
陈烁的眼睛瞪成了圆形：“这可是四开门的大衣柜！！满满当当一衣柜的衣服，你跟我说你没衣服穿？”
苏汐颜的眼睛笑起来像极了狡黠的白狐狸：“你应该听过一句话，女人的衣柜里，永远都少一件衣服？”
陈烁：“……”
苏汐颜：“走吧，出门。”
陈烁：“出门干嘛？去哪里啊？”
苏汐颜：“当然是去逛街买衣服了。”
陈烁：“你去吧！”
苏汐颜下令：“你也一起去。”
陈烁直接拒绝：“不去。”
苏汐颜软硬兼施：“苏城现在不知道有多少吸血鬼，他们平时会变成普通人的模样，过着普通人的生活。只有在夜晚无人注意的时候，才会显现出吸血鬼的原本形态。”
“今天星期天，逛街的人肯定很多，极有可能会遇到隐藏在人群中的吸血鬼。”
“我多猎杀吸血鬼，你就能尽快逆转血统变回人类。”
“所以，跟我去逛街，对你有好处。”
陈烁吐槽：“嘴皮子功夫挺厉害的啊？不去当律师，真是浪费人才。”
“不过你说的也不是没道理，就跟你去碰碰运气吧！”
苏城的中央商场，陈烁穿着一套潮牌，踩着一双黑红配色的乔一，比起在学校的装扮，更多了几分帅气。
苏汐颜穿着一件包臀小短裙，上衣却很宽松很长，衣摆足以遮住小短裙，愈发显得身材高挑，比例完美。尤其是那一双大长腿，被黑色丝袜紧紧包裹，曲线紧致。
一头黑色的秀发随意挽了个丸子头，只简单描了眉毛，然后稍微涂了点口红。
清透的妆容，皮肤吹弹可破。
苏汐颜的装扮已经很低调了，可是，她的气场实在是太过于强大。
不管走到哪里，都是众人目光的焦点。
商家永远走在季节的前面，现在还是盛夏，可是好几家店都上了初秋的服装。
苏汐颜看到橱窗里模特穿着的秋季情侣装，眼眸闪过光芒。
“这家店衣服还不错，走，进去看看。”
陈烁一边走路一边玩手机，压根就没有注意到苏汐颜眼眸里的光，
走进店里的时候，陈烁还没意识到自己已经进入了苏汐颜的小圈套。


第52章 不穿？我不介意帮你换
苏汐颜走进店里，店员们眼前一亮，立刻迎了过来。
像这样的高档商场，品牌门店的导购小姐姐都肤白貌美大长腿，
但是当苏汐颜站在她们面前的时候，她们立刻黯然了不少。
苏汐颜试了好几条裙子，说实话，都还蛮好看的。
导购小姐姐的眼睛都看直了，
由衷地夸赞：“您真是天生的衣架子，每一套衣服都很适合您。”
“我们店里之前专门请的模特儿，都没有您试穿的效果好呢！”
苏汐颜似乎已经习惯了这样的夸赞，脸上带着淡淡的笑容，欣赏着镜子里的自己。
初秋的裙子，都是长袖为主。
比起今天的包臀裙，更多了几分仙气飘飘的感觉。
陈烁觉得无聊，坐在店里沙发上玩手机，头也不抬。
店里的男店员给陈烁投去了羡慕嫉妒和不理解的眼神，
有苏汐颜这么漂亮的女朋友，逛街竟然还提不起兴趣？
导购小姐姐见苏汐颜还有些犹豫，立刻喊陈烁：“帅哥，您给个参考，看看哪套衣服更适合您女朋友？”
女朋友？陈烁也不是第一次被人误会是苏汐颜的男朋友了。
手里的游戏正在开团呢，陈烁的视线始终在手机屏幕上没有挪开，
敷衍了两句：“可以，都行，好看。”
导购小姐姐脸上的笑容僵硬了不少，立刻换了一套话术，继续对苏汐颜开启夸赞攻略：“美女，您男朋友说您穿每一套都很好看。”
“要不要帮您包起来？”
苏汐颜瞄了一眼陈烁，又看了看橱窗里那一套穿在模特身上展示的情侣装，
对导购小姐姐说：“那套情侣装的男款，有没有适合他的尺码？”
导购小姐姐最喜欢的就是购买情侣装的人了，因为，一买就是两套。一个客户，双倍业绩。
听到苏汐颜这么一说，导购小姐姐脸上笑颜如花：
“有的有的，您男朋友身材也很标准，穿上一定很好看。”
“这就去拿来给您和您男朋友试穿。”
苏汐颜：“先拿他的吧！我的不急，他试穿效果好的话，我再买。”
店员小姐姐去拿衣服的时间里，苏汐颜拿过陈烁的手机：“陪我逛了这么久，也累了。给你也买套衣服吧！不用谢我，就当做是你的跑腿费。”
陈烁一脸不可置信：“中央商场的衣服都是大牌子，可不便宜啊？你有这么好心给我买衣服？”
苏汐颜点点头：“你要不要？趁我现在没后悔，赶紧做决定。”
有便宜不占是傻子，陈烁从导购小姐姐手里接过衣服，走进了试衣间。
两分钟后，陈烁换好了衣服，走了出来。
男款情侣装穿在身上，还挺好看的。
陈烁照镜子看了看身上的衣服，
贵有贵的道理，一分钱一分货，衣服质感跟版型，都相当不错。
可是款式好像太中规中矩，
陈烁一眼看到了旁边的另一套衣服：“这套好像更适合我。”
苏汐颜顺着陈烁手指的方向望了过去，那套好像确实更适合陈烁，可是，那不是情侣装呀！
目光流转，苏汐颜走到陈烁身边，
假装帮他整理衣服：“这套也不错嘛！不过你要是喜欢那一套的话，就试试吧！”
“哎呀！！！”
“吊牌……我把吊牌弄掉了。”
陈烁回头一看，苏汐颜手里拿着衣服的吊牌。
谁都知道，吊牌掉了，衣服就不能退换了。
苏汐颜让店员把这套衣服包起来。
“唉！吊牌掉了，只能买这套了。”
陈烁对于穿着倒是无所谓，又是大品牌，又贵，关键是还有苏汐颜买单。
店员小姐姐去打包的时候，陈烁也注意到了，他买的这套衣服，是情侣款。
还好苏汐颜没有试穿过女款，不然的话，陈烁肯定不要这套男款的。
本来跟苏汐颜的关系，在学校里就已经是大家的八卦焦点了。
如果再穿上情侣装的话，陈烁肯定会成为全校男生的公敌。
到时候，再想过个安稳日子都难了。
结账之后，苏汐颜把两个大大的购物袋递给了陈烁：“我出钱你出力，完美！”
两人又逛了一会儿，陈烁突然想起来了，问：“你也买了衣服？”
苏汐颜：“嗯哼！不然哪里来的两个购物袋？”
陈烁：“你买的哪条裙子？”
苏汐颜：“没买裙子，买的你那套衣服，不过，我买的是女款的。”
陈烁站在原地，呆住了：“？？？”
“你买了情侣装的那套女款？？”
苏汐颜也站住脚步，回头看着陈烁，眉头微挑：“嗯，有什么问题吗？”
陈烁：“你都没试穿，怎么会……”
苏汐颜：“你是不是对我的身材有什么误解？只要尺码准确，你怀疑我穿上不好看？？”
看着苏汐颜脸上阴谋得逞的笑容，
陈烁觉得这女人心思真深沉！也不知道是从什么时候开始算计他的？
防不胜防啊！
“买就买了吧！反正不要我掏钱。”陈烁开始抗议：“买回家，我不穿就是了。”
苏汐颜的美眸，上下打量着陈烁，慢悠悠地说：“我不介意帮你换上。”
陈烁：“……算你狠！！”
陈烁真怀疑苏汐颜是个女流氓，
她说什么都不仅仅是说说而已，
雷厉风行，杀伐果断，说到做到。
这样的女人，也太可怕了！
女人逛街的精力真是相当充沛，一上午，苏汐颜买了不少衣服，还有跟衣服搭配的包包和配饰。
陈烁似乎有点明白，为什么苏汐颜的衣柜永远都乱糟糟的了。
逛街是个体力活，才十一点半，陈烁的肚子就开始饿了。
“想吃什么？”苏汐颜的心情好像很不错，竟然在征求陈烁的意见。
以前，都是陈烁问她吃什么，迁就她的口味。
陈烁隐隐约约觉得，苏汐颜今天不太对劲。
于是乎，把问题抛回给了苏汐颜：“你别问我，我不挑食。”
“你自己看着办吧！”
苏汐颜又是一副阴谋得逞的样子，眉开眼笑的带着陈烁往餐饮楼层走去。
陈烁的心咯噔一跳：这该死的熟悉感？？
之前被她套路之前，她好像也是这样的表情？？


第53章 情侣套餐半价哦！
陈烁内心忐忑，但是却又拿不出证据。
之前也放话出来了，说随便苏汐颜吃什么，他不挑食。
只能任由苏汐颜带着，来到商场里餐饮所在的楼层。
整个一层楼，都是各种各样的餐饮店。
每一家店，都各有特色。
还有热情的服务员，在门口招揽客人。
快十二点了，正是用餐的高峰期。很多店，都已经坐满了人。
陈烁一向不喜欢在吃饭这种事情上浪费时间，不管一家店多么好吃，只要是需要长时间排队的，一律不吃。
也很难理解那些排队几个小时就为了吃一顿的食客。
两名穿着餐厅制服的旗袍小姐姐拉住了苏汐颜和陈烁，开始一唱一和推销店里的优惠套餐：
“帅哥美女，我们店里现在有专门对情侣开放的优惠套餐，要不要试试？”
“很实惠的哦！”
“只需要拍一张恩爱合照，贴在我们店门口的爱情墙上，就可以享受半价情侣套餐，还有专门赠送的鲜榨果汁哦！”
“超划算，而且还很有意义，帅哥美女要不要试试？”
陈烁准备直接拒绝：“情侣套餐？我们不……”
“拍照是吧？有姿势要求么？”苏汐颜打断了陈烁的话，手悄悄在他的后背，狠狠掐了一把。
陈烁疼到龇牙咧嘴，想反驳，又迎上了苏汐颜略带威胁的目光。
罢了罢了，好男不跟女斗。
“没有具体的姿势要求，只需要合照能看出来您两位是情侣关系就行。”热情的服务员指着店门口的一面贴满了合照的墙：“可以参考这些照片上的姿势。”
看到照片墙上的合影，苏汐颜的脸有些微微泛红。
不愧是【爱情墙】，每一张照片，都散发着爱情的酸臭味。
亲亲、抱抱、举高高~各种高难度姿势，都有。
陈烁看着发呆的苏汐颜，他脸上浮现起幸灾乐祸的笑，凑到苏汐颜的耳边，压低声音说：“哈哈，傻眼了吧？”
让陈烁没有想到的是，苏汐颜反问他：“你挑个姿势合影吧？”
陈烁：“？？？你来真的？”
苏汐颜：“拍个合照而已，就能享受半价优惠情侣套餐，为什么不拍？”
“赚钱不容易的，能省则省。”
陈烁吐槽：“买衣服的时候你可没这么节省。”
苏汐颜和陈烁压低声音的交流，在两个服务员看来，简直就像是一对凑到一起说着悄悄话的小情侣。
眼疾手快的小姐姐，举起手机的相机，把两人的脑袋凑到一起聊天的画面，定格下来。
“好啦！真是美好又充满爱的瞬间。”服务员小姐姐欣赏着相机里的照片，俊男靓女实在是太养眼了。
无意中，竟然拍好了照片，这让陈烁有些意外。
店里的情侣专区，用餐的情侣们都腻腻歪歪坐在一起。
只有苏汐颜和陈烁，面对面坐着，两人都在玩手机，丝毫没有交流。
没多久，服务生上菜了。
半价情侣套餐的菜式，都还不错！
正在吃饭，服务员小姐姐送来了刚打印出来的照片：“不好意思，打扰一下。这是您两位的情侣合照，一共打印了两张相同的照片出来，其中一张贴在门口的展示墙上，还有一张，则留给两位作纪念吧！”
“欢迎以后常来我们小店哦！也祝二位恩恩爱爱，长长久久。”
服务员小姐姐双手放下照片之后，还夸赞道：“咱们的照片墙上，您二位的合影，一定是最养眼的一对！”
苏汐颜的心情相当好，还对服务员说了谢谢。
照片里，陈烁和苏汐颜的脑袋凑到一起，压低声音，似乎在说着什么情侣间的小秘密一样。
不得不说，服务员小姐姐抓拍的技术，相当不错。
明明是两人在私底下争论，却能拍出恩爱情侣的意境来。
陈烁问苏汐颜：“这照片你要？”
苏汐颜故作清冷：“拍照片的目的，是为了享受店里的半价优惠套餐。”
“现在，优惠套餐享受到了，照片要不要都无所谓了。”
陈烁翻了个白眼：“卸磨杀驴这种事，你做的倒是很熟练。”
菜快要吃完了的时候，服务生端了一大杯鲜榨果汁上来了：“这是我们店里给每一对情侣赠送的果汁。”
好大一个果汁杯，里面放了两根吸管。
陈烁：“你喝么？”
苏汐颜看着两根吸管，点点头：“可以。”
正准备伸手去拿吸管，果汁却被陈烁连杯子一起端走了。
陈烁拿了个干净的水杯，从果汁杯里面，倒了一半出来，再把剩下的一半果汁递给苏汐颜。
苏汐颜的眼神有些复杂：陈烁的脑袋瓜子确实很聪明，但是，聪明没用对地方！！
陈烁喝了一大口果汁，看苏汐颜没喝，很奇怪：“你刚不是说要喝么？怎么现在又不喝了？”
苏汐颜从牙缝里挤出几个字：“你管我！！”
陈烁摆摆手：“我才懒得管你呢！你要不喝的话，我就不用费心分杯了。”
苏汐颜把自己面前的半杯果汁推到陈烁面前：“你喝吧！喝个够！”
陈烁：“？？？我没惹你吧？又生气了？”
苏汐颜没说话，瞪了陈烁一眼，站起身来往门口走去。
“我出去透透气。”
陈烁头也没抬：“去吧去吧！”
苏汐颜该不会要来姨妈了吧？怎么这么容易生气？
一直到把饭吃完，陈烁都没有想通，苏汐颜为什么好好的就生气了？
陈烁准备离开的时候，发现桌上那张合照不见了。
苏汐颜坐在店门口的等待区，低头玩手机。
陈烁问她：“对了，刚那张合影，你拿了没？怎么不见了？”
苏汐颜没好气地回怼：“你都不要的东西，我又怎么可能会要？？”
陈烁：“不就是问问你么？那么大火气干嘛？”
“还要不要买东西呀？不买的话，就赶紧回家去吧！”
陈烁觉得，陪女孩子逛街，比参与剑道社的训练还要累多了。
苏汐颜正在气头上，觉得逛街的好心情都被不解风情的陈烁给打断了，气鼓鼓走在前面。
“回去吧！”
电梯口，有个卖花的小女孩，手里拿了一堆玫瑰花，看到苏汐颜和陈烁，双眼一亮，立刻小碎步跑了过来。


第54章 陈烁也有觉得累的时候
“姐姐好漂亮！”
“可以买一朵花，送给漂亮姐姐么？”
小女孩用期盼的眼神看着陈烁，手里的玫瑰娇艳欲滴。
苏汐颜好像在生气，虽然陈烁不知道她为什么生气，但是，买一朵花送给她，总归是没错的吧？
于是乎，陈烁掏出手机扫码：“付好款啦！”
小女孩拿了一朵最好看的玫瑰，递给陈烁，可可爱爱的脸上，笑容天真无邪：“谢谢叔叔~”
陈烁：“？？？”
“叔叔？？”
“你管我叫叔叔？”
“管她叫姐姐？”
小女孩眨着眼睛，清澈透亮，圆嘟嘟的小脸，让陈烁不忍心再继续说下去。
“你跟小女孩计较什么呀？”苏汐颜护着小女孩。
还好这时电梯来了，陈烁和苏汐颜上了电梯。
小女孩还没意识到自己的称呼有问题，只知道眼前的叔叔很帅、姐姐很漂亮！
在电梯门缓缓关上的时候，小女孩挥手告别，声音脆甜：“姐姐再见！叔叔再见！”
陈烁：！！！
w(ﾟДﾟ)w
要不是电梯门关上了，陈烁真想给小女孩好好上一堂关于称呼的课，然后再送她一套从小学到高中的所有练习题！
让她知道，什么叫人间疾苦！
更让人生气的是，他明明比苏汐颜还要小两岁好么！！
怎么就变成叔叔了？？
看着气到变形的陈烁，苏汐颜忍不住笑出声来。
“好了啦！多大的人了，还跟小孩子计较。”
电梯的内壁，是镜子。
陈烁看到镜子里的苏汐颜，笑靥如花，她好像很少这么开怀笑过。
冰川女神，笑起来的时候原来也挺好看的呀！
就像是万年冰川上面长出来的雪莲花一样，让人只敢远远观望，不敢上前采摘。
可是，她上一秒明明还在生气好么？
搞不懂！
苏汐颜的目光停留在陈烁手里的玫瑰花上面，调侃道：“刚刚那个小朋友不是让叔叔你买花送给姐姐的么？”
说完，苏汐颜的纤纤玉手，朝陈烁伸过来。
白嫩的掌心，掌纹清晰明朗。
陈烁把玫瑰给苏汐颜：“哪有女孩子问人家要花的？你倒好，一点也不客气。”
苏汐颜接过玫瑰，放在鼻子底下闻了闻，心情也愉快了不少。
刚走出电梯，苏汐颜又后悔了：“现在回去还太早了点吧？我还有护肤品没买呢！”
“再逛逛。”
陈烁：“？？？”
“你刚不是说不想逛了要回家么？”
看样子，她是不是要继续逛街，跟心情好坏，有很大的关系。
早知道就不送玫瑰给她了！
这下，她又有心情逛街了。
陈烁拎着大包小包，在电梯口旁边的长凳坐下来：“我在这等你，你要逛的话，自己去吧！”
“而且，我觉得你在忽悠我。”
苏汐颜反问：“我忽悠你什么了？”
陈烁回答：“你跟我说，商场人多，逛街的人多，说不定可以遇到吸血鬼，你可以猎杀吸血鬼，拿到积分，争取早日成为传奇猎魔人，到时候帮我逆转血统，让我重新变回人类。”
“可是现在，逛了大半天了，吸血鬼的影子都没有看到一个。”
“而且，在这大庭广众之下，就算是看到了吸血鬼，你也没有机会猎杀。”
“我已经看透了你的阴谋！！”
苏汐颜点点头：“你说的很有道理，分析的头头是道。”
“但是，这不能成为你拒绝陪我逛街的理由。”
陈烁想反驳，可是，闭上了嘴，长长叹了一口气。
眸子里的光，也消失了，
沉默了一会儿，陈烁的语气也变得低沉：“好吧，随你。”
他好像是生气了？苏汐颜愣在原地。
陈烁一直以来，不管遇到什么事情，都积极向上，浑身都充满了朝气，对一切都充满了希望。
意气奋发的少年，现在却像是霜打了的茄子一样，蔫了。
苏汐颜感受到了陈烁的消极情绪，觉得自己这段时间好像有点过分了，但是，认错这种事，她当然不可能做，至少现在不会！
“既然你累了，那就回家吧！”
陈烁没说话，拎着苏汐颜的购物袋，走在前面。
苏汐颜跟在后面，望着陈烁略微颓废的背影，莹白的贝齿咬了咬嘴唇，似乎在做一个很重要的决定。
最终，她还是没能把想说的话说出来。
回去的路上，陈烁开车，苏汐颜坐在副驾驶，后排都是今天逛街的战利品。
一路上，陈烁都没有说话，甚至没有看苏汐颜一眼。
这是从未有过的情况，苏汐颜看着陈烁线条明朗的侧脸，内心有些矛盾。
她在想，如果陈烁逆转血统，重新成为普通人类之后，还会不会呆在自己身边？
苏汐颜也不知道陈烁在自己心中是什么身份，也不知道应该把他摆在什么位置，
但是她清楚，这是从未有过的感受，自己也已经习惯了这样的日子。
苏汐颜的手紧紧握成拳，在给自己打气，心想，等剑道社的友谊赛结束之后，有些话，应该跟陈烁说清楚。
当姐姐就要有姐姐的觉悟，有话就说，不要跟那些小姑娘一样扭扭捏捏的。
就这么决定了！！
回家之后，陈烁躺在床上玩手机。
觉得心情有些失落，就是那种突然看不到希望的感觉。
苏汐颜虽然很强，是苏城数一数二的黄金猎魔人。但是，距离成为传奇猎魔人，还有很长一段路要走。
而且，苏汐颜最近还怪怪的，喜怒无常。
陈烁又不是圣人，总有内心疲倦的时候。
还好，他一向很会调整自己的心态。
加上还有系统的加持，吸血鬼这个身份，目前来说并没有给他造成太大的困扰。
他也不明白，为什么还要继续跟苏汐颜待在一起？
就为了一个看起来比较渺茫的希望？
算了不想了，遇到问题睡大觉！！
正准备补个觉，陈烁听到大门开关的声音，应该是苏汐颜出门去了。
陈烁没多想，刷着刷着手机视频，不一会儿就沉沉睡去。
一觉醒来，天都黑了。
陈烁摸了摸手机，眯着眼睛看了看时间，已经是晚上八点多。
屋外没有开灯，黑漆漆的，静悄悄的。
苏汐颜下午出去了，到现在还没回来？
陈烁揉了揉有些疼的脑袋，睡多了脑袋晕晕沉沉的。
踩着拖鞋，陈烁打开了房间和客厅的灯。
这时，大门想起了门铃声。
奇怪，有客人？
按理说苏汐颜回来的话，直接按指纹就可以解锁了呀！
陈烁走到大门口，打开门：“谁呀？”
刚推开门，话没落音，一团香软，虚弱地倒在了陈烁的怀里。
是苏汐颜。


第55章 六个小时的疯狂猎杀
陈烁吓了一跳，赶紧把苏汐颜抱起来，放在客厅沙发上。
“苏汐颜！醒醒？”陈烁拍了拍苏汐颜的脸。
她睁开眼睛，看到眼前的人是陈烁，脸上浮现起疲倦的笑，想说什么，但是没说出来，又昏睡了过去。
发生什么事情了？
苏汐颜身上沾染了不少鲜血，有些已经干涸，有些还在凝固状态。
陈烁打来了热水，拧干热毛巾，轻轻帮苏汐颜擦拭手臂上和脸上脖子上的血渍。
身上的衣服也要换，但是现在不太方便。
毕竟，男女有别。
跟苏汐颜的关系，虽然平和了不少，但是还没到那个程度。
陈烁仔仔细细擦干净了血渍，还好，都不是苏汐颜的血。
因为，她身上没有伤口。
这到底是经历了什么？
陈烁坐在苏汐颜的身边，看着面露疲态的她，猜测她到底干什么去了。
回顾一下下午的时间，苏汐颜应该是两三点左右出去的。
现在是晚上八点多，
这五六个小时的时间里，她出去干什么了？
一向非常高冷要强的苏汐颜，昏睡在沙发上，身子看起来非常疲惫且无力。
陈烁从没有见过她这个状态。
这时，苏汐颜的手机响了。
陈烁从她的包包里掏出手机，来电显示是程欣然。
程欣然也是猎魔人，跟苏汐颜一样，隶属于苏城猎魔人组织，专门负责搞情报的。
哪里有吸血鬼，甚至是吸血鬼施展技能，都能被程欣然监测到。
而且，程欣然跟苏汐颜的关系，还相当好，是亲闺蜜。
但是，接别人的电话，不太好吧？
程欣然那边连续打了好几个电话，铃声响个不停。
应该是比较急的事情吧？
陈烁也想从程欣然那边，知道一些关于苏汐颜今晚动向的线索，说不定她知道呢？
接听了程欣然的电话，她的性子非常急，电话刚一接通，就心急火燎一顿输出。
“汐颜你没事吧？”
“我都说要送你回去，你不要，干嘛这么要强呀？”
“我跟你说，你明天一定会震惊整个苏城猎魔人组织的！”
“谁让你创造了前所未有的纪录呢？”
“汐颜你怎么不说话？是不是太累了？你没事吧？没受伤吧？看的我心惊胆战的，你为了积分，还不让我帮忙，还当不当我是好闺蜜了啦？”
“汐颜你有在听么？”
陈烁清了清嗓子，回答：“她睡着了，看起来很累的样子。”
电话那头，程欣然有些意外：“是陈烁啊？汐颜她没事吧？”
陈烁看了看躺在沙发上昏睡过去的苏汐颜：“她……还好。”
程欣然这才舒了一口气，说：“陈烁你知不知道，她今天晚上有多牛逼！”
陈烁：“嗯嗯？”
程欣然的语气惊讶之余，还充满了崇拜和佩服：
“你知不知道，汐颜从下午开始到晚上，短短五个小时的时间里，猎杀了两个中阶吸血鬼和四个低阶吸血鬼！”
陈烁：“……啊”
他一时之间不知道应该怎么回答，因为他是吸血鬼的身份，苏汐颜一直是隐瞒着程欣然的。
程欣然突然对他说这些，是不是套自己的话？
就在陈烁思绪纷飞的时候，电话那头的程欣然笑出声来：“对了，还有件事忘记跟你说了。”
“陈烁，汐颜已经把你的身份告诉我了，虽然你是个吸血鬼，但是你没干过坏事，还愿意帮助猎魔人一起猎杀吸血鬼。所以，我就当你弃暗投明啦！当你是半个自己人啦！”
“放心，我是无条件相信苏汐颜的。所以，你的身份我不会泄露出去的啦！”
陈烁这才放下心来，苏汐颜虽然很强势，很自我，不允许任何人违逆她。但是，遇到正事的时候，苏汐颜还是很靠谱的，如果她觉得有危机，绝对不会把陈烁的吸血鬼身份泄露出去。
之前也跟程欣然有过接触，她对苏汐颜那是相当的掏心掏肺。
“苏汐颜都跟你说了啊？”这样一来，陈烁说话也不用再隐瞒什么了，直接问：“她猎杀那么多吸血鬼干嘛？”
程欣然叹了口气：“谁知道她呀？突然之间就跟疯了一样，问我要各种吸血鬼的疑似痕迹，然后独自一人去追踪吸血鬼。”
“这还不够，她还在苏城猎魔人总部网络里，发了各种请求提供吸血鬼线索的通告。”
“她在苏城，已经是数一数二的猎魔人等级了。大家都不理解，她为什么突然之间跟疯了一样，要去猎杀吸血鬼。”
“后来，我怕她出事，就一直跟在她身边。不管是不是体力不支还是遇到危险，她都坚决不要我插手帮忙，坚持要独自一人猎杀吸血鬼，独揽积分。”
“你知不知道，她这五六个小时的时间里，猎杀了好几个吸血鬼，现在是什么等级？”
陈烁似乎明白过来，为什么苏汐颜要这么做了。
他看着沙发上依然沉睡的苏汐颜，心里说不上是什么滋味：“嗯？她到什么等级了？”
程欣然用无比惊讶的语气回答说：“她已经是黄金二阶的猎魔人了！现在，整个苏城，她是等级最高的猎魔人！”
“可是，太累了，也太冒险了。”
“我都不知道她为什么突然之间这么拼命？这么想要晋级？”
陈烁的喉咙像是被什么给哽住了一样，好几秒钟，才发出声音：“她在休息，我会好好照顾她的。”
“放心吧！我知道怎么照顾她。”
程欣然又叮嘱了一些注意事项，这才放心的挂了电话。
陈烁放下手机，看着脸色苍白的苏汐颜，此刻，他无比责怪自己。
逛街的时候，陈烁因为苏汐颜消极对待猎杀吸血鬼而生气，觉得她是在故意消遣自己。
没想到，苏汐颜竟然独自一人出去疯狂猎杀吸血鬼。
就连自己的安危都不顾。
认识的时间也不是很长，但是，陈烁从没有见过苏汐颜这般疲倦到极致的模样。
还好，她没有受伤。
猎杀了这么多个吸血鬼，她一定很累了吧？
陈烁握紧了手，心想，如果苏汐颜今天晚上出了什么意外的话，自己要如何原谅自己？？


第56章 知不知道你在玩火？
灯光照耀在苏汐颜的脸上，浓密纤长的睫毛，在下眼睑投下一道月牙一样的阴影。
本就白皙的脸孔，因为疲倦，多了几分困意。
也不知道她是如何拖着极度疲惫的身体，回到海逸公寓的。
就连验证指纹开门的力气都没有了，只能按响门铃，等陈烁来开门。
身体这么虚弱，却还对陈烁充满了信赖。
但凡对陈烁少一分信任，她现在也不会昏睡在这里，也不会在开门的一瞬间，就像是抽空了浑身上下最后一丝力量一样，晕倒在了陈烁的怀中。
苏汐颜虽然平日里高冷如同万年不融化的冰川，
但是现在，她虚弱至极，像极了一个需要好好保护的婴儿。
陈烁伸手，想要帮苏汐颜整理好额角略显凌乱的头发。
但是，手停顿在了距离她额头只有一两厘米的距离。
不忍心吵醒了她，就让她好好休息吧！
经过这次，陈烁也看到了苏汐颜的另外一面。
她不像平常的女生那么会表达自己，
但是，陈烁有什么要求，她是真上，哪怕不顾生命。
陈烁安安静静坐在沙发边上，看着苏汐颜，俊逸的脸孔，满是复杂的神情，有担忧，还有自责。
他是吸血鬼，苏汐颜是猎魔人，本来应该是斗个你死我活的敌对状态。但是，两人住在一起之后，从互相利用和猜忌，再到防备着彼此，再到现在可以默默地去做对方想要自己做的事情。
陈烁也说不上来现在对苏汐颜是什么感觉，
他的脑袋里，有无比清晰的计划，不能因为苏汐颜打断。
陈烁也不知道，自己这个状态，还能坚持多久？心中的防线一旦崩溃，就会像是决堤的江水，滔滔不绝，再也无法控制。
陈烁内心在告诉自己：如果真有这一天的话，希望迟一点到来吧，让我多保持冷静和理智。
苏汐颜这样躺在沙发上，好像也不是办法。
她身上穿着的衣服，已经被凝固的血液弄脏。
苏汐颜是那么有洁癖的女生，穿着也不舒服。
不如……帮她换下来？？
陈烁陷入了左右为难，这好像不太合适？
正在犹豫不决的时候，苏汐颜发出了一声嘤咛。
随后，缓缓睁开了眼睛。
“我……回家了？”
陈烁看到苏汐颜醒来，脸上终于泛起了安心的笑容：“是啊，你回家了。”
“程欣然已经把事情都告诉我了，以后，你别这么冒险了。”
“你可是我的救命稻草，我还等着你成为传奇猎魔人，然后好抱你大腿让你帮我逆转血统呢！”
“你要是挂了的话，我就要去重新找新的大腿了，那多麻烦啊？”
“而且，新的大腿肯定没有你的大腿好看！”
苏汐颜状态不是很好，但还是狠狠瞪了一眼陈烁：“你能不能吐个象牙？？”
看着苏汐颜还有力气瞪人，陈烁脸上的笑容，更加欣慰了。
苏汐颜揉了揉太阳穴：“我睡了多久？”
陈烁看看手机上的时间：“不久，也就半小时的样子吧！”
“你要是再不醒来的话，我就要帮你换衣服了。”
以为苏汐颜会生气，让陈烁没有想到的是，苏汐颜竟然略带挑衅地看着他：“我是不是醒来的不是时候？”
陈烁：“……你能不能像个女孩子一点？”
“人家女孩子不都很矜持的么？”
“你倒好，时时刻刻都在我面前玩火。你就不怕哪天玩火玩大了，把我点燃了？”
苏汐颜清冷的目光扫了一眼陈烁，饶有兴致地问道：
“你的燃点在哪里？”
陈烁：“……”
看着陈烁的脸又红到了耳朵根的窘迫模样，苏汐颜觉得越来越好玩了。
茶几上，还放着之前给苏汐颜擦洗的脏水。
水已经被血染成了红色。
奇怪的是，陈烁闻着鲜血的气息，竟然一点想法都没有。
还好，之前电话里的程欣然已经帮陈烁解惑了，因为，这些血，都是来自于吸血鬼的。
对同类的血液，陈烁当然是没有任何波动了。
端着盆去倒水的时间里，苏汐颜已经拿了换洗的衣服，准备去洗澡。
她看起来虚弱极了，就连走路，都有气无力的，仿佛下一秒就要摔倒。
陈烁扶住了苏汐颜：“你要不要再休息一会儿？”
苏汐颜拒绝：“不行，身上全是吸血鬼的血，脏死了。不洗干净的话，睡不着。”
陈烁：“你要是实在很没力气的话，我委屈点，帮你洗？”
苏汐颜推了陈烁一把，把他推进了浴室里面：“快去放水吧你，废话真多！”
苏汐颜靠在墙边，看着陈烁帮她放洗澡水。
椭圆形的浴缸，简约设计。放好水之后，陈烁又试了试水温，在里面撒了花瓣跟沐浴香波。
这在以前，是从没有过的。
要是换做以前，陈烁顶多给苏汐颜放个水，就跑了。
这么细心体贴的，还是第一次。
一切准备工作就绪之后，陈烁还没有离开浴室。
热水的水蒸气，带着香味，氤氲了整个浴室。隔着雾蒙蒙的水汽，苏汐颜的脸上像是蒙上了一层雾，薄薄的，平添了几分朦胧的美感。
一瞬间，陈烁竟然有些看入了神。
糟糕！这可不是好现象！
陈烁强行让自己冷静下来，恢复理智，对苏汐颜说：“水好了，你洗澡的时候别睡过去了。”
苏汐颜抬起修长的腿，轻轻迈入了浴缸里面。
温热的水，很舒服，她的皮肤，竟然比水面上的泡泡看起来还要白皙。
苏汐颜叫住了已经走到浴室门口的陈烁：“你之前不是说，要帮我洗？”
陈烁的脑袋翁了一声，心一横：“我一男的，还怕你女的不成？？”
说完，拿着毛巾架上的苏汐颜的毛巾，冲到了浴缸边上，作势要给苏汐颜搓澡。
这下，轮到苏汐颜急了。
好在她动作飞快，修长的大腿，从浴缸水里伸出来，带着水花和馨香，一脚踹在了陈烁的胸口。
力道非常大！陈烁整个人都差点从浴室飞到了门外。
陈烁揉着闷闷作疼的胸口，内心吐槽：“都虚弱到昏睡的程度了，力气还这么大？？”
浴室里，传来苏汐颜清冷的声音：“把门带上！”
陈烁把手里的毛巾从门缝里面丢进去，然后砰的一声，把浴室门关了起来。
苏汐颜躺在温热的水里面，头上包着毛巾，靠在浴缸边沿，手里拿着手机，给程欣然发去了消息：
“欣然，计划成功！！”


第57章 你该不会喜欢上他了吧？
陈烁坐在沙发上，手里拿着电视遥控器，想要找个电视看看。
但是，总是静不下心来。
回想起刚刚苏汐颜虚弱的样子，她现在又要泡澡，该不会在浴缸里躺着躺着就昏睡过去了吧？
这可太危险了！
可是，哪怕她真的淹死在浴缸，关我什么事？我岂不是就恢复自由身了？
陈烁的心，只硬了两秒半。
两秒半之后，把手里的电视遥控器丢在沙发上，快步走到浴室门口，
敲了敲门：“苏汐颜？你还好吧？”
浴室里面传来苏汐颜的声音：“嗯？有事么？”
听到苏汐颜的声音比之前要有力气多了，陈烁的心，这才放下来，舒了一口气：“没事，就是喊喊你。”
这下，终于可以安心看电视了。
陈烁还不知道，此刻在浴室里面的苏汐颜，脸上带着阴谋得逞的笑容，正在跟闺蜜程欣然发消息。
【汐颜，你演技没穿帮吧？】
【当然没有，就是装晕倒有点累，这家伙把我放在沙发上的时候，腰底下还有个抱枕，我躺了好一会儿，腰都快要断了！】
【那就好！不过话说回来，汐颜你也真的是拼命！明天，整个苏城猎魔人组织，都要有你的传说了。】
苏汐颜叹了口气，说累的话，也是真的累，毕竟，程欣然跟陈烁说的，基本上都是真的。
她是真的在五六个小时的时间里，猎杀了两个中阶吸血鬼和四个低阶吸血鬼。
虽然过程没有程欣然所形容的那么凶险艰难，但是，体力是真的消耗很大。
苏汐颜之所以这么做，有一半的原因是为了陈烁吧！
平日里嬉皮笑脸的人，一旦生气，那就是真的生气了。
在陈烁生气的那一刻，苏汐颜有一种错觉，觉得自己似乎马上就要失去陈烁了。
毕竟，她是猎魔人，陈烁是吸血鬼，这是他们之间维持关系平衡的必要条件。
还好，苏汐颜把陈烁的事情简单跟闺蜜程欣然说了一遍之后，两人当即决定将计就计，给陈烁唱一出苦肉计。
至少目前，陈烁不但没有生气了，而且对苏汐颜还多了几分愧疚。
这对苏汐颜来说，简直就是双赢的局面。
既猎杀了吸血鬼，自己的境界等级也从黄金一阶，直升到了黄金二阶。
更重要的是，让陈烁这个可爱的弟弟，不再生她的气了。
苏汐颜一边玩手机，一边泡澡，简直舒适的快要翘脚脚。
程欣然又发来了灵魂提问：【汐颜，我的脑袋里有个很不好的预感！我觉得，你或许已经喜欢上陈烁了。】
苏汐颜的睫毛不由自主颤抖了一下，然后，面色恢复了平静，手指在手机敲下一行字：【陈烁什么都好，就是太弱了。等他什么时候实力强大了再说吧！】
程欣然发来好几个惊讶的表情：【w(?Д?)w！汐颜你竟然没有反驳我？这是给了陈烁机会么？】
【可是，你忘了，他是吸血鬼啊！如果他强大起来了，岂不是跟你成为敌人了？但是如果他一直都是这样柔弱呆萌的弟弟，根据你慕强的性格，你又看不上他，这不就矛盾了么？】
苏汐颜：【现在说这些还早，我也只是做个假设而已。】
【我确定，他在我心里，还没有那么重要的位置。】
程欣然发了个【嘴硬】的表情包过来。
苏汐颜似乎有些心虚，不想继续这个话题了，生怕再继续深挖下去，会被程欣然把内心想法全部挖掘出来。或许，苏汐颜自己也还没有面对内心的勇气。
又或许，她总觉得，还缺一把火。
舒舒服服洗了个澡之后，苏汐颜觉得浑身的疲惫都被洗刷一空。
猎杀了那么多吸血鬼，都化作了体内的力量，融入到了每一项猎魔人的技能里面。
苏汐颜觉得，自己的身体和猎魔人技能，都变得更加强大了！
之前身上那套被吸血鬼的血弄脏了的衣服，苏汐颜直接丢进了垃圾桶里面。
披上舒适的浴袍，腰间扎了个蝴蝶结，纤纤细腰，不盈一握。
光着脚踩在地板上，走到浴室门口穿上了拖鞋，苏汐颜调整了一下状态，这才故作无力，从浴室里缓缓走到客厅。
陈烁看了看时间：“你都泡了二十几分钟了，要是再不出来，我可就准备撞门进浴室了啊！”
苏汐颜眉头微挑：“嗯？你这是在担心我？”
陈烁嘴硬不承认：“才不是呢！你要是淹死在浴缸里，到时候警察蜀黍来了，我跳进黄河也洗不清。”
“我才不是担心你呢！我只是为了自己着想而已，你别想太多。”
苏汐颜摸了摸饿扁了的肚子：“陈烁，我饿了。”
陈烁白了苏汐颜一眼：“谁让你不吃晚饭的？”
说是这么说，但是，陈烁的身体还是很诚实，去冰箱拿了食材，去了厨房。
苏汐颜跟在陈烁的身后，没有进厨房去打扰他，而是站在厨房门口，像是一只慵懒的小猫咪一样，斜靠在厨房门框，静静地看着陈烁下厨。
陈烁的动作非常熟练，一看就是平日里没有少下厨。
以前做宵夜的时候，陈烁都是给苏汐颜做面条，各式各样的面条，因为这个比较简单方便。
今晚的宵夜，不是面条。
陈烁从冰箱拿了牛排，放在微波炉里面解冻。
然后，平底锅里面放黄油，融化之后，把牛排两面煎黄，撒上黑胡椒末。
另一个小锅里面，正在煮鲜肉小馄饨。
几分钟后，牛排就做好了，小馄饨也个个晶莹剔透，旁边的小碟子还搭配了一个流心蛋。
陈烁把牛排端到桌上：“小时候我奶奶说，太累了的话就吃牛肉。”
“冰箱里没有牛肉，只有牛排了，你就将就着吃点吧！”
“对了，牛排我给你做的全熟。我们没必要讲究西方人那一套，我们的传统就是吃熟食。”
苏汐颜还是第一次尝试全熟的牛排，两面的焦香味搭配熟透了的牛排，竟然有一股意外的香味。
她吃了两口，把刀叉递给了陈烁：“你懂我意思吧？”
陈烁拿过刀叉，一脸懵：“我不饿。”
苏汐颜：“……”
“我没力气切牛排，你帮我切。”
ps：4章，兄弟们求追更，求书架，求礼物，求催更啊，礼物和催更多，继续加更，求支持啊！后面开始越来越甜了，你们想看的名场面，也会有，只求支持。


第58章 这该死的安全感，是怎么回事？
苏汐颜本就长的比较纤瘦，加上今天脸色格外苍白，看起来的确是比较虚弱的样子。
但是，如果说就连切牛排的力气都没有了的话，
陈烁是不信的。
看在苏汐颜拼了命都要去猎杀吸血鬼的份上，勉为其难，帮她切个牛排吧！
陈烁从苏汐颜手里接过刀叉，切了牛排递给苏汐颜。
苏汐颜樱唇微张，接过陈烁切好的牛排。
“嗯，厨艺不错。”
陈烁不以为然：“我对自己的厨艺一向相当有自信。”
“早点吃完睡觉吧！”
“明天还有剑道社的友谊赛，你行不行？”
苏汐颜点点头：“小场面，不用慌。”
陈烁看着苏汐颜，觉得她状态恢复相当快。
难道，这就是成为黄金二阶猎魔人之后的恢复力？
很强的样子啊！
苏汐颜没吃晚饭，又经过了五六个小时的高强度活动，肚子饿得不行，一块牛排很快就只剩下最后一小块了。
不知道为什么，陈烁突发奇想，想要逗一逗苏汐颜，
用叉子叉着最后一小块牛排，故意送到苏汐颜的嘴边，等她准备张口吃的时候，陈烁又迅速把牛排收了回来，自己吃掉了。
陈烁一边咀嚼牛排，一边摇头晃脑：“嗯哼，味道是不错！”
苏汐颜柳眉倒竖：“把我的牛排还给我！”
陈烁张嘴，指了指自己嘴里的牛排：“你要吃么？自己来拿。”
陈烁并没有嘚瑟多久，
苏汐颜一拳打在了陈烁的胸口，陈烁忍不住一声咳嗽，还没来得及吞进去的牛排，掉在了地上。
这下好了，牛排没吃成，还挨了一拳。
关键是，还要清理地面。
苏汐颜眼神冷冽：“让你皮。”
“早点收拾干净，好好休息，明天还要比赛呢！”
陈烁气鼓鼓：“比赛是你们的事情，我又不参加。”
苏汐颜提醒：“你是不是忘了，对方剑道社里面有吸血鬼？你确定你不去？”
其实陈烁也没忘记这件事，他就是故意气一气苏汐颜的。
看着苏汐颜迈着大长腿离开，陈烁突然想起来了，喊住了她：“苏汐颜。”
苏汐颜回头，娇俏的脸上一脸疑问：“嗯？还有事？”
陈烁面色怀疑：“你不是很虚弱么？怎么恢复这么快？”
糟糕！
苏汐颜这才想起来，一时之间竟然忘记伪装虚弱体态了。
赶紧用手撑着额头：“你这么一说的话，倒是真有点头晕了。”
“都怪你！”
陈烁：“？？？”
心想：关我P事，怪我干什么？
可是之前苏汐颜也确实是因为他，才去拼命猎杀吸血鬼的。
看在这件事的份上，陈烁也不跟苏汐颜计较了。
经过陈烁这么一提醒，苏汐颜又变成了疲惫不堪的无力模样。
陈烁忍不住吐槽：“你这反差也太大了吧？我怀疑你是故意装的。”
苏汐颜揉了揉太阳穴，说话也变得有气无力：
“你去找个猎魔人，连续战斗五六个小时试试看？”
陈烁想起之前苏汐颜猎杀中阶吸血鬼的时候，好像确实是有点小吃力的样子。在躲避进攻的时候，甚至还把脚踝给划破了。
这么一说，苏汐颜说的好像也挺有道理的。
苏汐颜双腿一软，瞅准了陈烁站立的方向，往陈烁的怀里倒下去。
陈烁双手接住了苏汐颜的纤纤细腰，扶着她往主卧走去。
掀开被子，陈烁轻轻把苏汐颜放在床上，又给她盖好被子。
苏汐颜好像真的很虚弱的样子，才刚刚躺下，就闭上眼睛睡着了。就连呼吸，也变得十分绵长均匀。
陈烁准备站起身来离开，才发现自己的手臂，还垫在苏汐颜的后脑勺底下。
这是刚刚放她下来的姿势。
陈烁屏住呼吸，想要把手臂从苏汐颜的头下抽出来。
可是，刚刚一动，苏汐颜就皱着眉头，一副很不舒服的样子，好像马上就要醒来一样。
陈烁很无语。
这家伙属猪的？睡这么快？这难道就是传说中的秒睡状态？
可是，看在她身体虚弱无力的份上，又回想起她刚回来的时候，浑身鲜血就连站都站不住的模样，陈烁的心又软了下来。
还好苏汐颜的床边有柔软的地毯，陈烁顺势坐在了地毯上，手还放在苏汐颜的后脑勺下面，一动不敢动。
还好兜里有手机，还好另一只手还可以动。
陈烁左手被苏汐颜枕在后脑勺下面，右手放在床边玩手机，保持着这样的姿势，坐趴在床边。
玩一会儿手机吧，等苏汐颜睡的沉了，就能抽身离开。
可是，眼皮子越来越重是怎么回事？
陈烁看手机的眼睛，逐渐出现了双重影子。
然后，眼皮终于禁不起斗争，合了起来。
听到陈烁这边传来轻微的鼾声之后，苏汐颜这才缓缓睁开眼睛。
陈烁趴坐在床边，保持着这个姿势，闭上眼睛睡着了。
床头的小夜灯开着，暖黄色的灯光，照耀着房间，气氛格外温馨。
苏汐颜目光清澈，看着陈烁沉睡的侧颜，像极了一个可可爱爱的孩子。因为，睡着的时候，他的脸上只有一片安宁。
夜深了，夜晚的温度有些凉意。
苏汐颜的头枕在陈烁的手臂上，侧身看着他沉睡的模样，
这该死的安全感，是怎么回事？？
他明明只是个低阶吸血鬼而已，在战力强大的苏汐颜面前，陈烁简直就是一个小弱鸡，一只手指就能捏死。但是，为什么他在身边的时候，有一种被人保护的感觉？
拜托！从战力角度来说，明明是自己保护他才对呀？
真是奇奇怪怪！
苏汐颜享受着这格外矛盾却又真实存在的感觉，闭上眼睛沉沉睡去。
第二天早上，陈烁被手机闹铃声音惊醒。
睁开眼睛，看到的天花板却不是自己房间的。
吓得他像是弹簧一样，从地毯上弹了起来。
才刚起来，陈烁感觉左边的胳膊很僵硬，两条腿也很麻。
麻了的腿压根就使不上力气，陈烁整个人朝着床上倒下去。
在即将倒在柔软的床上的一瞬间，陈烁看到了躺在床上的苏汐颜。


第59章 剑道比赛
我焯？！
要是倒在了苏汐颜的身上的话，那将是一幅什么画面？？
电光火石间，陈烁的反应速度格外迅速，宁愿倒在地上，都不要倒在苏汐颜的身上。
倒在地上，顶多就是骨头散架而已。
但是要是倒在了苏汐颜的身上，按照苏汐颜的性格，只怕自己今天的小命就要交代在这了。
只听见沉闷的“咚”的一声响，陈烁摔倒在地。
苏汐颜也醒了，看到陈烁这副模样，脸上分不清是什么表情。
两人四目对视。
几秒钟后，陈烁被苏汐颜从卧室里赶了出来：
“谁让你在我房间睡觉的？？”
“昨晚你一整晚都在我房间？？”
苏汐颜明明知道这一切，甚至还默许了陈烁的行为。
可是，刚刚陈烁宁愿倒在地上也不愿意倒在她身边的行为，让苏汐颜莫名有些生气！
总不能告诉陈烁，自己是因为这个才生气的吧？
所以只能找个其他的理由了。
陈烁站在苏汐颜的门口，满脸黑眼圈，手里还抓着苏汐颜刚刚砸过来的枕头。
“虽然没搞清楚到底什么情况，但是为什么总觉得我有一种冤大头的感觉？？”
陈烁自言自语，满脸懵逼。
今天，是剑道社比赛的日子。
陈烁昨晚没睡好，脸上顶着大大的黑眼圈，洗漱完毕之后，还给苏汐颜做了早餐。
趁着苏汐颜做吃早餐和化妆换衣服的时间，
陈烁趴在自己的床上，眯了一会儿。
睡的正香，又被苏汐颜给喊了起来，两人一起开着车往南理大学而去。
一路上，两人都没有说话。
陈烁的状态，是肉眼可见的没睡好。
苏汐颜也破天荒地化了比较重的妆，今天的粉底液，用的好像有点厚重。
平日里，她都是清透裸妆或者干脆不化妆，难得像今天这样，特意用粉底液和遮瑕膏，遮盖快要挂到下巴的黑眼圈。
看样子昨天晚上两个人都没有睡好。
今天上午有剑道社的比赛，陈烁和苏汐颜跟各自的班级请了假之后，去了剑道社跟同学们集合。
剑道社昨天破天荒放了一天假，大家都得到了充分的休息和放松，每个同学的状态都非常好！
穿着有南理大学剑道社logo的剑道服，同学们站成一排，元气满满！
见到陈烁和苏汐颜走进来，剑道社的同学们异口同声打招呼：“苏学姐上午好！！”
苏汐颜也回了一句：“上午好！”
“准备好了吗？！”
同学们的声音洪亮：“时刻准备着！”
苏汐颜挥挥手：“集合，出发！”
很快，剑道社的同学们在楼下操场集合，上了学校的车，前往望京传媒学院，参加这次两个学校之间的剑道友谊赛。
一路上，同学们都热情高涨，要么讨论战术，要么说着最近一些比较有意思的事情。
整个车上，气氛相当活跃。
唯独苏汐颜和陈烁，两人的黑眼圈都齐刷刷挂满了半张脸。
这次剑道社的友谊赛，地址定在了望京传媒学院的体育馆。
从南理大学，到望京传媒学院的距离并不是很远。半小时后，大家抵达了比赛场馆。
今天是星期一的上午，同学们的课程基本上都排得满满的，望京传媒学院的体育馆，观众席坐了百来个人，看样子都是逃课过来观看比赛的。
场边，准备比赛的剑道社成员，正在等待比赛开始。
刚走进体育馆，陈烁就感受到了一股强烈的同类的气息。
苏汐颜的眉头微微皱了起来，在这里，她感受到了猎物的气味。
而且，这个猎物好像还比较强大，至少在中阶以上。极有可能达到了高阶，不容小觑。
陈烁和苏汐颜之间，已经达成了某种默契。
两人不用再多说什么，就知道了各自应该做的事情，要如何打配合，才能做到双赢。
筹备许久的剑道比赛，按时开始。
两个学校的老师，分别担任裁判。
比赛已经开始，空荡荡的体育馆里面，传来木剑击打的声音，还有同学们的喝彩声。
陈烁没有兴趣看剑道比赛，目光在望京传媒学院的剑道社成员里面搜寻。
可惜，苏汐颜在场，陈烁的系统是失灵的状态。不然，召唤系统，面板上一搜，就什么都知道了。
苏汐颜坐在陈烁的身边，用只有他们两人才能听到的声音，说：“现在比赛的时候人太多，结界也不方便，等比赛结束之后再说。”
陈烁点点头：“嗯，我也这么想。”
两人对视一眼，满满的默契！
陈烁和苏汐颜还不知道，他们两人已经成为了全场的目光焦点，甚至比剑道比赛还令人挪不开眼。
苏汐颜稳坐三年校花的位置，没有人能够撼动，固若金汤。就连周边的高校，都有苏汐颜的传说。
今天，她亲自带队前来参加剑道社的友谊赛，有些同学宁愿冒着被老师点名的风险，也要逃课前来观看比赛。
大部分，都是男生。
也有女生，带着羡慕嫉妒恨的目光，想要来看看自己暗恋的学长一直挂在嘴边的超级大美女苏汐颜，究竟长的有多好看。
带着敌意前来的女生们，看到苏汐颜绝美的容颜的一瞬间，顿时自惭形秽，深知她能稳坐三年校花的位子，是有实力的。
男生们见到了传闻中的大美女苏汐颜，眼神中都遏制不住兴奋和期待，想着要怎么搭讪。
可是当他们感受到苏汐颜冰冷如同雪山一般的气质的时候，又心生畏惧，不敢上前。
尤其是看到苏汐颜和陈烁的脑袋凑到一起说着悄悄话的时候，
全场男生们的目光，都立刻变得黯淡。
如果苏大校花贴身说话的人，是自己，该多好！！
剑道比赛打的比较焦灼，南理大学跟望京传媒学院，胜负各半。
陈烁感受到了吸血鬼的气息，但是体育馆百来号人，如果不借助系统的话，找吸血鬼难度挺大的！
更何况，大白天的，吸血鬼都很会伪装自己。
善于伪装和隐藏，这是每个吸血鬼的必备技能。因为，不善于伪装和隐藏的，早就被猎杀了。
换言之，能在苏城活到现在的吸血鬼，诡异道行都挺高的。
陈烁找了个上厕所的借口，暂时离开了剑道比赛的场地。
距离苏汐颜一定的距离之后，陈烁的系统终于有了响应。


第60章 这是捅了吸血鬼老窝了？
陈烁说自己想去上个洗手间，然后离开了比赛的现场。
苏汐颜一开始还没觉得不对劲，后来想起来了，陈烁早上出门之前，不还上过洗手间了么？当时苏汐颜把他从床上喊起来之后，催促他出门，他迷迷糊糊换了衣服，又去了一趟洗手间，这才出门。
从出门到现在，也就一两个小时的时间，怎么又要上洗手间了？
苏汐颜是何等冰雪聪明的女生，陈烁的小伎俩，压根就瞒不过她。
陈烁该不会是想要私自行动吧？
他是个小萌新吸血鬼，最低阶的战力，不管是遇到更强的吸血鬼，还是遇到猎魔人，都是人家砧板上的小肉肉，任人宰割。
苏汐颜担心陈烁，准备站起身来去找陈烁。
但是，下一秒，就被剑道社的同学拉住了。
“苏学姐，马上到你上场啦！”
看了看比赛安排表上的顺序，这一场结束之后，就是苏汐颜跟对方学校的主力对战了。
苏汐颜也是南理大学的主力，两个学校之间主力对抗，一定是最吸引人目光的。
要是这时候人不见了，不但剑道社会在比赛当中输给对方，而且还会引起人的注意。
苏汐颜没办法，拿起自己的护具，去换衣服准备上场。
经过对方更衣室的门口的时候，苏汐颜感受到了吸血鬼的气息。
而且，这气息还挺强烈的！
苏汐颜换好衣服之后，刚好对方的主力也换好衣服了。
两人在更衣室门口对视了一眼，对方手里抱着护具头盔，目光呆滞，看了看苏汐颜，然后转身往比赛场地走去。
这情形，苏汐颜再熟悉不过了。
看来，望京传媒学院的主力，已经被吸血鬼用迷心术给控制了。
控制普通人类打比赛，真是够阴险的！
因为，苏汐颜在现场，那么多人看着，还有校方的人员现场录制比赛视频，不可能使出猎魔人的技能。
对方吸血鬼也没有出现，而是用迷心术操控人类。这样一来，苏汐颜岂不是只有挨打的份？
苏汐颜的眉头微挑，倒是不担心，对她来说，这才是有挑战的比赛。
对方被迷心术控制，没有痛感，比赛的时候反应也会跟吸血鬼一样敏捷。
她刚一上场，周围围观的同学们的气氛，立刻达到了全场的最顶点。
“苏大校花加油！！”
“苏女神！加油！拿第一！我看好你！”
“喂喂喂刚刚喊加油的那个，你到底是南理大学的，还是我们望京传媒学院的？”
“苏大美女，必胜必胜必胜！！”
听着周围同学们呐喊声，苏汐颜把头盔护具戴了起来。握紧了手里的木剑，时刻提防着对方的进攻。
场上，苏汐颜丝毫没有恋战。
她身形敏捷，连续躲避了对方好几次进攻。
苏汐颜在剑道社的实力，是周围好几个学校都有目共睹的。之前的几次正式比赛里，苏汐颜都包揽第一。
但是，跟苏汐颜对打的这个女生，也很强的样子！
而且对手的动作相当诡异，不太像是一个正常的人能够打出来的招式。
也不知道苏汐颜能不能抵抗住？
就在所有同学们都为苏汐颜捏了一把汗的时候，苏汐颜突然从一味地躲避，变成了主动进攻。
经过刚刚几轮躲避，苏汐颜已经总结出了对方的进攻路数。
哪怕是被吸血鬼用迷心术操控，进攻套路也是有规律可以追踪的。
逮着一个空隙，苏汐颜手里的木剑像是灵蛇出洞，啪的一下打在了对方的头盔上。
又得一分！
苏汐颜逐步占领优势，锁定了胜局。
此时，陈烁在远离苏汐颜的地方，终于召唤出了系统。
他利用系统，搜寻到了现在望京学院的吸血鬼的情况。
哟？这是捅了吸血鬼的老窝了？
系统虚拟面板，闪着蓝色的光，里面有好几个红色的小点点，在面板上或移动、或一动不动。
这都是吸血鬼，红色点点越是大，说明吸血鬼的等级越高。
看来看去，也就一个高阶吸血鬼。
陈烁在系统面板上，放大了那个高阶吸血鬼的详细资料。
一张熟悉的脸孔，映入了陈烁的眼眸。
瓜子脸，看起来秀气斯文，但是上扬的丹凤眼里，充满了狠劲！
这不是之前咬了陈烁一口的那个女吸血鬼么？她竟然是高阶吸血鬼？人不可貌相啊！
陈烁的拳头握紧，恨不得立刻去把这个女吸血鬼给捏碎了。
如果不是她的话，现在，陈烁依然是南理大学的一个快快乐乐无忧无虑的普通大学生。可能会谈一场甜甜的恋爱，过着自己的幸福小日子，怎么会跟现在一样，变成了吸血鬼？
可是这个吸血鬼，现在正坐在观众厅，像是一个普普通通的大学生一样，丝毫不引人注意。
但是，她望向场地上的苏汐颜的时候，眼眸里充满了杀气！！
吸血鬼到了高阶以后，就能隐藏自己的吸血鬼气息。平时不施展吸血鬼技能的时候，就连猎魔人的监测网络，也无法监测到他们的存在。
除非是使出了吸血鬼之力，运用了吸血鬼的技能，才能被监控到。
还有一种可能，就是同类之间的信息感应。
不能因为要猎杀吸血鬼，就打扰到人类的正常生活。如果被人类发觉的话，极有可能引起更大的纠纷。
现有平衡一旦被打破，就是另一个无法收拾的局面。
想要猎杀吸血鬼，只有等比赛结束之后再说。
陈烁有一段时间没有召唤系统了，今天重新召唤，发现自己的境界竟然已经达到了鬼王。
再稍微突破一下，就能达到鬼圣境界。
陈烁很无语，吸血鬼的技能，给我干嘛？
我压根没想做吸血鬼啊……
通过系统了解了现在的具体情形之后，陈烁重新回到了比赛场馆。
比赛已经进入到了尾声，
苏汐颜最后一击，木剑直击对方咽喉处。
哪怕对手有护具，木剑凌厉的气势，仿佛下一秒就能将对手的咽喉刺破！
还好，苏汐颜只是想要震慑一下藏在暗处的吸血鬼，加上这个对手只是被迷心术操控了的普通人，所以苏汐颜并没有下死手，留了几分力。
裁判宣布，南理大学获胜！
苏汐颜摘下护具，目光无意中迎上了坐在观众席的女吸血鬼。


第61章 女吸血鬼想拉拢陈烁
女吸血鬼的位置，距离苏汐颜还有一段距离。
但是两人的眼神，电光火石之间，立刻察觉了对方的身份。
是吸血鬼！
苏汐颜作为这次剑道比赛的主力选手，南理大学的剑道社赢得了比赛，剑道社的同学们正围在一起，庆祝刚刚到手的胜利。
苏汐颜被同学们围绕着，压根就抽不开身。
看台上的那个女吸血鬼，模样是普通女大学生的样子，混在人群里，根本就看不出异样。
但是，在黄金二阶猎魔人苏汐颜面前，无所遁形。
猎魔人能发现吸血鬼，除了被监测到之外，还有一点，就是在猎魔人的视线范围内，稍微段位高一点的猎魔人，也能察觉到。
现场的人实在是有些多，只能等比赛结束之后再行动了。
趁着颁奖的间隙，苏汐颜拿出手机给陈烁发消息：
【发现吸血鬼的踪迹，在比赛看台上。你看看能不能把她留下来，等比赛结束之后，人散场了，再收拾她。】
很快，得到了陈烁的答复：
【嗯，好，这次我来协助你。】
【放心吧，我有办法让她留下来的。】
得到陈烁的肯定的答复之后，苏汐颜这才安心跟队友们一起庆祝剑道比赛的胜利。
两个学校之间的友谊赛，颁奖环节比较简单。
颁奖结束之后，现场只剩下几个负责打扫卫生的同学。
苏汐颜让剑道社的同学们先回去，说自己还有点事情要忙。
再抬起头的时候，发现原本还坐在看台上的女吸血鬼，竟然不见了。
苏汐颜本能地看向陈烁的位置，
果不其然，他也不见了。
此时，陈烁正在体育馆的器材室门口，似乎在等人。
身后，传来脚步声。
还有让陈烁永远都不会忘记的声音：“这么迫不及待想要见到我？”
“干嘛约在这么阴暗的角落啊？我见不得光？”
陈烁转过身，看到一个长的清清秀秀的女孩子，看起来跟普通的大学生没有什么两样，甚至还更加秀气。
可是那张秀美的脸上，却满是狠毒的气息。
她含笑打量着陈烁，像是欣赏着自己一手打造好的艺术品，忍不住称赞：
“我的审美还是相当不错的呢！就算是变成了吸血鬼，你也是个帅帅的吸血鬼。”
陈烁皱眉：“废话少说，我问你，苏城的吸血鬼老窝在哪里？你既然把我变成了吸血鬼，应该要带我去见一下苏城的各位吸血鬼前辈们吧？”
女吸血鬼嘻嘻嘻地笑了笑：“呀？着急见家长了？”
陈烁满脸的厌恶之色，要不是他的系统还没有强大到能够找寻到苏城所有吸血鬼的地步，他才不会在这跟吸血鬼多一句废话呢！
女吸血鬼见陈烁的表情不对劲，立刻收敛了笑容，说：“我知道你现在还被猎魔人苏汐颜捏在手里，但是，只要你听我的话，很快，你就能够摆脱苏汐颜的掌控，再也没有性命之忧了。”
陈烁眉头微挑：“嗯？比如呢？”
女吸血鬼毫不掩饰对陈烁的欣赏：“像你这样聪明的吸血鬼，一定知道该如何配合我们，把苏汐颜给反杀了吧？”
“你一个人的力量不够，但是，我们会协助你！”
陈烁反问：“哦？怎么协助？你们有什么杀手锏？”
女吸血鬼的眼睛里，闪着希冀的光：“我告诉你一个秘密！现在，苏城出现了鬼王的踪影！鬼王行踪缥缈，但是同类之间的感应，已经能够感应到鬼王的存在了！”
“有强大无比的鬼王在，你还怕苏汐颜干什么？”
“别说是苏汐颜了，就连整个苏城的猎魔人加在一起，也不是鬼王的对手！”
“怎么样？协助我们，杀掉苏汐颜。”
陈烁看着眼前的女吸血鬼，觉得很搞笑。她还不知道，她无比期待的鬼王，就是她面前的陈烁。
还真是充满戏剧性呢！
女吸血鬼睁圆了眼睛看着陈烁，在等待他的回答。
剑道比赛现场，苏汐颜没找到陈烁，发消息也没有回复，担心陈烁，立刻开始在体育馆周边找寻陈烁的踪影。
比赛场馆的出口，有个男生在打扫卫生。
苏汐颜上前去：“同学你好。”
男生抬头一看，竟然是南理大学的校花苏汐颜，顿时激动到语无伦次：“你……你你你好！”
苏汐颜问：“请问有没有看到一个穿着南理大学校服的男生从这边离开？长的高高的，还……有点小帅。”
男生原本高昂的情绪，顿时被浇了一大盆冰水。
原来，苏大校花是问其他男生啊？而且，她竟然还形容那个男生“有点小帅”？？
可是女神跟自己说话，这是千载难逢的机会啊！
男生想了想，回答了苏汐颜的问话：“这边是侧门，大家离开的时候基本上都是从前门走的。所以，刚刚只有一个男生从这边经过，我记得很清楚，往器材室的方向去了。”
苏汐颜礼貌又疏远地点点头：“谢谢同学。”
说完，往器材室的方向离去。
男生看着苏汐颜离去的背影，手里拿着的扫把都觉得轻便了不少，浑身都充满了力气，甚至觉得自己马上能够把整个体育馆都打扫一遍！
“天哪！苏大女神跟我说谢谢！”
“她跟我说谢谢了！呜呜呜！好感动！！”
苏汐颜根据男生的指示，来到了器材室的门口。
正准备进去，发现里面站着两个人的影子。
其中一个，正是陈烁。
陈烁双手插兜，非常随意地靠在窗户边。
他的旁边，还站着一个看起来很秀气斯文的女孩子。
这个女孩子，正是之前在剑道比赛观众席上，跟苏汐颜四目对视的女吸血鬼。
陈烁竟然真的将吸血鬼给约到了无人的地方？
可是，他为什么不通知我？？
毕竟陈烁是吸血鬼，跟猎魔人，是不共戴天的存在。
苏汐颜多了个心眼，站在门边，悄无声息的，想要听一听陈烁跟这个女吸血鬼，究竟在说什么。
女吸血鬼迟迟等不到陈烁的答案，开始急了，直接逼问：
“我让你找机会杀了苏汐颜，你到底在犹豫什么？？”
“你在怕她么？”
ps：4章送上，感谢兄弟们的礼物支持，实在太感谢了，求继续支持，小礼物，催更点一点，球球了。


第62章 你别这样，我害怕
不只是女吸血鬼在等待陈烁的答案，就连站在门口墙边的苏汐颜，也在猜测，陈烁会给一个怎样的答案？
苏汐颜的内心多少有些忐忑，如果陈烁答应了这个女吸血鬼，真的要配合一起杀了她，她该怎么办？
先下手为强，先把陈烁给噶了？
苏汐颜屏息静听，也不知道自己的内心究竟在期待什么。
在两个女生的期待之下，陈烁思考了大概几秒钟，然后发声了：
“我已经表明过我的立场，我跟苏汐颜之间的关系，不是你们想的那么简单。”
女吸血鬼听到这话，顿时气急：“你们之间，到底是什么关系？你别忘了，你是吸血鬼啊！”
同样，门口的苏汐颜的心，也提了起来。
陈烁想了想，说：
“我跟苏汐颜的命运，早已经捆绑在一起。”
“我的未来，都已经把苏汐颜规划在内了。”
“她对我来说，就跟我的生命一样重要。”
陈烁说的都是实话，从他跟苏汐颜住在一起之后，他们之间就有着千丝万缕的联系，再也没有办法斩断联系。
他未来的规划，就是等待苏汐颜成为传奇猎魔人，然后帮他逆转血统，重新变回人类。
所以，苏汐颜的存在，真的跟陈烁的生命一样重要。
陈烁说这些话的时候，都是发自内心的真实想法。当然了，也没有其他的特殊含义。
可是，这番话，在女吸血鬼和苏汐颜听来，却是另外一番意境。
女吸血鬼的眼睛里闪着红色血丝，极力压抑着内心的愤怒和不可置信：“陈烁，你竟然喜欢上了一个猎魔人？？”
“你！！”
“你太让我失望了！！”
陈烁觉得很无语，这女吸血鬼的脑袋是秀逗了么？都什么时候了，还纠结他是不是喜欢苏汐颜？
喜不喜欢是一回事，陈烁也压根没义务跟这个女吸血鬼解释什么。
站在门外的苏汐颜，心脏扑扑扑的，跳的飞快。
陈烁这番话，是在暗戳戳表明他的心思么？
如果不是亲耳听见，苏汐颜真不敢相信，自己在陈烁的心中，竟然有这么重要的位置！
可是陈烁为什么不当面跟她讲？
苏汐颜在内心给陈烁找理由，可能陈烁这样可爱的小奶狗弟弟，不会轻易表达自己的心思吧？
听说，男生都不太会处理感情问题。
苏汐颜内心的期待，终于像是石头一样，落了下来。
顿时，她清冷的脸上，浮现起一抹甜甜的笑容。
陈烁，没有让她失望！！
有人满意，自然就有人失望，比如此刻站在陈烁面前的女吸血鬼。
她双目仿佛要淌血，可是，又不甘心。
“我不明白，我比起苏汐颜，输在哪里！！！”
“我跟你才是同类啊！”
“陈烁，是我把你变成吸血鬼的，你应该一辈子记得我才对！”
一说起这事，陈烁的后槽牙都快要咬碎了。
掌心虚空一握，也顾不上是不是要等苏汐颜前来猎杀了，此刻他自己就想要捏碎这个让他变成吸血鬼的罪魁祸首！
陈烁的技能还没出来，女吸血鬼的脸上就满是惊恐！
她一脸不可置信，上前两步，抓着陈烁的衣袖，说话的声音都微微颤抖：“你……你竟然就是……鬼……”
苏汐颜从内心的窃喜当中冷静下来，看了一眼器材室内的情况。
这一看不得了！
瞬间点燃了苏汐颜的怒火！
这个女吸血鬼，竟然敢伸手抓陈烁的衣袖？！？！
“放开他！”
“找死！！”
苏汐颜突然出现，从门口瞬移到了器材室内。
线条完美的大长腿，狠狠一脚踹在了女吸血鬼的胸口。
女吸血鬼哼了一声，倒在了角落，挣扎了两下，吐了一口鲜血，随后显现出了吸血鬼的本体。
原本清秀的女生，顿时变成了面目狰狞的女吸血鬼。
她挣扎着站起身来，明明很忌惮苏汐颜，但是当她看到陈烁的一瞬间，又觉得莫名充满了自信！
她觉得，陈烁一定不会不管自己。
可是，她的想法是错的。
这一错，就是致命！
苏汐颜压根没有给她还手的机会，手里的猎魔弩发出咻的一声破空之音。
下一秒，女吸血鬼就化作了一滩黑色的虚影，消散在了空气中。
陈烁站在一边，后背有冷汗沁出。
刚刚跟女吸血鬼对话的时候，竟然没有察觉到苏汐颜站在了门外。
真是失策！！
还好，掌心里凝聚的强大的吸血鬼技能，还没有施展出来。
要是让苏汐颜发现了他已经达到了鬼王的境界，只怕他们之间的关系，真的要成为生死对头了。
以苏汐颜的性格和缜密心思，她绝对不会允许身边有一个自己无法掌控的危险存在。
另外让陈烁震惊的就是，苏汐颜的战力竟然提升的如此之快！！
记得刚认识她的时候，她在学校后巷猎杀一个中阶吸血鬼，都有些吃力，还不小心弄伤了自己。
刚刚这个女吸血鬼，已经是高阶吸血鬼了。
可是，苏汐颜只两招，就轻松将其猎杀。
这……也太强了吧？？
陈烁仔细回忆着刚刚自己有没有露馅的地方，
任何细节都不放过，都回忆了一遍。
如果说唯一有破绽的话，就是刚刚女吸血鬼临死前说的话，她险些说出了陈烁就是鬼王的身份。
当时她跟陈烁的距离非常近，所以当陈烁准备动手的时候，她能够感受到陈烁的真实战力。
也不知道苏汐颜有没有察觉到这个细节？
看陈烁还呆立在原地，面色有些苍白。
苏汐颜上前去拍了拍陈烁的肩膀：“怎么？害怕了？”
“谁让她对你动手动脚的？”
“自己找死！怪不得别人！”
陈烁回过神来，故意做了个擦汗的动作：“她就算不对我动手，你也不会放过她吧？”
苏汐颜认真思考了一会儿，然后回答说：“那我可以考虑让她多活几秒钟。”
陈烁：“……这有区别么？”
苏汐颜看着陈烁，眉眼含笑。
陈烁身上的汗毛都快要竖起来了：“你……有什么事么？怎么突然对着我笑？”
“你别这样，我害怕。”
陈烁转身快步往器材室外面走去，总觉得苏汐颜笑起来瘆得慌。
她好像以前从没有这样笑过。
如果换做是一个萌妹子的话，那笑起来应该是相当甜的。
可是苏汐颜平日里都是高冷又喜怒无常的状态，大部分时间里，对陈烁也都是凶巴巴的。
现在突然这样笑，陈烁真有点扛不住。
苏汐颜追上陈烁，问：“你刚刚跟那个女吸血鬼说的话，都是真的？”


第63章 我不太会，你要手把手教我
陈烁觉得额头的冷汗仿佛又多了，故作镇定问：“什么话？”
“我陈烁什么时候说过假话了？还问我是真是假？这不是多此一举么？”
看着陈烁故作强硬的样子，苏汐颜觉得他简直可爱极了，又奶又萌。
这样的男生，不拿来疼爱，可太浪费了。
苏汐颜尝试着引导陈烁说出内心的话：“你刚刚跟那个女吸血鬼说什么了？让她对你那么愤怒？”
陈烁：“情况太紧急，我都是乱说的！”
“保命要紧，哪里还记得自己说过什么？”
“同学们都回去了吧？你也涨了积分，距离传奇猎魔人更进一步。而且，还拿了剑道比赛的奖杯，人生赢家！”
陈烁一顿彩虹屁就是夸：“今天简直是收获满满的一天！”
这话说得，苏汐颜很受用。
陈烁趁机溜走：“那现在我们可以跟同学们一起回学校去了吧？”
等苏汐颜反应过来的时候，陈烁已经一溜烟跑的没影了。
“陈烁！！你给我站住！！”
苏汐颜追了两步，又放慢了脚步。
今天不仅仅是收获满满，而且心情也很好！就不跟你计较了。
一天的课程结束之后，就是剑道社的庆功活动了。
庆功宴，在学校附近的餐馆。
不算太高大上，但是符合学生们的身份。而且，也干净卫生，环境也相当不错。
苏汐颜作为剑道社的主力成员，被众多成员众星捧月一般，簇拥着。
苏汐颜应付了几句，随便吃了两口饭，就找借口说自己有点累了要回家。
刚赢了一场比赛，剑道社的气氛也轻松了不少。
而且，今天苏汐颜的心情看起来相当不错。
有些胆子比较大的同学，开始开苏汐颜的玩笑了：
“苏学姐这么早离席，是不是因为陈学弟没来呀？”
“虽然我们心有不甘，但是如果苏学姐有喜欢的人的话，我们还是会祝福的。”
“所以，苏学姐准备什么时候公开呀？”
看着众人期待的目光，苏汐颜气定神闲：“看来还是训练强度不够，你们都还有力气开我的玩笑？”
苏汐颜的黑眸里，闪着冷冽的光，气场相当强大。
在场的同学们立刻闭嘴，再也不敢提这事。
旁观者清，苏汐颜和陈烁之间的关系，似乎只差那么一点点火候了。
公开，应该是迟早的事情了吧！
在苏汐颜没有开口确认之前，谁也不敢再乱说什么。
要知道，造谣苏汐颜，是会付出代价的。
苏汐颜举起饮料杯，以饮料代酒，喝了两口之后，这才离席。
虽然她如同冰川一样冰冷，令人不敢仰视，但是这并不代表她不懂礼貌和基本的尊重。
就是这样一个完美的苏学姐，才能让大家对她心服口服。
陈烁本就不喜欢这样的场合，提前回家了。
冰箱里还有点食材，自己一个人吃的话，倒也不用再去买菜。
陈烁看了看墙上的挂钟，已经是下午六点多了。
这时候，苏汐颜应该已经在跟剑道社的同学们吃庆功宴了吧？
也不知道苏汐颜今天有没有察觉到什么？
陈烁回来之后，综合当时的实际情况，总结出苏汐颜应该还不知道他身份和真正实力。
看来今后要更加学会隐藏才行了。不过，在苏汐颜面前，系统是失效的状态，倒是……也不用隐藏什么。
陈烁在冰箱里拿了一罐肥宅水，倒入玻璃杯里，又加了冰块。
夜晚的快乐，就从肥宅水开始吧！
苏汐颜不在家，没有那么多讲究。陈烁躺在沙发上，枕着的靠枕，是平时苏汐颜最喜欢靠着的。
鼻息之间，都是苏汐颜的香味。
这时，门锁传来指纹验证成功的语音提示。
在苏汐颜即将进门的一瞬间，陈烁已经从沙发上坐了起来。
苏汐颜好像心情很不错，手里还拎着超市购物袋。绿油油的芹菜叶子，从购物袋里面钻出来，很是新鲜。
“上次你做的百合西芹很好吃，今天我来做给你吃吧！”
苏汐颜把手里的购物袋放在桌上，进主卧去换衣服去了。
陈烁看了看她买的菜，除了新鲜百合跟西芹之外，还有一些牛肉里脊肉之类的荤菜。
苏汐颜比较喜欢吃鱼类和鸡肉，牛肉猪肉这都是陈烁喜欢吃的。
也就是说，她买的菜，都是迎合陈烁的口味。
陈烁拎着菜去厨房清洗，苏汐颜也换好了居家服，走进了厨房。
她的身上，还围着围裙。
陈烁看了一眼：“你不是去庆功宴了么？怎么？饭菜不合胃口没吃饱？”
苏汐颜打开另一个水龙头，开始清洗芹菜：“嗯，我不太喜欢在外面吃饭。”
总不能告诉陈烁，她就是想要回家跟他一起吃饭吧？
陈烁今天好像有点骄傲，必须压着他点，不然这家伙要高傲到上天。
苏汐颜从陈烁手里把菜抢了过去：“今天我来下厨。”
陈烁以为自己听错了：“什么？你下厨？”
“哈哈！你不会在逗我吧？你会下厨？”
苏汐颜回头瞪了一眼陈烁：“很好笑？？”
我焯！好强的杀气！
哪怕苏汐颜下一秒钟就把菜刀扔到陈烁的头上，陈烁也不会觉得有丝毫意外。
“你要下厨是吧？那你忙，我去客厅等着吃饭。”
陈烁刚走到厨房门口，后面的衣服被一只手给抓住了。
苏汐颜拉着陈烁背上的衣服：“不行，你要呆在这。”
陈烁很无语：“你下厨还跟剑道比赛一样需要观众的？？”
苏汐颜眼眸闪着狡黠的光：“我不太会，你要手把手教我。”
“手把手”这三个字，苏汐颜格外加重了语气。
苏汐颜突然热情了不少，陈烁很不适应，以为这女人又有什么阴谋诡计。
聪明如我！才不会上当呢！
陈烁后退好几步，距离苏汐颜远远的，
用警惕的目光，看着苏汐颜的一举一动。
苏汐颜清澈的目光看了看陈烁，脑袋里好像又多了一个好点子。
上前两步，苏汐颜伸手准备去环陈烁的腰。
直接上手了？！
陈烁赶紧往后退，可是，后背已经靠在了门框。
退无可退。


第64章 这女人，今天不太对劲
陈烁紧张地看着苏汐颜：“你……干嘛？”
“认识你的第一天我就说过了，我卖艺不卖身。”
“这是我的原则，不会因为你长的还算有几分姿色，我就突破自己的原则，除非……”
后面的话还没有说出来，苏汐颜狠狠捏了一下陈烁：
“你想什么呢？把围裙给我。”
陈烁：“……原来是要围裙啊？早说啊！”
“啊不对，你不是已经系好围裙了么？”
陈烁看着苏汐颜身上的围裙，他不明白，为什么苏汐颜明明自己有围裙，还要拿自己身上的。
苏汐颜扯了扯陈烁的围裙：“你的比较好看。”
这女人，今天不太对劲！
陈烁看着苏汐颜，她脸上似有似无的笑容，看起来真有点瘆人。
陈烁手忙脚乱的，准备把身上的围裙脱下来给苏汐颜，免得她再继续缠着自己。
越是慌乱，越是容易出错。
陈烁一不小心，把背后围裙的系带，扯了个死结。
此刻，陈烁真想把自己的手剁掉，越是关键时刻，越是这么不争气！
苏汐颜看着急得额头冒汗的陈烁，觉得他简直可爱极了。
“解不开是吧？”苏汐颜上前两步：“我来帮你。”
陈烁想后撤，才发现早已经退无可退。
“不……不用麻烦你，我自己来就可以了。”
苏汐颜伸手，扯了扯陈烁的衣服，用命令的语气下令：“转过去！”
陈烁老老实实转身，面朝墙壁。
此刻，他觉得自己跟苏汐颜就像是大长腿女警跟犯了错的小混混。
下一秒，陈烁的脑袋里面已经脑补了一出美腿制服警花的精彩戏码。
苏汐颜在帮陈烁解开围裙后面的死结，可能是陈烁扯的太紧了，弄了半天，都没能解开。
陈烁回过头问：“怎么样了？能不能解开啊？”
苏汐颜的目光在厨房墙壁扫了一眼，立刻眼前一亮，顺手把墙上挂着的厨房剪刀拿下来，在手里比划了两下。
剪刀磨得很锋利，闪着寒光。
随着苏汐颜手里的动作，剪刀刀刃在空气中，发出咔嚓咔嚓的清脆的声音。
顿时，陈烁觉得胯下一凉，本能地夹紧了双腿，用紧张的目光看着苏汐颜。
苏汐颜看了看闪着冷光的剪刀，语气很是满意：“用这个应该就可以了。”
陈烁不敢动弹：“你你你……你悠着点，下手注意点。”
“我下半生跟下半身的幸福，就在你手里。”
“手下留情啊！”
苏汐颜凑到陈烁的腰间，手起刀落，咔嚓一声。
围裙的带子，应声而落，掉在地上。
陈烁悬起的心，这才放下来。
呼呼~~！
陈烁深呼吸几口冰冷的空气，这才反应过来：嗯嗯？明明方向都不对，自己这该死的紧张是怎么回事？
脱下围裙之后，陈烁觉得自己好像刚刚捡回一条小命。
苏汐颜本来想要陈烁的围裙，可是经过这么一折腾，围裙带子被剪断，现在也不能用了。
放下剪刀，苏汐颜开始处理西芹。
西芹应该切斜片，这样能够把纤维切断，吃的时候不会有扎牙的感觉。
陈烁正准备提醒苏汐颜，发现苏汐颜不仅切菜的方式是对的，就连动作都很娴熟。
顿时，陈烁有一种上当受骗的感觉。
她明明会做菜！！
这样熟悉的动作，是装不出来的。
可是，她还要摆出一副生活技能九级残障的样子？
陈烁质问：“你原来会下厨啊？那你平时为什么还要我一个人做饭做菜？”
苏汐颜淡淡地回答：“我只是不会下厨，又不是不会学。你平时下厨的时候我在旁边看着，多看两遍就会了。别以为全天下的人，都跟你一样傻乎乎的。
陈烁：“你才傻乎乎呢！”
苏汐颜把芹菜切好之后，又开始切牛肉。
牛肉的纤维比较粗，应该横切，把肉里面的纤维切断。
可是，苏汐颜把洗好的牛肉摆在砧板上，准备竖切。
竖切之后的牛肉，吃的时候会很老，很粗糙，甚至会卡牙齿。
陈烁看不下去了，他不忍心新鲜的食材浪费在苏汐颜的手里。
立刻喊住了苏汐颜：“别这样切，牛肉不是这样切的。”
苏汐颜也没反驳，停下了手里的动作，睁着大大的眼睛看着陈烁，问：“那应该怎么切啊？”
陈烁用手比划了一下：“横着切，把肉质纤维切断。”
苏汐颜圆溜溜的眼睛里面，写满了疑问：“横切？切断？说清楚一点。”
陈烁又解释了好一会儿，可是苏汐颜依然不懂。
“看来，是我高估你了。你果然是个做菜小白！”陈烁无语，只好上前两步，手把手教苏汐颜怎么切牛肉。
在陈烁看不到的角度，苏汐颜的嘴角，牵扯起一抹好看的笑容。
陈烁伸手，问苏汐颜要刀：“把刀给我，我教你。”
苏汐颜摇头：“刀给你了，我又只能看你操作了。”
“老师上课的时候都经常说，要实际操作，才能知道问题所在。”
陈烁觉得苏汐颜说的好像也没毛病。
于是乎，站在苏汐颜的旁边，捏着刀背，告诉她怎么下刀切牛肉。
此刻，苏汐颜和陈烁之间的距离非常近，苏汐颜有意无意贴近陈烁的身子，两人差不多快要靠在一起。
陈烁努力保持着两人之间的一个安全距离，又给苏汐颜示范了一下切牛肉的正确方式。
“会了么？”陈烁问：“平时那么聪明，一个牛肉而已，肯定一学就会。”
“你都说你的厨艺是平时看我下厨的时候偷偷学的，所以现在我亲自教你，你应该已经学会了吧？”
“不然，我可不可以理解为，你之前就会做菜？”
苏汐颜：“……”
之前说的话，没想到被陈烁反过来用在了她自己身上。
搬石头砸自己的脚！
陈烁这小子，脑袋还是挺聪明的嘛？
还好，不笨，我苏汐颜可看不上笨笨的男生。
想要借用下厨来亲近陈烁，这计划又泡汤了。
无奈，苏汐颜只好说自己已经会了。
陈烁看着平日里高冷的苏汐颜竟然在学习下厨，原来冰山女神也有下凡的时候？
系着围裙的她，多了几分烟火的气息，看起来也不那么令人感觉到害怕了。


第65章 什么好看的，带我看看？
陈烁忍不住伸手在苏汐颜的发顶轻轻揉了揉：“好好学习下厨。女孩子嘛，本来就长的很好看了，如果再有厨艺加身，以后肯定能牢牢抓住未来老公的。”
苏汐颜头也没抬，淡淡的说：“这个问题不是我应该考虑的。能成为我的男朋友，是那个男生的荣幸，应该是他来考虑如何抓住我才对。”
陈烁摇摇头：“也对，这个问题也不需要我来操心。反正，我也不会成为你男朋友。”
话刚说完，苏汐颜那边传来啪得一声响。
厚厚的木砧板，从中碎裂成了好几块。
陈烁：“……你别激动，我是开玩笑的。我意思是……你也看不上我啊，对吧？”
苏汐颜脸上的杀气总算是稍微温和了一点，似笑非笑：“你说得对，不过……”
黑宝石一样的眼眸，在陈烁的身上扫了好几眼。
陈烁觉得腰子隐隐作痛：“你……该不会是看上了我的腰子吧？”
苏汐颜意味深长地回答：“放心，我不会嘎你腰子的。”
“你的腰子，还得留着，有其他作用。”
陈烁：“……”
这女人太可怕了，阴着脸的时候好吓人，笑的时候更吓人了。
陈烁随便找了个借口：“我有点口渴，先去喝水了。你做好饭菜了就喊我一声，我去收拾一下外面的阳台，花花草草该浇水了。”
说完，陈烁头也不回地离开了。
陈烁刚走到客厅，身后又传来了苏汐颜的呼喊：“陈烁，回来。”
陈烁：“干嘛？”
苏汐颜：“浇花的水壶在橱柜底下，你跑那么急干什么？我又不会吃了你。”
陈烁擦了擦冷汗：“我怕你把我拿去做花肥。”
苏汐颜故作严肃：“你要是再废话的话，我不介意真的拿你做花肥。”
话刚落音，陈烁已经拎着浇水壶跑的影子都不见了。
苏汐颜看着陈烁离去的背影，嘴角牵起一抹浅笑。
真是个可爱的弟弟呢！
虽然他经常喜欢斗嘴，说起话来也很惹人生气，但是今天心情好，就不跟他计较了。
苏汐颜看着厨房案板上碎裂成为好几块的砧板，摇摇头，自言自语：“终究还是下手太重了。”
挑挑拣拣，在碎裂的砧板碎片里面，找了一块面积比较大的，洗洗还能凑合用一下。
手起刀落，菜刀落在砧板上，响起有节奏的咄咄咄咄的声音。
很快，手里的青红椒，被切成了均匀的细丝。
陈烁在阳台浇花之后，又给花花修剪了一下多出来的枝丫。
厨房里，传来了苏汐颜的声音：“饭菜好啦！可以吃饭啦！”
陈烁回答了一声：“哦，知道了。”
过了好几分钟，陈烁还在修剪花枝，苏汐颜从厨房出来了：“喊你吃饭呢！喊半天都没动，耳朵聋了？”
陈烁这才放下花剪，在水龙头洗了个手，跟苏汐颜一起去吃饭。
在这一瞬间，陈烁有些恍惚。
时光仿佛突然拉回了小时候，那时候还跟爸爸妈妈住在一起。每天放学回来之后，小小的陈烁在饭桌上写作业，妈妈在厨房忙忙碌碌，爸爸总会找点琐碎但是又不太紧要的事情去做。每次都要妈妈催促好几声，爸爸才会放下手里的活儿去吃饭。
饭桌上，是爸爸妈妈工作上遇到的各种有趣的小事情。
可是为什么此刻在眼前的人是苏汐颜，自己竟然能联想到小时候爸爸妈妈之间的生活场景呢？
或许，这就是老夫老妻的琐碎小幸福？
陈烁看着苏汐颜修长白皙的大长腿，回想起在体育馆器材室的时候她踹向女吸血鬼的绝命一脚，顿时把陈烁的思维拉回了现实。
要命了！苏汐颜这女人，完全就跟温馨场景不搭边好么？
苏汐颜今天心情好像格外不错，竟然帮陈烁盛了一碗汤：“山药排骨汤，味道怎么样？”
陈烁看着碗里的清汤寡水，看起来寡淡极了。
这能好喝？
耐不住苏汐颜的眼神，陈烁尝试着喝了一口。
出乎意外的，汤的味道竟然相当不错！
陈烁咕咚咕咚喝完了一大碗汤，然后朝苏汐颜竖起了大拇指：“外瑞古德！！”
“以后做菜这种事，还是交给你吧！”
“实在不行的话，分摊。”
苏汐颜眼睛都没抬：“同样的话，我不想否定你第二次。”
陈烁：“……行吧！你是老大，你说了算。”
苏汐颜不紧不慢地端着汤碗，轻轻抿了一口汤：“以后这种事，不要再提。”
“不过，我心情好的时候，倒是可以考虑下个厨。”
“你应该感到荣幸，能吃到我苏汐颜做的饭菜。”
陈烁赌气吃了好几口饭菜，瓮声瓮气：“真是莫大的荣耀！”
苏汐颜满意地看了一眼陈烁，继续吃饭，没再理睬他。
很快，陈烁已经吃完放下碗筷了。
看到苏汐颜还在一边吃饭一边玩手机，陈烁忍不住吐槽：“你能不能吃饭有个吃饭的样子？”
苏汐颜的目光始终没有在手机屏幕上挪开，甚至更加专注了，仿佛手机里面有比吃饭更加重要的事情。
陈烁的脑袋从苏汐颜的旁边伸了过来，问：“手机上有什么好看的呢？好看到让你饭都不吃了？”
“带我看看？”
苏汐颜的手非常快，立刻把手机的屏幕锁定，还顺手把手机翻过来倒扣在桌上。
清丽的眸子里，充满了机警：“你看到什么了？”
陈烁嗤之以鼻：“(ˉ▽￣～) 切~~求我看、我都不想看呢！！”
说完，陈烁回自己的房间去了，一边走还一边说：“吃的慢的，负责洗碗。”
眼看陈烁已经进房间了，苏汐颜这才重新把手机拿在手里。
原来，她是在跟闺蜜程欣然聊天。
两人聊了好多好多，可惜刚刚被陈烁突然弹出来的小脑袋，给打断了。
苏汐颜想了想，跟程欣然说：
【明天下午我没课，剑道社的比赛也结束了，有时间，不如我们见面聊吧！】
【好呀好呀汐颜，你答应我的，可要请我吃好吃的呀！】
【OK，没问题。】
【好嘞！我这个军师，可是相当给力的！我这里好几本秘籍呢，等明天见面了，都给你哈！】
秘籍？？
ps：四章，谢谢兄弟们的礼物支持，实在太感谢了，求继续支持，礼物，催更点一点，这些都是小作者码字的动力，球球了！


第66章 你晚上还回来吗？
苏汐颜还在想这个秘籍是什么，程欣然就已经把明天想吃的店定位发过来了。
看样子，这丫头是非要吃好吃的不可呀！
吃完了饭之后，苏汐颜的心情好像很不错的样子，竟然自己收拾了碗筷，并且洗的干干净净的。
陈烁在自己的房间里，竖起耳朵听外面的动静。
不但没有听到苏汐颜喊他收拾碗筷的命令，
怎么隐隐约约还听到了苏汐颜好像在哼着小调的声音？
陈烁忍不住自言自语的吐槽：“不就是赢了一个剑道比赛吗？怎么高兴成这样子了？”
“女人的心思真是难以捉摸呀！”
“我还是打游戏去吧。”
南理大学和望京传媒学院的这场剑道社的友谊赛，实在是太过于精彩。
哪怕比赛已经结束了，学校的群里和论坛上依然流传着这次比赛的传说。
尤其是一些比赛的精彩画面，在各大群里面传播，男生们都欣赏着他们女神比赛的飒爽英姿，恨不得舔屏。
看着群里面那些舔狗们的言论，陈烁忍不住想笑。
不就是一个比赛吗？至于吗？
剑道社的群里，同学们都在称赞苏汐颜最后关头的力挽狂澜，是这次比赛能够赢得胜利的关键选手。
有些热情开朗的同学甚至还在群里面@苏汐颜：
【@苏汐颜，学姐今天最后几招太厉害了！把对方直接给打懵了！】
【苏学姐又美又飒！爱了爱了！】
【@苏汐颜，女神，快出来发表一下胜利感言，让我们都能跟女神学习学习。】
【期待.jpg】
……
在大家的期待之下，苏汐颜终于出来说话了：
【这次比赛能够赢，是大家共同的努力，谢谢大家！也要特别感谢陈同学当我的陪练。】
什么？？
陈同学？陈烁？？
剑道社群里所有人都没有想到，苏汐颜竟然会点名陈烁，还特意称赞他！
要知道，苏汐颜一直都是以严厉闻名啊！
能够得到苏汐颜的夸赞，那可是破天荒的头一回！
竟然还是单独点了名字？！
在同学们的眼里，这可是前所未有的殊荣！
看到苏汐颜竟然在剑道社的群里公然表扬陈烁，但是主角陈烁并没有出来冒泡，好多同学都开始@陈烁了。
【@陈烁，学弟，苏学姐夸你了，还不快出来？】
【@陈烁，陈同学，下次能带我训练吗？我也想成为陈同学这样优秀的剑道选手。】
【@陈烁，苏学姐艾特你了，你总不能不响应一下吧？】
……
正准备打游戏的陈烁，看到群里不断有人在@自己，
不耐烦地打了几个字：【艾特我干嘛？？】
想了想，又没发出去。
算了，就当自己没看到吧！眼不见心为静。
水群有什么好玩的？还是嚎哭深渊比较有意思。
于是乎，陈烁直接给群消息设置成免打扰，然后点开了游戏。
剑道社的群里，陈烁一直没有出来说话。
很多本就羡慕嫉妒陈烁的男生，开始阴阳怪气了。
还好，很多女生都是站在陈烁这边的，毕竟也是晚上了，一天下来说不定陈烁也累了，需要休息。
群里的聊天，就这样在不太安宁的氛围里，结束了。
第二天下午，陈烁上完最后一节课，给苏汐颜打电话：
“我下课了，你什么时候回去？”
电话那头的苏汐颜电话背景音好像有些嘈杂：“我下午没课，已经出来逛街了。”
“你自己回去吧！我晚上不在家吃饭。”
陈烁不知道怎么回事，嘴抽问了一句：“那你晚上还回来么？”
苏汐颜没好气地回答：“不回来睡大街？”
陈烁：“我管你睡哪里呢？反正你那么凶，又那么能打，应该没有人能占你便宜。”
苏汐颜冷哼一声：“是的，你说的没错。除了你之外，没有人能占我便宜。”
陈烁：“？？？”
“喂喂喂，话说清楚一点好不好？我什么时候占你便宜了？”
“喂苏……”
“挂电话了？过分！！”
陈烁听着手机那头传来的挂断的嘟嘟嘟的声音，脸已经变成了【你怎么凭空污人清白】的表情包。
苏汐颜不回家吃饭也好，冰箱里还有一些她平日里用来补充胶原蛋白的海参，陈烁决定晚上全部吃掉，做个葱香海参什么的，一个也不给她留！
苏汐颜的车有两个钥匙，她跟陈烁一人拿了一个。
陈烁以为苏汐颜是开车出去的，毕竟那是她的车。可是，当陈烁从校园门口走出来的时候，发现苏汐颜的车安安静静停在斜对面的车位里。
她出门逛街竟然不开车去？
也没见苏汐颜打过车啊？
难道说……是有人过来接她？
陈烁脑补出了很多画面，立刻打电话给苏汐颜：“你今天跟谁在逛街啊？”
苏汐颜并没有给准确答复：“我需要跟你报告么？”
“你是以什么身份来问我的动向的？”
陈烁：“……算了，当我没问，关我什么事？”
这次，抢着挂电话的人换成了陈烁。
挂了电话之后，陈烁解锁了苏汐颜的车，坐在驾驶座，半天都没开车。
明明没有苏汐颜在身边的时候，自己更加自由才对。
可是，为什么会有一种心里不太舒服的感觉？
苏城最高档的中餐馆，侍应生穿着西装小背心，恭恭敬敬站在门口迎接客人。
一辆红色的法拉利，停在了门口。
程欣然拎着小包，从驾驶座下来了。
一头浅栗色的头发，微微卷起好看的弧度。她的穿着非常时尚潮流，妆容精致，看起来像一个俏皮的邻家女孩。
副驾驶的门打开，一双白皙修长的美腿，从车里下来了。
苏汐颜虽然穿着学校的校服。
但是，她冷艳的气质，冰川一样的气息，令人不敢直视。尤其是那张脸，美丽到魅惑众生。
让人只看一眼，就陷入其中无法自拔。
程欣然把车钥匙丢给侍应生，让其代为泊车。然后亲密地挽着苏汐颜，两人一起走进了餐厅里面。
不愧是高档餐厅，装修和摆件都相当精致。就连菜单，都很有特色。
每一道菜，看起来都相当诱人。
程欣然作为标准的吃货，恨不得把餐厅里的每一样美味佳肴都尝试一遍。
点了菜之后，苏汐颜开门见山直接问：“请你吃了你想吃的餐厅，那么，我要的东西呢？”


第67章 来自闺蜜的撩汉秘籍
程欣然又跟服务员确认了一下点的菜什么时候上，这才有空安安静静坐下来，跟苏汐颜说自己的想法。
“汐颜，你什么时候变得这么没有耐心了？”
苏汐颜眉头微挑：“我向来都是直来直去，想到什么就立刻会去行动。”
“所以，废话少说，我要的东西带来了没有？”
程欣然从小包包里面拿出一个黑色U盘，神神秘秘放在桌子上：
“就这个。”
“这里面，是我珍藏多年、屡战屡胜、从无败绩的撩汉秘籍。”
撩汉？？苏汐颜的脸稍微有些红，还好她情绪管理比较严谨，没有让程欣然看出她的不自在。
苏汐颜准备伸手去拿U盘，但是，程欣然的小手按在了U盘上面，
她圆嘟嘟可可爱爱的小脸上，闪过怀疑的神色：
“汐颜，我再跟你确认一下啊！这U盘里面装的，可是撩汉秘籍！你确定，你要撩汉？”
苏汐颜想了想，点点头：“差不多吧！”
程欣然：“什么叫差不多啊？汐颜，你长这么漂亮，就像是天上的月亮一样，多少男生仰望着你啊！你还用得着去撩汉？”
“是什么男生这么有魅力？该不会就是跟你住在一起的那个陈烁吧？”
“可是，那个陈烁，从脚指头看到头发丝儿，都不像是你的菜啊！”
苏汐颜放在桌上的手，莹白的手指尖微微有些颤抖，随后，恢复了平静。
“我并不确定是不是真的喜欢上，更谈不上是不是爱上了。”
“我只知道，他是属于我的，不允许任何人惦记。”
“而且，他只能待在我的身边，不可以离开。”
想象着陈烁离开之后的场景，苏汐颜的手不由自主握成了拳头。
程欣然看着目光澄净的苏汐颜，叹了口气，把U盘递给了她：
“好吧！你这情况，跟我平日里遇到的还真不一样。不过，这个撩汉秘籍，对你来说应该比较有用。”
“我都已经帮你整理好啦！你按照我上面写的，从第一步开始，一步步来，循序渐进。”
“有了我的撩汉秘籍，再加上你这盛世容颜，我倒要看看那个陈烁弟弟，能坚持多久。”
程欣然的眉眼闪过意味深长的笑意：“他该不会一招都接不住吧？”
苏汐颜：“要是这样的话，就没意思了。”
程欣然看着好闺蜜，她依然是一脸的不可置信：“汐颜，你真准备攻略那个陈烁？”
“虽然我相信你的眼光，但是，你在感情方面完全是一张白纸。”
“你看你刚刚说的，就连什么是爱情都搞不清楚。”
“汐颜，你要想清楚哦！”
苏汐颜把U盘抓在掌心，放回了自己的包包里面。
这时，服务生开始上菜了。
美味佳肴，总算是堵住了程欣然叽叽喳喳个不停的小嘴。
苏汐颜正准备夹菜吃饭，手机响了。
手机放在桌上，程欣然看到来电显示是陈烁：“你的小奶狗弟弟给你打电话了。”
苏汐颜准备去接电话，但是，被程欣然按住了。
程欣然竖起一根手指摇了摇：“汐颜，你要记住，你虽然很强，但是你始终还是个女孩子，不能人家一打电话，你就接。”
“欲擒故纵懂吧？你要学会先冷落他一会儿，熬一熬耐性，这样，他才会抓心抓肺的恨不得立刻接通电话跟你聊天。”
程欣然说的头头是道的，苏汐颜漆黑的眼眸，如同宝石一样，闪着疑惑的光。
她说的这些，真的有效？？苏汐颜开始怀疑，可是程欣然看起来可可爱爱是个小吃货，实际上却是个少男杀手。
在这方面，苏汐颜还真的是一张白纸一般，没有任何经验。
还是听程欣然的吧！
陈烁打来的第一个电话，苏汐颜没有接。
程欣然眨了眨眼：“马上就是见证奇迹的时候了。”
“如果他在乎你的话，第二个电话马上就会打过来了。”
苏汐颜问：“如果有什么急事的话，陈烁应该也会打第二个电话吧？这不能作为他在不在乎我的评定标准。”
话没说完，果然如同程欣然所预料的那本，陈烁真的马上打了第二个电话了。
让铃声响了好几声，程欣然才示意苏汐颜接电话。
电话刚接通，陈烁开门见山问：“苏汐颜，你刚怎么没接电话？”
苏汐颜语气依然故作冰冷：“哪条法律规定我必须接你电话？”
“说吧，打电话给我有什么事？”
陈烁：“……被你一打岔，给忘了。”
苏汐颜：“忘了那就别说了吧！以后有什么事，想好了再给我打电话。”
说完，苏汐颜挂了电话。
程欣然一直都侧耳在苏汐颜的旁边屏息静听，听到了陈烁和苏汐颜的全程对话。
她圆溜溜的眸子里，闪着惊喜的光：“看吧汐颜？我说的对吧？他其实也没什么重要的事，但是就是想给你打电话。尤其是你刚刚第一个电话没有接，他第二个电话是不是急了？”
“打电话给你又没什么急事，但是语气又很急的样子。”
“总结，陈烁对你也是有意思的！但是，男生嘛，成熟比较迟，也没有女生那么心思细腻，他现在一定很煎熬，不知道自己应该如何跟你表白。又或者，他现在压根就不知道自己已经对你有意思了。”
程欣然说的头头是道，苏汐颜忍不住吐槽：“欣然，短短几句话你就能分析出这么多的内心活动？你不去做心理咨询师真的浪费人才。”
程欣然相当自豪：“汐颜你忘了？我大学选修的就是心理学啊！这些学弟的心思，我拿捏的相当准呢！”
这么一说的话，程欣然刚刚说的好像也有一点点道理。
苏汐颜问：“既然这样的话，那我直接去问他？？”
程欣然：“……当然不行啊！汐颜你是女孩子好不好？”
“女孩子能不能有点女孩子的样子？当然是要男孩子主动啊！”
苏汐颜：“可是他好像除了惹我生气之外，没有什么其他的动向。”
程欣然的眼珠子滴溜溜一转：“没让你明说，可是，你可以暗示呀！”


第68章 苏汐颜，你吃错药了
苏汐颜手里拿着汤勺，在自己的小碗里面轻轻搅动着，
心里很想问清楚程欣然，所谓的暗示，是怎么个暗示法？
但是，又不能表现出来，免得闺蜜嘲讽自己。
程欣然虽然对苏汐颜掏心掏肺的，就连苏汐颜这个猎魔人身边养着一个小吸血鬼，她都能接受并且帮助隐瞒，现在甚至还给好闺蜜出谋划策。
程欣然用审视的目光看着好闺蜜，想了想，问：“汐颜，你不会来真的吧？我怎么觉得你……”
苏汐颜优雅地喝了一口汤，语气淡然：“不过是找个弟弟练练手而已，你就当我是在刷经验吧！”
嗯嗯？刷经验？这刷的可够认真的啊！
程欣然的手指轻轻敲了敲桌子：“那就没问题了，详细教程我都放在U盘里面了，那可是我程欣然的保姆级撩汉秘籍，汐颜你那么聪明，我相信你一定可以学以致用的。”
苏汐颜云淡风轻地表示：“无所谓，反正就是练练手而已。”
嗯嗯？又强调一遍？这是心虚了？
苏汐颜不想被看出破绽，赶紧转移了话题：“听说最近唐老大很忙？”
唐老大就是唐致远，是苏城猎魔人组织的老大，全权负责一切事务和调配。
程欣然耸耸肩：“是啊！唐老大最近动用了自己的所有力量，去寻找潜伏在苏城的那个鬼王级别的吸血鬼。”
“可惜了，毫无所获。”
“汐颜你想想啊，能够到鬼王级别，那隐藏技能肯定是相当厉害的！我估计就连你老爸，都不一定是鬼王的对手。”
对自己的老爸，苏汐颜一向是非常敬重和佩服的：“瞎说，我老爸还差一点点，就可以到传奇猎魔人了。可惜了，就是差一个机遇。”
“可遇不可求，如果让我老爸遇上苏城这个鬼王级别的吸血鬼的话，说不定就能突破传奇猎魔人境界了。”
“可是我老爸常年在外面旅居，现在也不知道跑哪里去了。”
程欣然抓着苏汐颜的手：“汐颜，我知道你很好强，但是，如果真的遇上了这个鬼王级别的吸血鬼，你一定不能轻举妄动，要保护好自己呀！”
苏汐颜笑着点点头：“嗯，放心吧，我会的。”
“出来吃饭就不说工作上的事情了，说点其他的吧？”
程欣然：“？？？”
“汐颜，明明……”
刚刚明明是苏汐颜自己故意转移话题的好不好？
苏汐颜似乎知道好闺蜜要吐槽自己，赶紧拿起手机扫描了桌上的点餐二维码，把自己的手机递给程欣然：
“欣然，要不要来点饭后甜品？”
一说起吃的，程欣然两眼放光，也顾不上吐槽苏汐颜了。
两个女人在一起，永远都有说不完的话题，吃了饭之后，又去逛街买买买。
苏汐颜跟程欣然在一起手挽手逛街的时候，
陈烁正在家里翻箱倒柜的。
他之前连续打了两个电话给苏汐颜，就是想问问苏汐颜，家里的备用充电器放哪里去了？
平时不用的时候，好像到处都可以看到充电器。现在需要用了，反而找不到了，真是奇怪。
打电话就是想问问苏汐颜，备用充电器她收到哪里去了？
结果，电话接通之后，被苏汐颜一打断，陈烁顿时忘了问她了。
找了半天，也没找到。
陈烁重新拿起手机，准备问苏汐颜。可是，他想了想，又放下了手机。
找不到就算了，出去买一个吧！
陈烁还不知道，他只想打电话问问备用充电器在哪里而已，结果却被苏汐颜和程欣然脑补了一出关于他的大戏。
下楼买了充电器之后，陈烁的手机残余电量终于从红色转为了绿色。
现代年轻人的安全感，来自于手机的电量，果然一点都没说错。
手机有电了之后，陈烁开始打开电脑玩游戏。
侧卧的书桌，被陈烁拿来放台式机打游戏了。
桌面有点小，鼠标垫铺开之后，如果鼠标的移动范围稍微大一些，就要磕碰到键盘了。
不过，有总比没有好吧？这不比寝室的床边桌要舒服些？
陈烁戴上耳机，点开了Steam，跟队友一起组团，开着小皮卡，背着AKM，戴着三级头，驰骋在米拉玛的广袤沙漠上。
眼看着毒圈缩小了，陈烁准备跟队友在毒圈边缘，打劫一波快递。
四个队友分别卡好了自己的点位，陈烁的是AKM，近距离杀伤力最强，所以他卡在距离路边最近的小土包后面。
果然，有车队过来送快递了。
敌人都已经开着车来到了陈烁的脸上，他还没开枪。
急得几个队友在语音里面喊陈烁，他这才回过神来，扛着AK就是一顿扫。
虽然陈烁走神了，但是，他的精准枪法依然很无敌，加上队友们的配合，总算是收割了这一波快递，把对方小队全灭。
舔包的时候，队友问陈烁：“你刚想什么呢？人家车都开到你的脸上了，你还不开枪？”
陈烁给自己找了个借口：“刚在整理耳机线，没注意。”
“来，三级头让给你。”
男生们打游戏的时候就是这么简单干脆，有些小失误，也不会放在心上，顶多游戏里让个装备就好了。
马上要决赛圈了，陈烁看了看手机上的时间，已经是晚上九点多。
苏汐颜怎么还没回来？？
她该不会真的在外面过夜吧？
队友的声音又把陈烁拉回现实：“上车啊，毒圈要缩小了。”
“发什么愣呢？”
陈烁赶紧按F上车，继续驰骋在游戏里，时不时瞄一眼门口。
又打了一把游戏，直到晚上十点，陈烁竖起的耳朵总算是听到了门口传来指纹锁验证成功的语音提示。
咔哒一声，苏汐颜开门进来了。
陈烁本来还紧绷的坐姿，顿时松懈下来，懒散得坐在椅子上，吐槽：“不是说在外面过夜么？”
“这么早回来干嘛？”
苏汐颜也不饶人：“回来看看你这个小吸血鬼有没有偷偷跑路。”
“我……”
苏汐颜还准备吐槽，突然想起程欣然跟她说过的话。
要引导陈烁，让他主动表露自己心声。
要是这样的话，可不能一直凶巴巴的了。要是真的把陈烁给吓跑了，怎么办？
苏汐颜深呼吸，走到陈烁的身后，凑过来看了看屏幕：“决赛圈了啊？陈烁，你好厉害呀！”
陈烁吓得鼠标都掉了，回头，一脸惊恐：“苏汐颜，你吃错药了？？”


第69章 先下手为强，后下手汤都喝不到
苏汐颜：“……”
莹白纤瘦的手，藏在身后，握成拳头，苏汐颜在内心告诉自己，千万不能动怒。
可是，又不能太让着陈烁。
这个臭弟弟，太自以为是，飘起来了可不好。
“房区都被人占了，你应该往这边来。”苏汐颜的手指着屏幕：“这一块，有凹凸的地形，可以当掩体。”
陈烁用无比惊讶的眼神，看着苏汐颜：“你还会玩吃鸡？”
苏汐颜不屑：“当然……”
不对，不应该这么回答。
程欣然说过，在跟男生相处的过程中，一定要让男生产生保护欲，产生被需要的感觉。
如果女生什么都会的话，男生潜意识里就会觉得，她不需要自己。
这样的话，男生就没有什么存在感了。
这么一想，苏汐颜立刻调转了画风：“当然……是不太会，但是我看人家打直播。决赛圈刚好也是在这附近。你也知道，猎魔人的技能，过目不忘，所以记得这一块的地形。”
其实苏汐颜压根没有必要解释这么多的，陈烁正在打决赛圈，不会有时间和精力去思考她说的话。
毒圈正在缩小，房区已经被人占了，陈烁只好带着队友，去苏汐颜指定的那个位置。
果然，那边有几个小小的土包包，形成了一个天然的掩体。
再把车开到旁边当掩体，简直完美！
队友们纷纷夸赞陈烁，找到了这么好的位置。
陈烁给苏汐颜投去了一个赞许的眼神。
苏汐颜也知道，男生打游戏的时候，最不喜欢的就是有人打扰。
于是乎，趁着陈烁打决赛圈的功夫，苏汐颜去换了个衣服。
等苏汐颜换上舒适的居家服，一边卸妆一边往陈烁的房间走去的时候，发现陈烁的屏幕上已经回到了游戏大厅。
“刚刚那把吃鸡了没？”
陈烁点点头：“差一点。”
苏汐颜：“啊？你们进决赛圈的时候，不还是满编么？”
陈烁嗯了一声：“是啊，第二名，吃了个鸡屁股。”
苏汐颜冷哼：“千年老二。”
“终究还是实力太弱。”
陈烁淡淡的说：“对方有挂。”
武功再高，也怕挂笔。
……
新一局游戏又开始了，苏汐颜瞅准了时机：“陈烁，这游戏看起来很好玩的样子，能不能教我玩？”
陈烁这会儿刚进入游戏，还在大厅倒计时。
上一把没有吃到鸡，陈烁正在气头上呢！
想都没想，直接拒绝了苏汐颜：“你不是看直播么？看了这么久，应该自己已经学会了吧？”
“我要跳伞了，你别打扰我。”
说完，陈烁戴上耳机，开始跟队友们沟通这次跳伞的路线。
“上一把不算，遇到挂笔了。”
“不过刚刚那个挂也不是很厉害，应该只是透视，知道人在哪里而已。枪法跟我比的话，还是差了点。”
“要不是桌子太小、椅子又不太舒服的话，我刚刚一梭子子弹过去，压枪近距离AK，已经送走他了。”
“不说上一把了，来来来，这次跳机场，钢一波，找点感觉。”
“一号标，走起！”
陈烁已经进入到了游戏世界，苏汐颜双手横抱胸前，看着陈烁的小桌子和小椅子，若有所思。
半夜，陈烁准备起来上厕所。
打游戏的时候，肥宅水喝多了。
早知道少喝一点了。
陈烁迷迷糊糊地起床，去上洗手间。经过苏汐颜的房间的时候，看到她房门竟然没有关紧，还留着一条缝隙。
灯光，从门缝里面透出来。
“这么晚了还不睡？”
“不愧是学霸，这么晚了还挑灯夜读呢？”
陈烁走到苏汐颜的门边，轻轻敲了敲门。
苏汐颜穿着长睡袍，盘着修长的大白腿，坐在床上，眼睛紧紧盯着放在懒人桌上的笔记本电脑屏幕。
电脑边，还放了一个本子，时不时做个笔记。
听到陈烁的声音，苏汐颜很警觉，手按在笔记本屏幕上面，啪的一声，合上了笔记本。
“还不睡？？鬼鬼祟祟在我门口干什么？”
陈烁嗤之以鼻：“你才鬼鬼祟祟呢！准备考研？还是你们系里的功课太紧张啊？”
苏汐颜：“要你管？”
“学渣！”
陈烁：“行行行，你学霸，可以了吧？”
陈烁转身就准备走，身后传来苏汐颜冰冷的命令：“把门带上。”
“砰~~！！”
看到陈烁关好门之后，苏汐颜这才重新把笔记本电脑打开，继续看屏幕上的文字。
她笔记本的侧边，插着一个黑色的U盘，正是今天晚上吃饭的时候，好闺蜜程欣然给她的。
U盘里面，是程欣然整理出来的撩汉秘籍。
苏汐颜一边看，一边在本子上纪录一些对自己有用的。
反正迟早要谈恋爱，就用陈烁来练练手吧！
细心可爱又有些毒舌的弟弟，还是很香的！
苏汐颜觉得，陈烁是自己的人，千万不能便宜了其他女生。
不管是不是喜欢，反正，就是不允许别人惦记！
先下手为强，后下手汤都喝不到。
苏汐颜看着屏幕上的文字，眸子里闪着略微有些激动的光。
“陈烁，哪里跑？！”
此刻，正在洗手间上厕所的陈烁，突然之间打了一个好大的喷嚏。
看来有人在背后说自己。
大半夜的，是谁呢？
平淡的日子过的还是挺快的，
陈烁总觉得苏汐颜最近不太正常。
可是，要说个具体，又说不上来。
某些时候，陈烁有一种错觉，觉得苏汐颜就像是一头张开血盆大口的猛兽，仿佛下一秒就要把自己给吞噬掉。
苏汐颜看着自己的时候，仿佛是欣赏着美味猎物的猎手。
她这个沉迷于晋级的猎魔人，该不会还在惦记着自己这个小喽啰吸血鬼吧？
总之，就是不太对劲！
正所谓，君子不立危墙之下。
陈烁决定，还是防着点苏汐颜比较好，能远离就尽量远离。
借口篮球社有训练，陈烁这几天下课之后，都呆在篮球社跟小伙伴们一起打篮球，一直到即将门禁的时间，才回海逸公寓。
一楼，电梯口，两个送货师傅，抬着几个大大的箱子，正在等电梯。
陈烁一眼就看到了包装箱子上面的电竞椅图案，眼睛里充满了羡慕的神色。
我焯！这不是最新版的人体工学电竞椅么？
每个男生的梦想：显卡、ps、电竞椅。
这个牌子的电竞椅，贵就算了，还很难买到。


第70章 投怀送抱？
海逸公寓不愧是高档小区，这栋楼竟然有人买了陈烁一直想要的电竞椅。
师傅抬着包装箱进电梯的时候，陈烁还顺手搭了一把手。
电梯门关上之后，陈烁准备按电梯。
腾出手来的搬运工师傅，也伸手去按楼层按钮。
师傅看到陈烁按的楼层跟自己想去的一样，又缩回了手。
陈烁低头玩手机，也没注意到搬运工师傅的动作。
叮咚一声，电梯到了。
陈烁走出电梯，没想到，几个搬运工师傅，抬着电竞椅包装盒，也从后面跟了过来。
陈烁：“师傅，你们……”
话没说完，陈烁看到苏汐颜在门口，跟师傅们招手：
“师傅，麻烦放在玄关就行，我们自己搬进去。”
装修师傅很纳闷：“我们公司规定要帮客户送上门并且安装好。”
苏汐颜很礼貌地给两位搬运工师傅递上饮料：“师傅，辛苦了，放在这儿就行。”
说完，苏汐颜的目光看着旁边的陈烁：“放心，我弟弟力气大，让他搬进去就好。”
陈烁：“……弟弟？？？”
搬运师傅们这才放下心，把几个大箱子全部放在玄关，离开了。
苏汐颜穿着居家服，肩膀上还披着一件带流苏的复古披肩，用来挡住洁白无瑕的手臂。
“弟弟，搬进来吧。”苏汐颜指着包装箱，故意打趣。
陈烁：“这么重，搬不动。”
“苏汐颜你是不是故意为难我啊？刚刚搬运师傅们在的时候，你怎么不让他们搬进来？”
苏汐颜柳眉微挑：“我不喜欢外人进我的家里。”
说完，转身优雅地离开。
陈烁看着包装箱上的电竞椅图案：“你一女的，要什么电竞椅啊？你该不会是真想要跟我学玩吃鸡游戏吧？”
屋内，传来苏汐颜慵懒的声音：“给你买的。”
给我买的？？
陈烁刚刚还一副柔弱无力的样子，听到苏汐颜这么一说，立刻变成了勇猛无比的大力士，又是搬、又是挪、又是扛，总算是把偌大的包装箱给搬了进来。
苏汐颜从柜子里，拿出了工具箱。
从里面抽出一把美工刀，递给陈烁。
嗤啦一声，包装箱被打开。
陈烁梦寐以求的电竞椅，分了好几个部件，躺在包装盒里面。
苏汐颜问：“你会不会安装？”
陈烁挽起袖子：“瞧不起谁呢？”
“扳手拿来，还有螺丝刀。”
陈烁的话刚落音，苏汐颜已经递了扳手和螺丝刀给他。
把电竞椅的主体安装好之后，陈烁开始把椅子翻过来，安装底下的滑轮。
苏汐颜没有上手，但是在一边帮忙看说明书，在陈烁不知道如何安装的时候，苏汐颜会按照说明书上面的步骤，一步步解释给陈烁听。
通过苏汐颜的描述之后，陈烁安装的电竞椅的速度非常快。
安装滑轮，需要很多不同的工具。基本上不用陈烁明说，苏汐颜只看他手里的动作，就能判断出下一秒陈烁需要什么样子的工具，然后从工具箱里面拿出来，递给陈烁。
整个安装过程，相当丝滑。
两人的配合，也很是默契。
只需要一个眼神，一个细微的动作，苏汐颜就能准确判断出陈烁接下来的行为，并且给予他帮助。
陈烁觉得，苏汐颜比那些矫情又娇弱的小妹妹，好太多了。
前提是，她不凶的情况下。
大概半个小时的样子，电竞椅就已经安装好了。
“坐上去试试。”苏汐颜示意陈烁。
陈烁正准备坐，突然又停住了动作，用警觉的眼神看着苏汐颜，问：“你该不会又有什么阴谋诡计吧？”
苏汐颜淡淡的抛出两个字：“没有。”
陈烁：“我不信。你会这么好心？平白无故送个电竞椅给我？”
苏汐颜双手横抱胸前：“我这个人，从来不喜欢欠人情。”
“上次剑道社比赛，你当我的陪练，这是给你的补偿。”
原来这电竞椅，是在剑道社当陪练换来的？这么一说的话，好像也没毛病。
陈烁这才放下心来，坐在了电竞椅上面。
电竞椅笔直的靠背，让人精神在不经意间，就集中了起来。还有软乎乎的腰枕和颈枕，久坐也不累。
顺滑的滑轮，在地板上轻轻滑动，相当静音，简直比电视广告上的巧克力还要丝滑。
苏汐颜看着高兴地像个孩子一样的陈烁，
内心竟然有一种说不出来的满足感。
仿佛只要陈烁开心，自己的心理也会很安逸。
为什么会有这样奇妙的感受呢？
苏汐颜正在走神，陈烁滑动着电竞椅，碰到了旁边还没来得及清理的包装箱，电竞椅被迫改变了方向，撞向了苏汐颜。
陈烁以为，以苏汐颜的反应和预判，应该很轻松就能躲避。
没想到的是，苏汐颜正在走神思考问题，压根就没想过要躲。
Duang~~！
陈烁准确无误的撞在了苏汐颜的膝盖上。
苏汐颜猝不及防被撞了一下，失去了重心，整个人都朝着陈烁的方向扑倒。
陈烁只觉得鼻息之间香气盈人，一团温软，倒入怀中。
一抬头，迎上了苏汐颜如同黑宝石一般的眼眸。
此刻，两人之间的姿势有点尴尬，
苏汐颜失去重心，但是又想立刻坐直身子。于是乎，大长腿岔开坐在了陈烁的腿上。
虽然只是一瞬间，但是，两人之间的接触已经非常亲密了。
陈烁打破尴尬：“送电竞椅就算了，还投怀送抱是几个意思啊？”
苏汐颜站起身来，整理好有些凌乱的发丝，故作镇定：“陈烁，你最好有点自知之明。”
“鬼才会对你投怀送抱呢！”
说完，苏汐颜转身准备离开，眼睛瞄了一眼安装电竞椅之后剩下的包装袋，交代陈烁：
“把房间收拾干净，我的家里不允许有垃圾存在。”
陈烁说：“那你就当我是个垃圾，把我也丢出去吧！”
苏汐颜冷笑：“你是有害垃圾，外面不收。”
陈烁：“……”
回到房间之后，苏汐颜立刻拍了拍脸颊，红霞早已经飞上白皙的脸孔。
回想起刚刚不小心跨坐在陈烁大腿上的一幕，
苏汐颜的小脸，竟然红了？


第71章 情侣间该做的事情
回到房间之后，苏汐颜发现自己的脸上好像有些滚烫。
不敢相信自己竟然也会有脸红的一天。
还好刚刚陈烁没有发现自己的窘态，算是不幸中的万幸吧。
苏汐颜在内心给自己鼓励：反正是拿陈烁练练手，干嘛把自己搞得这么狼狈？
苏汐颜回想起刚刚的那一幕，自己竟然无意中坐在了陈烁的大腿上。
真的好丢人啊，好失态啊！
苏汐颜趴在床上，把自己埋在柔软的被子里，小手挥舞成拳头，在枕头上狠狠的打了两下。
过分！怎么能够在陈烁面前有失仪态呢？
看来还是需要闺蜜程欣然的撩汉秘籍。
打开电脑，苏汐颜仔细翻看着U盘里面的文件。
程欣然的经验之谈，再加上苏汐颜自己的判断。
她决定开始实现下一步——跟陈烁一起做一些情侣之间才会做的事。
周末，是约定好的搞大扫除的日子。
陈烁早早的就把打篮球要用的东西收拾好，然后准备去搞卫生。
心想着赶紧把卫生搞完，然后就可以出去打篮球了。
自从陈烁住进来之后，他基本上平时随手就收拾了家里，所以等到周末搞大扫除的时候，其实也没有多少需要整理的。
厨房跟客厅全部打扫一遍之后，陈烁又把阳台的花松了土、施了肥、浇了水，看着长得非常茂盛的花儿，陈烁的心情也变得很愉快。
最后需要收拾的，就是苏汐颜的卧室了。
陈烁来到苏汐颜的房间门口，轻轻敲了敲门。
家里面传来苏汐颜动听的声音：“进来吧！”
“我过来打扫卫生，打扫完了之后，我要出去打篮球。”
苏汐颜点点头表示答应：“可以啊，去吧。”
陈烁一边拖地一边表达自己的疑问：“你该不会又打电话喊我回来吧？”
“除了收拾房间之外，还有什么其他的事情要做的，你可以提前跟我说。”
“别又跟上次一样，我打篮球打得正高兴，被你一个电话给打断了。”
苏汐颜坐在小沙发上面，手里拿着一本书在翻看，眼睛都没有抬：“我说不会就是不会，你爱信不信。”
陈烁想了想，没有继续问下去。
苏汐颜的房间，最难收拾的就是衣柜了，里面装满了各种各样的衣服，每次都是胡乱的堆在一起。
但是今天，当陈烁打开衣柜的时候，感到非常诧异。
苏汐颜的衣柜竟然整整齐齐的，衣服分门别类，完全没有弄乱，仿佛刚刚才收拾过一样。
陈烁睁大了眼睛，一脸的不可置信：“……你自己收拾过了吗？”
苏汐颜的声音依旧慵懒，头也没抬：“对啊！”
“心情好就顺手自己收拾了。”
“女孩子收拾自己的衣柜不是很正常的吗？有什么值得大惊小怪的？”
这下把问题抛给了陈烁。
陈烁看到苏汐颜一眼，回答说：“对别的女生来说挺正常的，但是对你来说一点都不正常。”
苏汐颜听到这句话，啪的一下把手里的书合了起来。
“你还想不想去打篮球？！”
“想去的话，废话就少说几句！！”
苏汐颜的话才刚刚说完，陈烁就已经不见了踪影，好像生怕她会后悔一样。
听着门口关门的声音，苏汐颜的嘴角牵起了一抹胜券在握的笑容。
南理大学的篮球场上，陈烁正在挥洒着汗水，跟队友之间的配合非常默契。
接过了队友传过来的篮球，快速运球，直逼对方篮筐底下，
瞅准时机，陈烁又是一个标准的后仰跳投，
篮球从他的手里飞了出去，在空中投射出一道完美的弧线！
啪的一声，正中篮筐。
球进了，又是两分。
陈烁还沉迷在篮球带来的喜悦里面，都不知道球场边多了一个人。
苏汐颜换上了一身白色的裙子，光着两条修长白皙的大长腿，踩着小白鞋，往篮球场边，款款走来。
她的手里，还拎着一袋零食和饮料。
苏汐颜就像是天上的月亮一样，不管走到哪里，都自带光芒，立刻吸引了所有人的注意力。
周围的同学们不由自主把目光投到了苏汐颜的身上，男生们更加是两眼放光。
目光已经顾不上看球场上精彩的篮球对抗了，随着苏汐颜走动的脚步，一直往前，直到苏汐颜的步伐，停顿在了篮球场边。
苏汐颜清澈的眼眸，带着冰雪一般冰冷的眼神，正在篮球场内，寻找着什么。
这边的篮球场，是南理大学校园里的露天球场，一大块空地，被划分成了好几个球场。同时在场上的，有好多同学。
苏汐颜的目光，在众多打篮球的同学里面，搜寻着什么，似乎在找寻某个人的身影。
周围围观的同学们，纷纷交头接耳：
“苏大校花竟然也喜欢看打篮球？”
“苏大校花的身高，别说是喜欢看打篮球了，哪怕是她要上场打篮球，我都不会觉得丝毫意外。这么高挑的身材，不打篮球太可惜了！”
“别光顾着吹苏大校花的彩虹屁，你快猜猜看，苏大校花来篮球场边，是来找谁的？”
“不知道啊！场上打篮球的，全是男生。”
其中一个同学比较敏锐，大胆猜测：“你们说，苏大校花该不会是来找陈烁的吧？”
周围的同学们，恍然大悟：“有道理啊！”
“听剑道社那边的同学说，苏大校花跟陈烁训练的时候气氛就很暧昧，而且跟陈烁一起训练的时候，苏大校花还很温柔的呢！脾气也相当好！”
“我也听说了，剑道比赛结束之后，苏大校花还专门点名陈烁的名字，夸赞他呢！”
“可惜陈烁那个臭小子，竟然连消息都不回复！”
“真是过分啊！”
……
苏汐颜听着周围的窃窃私语，压根就没放在心里。
场边，还聚集着好多女生。
毕竟，很多女生心目中的白马王子，都是会打篮球的高高瘦瘦的运动型男生。
这样的男生，对女孩子来说，有着天生的吸引力。
更何况，是陈烁这样，长的还有点帅气的男生呢？
苏汐颜的目光扫了一眼周围的女生，发现好几个女生的目光，都跟随陈烁的身影在移动。
我的人，你们多看一眼，都是错！


第72章 我苏汐颜，还没有服输过
一场比赛结束了，陈烁浑身都被汗水湿透。
就连宽松的篮球衣，都贴在了身上，隐隐约约露出线条紧实的肌肉。
陈烁就喜欢这样在球场上肆意挥洒汗水的状态，感觉浑身的毛孔都舒坦了。
场边，有女生隔着防护网，给陈烁递饮料。
球场的灯光下，女生的小脸红扑扑的，甚至不敢抬头看陈烁一眼。
陈烁没有接那个女生的饮料，只对女生礼貌地笑了笑，便往场边的休息区走去。
休息的区域，有好几个长凳。
陈烁的运动挎包也放在长凳上，他在挎包里面找饮料。
与此同时，苏汐颜也看到了已经下场休息的陈烁。
她拎着饮料，在众人的目光注视下，走向了陈烁。
即便是目标已经这么明显了，但是很多舔狗们，依然抱着最后一丝希望，想要看他们的女神，苏汐颜，会走向哪个幸运儿？
谁让苏汐颜长的漂亮，又优秀，浑身上下都散发着而令人跪伏在石榴裙下的魅力呢？
从大三大四的学长，再到大一大二的学弟，没有人能忽略苏汐颜的一举一动。
但是，碍于苏汐颜的冰冷气质，这些人，都不敢上前，只敢远远的关注着自己的女神。
苏汐颜拎着饮料，径直走向了场边长凳上休息的陈烁。
陈烁正在运动挎包里翻找自己的饮料，没想到，一双小白鞋，站在了自己面前。
顺着小白鞋往上看，是修长白嫩的小腿，还有曲线完美的大腿。
再往上看，就是白色的百褶裙了。
这么完美的大长腿比例，整个南理大学，只有一个人有——苏汐颜。
陈烁不用再往上看，都知道前面站着的人是苏汐颜。
顿时，打篮球带来的胜利喜悦，都被冲刷的一干二净。
陈烁看着眼前的苏汐颜，很无奈：“就不能让我安安静静打一会儿篮球么？”
苏汐颜把手里的冰镇饮料，递给陈烁：“拿去喝。”
陈烁本不想接的，但是周围好多双眼睛在盯着，没办法，只好接过苏汐颜的冰镇饮料。
周围的同学们，尤其是男生，眼睛里都闪着羡慕嫉妒恨的目光。
尤其是一些学长，从入学开始就在追求苏汐颜，持续了三四年，但是苏汐颜就连正眼都没有看过他们一眼。
他们遥不可及的女神，此刻竟然在给一个大一学弟送冰饮料？
还有，苏女神眼眸里的笑意，又是怎么一回事？！
这个男生，凭什么！！
场外的男生们，后槽牙都快要咬碎了！
他们不服！陈烁凭什么能够得到女神的青睐？
陈烁接过苏汐颜递过来的饮料，喝了好几大口。
炎炎夏日，运动之后，出了一身汗，再喝两口冰凉的饮料，简直不要太爽！
放下饮料瓶子之后，陈烁正准备拿湿毛巾擦汗，突然之间，一阵凉风袭来，格外清爽。
苏汐颜跟陈烁坐在同一条长凳上，手里还拿着一个充好了电的便携式小风扇，开到了最大档位，对着陈烁吹。
好清凉啊！太惬意了！
小风扇还带着一股熟悉的香味，这个香味陈烁再熟悉不过了，就是苏汐颜平时最喜欢喷的香水的味道。
水也喝了，小风扇也享受了，但是陈烁依然一副很不爽的表情。
周围的男生们，眼神更加犀利了！！
陈烁这个表情是几个意思？？
有校花送饮料，还有校花牌小风扇，他竟然还很不爽？？
陈烁看着苏汐颜，脑袋里迅速回想，自己是不是还有什么家务事没有干完？
不然苏汐颜也不会专门跑到球场来啊？
难道说，她就是专门过来给自己送冰饮料和小风扇的？
不对！她才没有这么好心呢！
看着陈烁脸上的表情阴晴不定的，苏汐颜忍不住笑出声：“陈烁，你脑袋里在想什么呢？”
陈烁不假思索地回答：“我在想，你是不是又在想什么新招数来对付我。”
“应该让你的那些追求者们看清楚，你平时是多么会算计人！”
苏汐颜含笑望着陈烁：“放心，我不会算计他们。”
“只有你，值得我算计。”
听到苏汐颜这话，陈烁觉得刚喝下去的饮料，都快要一口喷出来了。
“……那我是不是还应该感到荣幸才对？”
苏汐颜竟然觉得陈烁说的很对，理所当然地点了点头：“嗯哼！”
陈烁：“这份恩赐，我消受不起，还是留给你的追求者们吧！他们肯定很高兴。”
苏汐颜也不管陈烁的挖苦，眼眸里带着幻想：“陈烁，你看过灌篮高手没有？”
陈烁点点头：“当然看过了，小时候可喜欢流川枫了！幻想自己在球场上，就是流川枫。”
苏汐颜：“这不是重点，重点是，女孩子们都喜欢去球场边，看男生们打球。”
“以后，我也来看你打球好不好？”
陈烁吓得赶紧从长凳上站起来：“别别别！”
“你在场边，我还怎么发挥？”
苏汐颜似笑非笑看着陈烁：“难道说，我在场边，你就无心打球了？”
这话问的，陈烁差点不知道该怎么回答，只能连连摆手：
“你虽然有点凶，但是吧，你也是个女孩子，应该有自己的娱乐活动，倒也不用来场边看我打球。”
“打球打的一身臭汗，你不是有洁癖么？还是不要来看我打球了。”
陈烁从脚指头到每一根头发丝儿，都写满了抗拒。
苏汐颜有些失落，但是，失落只持续了几秒钟而已。
几秒钟后，苏汐颜觉得，陈烁这样的人，倒是挺有挑战性的！
很好，陈烁，你成功激发起我的挑战欲了！
苏汐颜看着浑身都充满了青春气息的陈烁，好胜心已经被激起。
我苏汐颜，还没有服输过！
很快，陈烁休息完毕，又轮到他上场了。
喝了水，又得到了充分的休息，还有苏汐颜的香味小风扇伺候，陈烁觉得自己仿佛浑身的力气都已经恢复了。
再次回到球场上的时候，陈烁这才注意到，不仅仅是对方的球员，就连自己的队友，眼神里似乎都带着羡慕嫉妒恨的神色。
ps：加更加更，求小礼物支持啊，来多点礼物，小作者拼命码字，码起来也有动力，球球了，催更，小礼物，五星好评点一点。


第73章 公众场合，请注意一下影响
这是怎么回事？
兄弟们你们别激动啊！
我可是你们的队友啊！
哪有对自己的队友都充满了敌意的？
陈烁回到篮球场上重新开始打球的时候，才发觉球场上的气氛相当不对劲！
每个球员，不管是对方的队员，还是自己的队里的队友，都用羡慕嫉妒恨的眼神，死死盯着陈烁。
有些情绪比较激动的队友，就连后槽牙，都咬的咯咯响。
这强烈的敌意，是怎么回事？
陈烁突然之间明白过来了，都是因为苏汐颜！
苏汐颜可是万人追捧的女神啊，是稳坐三年校花位置的超级大美女。
那么多双眼睛盯着，她竟然还给陈烁送冰镇饮料，还有清凉小风扇。
这一切，都足以让周围的男生们产生妒忌。
陈烁回头瞪了一眼苏汐颜，
眼神很明确了：你这不是给我送水送饮料送风扇，是想给我送死啊……
苏汐颜也读懂了陈烁眼眸里的含义，反倒是昂着小下巴，给了他一个挑衅的眼神。
意思就是：我就故意的，你怎么着吧？
陈烁确实不敢拿苏汐颜怎么样，只能独自面对球场上所有男生们的敌意。
陈烁跟苏汐颜明明是眼神对抗，但是，在其他人看来，这简直就是在眉目传情啊！
过分！！喝女神送过来的饮料就算了！
竟然，还当着所有人的面，跟女神眉来眼去的？
这是不把所有人放在眼里啊？
于是乎，篮球刚一发球，所有人不分敌我，都开始对抗陈烁。
队友们看到陈烁被对方球队好几个人一起防守，不但不帮助陈烁去突围，甚至还带着幸灾乐祸的笑容，慢悠悠地看着陈烁即将出糗的模样。
还好，陈烁的体能相当优秀。
带着球，身形灵活，篮球像是长在了他的手上一样，腾转跳跃，已经突破了好几个人的防守，
三分线外，陈烁瞅准时机，跳起来，双手投篮。
biu~球进了。
这下，在场的球员们都欲哭无泪。
他们的心里，充满了绝望：打不过，根本就打不过！
在情场上，不是陈烁的对手，只能看着他跟苏大校花眼神拉丝。
没想到，在球场上，还要被陈烁暴打。
这是什么人间疾苦啊……
顿时，哀嚎声响彻了整个篮球场。
陈烁虽然球场也得意，但是，一场球打下来，简直累到要爆炸。
对手充满敌意也就算了，就连队友都不太友好。
这场球，真的太累了！
球场边，苏汐颜手里拿着冰冰凉凉的湿毛巾。等陈烁打完球下场，第一时间把湿毛巾递了上去。
周围的同学们，眼睛都看直了。
校花亲自递毛巾？这是什么神仙待遇啊？
女生们倒是不那么在意，甚至开始吃瓜。
“哇，这不就是灌篮高手动漫里面，赤木晴子给樱木同学递毛巾的画面么？”
“漫画走进现实，这也太甜了吧？”
“简直就是偶像剧一样的存在！太令人羡慕了！”
……
陈烁可不想成为众人的目光焦点，拎着自己的运动挎包，快步往球场外面走去。
校园的林荫小道，夜风轻轻吹拂着树叶，
路灯隐藏在树枝里，灯光被树叶打碎，细细碎碎地照耀在鹅卵石地面上。
陈烁走在前面，苏汐颜看着他挺拔的脊背，莫名很开心。
“陈烁，我给你送饮料，去看你打球，是你的荣幸，你应该觉得高兴。”
陈烁气鼓鼓：“你没看到刚刚球场边上那些男生，还有打球的队友们，都恨不得把我活生生撕了么？”
“我算是明白过来了，苏汐颜，你就是想要我成为众矢之的是吧？”
“看着我被其他男生们一起围攻，你很开心是吧？”
苏汐颜清冷的脸上，浮现着若有若无的笑容：
“不这样的话，怎么证明你是我的人？”
陈烁：“……我什么时候是你的人了……”
话没说完，陈烁想起刚认识的时候，他的系统在苏汐颜面前突然失效了。
弱小的吸血鬼为了保命，只能抱着强大猎魔人的大长腿，表示自己以后就是她的人了，不管让他做什么都可以。
好像也还没过去多久，自己怎么就健忘了呢？
看着陈烁的气焰从高高燃烧，到逐渐熄灭，苏汐颜脸上泛起了得意的笑容。
“自己说过的话，做过的承诺，要时时刻刻记在心上。”
“不管我做什么，你都只能接受，明白了么？”
陈烁穿着无袖篮球衣，露出肌肉结实的手臂，很有力的样子。
他的肩膀很宽，身材比例其实也蛮好的，看起来相当有安全感。
这样的弟弟，怎么能够让给别人呢？
他的安全感，只能自己独占。
陈烁看着苏汐颜眼神里的神色变化，
似乎明白了什么。
顿时，脸色大变，双手紧紧护在胸前，一脸惊恐：
“苏……苏汐颜，你该不会是想……”
“我明白了，你就是贪图我的肉……不对，我的身体。”
以为这一说，苏汐颜会有所收敛。
没想到，苏汐颜脸上意味深长的笑容更加强烈了，
大长腿迈着步子，缓缓上前，走到陈烁的面前，才停下脚步。
此刻，他们面对面站着，距离非常近。
苏汐颜抬起手，白皙如同凝玉一般的手指，隔着薄薄的球衣，轻轻触碰在陈烁结实的腹肌上，
只是指尖稍微触碰到，明明还隔着一层衣服，陈烁却感觉像是有一股电流通过全身一样，
这感觉，太微妙了。
“这可是在校园里啊，苏汐颜你想干什么？”
苏汐颜狐狸一般的眼眸，抬起来看了看陈烁，反问：“你想我干什么？”
陈烁赶紧挪开了视线，不敢跟苏汐颜对视，
她的眼神，太具有吸引力了，像是深深地旋涡，多看一眼就要沉沦进去，
“这是公共场合，你你你……你稍微注意一下影响！”
“苏汐颜！我陈烁，可不是随随便便的人！”
“我卖艺不卖身，这话已经说烂了，你最好注意点分寸！”
陈烁倔强的语气，也掩盖不住内心的虚。
苏汐颜又稍微向前了半步，这下，几乎快要贴近他的身体了。
陈烁浑身紧绷，苏汐颜的气场太强大了！该死，挪不动脚了，是怎么回事？


第74章 小吃摊遇吸血鬼
相对于陈烁，此刻的苏汐颜简直快要爽到飞起！
这种能够把对方掌握在掌心里的感觉，太美妙了！
跳呀？继续跳呀？
你不是很跳么？
再怎么跳，也逃不过自己的掌心。
她的指尖，隔着衣服，在陈烁的腹肌上轻轻划了一下。
然后，以一个极具魅惑的小动作，收回了手指。
直到苏汐颜稍微退开了两步，陈烁的呼吸才恢复正常。
呼呼~~！
清冷的夜风袭来，陈烁身上的篮球衣被汗水湿透之后，又被吹干。
浑身，都有些凉凉的。
苏汐颜扫了一眼陈烁：“找个地方，把衣服脱了。”
陈烁：“？？？”
苏汐颜白了陈烁一眼：“别这么看着我，我没你想的那么主动。”
“去车上，换个衣服吧！别着凉了。”
陈烁这才放下心来，
劫后余生，语气还带着一点点小撒娇：“我就知道，你不是那么铁石心肠的姐姐。”
苏汐颜眼神冰凉：“着凉了就没有人搞卫生做家务了。”
陈烁：“……好一个势利的女人！！”
苏汐颜走在前面，步履轻快如风。
陈烁赶紧跟在后面，两人一前一后，往校门外走去。
苏汐颜的车，还停在老位置。
陈烁随身携带的运动挎包里面，装着打完篮球之后换洗的衣服。
上车之后，陈烁坐在后排换衣服。
苏汐颜坐在驾驶座，发动了车子。
陈烁刚脱下篮球衣，又探头提醒：“你别回头偷看啊？”
苏汐颜：“放心，我从不偷看。”
“我想要看的时候，向来都是光明正大。”
陈烁一时无语，只好缩在后排，借用座椅的遮挡，迅速换好了干净的衣服。
大一新生，最美好的年纪，朝气蓬勃。
只需要穿最简单的白色T恤跟牛仔裤，搭配运动鞋，就是活脱脱的一个阳光少年。
刚好苏汐颜今天穿的也是白色的百褶裙，跟陈烁无意之中，搭配成了情侣装。
江南的的初秋也不知道什么时候才能到来，现在还太热，上次买的情侣装是长袖的，还不能穿。
苏汐颜无时无刻不在盼着天气能凉快下来，
这都九月底了，天气还是热的跟夏天一样。
今年的秋天，可能来的会比较迟吧！
思绪纷飞之间，苏汐颜开着车，已经离开了学校门口，沿着中心大道，往海逸公寓的方向驶去。
路上，陈烁的肚子开始咕咕叫。
上午在家打扫完毕卫生之后，陈烁就来了学校。
首先是篮球社内部的一些事务需要处理，忙完已经是中午，随便吃了几口，休息一会儿，就开始跟篮球社的队友们进行室内训练。
内训之后，再去校园里的露天球场，跟人组队打篮球。
一打，就是好几个小时，晚上的饭都没有来得及吃。
难怪五脏庙发出了抗议的声音。
“上次的小吃街，铁板豆腐很不错。”苏汐颜在下个路口的时候，把车从直行道，变道到了左拐道。
饿了的时候，什么都觉得很好吃，甚至觉得自己马上能够吞下一头牛。
陈烁已经想好，等下到小吃街之后，要吃哪些东西。
今天打球被全场的队员们针对，陈烁真的是有些累了。
到了小吃街，找了个有桌椅的烧烤摊档，坐下来。
苏汐颜不太喜欢烧烤的味道，留下陈烁一个人坐在桌边等烧烤，她则去买心心念念的铁板豆腐。
可能是苏汐颜实在是长的太亮眼，铁板豆腐的老板娘一眼就认出了她：
“姑娘，还是要微微辣是吧？”
“你男朋友呢？没陪你来？”
听到阿姨说陈烁是她男朋友，苏汐颜的心猛的跳了一下，随即恢复正常。
陈烁这会儿又不在身边，这么紧张干什么？
于是乎，苏汐颜大大方方承认：“是啊！他在那边点烧烤。”
阿姨脸上都快笑出褶子了：“上次看到你男朋友这么体贴细心，我收摊回去之后，还跟我闺女打电话，要她以后找男朋友，就参照你男朋友这个标准来。”
陈烁的细心，就连旁观者都看出来了。
苏汐颜更加是下定决心，陈烁只能对她一个人细心。
拿着打包好的铁板豆腐，苏汐颜告别了老板娘，往烧烤摊的位置走去。
看着周围熙熙攘攘的人群，夜市的喧嚣充满了烟火气息。
要是以前，苏汐颜基本上不会来夜市这样的地方。自从跟陈烁住在一起之后，倒是有了很多新鲜的体验。
突然之间，苏汐颜感受到了一股强烈的吸血鬼的气息！！
不管吸血鬼有没有露出本体，只要在猎魔人身边不远处，都能被猎魔人发现气息！
这是猎魔人的天生技能，也会随着境界的提升，而逐步扩大能发现吸血鬼的范围。
苏汐颜急于猎杀吸血鬼赢取积分，争取在最快的时间里，突破传奇境。
顾不上陈烁还在烧烤摊边等着，手里拎着铁板豆腐的打包盒，开始追踪吸血鬼的气息。
夜市的人实在是太多了，又不能轻易暴露猎魔人身份，免得引起不必要的骚乱。
偏偏夜市里的人，走路都非常慢，走走停停的，时不时在各个摊档面前停留，买一些自己想吃的小吃。
所以，苏汐颜的速度被迫减慢了不少。
不过那个吸血鬼好像也走不快，跟苏汐颜的距离，一直都不远不近的。
没想到，出门吃个小吃，还能遇到吸血鬼？
想起前些日子到处找吸血鬼猎杀的疯狂，苏汐颜觉得今天的运气简直爆棚！
陈烁还坐在烧烤摊的桌子边，点的烧烤，也已经陆陆续续端上来了。
可是，去买铁板豆腐的苏汐颜，怎么还没有回来？
可能是铁板豆腐那边的生意太好了，需要排队吧！
陈烁压根没有多想，直到他的面前，突然多了一个瘦骨嶙峋的吸血鬼！
同样是吸血鬼，尽管对方伪装成普通人的模样，但是，陈烁还是第一时间认出来了！


第75章 你就是苏城出现的鬼王？
陈烁知道，这个瘦不拉几的吸血鬼过来找他，肯定是有事。
而且，看这个吸血鬼一脸的怨气，仇恨值直接拉满了，肯定不会是什么好事。
同样是吸血鬼，对自己这么大仇恨干嘛？
陈烁指了指旁边空着的凳子：“吃烧烤么？”
瘦弱吸血鬼眼珠子里面泛着红色的血丝，死死的瞪着陈烁。
“不吃烧烤的话，要不要给你来一份鸭血粉丝？吃点血，补补，看你瘦的。”
瘦吸血鬼狠狠从牙缝里面挤出两个字：“叛徒！”
陈烁：“什么意思？”
“我什么时候成为吸血鬼里面的叛徒了？我又不是一出生就是吸血鬼。”
相比于陈烁的气定神闲，瘦弱吸血鬼的手紧紧握成拳头，本就瘦削的手背上，青筋暴露。
陈烁拿起一根烤串，闻了闻：“多少吃点吧！太瘦了的话，打起架来，没什么优势。”
苏汐颜不在的时候，陈烁的系统已经能够使用自如。
通过系统面板，陈烁看到眼前这个吸血鬼，是个小小的中阶吸血鬼而已。距离高阶，还差点火候。
而且，这个吸血鬼的血条已经不满了。看样子，饿了不少时间。
苏城猎魔人最近很称职嘛！吸血鬼都给吓得不敢出去吸血了。
陈烁指了指旁边空着的凳子，气定神闲的说：“这个位置，本来坐着一个黄金猎魔人，但是现在她去买好吃的，暂时离开了，你最好在她回来之前，赶紧跑路。”
瘦吸血鬼桀桀一笑：“苏汐颜嘛？她往小吃街东边去了，别问我怎么知道，你应该问我，为什么会有机会站在这里。”
陈烁稍一思考，就明白过来了：
“我就说怎么买个小小的铁板豆腐，这么久都没有回来呢？”
“原来是你们找人故意引走了她。”
“所以，你这次来找我，到底有什么事情？该不会就是为了骂我两声叛徒吧？”
“你知道的，我这人脸皮比较厚，不怕人骂。”
说完，陈烁还悠悠然地啃了一口烧烤，
津津有味的模样，让旁边的瘦弱吸血鬼更生气了。
“唐雅对你那么好，看你资质不错，咬了你，都没忍心把你给咬死，留下了你一条狗命，让你成为我们吸血鬼的一员。”
“你知道吸血鬼对于温热的鲜血，需要多大的抵抗力么？”
“但是，她强忍着没有把你的血吸干，你竟然联合猎魔人，杀了她！”
瘦吸血鬼说到这里的时候，手握成拳头，狠狠一拳砸在了桌子上，
力气非常大，就连桌上的烧烤，都被震散了。
陈烁不动声色，收拾好散乱的烧烤：“在我们人类的观念里，食物是不能浪费的。”
“小鬼，你这样做是不对的。”
瘦弱吸血鬼身体前倾，凑到陈烁面前，咬牙切齿：“你们人类？叛徒！别忘了，你是吸血鬼！”
“更不要忘了，是唐雅，留了你一条狗命，让你成为吸血鬼的。”
陈烁冷笑：“原来她叫唐雅啊？可惜了，她死在我面前的时候，我还不知道她名字呢！”
“不过，我也没兴趣知道。”
这对瘦弱吸血鬼来说，简直就是重磅炸弹，彻底让他狂怒！
腾地一下，从凳子上站了起来，声音嘶哑：
“找死！！！”
这个动静，吸引了旁边吃烧烤的食客们，纷纷侧目往陈烁这边看。
陈烁心想，这可不是什么好现象，吸血鬼的身份要是暴露，要是让人类知道他们身边有吸血鬼的存在，那么，这将引起人类的极大恐慌。
到时候，吸血鬼、猎魔人，都会被曝光。
好巧不巧的，这时候，烧烤摊的老板也过来了，
老板是个憨厚的中年人，两夫妻经营着这个烧烤摊，赚点养家糊口的钱。
像他们这种做小生意的，最怕的就是有人在自己的场所闹事。
老板脖子上搭着毛巾，来到陈烁这边的桌子旁，摘下油腻的口罩，陪着笑脸：“两位小哥，没啥矛盾不能坐下来好好谈谈的。”
“不如这样，两位小哥给我点面子，这顿烧烤，我请了。”
如此憨厚又胆小的老板，陈烁实在是不想把这样一个平凡人给拉扯进来，于是乎，故意很大声跟老板说：“老板，不碍事，这人是我亲戚，他有点失心疯，疯起来控制不住喜欢打人罢了。”
“只要是他周围的人，他都不放过。”
“放心吧老板，你专心去搞烧烤做生意，我马上就收拾他了。”
老板听到陈烁这么一说，吓得赶紧回到烧烤摊的位置去了。
旁边吃烧烤的食客们，也纷纷端着自己的烧烤，往远处的桌子坐，生怕离陈烁太近，会殃及池鱼。
这就是陈烁想要看到的效果。
收拾一个吸血鬼，不能被人看到，也不能殃及周围的人类。
陈烁会布置结界，但是，总不能在人们的眼前吧？
这下好了，周围的人都散开了。
陈烁的手轻轻虚空一挥，身边，立刻多了一层透明的结界。
旁边的人类，只能看到陈烁跟瘦弱吸血鬼坐下来安安静静吃烧烤，没有其他动作，也没打架。那些跑远了但是又想要围观的人们，也就失去了兴趣，没有再往这边看。
就算他们看，也看不到什么。
结界内，陈烁还没说话，瘦弱吸血鬼就开始浑身颤抖！
他睁着惊恐的眼睛，看着陈烁，嘴唇颤抖了好半天，都没能说出话来。
陈烁拿起手上的烧烤咬了一口，淡定的开口说道：“说吧，还有什么遗言？”
“吸血鬼这个物种，怎么能够存在于这世界上呢？”
“世间太平，万物美好，容不得你们放肆。”
说这话的时候，陈烁似乎压根就没有觉得自己是个吸血鬼。自始至终，陈烁也没有把自己代入到吸血鬼的行列里面来。又或者说，陈烁其实也在逃避自己是吸血鬼的事实。
有了结界的遮挡，苏汐颜也没有在身边，陈烁也没有必要掩盖自己真正的实力了。
强大的威压，让眼前的瘦弱吸血鬼脸色苍白：
“你……你就是苏城出现的鬼王？？”
ps：求小礼物投喂，求催更，求各种支持啊！球球了。


第76章 鬼王力量，恐怖如斯！
陈烁也没否认，想了想，说：“我不知道你说的那个鬼王是不是我，毕竟苏城的吸血鬼不只是我一个。”
“不过你没有说错，我确实是鬼王境界了。”
“说不定，过段时间就要突破鬼圣境了。”
陈烁说这些话的时候，一边说，还一边抽了张纸巾，满足地擦了擦嘴。
瘦弱吸血鬼震惊到嘴巴都合不上，喉咙里发出咯咯的声音。
过了好一会儿，本来有些垂头丧气的他，突然再次握紧了拳头，语气格外坚定：“不管你是什么境界，你害死了唐雅，我就要替她报仇！”
“哪怕是死，也在所不惜！！”
从他的语气和行为来分析，这个瘦不拉几的吸血鬼，应该是喜欢那个女吸血鬼唐雅的。
可惜了，那个女吸血鬼，好像对自己有意思？？陈烁想了想，也可能是自己太自恋了。
毕竟，有苏汐颜这样的女生在身边，陈烁觉得自己的魅力值好像提升了不少，说不定，那个女吸血鬼看上了自己的帅气，也不是没可能的。
陈烁不想再跟他废话了：“你不是要报仇么？怎么还不动手？”
瘦弱吸血鬼发出嘶嘶嘶的声音，本体暴露，狰狞的面孔带着腥臭的气息，朝着陈烁进攻。
此刻，正在街上被吸血鬼气息吸引，到处找寻吸血鬼的苏汐颜，突然意识到了不对劲！
这个吸血鬼，仿佛知道苏汐颜顾忌街上的行人太多，不敢施展猎魔人的技能。
所以，故意带着苏汐颜，在人多的小吃街上，不断转圈子。眼看着苏汐颜被人群阻挡，没能追上的时候，那个吸血鬼，还特意放慢脚步，让苏汐颜不至于跟丢。
糟糕！中计了！！
苏汐颜想起了还在烧烤摊边等待自己的陈烁，立刻明白过来了。
吸血鬼这次的目标，是陈烁！！
把苏汐颜吸引开，也不知道要对陈烁做什么？
陈烁只不过是个最低阶的萌新吸血鬼，构不成威胁。
难道说，吸血鬼组织已经知道了陈烁跟猎魔人合作的事情了？所以，准备清理门户？？
陈烁有危险！！！
苏汐颜再也顾不上前面的吸血鬼，快速往烧烤摊的位置赶去。
这边距离烧烤摊，还有一点距离，苏汐颜只想让陈烁安安全全的，顾不上其他的，迈开大长腿，步履如风。
陈烁！坚持住！等等我！我这就来救你了！！
在苏汐颜拼命往这边赶的时候，陈烁正准备一招秒了眼前的吸血鬼。
本来还想着靠自己的嘴炮功夫，拖延一点时间，让苏汐颜来收拾吸血鬼呢！
这样的话，苏汐颜也能得点积分。
眼前的吸血鬼，积分不高，但是，苍蝇再小也是肉。
苏汐颜早日晋升为传奇境界的猎魔人，陈烁也就能早点逆转血统，重新变回人类。
可是，这个吸血鬼，好像急着送死。
明知道自己的实力在强大的陈烁面前，如同蝼蚁一般，但是，依然跟飞蛾子一样，想要寻死。
既然这样的话，那就先送你一程吧！
反正，这个瘦猴儿一样的吸血鬼，好像也着急想要去见那个女吸血鬼了呢！
结界内，瘦弱吸血鬼用尽了自己全身的力量，手幻化成刀的模样，带着凛冽的腥风，朝着陈烁挥舞了过来！！
这样的小弱鸡，陈烁真没有看在眼里。
陈烁拿起一根吃完的烧烤竹签，手指微微一弹，竹签带着风箫声，直逼瘦弱吸血鬼。
一瞬间，刚刚还凶相毕露的瘦弱吸血鬼，从幻化成刀的手臂开始，逐步碎裂，变成了黑烟，消逝在空气中。
他的脸上，表情复杂！更多的是不可置信！
原来，这就是鬼王境界的强大力量？
直到消逝成黑烟的那一刻，瘦吸血鬼的脑袋里只回想着四个字：恐怖如斯！
陈烁依旧随意坐在小凳子上，桌上盘子里的烤串，已经吃的差不多了。
意犹未尽，还得再来几串才行。
掌心虚空一转，结界消除。
周边的一切，还跟之前一样，充满了接地气的市井气息。
“老板，红柳羊肉串再来五串。还有那个鸡胗跟烤茄子，也都安排上。”陈烁朝着烧烤摊老板招手。
老板连连点头：“好嘞！！”
不一会儿，热气腾腾的烤串上来了。
陈烁正准备吃，桌边突然多了两条大长腿。
白皙如同温润的玉，令人忍不住想要伸手去把玩一番。
只不过，陈烁现在没这个胆子，因为，这双美腿的主人实在是太凶。
苏汐颜跑的气喘吁吁的，急促的呼吸，让她胸口起起伏伏，如同波浪一般。
她顾不上擦额头的香汗，喘着气，双手撑着桌子，急切地问道：
“陈烁！你没事吧？！”
陈烁一边吃烤羊肉串，一边满脸疑问：“嗯？”
“我当然没事啊！”
“你怎么问这个奇奇怪怪的问题？”
苏汐颜还不放心，目光上下打量了一番，这才确认陈烁真的没事。
可是，这不对劲啊！
刚刚那个吸血鬼，明明就是故意带着自己绕圈子。
它这样做的目的是什么？
要知道，苏汐颜可是现在苏城里面境界最高的猎魔人。要是稍微有个疏忽，被苏汐颜给逮住了，那小命就没了！
冒着要被苏汐颜猎杀的风险，就为了逗逗她？？
这也太不符合常理了。
苏汐颜唯一能想到的，吸血鬼这么做的理由，就是想要调虎离山，然后对陈烁这个吸血鬼一族的“叛徒”下手，清理门户。
可是现在，陈烁悠哉悠哉坐在桌边吃烤串，好像什么事情都没有发生过，就跟苏汐颜离开去买铁板豆腐之前一样。
苏汐颜看着眼前的一切，总觉得哪里不太对劲，但是又说不上来。
陈烁用疑问的眼神，看着苏汐颜：“铁板豆腐呢？”
苏汐颜这才想起来，为了追踪吸血鬼，手里打包好的铁板豆腐，早就不知道丢到哪里去了。
“这个……说来话长了，回家之后我再跟你细说吧！”
这时，烧烤摊老板端着烤好的茄子过来了，看了一眼美丽动人的苏汐颜，问陈烁：
“咦？刚刚你那个得了失心疯的亲戚怎么不见了？去哪里了？”


第77章 想不到吧？我开挂了！
陈烁：“……”
苏汐颜立刻警觉起来：“你亲戚？我怎么没听说你在苏城还有亲戚？？”
陈烁看了一眼满脸憨厚老实的烧烤摊老板，真是无话可说。
史上最强老六，这个称号就给烧烤摊老板了。
不等陈烁回答，
烧烤摊老板这个终极老六，竟然还学会了抢答：
“姑娘，刚你男朋友的亲戚来啦！长的跟瘦猴一样，你男朋友喊他吃东西，他不吃，还发脾气呢！”
“我可吓得不轻，以为要打起来呢！”
“怎么我转身给烧烤换个边儿，人就不见了？”
苏汐颜用意味深长的眼神，看着陈烁：“怎么样？给个解释吧？”
烧烤摊老板这才意识到，自己好像说错话了，于是乎，努力想要弥补刚才说的话：
“姑娘你别生气，我跟我老婆当时谈恋爱的时候呀，我也没见过她家的亲戚呢！后来结婚之后，才逐渐认识。”
“所以，你别往心里去，等到谈婚论嫁的时候，自然就能互相认识对方的亲戚啦！”
原来，烧烤摊老板以为苏汐颜生气是因为男朋友陈烁没有让她见自己家的亲戚。
这对很多心思敏感的女生来说，确实是不太好的表现，是男生的减分项。
毕竟，两人谈恋爱的时候，把对方介绍给自己的家里人和亲戚，就是对对方的肯定和接纳。
如果特意不让女方融入自己的家庭和圈子，就说明这个男生只是玩玩，不值得托付。
烧烤摊老板觉得自己说错了话，惹得对方女朋友生气，所以极力弥补，没想到，越描越黑。
苏汐颜清冷的脸上，笑意逐渐复杂，目光望着陈烁，似乎在等待陈烁给一个满意的答复。
陈烁的内心一万头草泥马飘过~~~
总不能告诉苏汐颜，自己刚刚秒杀了一个吸血鬼吧？这不就暴露实力了？还怎么抱苏汐颜的美腿……哦不，抱大腿。
事已至此！
陈烁只好顺着烧烤摊老板的话，继续往下解释：“是遇到一个不太联系的远房亲戚，那亲戚脑子有点问题，还有暴力倾向，我怕他会搞事，所以没让他多待。”
“事情就是这样。”
苏汐颜眉头微挑：“哦？原来是这样啊！”
陈烁赶紧点头：“是啊是啊！真不是你想的那样。”
苏汐颜反问：“我想的什么样？”
陈烁：“……”
“好了好了，别在意这些细节了，快坐下来吃烧烤吧！”
“还想不想吃铁板豆腐？我去给你买。”
苏汐颜冷哼，一语双关：“不用了。”
“奇奇怪怪的，到底在搞什么？”
“陈烁，你可别让我抓住你的小辫子。”
陈烁敷衍了两句：“知道了知道了。”
烧烤摊老板走到陈烁身边，手肘轻轻戳了一下陈烁，提醒：“我媳妇说，女孩子喜欢说反话。她说不要吃，那就肯定是想吃的。”
“还不赶紧去给人家买铁板豆腐？”
陈烁不以为意：“没事，她说不吃那就是不吃，别用正常女生的思维去揣测她的想法。”
烧烤摊老板用一种“稀泥巴糊不上墙”的眼神，看了一眼陈烁，叹了口气，一边摇头，一边自言自语：“多漂亮的女朋友哦！也不晓得好好疼着。”
在烧烤摊老板的心里，陈烁已经是个不太负责的花言巧语的渣男了。
烧烤摊周围有些女生，听到苏汐颜跟陈烁之间的谈话，开始窃窃私语，虽然听不清楚她们在说什么，但是，从她们的眼神可以看出来，陈烁已经被她们定义为渣男了。
看到周围女生们用嫌弃的眼神看陈烁，
苏汐颜莫名很开心。
陈烁的脚指头都快在地上抠出三室一厅了，赶紧招呼老板：“老板，结账。”
憨厚老实的老板赶紧过来了，手里还打包好了一份烤串，似乎在为自己之前说错话而表达歉意：“这顿我请，我请。”
不管陈烁怎么坚持，老板都说不要钱。
没办法，陈烁只好找个机会，掏出手机扫了付款二维码，预估了一个金额，付款了。
“回家了，还愣着干什么？”陈烁回头发现苏汐颜还站在原地。
苏汐颜看着之前陈烁坐着的烧烤摊的位置，若有所思。
被陈烁打断思绪之后，苏汐颜这才回过神来，跟在陈烁身后，往停车的地方走去。
路上，两人一前一后走着，各有心思，没有说话。
陈烁手里拎着打包的烧烤，突然想起来苏汐颜好像什么都没吃。
“你在这等我，我去给你打包个铁板豆腐吧！”
苏汐颜点点头：“去吧！”
等陈烁走后，苏汐颜的眼眸变得冷静起来，她还是觉得，今晚的事情实在是太过于蹊跷了。
想了想，苏汐颜决定跟在陈烁的身后。
陈烁的系统就是最好的防追踪利器，尽管没有看到苏汐颜的身影，但是，不管陈烁走了多远，他的系统一直是失效的状态。
这就说明，苏汐颜在跟踪自己。
这女人还真是心思缜密呢！
要是换做普通人，就要中计了。
但是，我，陈烁，可是一个有系统的人！
想不到吧？我开挂了。
陈烁内心暗爽，表面上装作什么都不知道，去铁板豆腐摊档那边，给苏汐颜打包了一份微微辣的铁板豆腐。
在等待铁板豆腐制作的时间里，陈烁还去买了一份冰冰凉凉甜丝丝的草莓塔。
买好草莓塔之后，铁板豆腐也制作好了。
老板娘笑脸盈盈地夸赞陈烁：“小伙子还买了草莓塔呢？男生喜欢吃这个的，可不多呀！是给女朋友买的吧？”
陈烁乖巧地点点头：“是啊！她不能吃辣。吃了铁板豆腐之后，再来一份草莓塔，能解辣。”
躲在拐角处的苏汐颜，听着陈烁用甜蜜的语气说这番话，她心理很不是滋味。
陈烁这么细心体贴，自己竟然还怀疑他？还好陈烁不知道，不然的话，这个倔强的臭弟弟，又要生气了，而且还是很难哄好的那种。
怕陈烁发现自己的行踪，苏汐颜提前离开了小吃街。
拿着打包好的食物，陈烁原路返回。
走到刚刚跟苏汐颜分开的路口，却没有看到苏汐颜的踪影。
一辆白色的AMG从身后驶来，稳稳的停在了陈烁的身边。
苏汐颜从驾驶座探头出来：“上车吧！”
陈烁上车之后，把手里的食物放好，免得弄脏了苏汐颜的车。
这女人的洁癖，可不是开玩笑的。
系好安全带之后，陈烁顺口问：“你刚去哪里了？我买完东西回来，没看到你，还以为你提前回家了呢！”
苏汐颜回答：“去停车的地方，开车去了。”
“陈烁，我有话要问你。”


第78章 她在担心他
车上，苏汐颜的目光澄净，看着虚无的远方，似乎在思考很重大的问题。
陈烁装作无所谓的样子，其实在利用眼睛的余光，暗中观察苏汐颜的微表情。
这是他第一次轻松秒杀吸血鬼同类，
别说是一个瘦骨嶙峋的吸血鬼，就算是强壮的高阶吸血鬼，在陈烁的面前，都不过是蝼蚁一般。
弹指一挥间，便能灰飞烟灭，仿佛从来没有来过这个世界上一样。
刚刚在结界内秒杀的吸血鬼，苏汐颜应该没有发现吧？
陈烁仔细回想着刚刚的一切细节，在脑海里过滤了一遍，确认没有什么纰漏。
再说了，如果苏汐颜发现了有什么问题的话，按照苏汐颜的性格，肯定不会有所保留，会直接跟陈烁摊牌，并且质问陈烁，说不定两人也会因此直接进入到完全对立的状态。
可是，苏汐颜并没有这样，只是轻描淡写的，说有个问题要问陈烁。
思绪纷飞的陈烁，被苏汐颜再次的问话，拉了回来：
“问你话呢？发什么呆？”
陈烁敷衍：“我在想，刚刚给烧烤摊老板的钱，是给多了还是给少了。”
“啊对了，你刚不是说，有问题要问我么？”
“什么问题啊？”
苏汐颜一边开车，一边问：“你还只是个最低阶的吸血鬼是吧？”
陈烁的心咯噔一跳！
心想，苏汐颜该不会是知道了什么吧？难道说刚刚有什么小细节被苏汐颜发现了？
陈烁内心慌得一批，表面上却是不动声色：
“是啊！我本来就不想当吸血鬼，硬是被咬了一口，变成吸血鬼了。”
“所以，我对于吸血鬼升级什么的，毫无兴趣。”
“迄今为止，也还只是一个小小的弱鸡吸血鬼而已。”
苏汐颜点点头：“嗯，那你知不知道，在苏城，出现了鬼王的踪迹？”
鬼王？！
这特么不就是自己么？
陈烁还是很淡定：“有鬼王很正常啊！听说，吸血鬼最高段位，是鬼圣。才一个鬼王，就值得你这么郑重地问我？”
“怎么，害怕了？”
苏汐颜面无表情，继续问：“你知道苏城的鬼王是谁么？”
陈烁回答：“不知道啊！我要是知道了，肯定第一个告诉你，让你去猎杀了。”
“猎杀一个鬼王的话，积分和经验应该很多吧？够不够你立刻晋级为传奇猎魔人？”
苏汐颜像是看智障一样，看着陈烁，并且相当优雅地翻了个白眼：“陈烁，你是真想要我早日突破传奇境？还是要我早日升天？”
陈烁故作咋舌：“啊？鬼王这么厉害？？”
“在我心里，你已经是苏城最厉害的了，没想到，还有你不能猎杀的吸血鬼？”
“吸血鬼不都是很害怕猎魔人么？怎么你反倒怕起了吸血鬼？”
苏汐颜抓着方向盘的手，掌心有些冒汗：“鬼王的力量，是你无法想象的。”
“别说是我了，就连苏城所有的猎魔人加起来，估计都不是鬼王的对手。”
“苏城出现了鬼王的踪迹，但是没能被监测到具体行踪。”
“神出鬼没的，就让人很没有安全感。”
原来苏汐颜也有没安全感的时候？？陈烁倒是觉得很意外。
要是苏汐颜知道，现在在她身边坐着的人，就是鬼王的话，不知道会是什么表情？
陈烁心想，这样的表情，他还是不要知道比较好。
如果可以，这一天最好是不要到来。
陈烁陷入了沉思，苏汐颜以为陈烁是在害怕，但是事实摆在眼前，还是必须提醒一下陈烁：
“经过上次那件事，你在吸血鬼组织里，已经算是彻底的叛徒了。”
“以后要时时刻刻小心，说不定，鬼王随时会出现在我们身边。”
“也有可能，鬼王会清理门户，诛杀叛徒。”
鬼王不就是我么？
我杀我自己？
陈烁得意忘形：“放心吧，我会没事的。”
苏汐颜眉头微挑：“哦？这么自信？难道你跟鬼王认识？所以鬼王不会伤害你？？”
陈烁吓出了一身冷汗，心想苏汐颜这也太心思缜密了。
自己的表情好语气稍微不对劲一点点，就被她给捕捉到了。
并且，发出了灵魂拷问。
事到如今，只有再次出卖我帅气的色相了！！
陈烁把头靠在了苏汐颜白嫩的手臂上：“这不是有你在么？”
“有你在身边，我就觉得很安全。”
“你这么强，一定会护我周全，对吧？”
“我这是对你有信心！你在我心中，就是无敌的存在！是我的定心丸！”
陈烁说这番话的时候，铿锵有力，相当坚定！
苏汐颜看着陈烁，想说什么又没说出来。
她内心很复杂：“陈烁，你还是永远当一个小萌新吸血鬼吧！”
“什么都不懂，反而最开心。”
陈烁表面还是嘻嘻哈哈的模样，但是内心，却有些小触动。
苏汐颜，这是在关心自己？？
车内的气氛，前所未有的微妙。
夜风袭来，车窗户没有完全关掉，清凉的风，吹走了白天的炎热，也吹乱了苏汐颜的发丝。
略微有些凌乱的发丝，散乱在苏汐颜的额角，让冰清玉洁的脸孔看起来更多了几分柔美。
陈烁觉得自己不说点什么的话，好像心里有点过意不去。
于是乎，陈烁提议：“对了，你刚刚说，我已经是吸血鬼里面的叛徒了对吧？”
苏汐颜点点头：“嗯，是的。”
“今晚的事情总觉得有点蹊跷，我觉得，那个故意引开我的吸血鬼，目标不是我，而是你。”
“但是不知道什么原因，吸血鬼竟然没有对你下手。”
“也可能是因为我提前察觉到了他们的阴谋，并且及时赶到，让他们没有机会对你下手吧？”
陈烁内心窃笑，心想苏汐颜还真是一个很自信的人呢！
她还不知道，吸血鬼早就对陈烁下手了，只不过，被陈烁轻轻松松秒杀，没有留下任何痕迹。
要是等苏汐颜赶来的话，陈烁早已经凉透了。
不过，心理是怎么想的，还不能告诉苏汐颜，只能继续夸赞她：
“原来是这样！那些吸血鬼太狡猾了！”
“这么一说的话，我是不是还应该感谢你今晚的救命之恩？”
ps：感谢兄弟们送的礼物，感谢啊6666666送的爆更撒花，感谢老板，老板大气，谢谢你们的支持，实在太感谢了！求继续支持啊！


第79章 天冷了，该穿情侣装了
果然，在陈烁的一番彩虹屁吹嘘之下，苏汐颜忽略掉了今晚的不对劲，
昂着尖翘的小下巴，苏汐颜扫了一眼陈烁：
“感谢就算了，”
“不过你要记住，你又欠了我一条命。”
陈烁为了让苏汐颜彻底坚信自己只是一个小吸血鬼，继续摆脱嫌疑，提出建议：
“我有个想法，你要不要听？”
苏汐颜嗯哼了一声，示意陈烁说下去。
陈烁提议：“既然我已经成为了吸血鬼里面的叛徒，那么吸血鬼肯定会想办法来对付我。”
“不如，我来当诱饵，吸引一些前来处置我的吸血鬼。”
“然后，你再猎杀这些吸血鬼，怎么样？”
“之前咱们就是这么计划合作的，经过今晚，我觉得我们的计划能更好的实施。”
“我已经迫不及待想要你赶紧晋级为传奇猎魔人了！”
这几句话，陈烁说的都是真心话。
不管鬼王的力量是多么强大，但是，始终都只是一个吸血鬼。
陈烁不想当吸血鬼，不想做鬼王，只想当一个普普通通的人类。
陈烁的提议，也没有任何毛病，但是，却被苏汐颜给拒绝了：
“这个计划，以后再说吧！”
陈烁满头问号：“为什么啊？之前不是说好了么？现在有个这么好的机会摆在眼前，你又可以尽快突破传奇境。这不是你一直以来，都想要达到的境界么？”
“怎么这么好的机会你还不乐意了？”
恰巧前面是个红灯，苏汐颜停好车等红灯，然后偏过头，清澈的眸子很认真的看着陈烁，半晌，才一字一顿地回答：“我不想你涉险。”
顿时，陈烁不知道该如何回答苏汐颜。
原来在苏汐颜的心里，是真的很在乎陈烁。就连能够突破传奇猎魔人这么好的机会，苏汐颜都宁愿放弃，也不想要陈烁身处险境。
可是，她如果知道了陈烁就是鬼王的话，会怎么想？
经过小吃街的那个晚上，陈烁和苏汐颜之间的关系，亲近了不少。
两人之间的日常，也不再跟从前一样斗嘴。
更多的，是小温馨和小默契。
两人都维持着自己的心思，谁都没有去往深处想，平日里的相处多了几分心照不宣。
苏汐颜也主动承担了一部分的家务，两人住在一起，所有的家务活不再是被陈烁一人包揽，真正像合作伙伴，各自承担着生活中的小琐碎。
其实更多的时候，两人的状态，像是同居的小情侣一样。
一场秋风一场凉，夏天的燥热，终于随着凉风的到来，撤走了自己的小尾巴。
苏汐颜每天抱着手机，看未来几天的天气预报。
终于，等到了降温的日子！！
手机上提示，今天是阴天，开始刮西北风，气温终于跌破了二十，只有十几度了。
一大早，苏汐颜就在厨房忙碌，给两人做早餐。
苏汐颜一直以来都是相当独立的女生，不是那种在父母翅膀底下被庇护的温室小花朵。
所以厨艺其实也还不错，只不过她会隐藏自己的实力，要是被陈烁知道了她会下厨的话，陈烁肯定会想方设法让苏汐颜做饭做菜。
但是今天，她竟然在厨房做了好几样早餐。
“荠菜小馄饨，鸡蛋瘦肉肠粉，还有杂粮豆浆。”
苏汐颜穿着秋季的居家服，遮住了修长的大白腿。腰间，系着一条卡通围裙。
纤纤细腰，不盈一握，尽管居家服比较宽松，但是依然遮不住她玲珑起伏的好身材。
陈烁揉了揉眼睛，不敢相信眼前看到的：“别告诉我这些早餐都是你一个人完成的啊？”
“应该是超市买的半成品吧？”
苏汐颜懒得理睬陈烁，反正今天她的心情相当好，就不在乎陈烁的嘲讽了。
踩着轻便的小拖鞋，苏汐颜去冰箱拿了酸奶。
她每天都有喝酸奶的习惯，能保持畅通，减少肠胃负担。
纤纤细腰，也是需要注意饮食来维持的。
陈烁洗漱完毕之后，开始吃早餐。
荠菜小馄饨吃在嘴里，皮薄馅大，肉还相当鲜美。
多年的下厨的经验告诉陈烁，这肯定是手工刚包好下锅煮熟的，不会是超市买的那种冷冻半成品。
苏汐颜竟然会亲自去包馄饨？她可不像是这么有耐心的人啊？
陈烁第一反应：不对劲！！！
但是他没有直接问，而且决定先观察苏汐颜的神色和表现，再推测她到底想要干什么。
苏汐颜解开围裙，坐在桌边开始吃早餐。
喝了一口酸奶，苏汐颜眼眸里含着笑意，望着陈烁：“天气预报说，今天降温了。”
陈烁点点头：“嗯，是啊！今年苏城的天气有点不太正常。”
“夏天总算是过去了，今天起床还有点凉爽呢！”
苏汐颜看着陈烁依然穿着的短袖：“你不冷么？”
陈烁很纳闷：“不冷啊！还有十几度呢！哪里冷了？”
苏汐颜只好提醒陈烁：“十几度，应该穿长袖了。你还穿个短袖，你不冷，同学们看着都会替你觉得冷。”
陈烁想想觉得苏汐颜说的很对，她竟然这么细心？降温了还知道提醒陈烁换秋季的衣服？
她可不像是这么细心的人呢！！
陈烁吃早餐的速度比较快，三下五除二就吃完了，
搓了搓微凉的手臂：“好像是有点凉了，听你的，我去换个长袖吧！”
苏汐颜的眼眸立刻浮现出期待的光芒：“好呀，快去换吧！别冻着了。”
陈烁放下筷子，回房间去，换了一套长袖运动卫衣。
当陈烁穿着运动卫衣出现在苏汐颜面前的时候，苏汐颜眼里的期待的光芒，立刻黯淡了下去。
她审视着陈烁，语气带刺：“这套不好看，太丑，换一套吧！”
陈烁翻了个白眼：“我觉得挺好看的啊！再说了你又不是我女朋友，还管我穿什么衣服？”
“我也没衣服换了，入学的时候带的衣服都是短袖，还没来得及买长袖呢！”
“就这套吧！蛮舒适的。”
苏汐颜的眉头微挑，真是敬酒不吃吃罚酒！
经过陈烁身边的时候，苏汐颜手里的豆浆没拿稳，一个不小心，撒了陈烁一身豆浆。


第80章 姐弟恋CP，都给我嗑！
陈烁皱着眉头拍打着衣服上的豆浆，又抽了纸巾擦：“苏汐颜你怎么搞的啊？”
“刚换的衣服，又被你弄脏了。”
苏汐颜漆黑如同黑宝石一般的眸子里，闪着阴谋得逞的笑意：“衣服脏了没关系，换一套就是了。”
陈烁无奈，只好回房间换衣服去了。
可是，衣柜里翻了半天，都没有找到长袖衣服。
陈烁是运动型的男生，这天气，也经常去打球锻炼，挥洒汗水。
加上他也没有关注天气，突如其来的降温，他也没来得及准备秋天的衣服。
最终，他在衣柜最底下，找到了一个还没拆开的购物袋。
这个购物袋，陈烁再也熟悉不过了，是之前跟苏汐颜在中央商场逛街的时候，苏汐颜给他买的秋装。
这套秋装款式很不错，质地和剪裁也很高级，毕竟是花了不少钱买的。
但是，这是一套情侣装。
男款在陈烁这儿，苏汐颜则自己悄无声息地买下了女款。
看到这套情侣装的时候，陈烁顿时反应过来了！！！
苏汐颜言语暗示，又故意用豆浆泼脏了他穿的衣服，
拐了这么多道弯儿，不就是为了让陈烁穿上这套情侣装的男款么？
这可不符合苏汐颜的性格啊！
她平时想要陈烁去做什么事的时候，都是直接下命令。
怎么今天想要他穿情侣的时候，就这么拐弯抹角的？
扭扭捏捏，一点也不像是平日里的苏汐颜的作风。
想穿情侣装，直接下命令就是了，反正苏汐颜平时要陈烁做什么事情的时候，不管他愿不愿意，都是强行下命令。
何必搞这么多花样？？
陈烁是一万个不想跟苏汐颜穿情侣装，之前苏汐颜去球场看他打球，还送饮料送小风扇，让陈烁已经成为了全校男生的公敌。
不仅仅是球场上，就连课堂上，都经常有男生针对陈烁。
校花的暧昧对象，可不是那么好当的，注定了要接受众多男生的排挤。
陈烁倒是无所谓，这些男生的挤兑，他压根不当一回事。身为力量强大的鬼王，又有系统加持，陈烁就像是一头雄狮，压根就没有把这些小蝼蚁放在眼里。
可是，虱子多了，也会痒。
要是今天跟苏汐颜穿情侣装去学校，不知道又要惊起多大的波澜。
可是除了这套情侣装之外，唯一一套长袖卫衣，都被苏汐颜给“不小心”弄脏了。
没办法，只能穿情侣装了。
反正苏汐颜是大三学姐，陈烁还只是大一小学弟，两人的上课的教学楼都没有在一栋楼。
想到这，陈烁只好换上了那套情侣装。
蓝色加红色的格子纹，搭配潮流刺绣贴布，情侣装看起来格外时尚，是众多学生们追求的潮牌设计。
陈烁换好情侣装之后，走出房门。
苏汐颜不知道什么时候已经换上了这套情侣装的女款，整坐在桌边，看着啊，樱桃小嘴泛起得意的微笑。
像极了一只阴谋得逞的小狐狸。
“着了你这千年狐狸的道了！！”陈烁气鼓鼓。
陈烁换好了一双白色的休闲板鞋，率先走进了电梯里。
当苏汐颜也进入电梯的时候，陈烁才发现，苏汐颜脚上穿着的，竟然是自己这双白色休闲板鞋的女款？？
“苏汐颜，你故意的吧？”
苏汐颜睁着大眼睛，瞥了陈烁一眼：“想什么呢？你看看哪个女生没有属于自己的小白鞋？”
陈烁：“你就是故意跟我买情侣款！”
苏汐颜：“审美差不多而已，烂大街的款式，你可以穿，我就不行？？”
陈烁：“……”
苏汐颜这么一说，好像也没什么毛病？？
一时间，陈烁竟然找不到理由来反驳苏汐颜。
于是乎，两人穿着同款的情侣套装，踩着同样款式的白色休闲板鞋，肩并肩走出了电梯。
去上学的时间，刚好也是上班族们的上班高峰期。
苏汐颜和陈烁的颜值实在是太引人注目，甚至让周围的邻居们以为他们是正在拍摄真人秀的男女明星。
陈烁快步走到车边，上车。
苏汐颜坐在副驾驶，嘴角带着玩味的笑，问：“跟我穿情侣款，你好像很不乐意？”
陈烁气的腮帮子都鼓起来了：“穿什么衣服我都无所谓，毕竟我这么帅气，穿什么都是女生们眼里的大帅比。”
“但是，跟你穿情侣款，就有点吓人了。”
“我怕今天学校的男生们，要把我活生生给吃了。”
苏汐颜像是欣赏着美味的甜点：“与其让那些男生们吃掉，不如，让我吃掉吧！”
“被我这个苏城第一的猎魔人吃掉，是你这个小吸血鬼的荣幸。”
陈烁：“……这个荣幸，我还是不要了！”
“喂喂喂！苏汐颜你别动手动脚的，我要好好开车了！！”
车里的气氛，格外愉悦。
果然如同陈烁预想的那般，到达校门口的时候，穿着情侣装的陈烁和苏汐颜，立刻成为了在场所有同学们目光的焦点！
女生们永远都站在吃瓜的第一线：
“看看看，快看，苏大校花竟然真的跟那个学弟在一起了？？”
“哇咔咔！！穿情侣装了？”
“这是等于官宣了吧？”
“不仅仅是情侣装，还有同款情侣鞋哦！”
“我的天呀，这也太甜了！！姐弟恋CP，我嗑定了！！”
……
男生们则是另一番心情，羡慕嫉妒恨和不解：
“我的女神啊！怎么就看上了这小子呢？我到底输在哪里？？”
“今日，上午七点五十分，我的青春，终结于此！呜呜呜~~~”
“这道题太难了！我不会做！！”
这时，校门口保安大叔的手机铃声响起了：【雪花飘飘~北风萧萧~~天地~~一片~~苍茫~~~】
……
陈烁一直都很低调，而且现在他还是个吸血鬼，是整个苏城的吸血鬼跟猎魔人都在寻找的那个传说中的【鬼王】，虽然可以隐藏实力，但是还是不要太引人注目比较好。
偏偏苏汐颜还故意这样，让自己暴露于所有人的目光下。
总不能去告诉苏汐颜，自己就是鬼王，让她低调点吧？
真是难搞！！
陈烁硬着头皮，在众多同学们的目光下，故意放慢了脚步，跟走在前面的苏汐颜拉开一些距离。
他的小心思，怎么瞒得过苏汐颜？
修长的美腿停了下来，苏汐颜回头：“你能不能走快点？”


第81章 我是被逼的，你们信吗？
陈烁很无语。
苏汐颜不知道什么时候，竟然把饭卡放在了自己的包里。
看来苏汐颜已经把陈烁的性格摸透了，知道陈烁在校门口的时候一定会躲避她。
所以故意把饭卡丢在陈烁那边，这样的话，陈烁想要逃避都没办法了。
苏汐颜的饭卡在陈烁的包里，并且还故意当着同学们的面这么说，陈烁就再也没有办法跟苏汐颜拉开距离了。
只好上前两步，从包里面找出饭卡，交到苏汐颜的手上：
“以后你的东西不要放我包里，我这个人丢三落四的，要是给你丢了怎么办？”
苏汐颜说：“没关系，丢了，补一张就是。”
陈烁气鼓鼓的回答：“早知道这样我就丢掉算了。”
“下不为例。”
说完，陈烁背着包，一路小跑往自己教室的方向去了。
苏汐颜停留在原地，看着陈烁离去的背影，眉眼含笑。
就喜欢看陈烁气鼓鼓的样子，真是可爱极了。
可爱这个形容词放在任何男生身上都有些突兀，但是不知道为什么，形容陈烁的时候，苏汐颜觉得这个词简直不要太贴切！
可爱的弟弟，也是我专属的弟弟，
任何人都不能多看一眼！
这时，苏汐颜班上的几个女生，朝着苏汐颜走了过来。
苏汐颜平时都是冰冷高傲的冰川女神形象，基本上没有人敢主动上前跟她说话。
可是现在，苏汐颜脸上竟然泛着微微的笑容，仿佛万年的冰川开始融化。
几个女生上前跟苏汐颜打听八卦：
“学姐，刚刚那个学弟是你男朋友吗？”
问完这句话之后，在场所有的同学基本上都安静了下来，仿佛有了某种默契，一起等待着苏汐颜给一个答案。
大家的心都提到了嗓子眼，这是第一次有人如此直白的问苏汐颜，关于她和陈烁之间的关系。
在众人期待的目光当中，
苏汐颜想了想，没有正面回答，而是给了大家一个意味深长的笑容：
“你说呢？”
不给大家反应的时间，苏汐颜已经悄然离开。
留下同学们在原地面面相觑。
苏汐颜这个回答到底是肯定还是否定？不过看苏汐颜现在的状态，还有他们穿着情侣服的般配样子。
大家基本上心知肚明了，看来，八九不离十。
苏汐颜依然高冷，但是却又莫名多了几分小女人的姿态。
这可是前所未有的呀！
马上要到上课时间了，陈烁坐在了教室里。
手里拿着书，正在翻看上一堂课的笔记。
之前的几个室友看到陈烁，立刻围坐在了陈烁的身边，开始盘问：
朱飞：“情侣装都穿上了，现在总要请我们吃糖了吧？”
沈旭：“真的让你追到了？那可是冰山女神啊！我的天，陈烁你也太厉害了吧？”
陆晨：“好你个陈烁，隐藏的够深的！你可以出一本撩妹秘籍了，肯定畅销。”
陈烁把手里的书合上，叹了口气：“我要是说，这个情侣装我根本就不愿意穿，是她逼我穿的，你们信吗？”
这不是废话吗？
果然，陈烁的话刚刚问出口，还没有落音，几个室友的脑袋就摇的像波浪鼓一样。
陆晨把手指反过来，指着自己的鼻子问陈烁：“陈烁，你觉得我们像不像白痴？”
陈烁赶紧解释：“我没有这个意思，你们不要误会。”
沈旭接着说：“我们与阁下无冤无仇，阁下为什么把我们当傻子？”
陈烁回想了一下自己说的话，没有人相信也是正常的。
可是，事实就是这样，他百口莫辩。
马上就要上课了，同学们都已经到的差不多了。
这时，苏汐颜突然出现在教室门口。
苏汐颜出现在一瞬间，原本还喧嚣的教室，突然之间安静了下来。
虽然的目光都集中在了苏汐颜的身上，她像是黑夜里的一道月光，那么引人注目。
陈烁赶紧用书本把自己挡起来，甚至还躲在了胖胖的朱飞后面，内心默念三遍：看不见我、看不见我、看不见我……
奈何，事与愿违。
苏汐颜清澈的眼眸在教室里面扫了一眼，
立刻锁定了陈烁的踪影，
修长的大腿，迈着轻快的步伐往陈烁身边走去。
教室里其他同学们的目光，也都随着苏汐颜的走动而移动。
最终，苏汐颜停在了陈烁的座位旁边。
陈烁实在是不想成为众人目光的焦点，可是苏汐颜每次都把他架在火上烤。
他甚至还觉得苏汐颜好像很享受这种状态，
真是个病娇女！！
既然躲不掉，那就做一个勇于面对残酷现实的勇士吧！
陈烁问苏汐颜：“马上要上课了，你过来找我干嘛？”
苏汐颜欣赏着陈烁有些微微生气的样子，不紧不慢地从包包里面拿出一张饭卡，递给陈烁，高冷的御姐音却格外动听：
“刚刚你把饭卡拿错了，把你的给我了。”
“我现在把你的饭卡拿过来还给你，那么你可以把我的饭卡给我吗？”
把饭卡放在陈烁的桌上之后，苏汐颜修长的手指摊开，朝陈烁伸过来。
掌心向上，温润的手掌纹路清晰。
完美的女神，真是连掌纹都那么好看。
陈烁很懊恼，刚刚在校门口的时候，一时情急，竟然拿错了饭卡。
果然苏汐颜的饭卡还安安静静的躺在陈烁的书包里面。
陈烁吐槽苏汐颜：“不就是拿错饭卡了吗？还值得你来跑一趟。”
“你刷我的饭卡，我再刷你的，不是一样的吗？”
苏汐颜微微一笑：“不一样。”
苏汐颜脸上的笑容，在其他同学看来，简直就是倾国倾城的仙女。
但是在陈烁看来，却像是老谋深算的狐狸。
不过这也不能全怪苏汐颜，
谁让自己把饭卡给错了呢？
这时，老师拿着教材走进了教室，一眼就看到了站在陈烁身边的苏汐颜。
苏汐颜在学校一向都是品学兼优的好学生，也是老师眼里的学霸。即便是她相当高冷，但是依然是学校里的风云人物，就连老师都在关注苏汐颜的动向。
毕竟这么优秀的女生，不能因为感情耽误了学业。
陈烁尴尬，赶紧催促苏汐颜离开：
“我要上课了。”
苏汐颜没有说什么，离开了教室。
看着苏汐颜的背影消失在教室后门口，陈烁的心总算是放了下来。
也不知道苏汐颜到底想要干什么？
陈烁总觉得苏汐颜最近变化有些大，但是具体哪里在改变，他也说不上来。
女人啊，真是难以令人琢磨的生物。
结束了一天的课程之后，陈烁来到了篮球社，准备在球场上挥洒汗水。
刚走到门口，陈烁就觉得今天的篮球社有些不太一样！
ps：感谢兄弟们送的礼物，感谢两杯雾送的爆更撒花，感谢老板，老板大气啊，实在太感谢了，求继续支持啊，冲冲冲！


第82章 女霸总
平时的这个时候，在距离篮球社还有好远的距离，就能听到里面篮球跟地板拍打的声音，以及同学们的球鞋在地板上摩擦的声音。
可是今天，篮球社里面却是传来一阵阵的笑声。
不对劲！
陈烁走到更衣室门口才发现，更衣室里面竟然摆放了好多饮料，饮料还都是一箱一箱的。
篮球社的经费并不是很宽裕，除非自费，不然的话，就连平时打比赛都只喝得起纯净水。
陈烁平时很少带着社员们去拉赞助，只专心练球。
难道说，篮球社有人赞助了？
真是开心啊！穷的抠抠搜搜的篮球社，竟然有人赞助了？
人逢喜事精神爽，陈烁觉得此刻万物美好，就连空气都变得香甜。
于是乎，快步走进了更衣室。
可惜了，陈烁的精神爽并没能持续多久，因为他在拐角处，看到了一个熟悉的身影，竟然是苏汐颜？！
陈烁很惊讶，上前问道：
“你怎么在这里？”
不等苏汐颜回话，旁边篮球社的成员们就开始一起围攻陈烁：
“苏大校花为什么不能在这里？”
“人家可是我们的赞助，是金主爸爸，不仅送来了饮料，还有很多其他的设备呢。”
“老陈，以后对校花尊敬点！”
“谁要是欺负校花，可就是跟咱们篮球社过不去啊！”
苏汐颜站在更衣室的储物柜旁边，正在记录几个师傅们量的尺寸。
看样子，这经历了好多届学生的储物柜，也要换新了。
斑驳的油漆，还有老式的柜门，都跟这群朝气蓬勃的学生们格格不入。
陈烁早就想换掉这一排储物柜了，
奈何没有拉到赞助，学校给的经费又很有限，所以只能暂时凑合用着。
没想到，苏汐颜竟然大手一挥，全部给换新的。
这就是传说中的有钱任性？
以陈烁的球技，在篮球社一直都是主力队员，尽管还只是一个大一新生，但是这不影响他在篮球社的地位。
就连一些大二大三的学长，在球场上，也都是给陈烁打配合的。
没想到，陈烁在篮球社从没有被撼动过的地位，竟然被被苏汐颜给打破了。
一起打篮球的兄弟们，竟然都拜倒在了苏汐颜的糖衣炮弹下。
过分！简直太过分了！
居然用糖衣炮弹来腐蚀兄弟们钢铁般的意志！
简直不可饶恕！
陈烁正想问苏汐颜为什么要这么做，但是，被篮球社的兄弟们给拦住了。
看他们的眼神，现在苏汐颜不仅仅是他们的女神，而且还是篮球社的金主爸爸，是不可忤逆的存在。
陈烁的内心是很无语的，但是又没有办法。
他总觉得，苏汐颜这女人，是在下一盘大棋。
按照陈烁对苏汐颜的了解，她平时不管做什么事情，都相当有功利性。也就是说，对她没有好处的事情，她是绝对不会去插手的。
主动赞助篮球社？她的目的是什么？
陈烁想到了自己，难道说苏汐颜的终极目标真的是自己？
一个很可怕的念头，第一次浮现在了陈烁的心头。
他用惊恐和不可置信的眼神，看着苏汐颜，
心想：这个女人，该不会是喜欢上自己了吧？？
这特么也太狗血了！！！
小说都不敢这样写！！！
陈烁不敢相信。
但是，又找不到其他的理由来说服自己。
于是乎，站在原地，陷入了深深地沉思里。
篮球社的事情，苏汐颜都亲力亲为。
有个同时参加了剑道社和篮球社的男生，低声对旁边的同学说：“苏学姐这是怎么了？”
“剑道社是她负责的，但是，她在剑道社的时候，都没有这么上心呀！”
“剑道社场地的垫子早就该换了，但是苏学姐还让我们秉承艰苦卓绝的精神，再继续使用，不要浪费。”
旁边的同学听到这话，睁大了眼睛，
大家都不理解，为什么苏汐颜会有这样的举动？
“校园里的传言，苏大校花正在跟学弟陈烁谈恋爱，看样子是真的了。”
“可是，看陈烁跟苏大校花之间的状态，又不像是谈恋爱该有的状态啊！”
“对对对，我也这么觉得。”
“陈烁这臭小子，还拉长了个脸，摆什么谱啊？他还有哪里不满足的？”
“要是我有校花这么漂亮的女朋友，我都恨不得让全世界知道。”
“搞不懂陈学弟心里怎么想的，唉~”
陈烁是吸血鬼，听觉异于常人，所以同学们压低声音的窃窃私语，他全部都听在耳朵里。
再望向苏汐颜的时候，苏汐颜正在用玩味的眼神看着他。
也就是说，身为猎魔人的苏汐颜，也同样听到了男生们的低声议论。
可是，她竟然没有反驳？？
太不可思议了！！
陈烁还想着在篮球社可以躲一躲苏汐颜的，看来，这最后一块净土，也要被苏汐颜给霸占了。
这难道就是传说中的女霸总？？
陈烁无奈！内心更多的是忐忑，如果苏汐颜真的喜欢上自己了，那应该怎么办？
算了算了，不想了，苏汐颜这样的女生，喜怒无常，做什么事情都不能用常规女生的思维去考量。所以，她的这个行为，不一定就是示好。
她心思那么缜密，深沉如海，令人捉摸不透，鬼晓得她现在有什么阴谋诡计？？
反正，多多提防就对了！！
篮球社的成员们一起训练的时候，苏汐颜竟然还没有离开，而是坐在场边的长凳，帮陈烁把胡乱丢在长凳上的外套给整理好，塞进运动挎包里。
然后，又拿了运动功能饮料，拧盖瓶盖，放在陈烁常坐的位置，静静等待陈烁打完球休息。
这一系列的举动，周围的男生们眼珠子都羡慕地发紫！
谁能拒绝一个会帮男生拧瓶盖的女生呢？更何况，这个女生还是校花？？
半场训练结束，陈烁跑到场边，拿起水杯喝水。
苏汐颜把水杯拿下来，然后把运动功能饮料递给陈烁：“喝这个吧！快速补充电解质。”
陈烁本不想喝，但是立刻收到了来自篮球社成员们的眼神威胁。
没办法，谁让苏汐颜用金钱力量，收买了正在穷苦边缘挣扎的篮球社成员呢？
陈烁觉得，自己以后在篮球社的生活，一定是水深火热！


第83章 闺蜜再次助攻
又到了课程宽松的周五，苏汐颜已经大三了，下午的选修课不用点名，没有去。
陈烁还是大一，每堂课都没有缺席，简直就是老师们眼里的模范学生。
陈烁没有在家的日子，苏汐颜独自一人享受着独处的下午时光。
入秋之后，秋风清凉，带来了北方的凉意。
苏汐颜穿着长款居家服，宽松的长衣长裤，并没能掩盖住她的天生好身材。
此刻，她正躺在沙发上，手里拿着平板，看苏城猎魔人群里的消息。
整个苏城猎魔人组织成员都知道，现在苏城里面出现了一个鬼王级别的吸血鬼。但是，到了鬼王境界的吸血鬼，相当会隐藏自己，如果不使用吸血鬼技能的话，是没有办法被监测到的。
好几次监测到，都只是短暂的一瞬间，没有办法立刻追踪到精准位置。
有了鬼王的出现，苏城猎魔人组织的气氛，变得前所未有的凝重。
苏汐颜手里端着咖啡，半靠着沙发抱枕，抿了一口咖啡，目光澄净。
比起普通的猎魔人，苏汐颜还有自己的担心，那就是陈烁。
现在陈烁已经彻底成为吸血鬼里的叛徒了，不知道吸血鬼会不会清理门户？
陈烁这个小萌新，能扛得住么？
苏汐颜放下咖啡，轻轻叹了一口气。
她突然觉得，自己现在是有牵挂的人了。
不再像是以前一样，做什么事情都没有后顾之忧。
有了软肋，今后只怕会遇到前所未有的困难。
苏汐颜没有再看群里的聊天，把平板丢在了一边，看着窗外逐渐发黄的树叶，若有所思。
这时，手机响了。
是闺蜜程欣然打过来的电话，
电话刚一接通，程欣然相当激动又带着期待的语气立刻传了过来：
“汐颜汐颜，怎么样啦？”
苏汐颜：“什么怎么样了？？”
程欣然语气兴奋到不行：“哎呀就是你看了我的撩汉秘籍之后，有没有起到效果？”
“你那个可爱呆萌的弟弟，有没有被你俘获？”
苏汐颜满头黑线：“……你还好意思说你的撩汉秘籍？”
程欣然很意外：“啊？怎么了？”
“难道说，我的撩汉秘籍对陈烁没用？”
苏汐颜嗯哼了一声。
程欣然很不解：“不对啊！我这个撩汉秘籍，百试不爽！目前，还没有哪个男生，能从我的撩汉秘籍底下逃脱呢！”
“难道说，你家那个陈烁弟弟，是个例外？”
“跟一般的男生比起来，他格外与众不同？”
听到程欣然这么一说，苏汐颜的内心，莫名升腾起一股相当自豪的感觉。
“那是当然了，肯定跟一般人不一样。”
“不然，我也不会……也不会拿他练手。”
苏汐颜差点就说岔了，还好，自己反应够快，圆回来了。
程欣然意外自己的撩汉秘籍对陈烁来说，竟然没有发挥效果。
但是，又吃了苏汐颜请的美食。本着对闺蜜负责的态度，程欣然决定亲自当一次僚机。
傍晚时分，陈烁拎着一大包从超市采购的水果和食材回来了。
“呼~~好重啊！”
陈烁换好鞋之后，把装的满满的购物袋，放在了桌子上，长长舒了一口气。
苏汐颜端坐在沙发上，修长的大腿交叠在一起，正在看书。
“你买这么多东西干嘛？”
陈烁白了苏汐颜一眼：“一看你就是不会过日子的女人。”
“今天超市大促销，打折呢！”
“能放在冰箱里保存的食材，可以买回来。然后呢，那些生活必须的消耗品，也可以买回来囤着。反正，也要用的。不过，买之前一定要看一眼保质期，免得买到临期商品。”
陈烁看着自己买回来的东西，相当自豪。
换了宽松舒适的居家服之后，陈烁开始收拾购物袋里面的东西，分门别类收纳好。
门铃响了，陈烁正在厨房，喊苏汐颜：“有人按门铃，去开个门。”
苏汐颜的声音从洗手间里面传来：“你去。”
原来她在蹲坑啊？难怪门铃响了好几声，都没人去开门。
陈烁和苏汐颜住在一起之后，两人之间的相处，也没有之前那么拘谨。更多的，像是老夫老妻一样。
洗干净手，又在围裙上擦干了之后，陈烁这才去开门。
大门刚打开一条缝，一个人影就自己推开门，走了进来，就跟自己家一样。
陈烁目光所及之处，是毛茸茸的头顶。
原来是苏汐颜的好闺蜜——程欣然。
一米五出头的身高，注定了她在一米八几的陈烁面前，只能呈现出一个完整的头顶。
程欣然平日里也是萌萌的小萝莉的装扮，头发也烫成了小卷毛，圆圆的脸肉嘟嘟的，还是蛮可爱的。
门一开，程欣然就一股脑往里面钻，像极了一个小钻头。
陈烁倒也不反感程欣然，毕竟她是苏汐颜的好闺蜜，还经常帮助苏汐颜。尤其是在陈烁的吸血鬼的身份这个问题上，程欣然的嘴巴密不透风，保住了秘密。
“找苏汐颜是吧？她……”
陈烁的话还没有说完，程欣然目光扫了一眼家里，还伸长脖子往苏汐颜的主卧看了一眼。
“汐颜她不在家是吧？”
“不在家的话，那就更好了！”
陈烁：？？？
她想干嘛？
程欣然把陈烁拉到一边，神神叨叨的：“汐颜不在家的话，那我说话就放心多了！”
陈烁看了一眼洗手间的方向，苏汐颜在洗手间没有发出任何声音。
顿时，陈烁也明白了苏汐颜的意思，
于是乎，故意套程欣然的话：“有什么话是不能让苏汐颜听到的？”
程欣然贼头贼脑的：“汐颜这个性格，你也知道的，嘴巴很硬，经常口是心非。”
“所以，有件事我想提醒一下你。”
陈烁问：
“什么事？”
程欣然掏出手机，把里面的月历打开，指着其中某一天给陈烁看：“十月十六号，是汐颜的生日！”
陈烁一脸懵：“生日就生日呗！这么神秘干嘛？”
程欣然一副恨铁不成钢的样子：“陈烁！你还真是个钢铁直男！”
“我告诉你汐颜的生日，不是让你大惊小怪的，是让你给人家准备礼物的。”
“哪有女孩子不喜欢有人送礼物给个大惊喜呀？”


第84章 给异性送礼物的108个诀窍
陈烁这下彻底呆住了，他看着可可爱爱的小萝莉程欣然，满眼的不理解。
程欣然特意来一趟海逸公寓，就是想要告诉陈烁，在苏汐颜生日的那天，要给苏汐颜准备好礼物？
陈烁之前确实是不知道苏汐颜的生日，
经过程欣然这么一提醒，陈烁觉得住在一起也有一段时间了，给自己的“室友”送个生日礼物，好像也是应该的。
“谢谢你提醒呀！那你知不知道，苏汐颜喜欢什么？”
“我好提前准备，距离她生日，只有十来天了。”
这下，可难倒了程欣然。
她歪着小脑袋，想了好半天，都没有想清楚苏汐颜到底有什么爱好：
“汐颜她平时什么都不表露出来，我跟她这么多年的闺蜜了，还真不知道她喜欢什么礼物。”
“以往生日，都是一起吃个饭就完事儿。”
“今年，你可要给她过一个很难忘的生日才行呀！”
程欣然的话刚说完，洗手间的门开了。
苏汐颜从里面走了出来：“生日而已，到时候一起吃个饭就行了！”
程欣然没想到苏汐颜竟然在家，顿时有点语无伦次：“那个那个……汐颜，我看你最近好像有点累的样子，所以想跟你家陈烁商量一下，给你过一个比较难忘的生日。”
程欣然说了一大堆，苏汐颜满脑子都是四个字——你家陈烁。
苏汐颜的眼眸闪着兴奋的光，程欣然刚刚说的是【你家陈烁】？？
但是，当着程欣然和陈烁的面，苏汐颜依然保持高冷，还故意纠正：“陈烁就陈烁，什么我家陈烁？”
陈烁觉得苏汐颜说的对，
都怪程欣然，乱安头衔，非要说什么是苏汐颜家的陈烁。
看到苏汐颜跟陈烁站在同一阵线，
程欣然吐了吐舌头：“哼！早知道你们俩已经进阶到了这么默契的程度，我就不跑这一趟了！”
说完，程欣然故作生气的样子，转身就要走。
苏汐颜站在原地，似乎并没有要去哄程欣然的样子。
陈烁纳闷：“你闺蜜好像在生气，你不去哄哄？”
苏汐颜太了解程欣然了，也不挽留，转身就往厨房的方向走去。
一边走，一边问：
“今晚吃点什么晚餐呢？陈烁你买那么多食材，能做好多好吃的吧？”
一听到【好吃的】三个字，
原本已经走到电梯口的程欣然，一溜烟又回来了。
小嘴吧嗒吧嗒的：“汐颜，有好吃的呀？”
“快告诉我吃什么？”
程欣然看到陈烁把冰箱打开了，顿时两眼发光：
“哇！冰箱满满的呢！”
“我记得上次来这边玩儿的时候，冰箱里空空荡荡的。”
“看来，这家里还是要有个居家男人才行。”
“我说的对吧？陈烁？”
陈烁手里拿着食材，没想到问题又抛给了自己，
苏汐颜正在不远处盯着陈烁，似乎在等待他的回答。
陈烁只好点点头，敷衍回答了两句：“是的是的，你说的没错。”
苏汐颜对这个答案，好像很满意。
在厨房忙碌了半个多小时，陈烁终于解开了腰间的围裙。
桌上，四菜一汤，还有一道甜品。
程欣然的眼珠子都直了，吧嗒着嘴，不断夸赞陈烁的厨艺好。
听到陈烁被自己的好闺蜜夸赞，苏汐颜内心乐开了花。这也间接证明了，自己的眼光没有错。
程欣然吃饱喝足之后，挺着圆鼓鼓的小肚子，满足地打了个饱嗝：
“嗝儿~~汐颜，你家陈烁做的饭菜，味道真好！！”
“以后，要是把我们的大美女苏大校花给养肥了，可这么办呀？”
“我要赶紧回家了，不能继续做电灯泡打扰你们的二人世界。”
“再见啦！谢谢美食，真的太好吃了！”
走之前，程欣然还不忘叮嘱陈烁给苏汐颜准备生日礼物。
程欣然走后，苏汐颜手里拿着一本书，漫不经心地翻了好几页。
“陈烁。”
正在擦桌子的陈烁嗯了一声：“嗯？”
苏汐颜尽量让自己的语气变得无所谓：“欣然大大咧咧的，她说送生日礼物这种话，你别当真。”
“我不爱过生日，礼物什么的，就别送了。”
说完，苏汐颜用眼睛余光瞄了一眼陈烁，不知道他会如何回答。
让苏汐颜没有想到的是，陈烁竟然点点头，没有丝毫犹豫：“嗯，好的。”
“那我不送。”
苏汐颜：“……”
正在翻书的手，狠狠抓住了书本，把内页都抓皱了！
还真是个钢铁直男！说不要送，就真的不送？？
不过，话已经说出口了，苏汐颜也不好意思收回。
但是她内心很期待收到陈烁的生日礼物啊！不一定非要多值钱，也不用多费心，只要是陈烁送的，就是最特殊的。
趁着陈烁在洗碗，苏汐颜垫着脚尖，轻轻地走到陈烁的房间，把一本书放在了陈烁的书桌上面。
书本上，赫然写着几个字《给异性送礼物的108个诀窍》。
这本书还是刚刚程欣然悄悄地塞给苏汐颜的，她本来想给陈烁，但是又被死要面子的苏汐颜给拦住了。
可是刚刚陈烁竟然把苏汐颜的口是心非，当成了真心话，还答应说不送礼物给她。
实在是没办法了，苏汐颜只好把这本书放在陈烁的书桌上，希望他看到的时候，能够读懂她的暗示。
苏汐颜正准备离开，又觉得这样放着有点太突兀。
白皙的小手顺手拿起旁边的草稿纸，遮住了这本书。
希望陈烁看到这本书的时候，不要不识抬举。
苏汐颜昂着高傲的小下巴，离开了陈烁的房间。
秋天的第一场雨，来的猝不及防。
绵绵的秋雨，带来了丝丝凉意。
苏汐颜穿着精致的小开衫和同色系的改良版西裤，让原本就修长的身材，愈发显得高挑。
她今天穿的比较正式，因为要去见顶头上司——苏城猎魔人的老大，唐致远。
唐致远离开苏城有一段时间了，听说是专程去周边的几个城市，寻求其他城市猎魔人联手，合力对付在苏城出现过的鬼王吸血鬼。
从外地回来之后的第一时间，唐致远并没有回苏城猎魔人总部大楼，而是径直来找苏汐颜。
这是前所未有过的特例！
苏汐颜目光冷静，拎着包包的手，指甲微微泛白。
不知道唐老大找自己，有什么重要的事情？


第85章 陈烁引起了苏城猎魔人的注意
雅兰茶室，
幽静的雅座，弥漫着淡淡茶香。
临街的位置，租金就不便宜，更何况还有各种市面上难以买到的高档茶。
就连服务员也都是穿着合身的旗袍，高高挽起的发丝，一丝不苟。
面容姣好的服务员单独看起来像是一幅画，可是当苏汐颜走进茶室的时候，所有清秀靓丽的女服务员，立刻变得毫无颜色。
完美诠释了什么叫——没有对比就没有伤害。
苏汐颜到达雅兰茶室的时候，苏城猎魔人总负责人唐致远，已经坐在角落的位置等待她了。
“唐总。”苏汐颜走上前去，打了个招呼。
唐致远打量了一眼苏汐颜：“坐吧！喝什么茶？”
苏汐颜回答：“茉莉花茶吧！”
茶很快就上来了，唐致远没有让茶室提供沏茶服务，而是自己开始一连串的工夫茶工序。
苏城猎魔人组织的老大，竟然亲自沏茶？
苏汐颜开门见山问：“唐总，找我有什么事？”
唐致远没有停下手里的工夫茶动作，语气也很平淡：“也没什么大事，主要是想问问你，你身边是不是有个叫陈烁的？”
陈烁？？
苏汐颜的心猛的一惊！
陈烁可是个吸血鬼啊！唐致远特意把她喊出来，单独会面，难道是因为唐致远已经知道了陈烁的真实身份？
猎魔人里，组织纪律相当森严。
如果被人知道，苏汐颜作为猎魔人，身边养着一个小吸血鬼，那将会在整个猎魔人组织里面掀起惊天骇浪！
事到如今，苏汐颜只能暂时装傻：“是啊，陈烁他跟我住在一起。”
“怎么了？唐总怎么突然问起他了？”
苏汐颜表面装作漫不经心的，但是，漆黑的眼眸闪着微光，正在仔细观察唐致远的微表情。
唐致远笑笑：“你应该也已经知道了，最近苏城有鬼王出现。但是，具体行踪还没有被监测到。”
“看了苏城猎魔人情报组织给出的汇总报告，我又专门调取了每次鬼王出现的地方附近的监控，我都看到了一个人的身影。”
“那就是跟你住在一起的陈烁。”
原来唐致远是怀疑陈烁是鬼王？
这怎么可能？
苏汐颜的表情放松不少：“唐总，陈烁怎么可能会是鬼王？他就是一个最……最萌新的学弟而已。”
唐致远很纳闷：“我没有怀疑陈烁是鬼王啊！”
苏汐颜：“？？？”
唐致远：“小苏，你平日里那股子聪明劲儿去哪里了？”
都说陷入了恋爱中的女人，智商会下降。难道说，这是坠入爱河的表现？？
苏汐颜白皙精致的脸上，浮现起两朵红云。
唐致远是过来人，一眼就看出来苏汐颜跟陈烁之间的关系不一般。
苏汐颜问：“不是唐总你说，监测到鬼王出现的附近，陈烁都刚好出现了么？”
唐致远回答说：“是啊！所以我才找你，想要你去问问陈烁，有没有见过什么……异象？”
“对普通人类来说的话，吸血鬼的出现，应该算是异象吧？”
“我们猎魔人行事一向严谨，不会让人类发现我们的存在。但是，吸血鬼就不一定了。人类在吸血鬼的眼里，是美味的食物。”
“说不定，他们会留下什么痕迹或者破绽。恰巧陈烁都出现在附近，说不定他有看到什么。”
普通人类？苏汐颜的内心，一阵狂喜！
这么说的话，唐致远还没有发现陈烁的真实身份。
唐致远之所以特意来找苏汐颜，只因为猎魔人有一条规定，千万不能让普通人类知道吸血鬼和猎魔人的存在。这对于人类来说，将会是颠覆性的！
所以，猎魔人在猎杀或者追查吸血鬼踪迹的时候，都会尽量不让普通人类发现。
唐致远绕了这么大的一个弯子，就是为了让苏汐颜去问问陈烁有没有看到什么不寻常的东西？
这不太像是唐致远的行事风格啊！
作为苏城猎魔人的老大，唐致远有着绝对的话语权。
苏汐颜察觉出了唐致远的不同寻常，他是个老谋深算的老狐狸，事情肯定没有这么简单。
简简单单一件事，直接通过猎魔人内部网络发个信息就行，或者干脆打个电话，几句话就能说清楚。
但是，唐致远却还把苏汐颜给喊出来，当面询问。
唐致远的这些行为，都足以证明，这件事没有表面上看起来的那么轻松。
想了想，苏汐颜说出了自己的想法：
“陈烁是我的室友，在让他住进我家里之前，我已经对他进行过背景调查。”
“他是土生土长的苏城人，父母在外面做生意，独生子，背景干净。”
“苏城是他长大的故乡，而且他是南理大学的学生，恰巧跟鬼王出现的地点重合了，也没什么大惊小怪的。
“唐总，你是了解我的，我不会让一个让我感觉到不安的人住在我家里。”
唐致远略一沉思：“你不用这么紧张，我并没有怀疑陈烁的身份。”
“我只是让你去问问陈烁，有没有发现什么不同于寻常的异象。”
苏汐颜点点头：“嗯，好，等他今天下课回家之后，我就试探一下他，看看能不能套到一些对我们有用的信息。”
“不过唐总，我觉得不用对陈烁抱有太大的希望，他只是一个普通的平凡人类，每天去的地方那么多，他不一定会记得。”
唐致远看着苏汐颜的表情，已经明白过来，在苏汐颜的口中是得不到什么信息了。
“行，那我等你消息。”
苏汐颜起身准备离开：“好的。唐总，谢谢你的茶，再见。”
唐致远看着苏汐颜离去的背影，面部表情逐步沉静下来。
过了好一会儿，唐致远拨通了秘书的电话：“调查跟苏汐颜住在一起的那个小伙子，叫陈烁。”
“注意安全。”
不知为何，唐致远虽然连陈烁的面都没有见过，但是多年以来的经验告诉他，这个看起来阳光富有朝气的男生，有些高深莫测。
比起唐致远的凝重，此刻，开着车离开茶室之后的苏汐颜，内心更多的是忐忑不安。
唐致远虽然战力不是很高，一大把年纪了，才黄金一阶。
但是，他能稳坐苏城猎魔人总部负责人的位置，靠的是对人心的揣摩和超乎常人的手段。
ps：四章，感谢一米八腹肌体育生和两杯雾两位老板送的爆更撒花，老板们大气，实在太感谢了，为两位老板加更，谢谢你们的支持，求兄弟们继续支持，小作者拼命码字！


第86章 是你的毯子先动的手
更何况，唐致远跟苏汐颜的爸爸，还是认识多年的挚友。
也一直把苏汐颜当做自己半个女儿看待，不过，苏汐颜从来都是冰冷拒人于千里之外的态度，只是将唐致远当自己的顶头上司而已。
如果让唐致远知道了陈烁是个吸血鬼的身份，不知道唐致远会用什么手段去对付他？
苏汐颜不敢继续往下想。
关于唐老大的手段和计谋，苏汐颜只在传闻中听过一些。
不知道是不是因为一些不为人知的原因，唐致远对于吸血鬼，有着刻骨的憎恶！但凡是吸血鬼，都要想方设法赶尽杀绝，丝毫不留情。
他跟苏汐颜不一样，苏汐颜只是单纯想要追求积分累积，多多猎杀吸血鬼，早日突破传奇境。
而唐致远，对吸血鬼则是带着情绪的。
是谁猎杀的都不要紧，他自己涨不涨积分也无所谓。
只有一个目的，吸血鬼——死！
想起唐致远这些年来的铁腕，再想想陈烁的弱小，苏汐颜的眉眼，是前所未有的凝重。
唐致远今天这顿茶请的，绝对有其他目的！
苏汐颜在内心暗暗下决心：不管如何，都要好好保护身边的人。
苏汐颜不在家，陈烁正在刷题。
才大一，陈烁这个专业的课程，其实还算是比较紧张的。
虽然被一些现实中的事情给分了心，但是，陈烁依然保持着学霸的心。
不管主修选修，一样都没有落下。
能考上南理大学，也证明了陈烁骨子里的学霸属性。
草稿纸快用完了，抽完最后一张，陈烁看到了掩藏在草稿纸底下的一本陌生的书——《给异性送礼物的108个诀窍》。
什么玩意？？
我什么时候买过这样的书了？
陈烁看书的范围比较广，可是也不至于会看这些奇奇怪怪的书啊？
这不妥妥的地摊文学么？
备受上世纪的大叔大妈们钟爱。
陈烁翻了翻，忍不住笑出声，里面的内容真的有够土味的。
看这个品味，也不像是苏汐颜的书啊！苏汐颜还需要买这样的书？
家里也没来过其他的人呀！这本书是怎么冒出来的？
想了半天，陈烁想起家里这段时间只来过一个人，那就是苏汐颜的好闺蜜程欣然。
程欣然这丫头的打扮，偏向于萝莉风，说话也叽叽喳喳很接地气。要是说这本书是她不小心落下来的话，倒也不是没有这个可能。
丢三落四的，还是让苏汐颜有空把这本书带回去给程欣然吧！
陈烁怕等下给忙忘了，拿着书，去苏汐颜的房间。
苏汐颜没有在家，房门虚掩着，陈烁推门进去。
她的房间，最近开始慢慢变得整洁起来了，都不用陈烁专门去收拾了。但是，每次到周末的时候，苏汐颜总会想方设法使唤一下陈烁，仿佛这已经成为了她跟陈烁之间的相处习惯。
把书放在苏汐颜的桌子上，陈烁正准备出门，拖鞋一不小心踩到了床边毯。
身体失去了平衡，倒在了苏汐颜的柔软馨香的床上。
软绵绵的被子，带着苏汐颜的气息。
陈烁忍不住深呼吸了一口，想爬起来，但是又想继续趴在床上，感受着这份气息带给他的安宁。
在这一瞬间，陈烁突然有一种想要沉陷在这种生活里的感觉，仿佛不愿意再醒来。
当初不是想好了，跟苏汐颜之间只是互相利用的关系么？
等苏汐颜成为传奇猎魔人，帮陈烁逆转血统之后，他们的关系也就终结了。
如果那一天真的到来了，怎么办？以后跟苏汐颜，是不是就永远都没有交集了？
在这一刻，陈烁的内心竟然产生了奇奇怪怪的想法。
话说回来，她的被子真舒服呀！像是睡在云端一样，内心有一种说不出来的安宁感。
房间外，有大门被打开的声音传来。
是苏汐颜回来了！
陈烁的脑袋只宕机了几秒钟，立刻回过神来，马上从苏汐颜的床上爬起来。
可是，已经来不及了。
苏汐颜推门而入，一眼就看到了趴在她床上、一脸享受的陈烁。
“陈烁？？你在我房间干什么？？”
陈烁想起自己刚刚那些怪怪的想法，俊脸刷的一下子红到了脖子根。
“我要是说，我是来拿东西给你的，你信吗？”
苏汐颜看了一眼陈烁身上裹着的她的被子，摇摇头：“你觉得我信么？”
“你能不能放开我的被子？”
陈烁这才反应过来，自己的手还抱着苏汐颜的被子，赶紧手忙脚乱的把被子从自己身上挪开。
苏汐颜眉头微挑：“干嘛躺在我床上？是不是应该给我一个解释？”
睁着无辜的眼睛：“是你的毯子先动手的。”
说着，陈烁指了指床边毯。
本来卷了个边的床边毯，此刻竟然服服帖帖的平铺在地板上，丝毫没有能把人绊倒的模样。
陈烁以为苏汐颜又要借题发挥收拾自己一顿了，
没想到，苏汐颜只是坐在床边，眉目低垂，似乎有掩盖不住的心事。
此刻的苏汐颜，看起来终于有一点女孩子的状态了。
原来，强大如她，也有这样看起来无助的时刻。
陈烁想了想，问：“你有心事？”
苏汐颜偏过头来，看着陈烁，清澈的眸子里，冷冽依旧，但是更多的是温暖和担忧：
“陈烁，答应我，你要好好的。”
后面的话，苏汐颜没有说出来——你要好好的活着。
现在不仅仅是吸血鬼会清理门户，就连苏城猎魔人的老大唐致远，都对陈烁产生了怀疑。比起吸血鬼，唐致远的手段，更令人胆寒。
陈烁从未见过如此凝重的苏汐颜，有几秒钟的时间，陈烁是大脑宕机的状态，随后，反应过来了。
在苏汐颜的眼里，陈烁一直以来都只是一个小弱鸡吸血鬼，
战力还停留在最低阶，随便一个吸血鬼或者猎魔人，都能轻易捏死他。
经过夜市那一次，陈烁又公然站在了吸血鬼的对立面，成为了【叛徒】。
难怪苏汐颜还在担心自己。
陈烁轻松笑笑：“不碍事，我肯定会好好活着。”
“我要是死了，谁给你做饭收拾衣柜搭配丝袜？”


第87章 平凡的小感动
看着陈烁嬉皮笑脸的样子，苏汐颜意识到，自己已经完全适应了有陈烁在身边插科打诨的小日子。
平凡，没有什么太大的浪漫，却格外令人心安。
原本她就像是浮萍一样，不知道下一步会漂到哪里去。但是，陈烁的出现，像是给了她一个让人感受到安宁的港湾。
对于未来，突然之间就有了规划。
也清楚知道了，自己心中对于将来理想生活的定义。
想要的生活就在眼前，怎么能够眼睁睁看着刚刚燃烧起来的希望又破灭呢？
陈烁从床上站起来：“算了，看你今天好像很累的样子。”
“我就不开你的玩笑啦！”
“想吃什么？我去给你做。”
苏汐颜摇摇头：“没什么胃口，你自己吃吧！”
陈烁点点头：“行，那我自己随便做点吃的。你要是饿了，再跟我说。”
说完，陈烁离开了苏汐颜的房间。
其实陈烁也看出来了苏汐颜有心事，但是女孩子的心事还是不要去问比较好。
而且，陈烁也是一个比较有界限感的人。
女生不会主动说出来的心事，陈烁不会去问，这是最基本的尊重。口花花几句还行，但是真要深挖，就没意义了。就算是住在一起，最亲密的关系，也应该有属于自己的小隐私。
陈烁在冰箱里找了一些食材，然后，去厨房开始做菜。
不一会儿，熟悉的烟火气息，从厨房里面飘散出来。
听着厨房里传来的锅碗瓢盆的声音，苏汐颜躺在床上，看着天花板的灯，发呆。
清澈的眸子，像是蒙上了一层薄雾。
唐致远说，要苏汐颜去问一问陈烁有没有在吸血鬼鬼王出现的附近看到什么异象？
苏汐颜想了想，还是没有直接问陈烁。
陈烁为什么会出现在附近，苏汐颜心里是清楚的。
迄今为止，苏城猎魔人的监测网络，一共监测到几次极其强大的吸血鬼技能。
根据技能的强大来推断，这个吸血鬼，至少是个鬼王的级别。
一次是在南理大学的器材室，一次是在小吃街附近。
刚好这两次，陈烁都出现在现场。
也不知道唐致远是看了多少监控，进行了多少次人脸对比，这才在茫茫人海里，筛选出两次出现在现场附近的人里，都有陈烁的身影。
也能从这里推断，唐致远有着非同一般人的手段。
比起吸血鬼，更应该打起精神去提防的，是唐致远才对。
苏汐颜宁愿自己以身涉险，都不愿意陈烁牵扯到猎魔人组织里去。
这里面的水太深，不是陈烁这样天真纯良的男生能把握得住的。
苏汐颜想起离开茶室之前，唐致远的叮嘱。
拿起手机，打开了唐致远的威信对话框，给他发了一句话：
【问过陈烁了，他说没印象。】
简单的几个字，是苏汐颜现在能够做到的对陈烁最大的保护。
发了这句话之后，很快，唐致远有了回复：
【嗯。】
就简单的一个字，也不知道他到底信了还是压根不信？
苏汐颜懒得去猜测了。
不管信还是不信，唐致远都会采取下一步行动。
苏汐颜想了想，觉得还是妥当一点比较好。于是乎，打了个电话给程欣然，让程欣然试着帮忙打探一下消息，看看能不能知道唐致远下一步的行动。
程欣然虽然平时叽叽喳喳像个小吃货，但是，遇到正事的时候，还是相当专业的。
立刻答应下来，去帮助苏汐颜打探猎魔人内部的消息。
另外，程欣然也不希望陈烁有事。
陈烁要是被唐致远发现了吸血鬼身份，被猎杀了，以后去哪里吃那么好吃的饭菜？小吃货的胃口，简单一顿饭，就被陈烁的厨艺给征服了。
挂了电话之后，苏汐颜深深叹了一口气。
以前不管遇到多大的难题，苏汐颜都没有这样惊慌过。
因为以前，她都相信自己能去搞定。就算是自己身处险境，也没有现在这么彷徨。
谁让被牵扯进来的人，是陈烁呢？
尽管内心有些不想承认，但是，苏汐颜也明白过来，陈烁已经成为了自己的软肋。
正在胡思乱想之际，厨房里传来陈烁的声音：
“苏汐颜~~！”
可能是叫了好几声了，但是苏汐颜还没有听见。
于是乎，陈烁开始放大音量：“苏！汐！颜~~！！”
苏汐颜来到厨房的时候，陈烁手里正在打肉丸。
手指上沾染着一些肉糜。
肉丸在他的不断捶打之下，变得很劲道。
苏汐颜：“喊我干嘛？”
陈烁一边捶打手工肉丸，一边说：“去阳台花盆里，扯几根葱过来。”
苏汐颜本来想拒绝的，但是看到陈烁满手都是肉糜，
实在是腾不出手了。
没办法，只好往阳台走去。
苏汐颜喜欢安静，所以买下海逸公寓这套房子的时候，特意买的顶楼。
顶楼不但少了很多喧嚣之声，而且还附赠了一个比较大的阁楼和天台。
露台外面，苏汐颜原来养了一些花儿。不过，她养花的主要技巧，就是不停的换花 。
陈烁来了之后，那些蔫蔫的花儿，全都起死回生。
有些空置出来的花盆，陈烁重新翻土施肥，种上了一些大蒜苗跟小香葱。
平时需要葱的时候，也不用刻意去买。从阳台花盆里掐两根，现成的。
而且，自己种的好像更香一些。
苏汐颜扯了几根香葱，白皙的手上沾染了一些泥巴。
她扯了香葱之后，顺手摘掉了根须，准备在厨房的水龙头底下洗洗干净。
陈烁的肉丸子已经打好了，一个个圆润无比。
看着苏汐颜手上的污泥，陈烁放下了手里的厨具，从苏汐颜的手里把香葱拿了过来：“我来吧！你去把手洗干净。”
“以后摘菜的时候，不要用指甲掐。花盆旁边有一把剪刀，你用剪刀挨着根须，剪断就行。”
“手是女孩子的第二张脸，要好好爱护才行。”
陈烁一边碎碎念，一边把香葱清洗干净。
苏汐颜内心暖暖的，陈烁平日里嘴巴有些碎，还经常惹自己生气。有时候，甚至还很欠揍。
可是，从日常表现来看，陈烁不经意就表露出对苏汐颜的关心。
这种自然感情的流露，相当真实，不需要任何渲染，就是最平常的感动。


第88章 苏汐颜小朋友
从茶室回来之后，苏汐颜有点心不在焉的。
洗手的时候，也在走神。
清澈黑亮的眸子，看似是在盯着自己的纤纤玉手，但是，目光焦点却有些缥缈。
洗了好一会儿了，陈烁还听到有水流声。
心想，不愧是大户人家的有钱姐姐，洗手都要洗这么久，不知道水费很贵的么？
回头一看，陈烁看出了苏汐颜的状态不太对。
还从没见过她如此心事重重的样子呢！不知道是不是发生了什么不好的事情？从苏汐颜说要陈烁“好好活着”的语气来看，她应该是洞察到了什么，然后开始担心陈烁的安危。
陈烁才不需要她担心呢！他可是鬼王呀！苏城实力地表最强的鬼王！
可是，苏汐颜不知道。
陈烁的心一暖，原来，苏汐颜也有软肋。
而她的软肋，就是自己。
陈烁把燃气灶的火开到最小，然后走到水龙头旁边，帮苏汐颜把水龙头的阀门开关，扭到温水那一档。
“入秋了，天气有点凉。”
“女孩子要注意保暖，不然会肚子痛的。”
苏汐颜回过神来，眼神茫然：“为什么会肚子痛啊？”
陈烁：“来大姨妈的时候不能着凉，会肚子疼。”
苏汐颜：“……”
娇俏的小脸一阵绯红，
虽然住在一起有很长一段时间了，但是这种私密的事情，苏汐颜一直都非常留意。
她最近两天亲戚造访，都尽量不让陈烁发觉出痕迹，私人垃圾这块，处理地相当干净利索。
陈烁竟然发现了？
还真是个心细如发的男生呀！
苏汐颜的小手感受着水流从冰凉变成温热，心也更加热乎了。
她还是忍不住问了一句：“你怎么知道的？”
陈烁不假思索：“别忘了，我可是吸血鬼啊……”
话刚说完，陈烁的身上就被苏汐颜狠狠捶了一拳！
原来是这样！！！
苏汐颜咬着牙，亏得自己还这么感动呢！原来是忽略了陈烁吸血鬼的属性。
陈烁被苏汐颜的小拳头攻击得毫无招架之力：
“停停停~~！”
“弄的我一身水，等下衣服你洗啊？？”
苏汐颜这才停下来，瞪了陈烁一眼。
陈烁也不气恼，谁让苏汐颜走神也是在为自己担心呢？
“你洗了半天，看看，指甲缝里的葱叶都没洗干净呢！”
苏汐颜低头一看，指甲缝隙里确实是有一小片绿色的葱叶，估计是刚刚掐香葱的时候留下来的。
不等苏汐颜反应过来，陈烁上前来，抓住了苏汐颜的手。
动作轻柔地把苏汐颜的小手，放在了水龙头底下，在给她洗手之前，陈烁还特意自己调试了水温。
温热的水流，温柔如同暖风轻抚。
之前陈烁跟苏汐颜也有过牵手的动作，不过那是在情急之下的权宜行为。
窗外，秋风轻轻吹拂，一切都是岁月静好的样子。
苏汐颜看着正在帮她洗手的陈烁，他的手指，节骨分明，满足了所有女生对于男生手的幻想。苏汐颜从没有如此近距离看过陈烁，才发现他其实颜值也蛮高的，不仅仅是表面表现出来的小奶狗形象。
坚挺的鼻梁，下颌骨线条明朗，俊美中透着男孩子应有的硬气。
透过帅气的皮囊，苏汐颜仿佛看到了陈烁山海一般的内在。
一瞬间，思绪是有些恍惚的。
陈烁帮苏汐颜洗手的时候，眼眸里没有丝毫多余的杂乱想法。
清澈，如同此刻秋天的天幕。
洗完之后，又拿了柔软的干净毛巾，给苏汐颜轻轻擦干净。
苏汐颜的指甲修剪整齐，没有跟其他的精神小妹或者交际名媛一样，做美甲。天然的淡粉色，有一份天然去雕饰的美感。
“上幼儿园的时候，老师就说了，小朋友吃饭饭之前，要洗手手的哦！！”陈烁说完，把苏汐颜往客厅推：“苏汐颜小朋友，快去坐好，等开饭。”
苏汐颜小朋友？？
这还是头一次有人这么称呼自己，苏汐颜坐在桌边，觉得自己好像是有点饿了。
之前还因为心事，没胃口吃饭呢！陈烁说要吃饭的时候，苏汐颜还让陈烁去做几个他想吃的菜，不用做自己的饭菜。
也不知道陈烁做了什么好吃的？
几分钟之后，陈烁端着热气腾腾的菠菜猪肝汤出来了。
“我在网上看到，女孩子那几天，需要吃点猪肝或者瘦肉，补血。”
“你不好好吃饭的话，怎么有力气保护我？”
随后，又上来了几道菜。
苏汐颜一看，都是自己喜欢吃的。
可是她明明说过自己没胃口，让陈烁只做他自己吃的就行呀！
吃着热气腾腾的饭菜，苏汐颜的心里暖暖的。
陈烁一边吃饭，一边说：“以后都要吃多点，不吃多一点，养好身体，你怎么保护我呢？”
“我这么弱小，需要大姐姐的保护。”
看着陈烁不要脸的撒娇，苏汐颜狠狠瞪了他一眼：“陈烁，能不能正常点？”
话是这么说，但是，苏汐颜的心情比之前已经好很多啦！
对，陈烁说的有道理。
现在前有吸血鬼清理门户，后有老奸巨猾的唐致远，
苏汐颜确实是要吃饱点，才有力气保护好想要去保护的人。
陈烁做的饭菜，真香！！
吃了晚饭之后，陈烁拍了拍圆鼓鼓的肚子：“吃撑了~~”
“要不，咱们出去散散步吧！”
苏汐颜拒绝：“不去。”
陈烁：“如果我没记错的话，你刚刚吃了一碗饭，还喝了一碗汤，其他的菜加起来也吃了不少吧？”
“晚上吃这么多，还不运动的话，可要长胖了哦！！”
苏汐颜：“……”
三秒钟后，苏汐颜已经换上了平底鞋，在门口等着陈烁了。
身材焦虑对女生来说，是永恒的话题。
清凉的夜风，已经有深秋的气息了。
海逸公寓外面不远处，有一个公园。
里面有各种游乐设施，到了晚上，还有各种摆摊的小摊贩，卖一些小玩意儿。
在海逸公寓住了这么久，苏汐颜还不知道附近有这么一个可以散步的地方呢！
陈烁在一个移动摊档面前，停下脚步。
摊档上面，摆着各种各样的发箍。发箍上面，还有小灯珠，在夜幕下，闪闪发光。
苏汐颜冷眼吐出两个字：“幼稚！！”


第89章 带她坐旋转木马
不等苏汐颜反应过来，陈烁已经付款完毕。
买了两个发光发箍，其中一个是红色的小恶魔的尖尖角，另一个是白色系的小天使发箍。
陈烁把小天使发箍戴在了自己头上，灯光一闪一闪的，陈烁的脸在忽明忽灭之间，棱角分明，有点像是电视上参加综艺节目的男明星。
“陈烁，你能不能成熟点？”苏汐颜吐槽。
下一秒，苏汐颜只觉得头上多了个东西。
陈烁已经用最快的速度，把红色小恶魔的发光发箍，戴在了苏汐颜的头上。
苏汐颜肤白胜雪，一头黑发没有扎起来，随意飘散下来，加上大红色的恶魔角发光发箍，跟烈焰红唇交相辉映，看起来还真的像是一个嗜血的恶魔女。
在惊讶于苏汐颜的盛世美颜的同时，陈烁忍不住赞叹：“还别说，这恶魔发箍跟你还挺般配的。我的眼光不错吧？”
苏汐颜想把发箍取下来，被陈烁拦住了：“别呀！”
“你看看你，一整天都板着个脸，脸本来挺好看的，拉长了的话颜值可就打折了。”
“这里又没人认识你，请抛下你的高冷女神偶像包袱，行不行？？”
陈烁说话的时候，头上发光发箍的小天使圈圈，一晃一晃的。
地摊上卖的发箍，多少有点做工粗糙，天使圈圈看起来像极了一个圆环形的马桶圈。
是谁把马桶圈顶在头上？
是陈烁啊！
苏汐颜看到这一幕，忍不住轻笑出声。
闪烁的灯光中，苏汐颜笑起来格外好看。
有那么一瞬间，陈烁看呆了。
还好，他立刻回过神来，带着苏汐颜往前面走：“前面是游乐场，苏汐颜小朋友，要跟紧家长哦！”
说完，非常自然地拉着苏汐颜的手，往游乐场的方向走去。
这是苏汐颜第二次被陈烁牵手。
上一次，还是在学校后面的巷子里，为了不被人发现，陈烁突然出现，拯救了危急关头的苏汐颜，让她不至于被人类发现猎魔人的身份。
那次，是紧急情况，跟这次不一样。
陈烁仿佛很自然就牵起了苏汐颜的手，他好像也并没有注意到，牵手代表着什么。
这一刻，苏汐颜觉得自己真的已经变成了“苏汐颜小朋友”。
夜风之下，苏汐颜跟着陈烁在公园的碎石路上小跑，秀发被风吹起，飘逸无比。
散步的人们目光都集中在苏汐颜的身上，身材这么好又漂亮的女生，而且丝毫不矫情，浑身上下都散发着清丽自然的美感。
纷纷羡慕前面的陈烁，这小子，不知道前世修来的什么福分，竟然能有这么漂亮的女朋友？
一些有了家庭在遛娃的中年夫妻，也纷纷感叹：年轻真好！可以在夜风中，如此肆意。
拐过一道弯，前面是孩子们的天堂——露天游乐场。
还没有到游乐场，就已经听到了里面传来的小朋友们的笑声。
陈烁停住脚步，也自然而然松开了苏汐颜的手。
相比于苏汐颜内心的波澜，陈烁好像很寻常一样，指着前面各种各样的游乐设施：“想玩什么？我请客。”
苏汐颜看着从未如此大方过的陈烁，眉头微挑：“今天这么大方？”
陈烁倒也不客气，实话实说：
“就当做是你保护我的保护费了。”
“请你在游乐场玩一趟，就当做是付过保护费了。”
“我还真是一个会精打细算的过日子的好男人呢！”
苏汐颜的手握成拳，指骨关节发出哒哒哒的脆响。
原来，陈烁是把自己当成他的女保镖了？
陈烁难得一副财大气粗的模样，仿佛自己是游乐园的老大：“想玩什么呀？”
“是跳楼机？还是海盗船？大摆锤？还是那个坐上去就升高了旋转的叫什么来着的？”
陈烁给苏汐颜选择的，都是比较刺激的项目。
但是，苏汐颜的目光，却放在了远处的旋转木马上。
修长白皙的手指，指了指旋转木马的方向：“我要玩那个。”
顺着苏汐颜手指的方向看过去，陈烁有些意外。
她指着的，竟然是小孩子都可以玩的旋转木马？
而且，那个旋转木马看起来比较老旧了，上面的彩绘和造型，也都是上世纪的风格。
不晓得这个露天游乐场所，是在哪里淘来的老古董。
可是，话都放出去了，陈烁说让苏汐颜随便玩，自己请客。
买好票之后，苏汐颜坐上了旋转木马。
木马上面用夸张的色调，画着大红大绿，还穿插着各种粉色和紫色系，五彩斑斓的。这个款式的旋转木马，只有在以前的怀旧老照片里面才可以看到。
难道说，这个游乐场打的还是复古怀旧风？
更加让陈烁震惊的是，旋转木马开始转动之后，音乐声响起，竟然是儿童时期听过的舞曲？
真是有年代感啊！
陈烁靠在旋转木马旁边的防护栏杆上，在灯光的照耀下，陈烁微微眯起眼睛，看着坐在旋转木马上的苏汐颜。
她修长的大腿垂在木马的两侧，线条完美的不像话。
手抓着旋转木马的直杆，飘逸的黑发随着木马转动，在夜风之中轻轻飘舞，像是灵动的海草。
苏汐颜的头上，还戴着陈烁买的发光小恶魔发箍，
灯光明媚，苏汐颜的脸美到不像话。
说是没有看呆，那是骗人的。
陈烁装作很随意的动作，不动声色地欣赏着苏汐颜的绝世美颜。
能带这么漂亮的女生来游乐园玩耍，本身就是一种自豪了好么？
陈烁觉得，以前自己怎么会高傲到很嫌弃苏汐颜呢？甚至出门都想着要跟苏汐颜保持距离。
不懂事！
以后，请栓死在一起好么？
苏汐颜坐在旋转木马上面，夜风拂过脸颊，听着现在略显过时的音乐，回想起一些不太愉快但是却又深深铭刻在心里的往事。
一曲终了，她从旋转木马上下来。
走到了安全出口，又回头看了看已经停歇下来的旋转木马。
这一刻，她觉得，自己仿佛重新回到了童年时光，然后，又再次拉回了现实。
落差感和恍惚的感觉，让她有些难受。
ps：四章送上，感谢兄弟们的礼物支持，感谢两杯雾和莫桑吉两位老板的爆更撒花，实在太感谢了，老板们大气，祝老板们心想事成，新的一年发大财，为老板们加更，求继续多多支持啊，拼命码字中。


第90章 永远无法弥补的遗憾
陈烁是何等的心细如发，看着苏汐颜有些苍白的脸孔，上前问：
“你没事吧？”
苏汐颜摇摇头：“没事，就是有点眩晕。”
陈烁像是发现了新大陆：“以前只知道有晕车的，没想到还有晕旋转木马的？”
“来，坐下来休息一会儿吧！”
旁边的长凳上，苏汐颜坐下来之后，陈烁又去前方的小卖部，买了两瓶饮料。
“小孩子多的地方，没有苏打水和矿泉水卖，只有这些甜甜的饮料。”
“你将就着喝两口吧！听说，头晕的话，喝点酸酸甜甜的，会比较舒服。”
陈烁对苏汐颜相当细心，有一部分是发自于内心，
还有一部分，当然是权衡利弊之后的私心了。
从苏汐颜的情绪来猜测，她应该还有什么事情没有告诉自己。这件事，应该跟自己的安危有关系。
如果这时候陈烁表现出来毫无畏惧的样子，一定会被苏汐颜怀疑的。这女人，心思比头发丝还要细。
但是要是表现出很害怕的模样，又太夸张了。
权衡之下，陈烁决定从小行动上来表示出自己的忐忑。
换做正常的小萌新吸血鬼的话，肯定会抱紧强大的苏汐颜的大美腿，让她好好保护自己。所以，陈烁现在的一切行为，都是根据自己的推测之后再决定下来的。
在苏汐颜不知道的内心深处，陈烁保留着自己的缜密和稍许的腹黑。
生存之道嘛！
不活下来，怎么谈风花雪月？怎么欣赏大美腿？怎么搂纤纤细腰？
果然，陈烁已经把苏汐颜的性格给摸得透透的。
一番操作下来，苏汐颜已经觉得自己简直就是陈烁的救世主，充分激发了她的保护欲，必须要用尽一切力量，保护好陈烁这样朝气蓬勃的弟弟。
喝了一口甜丝丝的饮料之后，苏汐颜皱了皱眉头，没有喝第二口。
她的目光望着前面不远处的旋转木马，嘴角牵起一抹无奈却又很回味的笑容：
“小时候，我有一个旋转木马的音乐盒，简直就是现在这个旋转木马的缩小版。就连小马儿头上画着的大红花，都是一模一样的。”
“那个旋转木马造型的音乐盒，只要装上电池，按下开关，就能转动起来，小马儿还会一上一下的呢！”
“里面放的音乐，也跟这个游乐场的旋转木马放的背景音乐一样。”
陈烁的心咯噔了一下，侧过头，看着沉浸在回忆里的苏汐颜。
他本来只想带苏汐颜过来散散心，没想到，误打误撞的，戳中了苏汐颜内心最柔软的部位。
这段回忆，苏汐颜回想起来，似乎像是一个掩藏许久的疤痕，终于有勇气揭开。
但是，伴随着的，也是揭开伤疤的痛感。
从陈烁的角度看过去的时候，苏汐颜的眼眸格外清澈，睫毛更是又长又卷，很多女生花钱去嫁接的假睫毛，都没有苏汐颜的原生睫毛逆天。
陈烁想了想，问：“你那个旋转木马音乐盒呢？是坏了么？还是不见了？”
苏汐颜眉眼低垂，薄唇紧抿，似乎是做了很大的心理斗争，才回答陈烁的话：“坏了，被我摔坏了。”
“当时，我非常喜欢这个音乐盒，每天都要玩好久，似乎永远都玩不厌。”
“但是，这影响了我的学习。我满脑子都是玩物丧志四个字。”
“为了让自己重新回到学习中，我亲手把最心爱的音乐盒给摔碎了。”
“猎魔人天生的力量，让我把音乐盒摔成了粉末，再也没有办法拼凑起来，变成了吸尘器里面的一撮灰尘。”
说这番话的时候，苏汐颜尽量用很平静的语气诉说。
平静到仿佛这是在说着别人的故事，好像跟她没有任何关系一样。
陈烁听完，半张着嘴，半天没有说出话来。
当时苏汐颜应该还很小，竟然会亲手毁了耽误自己学习的心爱玩具。
这么强大的内心和手腕，哪里能想象是来自于一个孩子？
陈烁明白，当时她亲手摔碎的，不只是一个音乐盒而已，而是原本应该属于她的童年的快乐。
小时候就对自己这么狠，难怪现在一副冰冷铁腕的模样。
旋转木马又坐满人了，重新开始旋转起来，小马儿上下起伏，随着音乐声旋转着，似乎在追逐一个永远都不可能回去的美梦。
这个时候，陈烁觉得，自己好像应该跟偶像剧里面表现的那样，把自己的肩膀给苏汐颜靠着。
在苏汐颜看不到的角度，陈烁悄悄地把手从她的身后伸过去，想要揽住她的瘦削的肩膀。
可是，在手指即将触碰到她的衣服的一瞬间，陈烁又收回了手。
就让她在自己的回忆里，再沉浸一会儿吧！
因为，那是她再也没有办法弥补的童年遗憾。
苏城是个奇怪的城市，不南不北的，但是却有着比南方更热的桑拿高温夏天，也有着比北方更快的降温速度。
一夜北风来，又是一波直线降温。
陈烁早上起来做早餐的时候，差点没能从温暖的被窝里爬起来。
降温了，那就做一些比较有热量的适合过冬吃的早餐吧！
简称——囤膘。
蟹黄小笼包必须安排上，这是前几天陈烁买的螃蟹，自己掏出的蟹黄，混合嫩嫩的里脊肉，包的蟹黄包，货真价实，皮薄肉厚，鲜嫩多汁。
还有苏汐颜喜欢的五谷杂粮豆浆，各种颜色的杂粮和豆子什么的，泡一夜，然后放在破壁机里面打成豆浆，颜色和味道都奇奇怪怪的。
不加糖的话，陈烁是喝不下去的。
所以，每次打完豆浆之后，陈烁都会分成两杯，一杯加糖，一杯不加。
有了蟹黄小笼包和五谷豆浆，再来一份绵密的白粥，搭配酸咸可口的佐粥小菜，简直完美！！
苏汐颜以前喜欢吃没有什么温度的西式早餐，
自从陈烁住进来之后，她的肠胃，再次被陈烁扭转过来。现在每天早上不吃上热乎乎的早餐，觉得一天都差了点什么。
简而言之就是，苏汐颜越来越离不开陈烁了！
做好一切之后，陈烁去敲苏汐颜的房门。
没想到，刚抬手，门开了。
原本应该敲在房门上的手指，触碰到了一丝Q弹。


第91章 神神秘秘的生日礼物
一瞬间，气氛僵持住了。
陈烁的手指还保留着敲门的姿势，停留在了半空中。
竟然触碰到了苏汐颜的珠穆朗玛峰……
这……
苏汐颜的脸一阵红一阵白，狠狠瞪了一眼陈烁。
然后，手起肘落，准确无误击中了陈烁的胸膛。
宽厚的胸肌，发出砰的一声闷响。
等苏汐颜从洗漱间洗漱完毕，走出来的时候，陈烁还像个虾米一样，蹲在她卧室门口的地板上。
看来，刚刚那一肘子，击打的力道还是蛮大的。
疼！是真的疼！
陈烁蹲在地上，吸了一口凉气，胸口传来的疼痛，让他的眉头紧皱，脸上都是痛苦的表情。
这女人！！下手太狠了！！！
又不是故意的！！
不就是敲门的时候，她刚好开门，自己敲了个空，然后手指不小心勇攀高峰了而已么？
至于下死手？
我焯！差点给我当场送走！
还好现在自己的身体素质已经异于常人了，还顶得住！
苏汐颜坐在桌边，准备吃饭，又想起了什么一样，拿起手机，对着陈烁拍了好几张照片。
陈烁站起身来，要去抢手机：“你偷拍我？”
“想拍照直接说啊！我摆个帅气的姿势，不能让我的英武帅气打了折扣。”
苏汐颜威慑力十足：“你再抢我的手机的话，我不介意再给你一肘子。”
肘击的力量爆杀！！
陈烁老老实实地坐在了桌子上，开始吃早餐。
一边喝粥，一边观察着苏汐颜的动作。
苏汐颜拍了陈烁戴着痛苦面具的表情之后，打开了唐致远的威信对话框，选了两张看起来最痛苦的表情照片，发给了唐致远。
修长白皙的手指，在手机屏幕上跳跃，打了一段文字过去：
【试图用武力值制造痛苦，来唤起陈烁的记忆。在我的重拳之下，陈烁依然没能想起当时在吸血鬼鬼王出现的地方看见过什么异象。】
苏汐颜的行事作风，一直都是冰冷无情。所以，对室友使用铁拳逼供这种事，也不是做不出来。
唐致远看了照片之后，发来了两个惊讶的表情。
然后提醒苏汐颜：【凡事不要太过头，注意分寸，千万不能暴露猎魔人的存在。】
苏汐颜的眉头微挑，没有再回唐致远的信息。
陈烁脸上的痛苦表情和肢体语言，都不是装的，唐致远当然也能看出来。
但是，他不但没有询问陈烁的情况，更在乎的是苏汐颜不能暴露了猎魔人的身份，不能让人类知道猎魔人的存在。
也就是说，唐致远更在乎的，永远都是捍卫猎魔人的荣耀。
苏汐颜的内心没有丝毫波动，她也没有打算要试探唐致远，只不过陈烁刚好碰到了雷区，被她本能地揍了一顿，才有素材可以发给唐致远。
其实，苏汐颜多少有点心虚。要是什么行动都不采取的话，唐致远好像也会不放心的吧？
本来多么冷静理智的猎魔人！
在面对陈烁的问题上的时候，怎么就变得这么心虚和没底气呢？
终究，还是有了软肋了呀！
吃个早餐的时间，苏汐颜的心思已经转了好几百次。
吃完之后收拾好，陈烁看了看手机上的温度，提醒苏汐颜：“多穿点衣服，别冻感冒了。”
苏汐颜打量了一眼陈烁，故意调侃：
“刚打了你一肘，你还知道关心我？”
陈烁揉了揉心窝子：“下手这么狠，谁要关心你啊？”
“要是你冻感冒了，我不但要做家务，还要照顾你，那我多辛苦？”
说的好像很有道理的样子，苏汐颜折返回卧室，拿了一件加绒小外套搭在手臂上。
陈烁在自己的卧室里面，磨蹭了好一会儿，然后背着一个鼓鼓囊囊的双肩包，出来了。
苏汐颜忍不住吐槽：“你搬家啊？背包里背了什么？还挺重的样子？”
陈烁：“没什么，之前借了同学的一些乐高来玩，我还回去给他。”
“乐高真不好玩，太费时间了，还费眼睛，不如打游戏。”
鼓鼓囊囊的形状，不太像是乐高啊？难道是拼到了一半的乐高？
苏汐颜还准备继续追问，陈烁却用一个问题，就堵住了她的嘴：“对了，你那个很能吃的闺蜜，不是落了一本书在这么？我给你放在你房间的桌上了，你看到没有？记得还给她。”
“小姑娘年纪轻轻的，怎么还喜欢看这种土味书籍？”
“告诉她，书很好，下次不要再看了。”
苏汐颜的脸刷的一下，滚烫。
这本书是程欣然的没错，但是，却是苏汐颜放在陈烁的房间里的呀！
里面是什么土味内容，苏汐颜还真没有打开看。
她把这本书放在陈烁的房间里，就是想要陈烁多看看，然后想想送什么生日礼物给她。
没想到，陈烁丝毫就没有领会到她的意思，甚至还把这本书给她送回去了。
过分！！
钢铁直男！
活该单身！！
苏汐颜的怨念，已经升腾了好高。
偏偏陈烁还在煽风点火：“书名好搞笑，叫什么送异性的800个礼物？是800个还是180个来着？忘了，反正挺搞笑的！”
“还好，我们苏汐颜大美女跟其他的女生不一样，不要礼物，是个脱离了低级趣味的人，一个有着高尚灵魂的人！”
一时间，苏汐颜竟然分不清楚，陈烁到底是在夸她？还是在损她？
陈烁在故意逗苏汐颜而已，其实，他已经想好了要送什么礼物给苏汐颜，并且已经付之行动。
最近几天，苏汐颜觉得，陈烁好像奇奇怪怪的。
总是一副神神秘秘又行踪缥缈的样子。
下午下课之后，苏汐颜问陈烁要不要一起回家？
但是，陈烁却说篮球社有训练，要迟一点才能回去。苏汐颜作为南理大学篮球社的金主爸爸，只需要随便问问，就知道陈烁缺席了篮球社这几天的训练。
他到底在搞什么？
于是乎，苏汐颜表面上告诉陈烁，说自己已经回家了。
其实，从陈烁出教室的那一刻开始，苏汐颜就悄悄地跟在了陈烁的身后。
天冷了之后，衣服穿的也多了起来，更加适合伪装跟踪了。
苏汐颜一路跟着陈烁，想要搞清楚陈烁最近神神秘秘的到底在做什么？
更重要的是，她要尽量减少陈烁独自一人外出的时间，来保障陈烁的安全。


第92章 这家伙，到底在做什么？
陈烁在学校附近的店里到处转转，身边也没有其他的人，就独自一人逛逛走走，每个店里看看，似乎在寻找着什么。但是，都一无所获。
陈烁的脸上，还有些失望的神色。
这家伙，到底想要买什么？
苏汐颜一路跟踪陈烁，最终，陈烁来到了小商品批发城里面。
小商品批发城，在苏城跟隔壁城市的交界处，距离南理大学，有好几十公里的路程。
陈烁一路又是公交，又是地铁的，给苏汐颜折腾的够呛。
万万没想到，陈烁几经周转，竟然来的是老旧的小商品批发城。
苏汐颜一路跟进去，在一个拐角处的时候，有两个手动叉车，拖着货物过来了。老旧的通道太狭窄，苏汐颜只好往旁边避让了一下，让出路给两个装满货物的叉车经过。
等叉车走过了之后，苏汐颜目光一扫，发现陈烁竟然不见了！
“姑娘，买饰品不？拿货价给你。”旁边一个门店的老板娘，眼光毒辣，从苏汐颜的装扮来看，立刻判断出这是一个有钱的金主。
苏汐颜看都没看，礼貌又非常有距离感地摆摆手：“不用了，谢谢。”
说完，就走了，继续四处寻找陈烁的踪影。
也不知道陈烁来这地方干嘛？
老旧的设施，里面所有的东西，都仿佛还停留在上个世纪。
这些商户，也不知道是怎么坚持下来做生意的。不过，从来来往往的快递小哥和推车叉车的货物来看，这里的生意好像还不错？
真的会有人喜欢这些看起来很复古的东西么？
苏汐颜没有多想，因为她没想到，自己竟然把陈烁给跟丢了。
这对于一个猎魔人来说，有点耻辱啊！
苏汐颜在小商品城里面转悠了好一会儿，都没有找到陈烁的踪影。她想要施展猎魔人的技能，搜寻周边吸血鬼的踪迹，才想起来，她现在每天起床第一件事，就是利用自己的技能，暂时封印住陈烁体内的吸血鬼之气。
没有了吸血鬼的气息，哪怕是碰到猎魔人，也不会被发现吸血鬼的身份。
这样一来，也能起到一个保护好陈烁的作用。
苏汐颜以手扶额，内心无限吐槽：这难道就是搬起石头砸自己的脚？
总不能打电话给陈烁，问问他现在在哪里吧？
这不就暴露了？
想了想，苏汐颜决定自己先回去，免得被陈烁给发现了。
要是陈烁知道自己竟然在跟踪他，肯定会胡思乱想。
无奈，苏汐颜决定打个车回去先。
刚转身，竟然撞上了一堵熟悉的肉墙。
陈烁正站在身边，笑盈盈看着苏汐颜。
“我就说嘛！总觉得身后好像有人跟着我一样，原来是你啊？”
苏汐颜理亏，但还是努力挺直脊背：“陈烁，你不是说在篮球社训练么？怎么自己一个人跑这边来了？”
“快老实交代，有什么不可告人的秘密？？”
陈烁从身后拿出一个背包，打开：“呐，就是为了买这些东西。”
背包里面，装了好多乐高的部件。
陈烁继续说道：“我不是借了同学的乐高玩么？结果发现少了好几个部件，但是他的乐高是很早之前的款式了，商场里面买不到了，只好来小商品城这边找找。”
“皇天不负有心人，被我找到了。”
说完，陈烁长长舒了一口气，一副如释重负的样子。
原来是为了买这些啊？
苏汐颜有些心疼陈烁，独自一人跑这么远，又是地铁又是公交的，如果开车过来的话，也不用这么折腾。
“你干嘛不告诉我？我可以帮你一起找。”
陈烁翻了个白眼：“男人之间的事情，你们女人不要插手。”
苏汐颜：“……”
“快回家吧！”
陈烁背着双肩包走在前面，苏汐颜走在后面，两人在小商品城门口打了个车，回到了海逸公寓。
回家之后，陈烁一头钻进了自己的房间里。
苏汐颜在后面喊了两声：“陈烁！你还没做晚餐呢！”
陈烁砰的一声关上房门，从里面传出声音：“冰箱里还有饭菜，你拿去热一下就可以吃。”
苏汐颜问：“那你呢？”
陈烁：“我不吃了，不饿。”
说完，陈烁再也没有发出声音，在房间里开始捣鼓自己的东西。
大大的双肩包里面，表面是几个小小的乐高。
陈烁把乐高拿出来丢在一边，从里面拿出了好几个防震袋包装好的零件。
这里面的东西，才是陈烁这次去小商品城的主要目的。
苏汐颜的跟踪技能确实是很厉害，陈烁根本就不知道身后有人。
要不是系统失效了，陈烁都不知道苏汐颜在跟着自己。
还是那句话，苏汐颜再强，也强不过自己这个有系统的挂笔。
既然苏汐颜已经怀疑自己，并且跟踪过来了。
那么，按照苏汐颜的性格，陈烁应该找个比较合理的理由，才能把苏汐颜给敷衍过去。
借了同学乐高，不过是个幌子而已。
陈烁最想要去买的，是给苏汐颜准备的生日礼物。
手机里的备忘录上，苏汐颜的生日那一天，被陈烁重点标记下来了。
苏汐颜这样接近于完美的女生，她确实是什么都不缺。想要送一个能够让她心动的生日礼物，太难了。好在陈烁是个心细如发的人，能够在细节里面捕捉到想要的东西。
这不，苏汐颜的礼物，已经在紧锣密鼓的制作当中啦！
陈烁拿出螺丝刀和电路板，甚至还有焊接用的焊锡，把卧室里的灯全部都打开，埋头开干。
接下来的两天，陈烁依然是神神秘秘的，每天都好像很忙很忙的样子。
散步回来的时候，苏汐颜问陈烁：“你有没有快递要拿？”
陈烁点点头说：“有啊！”
苏汐颜：“我也有好几个在菜鸟驿站，走，一起去拿快递吧！”
陈烁想拒绝，但是又不想让苏汐颜产生怀疑。
所以，两人一起往海逸公寓的快递驿站走去。
拿到自己的快递的时候，陈烁像是拿到了什么宝藏一样，紧紧抱在怀里，还生怕苏汐颜多看一眼。
这几天，陈烁一直都这样，苏汐颜都见怪不怪了。


第93章 猎魔人发布的新任务
只要陈烁还是安全的，苏汐颜就放心了。
至于其余的事情，陈烁想干什么就去干吧！哪怕是住在一起，也应该有属于自己的空间吧？
听说男生最想要的，就是尊重。
苏汐颜认定了自己比陈烁要强大很多，所以自从明白了陈烁在自己心中的位置之后，苏汐颜就逐渐开始在乎陈烁的感受，照顾着他男生的小骄傲。
这可是前所未有过的呢！
算是极大的让步了吧！希望陈烁不要不识抬举。
陈烁拿了快递之后，就连拆快递，都不在玄关门口了。
拿进了自己的房间，躲起来拆快递，然后，又是在房间里面折腾到半夜才睡。
第二天是周末，苏汐颜一大早就起来了。
因为，她再次接到了唐致远的邀约。
换好精致干练的职业装之后，苏汐颜踩着高跟鞋出门了。
陈烁昨晚估计是太晚才睡，所以到现在，他的房门还紧闭着。
苏汐颜没有打扰陈烁，临走之前，还给陈烁把小笼包放在蒸笼上定时蒸好了。
距离海逸公寓不远的御品茶楼，唐致远坐在雅间，点了一些精致的早茶。
这种来自南部沿海的早茶，以精致鲜美而闻名。
苏汐颜来了：“唐总。”
唐致远招呼苏汐颜：“坐下吧！”
苏汐颜：“不知道唐总今天找我，是有什么事？”
唐致远上下打量着苏汐颜，像是父亲看自己的女儿：“小苏你跟你爸爸一样，行事作风从来都是雷厉风行，从不拖泥带水。别看你是个女孩子，但是，颇有几分你爸爸当年的模样。”
唐致远在利用苏汐颜的爸爸套近乎，但是，苏汐颜压根就不吃这一套，
苏汐颜出门的时候，决定穿职业套装，这就证明了她只想公事公办。她爸爸跟唐致远确实是多年的朋友，亲如兄弟，但是，这不代表苏汐颜就要给唐致远这个面子。
她对唐致远，一直都是保持礼貌的距离。
想要借用我爹的名义来套我话？门都没有！
苏汐颜端坐在桌子边，脸上挂着淡淡的笑容：“唐总，您今天找我来，也是为了陈烁的事情吧？”
让苏汐颜没有想到的是，唐致远摇摇头：“我今天找你来，跟那个叫陈烁的小伙子没有关系。”
“我是有其他的任务要交给你。”
“猎魔人组织的任务，这个任务，只有你能胜任了。”
原来不是陈烁的事情啊？
苏汐颜的心放下来一些了：“什么任务？”
唐致远把随身携带的平板电脑，打开，推到苏汐颜的面前：“这是跟我们有明面上生意往来的一个公司，我们猎魔人内部监测网络，监测到经常有技能比较强大的吸血鬼，在他们公司附近活动。”
“我们怀疑，这吸血鬼，就是他们公司的人员。”
“正想着怎么打入他们公司内部去调查，恰巧他们公司的总裁夫人要举办一个舞会，除了他们公司所有的员工之外，还邀请了有业务往来的公司去参加舞会。”
“我想了想，我们公司，也就只有你能够代表公司的门面了。”
“这个任务，就交给你了。怎么样？可以胜任吧？”
苏汐颜迅速在脑袋里面复盘一下这次任务，简单说，就是代表公司，去参加合作公司的舞会。
在舞会的时候，查一下对方公司是不是真的有高段位的吸血鬼。
听起来好像很简单的样子，但是唐致远为什么还要专门把自己喊出来？
这样简单的任务，在猎魔人的群里面说一声都可以了。
就算是再重视的话，直接打个电话给苏汐颜就行了啊！
这一切，看似是在情理之中，但是却禁不起推敲。
唐致远似乎是看出了苏汐颜的怀疑：“其实这个任务，苏城猎魔人里面，只要是有经验的猎魔人，都可以胜任。”
“之所以把这个任务交给你，因为你最能代表公司的形象。”
“你应该明白，我们猎魔人组织，表面上是一家再也正常不过的公司。既然是公司，参加友商邀请的舞会，难道不应该派公司形象最好的人去么？”
这么一说的话，倒是解释得通了。
苏汐颜表面上答应下来，但是内心依然保持怀疑态度。
一顿早餐，很快就吃完了。
苏汐颜准备离开的时候，唐致远又喊住了她：“小苏，作为长辈，又是受到你父亲的嘱托。我觉得，有些话，还是要当面跟你交代一下比较好。”
苏汐颜站住脚步：“什么话？您请说。”
唐致远看着苏汐颜，意味深长地说：“在你的身上，我仿佛看到你爸爸年轻时候的影子。我也希望你能够以大局为重，我不想看到猎魔人组织缺少一位前途光明的年轻人。”
“好了，回去吧！”
苏汐颜朝唐致远点点头：“嗯，唐总再见。”
离开茶餐厅之后，苏汐颜踩着高跟鞋，走到了自己的AMG车面前。
上车之后，把高跟鞋换成了适合开车的平底鞋。
抬头的时候，正好看到唐致远也从茶餐厅走出来了。他一边走，一边打电话，还皱着眉头，仿佛一副很为难的表情。但是最终，挂掉电话的时候，唐致远深深舒了一口气，仿佛刚才已经做了一个很艰难的抉择。
苏汐颜觉得，唐致远的头顶上，仿佛写了三个字：老狐狸！
既然唐致远已经给自己下令了，那么，作为猎魔人，苏汐颜肯定是会认真对待这次任务。
手机上传来邮件提醒。
苏汐颜打开邮箱，是苏城猎魔人总部发过来的邮件。
邮件附件里面，是这次参加舞会的注意事项。
而且里面还有一条重要信息，舞会是友商的夫人举办的，要求每个参加舞会的人，都自带舞伴。
自带舞伴？
这让我去哪里找个舞伴啊？
而且，舞会就在后天晚上。
时间相当紧！
跳舞的话，自己倒没有什么问题，哪怕是找个舞蹈老师紧急教学，苏汐颜也有信心能够在舞会上成为最亮眼的一颗星。但是，舞伴这可就难住了苏汐颜。
顿时，苏汐颜的脑海里浮现出一个人的影子——陈烁。


第94章 借肩膀给你靠一靠
回到家里，苏汐颜立刻去敲陈烁的门。
“醒醒，别睡了。”
“陈烁，你起床没有？”
没有得到陈烁的回答，苏汐颜干脆拧开陈烁的门把手，走了进去。
陈烁昨天晚上为了给苏汐颜准备生日礼物，忙到了后半夜。这会儿，睡的正香呢！
清凉的秋日早晨，裹在温暖的被窝里面，没有比这个更加幸福的事情了好么？
陈烁正在美梦当中，却感觉有一双手，在捏自己的脸颊。
猛的一下，从梦中惊醒。
睁开眼睛，朦胧当中，看到一双绝美的眼眸，正在盯着自己。
是苏汐颜？？
要是以前苏汐颜突然之间闯进房间，陈烁都会立刻用被子包住自己，好像生怕苏汐颜下一秒就会将自己吃干抹净一样。
现在，两人之间的关系有了心照不宣的进展。
苏汐颜闯入陈烁的房间，他也不那么大惊小怪了。
就像是家里人一样，不再那么有排斥感和距离感。
“陈烁！快起床！！”
陈烁的声音还在被子里，瓮声瓮气的：“不要！我还要再睡一会儿！！你要吃早餐的话，冰箱里有昨天包好的小笼包，你放在蒸笼上热一热就行。”
“不是吃早餐的事情。”苏汐颜索性坐在了陈烁的床边：“有一件很重要的事情，需要你帮忙。加上今天的话，只需要借用你两三天的时间。”
陈烁的小脑袋从被窝里面钻出来，一脸懵：“哟哟哟？苏城第一强大的猎魔人苏汐颜小姐姐，竟然还有事情需要我这个小吸血鬼帮忙的？”
苏汐颜认真地看着陈烁，点点头。
陈烁调侃：“你该不会是找不到吸血鬼猎杀了，但是又迫切想要升级，所以想要借我的小命一用？”
下一秒，苏汐颜的拳头已经落在了陈烁的身上。
陈烁赶紧钻进被窝里面，整个房间传来了杀猪般的叫声。
风平浪静之后，陈烁弱弱的从被窝里面把头重新钻出来，看了一眼苏汐颜，确定她已经停手了之后，这才问：“快说，有什么事情需要我帮忙的。说完赶紧走，我还要睡一会儿呢！”
苏汐颜把一张舞会邀请函，递给陈烁：“呐，邀请你去吃好吃的。”
陈烁睁着惺忪的眼睛，揉了揉，看清楚了邀请函上的字：“这么高级的舞会，我这样的土狗过去，会不会被撵出来？”
苏汐颜倒是很自信：“放心，有我在。”
“你什么都不用管，只需要当我的舞伴就行。”
陈烁从床上坐起来，睡意也清醒了：“舞伴？好呀！我小时候因为长的太秀气，爸妈总觉得我应该去上舞蹈培训班。然后，在舞蹈培训班呆了一段时间，就被老师赶回家了。”
苏汐颜清澈的眸子闪着疑问的光：“为什么？因为跳的不好？”
陈烁：“因为长的太帅，被舞蹈班上的女孩子包围，导致她们无心练功。”
苏汐颜：“……”
又是一番拳打脚踢，陈烁这才浑身酸痛地从被窝里爬出来。
简单吃了早餐之后，苏汐颜带着陈烁，去高端定制的门店，加急定制参加舞会需要的礼服。
试穿店里的西装礼服的时候，苏汐颜只不过是去上了个洗手间，陈烁的身边就围绕着好几个店里的女员工。
陈烁本就长的还算比较帅气的，试穿西装之后，整个人的气质都变得不一样了。
少了几分青涩，多了几分成熟男人的韵味。但是，天生的年龄优势，又让他没有一般成熟男人那种油腻感。剪裁得体的西装礼服，也没能掩盖掉陈烁自内而外散发的少年气息。
也难怪，会让店里的女生们都簇拥过来。
苏汐颜不动声色，坐在旁边的沙发上。
虽然嘴上没有说什么，但是，脸上已经冰冷如同万年冰川。
陈烁被好几个店员小姐姐围绕着，正在得意忘形之际，感受到了来自人群后面的寒气。
忍不住，打了个寒颤。
目光穿过小姐姐，陈烁看到了坐在沙发上的苏汐颜。
这种高端定制的门店，店员们都要求形象好，各有各的美。但是当陈烁看到苏汐颜的时候，觉得这些小姐姐们，都变得索然无味。
这时，店长过来了：“苏小姐，陈先生，礼服就按照这套的款式去定制，您两位觉得怎么样？”
苏汐颜站起身来，整理好衣服，往外走：“不用了，我不喜欢。”
苏汐颜像个高冷的女王，踩着高跟鞋，走出了店门口。
店内，一群小姐姐们面面相觑，眼神里充满了不解和疑问：刚刚明明试穿效果很好呀！怎么就不喜欢呢？果然，高冷女神的眼光都比较独到。
苏汐颜都走了，陈烁赶紧换上自己的衣服，追了上去。
“刚那套礼服，不是你让我试穿的么？怎么又不喜欢了？”陈烁问。
苏汐颜停住脚步，冷着脸：“我不喜欢了，还需要理由？”
陈烁看着柳眉倒竖的苏汐颜，略一思忖，反应过来了：“你该不会是看到很多小姐姐围着我，生气了？吃醋了吧？？”
“我都说过了，小时候去舞蹈培训班，我就是最受女孩子欢迎的那一个！”
在苏汐颜面前，陈烁真是越来越没有求生欲了。
一向气场强大的苏汐颜，此刻竟然有些说不出话来。
难道说，自己真的是生气了？？
陈烁看着嘴唇颤抖却又没说话的苏汐颜，心底莫名升腾起一股自责的情绪。
上前两步，贴近苏汐颜，陈烁的语气也变得温柔了不少：“好了好了，我不惹你生气了。”
让陈烁没有想到的是，苏汐颜竟然头一歪，把自己的头，靠在了陈烁的肩膀上。
她的肩膀，极力压抑着，但是依然有些可以察觉的微微颤抖。
这段时间，她真的太累太累了！所有的情绪，都糅杂在一起，找不到一个宣泄口。
明明非常担心陈烁，但是又不能把具体的情况告诉他。
偏偏这个臭弟弟，还要惹自己生气！！
这样的事情发生在其他女生身上，只怕要嗷嗷大哭个三天三夜了。
苏汐颜是个很会消化自己情绪的女生，只在陈烁的肩膀靠了几秒钟，立刻抬起头来。
脸上的表情，已经恢复了往常的状态。
陈烁：“这就好了？不多靠一会儿？？”


第95章 苏汐颜吃醋了
听到陈烁这么一说，苏汐颜更生气了。
比起生气，好像委屈更多几分。
明明是自己担心陈烁，但是又不能告诉他，这家伙还不知天高地厚要惹自己生气！！
真的太过分了！
为什么要受这个委屈？？
苏汐颜抬起脚，狠狠一脚踩在了陈烁的脚背上。
顿时，陈烁疼到五官变形，抱着脚在原地跳了起来。
看着苏汐颜傲娇远去的背影，陈烁忍不住吐槽：
上一秒还人间美好，下一秒怎么就鸡飞狗跳了？
不对啊，狗跳？谁在跳？
陈烁顿时停止了跳脚的动作：原来小丑竟是我自己！
上车之后，陈烁坐在副驾驶，脚背还在隐隐作痛。
偏过头去，看着窗外飞逝的风景，没有理苏汐颜。
苏汐颜一边开车，一边瞄了一眼陈烁的脚背。她刚刚那一脚，好像是有点重？而且，还是穿的高跟鞋呢！
“陈烁。”
“干嘛？？”
“等下我靠边停车，你来开车吧！你开车没问题吧？”
陈烁没好气地回答：“没问题啊！但是我心情不好，不想开车。”
没问题就好！
苏汐颜又不好直接问陈烁，刚刚那不分轻重的一脚，有没有让他受伤？要知道，苏汐颜不是一般的女孩子，是战力相当强大的猎魔人呀！
普通人肯定是受不了这一脚的，也不知道当时盛怒之下，有没有脚下留情？
可是自己动的手，再回头去问他有没有受伤，这也太掉价了！
所以，苏汐颜只好找了个换人开车的借口，借机询问陈烁的脚有没有受伤。
既然能开车，那就说明没事。
苏汐颜脸上的表情，放松了不少。
到前面路边，苏汐颜打了双闪，靠边停车，跟陈烁互换了位置。
换做陈烁开车了，苏汐颜缩着腿坐在副驾驶，眉眼时不时往陈烁这边看。
陈烁的侧脸，比电视上那些男主角好像还要好看一些。明明很俊秀，但是又丝毫不娘炮。
真是怎么看都看不厌呀！
陈烁问：“刚刚那套礼服蛮好看的啊！款式不也是你选择的么？怎么突然之间又不喜欢了？”
说起这个，苏汐颜就很生气，语气也不太好了：“我不喜欢，还需要理由？？”
陈烁：“不需要，你是金主大大，你出钱，所以你开心就好。”
苏汐颜气鼓鼓，别过脸去，懒得看陈烁，越看越生气！
下一秒，陈烁竟然又开始戳苏汐颜的心窝子：
“我就说你是在吃醋，你还不承认？”
“女孩子吃醋，就是你现在这个样子。”
苏汐颜从牙缝里挤出几个字：“你再胡说试试？？”
陈烁觉得苏汐颜吃醋的样子蛮可爱的，这女人，真是嘴硬心软，还不承认？
除了吃醋，陈烁想不出苏汐颜还有什么理由生气。
这女人，该不会真的喜欢上自己了吧？
这可不是什么好事！！
苏汐颜这样的女生，像是一朵美丽无比的罂粟花。
而且，占有欲相当强！
要是真的跟苏汐颜在一起了，以后要是多看一眼其他的女生，岂不是眼珠子都要被她给抠下来？？
想到这，陈烁觉得眼睛一阵莫名的疼。
太可怕了！
明明心里是这么想的，但是，陈烁还是管不住自己手贱的毛病。
苏汐颜别过头看着窗外，从侧面可以看到圆鼓鼓的腮帮子。
哟？还生气呢？
陈烁单手握着方向盘，腾出右手来，伸手捏住了苏汐颜的下巴：
“别躲呀！是不是吃醋，让我看看不就知道了？”
“躲什么呀？害怕了？”
陈烁也不知道自己哪里来的胆子，明知道苏汐颜不好惹，稍微不注意就是丢掉小命的节奏。但是，心理这么想，手上的动作却很诚实。
苏汐颜的下巴给陈烁捏着，回过头来，狠狠瞪了一眼陈烁。
稍一用力，甩开了陈烁。
“要死啊你？！”苏汐颜明明是凶巴巴的表情，可是为什么看起来有点奶凶奶凶的？
像极了一个小奶猫，尖锐的獠牙，看起来很凶，但是却没有任何杀伤力。
这样一来，陈烁更加肯定了自己内心的想法——这女人，终究还是被自己的无敌帅气给迷倒了。
我！陈烁！万人迷！少女杀手！果然名不虚传！！
沉浸在对自我魅力的肯定当中，陈烁觉得今天的心情格外好！
就连车窗外的阳光，都变得十分明媚！
几经周转，两人开着车，来到了另一处定制高端礼服的门店。
这次，定制过程相当顺利。
苏汐颜的脸色，也变得好看多了。
因为这个店里，除了店长和几个手工师傅，是女生之外。其余的店员，全都是男生！
这下，陈烁终于明白苏汐颜在上一个门店的心情了。
陈烁的礼服已经定制完毕，现在轮到苏汐颜了。有着多年经验的女裁缝师傅，在手工帮苏汐颜量尺寸。
软软的皮尺，在苏汐颜的身上游走，两个师傅一边量，一边给旁边负责纪录的店员报尺寸。
皮尺在腰间的时候，缩成了小小的一个圈，不盈一握。
女裁缝师傅提醒说：“苏小姐，我们这边建议，您不需要特意空腹过来，这样会导致尺寸有所偏差。到时候礼服做好了，您穿着礼服去参加晚宴，如果稍微吃点东西，礼服的上身效果就会大打折扣。”
这番话说的很直白了，意思就是如果现在饿着肚子量尺寸，将来礼服做出来可能会比较小。稍微吃两口饭，可就塞不进礼服里面了。
高端定制的礼服，每一个尺寸，都是这么考究。
不等苏汐颜回答，陈烁已经学会了抢答：“谁说她空腹了？她早上吃的可多了！！”
“不仅仅吃的多，而且还蘸了醋，喝了不少醋呢！”
陈烁这是一语双关，内涵苏汐颜刚刚吃醋的表情。
苏汐颜冰雪聪明，听出来了，在镜子里跟陈烁对视，狠狠瞪了他一眼。
并且，给了陈烁一个警告的表情。
陈烁想起苏汐颜下手的狠毒，心想自己怎么就管不住手贱和嘴嗨的毛病呢？
顿时闭上了嘴，认怂。
他们之间的小互动，在周围的人看来，却是甜甜蜜蜜的象征。
在场所有人的内心：这是造了什么孽？上个班而已，还要被塞一嘴狗粮？？
ps：推荐一本好书《我家猫嫌我单身，连夜变身美少女》等不急的兄弟姐妹们可以去看看这本书，女主猫娘，贼甜，站内直接搜索就能找到！


第96章 进展会不会太快了？
女裁缝师傅量好了苏汐颜的腰围之后，手往上移动，开始量胸围。
跟纤细的腰肢形成对比的是高耸的珠峰，
陈烁倒是想知道，苏汐颜这样的身材，到底是什么尺寸？？
可是，就算他竖起耳朵，也没能听见裁缝报的尺寸。
不愧是高端门店，有经验的女裁缝压根就不会把女顾客的隐私尺寸暴露出来，而是捏着量好的皮尺，给负责记录尺寸的助理看。
助理看了一眼，记录了下来。
看着助理的手写方向，好像写了两个数字——36。
数字过后，还有一竖和半个圈？拼起来好像是大写的字母——D。
陈烁顿时明白过来，不大不小，刚刚好！！
说是完美身材，丝毫不过分！！
量好尺寸之后，苏汐颜又选择了款式和面料，还有一些小细节的做工。
陈烁坐在沙发上，玩手机，有些无聊。
尽管这个门店的柜员，都是年轻的男的。
但是，苏汐颜看都没看一眼。
毕竟这些男的，一个个都充满了脂粉气，还真入不了苏汐颜的眼。
陈烁扫了一眼阴柔十足的男柜员，心想，他们可能都有男朋友了。再看看镜子里的自己，帅气之余又充满了男人该有的阳刚之气，陈烁顿时觉得自己相当有自信。
内心也膨胀到不像话：苏汐颜会吃醋，说明她有眼光。
后天就是舞会了，唐致远这个命令下的真够仓促的。
手工定制礼服，都是需要时间的。还好，苏汐颜选择的款式，都是比较简约大气的。以她的颜值和身材，哪怕是披个麻袋在身上，也很好看。
加上苏汐颜的钞能力加持，门店所有的大师级别的裁缝，都抽空出来，给苏汐颜和陈烁连夜赶制礼服。
礼服的事情敲定了之后，苏汐颜总算是放松了不少。
折腾了一上午，有些饿了。
“想吃什么？”陈烁刚上车，还没发动车子，就问苏汐颜想去吃什么。
苏汐颜想了想，说：“吃点清淡的吧！这两天的饮食，决定了舞会那天的皮肤状态。”
“我可不想那天成为大油田。”
在陈烁的记忆里，苏汐颜好像还真没有油光满面的时候。
自律到极致的女生，其实蛮可怕的，因为她们非常明确知道自己想要的是什么，并且会努力去实现，也丝毫不会让自己松懈下来。
苏汐颜这么坚不可摧的自律女生，也有软肋。
和陈烁之间的日常聊天，就像是多年的老夫老妻一样。
最终，两人选定了一家粤菜馆。
粤菜的新鲜食材和清淡，很符合苏汐颜的要求。
吃饭的时候，两人闲聊。
陈烁一边啃凤爪，一边问：“不过就是一场公司之间的舞会而已，我看你好像很重视的样子啊？”
苏汐颜喝汤，不动声色：“我做任何事情，都重视。要么不做，要做就是做到极致。”
臭弟弟！是因为要带你一起去啊！所以才会如此重视。
这些话，苏汐颜烂在心里。她不知道应该什么时候跟陈烁说比较好。
也不知道到底该不该说。
“陈烁，这次去参加舞会可能有点危险，你也愿意跟我一起去么？”
“啊？有危险啊？危险多大？”
苏汐颜压低声音说：“根据猎魔人的情报，里面可能有战斗力比较强的吸血鬼。”
陈烁很认真地想了想：“所以说，危险等级也比较高咯？”
苏汐颜：“嗯，所以你不想去的话，现在反悔还来得及。”
没想到，陈烁直接回答说：“礼服都定制好了，不去的话，岂不是没机会穿那么帅的礼服了？”
“那个公司叫什么来着？海源集团是吧？我陈烁要成为他们公司舞会现场最靓的仔。”
苏汐颜：“……”
这件事，也算得上是苏汐颜考虑不够妥当。明明是想要保护好陈烁，但是遇到舞会需要舞伴的时候，苏汐颜第一反应就是想到了陈烁。
不过就是一个疑似有吸血鬼出现的舞会而已，只要不是鬼王，苏汐颜还是很自信可以保护好陈烁的。
更何况，保护自己在乎的人，也是一种幸福。苏汐颜觉得，自己应该很享受这个过程。
“陈烁。”
“嗯嗯？？”
“你现在知道舞会有风险了，你为什么还要去啊？”
陈烁回答问题的时候，手里吃东西的动作并没有停顿下来：“因为是你要我去的啊！”
“你喊我去的话，不管是去哪里，我去就是咯！还管那么多干什么？”
听起来漫不经心的一句话，但是，在苏汐颜的心理，却是掀起了惊涛骇浪。
只要是苏汐颜要他去的地方，不管是不是有生命危险，他想都不想，直接就跟着她去。
这是何等的信任？
苏汐颜觉得，心口好像有什么堵着一样。
以后，要对陈烁好一点。
如果有机会的话，要怎么表达自己心里的真实想法？
两人之间，这一层看似很薄其实却如同山海一般难以跨越的关系，应该如何捅破？
整顿饭的时间里，苏汐颜都沉浸在感动里，在想这个问题。
陈烁倒是吃的很香，苏汐颜找的粤菜馆，档次太高了！所以吃的东西，食材都相当新鲜！厨师们的手艺也很牛，把食材的美味发挥到了极致。
一顿饭下来，陈烁的肚子圆鼓鼓。
苏汐颜吐槽：“你的礼服可是量身定制的，你别这两天把自己吃到塞不进礼服。”
陈烁倒是不介意：“放心，我这该死的魅力，哪怕不穿衣服，也帅。”
苏汐颜的脚在桌底下，抬起来，本来想再踩一踩陈烁，让他不要太膨胀。
可是想起刚刚陈烁带给她的不顾生死的感动，苏汐颜已经抬起的脚，又缓缓放了下来。
刚好这时候，陈烁的脚稍微换了个位置。
苏汐颜放下来的脚，好巧不巧的，蹭到了陈烁的小腿，一路缓缓滑了下来。
陈烁的小腿感受着来自苏汐颜的美腿的蹭蹭，
顿时，感觉浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。
苏汐颜这是……红果果的暗示？？
陈烁睁大了眼睛，看着苏汐颜，
面对这样极品大美女的蹭蹭，陈烁说话都有点断断续续：
“这……不太好吧？”
“会不会……进展太快了？？”


第97章 只差最后一层窗户纸
“不过你要是有想法的话，我可以委屈一下自己的。”
说完，陈烁靠近了苏汐颜。
苏汐颜：“？？？”
三秒钟之后，苏汐颜明白过来了。
陈烁这家伙，是误会自己刚刚的动作了。
“你这满脑子装满了什么颜色废料？？”
下一秒，满怀期待的陈烁，脸上被苏汐颜狠狠掐了一把。
我焯！！
真特么疼！！！
陈烁睁圆了眼睛，看着苏汐颜生气离去的背影，内心很是委屈。
明明是苏汐颜自己先动手……啊不对，明明是苏汐颜先动脚的好么？面对线条那么完美的美腿，但凡是个正常男生都忍不住好吧？
怎么反而变得是自己错了？
女人真是难以捉摸！！
对苏汐颜的好感度，-1。
生气归生气，舞会还是会照常跟苏汐颜去参加的。
苏汐颜不是说，舞会里面可能会有高阶吸血鬼么？陈烁去参加舞会，有自己的私心所在，当然是不能告诉苏汐颜的了。
内心的悸动是一回事，但是，这并不影响陈烁搞自己的事情。
苏汐颜真是个相当追求完美的强迫症患者，
定制了高端礼服之后，又带着陈烁，去找了专门的舞蹈老师。
两人都是看一遍就会的人，所以舞蹈导师倒是也没有多费心。
只简单教了一个小时，陈烁和苏汐颜就已经把所有动作都记住了。
接下来，是练习。
苏汐颜伸手，搭着陈烁的肩膀，两人随着音乐，在练习室里面慢慢踩着舞步。
音乐的节奏很典雅，所谓上流社会的舞会，舞步其实都比较缓和的，没有那么急促。
陈烁轻轻搂着苏汐颜的纤纤细腰，这次终于光明正大搂着她的腰，不用怕被揍了。
她的腰，真的好细啊，柔弱无骨，却又很有力道的样子。这种矛盾的状态，出现在苏汐颜的身上，丝毫不觉得突兀。
似乎是有些累了，苏汐颜跳着跳着，把自己的头靠在了陈烁的肩膀上。
这是今天第二次这样了。
音乐还在继续，苏汐颜的舞步也没有停下来，慢悠悠的姿态，像极了慵懒的猫咪。
矜贵当中，带着令人不敢仰望的傲气。
偏偏这傲气，在遇到陈烁的时候，狠狠打了个折。
苏汐颜的头，靠在了陈烁的肩膀。她的发顶，柔软蓬松，舞步也变得温柔了起来。
陈烁感受着苏汐颜的气息，搂着腰的手，不由自主收紧了一些。
这样一来，苏汐颜的身子，贴合着陈烁，两人是从未有过的亲密状态。
就连旁边负责教学的舞蹈老师，看到这一幕，都不忍心纠正苏汐颜不太标准的舞蹈动作。
美好的画面，应该值得被珍藏。
舞蹈老师拿起手机，拍下了这一幕。
陈烁搂着苏汐颜，心里想着的，却是给苏汐颜的生日礼物。
那个给苏汐颜精心准备好的礼物，什么时候才能做好？她的生日没几天了，在那之前如果做好了的话，要不要提前送给她？
对陈烁来说，那个礼物送出去的那一刻，就是他准备告诉苏汐颜自己内心真实想法的一天。
意义非凡！
此情此景，陈烁想要告诉苏汐颜，自己对未来的规划里面，已经有了她。
但是这么重要的事，还是需要在特殊的日子来说比较好。
于是乎，陈烁把内心的冲动，硬生生给忍了下来。
一曲完毕，陈烁放开了苏汐颜。
手里还残留着她带着香味的温度，竟然有些意犹未尽。
舞蹈老师一边鼓掌一边称赞：“不错不错！”
“你们俩是我带过的最有天赋的学生了。”
“今天学的这些，应付后天的舞会，是绰绰有余了。”
“其实跳舞最主要的就是默契，这一点你们已经做到啦！并且做的相当完美！”
苏汐颜脸上依然是没什么太大的表情，但是，一双美眸里，粉色的小情绪简直快要溢出来：“谢谢老师，辛苦了。”
陈烁看着苏汐颜凹凸有致的身材，意犹未尽：“老师，我还没学会，要不要再来一次？”
舞蹈老师还没看出陈烁的奸计，甚至还笑盈盈夸赞他：“陈先生真是个对自己要求极高的优秀男士。”
“不过，我觉得陈先生已经学的很好了。”
陈烁无语：这舞蹈老师，怎么一点也不能理解我的言外之意呢？毫无眼力见！！
既然老师都这么说了，陈烁也没办法。
苏汐颜早就看穿了陈烁的阴谋，狠狠瞪了他一眼。
两人的眼神交流，在舞蹈老师看来，又是一番甜蜜暴击。
从舞蹈老师的工作室出来的时候，已经是夕阳西下的时分。
一天，就这么在忙碌当中度过。
开着车回去的时候，苏汐颜清澈的黑眸，看着天边的夕阳，不知道内心在想什么。
陈烁没打扰苏汐颜，她也应该有属于自己的心事需要好好消化吧！
忙到眩晕的一天总算是结束了，
陈烁回到海逸公寓之后，做了简单的晚餐，碗都没洗，又把自己关在了卧室里面，埋头苦干。
苏汐颜看着陈烁神神秘秘的样子，忍不住交代了一句：“别忘了后天的舞会，好好休息。”
屋内传来陈烁的声音：“好，我知道了。”
苏汐颜：“还有什么事情，是比后天的舞会更重要的？”
陈烁的语气很坚定：“当然有啊！”
苏汐颜的好奇心被勾起来：“嗯？”
“说来听听？”
陈烁：“过几天你就知道了！”
苏城猎魔人，以一个非常善于隐藏的形式存在——在苏城最高档的写字楼里，开了一家公司。
这家公司，还挺正规的，手续齐全。
甚至，还赚了不少钱。这些钱，也成为了苏城猎魔人的活动资金。
事实证明，唐致远的想法相当不错。苏城猎魔人这样的生存和隐藏身份的方式，也成为了其他地方的猎魔人争相模仿的成功案例。
苏汐颜这次要去参加舞会的公司，叫海源集团。
海源集团是专门做外贸的，跟苏汐颜所在的公司，有业务往来。
这次舞会，是受到海源集团的总裁及其夫人邀请。
对苏汐颜来说，除了参加舞会之外，还有另外一个重要任务，那就是找出混迹于海源集团内部的吸血鬼。
ps：求追更，别养书啦，求催更，求小礼物，球球啦，这些都是小作者的码字动力。


第98章 陈先生，可以陪我跳支舞吗？
不愧是有钱人的舞会，就连场地布景都非常讲究。
陈烁穿着量身定制的礼服，手里端着一杯红酒，以苏汐颜所在的公司的员工的名义，跟在场的人聊着一些无关紧要的客套话。
时不时有几个打扮精致的女人，朝着陈烁这边走过来。
但是，都被陈烁给应付了过去。
也不知道陈烁是不是天生就有点社交牛批症，明明是第一次进入这样的场合，但是整体表现的相当落落大方。就连对自己和身边的人都要求非常高的苏汐颜，也给陈烁投去了赞许的眼神。
苏汐颜跟几个以前见过面的人互相打了招呼之后，随手从侍应生手中的托盘里面，拿了一杯酒。
端着优雅的香槟杯，苏汐颜穿着一袭湛蓝色的简约礼服，静静地站在人群当中，像是一颗晶莹澄澈的蓝宝石。
她的目光只扫了一眼，便锁定了陈烁所在的位置。
苏汐颜也不是傻乎乎的女人，这两天的接触，两人之间的亲密状态，明显比之前更加上了好几个层次。
如果没猜错的话，就差那么一点点机遇，就能够捅破两人之间最后一层窗户纸了。
苏汐颜端着高脚杯，表面看起来岁月静好，实际上，内心却在翻起巨浪。
她在想象着，跟陈烁真正确认关系之后的日子，会是什么样子？
苏汐颜最在意的是，曾经问过陈烁，今后逆转了血统，成为了真正的人类之后，陈烁有没有什么打算？
当时陈烁的回答里面，对于未来，没有苏汐颜的存在。
这是苏汐颜一直以来都非常介怀的。
经过这几天的进阶式发展，苏汐颜现在甚至有点期待陈烁表白的样子，不知道会是什么画面？
如果陈烁一直跟个铁憨憨一样，没有进展的话，苏汐颜倒是不介意自己主动出击。
她又不是一般扭扭捏捏的女孩子，
不就是表白么？
多大点事啊！
总不会比手撕吸血鬼还要难吧？
正在走神的时候，苏汐颜被一个男人的声音打破幻想，回过神来。
一个打扮的人模狗样的男的，走到了苏汐颜身边：“这位漂亮的小姐姐，可以请你跳个舞么？”
苏汐颜正沉浸在自己对于未来的幻想里面无法自拔，突然被这人给打破了幻想，
顿时，火气上来了。
清丽的眸子，似乎带着刀片，冷漠无比：“不可以。”
男的吃了个瘪，觉得好像天都塌了，天旋地转的。
这么漂亮的女生，只需要站在原地，就是一道美丽的风景。
鬼知道他做了多久的思想工作，这才鼓起勇气来邀请苏汐颜跳舞？
没想到，换来的却是苏汐颜冷漠到骨子里的三个字——不可以。
一个男的被拒绝了，没想到竟然还有人不怕死。
就算是公司的合作伙伴，苏汐颜也懒得顾及这么多了，都一律报以寒冷的眼神。
拒绝这些臭男人的同时，苏汐颜还时不时把目光望向了不远处的陈烁。
这家伙，端着酒杯，就没有离开过吧台。
吧台那边，放了两张很长的长桌，铺着精致优雅的桌布，上面放着烛台。
最吸引陈烁的，是长桌上面摆放着的各种各样的美食。
每一样都只有一点点，也不知道要吃多少，才能填饱肚子？还好，陈烁对这些冰冷的西式甜品没有什么兴趣。西方人就是喜欢花里胡哨的，这么多甜品，还不如一碗热腾腾的阳春面来的实在呢！
看了一圈，也没有找到自己想吃的，陈烁的眼神有些失望。
来之前，他倒是想垫垫肚子的，但是苏汐颜说如果吃太多的话，量身定制的礼服就穿不出最佳效果了。
为了安抚陈烁，苏汐颜竟然还说，舞会上，会提供星级大厨制作的美味食品，到时候可以尝一尝。
没想到啊，来到现场之后陈烁才发现，所谓的美味食品，就是这样没有温度的甜品？？所谓的星级大厨，就是一群戴着高帽子的歪果人。
陈烁摸了摸咕咕叫的肚子，内心忍不住吐槽：苏汐颜这女人坏透了！又着了她的道了！
苏汐颜隔着人来人往的舞池，看着陈烁的表情变化，似乎猜到了他内心所想，忍不住浅笑。
这时，舞会正式开始了。
音乐响起，很多人都找到了自己的舞伴，来到了舞池，随着音乐，悠然起舞。
苏汐颜拒绝了好多个前来邀约的男的之后，在这些人惊诧的目光当中，走向了前方的陈烁。
画着精致妆容的脸上，愈发显得绝色倾城。苏汐颜冲着陈烁浅浅一笑，伸出了纤纤玉手：“这位先生，可以邀请你陪我跳支舞吗？？”
音乐声响起之后，整个场地的灯光，也随之黯淡了下来，换成了如梦似幻的舞曲专用灯光。
明暗交错的灯光下，苏汐颜绝美的脸孔，愈发令人沉迷到无法自拔。
这样一个女生，款款朝你走来，又发出了邀约。
换做任何男生，都是没有办法拒绝的。
这一刻，陈烁的心，说是停止了两拍，也丝毫不夸张。
原来苏汐颜这么漂亮的？以前好像都没能好好仔细观察过她，只知道她手段阴狠并且心思深沉。
有趣的灵魂万里挑一，好看的皮囊是十万里挑一。
陈烁接过了苏汐颜的手：“那我就勉为其难，陪你跳个舞吧！”
在旁边几个追求者们惊愕的目光中，两人携手，走进了舞池里面。
默契的舞姿，让苏汐颜和陈烁成为了舞池里面最美好的一幅画。
这一刻，仿佛周围所有的人都已经消失了一样，整个天地间，只剩下陈烁和苏汐颜两人。
苏汐颜像是练舞的时候一样，踩着慵懒的舞步，轻轻将自己的头，靠在了陈烁的肩膀上。
陈烁看起来少年感十足，有着这个年纪的男生才有的阳光干净的感觉。但是，穿上定制的高端礼服之后，苏汐颜才发现，他的肩膀竟然如此坚实有力。
额头只需要贴近陈烁的肩头，就能感受到来自他的踏踏实实的安全感。
苏汐颜可以手撕吸血鬼，可以在腥风血雨之中泰然穿梭，面不改色。
但是此刻，贴近陈烁的肩膀，听着他强有力的心跳声，苏汐颜的心，有暖流涌动。
过了好一会儿，苏汐颜像是慵懒小猫一样的声音响起：“陈烁。”


第99章 这是什么土味情话？
陈烁嗯了一声：“嗯？怎么了？”
“我没踩到你脚吧？”
酝酿了好久的情绪，被陈烁这么一打断，苏汐颜恨不得马上一脚踩死陈烁！
在现场的人太多了，苏汐颜只好暂时压抑着想要弄死陈烁的心，耐着性子，问：“陈烁，我以前问过你，逆转血统成为正常人类之后，你有什么打算？”
陈烁：“昂？我不是回答过你了么？”
苏汐颜浅浅摇头：“那是从前的答案，现在，我想再听你回答一遍。”
陈烁想了想，说：“跟以前没什么区别吧！但是，我对于未来的规划，多了一个人。”
听到这话，苏汐颜的心猛的跳动，跳到了嗓子眼，她尽量让自己的声音平静，用来掩盖内心的波涛：“多了个人？是谁呀？”
问完之后，苏汐颜的内心充满了期待，陈烁这是要告白了么？
在舞池当中告白？我要怎么回应他才比较合适？
短短一秒钟的时间里，苏汐颜的心思千百次转动。
陈烁故意装作思考了好一会儿，然后嘴角轻轻上扬，泛起一个狡黠的坏笑：“现在不告诉你。”
苏汐颜：“……”
刚刚激动个什么劲呢？陈烁压根就没打算告白好么？
似乎察觉到了苏汐颜的失落，陈烁继续说：“过几天再告诉你吧！重要的事情，应该在重要的时间点、重要的场合说出来，才比较有意义。”
苏汐颜像是私家侦探一样，逐句逐字拆分陈烁这句话的意思。
过几天？几天之后，有什么重要的日子？
重要的时间点和场合？？
苏汐颜想了半天，能够符合这一切条件的只有一个日子——几天之后，自己的生日，看来，今年的生日，注定要与众不同，苏汐颜的头再次靠在了陈烁的肩膀上，纤薄的唇角，在陈烁看不到的角度，浅浅翘起一个甜美的弧度。
生日，突然好期待呀！
一曲完毕之后，苏汐颜还有些意犹未尽，离场的时候，苏汐颜突然感觉有人踩到了自己的裙摆！
踩着高跟鞋的苏汐颜，身体顿时失去了平衡。
踩着她裙摆的，是一个穿着大红色礼服裙的女生。也不知道是哪家公司的千金大小姐，身上穿金戴银的，戴着各种各样的品牌奢侈品。妆容和礼服，也看得出是精心筹备许久。
看样子，来参加舞会之前，这个女生就想好了，自己要成为全场最璀璨的星星。
但是没有想到的时候，被苏汐颜给抢了风头。几乎所有人的目光，都集中在陈烁和苏汐颜的身上。俊男靓女的组合，跳舞又有默契，如此亮眼，谁不想多看两眼呢？尤其是现场的一些异性，不管自己有没有舞伴，目光都被苏汐颜给吸引过去了。
红裙女生觉得原本属于自己的关注度，竟然被苏汐颜这样一个代表公司来参加舞会的小职员给抢走了？内心自然是不平衡的。于是乎，趁着一曲完毕、大家下场的时机，红裙女生把从烂俗偶像剧里学到的踩裙摆的招数施展出来，一脚踩住了苏汐颜的裙摆。
眼看着苏汐颜失去平衡，红裙女生的唇角，泛起阴险的笑容。
苏汐颜可是苏城实力最高的猎魔人啊！踩一个裙摆而已，在她眼里还不算事儿。
可是，当苏汐颜看到站在身边的陈烁的时候，心里顿时多了个想法，装作失去平衡的样子，苏汐颜顺势往陈烁的怀中扑过去。
陈烁反应相当迅速，一只手拦住了苏汐颜的纤纤细腰，另一只手，则稳稳地托住了她的后背。
仿佛是偶像剧那般，苏汐颜和陈烁的画面定格下来，一瞬间，四目对视，情绪似乎马上就要穿透对方的内心。
苏汐颜的眸子闪射微光，果然，有陈烁在身边的时候，永远都是有安全感的！
拜托！到底是谁在保护谁呀？明明是自己这个强大的猎魔人，要保护好柔弱可怜的小吸血鬼好么？怎么到现在，反而变成了苏汐颜自己在寻求陈烁的保护？
苏汐颜站稳了身子，脸上飞起了两团甜甜软软的红晕。
陈烁的眸子闪着星光，他凑到苏汐颜的耳边，用只有两人才能听到的声音，说：
“在猎魔人和吸血鬼的世界，你保护我。”
“在普通人类的世界，我保护你。”
“就这么愉快的决定了！”
扑通扑通~~！！
苏汐颜感觉自己的心脏马上就要跳出来了！这是什么土味情话？
可是，听起来为什么还好甜好甜的样子？
就连周边甜品台上的精致甜品，都没有陈烁这么甜。
红裙女生计谋失败，只好藏在人群当中，隐匿。
陈烁抬起头，无意中触碰到了那个红裙女生的眼神。那个女生的目光，竟然是投向陈烁的？？
好像还带着格外的情绪？？
什么情况？
陈烁以为是自己的错觉，没有在意。
一曲完毕之后，苏汐颜和陈烁来到休息区域，坐在柔软的沙发上，欣赏着来自世界各地的音乐家们演奏的曲子。
苏汐颜目光在四处搜寻，似乎有些失望。
陈烁把身子靠近了苏汐颜一些，两人挤在一起：“没发现吸血鬼的踪迹？”
苏汐颜点点头：“是啊！唐老大给的情报数据不可能有错，他一直以来都很严谨的。”
陈烁眉头微挑：“可能是人太多，所以那个监测到的吸血鬼没有来？”
苏汐颜分析：“根据唐老大给的数据，我分析过，这个吸血鬼的踪迹，很符合朝九晚五的上班族。按理说，应该是在海源集团上班的人。这次舞会，是海源集团举办的，所有员工都来捧场，都参加了，无一遗漏。这一点，我已经跟在场的海源集团的人证实过了。”
陈烁双手一摊：“所以，本应该出现的吸血鬼却没有出现，这个问题到底出在哪里？”
苏汐颜想了一会儿，也是毫无头绪：“不知道。按理说，只要出现在我身边的吸血鬼，不管有没有施展吸血鬼技能，我都能感应到。”
“但是，整个舞会现场，我都没有感应到有吸血鬼的存在。”
这样一来，事情就有点不对劲了！


第100章 手臂酸，因为有人在吃醋
不知道为什么，陈烁又想起了刚刚那个红裙女生的眼神。
走神的时候，苏汐颜问话了：“怎么了？是不是想起什么不对劲的了？”
陈烁回答：“嗯，想起了一个女生的眼神。”
苏汐颜：“……”
下一秒，修长白皙的手指，狠狠掐在陈烁的手臂上。
陈烁：“疼疼疼！！干嘛啊？一言不合就动手动脚的。”
苏汐颜眼神如刀：“我这么一个超级大美女在你面前，你竟然还在想其他女生的眼神？？”
果然女生吃起醋来，真的不讲道理！
陈烁揉着被苏汐颜捏疼的手臂：“就说你是在吃醋，你还不承认！”
“刚刚不是有个女生踩了你的裙摆么？我无意中看到，那个女生的目光很不对劲，不是一般女生那种羡慕嫉妒恨的神色。我也说不上来，反正很复杂就是了。”
“而且，我觉得，她的目标不是妒忌你，而是在我。”
苏汐颜冷静下来，帮着一起分析：“你不也是吸血鬼么？你们吸血鬼不是能够近距离感应到同类的存在么？”
“刚刚她踩我裙摆的时候，距离那么近，你应该可以感应到她是不是吸血鬼吧？”
陈烁摇头：“没有感应到。”
这下，又陷入了僵局。
苏汐颜一直觉得不对劲，按理说，唐致远给的猎魔人组织这边的情报信息，不可能有错的。
但是为什么整个场合，都找不到吸血鬼的踪迹呢？
苏汐颜和陈烁，一个是苏城等级最高的猎魔人，一个是吸血鬼的同类，竟然都没能察觉到现场有吸血鬼的存在？这也太不正常了！
想了好半天，苏汐颜也没能想出来到底问题出在哪里。
陈烁还在揉着被苏汐颜捏疼的手臂，
苏汐颜也觉得是自己太小心眼了，怎么变得这么斤斤计较呢？陈烁管这个，叫吃醋。
想到这，苏汐颜有些小愧疚，抬手。
她的这个小动作，把陈烁吓得本能往后躲避，语气也充满了惊恐：“干嘛？？”
苏汐颜：“大庭广众的，怕我吃了你啊？”
“我帮你揉揉，好像……看起来……是有点疼的吧？”
陈烁：“……你这不是废话么！要不，我掐你一下试试看？”
苏汐颜的手轻轻触碰到陈烁的手臂，一边轻轻揉着，一边安抚：“好啦好啦！我下次不掐你就是了。”
看着苏汐颜仔细帮忙揉着手臂的样子，纤长的睫毛，一颤一颤的，像极了停在花朵上的蝴蝶翅膀。
陈烁的嘴角，不由得上扬了起来。
不错不错，还知道关心人了呢！
不施展猎魔人技能的时候，苏汐颜的手掌和手指，都柔柔的，软软的，跟普通的女生的小手比起来，除了好看一些之外，没有其他的区别。
过了好一会儿，苏汐颜抬头纹：“不疼了吧？好些了没？”
陈烁装模作样的晃了晃手臂，又转了转胳膊：“唔~！好像是不疼了。”
“但是，还有点酸。”
苏汐颜眨着大大的眼睛，清澈的眸子像是隐藏了一汪清泉：“怎么会酸的？”
陈烁：“因为，有人在吃醋。”
下一秒，苏汐颜又抬起了手。
陈烁：“刚刚是谁说的以后不掐我了？”
苏汐颜放下手，脸上带着笑，然后，狠狠一脚，踩在了陈烁的脚背上。
猝不及防！
要不是坐在沙发上，陈烁真怕自己会疼的直接跳起来。
说不动手就不动手，但是，动脚啊！
苏汐颜昂着高傲的小下巴，用胜利的眼神看着陈烁。
这时，一个穿着西装小马甲、打着蝴蝶领结的侍应生，走了过来，非常有礼貌地弓腰：“您好，是陈先生和苏小姐么？”
陈烁点点头：“是啊，有事么？”
侍应生小声提醒：“是这样，有客人反映，您的车牌尾数为1016的小轿车，挡住了消防通道，请您去车库挪一下。如果您放心的话，也可以把车钥匙交给我们，我们去帮忙挪动。”
苏汐颜一向不喜欢别人开自己的车，所以，陈烁起身：“好，我去挪一下车。”
陈烁和苏汐颜都很奇怪，刚刚明明停在车位里面的啊！怎么会挡住了消防通道？
这次舞会的举办场地，是在一家高端私人会所。
车停在了停车场之后，有专门的车，把客人从停车场，接到舞会的现场。
陈烁从舞会现场，到停车场，也有专门的引渡车接送。
到停车场门口的时候，陈烁走了进去。
露天的停车场，周围的风景如同旅游风景区一样好看。不愧是高端私人会所，豪车遍地。苏汐颜的白色AMG停在一众千万豪车当中，并不醒目。
但是，陈烁还是一眼找到了苏汐颜的车。
停在靠近人工湖的位置，那里跟消防通道有什么关系？
不但没有挡住所谓的消防通道，而且，也没有挡到其他的车通行。
陈烁一向是个非常有公德心的人，停车的时候，也都会稍微注意一下，尽量不给别人造成困扰。
难道是刚刚那个侍应生搞错了？可是他明明连车牌尾数都说出来了啊？
就在陈烁准备转身离开的时候，旁边的车里，下来了一个女生。
竟然，就是刚刚那个穿着红裙的女生？？
她上下打量了一下陈烁，问：“你不是普通人吧？”
陈烁：“我们好像不认识吧？”
红裙女生：“这并不重要。”
陈烁扫了她一眼，难怪之前在舞会现场的时候，无意中跟她的眼神有过接触，就觉得她的眼神太复杂，不对劲。现在看来，自己的感觉果然没错。
只是不知道，这个红裙女生，找自己有什么事？
停车场距离苏汐颜的距离比较远，陈烁的系统已经生效。
通过系统面板扫描，陈烁确定眼前这个红裙女生，不是猎魔人，也不是吸血鬼，只是一个普通人。
可是，她为什么费尽心思要把自己引到这边来？
劈头盖脸就说陈烁不是普通人？
从她闪烁的眼神来看，她应该是受到了别人的指示。
因为，她的眼神很没有底气，似乎是在完成某个任务而已。
月光下，陈烁的眸子微微眯起：既然这样的话，那就把你背后藏着的人，揪出来吧！！


第101章 有仇当场就报了
红裙女生盯着陈烁看了好一会儿，眼神相当复杂。
在故作强大的背后，还隐藏着闪躲和无奈，陈烁没说话，静观其变。
红裙女生时不时的，往右前方的上边看两眼，然后又迅速收回了目光。
陈烁顺着她的目光看过去，看到了一个安装在停车场角落的监控摄像头。
这是私人会所的监控，能看到这个监控的，应该跟这次舞会的人有关联吧？
那个红裙女生看向监控摄像头的时候，眼神里有无法掩饰的害怕。
也就是说，她跟陈烁没有任何交集，但是却故意想办法把陈烁引到了停车场这边来，是受到了幕后的人的指示。
红裙女生上下打量了一眼陈烁，突然舔了舔嘴唇，用贪婪的语气说：“你看起来，相当美味。”
陈烁的眉头微挑，心想，你这演技也太拙劣了！假装自己是吸血鬼？
这么做的理由只有一个——那就是试探陈烁是不是知道吸血鬼的存在？又或者说，想试试陈烁是不是吸血鬼。
还好，我有系统，早就看穿了你不是吸血鬼，只是一个普通人而已。
这也愈发证实了陈烁内心所想，红裙女生是有人在背后操控。
背后那个人的目标，就是陈烁。
面对红裙女生说的话，陈烁不动声色，只当自己是个普通的平凡男生而已。
假装没有听懂红裙女生的话，陈烁问：“你在说什么？”
红裙女：“我是说，你看起来很美味，介不介意让我吃一口？”
陈烁的表情稀松平常，像是看着一出索然无味的戏码，双手抱胸，说：“我知道我很帅，很多女生都觊觎我的帅气。但是，你这么直白的女生，我还是第一次见。”
红裙女微微一愣，顿时不知道该怎么答话了。
无助茫然的时候，只好把目光又望向了不远处的监控摄像头。
几秒钟之后，她像是下了很大的决心一样，竟然朝着陈烁扑了过来。
一头扎进陈烁的怀中，准备去亲吻陈烁的脖子。
陈烁：“……”
“我焯！”
“这么主动的的女生我还是头一次见。可惜了，我有女朋友了，并且比你漂亮！”
说完，陈烁毫不留情，在红裙女生的嘴唇即将触碰到他的脖子的一瞬间，陈烁一把推开了红裙女生。
红裙女生没站稳，一个趔趄，晃悠悠的眼看着就要摔倒在地上。
陈烁上前两步，看样子是准备伸手去拉这个红裙女生一把，但是，在监控摄像头看不到的角度，陈烁的脚踩到了红裙女生的礼服裙摆。
扑通一声，红裙女掉在了人工湖里面。
陈烁看着红裙女在湖面上扑腾了好一会儿，这才装作惊吓过度反应过来的样子，喊来了保安：
“快来人啊！”
“有人落水了！”
停车场实在是有些大，保安过来的时候，红裙女已经喝了好多湖水，差点就要沉下去了。
被两个保安一前一后的，从湖水里面拉扯了出来，很是狼狈！
她头上湿哒哒的水，把妆都淌花了。眼睛瞪着陈烁，因为呛水不断在咳嗽。
陈烁站在原地，居高临下俯视着红裙女，眉头微挑。
很快，人工湖这边的动静，把舞会那边的人都吸引过来了。
不过，这也不是什么大事，红裙女自己也承认，是自己去车上拿东西的时候，不小心掉到了人工湖里，跟陈烁没有任何关系，他们只是在停车场偶遇了而已。
随后赶到的苏汐颜，看看陈烁，又看看红裙女，猜想事情不会这么简单。
刚好舞会也差不多要结束了，陈烁和苏汐颜告别了举办舞会的海源集团总裁夫人之后，两人开着车回家。
苏汐颜的蓝色礼服裙裙摆太长了，不能坐在副驾驶，只能坐在后排。
秋天的夜晚，已经很凉了。
苏汐颜上车之后，肩膀立刻搭上了一条毛茸茸的小披肩，优雅之余，多了几分华贵气息。
陈烁通过后视镜，看了看苏汐颜。
她还真是天生的衣架子，不管穿什么都很好看！
苏汐颜突然打破沉默：“刚刚那个女生，是因为你，才掉进湖里的吧？”
陈烁装无辜：“哪有啊？她自己不是都承认了，是她不小心掉进湖里的么？”
苏汐颜斜了陈烁一眼：“她裙摆上的脚印，是你的吧？”
还真是一个心细如发的女人啊！
陈烁忍不住吐槽：“你不去当私家侦探，真的浪费人才！”
“我还不是帮你出一口气么？”
“谁让她在舞池里，踩了你的裙子？”
苏汐颜表面上是在责怪陈烁，但是充满了笑意的表情，已经出卖了她此刻的心情：“你是男生，要有风度，不能跟女的计较。”
陈烁冷哼一声：“大家都是第一次做人，我又不是她爹，我干嘛惯着她？”
“我这人度量小，有仇一般当场就报了。”
两人之间的斗嘴，并没有持续多久。
然后，陈烁把停车场发生的事情，跟苏汐颜简单说了一遍。
听完陈烁表述的内容之后，苏汐颜陷入了深深的沉默。
她看着陈烁，想说什么，欲言又止。
陈烁已经发现了问题点：“你们那个唐总，不是说舞会里面会有吸血鬼么？怎么都没发现啊？反倒是出了这么一个幺蛾子。”
苏汐颜点点头：“嗯，按理说猎魔人的情报信息，不会出现失误。”
除非……是有人故意这么做。
苏汐颜的心里，已经有了自己的答案。
但是，她还不能告诉陈烁，因为不想要陈烁担心。
看苏汐颜好像有点累了的样子，陈烁没有再继续讨论舞会出现的小插曲。
反正也没什么损失，就当做是他们猎魔人的情报信息出现了失误吧！
这个失误，当然也有可能是有人刻意为之。
不过，这都不是陈烁应该思考的问题。猎魔人的事情，管我什么事呢？我可是鬼王啊，令他们猎魔人闻风丧胆的存在，感到害怕的，应该是他们才对。
陈烁的心情很轻松，但是坐在后排的苏汐颜，却心事重重。
过了好一会儿，苏汐颜还是决定去证实自己内心猜测。
拿出手机，给好闺蜜程欣然发消息：【欣然，帮我查一个人。】
ps：求支持，求追书，不要养书啊，求催更，求小礼物，这些都是小作者码字的动力，球球了！


第102章 吃胖了我又不嫌弃你
苏汐颜从参加舞会的人员名单里面，找到那个穿红裙的女生的名字，发给了程欣然。
程欣然不愧是猎魔人里面最优秀的情报人员，几分钟之后，就通过邮件，把红裙女生的详细信息都发过来了。
苏汐颜的手指在屏幕上滑动，这个女生是某公司的董事长千金，跟这次举办舞会的海源集团以及苏汐颜所在的公司，都有业务往来。
看起来没有什么不对劲的，但是，苏汐颜在红裙女生的公司信息里看到，她家公司一直处于亏损状态，今年已经完全运转不起来了。但是最近，突然有一笔资金注入，这才保住了她家的公司，不至于被破产清算。
资金来自于海外，但是账户苏汐颜很眼熟！
是唐致远公司的海外专用账户。
之前苏汐颜帮唐致远处理过一些海外转账，这个账户，她再熟悉不过了。
看到这里的时候，苏汐颜已经明白了个八九不离十。
这才是唐致远要苏汐颜去参加舞会的最主要目的！！
真是一头老谋深算的老狐狸！！
苏汐颜忍着内心的气愤，不想在陈烁面前表现出来。
回到家里之后，苏汐颜洗漱躺在床上，想着舞会上的事情。
程欣然给的资料里面，有那个红裙女生的联系方式。
苏汐颜拨通了那个女生的电话，只简单几句话，就套到了那个女生的话。
电话那头，红裙女生说话的声音依然有些颤抖：“我只知道，有公司愿意跟我们做生意，并且利润很高，还打了订金，拯救了我们家的公司。条件就是，让我按照他给的台词，去舞会上试探一个叫陈烁的人。”
苏汐颜继续发问：“你想试探出什么结果？”
红裙女回答：“我不知道，对方说，就当做是在排演话剧，说台词就行。至于陈烁是什么反应，我不需要管，对方说可以通过监控看得见。”
看样子，这个红裙女生也是一枚棋子而已，什么都不知道。
之前苏汐颜还在奇怪，为什么唐致远会让一个人类女生，去试探陈烁是不是吸血鬼。
原来这个女生智商并不太高的样子，不仅蠢，容易被操控，还坏。
从她踩苏汐颜的裙摆，就可以看出来。
所以，也没什么值得同情的。
想起陈烁以牙还牙，故意踩她裙摆，让她跌入池塘，苏汐颜就忍不住想笑。
他是在替自己出一口气呢！
挂了电话之后，苏汐颜慵懒地靠在床上，复盘了一下舞会上发生的事情，
前后缘由，苏汐颜都猜出了一个大概。
红裙女生家里的公司遇到了困难，恰巧她是个又蠢又坏比较好忽悠的人。唐致远让其度过难关，只是为了让她在舞会上，找机会试探陈烁。
从试探的情况来看，唐致远还不知道陈烁就是吸血鬼的身份。
也不知道唐致远这么费尽心思，究竟是什么原因？
又是花钱又是出力，还故意瞒着苏汐颜。
这到底是要唱哪一出？？
苏汐颜还在猜测，唐致远究竟是对待每一个怀疑的对象都这么做，还是专门针对陈烁？？

距离苏汐颜的生日，又近了一天。
尽管昨天晚上忙碌到大半夜，但是，陈烁还是一大早就起来了。
趁着苏汐颜还没醒来，陈烁给早餐热在灶上，然后回到自己的房间，继续给苏汐颜准备生日礼物。
苏汐颜错过的最美好的东西，已经买不到了，那么陈烁就动手给她做一个全世界独一无二的。
他的桌上，放着很多工具和电路图纸，还有自己手绘的一些图案什么的。
在苏汐颜起床吃早餐之前，这些东西还要收拾好，藏起来，不能被苏汐颜看到。
一份惊喜，如果提前被看到的话，那就失去意义了。
陈烁一边紧锣密鼓地组装生日礼物，一边竖起耳朵听外面的动静。
听到苏汐颜的房门打开的声音，陈烁迅速把桌面整理好。半成品和部件，都被收进了不起眼的纸箱子里面，塞进了衣柜的最里面。
“陈烁，今天早上吃什么？”苏汐颜敲了敲陈烁的房门。
陈烁打开门，看到一脸惺忪的苏汐颜。
看样子，昨晚没睡好。
“秋天了，做了点红豆沙包，甜甜暖暖的。”陈烁去厨房，把热好的早餐端出来：
“你先去洗漱吧！我去煮个杂酱面。”
苏汐颜洗脸刷牙完毕，一边在脸上拍护肤水，一边看着陈烁忙忙碌碌的身影。
嘴角，忍不住泛起一抹甜甜的笑，暗自下定决心：
这是我苏汐颜想要的生活，不管如何，我都要拼尽全力，好好守护自己的小日子。
热腾腾的红豆沙包，还有暖乎乎的豆浆，再来一碗杂酱面，秋天的凉意都被全部驱散。
苏汐颜坐在桌边，看着杂酱面里的肉末，皱眉：“大清早就吃这么油腻，不合适吧？”
陈烁又把自己碗里的肉末，舀了一勺放在苏汐颜的碗里：“你太瘦了，要多吃点，不然怎么过冬？”
“贴秋膘，老祖宗的智慧，懂不懂？”
苏汐颜：“吃这么多，会胖的。”
陈烁浅笑：“胖就胖呗！我又不嫌弃你。”
苏汐颜皱着的眉头舒展开来，把陈烁给她装的杂酱面，吃了个底朝天。
吃完之后才想起来摸摸小肚子，心想，今天的训练又要加倍才行了！

上午的课程比较紧张，苏汐颜坐在课堂上，手里拿着一支笔，看起来是在做笔记，但是，眼神却在发呆。
看着本子上的题目，苏汐颜的笔不由自主的，写了两个字——陈烁。
回过神来的时候，苏汐颜像是做了亏心事一样，赶紧拿过旁边的草稿纸，把自己的本子给遮盖住。
还好，周围的同学们都在认真听老师讲课，没有人注意到苏汐颜的异常行为。
昨天舞会上的事情，还在苏汐颜的脑海里面盘桓，好久都不能散去。
她现在不知道唐致远是专门针对陈烁？还是对所有的吸血鬼都这样？
这时，兜里的手机震动了一下。
苏汐颜拿出手机，看到闺蜜程欣然发过来的消息。
【汐颜，大事不好了！】
尽管是在上课，但是苏汐颜还是借用书本的掩护，在手机上发了个问号过去。
程欣然下一秒说的话，让苏汐颜整个人都快要燃起来了！
【我在唐老大的桌上，看到一份陈烁的履历表。】


第103章 苏汐颜质问唐致远
什么？！
苏汐颜整个人都差点从座位上弹起来。
好在她是坐在最后一排，而且老师也在埋头讲课，没有注意到苏汐颜的行动。
弓着腰，苏汐颜从教室后门，悄悄溜走。
走出教室门口之后，苏汐颜立刻挺直了胸膛，满眼都是气愤的火焰！
之前还在想，唐致远可能是对所有疑似吸血鬼的人，都这么苛刻。
毕竟唐致远是一个很有原则的猎魔人，负责整个苏城猎魔人组织期间，成绩相当优秀。
在苏汐颜的眼里，也一直把唐致远当做自己的长辈看待。
但是现在，唐致远明显是把陈烁当成了重点怀疑对象！
怀疑陈烁，是猎魔人的本能，是本职工作。要是换做以前的苏汐颜，一定会好好配合唐致远，试探陈烁。但是现在，苏汐颜已经确认陈烁只是一个呆萌可爱的善良的吸血鬼，不过是被迫成为吸血鬼的人类而已。
更何况，苏汐颜现在已经把陈烁放在了生命中的第一位。
怎么能够容许有人来利用自己试探陈烁？？
虽然陈烁是吸血鬼没有错，唐致远是猎魔人想尽办法试探陈烁，这也没有错。
但是，苏汐颜明明已经跟唐致远说过，陈烁只是一个普通人类。言外之意就是，苏汐颜可以镇得住陈烁，不会让陈烁跟一般的吸血鬼一样，出去为非作歹。
事实上，陈烁也确实是一个遵纪守法的小可爱。
怎么会伤害到别人呢？
怎么能够当成一般的吸血鬼去对待呢？
更何况，唐致远根本就没有证据证明陈烁是吸血鬼啊！还故意用舞会这件事，来试探陈烁？
陈烁之所以去舞会，不就是因为苏汐颜邀请他么？
唐致远这一招，够狠的啊！
太过分了！摆明了就是不信任自己！甚至还想要离间自己跟陈烁！
不能忍！！！
苏汐颜不顾正在上课，直接开着车，一路疾驰，来到了公司。
位于苏城中心的高档写字楼，苏汐颜刷了员工卡，走路带风！
高跟鞋踩在地板上，发出清脆的声音，急促而有节奏。
唐致远不管是在苏城猎魔人组织里，还是在明面上的公司里，都是有着绝对话语权的人。
秘书小姐姐看到苏汐颜冷着脸，直接往唐致远的办公室快步走去。
赶紧小跑上前，拦住苏汐颜：“苏小姐，请问是找唐总吗？”
苏汐颜眉眼冷冽：“让开！！”
秘书小姐姐不敢跟苏汐颜的眼神对视，被苏汐颜强大的威压震慑，瑟瑟发抖：“唐总……交代过，他在忙，暂时不……”
“苏小姐！苏……”
秘书小姐姐的话还没有说完，苏汐颜已经绕过她，修长的小腿踩着高跟鞋，径直往唐致远的办公室走去。
唐致远的办公室，在公司的最里面那一间。
苏汐颜没有敲门，直接推门而入。
可是，办公室里面，除了一个正在擦桌子打扫卫生的保洁阿姨之外，没有任何人的影子。
秘书小姐姐总算是追上来了，气喘吁吁：“苏小姐，唐总确实是在忙。”
苏汐颜拨打了唐致远的电话，但是，一直是勿扰的语音留言状态。
在唐致远的办公室转了一圈，苏汐颜在办公桌上面，看到了一份日程安排表。
现在是上午十点半，按照日程表上的安排，这个时间点，唐致远应该在会议室里面开会。
苏汐颜瞄了一眼旁边的女秘书，秘书小姐姐的眼神很是闪躲。
这也证实了苏汐颜的想法是正确的。
从唐致远的办公室离开之后，苏汐颜快步往会议室的方向走去。
一路都走的非常快，脚步带风。
就连旁边格子间里面坐着办公的同事们，都纷纷侧目。
等苏汐颜走远了，他们才敢窃窃私语：
“这不是苏汐颜么？她不是还在上大学么？”
“对啊！没毕业，就已经成为苏城等级最高的猎魔人。明年毕业以后，估计也会来公司坐班了。”
“可是她看起来好像很气愤的样子？”
“平时可没有见过她这副模样啊！她跟唐总的关系，不是蛮好的么？听说，还是世交。”
“看样子，是要去找唐总算账吧？”
“整个公司，只怕也只有她苏汐颜，有这个胆量跟唐总当面算账咯 ！”
“是啊，谁让她实力强大呢！”
“我要是有她的段位那么高的话，在公司肯定也是横着走。”
“别说了别说了，还是好好看戏吧！”
“嗯嗯嗯！”
……
吃瓜群众坐在了自己的格子间里面，已经没有心思办公了，纷纷朝着会议室的方向侧目。
公司的会议室里面，唐致远坐在最顶端的位置，正在跟公司几个高级管理，交代着什么。
这次会议，竟然只有少数几个高层的人在参加。
而且，参会的声音，也很小，不知道在小声密谋着什么。
苏汐颜气鼓鼓的，没有敲门，砰的一声，把门给打开了。
正在召开的会议，骤然停顿。
所有人的目光，都望向了苏汐颜。
苏汐颜的目光扫过在场的几个高层管理，声音冷冽：“我有些事情要跟唐总当面说。”
这话的意思很明显，就是你们几个不要不识抬举，赶紧跑远点比较好，免得殃及池鱼。
唐致远似乎猜到了苏汐颜会来，慢悠悠拿起会议桌上的茶杯，轻轻喝了一口茶：“小苏，年轻人不要火气太大，有什么事，坐下来好好谈，不要冲动。”
周围几个高层管理很尴尬，不知道到底是要听唐致远的呢，还是听苏汐颜的早点逃离这个是非之地。
他们倒是想早点离开，苏汐颜在公司可是一如既往的不好说话！而且，人家是苏城段位最高的猎魔人，战力最强！得罪了她，也是不好惹的。
唐致远这个老大没开口，他们不好意思离开会议室而已。
还好，唐致远发话了：“今天的会议就暂时进行到这里，关于今天会议没有说完的内容，我们下次再说。”
几个高层管理听到这话，像是得到了特赦令，拿着自己手里的文件夹，一溜烟跑的飞快！
整个会议室里面，只剩下气定神闲的唐致远，以及正在气头上的苏汐颜。


第104章 警告你，不要动我的人！
唐致远看着气势汹汹的苏汐颜，指了指旁边的座位：“坐吧！年轻人就是爱冲动，有什么话不能坐下来好好说呢？”
苏汐颜丝毫不给唐致远面子，冷声问道：“你是不是在调查陈烁？”
唐致远知道瞒不下去了，点点头：“是啊！”
苏汐颜的心有些慌 ，毕竟陈烁是个吸血鬼，也不知道唐致远调查出什么了没有。
不过，他既然在调查陈烁的话，那么说明陈烁有什么值得怀疑的地方。
也不知道唐致远现在对陈烁的了解，有多少了？
虽然心虚，但是表面还是要强大！
“既然你怀疑陈烁，为什么前几天还专门跑两趟，当面问我？？简直多此一举！”
“我不是已经说过了，陈烁出现在鬼王行踪附近，不过只是巧合而已。他跟我住在一起，是不是鬼王，我难道还不清楚？他不就是一个普普通通的大学生而已么？至于你这么揪着他不放么？”
“你这么做，说白了，就是不信任我，对吧？”
苏汐颜双手横抱胸前，柳眉倒竖。
唐致远目光饱含深意，看着跳脚的苏汐颜，慢悠悠说：“小苏，你从前不是这样的。”
“从前不管是遇到什么事情，你都没有这样焦躁过。”
“这个陈烁，对你来说，很重要吧？”
话已经说到了这个份上，苏汐颜也没有必要再逃避什么。
干脆，直接回答：“对！他是我生命中最重要的人。”
“既然都已经说开了，那么我就明确告诉你。”
“陈烁只是一个普通的大一男生，完全没必要值得你大费周章，策划一场舞会去试探他。”
“事实上，你也没试探出什么对吧？”
“何必多此一举呢？这也不是你唐总以往的作风啊！”
苏汐颜把唐致远说她的话，又原话回击了回去。
唐致远抿了一口茶：“你气冲冲来找我，就是为了说这事？”
“话已经说完了，你可以离开公司了。”
“看在跟你爸爸是世交的份上，也念及你年轻，这次我就不追究你的责任了。”
“下不为例。”
不追究我的责任？这是什么奇葩的PUA言论？
苏汐颜压根就不吃这一套，
拜托！兴师问罪的，是我好么？？
但是想起自己此番前来，不仅仅要当面开撕唐致远，而且，还要探探唐致远的底。
苏汐颜暂时压抑住内心的怒火：“唐总，你是一个经验丰富并且目光毒辣的猎魔人前辈，既然你怀疑陈烁，除了他的行踪跟鬼王重合了之外，肯定还有其他的原因吧？”
“光是凭行踪重合这一点，也不能证明什么。”
唐致远倒是也不掩饰，直接回答说：“我要是说，是多年猎魔人的直觉，你信么？”
苏汐颜：“……”
我跟你讲证据，你跟我谈直觉？？
唐致远肯定还有其他的事情没有告诉苏汐颜，好像也并不打算坦白的样子。
但是，他一定没有准确的证据，没有实锤，不然的话现在陈烁已经被猎魔人给猎杀了。
苏汐颜也不想跟唐致远继续拉扯，好几次互相试探，都没能搞清楚唐致远到底是怎么想的。
只要起到一个震慑唐致远的作用，就足够了。
唐致远看着苏汐颜，语重心长说：“年轻人，做事不要太冲动，也不要太轻易相信身边的人。”
“一失足成千古恨啊！小苏啊，很多事情，我希望你能站在正确的这一边。”
“这是我最后要跟你交代的话，你是个聪明人，应该听得进去。”
苏汐颜眉头微挑，冷笑：“大道理不用你说，我只知道，我要保护好身边在乎的人。”
“我也最后警告你一遍，不要动我的人！”
看样子，苏汐颜是铁了心了。
唐致远的表情，变得凝重起来，站起身来，一字一顿：“如果他没有你想的那么简单呢？”
苏汐颜也语气也格外坚定：“收起你那些多疑，我的人，只有我能怀疑。”
苏汐颜想过了，别说陈烁只是一个软萌的善良小吸血鬼，就算他是一个穷凶极恶的吸血鬼，那也只能苏汐颜亲手去了结了他，容不得别人动手。
这一点，希望唐致远能明白。
这是苏汐颜的底线，不管是谁触碰，都是死。
唐致远自然是明白了苏汐颜的意思，眼神里的深意逐步隐藏。
从这一刻开始，他知道，不管是自己的世交叔伯身份，还是顶头上司身份，还是猎魔人的前辈这个身份，都没有办法镇住苏汐颜了。
苏汐颜没有再说什么，转身，步履坚定地离开了会议室。
会议室门口原本还聚集着好多个听墙角的八卦同事，但是听到苏汐颜的高跟鞋走过来的声音，马上用最快的速度，回到了自己的工位，就当做刚刚什么都没有听到一样。
可是他们脸上的表情，已经出卖了他们。
望向苏汐颜的时候，都只敢偷偷地看两眼，生怕殃及池鱼。
苏汐颜离开之后，唐致远还坐在会议室。
他看着眼前的茶杯，手指轻轻在桌面上敲击着，目光深沉，像是在思考着很重要的事情一样。
表情变化也很微妙，从一开始的纠结，再到左右为难，再到最后的坚定。
像是做了某个很重大的决定一样，唐致远拨通了会议桌上的内线电话：“赵秘书，来会议室一趟。”
作为公司总裁，也是苏城猎魔人的总负责人，唐致远的秘书，并不止一个。
刚在才外面拦截苏汐颜的年轻女秘书小姐姐，只不过是负责一些日常工作而已。
真正的核心，只有几个高层能够接触到。
这个赵秘书，就是其中的一个。
赵秘书刚刚也在会议室，因为苏汐颜的到来，打断了核心会议，所以才离开会议室。
现在苏汐颜走了，唐致远又找他，说明唐致远的内心已经有了自己下一步的打算。
赵秘书头顶秃了一圈，年纪大概有四十几岁，瘦小的个子，看似只是一个普通的中年秃头大叔，但是那一双眼睛，却闪着缜密深沉的光。
赵秘书刚走进办公室，看到唐致远的神情，基本上猜到了一个大概，问：“唐总，决定了？”


第105章 不愧是恋爱中的女人
唐致远坝头靠在真皮转椅的靠背上，目光望着天花板，叹了一口气，像是做了一个比较艰难的决定：
“就按照备选计划去做吧！”
“这是她自己的选择，怪不得我们。”
“一切按照计划行事吧！”
赵秘书皱眉，想了想，决定还是慎重一点比较好：“唐总，备选计划太冒险了！”
“小苏是我们苏城最有前途的猎魔人，是不是应该再考虑考虑？”
唐致远摇摇头：“不必了。”
“不要忘了，我们是猎魔人，天生的使命，就是要猎杀所有的吸血鬼！”
“在立场面前，谁都只是棋盘上的一颗棋子。”
“你可以是棋子，我也可以是棋子，那么苏汐颜，当然也可以是棋子了！”
赵秘书依然表示担心：“道理都明白，可是当棋子，是有风险的！”
顿了顿，唐致远的预期变得意味深长：“如果陈烁的身份真的不是我们表面上看到的那样，那么，他一定会出手。”
“他不会眼睁睁看着苏汐颜陷入危险境地。”
赵秘书见唐致远已经决定好了，也不敢再说什么。
只是，望向窗外的眼神里，满满的都是担忧。

夜幕降临，距离苏汐颜的生日，只有明天一天了。
陈烁的生日礼物还没有准备好，看来，今天晚上必须好好加班才行了。
所有的部件已经组装完毕，就剩下一些细节和调试步骤了。偏偏这些步骤，又是最折腾人的。
陈烁戴上了护目镜，动作熟练地点了焊锡，在焊接电路板。
吃晚饭的时候，陈烁还在想，要怎么跟苏汐颜说，今晚自己要呆在房间忙事情？
可是陈烁还没开口，苏汐颜就说今天晚上她约了闺蜜程欣然一起逛街，要去买一些女生的私密物品，不方便带陈烁一起，希望陈烁在家里，乖乖的。
听到苏汐颜这么一说，陈烁顿时长舒了一口气。
吃了饭之后，苏汐颜换上了适合逛街的小白鞋，戴上了鸭舌帽，帽檐往下拉，遮住了大半张脸。
看过去的时候，只能看到一个尖翘玲珑的下巴。
苏汐颜知道自己长的很漂亮，走在街上，永远是最令人瞩目的存在。
还有一些没有自知之明的男生，会不怕死地上来搭讪。
为了避免一些不必要的麻烦，苏汐颜把鸭舌帽给戴上了，遮住了盛世美颜，就能安安静静去做自己想做的事情，不会轻易被人打扰。
最最最重要的是，这顶鸭舌帽，是当初跟陈烁第一次去夜市的时候，陈烁帮她戴上的。
宽松舒适的卫衣套装，并不能遮掩苏汐颜完美到极致的身材。
陈烁把自己关在房间里面，埋头准备一份特殊的生日礼物的时候，苏汐颜正跟闺蜜程欣然一起，在中央商场逛逛逛买买买买。
刚刚两人会面的时候，程欣然第一句话就是用夸张的表情说：“汐颜！你简直太牛叉了！我听说，你跟唐老大闹脾气了？现在整个苏城猎魔人都知道，苏城段位最高的猎魔人苏汐颜，跟负责人唐老大怼起来了。”
“唐老大平时那么严肃，我看到他都不敢抬头，没想到汐颜你竟然敢跟唐老大翻脸吵架？”
“汐颜你太厉害了！简直就是我的偶像！！”
说起唐致远，苏汐颜就一头的气：“欣然，约你出来逛街，是让你帮我把把关选衣服的，不是让你来说一些领我扫兴的话题的。”
程欣然虽然闭嘴了，但是，亮闪闪的眼睛里面，依然挡不住对苏汐颜的崇拜之情。
两个女人走在一起，立刻有说不完的话题，也有买不完的东西。
程欣然身材娇小玲珑，依然穿着喜欢的萝莉装，站在身材高挑的苏汐颜面前，程欣然看起来似乎更小只。
“汐颜，你身材太好了！穿什么都好看！”
“我要是你有这么迷死人的身材的话，我就算穿个麻袋，我也敢上街。”
面对程欣然的彩虹屁，苏汐颜捏了捏她的脸：“别光顾着耍嘴皮子功夫，快帮我看看，有没有适合我生日当天穿的衣服？”
程欣然眯起眼睛，打量着苏汐颜，不怀好意地笑笑：“生日当天，你是穿给陈烁看的吧？”
苏汐颜白了程欣然一眼：“废话！”
程欣然压低声音，说：“如果是给陈烁看的话，我觉得……不穿最合适。”
苏汐颜听到程欣然这么一说，竟然没有生气。
脑袋里浮现出她描述的样子，顿时，小脸刷的一下红了。
还好程欣然的海拔不是很高，没有注意到苏汐颜的脸色变化。
苏汐颜赶紧转移话题：“你看前面那条裙子怎么样？”
程欣然跟苏汐颜看着展示柜里面挂着的裙子，竟然是粉色系，还有精致优雅的刺绣，搭配珍珠，格外淑女。
程欣然看看裙子，又回头看看身边的苏汐颜，实在是不敢相信，苏汐颜竟然会喜欢这样风格的裙子？她平日里不都是穿着非常大气的御姐风么？怎么突然看上了这样软软萌萌还有点甜的粉色系裙子？
“不愧是恋爱中的女人啊！就连衣服风格都改变了。”程欣然张大了嘴巴：“该不会是你家陈烁那个直男，喜欢这样粉色系的衣服吧？”
苏汐颜眉眼含笑，眼睛里像是有粉色泡泡冒出来：“我喜欢，不行么？”
程欣然连连点头：“行行行，你喜欢就好。”
“在外面干看着干嘛？进店去试穿呀！”
苏汐颜和程欣然进店之后，柜员小姐姐立刻迎了上来。像苏汐颜这个身材的顾客，最受欢迎了。
试穿的时候随手拍个照片，都能当广告用。
比一般的模特可好看多了！
几分钟后，试衣间的门开了。
苏汐颜穿着粉色的连衣裙，从里面走了出来。
粉嫩的颜色，衬托地她的脸颊艳若桃花，格外好看！就连店外面路过的顾客们，都纷纷驻足，忍不住朝着这边多看两眼。
程欣然也没有想到，这套衣服穿到苏汐颜的身上，竟然像是被赋予了灵魂一样，马上就灵动起来了！
“好看好看！”
“要是你家陈烁看到了，眼珠子都要掉下来！”
ps：感谢大家的小礼物支持，感谢寂灭者的眼泪老板的爆更撒花，感谢老板，老板大气啊，实在太感谢你们了，求继续支持，这些都是小作者码字的动力，冲冲冲！


第106章 莫名得有些期待呢
听到程欣然这么一说，苏汐颜就放心了。
一开始，她也担心自己驾驭不了甜甜的粉色系，可是，蛰伏已久的少女心复苏了，没办法，就是突然喜欢上了粉色系。
没想到，穿在身上，效果竟然相当惊艳！！
“就这套了。”苏汐颜大手一挥，直接刷卡。
换回了自己的衣服之后，苏汐颜拎着购物袋，跟程欣然一起走出了店门口。
对于苏汐颜突然转换穿衣风格，程欣然还是挺惊讶的。
但是想起是因为陈烁，苏汐颜才会从高冷御姐，逐步变成现在这样偶尔还会冒个粉红泡泡的小少女，程欣然觉得好像一切也就说的通了。
恋爱中的女生，喜欢粉色，挺正常的。
想起陈烁，程欣然皱眉，忍不住担心：“汐颜，你就是因为陈烁，才跟唐老大吵起来，那你知不知道唐老大对陈烁的了解，有多少？”
“他知不知道陈烁是吸血鬼？”
这个问题，也是苏汐颜担心的。
“他应该还不知道陈烁是个吸血鬼，”苏汐颜回答说：“自从跟陈烁住在一起之后，我都会用封印，封住他的吸血鬼气息。现在我是苏城段位最高的猎魔人，我封印之后的陈烁，就连老唐站在他面前，都没有办法感受到他的吸血鬼气息。”
“老唐要是明确知道陈烁是吸血鬼的话，早就去猎杀了。你又不是不知道，老唐对吸血鬼，有多憎恶。”
自从跟唐致远撕破脸之后，苏汐颜对唐致远的称呼，也从【唐总】，变成了【老唐】。
程欣然长舒了一口气：“没露馅就好！”
苏汐颜买到了喜欢的衣服，心情也好了不少：“不说这个话题了，走一步算一步吧！反正，我已经跟老唐说清楚我的立场，坚决不能让任何人伤害到我身边最亲近的人，没有商量的余地！”
“那我呢那我呢？我是不是你身边最亲近的人呀？”程欣然嘟着嘴，撒娇。
苏汐颜略一思忖：“亲近，但是，不是最亲近的。”
程欣然小腮帮子气鼓鼓的：“你重色轻友！！！”
在愉快的气氛中，苏汐颜和程欣然一起离开了中央商场，准备去一家相当低调奢华的私人餐馆。
“这家私厨小馆，只有一个厨师。据说，是从国宴退下来的超级大厨！”程欣然描述的绘声绘色的：“而且，每天只接待一桌客人，要提前好久抢号，才能预定上呢！”
“我动用了自己所有的人际网络，这才定下来明天的包场。”
“为了你过生日，我可是费劲了心思哇！”
苏汐颜捏了捏程欣然的脸：“太费心啦！等我生日那天，你一定要多吃点，犒劳犒劳你。”
说到好吃的，程欣然忍不住舔了舔嘴唇，
明明很想吃，但是，又忍住了：“生日这么好的日子，还是留给你跟陈烁过二人世界吧！”
“我这个超级可爱的大电灯泡，就不参与进去了。”
“影响你们俩过二人世界，多不合适啊？”
“万一到时候有少儿不宜的画面，我怎么办？我还是个宝宝，不能看。”
苏汐颜的脸又开始滚烫了：“你这小脑袋瓜子，一天到晚想什么呢？”
谈笑间，两人走进了私厨小馆。
在里面转悠了一会儿，环境确实是相当优雅！山水掩映，亭台楼阁，每一处都别具匠心。
跟大厨确认好菜式之后，苏汐颜跟程欣然这才迈着轻快的步伐，走出了私厨小馆。
谈笑甚欢的苏汐颜和程欣然都没有注意到，身后的树上，挂着一个跟周边环境太突兀的摄像头，看样子是刚挂上去没多久。
摄像头悄无声息的，随着苏汐颜和程欣然走动的步伐，慢慢移动，直到她们上车之后离开。
此刻，摄像头的即时画面，已经通过网络，传给了坐在办公室里面的唐致远。
笔记本电脑上，唐致远看着苏汐颜跟程欣然从私厨小馆走出去，消失在了监控摄像头的画面里。
略一思索，啪的一声，合上了电脑。
桌上放着一份程欣然最近的行程调查表，显示她在这家私厨小馆停留过一段时间。
整个苏城猎魔人都知道，苏汐颜和程欣然是多年的好闺蜜，无话不谈。
果然，安装了摄像头之后，真的捕捉到了苏汐颜和程欣然的踪迹。
结合手里所有的资料和线索，唐致远的计划正在紧锣密鼓的进行。
当天晚上，月黑风高！
一个小道消息，不知道从哪里开始传出来的，瞬间在苏城吸血鬼当中传播开来。
月光躲进了云层里，整个天地间，顿时变得阴沉无比。
几个吸血鬼，正在交头接耳：
“明天傍晚五点钟，苏汐颜那个臭丫头，要在一家私厨小馆吃饭。”
“准确情报显示，在场的只有她一个猎魔人。”
“好机会啊！！这臭娘们杀害了我们多少同类？！”
“就算是死！我也要跟这个臭丫头同归于尽！帮我死去的家人复仇！！”
“可是，她好像是苏城实力最强的猎魔人吧？我们不是她对手吧？”
“别怕，她再厉害也只有一个人。而我们人多啊！一个不行，我们就一拥而上！人类有句话怎么说来着？双拳难敌四手，乱拳打死老师傅，寡不敌众！我就不信我们这么多兄弟姐妹一起上，弄不死这个臭丫头！！”
“要是苏城最强大的猎魔人死在我们手里，我们哪怕是死了，也能名留青史！”
“不亏！”
……
光脚的不怕穿鞋的，能打的怕不要命的！
苏汐颜还沉浸在自己即将到来的生日，想着穿上粉红色的美美哒的小裙子，跟陈烁在无人打扰的私人小厨里享受着美食，会是多么令人期待的画面。
她还不知道，摩拳擦掌等待她的，除了不怕死的吸血鬼之外，还有她意想不到的人。
与此同时，同一片夜幕之下的海逸公寓，陈烁看着眼前制作精美的生日礼物，非常满足地伸了个懒腰。
也不知道苏汐颜看到这个生日礼物，会是什么表情？
莫名很期待呢！！


第107章 长寿面
期待许久的生日，终于到来了。
苏汐颜昨晚没怎么睡好，兴奋到在被窝里蹬小jiojio。
买的那套粉色的连衣裙，正安安静静挂在衣柜里面呢！本来还想着怎么瞒过陈烁，不让他进自己的房间。没想到陈烁昨天晚上好像也很忙碌的样子，压根就没注意到苏汐颜拎着一个好大的购物袋回来。
粉色连衣裙已经用挂烫机熨整了一遍，服服帖帖的，相当贴合苏汐颜的完美身材。
第一次穿这么粉色系的衣服，应该注意什么？
苏汐颜兴奋到从床上咕噜一下爬起来，光着小脚丫，踩在冰冰凉的地板上，走到了自己的梳妆台前面。
拉开梳妆台的抽屉，里面放了好多首饰。
大部分，都是御姐范儿的简约款式。
要搭配这套粉色系的连衣裙，还是用白色系的珍珠当饰品吧！
苏汐颜拿起白色珍珠耳环，放在耳边试了一下，感觉好像又有一点点单调了。
红宝石呢？会不会弥补一下粉色系的单薄？
苏汐颜以前从没有这么注重过自己的打扮，毕竟她这个颜值和身材，真的就如同陈烁所说的，披上一个麻袋，都会相当养眼！
可是今天，不一样呀！
有生以来，最特殊的日子。
怎么能够随意搭配呢？
苏汐颜还在梳妆台面前磨磨蹭蹭的，外面，传来了陈烁的敲门声。
“起床了没？吃早餐了！”
苏汐颜吓得手里的耳环都快要掉在地上 ，赶紧平复好激动的心情：“放桌上吧！我马上来。”
小手轻轻拍了拍惊魂未定的胸口，苏汐颜长长舒了一口气。
不对啊，我是猎魔人，陈烁是吸血鬼，明明是他应该怕我才对，怎么感觉我反倒像是做贼心虚一样？
苏汐颜给自己打气，然后挑选了一对红宝石周围镶嵌着碎钻的耳饰，装进了首饰盒子里面。
这是晚上赴宴的装备，不能被陈烁提前看到。
虽然今天是生日，但是还是要上学的。作为学生，总不能因为要过生日，就请假不去上课吧？
再说了，庆祝生日，那也是傍晚的时候才开始的，所以，等下午下课回来再换衣服，也不迟呀！
苏汐颜换上了上学的时候穿的便服，迈着修长的大腿，往餐厅走去。
桌边，陈烁正在忙碌着什么，好像还有点神神秘秘的样子。
苏汐颜走出房门的一瞬间，立刻把自己的房间门给关起来了。
这一个看起来比较刻意的举动，立刻引起了陈烁的吐槽：“干嘛？房间里放着百万现金？还是有什么惊世珍宝？怕我偷你的不成？还顺手关门呢！”
两人刚开始住在一起的时候，苏汐颜也会顺手带上自己的房门。但是后来两人的关系逐步靠近之后，只要不是睡觉换衣服，苏汐颜的房门一直都是开着的。
两人的日常生活中，似乎已经没有了什么秘密。
所以苏汐颜这个反常的举动，才会引起陈烁的注意。
总不能告诉陈烁，自己的房间里面有晚上要穿的粉色连衣裙吧？
要是让陈烁知道，为了赴宴，她如此重视，这家伙的小尾巴，肯定又要翘到天上去了。
苏汐颜干脆顺着陈烁的话往下说：“是啊！有女孩子的秘密。”
还好，陈烁压根就没想要去探索：“谁还没个秘密啊！放心，你房门就算打开着，求我，我也不会进去呢！”
苏汐颜的鼻息之间仿佛闻到了一股格外的香味。
顺着香味望过去，苏汐颜看到了一碗清新的面条。
面条不是平时买的那种面，而是自己手擀的。
面汤看起来清汤寡水的，但是，泛着微微的黄光，从香味来看，应该是鸡汤熬制的高汤。
还有几根小青菜，漂在面汤上面，撒着葱花，各种清新的香味糅杂在一起，令人食指大动。
“小寿星，长寿面来一份？”陈烁把碗推到了苏汐颜的面前，又把筷子递给了她。
苏汐颜接过筷子，表情有些许诧异：“这是你给我煮的长寿面？”
陈烁：“昂！当然是我煮的啊！难道长寿面还能给你叫个外卖不成？”
“别小看这一份长寿面啊！面汤可是下足了功夫的！参考了国宴开水白菜的做法，用火腿和鸡鸭瘦肉等，熬了一大锅高汤，然后用瘦肉糜和鸡肉糜，吊了两次，才吊出这么一碗澄澈的高汤出来。”
“昨晚就开始准备了，今早上才吃上，你快吃吧！别浪费了，一滴汤都要喝干净啊，不然对不起我这份心思！”
听完陈烁的介绍，苏汐颜觉得眼前这碗面都不忍心吃了：
“难怪昨晚听到叮叮当当的声音，原来是你在厨房煮面啊！我还以为你在搞什么手艺组装呢！”
陈烁内心：我还真就是在搞组装了，谁让你的那个生日礼物，实在是太难完成了呢！
没想到苏汐颜的耳朵这么精，竟然能听到。
还好，她以为自己是在厨房煮高汤。
也算是歪打正着，糊弄过去了。
“快吃吧！再过会儿的话面就要坨了。手工擀面，可比外面买的那些面条更容易坨啊！”
苏汐颜嗯了一声，拿起筷子吃面。
面条入口，软绵中又带着劲道，擀面的时候应该揉搓了好久。
尤其是面汤，清冽当中带着无法形容的鲜甜。
美味至极！！！
苏汐颜也不管面条是不是碳水化合物、吃了会不会长胖，埋头就吃了起来。
陈烁坐在旁边，一边吃自己的早餐，一边歪头看着苏汐颜。
此刻，窗外秋风清凉，一片秋天的气息！
天台的小花园里，很多花儿已经开始落败准备过冬了，风一吹，有落叶飘飞进来，在地板上打了个转儿。
外面凉意习习，屋内却温暖如春，还有食物的馨香在飘散。
一派岁月静好的模样。
理想中的家，应该就是这个状态了吧？
在这一瞬间，陈烁有一种说不上来的感觉。他竟然希望时间永远停留在这一刻，不要再往前走了。不管是吸血鬼还是猎魔人还是普通人类，都不重要。
重要的，永远是眼前的人儿。
ps：感谢兄弟们的礼物支持，感谢桑果球的大神认证，老板大气，谢谢老板，祝老板心想事成，大展宏兔，夜夜做新郎。
没有存稿，只能先两章了，马上开始现写，今天来得及就加更，没有的话，就明天，这段剧情有点不好写，马上到高能场面了，一直在想，怎么设计的合理一些，有点费时间，老板的加更肯定会安排上的，给点时间，求继续支持啊，各种支持都行，拼命码字中。


第108章 你该不会就是那个鬼王吧？
长寿面吃完了，苏汐颜这才反应过来，碳水太多了啊！
晚上还要穿那件很贴身的粉色连衣裙呢！
可是陈烁做的长寿面，不能不吃呀！
心意和美味并存，buff简直拉满了好么？
吃饱之后，苏汐颜看着一边刷手机一边吃早餐的陈烁，
他好像跟平时也没什么两样？
于是乎，开始套话：“陈烁，今天我生日，你该不会就煮一碗长寿面给我吧？”
陈烁头也没抬：“不够啊？不够我再去煮一碗？”
苏汐颜：“……”
“我意思是，你有没有给我准备其他的礼物或者小惊喜什么的？”
陈烁抬着头，眼神充满了愚蠢的清澈：“你要么？要的话我去买个礼物给你？”
哪有问女生要不要的？！？！
钢铁直男！！
苏汐颜咬牙切齿，从牙缝里面挤出几个字：“不用了！”
陈烁欣赏着苏汐颜简直快要杀人的眼神，故意气她：“这可是你自己说不要礼物的啊！”
苏汐颜掐了一把自己的大腿，尽量克制住想要把陈烁按在地上摩擦摩擦的心：“对了陈烁，你上次不是说，有给我准备生日礼物么？”
陈烁指着桌上空了的面碗：“就是长寿面啊！我亲自下面给你吃，国宴级别的高汤，爱心手擀面，这可是外面花多少钱都买不来的。”
“礼物你已经吃完了，还问我要礼物，有点不合适吧？”
苏汐颜的后槽牙都要咬碎了，表面却还要维持云淡风轻的姿态：“好吧，还真是一份有心的礼物呢！”
“我谢谢你啊！！！”
陈烁欣赏着苏汐颜生气但是又极力克制不发作的样子，
就是要这样的反差！
不然，她等下收到精心准备的礼物的时候，就不会那么惊喜啦！
苏汐颜倒是很会调节自己的心态，
既然陈烁没有格外准备礼物的话，自己也不能失了风度。
再说，长寿面也很好吃的呀！
“晚上一起来吃个便饭吧！我在一家小店，定了位子，你下午下课之后过来随便吃点。”
苏汐颜故意装作很淡泊的语气：“我把地址发到你手机上了。我下午就一节课，就不等你了，到时候你自己打个车过来。”
陈烁问：“这地方有点偏僻啊！你怎么想起来在这订位子的？”
“我以为要去五星级酒店，才能配得上你的口味呢！”
苏汐颜意味深长看着陈烁：“有些东西，不是只看表面那么简单。”
“比如这间店，看起来不起眼，你不走进去光顾，不深入了解，怎么知道这家店里的厨师是什么身份呢？”
“就像你陈烁，别人都以为你只是一个刚进入大学校园的大一新生，谁又能知道你其实是个可爱的小吸血鬼呢？”
陈烁心想，我不仅仅是一个小吸血鬼，我还是你们找寻许久的苏城的鬼王呢！
没料到，下一秒，苏汐颜说的话，让陈烁差点原地呆住。
苏汐颜的眼眸像是深不见底的清潭，凝望着陈烁，慢慢悠悠地问：“我说你是小吸血鬼，你怎么一点也不怕别人知道你的身份呢？难道不应该表现出很惊慌的样子么？”
“难道说，你还有其他的更加强大的身份？”
陈烁的心跳都差点停止了一拍，但是很快就反应过来了：
“有你保护，我还怕人家发现我吸血鬼的身份干嘛？”
“你可是苏城最强大的猎魔人啊！有你罩着，我怕什么？”
“是你自己说要好好保护我的啊！你可不许反悔！不然我这样的小弱鸡吸血鬼，出门就要被抓走了。”
苏汐颜的表情也放松下来了，她本来就只是故意要逗一逗陈烁而已，
谁让他就连生日礼物，都不给自己准备呢？
已经被吃掉的长寿面不算！！
“我还以为你就是那个隐藏在苏城里面的鬼王呢！”
苏汐颜无意之中的一句话，陈烁的心，又悬了起来。
这女人，高深莫测的，心思相当缜密！
她该不会是已经察觉什么了吧？
陈烁不敢多问，只能用眼睛的余光，悄悄观察着苏汐颜的表情变化。
可是她那张娇俏的脸上，依然跟从前一样，看不出任何情绪的变化。
敌不动我不动，苏汐颜如果有证据的话，早就对自己动手了。按照苏汐颜的性格，她绝对不会允许自己身边有一个不能掌控的危险存在。
既然她没有其他动作，那她暂时应该是不知道陈烁的真实身份的。
也有可能她只是产生了怀疑，但是没有证据，所以只好在日常的语言里面，试探自己。
静观其变吧！
苏汐颜没有想到的是，她只不过是想要故意气气陈烁而已，陈烁的内心却已经想了这么多的可能因素。
吃完早餐之后，苏汐颜还交代陈烁：
“记得啊，傍晚五点钟，别迟到了。”
陈烁回过神来，赶紧点点头：“行吧！既然是你选定的，那味道肯定不错。有好吃的，我肯定提前到。”
收拾完毕之后，准备出门去上学。
陈烁手里拿着一个纸箱子，上面打了胶带，捆的严严实实的，也不知道里面是什么。
换鞋的时候，陈烁都没有把纸箱子放下来。
苏汐颜伸手：“我帮你拿一下吧！看你这穿鞋的姿势，我都替你觉得累。”
陈烁像是捧着什么绝世大宝贝一样，
在苏汐颜的手还没有触碰到纸箱子的时候，已经把纸箱子高高举起：
“这是男生的东西，你们女生不能随便看。”
“隐私，懂不懂？？”
苏汐颜嗤之以鼻：“我才懒得看呢！”
“拿远点，别挡住我换鞋。”
陈烁：“玄关这么宽，谁挡着你了？你的鞋子不都是跟我的分开放的么？”
陈烁没准备额外的生日礼物，苏汐颜多少是有点生气的，
纤纤细腰一扭，Q弹中又带着强大的力量，把陈烁给挤到了另一边。
陈烁换好鞋子之后，抱着纸箱子站在一边，眉眼含笑，看着苏汐颜单腿站立弯腰穿鞋，心想，等下午的时候，我会让你知道什么叫【真香】！


第109章 陈烁从未如此用心
车上，陈烁一直抱着那个不让苏汐颜触碰的纸箱子，神神秘秘的，还很宝贵的样子，就连放在后备箱都不行，必须时时刻刻抱在手里。
副驾驶位置不够，陈烁就干脆抱着纸箱子，坐在后排。
苏汐颜开着车，时不时从后视镜瞄一眼陈烁。
“陈烁，晚上别迟到了。”
陈烁点点头：“嗯啊，放心吧！你都交代好几次了，肯定不会迟到。”
车停好之后，陈烁抱着装着礼物的纸箱在前面走的飞快，好像有什么很重要的事情要去忙一样。
苏汐颜一边锁车一边追上去：“陈烁，晚上见。”
秋日暖阳照耀在陈烁的身上，看起来像是浑身都在发光一样。
这个有着跟阳光一样灿烂笑容的男生，冲着苏汐颜笑笑：“晚上见！”
分叉的林荫小道，苏汐颜看着陈烁离去的方向，眼前像是蒙上了一层雾。
为什么会有这样不明朗的感觉？
大概是错觉吧！也可能是想多了。
苏汐颜在路口站了一会儿，直到陈烁的背影已经消失在了拐角处，苏汐颜这才往自己的教学楼那边走去。
陈烁跟苏汐颜告别之后，并没有去教学楼。
转身，去了学校另一个校门，一边等网约车，一边跟以前的室友陆晨打电话：
“定位准不准啊？包装的好不好看？要是不好看的话，我可要找你负责的啊！”
电话另一头，陆晨：“包装不好看的话，我也不会介绍给你了啊！”
陈烁：“老师点名的时候，记得帮我应一声啊！”
陆晨嘿嘿一笑：“这你放心！”
“老师肯定想不到，模范学生陈烁同学，也会逃课。”
“对了，你这次要包装的，到底是什么礼品，这么用心？”
“是送给苏大校花的吧？？”
陈烁明明是否认的语气，但是脸上的表情相当自豪：“要不是她今天生日，我才不会送礼物给她呢！”
“不跟你说了，网约车来了。”
网约车载着陈烁，直奔学校附近的礼品店。
当陈烁在礼品店把纸盒子打开的时候，礼品店的老板看到那个制作精美的礼物，眼前一亮：“小伙子，你这在哪里买的啊？现在这年头，这东西可买不着了。”
陈烁笑：“是买不到了，所以，这是我自己做的。”
店老板看着年纪轻轻的陈烁，满眼都写满了诧异：“你自己做的？厉害啊！”
“这组装起来可不容易！”
陈烁嘿嘿一笑：“是啊！熬了好几个晚上，图纸都更改了好几个版本。就连材料，也是跑了好几个小商品城，才凑齐的。”
“老板，麻烦帮我包装精美一点。”
店老板相当专业，戴上手套，这才把陈烁做好的礼物从纸箱子里面捧出来，开始寻找合适的包材打包。
“小伙子，这是送给重要的人的礼物吧？”
陈烁点点头：“嗯，是啊！”
老板用过来的眼神看了看陈烁：“看样子，是送给女朋友的？”
女朋友？？
好遥远但是感觉又很熟悉的称呼啊！
陈烁不好意思得挠了挠后脑勺：“现在还不是，以后应该是。”
“老板，你可要给我好好包装啊！她审美很高级的。”
店老板自信满满：“放心啦！肯定给你包装的美美的。”
“希望这个礼物送出去之后，小伙子能抱得美人归。”
陈烁自信满满：“那是当然。”
很快，陈烁发现，老板自信是有原因的。
包装手法和审美，真的相当厉害！首先是用包装盒固定好，然后再套上一个好看的外盒，最后绑上丝带。
特意逃课出来打包生日礼物，希望苏汐颜看到礼物的时候，能眼前一亮。
陈烁知道苏汐颜是个完美主义者，还有点强迫症。
用心制作好的礼物，加上精美至极的包装，苏汐颜一定会很喜欢的。
包装好礼物之后，陈烁又回到了以前的寝室里。
今天是苏汐颜的生日，陈烁特意穿上了之前苏汐颜买的那套情侣装的男款。
刚好也是秋款，长袖，现在穿上的话，再搭配一个外套，正合适。
这套衣服，陈烁在苏汐颜的威逼利诱之下，穿过一次之后，就再也没穿过了。
这次，陈烁决定自己主动穿上情侣装出现在苏汐颜的面前，到时候，哪怕不开口，苏汐颜也会明白自己的意思的。
表白这种事，怪尴尬的。
能不开口就不开口吧！苏汐颜那么冰雪聪明的人，看到自己穿着情侣装，一定会明白过来的。
寝室里的陆晨、朱飞跟沈旭，都上课去了。
陈烁换好情侣装之后，又仔仔细细刮了胡子，洗了头，甚至还对着镜子，把头发抓了个发型出来。
看着镜子里的自己，陈烁已经在幻想自己有女朋友之后的生活了。
昨晚没休息好，还有黑眼圈。
既然已经逃课了，那就干脆趁着这个机会，眯一会儿，好好补一觉吧！
陈烁要用最好的状态去赴苏汐颜的生日宴！
躺在床上，陈烁看着天花板，怎么觉得还有点紧张呢？
上次这么紧张，好像还是高考的时候吧！
跟苏汐颜告白这件事，就跟高考一样重要！！
昨晚帮苏汐颜制作生日礼物，实在是熬的太累了，陈烁竟然一觉睡到了下午。
时间已经是下午的四点钟，
陈烁起来去洗了个脸，又收拾了一下自己，换上了那套情侣装，搭配了一个棒球服外套，拎着礼物盒，准备去赴宴。
走出校门，天好像有点阴沉下来了。
上午的时候还好好的，艳阳高照，怎么下午反而阴沉了呢？
陈烁去附近的花店，去取前几天就提前预定好了的花束。
粉色系的玫瑰，上面还有一个珍珠皇冠造型。
于是乎，陈烁一手捧着花，一手拎着礼物盒，搭了个车，往苏汐颜约定好的私厨小馆而去。
四点半，苏汐颜也来到了私厨小馆，比陈烁要提前一点到。
刚进入私厨小馆，苏汐颜就感觉有点异样。
从接待她的小姐姐，再到递上热乎乎的擦手毛巾的服务生，再到前来确认什么时候上菜的包间服务员，好像都跟上次来订餐的时候见过的不一样。
苏汐颜天赋过人，只要是见过的人，都能记住面孔。
可是从刚刚踏入私厨小馆的那一刻开始，她见到的任何一个面孔，都是陌生的。
ps：感谢兄弟们的小礼物支持，感谢寂灭者的眼泪送的大神认证，老板大气啊，谢谢老板，祝老板步步高升，学业有成，夜夜做新郎肯定少不了，求兄弟们继续支持，小作者感激不尽。
欠两位老板的加更一定会补上，这段剧情很重要，想写好，花的时间有点多，等完事了，开始给老板们补加更，球谅解，求继续支持啊，催更，礼物，追更，不要养书啊，追更对小作者特别重要，球球了！


第110章 我还有很重要的人要见，一起上吧
苏汐颜内心充满疑惑，表面依然不动声色。
落座之后，随手脱下外套。
不经意的一个动作，却是在试探。
果然，一试探，就试探出来了。
这样高端的私厨小馆里面，都是智能恒温系统，温度适宜。
苏汐颜上次跟闺蜜程欣然一起来的时候，刚把外套脱下来，就有两个服务员上来帮忙把外套平平整整地挂在了衣帽架上。
但是这次，苏汐颜已经把外套脱下来放在了旁边的椅子上，周围的服务员都无动于衷。
“上次负责给我点餐的那位姓刘的小姐姐呢？”苏汐颜装作不经意地问道。
身后的服务员脸上挂着笑容，回答说：“苏小姐，您说的是柳姐吧？”
“上次您来订餐的时候，接待您的是我们的领班，姓柳，杨柳的柳。”
苏汐颜眉头微挑：“哦是吗？那是我记错了。”
服务员看起来年纪不是很大，应该比苏汐颜还要小一点点，声音相当温柔：“是这样的，我们店里是轮流值班的制度，因为不是很大规模的店，所以值班制度也比较随意，没有特意去指定某个员工跟某个客人的单子。”
“所以上次负责接待您的柳姐今天刚好休息，轮到我来接待您。”
苏汐颜点点头，嗯了一声。
原来，是轮休制啊？
这么看来的话，是自己想多了？
苏汐颜忍不住自嘲，自从担心陈烁的安危以来，什么事情都容易多想。
还真是被捏住了软肋呢！
雅间外面，响起了敲门声。
苏汐颜脸上的表情立刻期待了起来，该不会是陈烁来了吧？
但是，门一开，苏汐颜脸上的期待立刻消失了不少。
两个服务员，抬着一个大大的蛋糕进来了。
粉色系的蛋糕，跟苏汐颜今天穿的衣服倒是很搭配。
蛋糕旁边还有一张贺卡，上面歪歪扭扭的手写字迹，还有可可爱爱的卡通配图，是程欣然送来的。
不愧是好闺蜜，礼物送到了，还专门预定了蛋糕，
为了不做电灯泡，人也没来现场。
苏汐颜心想，等自己跟陈烁的关系稳定下来之后，一定要好好请程欣然吃一顿。
看看墙上的挂钟，距离约定好的时间，只有十几分钟了。
陈烁这家伙，怎么还没有来？
苏汐颜拿起手机，准备给陈烁打电话，提醒他别迟到。
但是，刚拿起手机的苏汐颜，立刻感受到了一股强烈的吸血鬼气息！！
这附近有吸血鬼？！
苏汐颜已经是苏城实力最强的猎魔人了，任何吸血鬼在她的眼里，都只是一碟小菜而已。
轻而易举，就能将其猎杀。
可是，这次感受到的吸血鬼数量，好像不止一个？？
刚好陈烁还没有来，趁着这个时间，先搞定几个吸血鬼吧！
苏汐颜不动声色，对身边的服务员说：“如果有一位陈先生过来找我，你就先引导他来这边雅间等我。”
“请问，洗手间在哪边？”
服务员微笑着点点头：“好的，我们会转告您朋友的。”
“洗手间在这边，请跟我来。”
苏汐颜：“不用不用，我不太习惯上洗手间的时候有人跟着。”
说完，苏汐颜顺着店员指引的方向，往雅间外面走去。
那些吸血鬼的气息，越来越强烈了。
看样子，不太像是偶然遇到的？
反而像是故意朝着这边而来，有明确目标的感觉。
甩开服务员之后，苏汐颜来到了洗手间旁边的一个小回廊。
这边，长着一丛郁郁葱葱的翠竹，挡住了通往雅间的视线。
另一边，是围墙和窗户。窗户外面，则是公园的山头。
环境很清幽，也没有人来。
在这猎杀吸血鬼，再合适不过了。
苏汐颜相信自己的实力，随便几个小吸血鬼，真的不会看在眼里。
此刻，天上的乌云逐渐密布，好像马上就要下雨的样子。
苏汐颜站在回廊下，看着窗户外面：“既然有备而来，那就别躲躲藏藏的了。”
“出来吧！”
果然，话刚落音，从翠竹后面、门廊里面、窗户外、屋檐下，跳出来四五个吸血鬼。
来的等级，还都不低。
好几个都是中阶吸血鬼，甚至还有两个可能是高阶。
成群结队的，有备而来，目标不是苏汐颜，就是陈烁。
反正，必有其一。
也不知道这些吸血鬼，是如何得知苏汐颜和陈烁会在这个时间点来这边吃饭的？
难道是冲着陈烁来的？
吸血鬼想要清理门户，这一点苏汐颜很清楚。
不然的话，吸血鬼哪里会自投罗网？活腻了？她可是大名鼎鼎的苏城最强的猎魔人啊！
除非，这些吸血鬼不想活了。
想要动陈烁？也要看看我苏汐颜答不答应！！
不管他们想要干嘛，
今天出现在我苏汐颜的面前，那就是在找死！！
那几个吸血鬼，出现在苏汐颜的面前的时候，已经逐步露出自己的本体面目。
一个个无比狰狞，长的奇形怪状的。
这么一对比，苏汐颜觉得，自己家的陈烁，简直是吸血鬼里面的一股清流。
果然还是颜值当道呀！
要是陈烁也长成这样，苏汐颜估计刚见面的第一眼，就已经把他给嘎了，
哪里还能有后面的故事？
苏汐颜松了松手腕，指骨关节发出清脆的声音。
高冷的御姐音，冷笑起来格外多了几分杀气。
“一起上吧！别浪费时间。”
“我还有很重要的人要去见，要是耽误了，你们会死的很惨的。”
早点收拾了这几个碍眼的吸血鬼，早点去见陈烁，谁也不能耽误自己跟陈烁一起过生日。
为首的吸血鬼眼珠子像是要淌血，咬牙切齿：“臭丫头！”
“我们就算是死，也要拉上你垫棺材板！！”
说完，为首的吸血鬼已经朝着苏汐颜冲了过来。
凛冽的风，带着腥臭之气，扑面而已，令人作呕！
对于猎魔人来说，这只是小场面。
苏汐颜掌心蓝色冰焰涌动，稍微一运力，为首的吸血鬼被一股强大的力量逼退。
再也站不稳身子，身体像是破麻袋一样，狠狠摔在了墙角边。
旁边几个吸血鬼见状，竟然萌生了退意。
这……也太强了吧？哪怕搭上性命，也打不赢啊！完全就不是一个段位的！
苏汐颜正准备一举猎杀这几个吸血鬼。
突然想起来一件很重要的事情，
半空中的手，也停顿了下来。


第111章 都在做局，看谁先暴露
不对劲！
苏汐颜记得，自己刚刚只想着陈烁快要到了，要赶紧结束战斗。
所以，忘记布置结界了！
为首的吸血鬼被苏汐颜击飞之后，直接撞在了墙上再跌落到墙角。
甚至，还发出了惨叫声。
这么大的动静，整个私厨小馆的服务员和工作人员，竟然没有一个人出来看看？？
这太不符合常理了！
私厨小馆的服务员全部都换了生面孔，她们说是轮休制所以换人了。现在看来，压根就没有那么简单！苏汐颜顿时明白过来，自己这是进入了一个设置好的棋局里。
至于下棋的人是谁，目前还不清楚！
这个私厨小馆的所有服务员，都有问题！但是他们也不是吸血鬼。如果是吸血鬼的话，刚刚那么贴身的距离，以苏汐颜的实力，早就能够察觉出来。
不是吸血鬼的话，是什么人？
猎魔人？？
整个苏城的猎魔人，苏汐颜不说全部认识，但是至少都混了个眼熟，不至于会面生。
还有，眼前这几个成群结队出现的吸血鬼，也不寻常。
他们怎么知道自己或者陈烁会在这个时间点出现在私厨小馆？
也就是说，有人告密，把苏汐颜或者陈烁的行踪，告诉了吸血鬼。
所以，这些吸血鬼，才能有备而来。
短短的几秒钟的时间里，苏汐颜的脑袋里在飞速运转！
电光火石之间，她已经想好了应对之策。
既然有人把自己当成了一颗棋子，那么，现在最重要的，就是揪出幕后下棋的棋手到底是谁！
第一个猜想就是，私厨小馆的服务员和工作人员，全部都是猎魔人。
如果他们是猎魔人的话，那么同样是猎魔人的苏汐颜遇到了危险，他们肯定会出手相救。
这是猎魔人的法则，同类互相营救互相帮助。
苏汐颜刚想好应对的决策，那几个吸血鬼趁着她发呆的空隙，竟然一起朝着她爆冲过来！
让苏汐颜意外的是，这几个吸血鬼，好像真的不要命了一样！
嗜血的眼神里，充满了仇恨！
仿佛下一秒，就要将眼前的苏汐颜撕成粉碎！
强大的吸血鬼之力，一起爆发，就连院子里栽种的翠竹，都随着无形的力量摇动。
私厨小馆的后院，寂静无人之处，正在生死厮杀的时候，陈烁正捧着生日礼物，从网约车上下来。
刚下车的一瞬间，陈烁就感受到了一股强大的肃杀之气！
抬头看看天，乌云压顶，院落围墙里面冒出来的翠竹，在虚空之中，摇晃到快要扭曲。
似乎有两股无形的力量，在空中厮杀。
陈烁倒是不担心苏汐颜，她可是苏城实力最强的猎魔人。
整个苏城，除了自己这个隐藏身份的鬼王之外，没有任何吸血鬼是苏汐颜的对手。
不过，苏汐颜怎么忘记布置结界了？
这可不是她一贯的缜密作风啊？
看来，私厨小馆里面，应该发生了一些不寻常的事情。
陈烁皱了皱眉头，没忘记自己的身份。
在苏汐颜的面前，他是小萌新低阶吸血鬼。
在除了苏汐颜的其他人面前，陈烁只是一个普通人类而已。
这些异象，自己当然是看不见的啦！
于是乎，陈烁当做什么都没有发生，按照原计划，一手捧着包装精美的生日礼物，一手抱着鲜花，往私厨小馆里面走去。
里面现在到底是什么情况？陈烁拭目以待。
门口，两个穿着旗袍制服的服务员小姐姐，冲着陈烁微微鞠躬，
声音相当温柔：“请问是陈先生吧？”
“嗯，我是。”陈烁点点头。
服务员小姐姐做了个邀请的手势：“苏小姐说，让您在雅间稍微等候，她过会儿就来。”
陈烁想了想，说：“我还有东西忘记拿了。”
“这样，你们先帮我把花花拿进去放桌子上吧！”
服务员小姐姐双手接过鲜花，还准备去接陈烁手里的礼物盒，
陈烁笑：“这是很重要的礼物，我要亲手送给她，就不劳烦你们了。”
说完，陈烁抱着礼物盒，离开了。
在街角拐角的地方，陈烁找准方向，往私厨小馆的后院方向走去。
那边是私厨小馆的后院，也是上空出现了两股力量缠斗的位置。
陈烁感受到周围力量的纠缠，已经持续了好一段时间。
这么久苏汐颜还没有解决战斗？
以她的力量，应该很快就消灭吸血鬼才对啊！
难道说，她有危险？
这才是陈烁走到了大门口，但是又转身离开往后院而去的原因。
说白了，就是担心苏汐颜。
此刻，苏汐颜还在跟几个吸血鬼缠斗。
吸血鬼真就不要命一样，每一招，都是强有力的攻击。在攻击的同时，完全不顾自己的安危。似乎只要能够取了苏汐颜的性命，他们自身是死是活，压根就不重要！！
自杀式袭击！
苏汐颜没有布置结界，她倒是想要看看，幕后下棋的人，要什么时候才会出手？
私厨小馆里面的服务员，如同苏汐颜所猜想的那般，全都是猎魔人！！
只不过，是唐致远从隔壁市区借调过来的。
他想要利用吸血鬼攻击苏汐颜，让苏汐颜陷入危险的境地，看看陈烁会不会有所行动。
只要陈烁有异动，那么，在场的所有猎魔人，一拥而上，不信陈烁能逃脱。
唐致远还不知道陈烁就是鬼王，之所以布置这么多猎魔人在这，还有一个原因，那就是在猎杀陈烁的时候，还要防着苏汐颜干涉。
以苏汐颜跟陈烁之间的感情来看，想要猎杀陈烁，只怕苏汐颜不会答应。
私厨小馆里面伪装成服务员的猎魔人，正在暗处，观察着苏汐颜的一举一动。
眼看着苏汐颜马上就要坚持不住了，其中一个猎魔人看不下去了，通过耳麦对唐致远请示：“唐总，苏小姐有危险！我们什么时候动手帮助她？”
耳麦里，传来唐致远的声音：“再等等。”
苏汐颜不遇到致命危险，陈烁又怎么会出手呢？
这时，私厨小馆后院的战局，发生了变化！
一直掌握主动权的苏汐颜，在几个吸血鬼不要命的轮番攻击之下，终于体力不支，后退了好几步，被吸血鬼逼到了墙角，再也没有后退的余地！
生死攸关！


第112章 明知是局，依然会赴约
苏汐颜的演技天衣无缝，看起来完全没有任何破绽。
她仿佛真的抵挡不住好几个吸血鬼的轮番进攻，已经退到了墙角，后面已经没有再躲避的余地。
如果吸血鬼再来一轮进攻的话，苏汐颜肯定抵挡不住了。
因为，但凡长了眼睛的人，都能看出来，苏汐颜已经没有什么体力了。
吸血鬼本来都要准备放弃了，但是看到苏汐颜现在这个状态，狰狞的脸上，泛起了一抹得意忘形的笑容。
为首的吸血鬼，更加是一脸的轻蔑：
“你们猎魔人的等级，是拿来搞笑的吧？”
“传说中苏城段位最高的猎魔人，就这？”
旁边的吸血鬼小声提醒：“大哥，她就算真的是苏城段位最高的猎魔人，可她也只是一个女的。”
“一个小丫头片子，体力肯定跟不上啊！”
“咱们趁势了结了她，为死去的亲人们报仇！！”
为首的吸血鬼点点头，布满了血丝的眼珠子，死死瞪着眼前的苏汐颜。
仿佛下一秒，就要把苏汐颜活生生给撕碎了。
站在暗处观察的私厨小馆的服务员们，都是伪装的猎魔人。
他们看到此情此景，手掌心冒出了冷汗。
来苏城支援之前，他们得到的指令是，必须要听从唐致远的命令。
也不知道唐致远到底在想什么？
苏汐颜都已经危在旦夕了，唐致远竟然还让大家再等等？？
静观其变？
再观下去，苏汐颜都要凉透了。
一些心理素质不太好的猎魔人，紧紧咬着牙关，浑身蓄满了力量，似乎随时在等着唐致远的命令。
此刻，私厨小馆的猎魔人和吸血鬼都还不知道，
在不远处的公园，有一个人，居高临下，静静看着私厨小馆里面发生的一幕。
陈烁成为吸血鬼之后，视力本就比一般人类要好一些。
后来又有了系统的加持之后，陈烁的视力已经跟望远镜差不多了。千里之外，明察秋毫。
私厨小馆后院隔着一条小路，就是公园后山。
人迹罕至的后山凉亭里，陈烁修长的身材挺拔，身边的石凳上，放着包装精美的生日礼物。包扎礼盒的丝带，随着风儿，轻轻飞舞，别有一番仙气飘飘的感觉。
陈烁看着苏汐颜被逼退到墙角，内心先是一紧，然后又起了疑虑。
以苏汐颜的真实战力来看的话，别说是这几个吸血鬼了，就算是再来多一倍的数量，车轮战，也不够苏汐颜打的。
但是，她为什么要装作落败的样子？
还有，这个私厨小馆里面，处处都是猎魔人。
而且还都是新面孔，至少在陈烁的记忆里，他在苏城没有见过这些猎魔人。
他之所以还没有出手帮助苏汐颜，是因为陈烁想要搞清楚，她是不是在布局？
如果是布局的话，自己贸然出手，会不会打乱了她的计划？
苏汐颜这女人，脾气可大了！！
要是打乱了她的计划，不知道要对自己发多久的脾气呢！到时候，还怎么送礼物给她？怎么享受二人世界？？美好的傍晚，可不能轻易就打乱了。
鬼知道陈烁为了今天苏汐颜的生日，悄悄地筹备了多久？
要是发生一些扫兴的事情，可不好。
扪心自问，陈烁是真的真的真的很在乎这次生日！！
隔着这个距离，陈烁只要集中注意力，就能够听到私厨小馆里面的人说话的声音。
只听到里面几个猎魔人在压低声音说话：
“搞什么啊？都打了好一会儿了，那个吸血鬼怎么还不出手？”
“是啊！苏汐颜都快要撑不住了，以他跟苏汐颜的关系，应该会及时出手才对。”
“除非，苏汐颜也算错了他，白信任他了。”
“布了这么大的局，他要是不上钩的话，咱们猎魔人可就白忙活一场啦！”
……
听到这里，陈烁的心咯噔一跳！
什么意思？
难道说，他们猎魔人是在布局？
布局的对象，是……是我？？
再望向苏汐颜的时候，陈烁发现，苏汐颜的目光闪躲，也在四处搜寻什么，似乎也是在等待着一个人的现身。
难道，苏汐颜真的跟那些猎魔人一起，设了一个局，引自己入瓮？
想到这，陈烁觉得自己的心猛的一阵抽痛！
苏汐颜真的跟他们一起试探自己？
有没有可能，苏汐颜还没有对自己的真实身份起疑心？她只是在试探别人？？
可是，在私厨小馆，除了自己之外，还有谁会去？
之前还在家里的时候，陈烁无意中听到了苏汐颜跟闺蜜程欣然打电话的的内容。电话里，程欣然明明很清楚地说了，她已经把整个私厨小馆给包下来了，今天，私厨小馆只招待陈烁和苏汐颜两个人。
陈烁其实内心已经有了自己的答案，但是，却还是存有一丝丝侥幸心理。
他不相信苏汐颜会跟猎魔人来对付自己。
可是，那些完全眼生的猎魔人，又是怎么一回事？
陈烁实在是想不通！
又或者说，陈烁在逃避事实，不想让自己去深思。
捏着的拳头，慢慢放松下来。
苏汐颜跟那几个吸血鬼，还在缠斗。每次到了生命危急的关头，苏汐颜都有惊无险躲过了。
她这举动已经很明显了，就是在以自己为诱饵，等待某个人出手。
陈烁又观察了一会儿，一切似乎都不紧不慢地发生着，没什么波澜。
直到私厨小馆的后院，突然传来苏汐颜的闷哼声。
陈烁的思绪重新被拉扯回来，
一眼就看到已经被逼退到院子角落的苏汐颜，手臂上竟然挂了一道口子。
她旁边还有一颗枯树做成的盆景，估计是躲避的时候，不小心触碰到了枯枝，所以手臂被刮了一道长长的口子。
这女人，总是冒冒失失、大大咧咧的！
几个吸血鬼闻到了鲜血的气息，顿时变得兴奋了起来，嘴角流淌着黏糊糊的口水，朝着苏汐颜一拥而上！！
吸血鬼对于鲜血的渴望，是刻在骨子里的基因！
陈烁知道苏汐颜的战力很强，但是想起自己之前努力克制体内吸血鬼基因的时候，有多么艰难！面对血液时有多疯狂！
也不管是不是设局，再也按捺不住！
终于，出手了！


第113章 生日快乐
苏汐颜刮伤了自己，只不过是因为自己在想事情，走神了而已。
她在想，陈烁要是这个时候闯进来了，后面还有那么多的猎魔人，要是被发现了陈烁的吸血鬼的身份，她应该怎么护住陈烁？
不管如何，都不能让陈烁受伤。
也不知道给陈烁的封印，在其他的吸血鬼面前，会不会暴露他的吸血鬼气息？
后院的几个吸血鬼，眼看着苏汐颜在盆景枯枝上刮伤了自己，更加疯狂了！
为首的吸血鬼眼冒红光，手一挥，带领一众小吸血鬼就往上冲！！
嘶喊着：“苏城实力最强的猎魔人？？”
“不过如此！！”
“死吧！！”
几个吸血鬼一起，带着腥风血雨，仿佛下一秒就要把苏汐颜生吞！
曾经陈烁也努力遏制过体内的吸血鬼基因，要知道，吸血鬼对于鲜血的渴望，几近于疯狂！！
陈烁再也没有想多，他不忍心看到苏汐颜受伤，哪怕只是一点点！
顿时，陈烁站在不远处的半山腰，借用凉亭和绿植的遮掩，手掌虚空一握。
然后，往前一推！
一股极其强大的气浪，以普通人类无法察觉的无形之势，朝着私厨小馆一路平推！
在气浪笼罩私厨小馆上空的一瞬间，在场所有的人，都呆住了！！
这是何等强大的力量？！
难道，这个施展力量的人，就是传说中的苏城鬼王？！
尤其是几个吸血鬼的脸上，更是出现了无比震惊的神色！
为首的吸血鬼，从震惊转为激动和期盼：“鬼王！！鬼王来了！！”
“苏城的鬼王！终于要现身了！！”
“猎魔人，都受死吧！！”
“鬼王现身，你们的死期要到了！”
苏汐颜看着天幕上无形的气浪，额头有冷汗冒出来。
洁白的牙齿，咬了咬嘴唇。
作为苏城实力最强的猎魔人，苏汐颜还从未见识过鬼王的力量！
如此正面面对鬼王之力，这还是头一次！
鬼王的力量，果然名不虚传！
还躲在私厨小馆隐秘处的猎魔人们，也都全部出来了。
他们没想到，唐致远把他们借调来苏城，竟然见识到了鬼王的威力！
威压之下，只怕，无一存活！
这也太吓人了！
猎魔人们乱成了一团，有些没什么经验的年轻猎魔人更是吓得哭出了声：
“做什么局呀？”
“这下好了，没试探出什么来，倒是把鬼王给吸引过来了。”
“看样子，我是要交代在苏城了。”
“……”
气浪在头顶盘桓，苏汐颜清澈的眸子闪过惊恐的神色。
做猎魔人这么久，手撕的吸血鬼不计其数，面对吸血鬼的轮番进攻都脸不变色心不跳的，但是此刻，苏汐颜也感受到了一股从未有过的威压！
太强了！
苏汐颜突然想起了陈烁。
要是这时候陈烁出现的话，他这个小萌新吸血鬼，已经是苏城吸血鬼里的叛徒了。
被鬼王发现了陈烁的踪迹的话，那陈烁岂不是死路一条？？
想到这，苏汐颜也很懊恼！
自己怎么没想到鬼王会来呢？竟然还在想着要拖延时间，借用跟吸血鬼们缠斗，假装自己战败危在旦夕，让幕后下棋的黑手冒出头来。
没想到，没能套路到幕后下棋的人，倒是把鬼王给吸引来了！
苏汐颜担心陈烁，又逃脱不了，只能急得跺脚。
她的神情，都被陈烁尽收眼底。
他看着她的表情，从震惊到诧异，再到带着挫败感的懊恼。
加上刚刚猎魔人们的说话内容，
这也更加证实了陈烁内心所想：苏汐颜真的是在下套，跟那些猎魔人一起，想要把自己套出来。
随着凉亭里陈烁的手掌微微下压，
盘桓在私厨小馆上空的巨大气浪，突然之间，猛的倾泻而下！
本就在随风起舞的竹子，发出噼里啪啦的声音，从上至下，竹节爆裂！
苏汐颜掌心握着冰蓝色的猎魔弩，咬着牙，准备跟这一股极其强大的力量对抗。
但是，这力量好像根本没有冲着她而来。
几个吸血鬼还没有来得及反应，脸上的表情，从嚣张变成了惊恐。
甚至还没做出任何动作，就变成了一摊灰，飘散在了空气中。
苏汐颜的身后，私厨小馆里的猎魔人们，都发出惨叫声。
但是，没有生命危险。
猎魔人们仿佛浑身的力气都被抽走了一样，瘫坐在原地，就连说话都仿佛要用尽全身的力气。
整个私厨小馆，依然保持着战力的，只剩下了苏汐颜一个人。
头顶上，天空和以前好像没什么区别，恢复了从前的平静。
那一股威压，似乎从没有存在过。
满院子的狼藉，飘散的竹叶到处都是，散落在每一处。
鬼王就这么走了？？
苏汐颜以为鬼王会顺手把猎魔人全部消灭，毕竟，这对于鬼王来说，不过就跟碾死蚂蚁一样简单。
可是，等待了好一会儿，鬼王竟然没有了任何动静。
难道真的就这样走了？？
这鬼王是什么逻辑？？
出现一下，没有杀猎魔人，而是收拾了几个吸血鬼？？
这是什么神操作？
说不通啊！
天幕，乌云压顶。
秋天的第一场秋雨，来的有点早，也有点凉。
苏汐颜收好了猎魔弩，站在院墙边，有冰凉的雨丝落在她脸上，视线仿佛也有些模糊了。
一切太不真实了。
也不知道陈烁怎么样了？
陈烁？？
陈烁！！
苏汐颜脑袋里浮现起一个很不切实际、很大胆、但是又说得过去的猜测！！
难道说，陈烁就是鬼王？！
苏汐颜的表情，是从未有过的僵硬。
大大的眼睛，写满了不可置信！
如果陈烁是鬼王的话，这一切也就说的通了。
难道说，自己设套，没有套出幕后下棋的人，但是却把陈烁的隐藏身份给套出来了？？
苏汐颜的脑袋里一片空白……
这时，身后传来了脚步声。
苏汐颜回过头，看到陈烁正在朝自己走来。
她表情复杂，薄唇微张，想说什么却又咽了下去。
陈烁脸上挂着若有若无的笑意，沿着回廊，走到了苏汐颜的身边。
他想要把礼物盒亲手送到苏汐颜的手里，告诉她，这是他用心准备好的生日礼物。期待了很久，终于等到了送给她的一刻。
也想要告诉她，他无数次幻想过，苏汐颜看到这份礼物的时候，会是什么样子的表情。
可是现在，陈烁在距离苏汐颜还有好几步远的地方，停顿下来，把手里的礼物盒，放在了桌子上，薄唇轻启，对苏汐颜说了四个字：
“生日快乐。”
ps：感谢兄弟们送的礼物，感谢寂灭者的眼泪送的大神认证，感谢风随云送的爆更撒花，感谢两位老板，老板们大气啊，祝老板们飞黄腾达，万事如意，夜夜做新郎！
不是作者不想多更，实在是最近有点忙，天天加班到晚上9点，心力交瘁，时间少的时候就尽量把质量写好，等忙完这段时间，空了欠的加更一定会补上，感谢你们的支持。


第114章 天大的误会
放下包装生日礼物的礼盒之后，陈烁的手放在礼盒的上面，似乎不愿意松开。
他知道，这是他内心的牵绊。
放下礼物，就放下了内心的期盼。
修长的手指，微微颤抖。指尖轻轻蜷缩了一下，然后，收回了手。
很多事情，就像这个礼盒一样，精心筹备许久，包装精美，却在最后的关头失了算，没能看着对方亲手拆开礼盒，揭晓里面的答案。
但凡是个长了眼睛的人，都能看出来，苏汐颜刚刚就是在借用自己的危机当诱饵，想要把某人给引诱出来。
陈烁一直不敢相信的事情，终于还是发生了。
苏汐颜跟这么多的猎魔人在一起，故意假装打不赢吸血鬼，明明实力占上风，却又不急于下手猎杀吸血鬼。
是什么意图，简直不要太明显了好么？
陈烁觉得自己算不上聪明绝顶，但是一不瞎、二不傻的，苏汐颜跟这些隐藏的猎魔人在唱什么戏，他看的一清二楚。
事已至此，也没有必要再在这个地方多停留。
苏汐颜似乎意识到陈烁误会了自己，上前两步：“陈烁，我……”
话已经说到了喉咙口，苏汐颜看到身边还有那么多的猎魔人，顿时把即将说出口的话咽了下去。
她总不能在这么多的猎魔人面前自爆，说陈烁是个吸血鬼吧？
苏汐颜的欲言又止，在陈烁看来，是心虚和没底气。
当苏汐颜开口的时候，陈烁没有打断她，甚至是站在原地，眼眸望着她，给了她解释的机会。
可是，苏汐颜只是喊了他的名字，什么都没有说。
陈烁眸子里的光，因为苏汐颜喊他的名字而闪耀，又因为苏汐颜的欲言又止和心虚的行为，而熄灭。
“生日快乐！”
陈烁指了指礼物盒：“生日礼物在这，你记得拿。”
说完，陈烁看了苏汐颜一眼，转身，离去。
陈烁双手插兜，身上穿着连帽卫衣外套，里面穿着的，则是跟苏汐颜一起逛街的时候买的情侣装。
可惜，陈烁已经没有机会脱下外套给苏汐颜看他穿的情侣装了。
他以前跟苏汐颜说过，不要强迫让他穿情侣装。可是今天，他真的是心甘情愿主动穿上的。
但是却再也没有展示给苏汐颜看的机会。
陈烁觉得，自己像是一个精心装扮好的小丑。
也罢，她本就心机深沉，这也算是意料之中的结果吧！
陈烁昂着头，看了看窗外乌云压顶的天幕，对于今天的生日宴，再也没有丝毫留恋。
陈烁刚走出两步路，就被一个猎魔人小姐姐拦下。
这个猎魔人已经很虚弱了，浑身的力气都像是被抽走了一样。她站起身来，一手撑着桌子，另一只手则拦住了陈烁的去路。
说话的声音，也没有中气：“你……站住！”
陈烁：“有事？”
猎魔人小姐姐开门见山就问：“你是不是……鬼王？”
陈烁愣了一下，回过头来看看苏汐颜。
苏汐颜脸上，竟然也同样写满了疑问。
陈烁的心，再次沉了下去。
他脸上的表情没有任何破绽，无比淡定：“鬼王？你们是在拍电影么？”
“什么鬼王？打扑克里面那两张大小鬼？”
陈烁帅气的脸上，表情相当自然。
猎魔人小姐姐还想问什么，被旁边另一个年纪稍微大一点的猎魔人扯了扯衣袖，用眼神示意她不要再继续追问了。
在猎魔人的规则里，不能影响普通人类，也不能让人类知道有吸血鬼和猎魔人的存在。所以，这个吸血鬼小姐姐问陈烁是不是鬼王，已经是违规的做法了。
他们是猎魔人，虽然怀疑陈烁就是鬼王。
但是也不能这样直来直去的就问啊！
可是，除了陈烁，还能怀疑谁？
另外就是陈烁脸上的表情，也太淡定了！要是平常的人看到这一幕，估计都吓尿了，哪里还能跟陈烁这样信步游庭？
可是即便是怀疑，也不能这样直白去询问，坏了猎魔人的规矩。
苏汐颜见陈烁的眼神有些复杂，再次喊住了陈烁：“陈烁。”
“等等，我有话要问你。”
苏汐颜上前两步，走到陈烁的身边，伸手扯了扯陈烁的衣袖，借用帮他整理衣服的动作，用只有两人才能听到的声音，问：“你真不是鬼王？”
陈烁看到苏汐颜的时候，眼神里依然掩盖不住滚烫的情愫。
可是，当苏汐颜问出这句话的时候，
陈烁灿若星辰的眸子，顿时黯淡了下去。
环顾四周，陈烁问：
“所以，这里是个局，对吧？”
苏汐颜点点头。
还真是这样……
真的如同自己所想的那样……
陈烁脸上的表情有一瞬间的凝滞，他不知道该用什么表情来面对苏汐颜。
最终，只是笑了笑：“嗯，懂了。”
说完，陈烁转身离去，留给了苏汐颜一个清冷孤寂的背影。
苏汐颜想追上去，可是双腿却不听使唤。
她愣在原地，绝美的眸子也失去了光彩。
陈烁这是误会了啊！并且，误会还挺大的！！
苏汐颜想解释清楚，但是总不能当着这么多猎魔人的面，就跟陈烁去解释自己的心思吧？
这确实是一个局，而且，布局的人还不只是她一个。幕后的下棋的人，想要拿苏汐颜和吸血鬼当棋子，以达到自己的目的。然后，苏汐颜察觉之后，将计就计，想要知道幕后的人到底是谁。
没想到的是，这一切的行为，在陈烁的眼里看来却是另外一幅画面：
苏汐颜本身就是猎魔人，她的身后还隐藏着一群陈烁没有见过的、装作是私厨小馆工作人员的猎魔人，又跟吸血鬼缠斗，不就是想要吸引陈烁这个鬼王现身么？
任何的解释，在现状面前，都是徒劳。
更何况，现在的苏汐颜在众多猎魔人的目光之下，根本就没有解释的机会。
于是乎，天大的误会，就这样产生了。
苏汐颜看着陈烁的背影消失在私厨小馆的回廊尽头，眼神中有太多的情绪。最多的，是担心！


第115章 我等你回来一起拆礼物
苏汐颜刚刚之所以悄悄问陈烁是不是鬼王，并不是不信任陈烁，而是担心他！！
她在想，如果陈烁真的是鬼王就好了！
陈烁现在已经是吸血鬼内部准备铲除的叛徒，如果鬼王真的潜伏在外面的话，陈烁就这样走出去，极有可能会被鬼王给直接秒杀了。
此时此刻，苏汐颜真心希望陈烁就是那个神秘的鬼王。
不管他是什么身份，苏汐颜都不在意。只要陈烁能够好好的活着，就足够了！
可惜，她问陈烁的话，又成了戳向陈烁内心的一把刀子，把他本来还带有一丝丝侥幸心理的内心，戳到支离破碎。
苏汐颜正在担心陈烁的时候，从私厨小馆另一道门，急匆匆冲进来好几个人。
为首的，是一脸焦急的唐致远，身后是几个苏城猎魔人高层管理，都是苏汐颜熟悉的人。
唐致远看到私厨小馆东倒西歪的猎魔人们，脸上泛起紧张的神色：“你们没事吧？”
这些猎魔人，都是唐致远利用自己的关系，从其他地方借调过来的。唐致远要对他们的安全负责，所以也是相当紧张。
猎魔人小姐姐脸上的表情相当凄楚：“身体不碍事，但是……我们的战力已经回到了最开始当猎魔人的时候。”
这话刚说完，包括唐致远和苏汐颜在内的所有猎魔人，脸上都是震惊的表情！
鬼王的力量，如此恐怖？？
没有现身，无形的气浪诛杀吸血鬼于弹指间，还让在场的所有猎魔人都失去了战力！！
也就是说，鬼王明明可以轻松灭了在场所有的猎魔人。但是，鬼王并没有这么做。很明显，这是在警告他们！又或者说，是给了现场某人面子。
碍于现场的某个人，所以，鬼王才没有赶尽杀绝。
唐致远的额头，有冷汗流淌下来。让猎魔人失去战力但是又不损伤他们的生命，这可比直接杀了猎魔人要难多了！
传说中的鬼王，实在是有些令人恐惧！！
在场所有的猎魔人战力都清零了，唯独苏汐颜一人，除了自己不小心被枯枝刮伤了的手臂之外，毫发无损。
唐致远让几个高层管理去照看那些战力清零了的猎魔人，然后自己走向了苏汐颜。
老谋深算的眼眸，充满了疑惑：“鬼王还是没有动你，对吧？”
苏汐颜冷笑：“你自己去问鬼王吧！问我做什么？我又不是鬼王！”
“难道说，你希望我出事？”
唐致远摇摇头：“你要是出事了，我怎么跟你爸爸交代？”
“再说了，我这也只是按章办事而已。在猎魔人和吸血鬼的战役当中，必定会有死伤。猎魔人的荣耀，值得我们用鲜血和性命去维护！！”
苏汐颜清冽如同莲花一般的脸上，充满了嘲讽：“我要是你，我就没有脸再提我爸爸！更不会借用猎魔人的名誉，去做一些见不得光的事情！”
苏汐颜只觉得眼前的一切都很肮脏！转身离去。
这个烂摊子，还是让唐致远去处理吧！苏汐颜一刻也不想再待在私厨小馆。
唐致远能够带领几个猎魔人高层安然进入到私厨小馆，这就证明，鬼王应该不在这附近了。
鬼王不在的话，陈烁也就安全了！
苏汐颜的心，暂时放下了不少。
她也不相信陈烁就是鬼王，但是，陈烁和鬼王出现的时间和地点，都太吻合了！
苏汐颜现在的心乱作一团，实在是没有精力去想陈烁和鬼王之间的联系。
离开私厨小馆的时候，苏汐颜双手抱起了那个包装精美的礼盒。
陈烁说，这是送给她的生日礼物。
苏汐颜幻想过这个生日的所有可能会出现的画面，但是，唯独没有想到，会是今天这样的局面。
回去的路上，苏汐颜一直在给陈烁打电话。
陈烁的手机还能打通，但是他没有接听。
到最后，苏汐颜打的次数太多，陈烁直接挂断了，再打就是关机的状态。
苏汐颜用最快的速度，回到了海逸公寓。
一手抱着礼物盒，一手解锁了门锁。
苏汐颜看到门口陈烁的拖鞋还摆放在原地，还是刚出门的时候的位置，没有丝毫变化。
她的脸上，闪过失望的表情。
陈烁果然还没有回来。
也不知道他去哪里了，不过他还会挂掉苏汐颜的电话，然后再把手机关机，这就说明他走出私厨小馆的时候不但没有跟唐致远迎面遇上，也没遇到那个力量强大到令人颤抖的鬼王。
苏汐颜给陈烁的威信发去了一句语音：【陈烁，回我个信息，让我知道你还平安。】
让苏汐颜没有想到的是，陈烁的威信竟然是秒回的状态：【挺好，勿念。】
苏汐颜悬着的心，总算是放下来了。
她抓着手机，拳头紧绷，只要陈烁还安全就好！！
剩下的误会，苏汐颜相信自己一定能够跟陈烁解释清楚的。
她又给陈烁发去了威信：【晚上想吃什么？我亲自做给你吃。】
陈烁回了三个字【不用了。】
之后，不管苏汐颜怎么发消息，陈烁都没有再回复。
苏汐颜跟几个吸血鬼缠斗的过程当中，自己的手臂不小心划伤了，鲜血已经凝固成黑褐色，把衣袖都黏住了。
苏汐颜身上还穿着那套精心挑选过的粉色系的连衣裙，洁白温润的珍珠，沾染了苏汐颜的鲜血，闪着略微黯淡的光，犹如她此刻的心情。
陈烁每次生气，一哄就好了。
这次误会有点大，但是，苏汐颜还是抱有侥幸心理，心想，等陈烁气消了，就会回来了。
她看着客厅茶几上那个包装精美还挺有分量感的礼物盒，想去打开看看陈烁神神秘秘的到底送了个什么礼物给自己。
可是，她还是克制住了自己的冲动的双手。
苏汐颜给陈烁发了一条威信：【早点回来，我等你回来一起拆礼物。】
发完之后，苏汐颜还拍摄了一张还没有拆封的礼物盒的照片给陈烁。
意料之中，陈烁依然没有回复。
不过不要紧，苏汐颜坚信不管是有多大的误会，她都可以跟陈烁解释清楚！
就算陈烁生气到要离家出走，那也会回来收拾行李的吧？陈烁的家当可都还在这边呢！
只要陈烁回来收拾行李，苏汐颜就有自己的办法把陈烁给留下来。
特殊时期，必须使用特殊办法！哪怕是牺牲一下自己，也不是不行的。
至于那个“特殊办法”是什么，只怕只有苏汐颜自己清楚。
这时，门铃声响起。
ps：感谢大家的礼物，感谢风随云的10个催更符，老板大气，实在太感谢了，谢谢你们的支持啊，多的不说了，努力码字中！


第116章 这算不算离家出走？
门铃声响了起来。
“是陈烁回来了？”苏汐颜脸上浮现出惊喜的表情，鞋子都顾不上穿，小脚丫踩在地板上，带着愉快的步伐去开门。
打开门的一瞬间，苏汐颜清亮无比的眸子里，好不容易燃起来的亮光，再次消散。
原来，来的是个送外卖的。
“你好，是苏小姐吧？”
外卖小哥把大大的配送箱打开，里面摆的整整齐齐的都是食材。
食材之多，摆满了整个大大的配送箱。
外卖小哥一边往外拿东西，一边笑着说：“您家是要办聚餐吧？怎么一次买这么多？我这一单，就送了您一家。”
食材都很新鲜，绿色的菜好像还是刚从外面地里摘下来的一样，鲜翠欲滴。
外面天都黑了，也不知道是在哪里买到这么新鲜的菜？
除了陈烁之外，苏汐颜想不到还有谁可以做到。
外卖小哥把食材送到之后，就离开了。
苏汐颜看着购物袋里面的食材，脸上的表情再次兴奋了起来。
陈烁虽然人还没有回来，但是却提前让外卖小哥送来了这么多的食材？这是准备晚上给我补一桌生日晚宴么？苏汐颜觉得，陈烁下厨的手艺，应该比私厨小馆的厨师还要好！
别问为什么，问就是菜肴里面有爱的味道加成。
这时，苏汐颜的手机响起了威信提示音。
是陈烁发来的：【冰箱里没什么食材了，这是用你的卡买的菜，让外卖小哥送上去了。】
【你的那张卡，还有车的备用钥匙，我放在菜的包装袋里面了。】
【今天你生日，你自己做点吃的，我不过去了。】
苏汐颜看着手机信息，人麻了。
还以陈烁会回来做菜呢！没想到，只是让外卖小哥送食材而已。
果然，在装食材的袋子里，找到了苏汐颜的AMG车钥匙和一张银行卡。
这代表什么？？
苏汐颜坐在了沙发上，脸色苍白。
苏汐颜不甘心，又给陈烁打电话，他的手机依然无人接听。
又过了一会儿，门铃声再次响起。
这次，是两个穿着搬家公司制服的小哥。
“您好，请问是苏小姐是吧？陈先生委托我们过来搬家。陈先生说……”
苏汐颜的脸色阴沉下来，像是万年不融化的冰川，带着彻骨的寒意，贝齿紧咬，从牙缝里面狠狠挤出几个字：“谁说要搬家了？？”
搬家的两个小哥哥见状，面面相觑，手足无措。
苏汐颜并不想为难他们，脸上带着礼貌又疏离的客套微笑，
用最美的表情，说最狠的话：“麻烦告诉那个让你们搬家的人，这是我家，他想要搬走的话，请他自己亲自来搬。”
末了，苏汐颜还相当客气地说了句：“谢谢转达。”
这哪里是道谢啊？明明就是命令好么？！？！
两个搬家小哥吓得不知所措，连连点头：“好的我们知道了，这就去……去跟陈先生转达您的意思。”
说完，搬家小哥非常礼貌地退后了几步，还顺手帮苏汐颜关上了门。
离开苏汐颜家之后，搬家小哥立刻给陈烁打电话：“陈先生，我们是您委托搬家的工人，您这边搬家遇到了一点困难……”
话没说完，电话另一头的陈烁就猜到了：“嗯，我知道了。那就不搬了，辛苦了。”
搬家小哥提醒：“对了陈先生，那位苏小姐还说，您要是想搬家的话，就亲自去。”
电话那头，陈烁依然只是嗯了一声。
挂了电话之后，搬家小哥这才长舒了一口气。
两人竟然还开始聊八卦：
“哎小李，你说咱们的雇主陈先生，该不会是跟这位苏小姐闹矛盾了吧？所以整一出离家出走的戏码？”
“你这么一说，真有可能啊！”
“这陈先生也太不懂珍惜了！我要是有苏小姐这么漂亮的女朋友，我可不会离家出走。”
“说的是！要是换做我，我恨不得一天二十四小时都跟漂亮女朋友黏在一起呢！”
“哪能闹矛盾还要搬走啊？”
“不懂事！”
“……”
此刻，陈烁正在学校门口的小超市，购买一些生活用品。
今天是苏汐颜的生日，之前答应过，要陪她一起过生日的。不管发生什么事情，男人说话就要算话。所以，陈烁买了一些新鲜的食材，让外卖小哥跑腿送去给苏汐颜了。
接下来，他准备搬出苏汐颜的海逸公寓。
网上找了搬家公司去代为搬家，不出意料，被态度强硬的苏汐颜给赶出来了。
既然苏汐颜不让搬家，那就不搬了。
在今后很长一段时间里，陈烁也不打算跟苏汐颜有什么交流，更别说重新回到海逸公寓。
本来两人之前就互相猜忌，好不容易感情慢慢升温，发现到最后，原来只是自己一厢情愿，她还是那个手撕吸血鬼不眨眼的苏汐颜！
大男人，说太多倒显得矫情了。
总结一句话就是，陈烁不会原谅苏汐颜，今后也不会有什么交集。
准备了那么久的生日宴，万万没想到，会是这样一个结局。
陈烁庆幸的是，自己跟苏汐颜之间的关系还没有太深的进展。
趁着现在抽身，正合适。
陈烁购买了一些生活必需品，打了辅导员的电话，晚上紧急给他安排了住在原来的寝室。
特事特办，总不能让学生在外面没地方睡吧？这是对学生的不负责。
等到明天上学的时候，再去宿管办公室重新补办一个寝室入住手续就行。
陈烁翻了翻满满的超市购物车，发现好像还没有购买牙膏？
来到口腔用品区域的时候，陈烁伸手准备去拿一盒竹盐牙膏。
伸出去的手，在半空中停顿下来。
陈烁脸上的表情，有些许微妙。
竹盐牙膏，是苏汐颜喜欢并且一直以来都在使用的。
停顿在半空中的手，转向了另一边的薄荷口味牙膏。
有些习惯已经刻入了骨子里，但是想要改变的话，还是很容易的，只要自己有决心，对吧陈烁？
陈烁在内心这么提醒自己。
结账之后，陈烁拎着大包小包的生活用品，还顺便给室友们带了一些零食和肥宅水，踏着夜色，走进了熟悉的寝室。


第117章 旋转木马音乐盒
寝室里，陈烁的床位还空着，估计要等下个学期，宿管处才会安排新的学生进来入住。
一切都似乎没有什么改变，
胖胖的朱飞还跟从前一样，一边喝肥宅水，一边打游戏，对着耳麦里的队友指点江山。可惜的是，听他指挥的战局，从来都没有赢过。
沈旭脸上的黑眼圈，一年四季都仿佛没有消失过。听说，他电脑里的小电影，多到数不过来，甚至还被他编排了各种标签储存，免得自己找不到想要看的类型。
寝室里跟陈烁关系最好的陆晨，最近好像是谈恋爱了，经常在朋友圈和企鹅空间发一些散发着恋爱酸臭味的文案。但是，神秘的女朋友好像并没有出镜，可能陆晨只是在单相思吧！
一切都跟从前一样，但是又好像有点不同。
三个室友看到陈烁大包小包出现在寝室里，脸上都有几秒钟的诧异。
当他们看到陈烁还拎着刚买的被褥等生活用品的时候，三个人互相对视一眼，谁都没有问陈烁到底发生什么事情了，纷纷放下手里的事情，去帮陈烁拎东西。
陈烁把六连包的肥宅水放在桌上：“刚从超市冰箱里拿出来的，还冰着呢！”
“没人用洗手间吧？我去洗个澡。”
陈烁像是跟以前一样，把自己的床铺收拾好之后，拿着新买的毛巾和沐浴露，钻进了寝室里面。
手机放在床上，不停的震动着。
沈旭看着手机，想去帮陈烁接听电话，又扯了扯陆晨的衣袖：“烁哥好像有点不对劲啊！这电话，是接还是不接？”
陆晨想了想，说：“我去看看是谁打来的，如果没猜错的话，应该是苏大校花。”
两人上前一看，陈烁的手机来电显示果然是苏汐颜的名字。
陆晨耸耸肩：“果然是吵架了呀！”
“陈烁这属于离家出走了。”
沈旭：“烁哥该不会是被苏大校花给家暴了吧？”
陆晨觉得，以苏汐颜的性格和陈烁嘴欠的习惯，还真有可能发生家暴这种事情。
“家务事咱们就不管了吧！”
于是乎，陈烁的手机还在响，寝室三个人都装作是没有听到一样。
男生之间的默契，从来都不需要用语言去表达。
此刻，正在不断拨打陈烁电话的苏汐颜，正窝在沙发上，光着小jiojio。
修长白皙的脚指头，白若凝脂，像是没有丝毫瑕疵的艺术品，让人忍不住想要握在掌心好好把玩一番。
还是不接电话是吧？？
最后再拨打一遍，不接电话的话，以后都不会再打电话给你了！
暗自下定决心之后，苏汐颜再次拨打了那个熟悉的号码。
等待她的，依然是无人接听。
沙发前面的茶几上，还放着没有拆封的礼物盒。
苏汐颜给陈烁发了几段语音过去：【你要是再不接电话的话，我可就不等你了，自己拆礼物了啊！】
【本来还想着趁着今天过生日，有很重要的话要跟你说，既然你不想听的话，那我就不说了！】
【你可别后悔！】
苏汐颜相信，陈烁只是一时误会了而已，这家伙生气从来就不会过夜，睡一觉醒来，第二天就什么都忘记了，从来没有隔夜仇。
她还不知道的是，洗完澡出来的陈烁，躺在寝室的床上，手里拿着手机，看着苏汐颜打过来的无数个未接电话，还有好几条未读的威信语音，眉头不自觉地皱了起来。
现在苏汐颜的行为，在陈烁看来，就是死缠烂打想要套取自己的身份信息。
她该不会还是想追问自己是不是鬼王吧？
陈烁也知道，自己已经成为鬼王的第一号嫌疑人。所有猎魔人都怀疑陈烁就是鬼王，但是他们都没有证据。
就喜欢你们看我不顺眼、想要试探我、但是却拿我毫无办法的样子！
想到这，陈烁的嘴角，牵起一抹隐晦的冷笑。
早就知道苏汐颜的心思深沉，但是没想到，她竟然拿自己当诱饵，想要逼迫自己暴露真实身份。
现在苏汐颜的任何行为，在陈烁的眼里，都已经失去了信用值。
陈烁不想自己成为被她多次利用的冤大头。
手指在手机屏幕上停留了一会儿，最终，还是没有听苏汐颜发过来的语音。
那几条语音，始终停留在未读的状态。
看着碍眼，陈烁干脆把苏汐颜拉入了黑名单。
还有手机号码也是，直接打入黑名单吧！省心省事，眼不见心为静。
今晚，注定了是一个不眠夜。
海逸公寓，顶楼还亮着灯。
苏汐颜缩在沙发上，瘦削的身体深深陷入了沙发里面。她看着茶几上那个包装有点夸张的礼盒，陷入了思索：
也不知道陈烁送的是什么生日礼物？
苏汐颜等不及了，按捺不住期待的小手手。
陈烁反正也没有回信息，不如自己拆礼物吧！
精美的礼盒层层拆开，苏汐颜看到礼物的时候，瞳孔忍不住猛地一缩。
礼盒里面，放着一个复古风格的旋转木马音乐盒。
苏汐颜之所以知道这不只是一个单纯的摆件，而是一个音乐盒，是因为她曾经拥有过这样一个音乐盒。
小时候，她为了让自己不沉迷于玩耍，竟然亲手摔坏了属于她的音乐盒。
记忆中，那个音乐盒的样子，被彻底封存。
但是此刻看到陈烁送的礼物的时候，那一段被刻意封存起来的记忆，像是被唤醒了。
为了成为自己理想中的优秀的人，小时候的苏汐颜放弃了太多童年的快乐。
而陈烁，竟然把她失去了的快乐，重新找回来了！
如果没记错的话，音乐盒的底下，有两个按钮，一个是电源开关，还有一个是控制旋转木马音量的旋钮。
苏汐颜小心翼翼端起旋转木马音乐盒，底下，熟悉的位置，果然有两个按钮。
当她按下电源开关的时候，熟悉的音乐响起。
随着音乐的旋律，旋转木马也缓缓转动了起来。
一切，都还是童年记忆中的模样。那一段缺失了的快乐时光，在很多年以后的今天，终于被重新找回来了。像是缺失的积木，终于拼凑圆满，不再有遗憾。
这款旋转木马音乐盒，还是小时候的产物，很久之前就已经绝版了，市面上早已经不生产不销售了。
也不知道陈烁是从哪弄来的？


第118章 苏汐颜明白了陈烁的真心
苏汐颜想起陈烁前段时间的异常状态，经常把自己反锁在房间里，神神秘秘的。
他……该不会是在亲手制作生日礼物吧？？
苏汐颜抱着旋转木马音乐盒，来到了陈烁的房间里。
书桌上，苏汐颜拿开草稿纸和习题册，看到了藏在底下的图纸。
顿时，她的眼前像是蒙上了一层雾。
陈烁的桌上，是习题和草稿纸，下面则是各种各样的图纸。每一张图纸，都画着复杂的草图，从外观到细节花纹，再到线路如何排线，都有详细的标注。
而且，还不止一个版本。
除了图纸之外，还有陈烁打印下来的各种资料。
苏汐颜的指尖微凉，手撕吸血鬼都面不改色的她，现在竟然有些许的颤抖。
拿起资料，上面是陈烁在各大网站上查询到的这个旋转木马音乐盒的版本。还有陈烁的笔记，写了苏汐颜的年龄，然后从苏汐颜上小学的年纪，推测当年她拥有的那个旋转木马音乐盒是什么年代的什么版本。
这还不够，就算是那个年代，市面上卖这个音乐盒的厂商那么多，每一家卖的都是不一样的。陈烁又根据苏汐颜上小学的时候所在的地址，推测出当时每个品牌的销售区域。
苏汐颜属于典型的白富美，家庭条件从小就相当优渥，所以，陈烁还做了一个价格区分，勾选了几个价格比较昂贵的版本，这才正式开始复刻。
里面的音乐，都是十几年前最流行的儿歌和舞曲，现在听来充满了年代感，甚至有一些还被短视频博主拿来当土味背景音乐。
但是，有了回忆镀金，这些音乐听起来竟然相当不错。
最终，陈烁锁定了现在的这个版本。
已经停产十几年，买不到了。陈烁只能去旧货市场，买各种配件，回来自己纯手工一比一复刻一个。
就连底下的旋钮开关，也都还是十几年前的那种按一下就会发出清脆的“啪嗒”一声的老式按钮。
苏汐颜看着手里捧着的那个跟记忆中一模一样的旋转木马音乐盒，视线竟然有些许的模糊。
“陈烁……他是真的用心了。”
直到现在，苏汐颜才明白过来，陈烁为了她的这个生日，有多费心！
这个生日礼物，鬼知道他花费了多少时间和精力，才完美复刻出来。
对于苏汐颜来说，这不仅仅是一个复刻版的生日礼物而已，而是她童年缺失的快乐。
陈烁的床上，还放着一个没有来得及收好的衣架。
衣架上面，有某个品牌的logo。
这个品牌，不就是当时一起逛街买情侣装的那个品牌么？
难道说……
苏汐颜站起身来，打开了陈烁的衣柜门。
里面都是陈烁经常穿的衣服，还有学校的校服，都整整齐齐挂在衣柜横杆上，一丝丝褶皱都没有。
他的衣服很简单，够替换就行。所以，苏汐颜一眼就看到，那套情侣装的男款，不在衣柜里。
回想起傍晚看到陈烁的时候，他跟普通的大学生一样，穿着一条牛仔裤，还有连帽开衫，拉链拉的很上，看不出里面穿着的是什么衣服。
原来，他是穿着情侣装去赴宴的。
陈烁对苏汐颜的生日宴，也是相当重视的啊！但是，他从未在生活中表露出来，甚至还故意气一气苏汐颜。
想起陈烁平日里故意气自己的样子，苏汐颜忍不住笑出声。
笑容只在绝美的脸上停顿几秒钟，随后，是再也遏制不住的红眼眶。
苏汐颜不是那种遇到事情就哭哭啼啼的小女生，她努力昂着下巴，不让眼眶里的小珍珠滴落下来。
此刻，她才后知后觉，这次造成的误会，是有多么严重！！
虽然不是故意的，但是，她伤害的，是一颗再也不会拥有的真心！
苏汐颜按下了音乐盒底下的电源按钮，充满了回忆感的音乐声，在整个房间里回响了起来。
听着童年记忆里中的音乐声，苏汐颜看着慢慢旋转的音乐盒，眼眸里像是荡漾着春水，却又格外坚定！！
陈烁，这次是我伤了你的心。
误会是我造成的，不管如何，我都会去解释清楚！
两人之间的信任度，是我拉低了，但是请相信我，我会重新弥补回来的！
不管付出多大的代价，都在所不惜！
第二天清晨，天依然是阴沉沉的。
都说苏城是一座没有春秋只有冬夏的城市，夏天热到爆炸，冬天冻到跺脚。
唯独春秋两季，像是被压缩过的一样，只有短短几天，就一闪而过。
一场秋雨一场寒，
校园里，细雨蒙蒙的。天地之间所有一切，都像是蒙上了一层水雾。
陈烁昨晚倒是睡得挺香，早上在室友们的闹铃声中，才醒来。
起床第一时间，看看手机。
沃日！已经七点多了？！
要起来做早餐了！
陈烁一个鲤鱼打挺，从床上坐起来，这才想起来现在是住在寝室，而不是在海逸公寓，不用早上起来去给自己和苏汐颜准备营养早餐。
不过是在海逸公寓住了短短一段时间而已，怎么这些习惯就已经刻入到了骨子里呢？
陈烁拉了拉被子，重新躺了下来。
寝室门开了，陆晨手里拎着早餐走了进来。
“兄弟萌！别躺尸了，快起来吃东西！”
朱飞在外面洗脸池刷牙，看了看桌上的早餐，嘴里还有泡沫，含糊不清地说：“晨子，下次能不能买多点？不够吃的啊！”
陆晨：“要不是老陈回来，我都懒得下去买早餐，就知足吧你。就问你一句，吃不吃？？”
朱飞圆鼓鼓的脑袋连连点头：“吃吃吃！”
陆晨像是往常一样，拍了拍陈烁的床边：“老陈，起来吃早餐了。热乎乎的，趁热吃。”
陈烁：“有没有食堂的大肉包啊？没有的话，我可不吃啊！”
陆晨：“知道你好这口，当然有了，好几个呢！”
听到有大肉包，还在闷头大睡的沈旭也起来了。掀开的被子里，滚出来两卷纸巾。
朱飞看着黑眼圈挂到了下巴的沈旭，摇摇头，喊了沈旭的外号：“肾虚哥，强橹灰飞烟灭啊！”
整个寝室，都是日常却又很愉快的气氛。
男生之间的相处方式，就是这么简单粗暴。
陈烁昨天晚上突然拎着新买的大包小包生活用品出现在寝室，大家也都没有问发生了什么事情。男生之间可以八卦的时候八卦，但是不该问的时候，也都相当默契。


第119章 分开后第一天，心态各异
吃了早餐时候，陆晨小心翼翼问陈烁：“老陈，今天上午老师点名的话，要不要帮你回答？”
陈烁一边啃大肉包子，一边用很诧异的语气反问：“为什么要替我回答点名啊？我又不是不去上课？”
陆晨惊讶：“你……不用好好休息、好好调整一下？”
陈烁知道，陆晨他们肯定是猜到了，自己跟苏汐颜出现了问题。但是，他们三个都选择了沉默和尊重，没有去询问。却会在一些小细节里，尽量去提供帮助。
想起了网上的一句话：如果不是要传宗接代，男生真的更愿意跟男生一起玩。
陈烁觉得，心里暖暖的。
寝室去教学楼的路上，陈烁走的挺快，主要是不想遇到熟人，比如……苏汐颜。
都在同一所大学，抬头不见低头见的，更何况苏汐颜打自己的电话打不通，按照她的性格，肯定会过来找陈烁。
还好，一路上没有看到苏汐颜。
大一跟大三的教学楼，也没在一块。
陈烁可以安安心心上课了。
但是，上课的时候，却还是走了神。
这节课，老师讲的还都是很重要的内容，同学们一边听课一边认真做笔记。
陈烁手里拿着笔，修长的手指相当灵活，笔在他指尖翻飞，转着圈儿，怎么也掉不下来。
目光望着正在讲课的老师，俨然一副认真听课的好学生模样。
但是，眼神却没有了焦点。
陈烁在想，自己还是应该跟苏汐颜保持距离。
不仅仅因为苏汐颜故意试探自己，寒了自己的心，还有一个原因，那就是猎魔人和吸血鬼之间的对立关系。
苏汐颜是猎魔人，还是苏城战力最强的。在私厨小馆的时候，陈烁让在场所有猎魔人都失去了战斗力，起到了很好的震慑作用，唯独没有动苏汐颜一分一毫。
猎魔人组织现在不仅仅怀疑陈烁是鬼王，还会对苏汐颜开启调查。
让苏汐颜吃吃苦头，也是好事，免得一直抬着眼睛看人。
就是不知道猎魔人会怎么对待苏汐颜？会不会为难她？
陈烁晃了晃脑袋：想什么呢？都什么时候了，还担心她？
忘了她怎么试探自己的么？
陈烁在书本上写了四个字：管我吊事！
按理说，今天上午，苏汐颜是准备去找陈烁的。
但是，却被猎魔人组织的紧急会议给召唤了过去。
写字楼里，灯火通明。
长长的会议桌，两边坐满了人，顶上的主席位，还空着。
苏汐颜坐在自己的位置上，总觉得从自己走进公司开始，所有人看望自己的目光，都跟从前不一样了，更多的，是怀疑和提防。
不过，苏汐颜一向特立独行，也懒得在乎这些。
程欣然依然坐在苏汐颜的旁边，不管旁边的人如何用异样的眼神看待苏汐颜，程欣然都依然是无条件站在自己的闺蜜这边。
程欣然有着萝莉的外表，平时的行事作风都相当可爱，但是遇到正事的时候，却又秒变成熟。她用手肘戳了戳苏汐颜，压低声音说：“我听说，老唐受到处分了。”
苏汐颜眉头微挑，嘴角牵起一抹冷笑：“很正常。”
“不做人，就会有人教他怎么做人。”
程欣然咋舌：“从外市借调过来的所有猎魔人，全部都被鬼王废了，这已经算是相当严重的事故了。受处分，算是很轻的处罚了，不知道后续还会不会继续追责。”
苏汐颜：“鬼知道呢！”
程欣然的声音持续压低：“汐颜，你说鬼王为什么没动你分毫啊？”
“难道说，那个鬼王真的是……陈……”
苏汐颜借用冷冽的目光，来掩盖自己内心的复杂：“可能吧！”
程欣然：“汐颜，你觉得陈烁真的是鬼王么？”
苏汐颜稍微想了想，回答说：“除了他之外，我想不通还有其他人会这样做。”
程欣然担忧：“如果他真的是鬼王怎么办？”
苏汐颜清澈的眸子闪过无法掩饰的慌乱，她没有想到，自己竟然也有不知所措的时候。
她没能给程欣然答案，因为这还是个未知数。
这时，原本还有些交头接耳的会议室，突然之间安静下来。
唐致远走了进来，身后还跟着两个秘书。
他的脸色，跟今天的天气一样阴沉，阴云密布。
落座之后，唐致远的目光扫了一眼，最终停留在苏汐颜的身上。
苏汐颜也不示弱，丝毫不闪躲，直接跟唐致远对视，压根就没有想要让步的意思。
程欣然坐在旁边，如坐针毡，缩着身子，心想早知道的话就坐在苏汐颜的另一侧了，就不用夹在他们满是刀子的眼神中间了。
唐致远收回了目光，清了清嗓子：“这次会议，长话短说，首先是要做自我检讨，这次是我部署失败，才导致了一系列严重的后果。对此，我承认错误，并且愿意接受猎魔人高层的处罚。”
“接下来的一段时间里，猎魔人里将会进行一次大排查，肃清队伍。”
“苏城已经有鬼王的出现，这是已经确认了的事情。接下来，我们会严阵以待，争取拘拿鬼王，让苏城重回安宁。”
“最后再宣布一件事，从今日开始，我不再担任苏城猎魔人的总负责人，而是降为副管理，以后，你们可以叫我唐副总。”
“苏城猎魔人的总负责人的位置，已经空下来了。接下来，会有一个人重新过来接任。具体是谁，等调令下来你们就知道了，我就不提前宣布了。”
“散会！！”
在众人复杂的目光中，唐致远离开了会议室。
离开的时候，还意味深长看了一眼苏汐颜。
短短几分钟的时间，宣布了好几条决策，唐致远因为这次过失，已经从唐总，降为了唐副总，这也是大家意料之中的事情。
秘书给每个参会的人员都下发了文件，基本上都是唐致远刚刚宣布的决策的详细版。
苏汐颜看都没看，直接放在了桌子上。
会议已经结束了，大家原本都压低声音的窃窃私语，也都摆上了台面上，互相讨论的声音也都变大了：“听说新来的老大，战力超级高！”
“你这不是废话么？要不来一个战力超高的猎魔人当老大，怎么镇得住苏城的这个鬼王？”
其中一个参与讨论的女猎魔人，用复杂的眼神瞟了苏汐颜一眼，阴阳怪气说：“眼前不就有一个么？人家呀，可是从鬼王的强大力量之下，毫发无损走出来的。”


第120章 苏汐颜的爸爸要回苏城了！
这话一说出来，在场所有人都知道，这个女猎魔人，是在内涵苏汐颜。
不仅仅是苏城猎魔人，就连很多其他地方的猎魔人，也都知道，在苏城有一个叫苏汐颜的，在鬼王的强大威压之下，未曾伤及一分一毫，全身而退。
大家也都在猜测，漂亮到令人窒息的苏汐颜，跟那个强大的鬼王，到底是什么关系？
在场所有人的目光，都集中在了苏汐颜的身上。
她绝美的脸上没有任何表情，轻抬眼眸，直视那个阴阳怪气的女猎魔人，冷哼一声：“想说什么，可以直接说，没心思跟你拐弯抹角。”
“你要是不服的话，随时可以过来挑战我，奉陪。”
此话一出，现场的人再也不敢多嘴了。
苏城最强猎魔人，可不浪得虚名。
那个女猎魔人用蹩脚的借口，陪着笑，解释了一大堆：“我……我不是这个意思，你误会了，我只是……我也不知道怎么跟你解释，反正我就这嘴，嘴笨，不会说话，没办法……”
这又是什么茶言茶语？
苏汐颜专业怼绿茶：“嘴笨就掌嘴，不会说话就闭嘴！”
“你要舍不得下手，我不介意代劳。”
说完，苏汐颜只稍微抬了抬手，那女猎魔人立刻吓得连连后退，就连呼吸也小心翼翼的。
本来苏汐颜还想着要怎么杀一杀这些人的气焰，没想到有个傻乎乎的女猎魔人自己撞上枪口。这下好了，一招杀鸡儆猴下来，再也没有人敢质疑苏汐颜。
至少，明面上再也不敢用异样的眼神盯着苏汐颜看了。
再怎么样，都轮不到这群人来冷嘲热讽。
苏汐颜单手捏着会议上下发的文件夹，踩着高跟鞋，离开了会议室。
高挑的身材，每一处线条都是绝美的。尤其是一双大长腿，走路带风！
腿长一米八，气场两米八！
高冷御姐的范儿，再加上冰川一般的清冷气质，苏汐颜看起来就像是峰顶的雪莲，只能遥远仰望，不敢上前触碰。
跟苏汐颜相比，程欣然一米五的小萝莉身高，小短腿都快跑成风火轮了，这才追上大长腿御姐苏汐颜。
“呼呼呼~~汐颜你等等我！”
程欣然小手拍着胸口，喘着粗气，终于追上了苏汐颜，两人一起上了车。
苏汐颜发动车子，目光沉静。
程欣然似乎有话要对苏汐颜说，小嘴唇动了动，最终还是没有说出来。
苏汐颜一边开车，一边问：“欣然，有话就直说吧！”
程欣然犹豫了一下，还是说了：“汐颜，你知不知道新来的苏城猎魔人老大是谁？”
苏汐颜眉头微挑：“是谁啊？不是说正式调令还没有下来么？”
“汐颜你可别忘了，我是谁呀？我可是苏城猎魔人里情报信息最快捷最准确的程欣然小可爱呀！”程欣然嘟着嘴：“有什么小道消息、一手消息，我肯定是第一个知道的。”
苏汐颜漫不经心问：“好吧，程欣然小可爱，有什么可靠的消息要透漏给我的？”
程欣然看着苏汐颜，表情凝重：“汐颜，我听说……新来的老大……是……是……”
“是你的爸爸。”
话才刚说完，苏汐颜的脸色大变，猛的一个急刹车！
程欣然的小脑袋撞了个好大的包：“汐颜，你注意安全呀！早知道你反应这么大的的话，就不告诉你了。”
苏汐颜的脸色再也淡定不下来了，把车紧急停靠在路边，然后抓着程欣然的手臂，再次确认：“欣然，你是说，我爸爸会回来苏城，掌控苏城现在这个混乱的局面？”
程欣然很认真地点点头：“昂！是哇！内部高层会议已经决定好了，调令估计不用多久就会正式发下来。”
“如果……我是说如果啊，陈烁真的是那个隐藏在苏城里的鬼王的话，那……”
程欣然可可爱爱的圆脸上，写满了担忧。
苏汐颜的爸爸苏元英，早些年就已经是白金三阶了！距离传奇境界的猎魔人，只差一个机缘。
猎魔人的等级划分，在白金三阶之前，都可以依靠猎杀吸血鬼来提升等级。
但是，到白金三阶之后，光是猎杀吸血鬼，已经不会再有任何境界突破了，必须在一个特殊的机缘之下，才有可能突破传奇境。
传奇之所以能成为传奇，也是因为这样，可遇不可求，才是所有猎魔人都梦寐以求并且为之努力的人生目标。
苏汐颜没有回答程欣然的话，重新启动车，先送程欣然回家，然后再开着车回学校去。
一路上，苏汐颜清冷的脸上没有任何表情，那双眼瞳，更加是如同深渊一样，一眼看不到底，猜测不到她到底在想什么。
之前苏汐颜还不担心陈烁，心想就算陈烁是隐藏的鬼王，那也无所谓。是鬼王的话更好，因为鬼王战力强大，在苏城没有对手，反而更加安全。
可是苏汐颜万万没有想到的是，唐致远从苏城猎魔人第一把交椅下来之后，来接替他的新老大，竟然会是苏汐颜的老爹苏元英？
这也太狗血了吧？
苏汐颜的爸爸苏元英，应该是现在所有猎魔人里，段位最高的一个！但是，他为了寻求那个能够突破传奇境界的所谓机缘，一直在外游历，怎么会突然回来掌管苏城猎魔人呢？
如果陈烁真的是鬼王的话，那岂不是要跟苏汐颜的爸爸苏元英正面交锋？
在强大的白金三阶猎魔人面前，陈烁即便是鬼王，估计也占不到什么便宜！而且，苏元英有着极其丰富的实战经验，对吸血鬼的研究更加是无比透彻！这样一分析的话，陈烁还真没什么胜算。
这该怎么办才好？
苏汐颜的白色AMG停在了学校旁边的停车场，她坐在车上，好久好久都没有下来。
重新下车的时候，苏汐颜眼眸里的迷茫已经消失不见。取而代之的，冷静，还有坚定！！
在车里的这段时间，苏汐颜已经想好了对应的策略。
接下来要做的两件事就是：
第一，利用自己在猎魔人里的关系，打探，保护陈烁！
第二，重新追回陈烁，解释清楚两人之间的误会。
既然自己的老爸还没有前来苏城任职，那就先从第二件事开始做起吧！


第121章 苏汐颜找上门
结束了一天的课程后，陈烁去篮球社打篮球。
运动真是一剂良药，不管心情多么糟糕，总能借运动，发泄一下负面情绪。
连续打了好几场，陈烁的对手们都趴下了。瘫坐在球场边，上气不接下气的。
陈烁还好，只是出了点汗。
“平时喊你们进行体能训练的时候，你们一个个都干什么去了？”
“才打多久啊？就趴下了？”
“一个个的，真是废！”
篮球社的队员们听着陈烁的训话，就连站起来运球的力气都没有了。
“老陈，你特么吃药了吧？体力这么好？”
“今天是怎么了？受什么刺激了？精力无处发泄？”
“老陈，算了吧，再训练下去，我怕我会从篮球社躺着出去。”
听着队友们的哀嚎，陈烁这才反应过来，自己是吸血鬼，他们的体能跟自己当然是没有办法比了。
这时，篮球场边，传来了高跟鞋的声音。
修长笔直的大腿，踩着高跟鞋，黑色的丝袜紧紧包裹着美腿，线条愈发紧致流畅，完美到无可挑剔。
整个南理大学，拥有这样绝美双腿的人，除了苏汐颜还有谁？
苏汐颜是篮球社的金主爸爸，自由进出篮球社，不受限制。
她此番前来篮球社，目的当然是陈烁啦！
可是，陈烁面对她的时候，就像是面对一个普通的学姐。
出乎苏汐颜的意料，他竟然没有冷脸，也没有躲避，而是大大方方的。
可是，苏汐颜宁愿他在生气。
陈烁越是这样平常，就越是让苏汐颜心里难受。
他这是已经把她当成了最熟悉的陌生人？
“苏学姐，来篮球社有事么？”陈烁直视着苏汐颜的清澈眼眸，脸上挂着客套的笑容。
苏汐颜含笑望着陈烁：“没有事就不能来篮球社逛逛了么？”
陈烁：“当然可以。”
既然陈烁一副不冷不热的态度，那苏汐颜也决定“公事公办”。
“我想看看篮球社上个月的财务明细。”
陈烁看了看手机，点点头：
“今天是月中，按照规定，是应该把上个月的篮球社的支出明细，给苏学姐汇报一下。毕竟，篮球社是苏学姐赞助的。”
陈烁招手，喊来正在收拾场上散落的篮球的同学：“苏学姐要看上个月的篮球社支出明细，带她去看看吧！”
苏汐颜：“我记得当时是直接跟陈烁同学你对接的，按照规定，难道不应该由陈烁同学你亲自跟我汇报么？”
陈烁：“……”
谁让苏汐颜是篮球社的金主爸爸呢？
在钞能力的作用下，陈烁只好秉着公事公办的态度，带苏汐颜往篮球社的办公室走去。
所谓的办公室，不过是在更衣室旁边隔了一个小隔间出来。
小小的隔间里面，放着两个电脑桌和一个文件柜。
桌上，还有篮球社取得的各种奖杯。
陈烁目光沉静，仿佛此刻在他面前的，不是曾经有过复杂情愫的苏汐颜，而是一个再也平常不过的学姐而已。
从抽屉里拿出一个文件夹，里面是各种票据存根，还有做好的收支表格。
“这是上个月的篮球社的资金使用明细。”
苏汐颜看着陈烁递过来的文件架，伸手去接的时候，故意碰了一下陈烁的手背。
她的指尖微微凉，又非常细腻，像是一团冰凉的玉石。
陈烁只觉得有一股异样的感觉，从手背上传递过来，迅速蔓延了全身。
想起苏汐颜这么久以来的布局，心思缜密到令人可怕，在私厨小馆故意让她暴露在危险之下，只为了逼迫陈烁出手。
她在进行一场豪赌，赌陈烁对她的真心。
事实上，她赌赢了，因为陈烁最终还是出手帮助了她。
但是她也明白，她赢了赌局，却输了陈烁。
她指尖带给陈烁的温度，除了冰凉之外，并没有其他的。
陈烁只要回想起苏汐颜曾经下的一盘大棋，对于眼前的这个拥有绝美容颜和妖孽一般身材的女生，他已经没有了任何想法。
以陈烁对苏汐颜的了解，她是一个做任何事都目的性非常强的女生。
现在又来接近自己，肯定又有其他的目的。
同样的错误，陈烁不允许自己犯第二次。
第一次在一个地方摔倒，可以说是太容易相信人。但是如果第二次还在同一个地方摔倒，那就是太蠢！！陈烁在内心告诉自己，坚决不会摔倒在同一个坑里两次！！
苏汐颜一边看收支明细，一边皱着眉头，修长白皙的手指，指着其中一项：“这个金额怎么对不上？票据上不是这个数字啊！”
陈烁：“不可能，所有的数据和票据，都是我亲自整理并且核对了好几次的。”
苏汐颜：“不信的话，你自己来看。”
其实账目并没有什么问题，只不过苏汐颜想要借此机会多跟陈烁相处。
只要两人说得上话，总能有机会跟陈烁解释清楚的。
她也知道陈烁的个性，现在贸然跟他解释的话，他一定会以为自己是在狡辩，压根就不会听进去，甚至还会觉得，她是在进行下一场阴谋。
事实上，陈烁还真是这么想的。
苏汐颜对陈烁的心思把控，还是有几分准度的。
眼看着陈烁朝着自己这边走过来，她内心一阵窃喜！
嘴角，牵起一抹掩盖不住的弧度。
陈烁站在苏汐颜的身后，微微俯身：“账目哪一项有问题？”
苏汐颜今天穿着一件针织开衫，陈烁站在身后的角度，居高临下，恰巧可以欣赏到一抹美丽的山谷。
陈烁的眼里却只有账目，目不斜视的，眼前的风景仿佛不存在：
“怎么不说话？哪里有问题？”
苏汐颜：“……”
“没问题了！！”
“账本给你！！”
“账目记得很好，下次不要再记了！！”
说完，苏汐颜气鼓鼓走出了篮球社办公室。
现在苏汐颜的情绪在陈烁的眼里，已经没有任何特殊意义了。她生不生气，为什么而生气，他压根就不在乎。
上课的时候，在笔记本上写着的四个字【管我吊事】，就是陈烁对自己的警告。
收拾好账本之后，陈烁推门离开。
刚打开门，就跟两团Q弹的团子撞到了一起。
门口，苏汐颜的声音脆甜：“陈烁，我饿了，你要不要请我吃个饭？”
“不行的话，我请你吃也可以。”


第122章 你们继续，我什么都没看见
目光所及之处，只有苏汐颜和陈烁两人。
陈烁也不隐藏什么，直接开门见山跟苏汐颜说自己的想法：
“吃饭就不去了，你留着跟你的那些猎魔人同事们一起吃吧！”
“还有，以后希望你能跟我保持距离。”
“不要摸不清自己的身份，我是个小吸血鬼，而你是苏城最有前途的猎魔人。没有必要因为我这样一个微不足道的小吸血鬼，影响了你自己的前途。”
说完，陈烁再也不看苏汐颜一眼，从她身边走过，丝毫没有留恋的意思。
苏汐颜追上去：“我知道你还在因为生日当天的事情生气，但是，事情不是你所看到的的那样的。”
“我……我要怎么跟你说呢？”
“三言两语一时半会儿也说不清楚，不如我们找个地方坐下来好好谈谈？我会一五一十告诉你事情的所有经过，相信你听我说完之后，一定会解除我们俩之间的误会的。”
苏汐颜觉得而自己多少有点语无伦次了，也不知道陈烁能不能听进去。
陈烁站住脚步，停顿了两秒钟，才转过身来，深邃的眼眸望着苏汐颜，一字一顿：“现在你说的话，我连标点符号都不敢相信。”
“好了，尊贵的猎魔人苏小姐，南理大学的苏大校花，你没有必要再在我身上浪费时间。”
“还有，我也很忙，希望你以后不要过多打扰。”
苏汐颜嘟着嘴，从没有觉得这么委屈过。
明明长着一张怼人于无形的嘴，在陈烁面前却不知道该如何说起。
她深呼吸几口略显冰凉的空气，努力让自己冷静下来。
既然陈烁还在生气，根据她对陈烁的了解，他是个吃软不吃硬的人。
那就来软的吧！
没有人能招架住女孩子撒娇，更何况，是苏汐颜这样有着绝美容颜和魔鬼身材的大长腿校花。
“烁烁~~”苏汐颜踩着高跟鞋，追上去。
陈烁：“……”
苏汐颜拽住陈烁的手臂，眼神可怜巴巴的：“真的，给我几分钟，听我狡辩……不对，听我解释好不好？”
陈烁想要甩开苏汐颜，但是她的力气非常大，手跟钢爪一样，直接抓住了陈烁的手臂，让他动弹不得。
陈烁本想再使劲挣脱，但又怕推倒苏汐颜，只能任由她拽着自己的手臂！
苏汐颜清冷的脸上，挂着阴谋得逞的笑容，笑起来的时候，露出两颗晶莹洁白的小虎牙，
竟然……莫名有些可爱？？
她可是御姐啊！手撕吸血鬼不眨眼的女猎魔人！而且还是个心思缜密到令人颤抖的心机女！
陈烁突然想起了电视剧里面的一句台词：【无忌，你要记住，越是漂亮的女人就越是会骗人。】
直到遇到了苏汐颜，陈烁才真正领悟到这句台词的含义。
才不会在同一个女人身上被欺骗两次呢！
短短几秒钟的时间里，陈烁的内心百转千回，想了无数个应对方式。
可是，好像……都没什么用？
好在这时，通往篮球场的门发出了扭转门把手的声音。
看样子有人从球场过来了。
陈烁像是遇见了救命稻草，提醒苏汐颜：“苏学姐，请注意影响。”
没想到的是，苏汐颜的手竟然拽的更紧了！
她双手像是蛇一样，挂在陈烁的手臂上，把他的手臂紧紧抱在怀中。
陈烁只感觉手臂仿佛有一种异样的感觉传来，低头一看，只觉得有一股热血，从胸腔蔓延开来，顿时冲到了脑门。
整张脸，都滚烫滚烫，不争气地红到了脖子根。
苏汐颜拽着陈烁的手臂的同时，压根没有注意到，他的整条上臂都深深陷入了两座山峰的山谷当中。
陈烁的手臂像是石化了一样，动都不敢动。
手臂的肌肤相当敏感，只觉得有两团温润，在蹭着他的手臂。
好弹~~好软~~好舒服～
还有一股若有若无的特殊的香味，沁人心脾。
苏汐颜只想着留住陈烁，这样才有机会跟他解释清楚误会。
压根没有留意到，自己现在跟陈烁之间的亲密接触是有多么授受不亲！
连接篮球训练场的门被打开，一个大三的学长，穿着篮球服，竖着一根手指在转篮球。
当他看到眼前的场景的时候，顿时僵硬在了原地，脸上满是惊讶的神情。
手指上还在转着的篮球，也掉在了地板上，发出嘭嘭嘭的有节奏的弹跳声，回响在安安静静的走廊里。
几秒钟之后，学长总算反应过来了，
“你们……你们继续，我什么都没看见！真的！”
陈烁回过神来，赶紧把手臂从温润当中抽离出来。
干咳两声，掩饰自己的无措，往篮球场的方向走去。
苏汐颜脸上泛起得意的笑容。
因为，她看到了陈烁红到半透明的耳垂。
陈烁害羞的时候，就很容易脸红。
这是好现象！！说明陈烁对她还是有感觉的！等误会一解除，两人之间的关系，一定会更进一大步！
陈烁回到训练场的时候，觉得有些口干舌燥。
在场边找到了自己的水杯，咕噜咕噜灌了好几口水。
身后，传来了苏汐颜的声音：“渴了吧？我给你带了奶茶，三分糖，正常冰。”
陈烁擦了擦刚喝完水的嘴角，看都没看一眼苏汐颜，
尽量让自己的语气冰冷一些：“不喝。”
刚好那个大三学长已经从更衣室的方向走出来了，陈烁顺手指了指场边凳子上的两杯奶茶：“谭学长，喝奶茶么？”
大三的谭学长刚结束完体能训练，正渴着呢！兴高采烈去拿奶茶，手还没有碰到奶茶，就被一双冰冷到令人发颤的眼神，逼退了。
苏汐颜站在旁边，脸上挂着淡淡的笑容。但是，那双翦水秋瞳，却散发出寒冷异常的光芒！
气场太强！且杀气太重！
谭学长额头有冷汗流淌下来，心想：这奶茶，还是不喝了。真要喝了的话，只怕不能活着走出篮球场。
陈烁拎着运动挎包和自己的水杯，离开了篮球场。
他前脚刚走，苏汐颜也立刻跟着离开了。
留下一群篮球社的同学们，面面相觑。
强大的求生欲告诉他们，想要日子好过的话，最近千万不能惹陈烁和苏学姐！


第123章 竟然当众搂搂抱抱？
走出篮球社的训练场，陈烁步履飞快。
穿着球鞋，又是一米八几的身高，加上心情有些说不出来由的急躁，陈烁走路的速度非常快。
苏汐颜穿着高跟鞋，跟在后面实在是有些吃力。
走到一处林荫小道的时候，陈烁故意往凹凸不平的鹅卵石上面走。
苏汐颜不是穿着细细的高跟鞋么？这下看她怎么追上来。
让陈烁没有想到的时候，苏汐颜直接站在原地，大声喊了他的名字：
“陈烁！！”
这一嗓子，让林荫道周围的所有路过的学生们，都望向了陈烁和苏汐颜两人。
本来苏汐颜就是行走的关注点，不管在哪里，都像是一颗万众瞩目的星星，散发着耀眼的光。
这下，让陈烁也成为了众人目光的焦点。
陈烁还不习惯这样的注目，无奈，停下脚步，转身，脸上的表情相当无语。
苏汐颜看到陈烁停下了脚步，眉头微挑：“你为什么不好好听我说话？”
苏汐颜这话刚一说出来，旁边路过的同学们的眼神，立刻变得意味深长了起来。
陈烁：“……”
真是拿她一点办法都没有！！
苏汐颜一边往陈烁这边走来，一边说：“陈烁，你站住，不要跑！我有话要对你说。”
鹅卵石的林荫小道，实在是太不平整了。
苏汐颜的高跟鞋一个没踩稳，整个人都失去了平衡。
陈烁几乎是身体本能，完全没有经过脑袋的思考，飞速上前两步，伸手揽住了苏汐颜的纤纤细腰。
苏汐颜窃喜！
顺势，靠在了陈烁的怀中，双手搂住了陈烁的强有力的腰，再也不撒手。
在场的同学们，顿时沸腾了起来！
“哇哦！！”
“苏大校花这是要跟陈烁同学官宣了么？”
“好好的行走在校园里，竟然被活生生喂了一嘴的狗粮？”
“天哪！这是我不花钱就能看的？”
“好甜好甜！这是偶像剧拍摄现场吧？”
“羡慕！！！”
“苏学姐谈恋爱之后整个人都变得温柔起来了呢！”
“我的女神终于还是投入了别人的怀抱~呜呜呜~~”
……
苏汐颜听着周围同学们的起哄，靠在陈烁的怀中，听着陈烁的心跳声，一脸满足。
他的心跳，非常有力，很有节奏，但是随着苏汐颜抱紧了他的腰，他的心跳变得慌乱了起来。
要的就是这样的效果。
被这么多同学们围观并且故意起哄，陈烁顿时手足无措起来，双手都不知道应该放在哪里才好。
他不是第一次搂苏汐颜的纤纤细腰了，可是没有哪一次跟这次一样忐忑。
苏汐颜似乎意识到陈烁想要逃离，抱着他腰部的手，箍地更紧了，让陈烁丝毫没有能逃脱的余地。
几秒钟之后，陈烁终于妥协了。
压低声音，在苏汐颜的耳边说：“你不是说要跟我坐下来好好谈谈么？”
“行，这周五下午我有空。”
苏汐颜这才心满意足点点头：“好呀！周五我等你消息。”
“还有，你可以把我从你的黑名单里面放出来了么？”
“不然到了周五，我怎么联系你呀？”
陈烁无奈：“好。”
“苏汐颜，现在你可以松开我了么？”
苏汐颜真想一直赖在陈烁的怀中，可是好不容易让陈烁妥协了一些，争取到了可以坐下来好好解释的机会，可不能再惹他生气。
于是乎，苏汐颜恋恋不舍地松开了陈烁。
陈烁赶紧逃离了这个是非之地！
身后，传来苏汐颜清冷动听的声音：“陈烁，我等你电话呀！！”
“别忘了你刚刚答应我的事情！”
陈烁没回答，也没回头，只是给了苏汐颜一个OK的手势。
看着陈烁的背影消失在了林荫深处，苏汐颜脸上再也克制不住笑意！
像极了一只阴谋得逞的小狐狸！甜笑当中，透着令人捉摸不透的狡黠。
倒追陈烁，总算是迈出了成功的第一步！
可是，今天才周二啊！
距离陈烁答应面谈的周五，还有三天呢！
这三天的时间，要怎么度过才好呢？
总不能虚度时光吧？
苏汐颜觉得，在周五面谈之前，还要做一些其他功课。
回寝室的路上，陈烁一直在想，自己信念和立场都相当坚定，可是为什么还是会答应苏汐颜面谈？？
到底是哪里出了问题？
怎么就让苏汐颜得逞了呢？？
回到寝室，好好洗了个澡。
竟然有些饿了，陈烁在柜子里翻了好一会儿，也没找到能吃饱肚子的零食。
恰巧陆晨也换好衣服准备出门，
于是乎，两人一起结伴，去学校小卖部买吃的。
陆晨一边玩手机，一边瞪圆了眼睛：“老陈，你跟苏大校花又和好了？”
陈烁嗤之以鼻：“和好？怎么可能？”
陆晨把手机屏幕都快要怼到陈烁的脸上了：“好你个老陈！明明都当众撒狗粮了，还骗我呢？”
陈烁这才看到，学校的论坛里，几个关于苏汐颜和陈烁在校园里甜蜜拥抱的帖子，已经被顶成了火热。
帖子里，还上传了苏汐颜靠在陈烁怀中的照片。
不得不说，苏汐颜的颜值真抗打，在路人拍摄的几张照片里，不管什么角度看过去，都是完美到无法挑剔。
陈烁无语：“难道你看不出来，是她在死缠烂打，而我不为所动？”
陆晨相当认真地摇摇头：“看不出来。”
陈烁：“……”
“别八卦了，反正我是不会原谅她的。以后，也不要在我面前提起苏汐颜的名字，我对她……算了，不说了，反正都过去了，没什么值得好说的。”
说话间，两人来到了学校的小卖部。
买了一些零食，陈烁结账准备离开的时候，看到小卖部门口摆着的苹果相当新鲜，隔好远都能闻到自然清香的苹果香气。
想都没想，拿起购物袋就准备买苹果。
袋子里已经装了好几个苹果，陈烁的动作猛然停顿下来。
自己压根就不喜欢吃苹果啊……
跟苏汐颜住在一起之后，因为苏汐颜喜欢吃苹果，所以陈烁每次看到新鲜的苹果，都会顺手买一些带回家。
原来，这个习惯，已经深深刻在了骨子里。
丢下袋子，陈烁拎着已经买好的零食，快步离开了小卖部。仿佛想要把苹果的香味甩在脑后，可是身上似乎也沾染了不少果香味，抹都抹不掉的那种。
晚上，已经九点多钟了。
朱飞还在打游戏，陆晨脸上洋溢着宅男的幸福笑容跟网恋女友打电话，沈旭则缩在被窝里不知道在干什么。
陈烁洗漱完毕，准备看会儿书就睡觉。
手机响了，竟然是苏汐颜打过来的：
“陈烁，我家的电子锁打不开了，我被锁在了门外，回不去家里了，身份证也没带，手机也快要没电了！”
“怎么办？你快过来帮帮我好不好？”


第124章 上门帮苏汐颜修灯泡
苏汐颜的语气听起来相当着急，而且还有一种很无助的样子。
她平日里那么强大的一个人，竟然也会因为被反锁在家门外面而表现出焦急的状态。
说到底，苏汐颜也还只是一个女孩子啊！
陈烁皱眉，问：“你门锁不是电子锁么？指纹感应的，怎么打不开了？”
电话那头的苏汐颜回答：“我也不知道怎么回事，应该是很久没有换电池，指纹锁没有电了。前几天提示了电量过低，但是我没在意，心想还可以支撑一段时间的。没想到，竟然这么快就一点点电量都没有了。”
“门口的灯好像也不亮了，黑乎乎的，我有点害怕。”
“要是遇到坏人怎么办？”
陈烁：“……”
“你还会害怕坏人？坏人看到你都要吓得自己拨打妖妖灵好么？”
苏汐颜可怜兮兮地：“陈烁，你就过来帮帮我好不好？”
跟苏汐颜在一起朝夕相处的日子里，陈烁还真没有听到苏汐颜用这样的语气说过话。
高高在上的她，如此放低姿态，难道真的是遇到什么令她感觉到害怕的事情了？
陈烁努力让自己恢复理智，跟苏汐颜说：“你知道学校有门禁的，我这时候出去，肯定赶不回来。”
“这样，我给你找个开门锁的师傅吧！”
挂了电话之后，陈烁在手机里面找了好半天，都没有找到开锁师傅的联系方式。
记得之前好像存过开锁师傅的手机号码啊！不过那还是高中的时候保存的，也不知道师傅还有没有在做这一行，或者是自己清理通讯录的时候不小心给删除了。
陈烁问寝室的其他三个室友：“旭旭，小晨，阿飞，你们有没有开门锁师傅的电话？”
寝室另外三个男生异口同声表示没有，
以前怎么没发现他们三个如此默契呢？
陈烁在网上开始找开锁师傅，同城网上倒是有不少，正准备物色一个师傅的时候，耳边传来室友们的对话：
朱飞：“现在开锁的师傅都太狡诈了！上次我老姐找了个开锁师傅，谈好了多少钱，结果到了就变卦了。”
沈旭：“估计是看你姐姐一个女生好欺负吧？”
朱飞点点头：“可不是嘛！我姐姐大半夜把自己锁在门外，网上找的开锁师傅，长的凶神恶煞的，说好的开锁五十块钱一次，结果到了就落地起价。”
陆晨也附和：“其实钱事小，安全事大！你姐姐一个女孩子独居，要是被人盯上，多不安全啊！”
“还好你姐姐练习过跆拳道，不然的话，可真是危险咯！”
朱飞连连摆手：“跆拳道没用的，现在那些坏人，用的都是阴招损招，防不胜防！”
经过寝室三个室友绘声绘色的描述，陈烁的脑海里浮现出一幅危险的画面。
下一秒，陈烁翻身下床，拿了外套就往外面走。
身后，陆晨问：“老陈，大半夜的马上要到门禁时间了，你出去干嘛？”
陈烁：“有点事出去一下。”
“给我留个门。”
等陈烁的身影消失在楼梯口，陆晨麻利的把门给关上了，并且带上了门锁。
“给你留门？想什么呢？给你留门了，我们怎么跟苏大校花交代？”
陈烁前脚刚走，三个室友马上就从柜子里拿出了一大袋的零食，吃的相当欢乐！！
这些零食，很多都还是进口的，或者是网红零食，价格相当昂贵，不是学生们平日里能买得起的。
朱飞一边吃零食，一边伸手去翻陆晨的零食袋子：“这个薯片你那边有几袋？匀我一袋，太好吃了。”
陆晨吐槽：“苏大校花给我们三个买的零食都是等份的，就你吃的最快！”
“吃的多，记得多助攻啊！”
朱飞嘴里吃着零食，抗议：“刚刚助攻说话说的最多的不就是我么？”
沈旭还算比较老实的，弱弱地问：“阿飞，小晨，我们因为几袋零食就把老陈卖给了苏大校花，是不是有点不厚道了？要是老陈知道了的话，会不会生气？”
陆晨：“怎么说话的呢？什么叫出卖？我们在帮助苏大校花的同时，也是在帮老陈好吧？”
听到陆晨这么一说，沈旭顿时觉得心安了不少。
没有了陈烁的寝室，气氛再次变得相当愉快！
海逸公寓，陈烁才几天的时间没有过来。
但是，却感觉好像已经过了很久了一样。
楼下的安保人员都认识陈烁，以为他还住在海逸公寓。
其中一个是电工师傅，手里拿着灯泡，看到陈烁，像是看到了救星：“陈先生，苏小姐反应说，您家门口的灯好像不亮了，您会换灯泡吧？今晚只有我一个人值夜班，实在是走不开。”
“要不，麻烦您……”
话没说完，陈烁已经把灯泡和工具箱接了过来，上电梯往顶楼而去。
真是什么事情都凑到一块了，先是指纹锁坏了，现在又是灯泡坏了。
陈烁真怀疑，苏汐颜是故意的。
电梯叮咚一声，到达了苏汐颜的家所在的楼层。
陈烁拿着灯泡和工具箱，从电梯里面走了出来，看到苏汐颜正缩着身子，坐在门口的地毯上。
她本就长的比较清瘦，这么看起来，竟然有几分娇弱的气息？
陈烁，冷静点，千万不要被这个女人的外表给欺骗了！
毕竟，她骗你不是一次两次了！
陈烁在内心提醒自己，千万不要在同一个地方摔倒两次。
“电梯口的灯不是还亮着么？”陈烁抬头看了看依然亮着的灯泡。
皱了皱眉头，更加肯定苏汐颜是在忽悠自己了。
顿时，内心对苏汐颜的厌恶之情，又多了几分。
这女人，是下定心思要把自己玩弄于股掌之中吧？
陈烁正准备丢下东西就走人，没想到，灯竟然刷的一下灭了。
灯黑下来的一瞬间，陈烁只觉得怀中多了一团温软馨香。
下一秒，灯又亮了。
陈烁睁开眼，看到苏汐颜像是一只受惊了的小兔子一样，缩在自己的怀中。
那双手，相当熟练地环住了他的腰。
苏汐颜看了看头顶黯淡之后又明亮了的灯，说：“灯突然就这样了，一明一灭，吓死人了。”


第125章 那我今晚睡哪里？
陈烁看着怀中的苏汐颜，她的绝世容颜此刻在他的眼里，根本就不值一提，甚至看都不想多看一眼。
声音，也充满了不耐烦：“放开手。”
苏汐颜水汪汪的眼眸望着陈烁：“人家害怕嘛~~”
陈烁：“……”
“大姐！按照我对你的了解，你完全就不适合撒娇好么？”
下一秒，苏汐颜柳眉倒竖！
“大姐？谁是大姐？”
“陈烁你给我说清楚，你刚刚喊我什么来着？大姐？？我很大么？？”
说完，叉着腰，昂首挺胸地看着陈烁，气势是一如既往的强势！
陈烁的目光忍不住被高高耸起的山峰给吸引过去，
下意识说了一句：“大。”
这下，苏汐颜的胸膛因为生气挺的更高了：“……陈烁！你是嫌弃我比你大是吧？”
陈烁：“是比我大，但是不是你大，你就有道理。”
要是换做以前，陈烁不知道已经死过多少次了。
但是现在，苏汐颜时时刻刻在内心提醒自己，一定要忍！小不忍则乱大谋！千万不要因为一时的脾气，又惹怒了陈烁。不要忘了，现在是自己在倒追陈烁，姿态要放低一点。
说着说着话，头顶的灯，又灭了。
苏汐颜顺势又靠在了陈烁的怀中，故作小白兔的样子，真的跟她的气质一点也不搭配。
陈烁：“算了，你道理大，我来帮你修灯吧！”
苏汐颜阴谋得逞，顺势得寸进尺：“不只是灯，还有门锁呢！也要帮我修好啊，不然我今天晚上就没地方睡了。”
陈烁的身高有一米八几，但是伸手还是够不到灯泡的距离。
苏汐颜打电话，让物业送了一个人字梯上来。
高端小区的服务果然相当迅速，很快，两个物业小哥扛着人字梯上来了，纷纷表示要帮忙。
但是，都被苏汐颜给赶走了，她说自己跟陈烁两人能够搞定。
看她的语气和表情，明明就是害怕有人会在现场打扰自己跟陈烁的二人世界好么？
陈烁关掉了电闸，顿时，整个电梯口，陷入了一片黑暗。
苏汐颜的手机是真的快没电了，这倒没有骗陈烁。
陈烁对她的好感度，好像因为这次没有被欺骗而稍微上升了那么一丁点儿。拜托！这可是最基本的品德好么？怎么在陈烁的心里，竟然变成了苏汐颜的加分项？
不想那么多了，还是赶紧修好灯泡和门锁跑路吧！
陈烁害怕自己跟苏汐颜待在一起的时间太长，会有幺蛾子出现。
现在这里也没有外人，陈烁也就不掩盖吸血鬼的本性了。黑暗的环境下，压根就不需要灯光，也能看清楚眼前的一切，如同白昼。
陈烁没有想到的是，自己的吸血鬼本能，竟然在换灯泡这种小事情上，派上了用场。
稳稳地踩着人字梯，陈烁在天花板上换灯泡。
苏汐颜借用窗外透进来的微弱的灯光，看着陈烁：“陈烁，你要站稳一点呀！别摔下来了。”
“放心，我帮你扶着梯子，我会保护好你的。”
保护？不坑我就不错了！
陈烁只在内心吐槽，没理她，专心换灯泡。
苏汐颜站在人字梯底下，抬头看着陈烁，
陈烁穿着宽松的外套和T恤，抬手安装灯泡的时候，衣服下摆微微荡起。
从苏汐颜的角度看过去，看到了陈烁的大长腿和强有力的腹肌，男友力十足！
苏汐颜心想，腹肌真好看呀！难怪抱着的时候，手感那么好！
换好了灯泡，陈烁从人字梯上下来了。
黑暗中，苏汐颜不知道踩到了什么东西，顺势朝着陈烁的方向倒下去。
每次，陈烁都会顺势揽住她的腰。
苏汐颜满脸期待，仿佛下一秒就能倒在陈烁相当有安全感的怀中。
可是……
砰！！
等待苏汐颜的，并不是陈烁的臂弯，而是冰冷坚硬的鞋柜。
苏汐颜站稳身子，揉着被撞了个包的额头，眼冒金星。
啪嗒一声，陈烁把电闸打开，按下了灯泡开关，整个电梯口顿时明亮了起来。
苏汐颜气鼓鼓：“陈烁！！你干嘛不扶着我？”
其实陈烁是故意走开的，想要小小惩戒一下苏汐颜。表面上，故作无辜：“你怎么了？”
苏汐颜：“……你不是吸血鬼么？黑暗中不是可以看见么？为什么不扶着我？”
陈烁：“我是可以看到黑暗中的一切，但是不代表我背后长眼睛了。”
苏汐颜想想，自己刚才好像真的是在陈烁的身后，所以也不能怪陈烁。
“额头好疼，该不会流血了吧？会不会破相？”
“陈烁快帮我看看有没有伤口！”
陈烁看了一眼苏汐颜：“头发挡住了，看不见。”
苏汐颜：“哪边头发？”
陈烁本能抬手想去帮苏汐颜撩起额角的碎发，手在半空中，又停顿下来了：“还想套路我？”
糟糕，又被识破了。陈烁这家伙，反应变快了呀？
苏汐颜赶紧转移话题：“对了你快帮我看看门锁，要是门锁修不好的话，我今天肯定没地方睡。”
陈烁在指纹锁界面上按了按，确实是没有响应。换电池的话，要在门里面才行。
想了想，陈烁在网上查询到了苏汐颜家门锁的品牌商联系方式，里面有个二十四小时技术支持电话。
陈烁拿起手机，拨打了过去。
挂了电话之后，陈烁很无奈：“这边的技术人员，要明天上班的时候才能过来修理门锁了。”
“下次买门锁的话，记得买售货服务更好一些的品牌商。”
说完，陈烁准备离开。
苏汐颜一把拽住了陈烁的衣袖：“意思是，我进不去家里了？要等明天技术人员上门才行？”
陈烁点点头：“是的。”
苏汐颜：“那我今晚睡哪里？”
陈烁：“我都帮你想好了，你可以找程欣然，暂时在她家住一晚。”
苏汐颜白了一眼陈烁：“欣然今天下午出差去了，估计要好几天才会回来。”
“陈烁，你是不是低估了我的智商？你能想到的办法，我想不到？？”
陈烁直接回怼：“既然你这么聪明，自己搞定一切困难就是了，还喊我过来干嘛？”
苏汐颜也不生气，眼珠子稍微一转，立刻有了新办法：“陈烁，你带身份证没？”


第126章 误会加深！解释不清了
陈烁摸了摸口袋：“带了啊，怎么了？”
苏汐颜看到陈烁的身份证两眼发光：“我的身份证被锁在屋里了，既然你带了身份证的话，那我今天就有地方睡了。”
陈烁还没有反应过来，身份证已经被苏汐颜一把拿走。
“门锁明天再修吧，我已经有地方睡了。”
说完，苏汐颜拿着陈烁的身份证，快速进入了电梯，好像生怕陈烁会把身份证重新拿回去一样，甚至还把身份证塞进了自己的包包里。
陈烁收拾好工具箱，跟苏汐颜一起进了电梯。
“你拿我身份证干嘛？”
苏汐颜眉头微挑：“当然是拿你的身份证去酒店开房间呀。”
陈烁很无语：“你觉得这合适吗？”
苏汐颜倒是一点也不在意：“有什么合不合适的，我还怕你吃了我不成？”
陈烁冷哼一声：“我是怕你吃了我。”
陈烁的意思是苏汐颜是猎魔人，而自己是吸血鬼。但是他没有想到，苏汐颜把这番话理解为了男女之间斗嘴的意思。
苏汐颜重新看向陈烁的时候，就连眼神都变了。
就像是一只小猫咪，看着手掌心的老鼠。
馋的眼泪都快要从嘴角流出来了。
“苏汐颜，请收敛一下你的眼神。”
陈烁对苏汐颜依然是冷冰冰的态度，但是语气好像缓和了不少，这是一个好现象。
苏汐颜趁热打铁，前倾着身子往陈烁身上靠。
这时电梯已经到一楼了。
电梯门打开，这一幕恰好被等电梯的人看到了。
陈烁本能往旁边撤了两步，和苏汐颜保持安全距离，两人一前一后走出电梯。
吸血鬼和猎魔人的听觉本来就异于常人，听到身后的人在小声议论：
“现在的年轻人啊，秀恩爱也不分场合。”
“不过这一对看起来倒是挺养眼的。”
“我要是有这么漂亮的女朋友，秀的肯定更厉害。”
听着人家夸赞的语气，苏汐颜像个胜利者一样，冲陈烁，挑了挑眉头。
真是有点社死！
陈烁把修灯泡用过的工具箱递给了门口的物业工作人员，然后赶紧快步离开了海逸公寓大楼。
车里，苏汐颜坐在副驾驶，把车钥匙丢给了陈烁。
陈烁问：“去哪里？”
苏汐颜把车上的充电线插好，一边给手机充电，一边在各大APP上面找合适的酒店。
她又不差钱，肯定是从贵的开始找了。
手指飞快划过手机屏幕，看了好半天了，还没有看到合适的。
陈烁已经失去了耐心，打开车门就要下车：“选好了没？没选好的话，你就在车上慢慢选，选好了之后估计天也亮了，酒店的钱都省了。”
苏汐颜本能地伸手抓住了陈烁的手腕：“我马上选好。”
她的手，掌心微微凉。
陈烁回头看着苏汐颜，跟她清澈的明眸对视。
苏汐颜的眼神可怜兮兮的，甚至还有几分祈求的意味。
陈烁本就是个吃软不吃硬的人，本来准备要离开，现在又不由自主坐回了驾驶座，甚至还帮苏汐颜一起选酒店。
苏汐颜点了个超五星级的花园酒店，陈烁看了看，那附近相当繁华，不远处还有警局，相当安全！
“就这家吧？”苏汐颜在询问陈烁的意思。
她以前很专制的，不管是什么事情，都是自己下决定，从来不会找陈烁商量，只会直接下命令。
但是现在，好像变了一个人一样。
陈烁倒是有点不适应了。
“地址呢？发我手机上。”
陈烁打开手机导航，直奔苏汐颜选定的酒店。
路上，苏汐颜像是一只不安分的小猫，时不时就往陈烁这边蹭蹭，但是都被陈烁无情的大手给推开。
这女人，又想搞什么鬼？
一路上，陈烁都在想，以苏汐颜对危机感的天生防备，她怎么可能会把自己反锁在门外呢？
没意外的话，这又是一个局吧？
不管苏汐颜的目的是什么，只要是做局，在陈烁的眼里，都是令人反感的行为。
千万不要被她故作娇柔的外表给骗了！
别忘了，苏汐颜可是一个战力十足的高冷御姐啊！
陈烁决定把苏汐颜丢到酒店门口，自己就回学校去。
好不容易把陈烁带到了这一步，苏汐颜怎么可能轻易放陈烁离开？
去酒店开房间的时候，陈烁拿着自己的身份证，在前台办理入住手续。苏汐颜则还在车里，毕竟她没有身份证，只能暂时在地下停车场，等陈烁开好房间之后，拿了房卡下来，再从地下停车场的电梯直达房间所在的楼层。
陈烁下楼之后，苏汐颜正在车里玩手机。
他把开好的房卡递给苏汐颜：“房间开好了，自己上去吧！”
苏汐颜接过房卡，眨着大眼睛问：“你不陪我一起上去么？”
“我一个女孩子单独上楼，要是遇到坏人怎么办？”
“我总不能在大庭广众之下，施展猎魔人技能吧？”
这么一说好像也有道理，都已经送到了酒店楼下，不在乎最后这一步。
苏汐颜阴谋得逞，脸上泛着满足的笑，跟在陈烁的身后，上了电梯。
电梯直达房间楼层，陈烁指了指右手边的方向：“2116房，右手边。”
陈烁正准备转身离开，突然之间，感受到了其他的猎魔人的存在！
就在这个酒店，而且，就在身边不远处！！
陈烁目光望向苏汐颜，嘴角泛起一抹冷笑：“苏汐颜，以后休想让我再相信你。”
说完，转身离开。
苏汐颜想追上去，但是感觉陈烁的眼神不对劲，不知道又触碰到他哪根神经了？
拿着房卡，准备去房间的时候，苏汐颜听到身后有人喊她的名字。
是一个年龄跟陈烁差不多的小伙子，穿着破洞裤和牛仔外套，一副潮男的装扮，看起来有点眼熟。
原来，是苏城的猎魔人成员之一，大家都叫他小吴。
小吴看到苏汐颜，顿时眼前发光，冲着她打招呼：“汐颜姐！！”
“是我呀，我小吴。”
苏汐颜看着热情无比的小吴，想要刀一个人的眼神是藏不住的。
难怪陈烁的神情不对，转身就走，说话的语气还那么伤人。
原来，他感应到了身边除了苏汐颜之外，还有其他的猎魔人存在。
这样一来，更加洗不清了！！


第127章 明明相爱为什么非要互相折磨？
陈烁该不会以为，苏汐颜费尽心思把他带到酒店来，又是在设局吧？
苏汐颜很有挫败感，她确实是想把陈烁拐到酒店来，这样两人就能单独相处一会儿，能好好拉近距离，说不定还能解开误会。但是没想到的是，那么巧，偏偏偶遇了另一个猎魔人小吴。
小吴看苏汐颜不说话，也没多想，毕竟苏汐颜平日里也是这样少言寡语的冰冰冷的性格。
苏汐颜扫了一眼小吴，问：“你来酒店干什么？”
小吴的表情相当甜蜜，望向自己的房间的方向，回答说：“来酒店还能干嘛？当然是跟自己女朋友过来甜蜜约会的呀！”
苏汐颜：“约会？最近苏城冒出来很多吸血鬼，你不去日常巡逻猎杀吸血鬼，跑来酒店约会？”
“看你这一副被爱情冲昏头脑的样子，哪怕吸血鬼从你眼前经过，你都未必会发现吧？”
苏汐颜说的也没错，陈烁就是在小吴的眼前逃走的。不过，陈烁的气血鬼气息被封印了，小吴这样低等级的猎魔人，无法察觉。
苏汐颜的段位比小吴高多了，小吴不得不听令于苏汐颜，依依不舍看着酒店房间里的女朋友，心不甘情不愿地去巡逻去了。
苏汐颜气鼓鼓，不知道为什么，就是不能容忍有人在自己面前秀恩爱！！！
过分！
太欺负人了！！
无辜的小吴已经走了，苏汐颜拿着房卡来到了陈烁给她开的房间里面，砰的一声关上了房门。
真的太气人了！费了很大的劲，才把陈烁给忽悠到了酒店，想着两人能好好相处，没想到，半路杀出一个猎魔人。明明只是巧合而已，但是陈烁肯定不会相信啊！
这种功亏一篑的感觉，真的很不好受！
苏汐颜把自己高挑纤瘦的身体扔在了柔软的大床上，翻来覆去的，越想越气！
只让小吴去巡逻，也是太便宜他了！
苏汐颜挥舞着小拳头，狠狠在枕头上打了好几拳，心情这才稍微好一点点。
偏过头的时候，苏汐颜看到床上竟然有两张房卡？
陈烁不是只拿一张房卡给自己么？
苏汐颜坐起来一看，原来，是陈烁把自己的身份证连同房卡一起，都递给了自己。
由于陈烁感应到了猎魔人小吴的存在，生气了，身份证都没拿就走了。
苏汐颜立刻给陈烁打电话，
打了好几个，陈烁才接，语气不太好：“酒店里还藏着多少个猎魔人啊苏大小姐？”
“想要知道我的真实身份，也不用这么着急试探吧？”
陈烁的心情似乎有些低落，冷笑：“苏汐颜，你不是想要知道我是不是苏城的鬼王么？”
“那我现在告诉你，我就是鬼王，你信吗？？”
苏汐颜贝齿咬着嘴唇，不知道该如何回答陈烁的话。
“陈烁，你不要这样好不好？说什么气话？”
“其实我今天找你来酒店，就是想要跟你好好解释清楚那天在私厨小馆的事情。但是，我又怕你不接受或者不相信，毕竟太多的巧合，我要说是误会，你也不会信。”
陈烁再次问：“我说我是鬼王，你信不信？”
苏汐颜以为陈烁是在说气话：“你别这样好不好？”
电话那头，传来嘟嘟嘟的声音。
陈烁把电话挂了。
苏汐颜这才想起，正事还没有说呢！于是乎，又打了过去。
这次陈烁接电话倒是相当迅速：“还有事？”
苏汐颜回答：“你给房卡给我的时候，把你的身份证一起给我了。”
“我明天上课的时候，帮你把身份证带过去给你吧！”
电话那头陈烁的声音几乎没有任何犹豫：“不用了，我去补办一张就好了。”
苏汐颜还想说什么，陈烁已经挂了电话。
再打过去的话，只怕是有点不识时务了。
苏汐颜很懊恼，缩着修长白皙的大长腿，坐在床上，抱着膝盖，眼眸里像是蒙上了一层水雾。
她，高高在上的战力第一的猎魔人，稳坐南理大学三年校花宝座无人能撼动其地位的校花，气质高冷令人不敢仰视的绝美女神，什么时候这么低声下气跟人说过话？
可是，他是陈烁啊，是自己心心念念最在乎的人啊！
苏汐颜回想起当初在学校后巷，第一次遇到陈烁的时候，怎么会想到她跟陈烁之间会走到今天这一步？
费了这么大的劲，到头来，却因为一个巧合，让自己和陈烁之间的误会越来越深。
苏汐颜的内心遭遇了前所未有的挫败感！！
此刻，陈烁已经回到了寝室里。
走之前，陆晨还特意把门给反锁了，以为陈烁晚上不会回来了。毕竟，苏汐颜那么漂亮，但凡是个性取向正常的男生，都没有办法从苏汐颜的掌心里走出来。
没想到的是，陈烁竟然回来了。
开门的时候，陆晨什么都没问，陈烁也什么都没说，洗漱完毕就躺床上睡了。
整个寝室，安静到只有呼吸声。
陈烁不知道什么时候睡着的，反正，第二天起来的时候，脑袋晕晕沉沉的，整个人状态都不是太好。
洗漱的时候，陆晨拍了拍陈烁的肩膀：“老陈，我问个事，你也别生气。”
“你跟苏大校花到底是怎么回事啊？从我这个旁观者的角度来看，你们应该是蛮在乎对方的。可是怎么跟歌词里面唱的一样，明明相爱却要互相折磨呢？”
“不过，要是不在乎对方的话，也不会这么难过了，对吧？所以，你还是在乎苏大校花的，别互相折磨啦！”
陈烁装作很无所谓的样子：“什么时候变得这么八卦了？”
“刷你的牙去吧！废话真多！”
道理都懂，可是想要做到，怎么就那么难呢？
不去想的话，应该会好受些吧？
结束了一天的课程，陈烁照例去了篮球社打球。
陆晨回到寝室，看到陈烁的床上好像有一抹跟男生寝室格格不入的粉色？？
好奇心驱使他过去一看，竟然看到陈烁的床上放着一条粉色系的围巾？？
这颜色和做工，不太像是陈烁自己买的。
难道说，是其他女生亲手织了送给陈烁的？！
陈烁这渣男，才跟苏大校花闹别扭，竟然就接受了其他女生送的围巾？
吃人嘴短拿人手软，吃了苏汐颜送的超大份零食的陆晨，觉得苏大校花简直是人美心善的女神，早已经站在了她那边，怎么能够让其他女生趁虚而入呢？
于是乎，陆晨立刻把粉色围巾拍照，发给了苏汐颜。


第128章 听说你在学校有个很漂亮的女朋友？
收到粉色系围巾照片的苏汐颜，像是一只被人踩了尾巴的猫，就差浑身炸毛了。
距离上课只有几分钟的时间了，苏汐颜坐在自己的位置上，抓着手机，脸色阴郁。
周围的同学们见到苏汐颜这副模样，立刻往旁边稍微挪了挪。心想，苏大校花这是有多大的怨念？就连周围的空气，都弥漫着令人胆寒的杀气？
苏汐颜把陆晨发过来的那张照片，放大，开始抠细节：
粉色围巾？做工好像还相当精致的样子？
由此推测，织这个围巾的肯定是个女的，而且还有一颗粉嫩的少女心。但是，审美好像不太好？围巾的款式还停留在上世纪，颜色也略显老土。
这都不是重点！！
重点是，陈烁竟然收下来了！！而且，还放在自己床上的枕头边？？
不能忍！
苏汐颜的手紧紧抓着手机，仿佛下一秒就要把手机给捏碎了一样。
浑身冒出的怨气+杀气，都快要把周围的同学吓到退出教室外了。
直到上课，老师进来了，苏汐颜才稍微收敛一些。
这几天她一直想方设法黏着陈烁，两人甚至还在校园林荫小道搂搂抱抱的，还被同学们拍了照片发在了校园论坛上，跟帖一直居高不下。
陈烁和苏汐颜在一起，早就是南理大学人尽皆知的事情了好么？
竟然还有人给陈烁送亲手编织的粉色围巾？？
她倒是想要看看，是哪个女的这么胆大？竟然敢从自己手里抢陈烁？
中午，大学校园里最热闹的地方，当然就是食堂了。
结束了一上午课程的学生们，很多都是起床困难专业户，没时间吃早餐。或者压根就是没有吃早餐的习惯，等到中午的时候，早已经饥肠辘辘。
食堂里，学生们排队打饭，饭盒碰撞声和说话聊天的声音，形成了食堂特有的交响乐。
陈烁打好了饭菜，找了位置坐下来吃。
陆晨端着饭盒也坐在了陈烁身边，简单聊了几句之后，开始切入正题。
“老陈，你床上那个粉色的围巾，是苏大校花送的吧？”陆晨明知故问。
还好陈烁埋头吃饭，压根就没有注意到陆晨欲盖弥彰的表情。
“怎么可能是她送的？你看她那个样子，像是会织围巾的人么？”陈烁觉得自己简直听到了本世纪最大的笑话。
苏汐颜织围巾？？开什么国际玩笑？
陆晨追问：“啊？不是苏大校花送的啊？好你个老陈，魅力挺大啊！”
“长得帅就是吸引小女生的注意！快老实交代，是哪个小迷妹给你织的围巾？”
“还是粉色的呢？我猜是大一的同学织的。”
陈烁摇摇头：“猜错。”
“不会吧？不是大一的同学？该不会又是学姐吧？老陈，你小子，真是受姐姐的喜欢啊！”
陆晨羡慕到眼珠子都要掉出来了：“羡鸡发紫四个字，我已经说腻了。”
陈烁脸上浮现起一抹温情的笑容：“你就别猜啦！反正，是个很漂亮、又很温柔、还很有爱的人给我织的。”
陆晨跟陈烁认识这么久，还是头一次听到陈烁对一个女生的评价如此之高。
他没忘记，自己这次是带着苏汐颜的秘密任务来的，必须套到陈烁的话。
于是乎，陆晨小心翼翼问道：“原来围巾不是苏学姐给你织的啊？你竟然还收下来了？不怕苏学姐生气么？”
陈烁漫不经心：“她生什么气？”
陆晨：“你都收了人家的围巾，那苏学姐怎么办？”
陈烁想都没想，直接回答：“她跟送我围巾这个人不冲突。”
陆晨顿时觉得三观炸裂，用不可置信的眼神看着陈烁：“老陈啊，没想到，你这么渣？”
“渣男！！”
陈烁：“？？”
“我怎么就渣男了？”
“喂！小晨，你把话说清楚啊，可不能败坏了我的声誉。坏了风评，以后我还怎么追女孩子？”
陆晨：“真替苏大校花不值！”
陈烁：“……”
“你到底是谁的兄弟啊？再说了，我跟她之间又没什么，一没确定关系，二没发生关系，你说我跟她有什么关系？？”
陆晨：“陈烁！我劝你善良！”
说完，陆晨端着盘子走了。
留下陈烁还坐在原来的位置上，就连嘴里的饭菜都不香了。
什么鬼？
陆晨什么时候被苏汐颜给收买了？句句都是帮她说话？塑料兄弟情！！
还有，我妈给我织的围巾，我收下怎么了？怎么就变成渣男了？
陈烁正在纳闷的时候，手机响起来了。
来电提示四个字——母后大人。
陈烁的父母一直在外面工作，很少回来，平时都是威信或者电话沟通。父母对陈烁一直都是放养政策，只有不忙的时候才会突然想起来。自己在苏城还有个儿子。
“烁烁，收到妈妈给你寄的快递没有？”
陈烁很无奈：“妈，你还好意思说？就因为你这个快递，害得我被别人误会是渣男。”
“老妈，你就不要给我织围巾了。我都这么大的人了，还给我织个粉红色，这让人家怎么看？不知道的还以为我有什么特殊爱好。”
电话那头妈妈徐梅的声音相当兴奋：“粉红色怎么啦？谁让妈妈想生女儿没生到，结果生了你这么个臭小子呢？小时候你不也经常穿粉红色的衣服吗？”
“说起小时候呀，那时候的你可真秀气，长得跟个小姑娘一样好看。”
陈烁：“难道你儿子我现在就不好看了吗？”
妈妈徐梅：“好看有什么用？也不带女朋友过来给我看看。”
“烁烁，听说你在学校有个很漂亮的女朋友？真的假的呀？”
陈烁：“……妈你听谁胡说的？”
透过电话都能感受到妈妈徐梅的兴奋：“你就别管我怎么知道的啦！我就问你是不是吧？”
陈烁想了想，说：“差一点是了，但是现在又不是了。”
话刚说完，陈烁就接受了来自母后大人的咆哮：“臭小子！！你看看你这说的什么话？”
“跟我玩绕口令呢？烁烁啊，妈跟你说，大学除了上学之外，也得好好谈恋爱呀！”


第129章 陈烁，你真信我说的？
最近糟心的事情真是一件接着一件，陈烁没有想到的是，妈妈徐梅不知道从哪里听说自己有个女朋友。
从室友到妈妈，苏汐颜的爪子伸的挺长的呀。
也不知道她到底在下一盘什么样的棋？
陈烁只知道，自己不想陪苏汐颜再玩下去了。
至少现在，他还是挺受伤的。那种信任之后被辜负的感觉，并不好受。
同样的痛苦，他不想再忍受第二次，唯一的方式就是永远都不要再踏足进去。
陈烁不想在这个话题继续下去了，赶紧转移话题，跟妈妈聊了一些生活上的其他琐碎事儿，又问候了一下父母的身体情况，这才挂掉了电话。
关于那条粉红色的围巾，既然苏汐颜已经误会了的话，那就不管她了，让她继续误会下去吧。或许这样，还能够让苏汐颜知难而退。毕竟女孩子的嫉妒心都是很强的，尤其是苏汐颜这样强势性格的人。
陈烁还在食堂吃饭的时候，陆晨已经把关于粉色围巾的事情全部告诉了苏汐颜。
几分钟之后，食堂所有人的目光全部集中在了门口。
陈烁也顺着大家的目光看过去，没想到，门口站着的竟然是苏汐颜。
苏汐颜来这个食堂干什么？她不是一向只在很贵的小饭堂吃饭吗？
陈烁所在的这个食堂人是最多的，饭菜也是最便宜的，环境肯定也没有那些小食堂好。苏汐颜这样养尊处优的高冷校花，怎么会来这边食堂？
陈烁唯一能想到的就是——苏汐颜的目标是自己。
苏汐颜出现在食堂，引起了所有人的震惊。
苏汐颜跟陈烁在一起的事情，整个校园基本上都知道了，大家都猜测她应该是来找陈烁的。
所以，大家的目光逐渐从苏汐颜的身上，转移到了陈烁的身上。
陈烁像个普通的大学生一样，端着盘子坐在人群当中，尽量让自己低调一些，可是还是逃不过苏汐颜的眼睛。
人群当中，苏汐颜第一眼就看到了陈烁，她的眸子发出闪亮的光。
锁定目标之后，苏汐颜踩着高跟鞋慢慢走向了陈烁。
“不好意思，这边有人了。”陈烁丝毫没有给苏汐颜面子。
苏汐颜来到陈烁的身边，款款落座：“没关系，我瘦，坐得下。”
陈烁：“……”
明明对面还有空位置，苏汐颜却偏偏坐在了陈烁的身边。
陈烁往旁边挪了挪，苏汐颜也往他这边蹭了蹭。
陈烁：？？？
“我吃饱了。”
陈烁实在是不想跟苏汐颜继续纠缠下去，端着盘子，冷着脸，走了。
苏汐颜也不服输，径直追了上去。
这一幕，在场的同学们都看呆了。
在他们的眼里，陈烁竟然给苏大校花甩脸子？！多少有些不识好歹！
离开食堂之后，陈烁走的飞快。
苏汐颜穿着高跟鞋，竟然如履平地，健步如飞。这也证实了陈烁心中的想法，她当时就是故意装作跌倒，然后扎进自己怀里的。
这女人，到底还有什么事情不是套路？
身后，苏汐颜叫住了陈烁：“陈烁，你站住！！”
陈烁不耐烦，但是觉得事情应该就此有个了结：“既然答应你坐下来好好谈一谈，那就别等周五了，就今天吧！！”
苏汐颜喜出望外，没想到陈烁竟然主动说要坐下来好好谈谈！
于是乎，两人一起往校园外面走去。
下午没有课，陈烁准备去校园外面散散心，恰好遇到将死缠烂打进行到底的苏汐颜，干脆把所有的事情一起解决算了！免得苏汐颜一直跟狗皮膏药一样，粘着自己。
陈烁倒要看看，苏汐颜还有什么理由可以拿来当借口的？
其实，陈烁已经在用自己的方式调查那天在私厨小馆发生的事情的详细经过。
调查结果，应该也快出来了。
在结果出来之前，不如赌一场吧！赌苏汐颜会不会对自己说真话。
南理大学校外，沿着景观路一直走，有一处湿地公园，风景相当不错，还有大大的湖泊和绿油油的草地。
平时周末休息的时候，那边经常有遛娃的父母或者附近学校的情侣们一起散步。
今天不是周末，那边没什么人。
选了一处视野开阔的河堤，陈烁坐在长凳，一边浏览手机邮件，一边说：“给你五分钟，把你想跟我说的话，说清楚。”
“至于我相不相信你，是我的事情。”
其实只要陈烁给苏汐颜一个解释的机会，她就已经很满足了。
关于道歉和解释的话语，苏汐颜在内心已经复习了好多好多次，想着跟陈烁坐下来谈的时候，能够一口气说完，尽量让陈烁相信自己。
于是乎，苏汐颜的语速飞快，在最短的时间里面，用最简单的话语，把私厨小馆那天发生的所有事情，一五一十全部告诉了陈烁。
当然，也包括唐致远的计谋，还有唐致远受到了猎魔人组织高层的贬职，都细细说给了陈烁听。
一口气下来，苏汐颜说的口干舌燥的。
但是，陈烁好像并没有什么表示，依然看着她。
“说完了，你有没有什么想问的？”苏汐颜还挺紧张的，像是一个已经做好答卷的小学生，等待老师的现场阅卷。
让苏汐颜很意外的是，陈烁竟然相当轻松地点点头：“不错，很真实，没有多余的赘述。”
苏汐颜眉眼飞扬：“那你是相信我咯？”
陈烁嗯了一声。
苏汐颜高兴地像个孩子，下一秒又立刻凝重了起来：“陈烁，你真相信我刚刚说的？你之前不是……”
陈烁回答：“信。”
“因为，你这次的回答，很真心实意，很坦诚，也没什么保留，基本上是把你知道的和盘托出。你这么有诚意，我为什么不相信你?”
其实，陈烁在来的路上，已经收到了一封邮件。他通过一些特殊的手段，拿到了苏汐颜生日前几天的私厨小馆里的监控录像。
录像能够证明，这一切，确实是唐致远一手策划的，跟苏汐颜没有关系。
而且，苏汐颜整个过程都被蒙在鼓里。
她说她当时故意拖延吸血鬼，并不是恋战，更不是为了试探陈烁，而是想要知道，幕后下棋操控一切的人，究竟是不是唐致远？他这么做的目的是什么？另外她对私厨小馆全部换成了陌生面孔的所谓服务员们，也持有怀疑身份。
事实证明，她的怀疑没有错，那些伪装成服务员的人，确实都是猎魔人。
陈烁已经知道了事情的全部经过，但是，他觉得自己好像很享受被苏汐颜倒追的感觉？
既然这样的话，不如逗逗她吧！


第130章 喜欢生日礼物还是喜欢我？
苏汐颜的意外惊喜还没有持续多久，就被陈烁迎头泼了一盆冷水。
他清了清嗓子，故意压低嗓音，说：“虽然我暂时相信了你，但是你要知道，你生日当天对我的伤害有多深！这不是一两句道歉就可以缓解的，也不是把事情经过解释清楚就能够弥补的。”
“所以，你明白我的意思么？”
苏汐颜内心：这是要考验我？好你个陈烁！
但是，陈烁好不容易才相信了自己，再想想失去了陈烁的这几天里，过的是什么日子？苏汐颜只好压下内心的高傲，暂时低个头。
“当然明白。”苏汐颜眉眼含笑：“不如这样，你先从寝室搬回去吧？”
“以后我负责跟你平摊家务！真的，说到做到！”
之前苏汐颜跟陈烁达成合作共识的时候，就说好了要平摊家务，但是苏汐颜一直都没有做到，还都是陈烁承担了绝大部分的家务事。
陈烁看样子很不满意，眉头微挑，不说话。
苏汐颜赶紧补充：“以后，你想做家务的时候就做，不想做的时候就我来做。”
陈烁还是没能答应苏汐颜搬回海逸公寓的要求：“再说吧！我只是看你诚意满满，所以才暂时相信你。”
“搬回去住的这件事，还要从长计议才好！”
陈烁有自己的考量，他还不知道苏城猎魔人组织即将空降到来的那个大佬是谁？
能够顶替唐致远的位置，让唐致远心甘情愿辅佐他，并且，整个猎魔人好像都很期待这个大佬的到来。似乎这个大佬一旦来到苏城，整个苏城的吸血鬼都要没了活路一样。
还有一个原因，苏汐颜毕竟是个猎魔人的身份，陈烁的吸血鬼鬼王的身份，不晓得还能隐瞒多久。
根据他自己的直觉，感觉基本上瞒不下去了。
说不定下一秒，苏汐颜就能知道陈烁的鬼王的身份。
到时候，苏汐颜会如何看待自己？？她还兴致冲冲的想着要赶紧成为传奇境界的猎魔人，然后帮助陈烁逆转身份。
知道陈烁真实实力的苏汐颜，到时候的心情肯定会相当复杂——你让我帮你逆转身份重新变成人类，结果你自己成了鬼王？？
想到这，陈烁觉得，搬回去这件事，还是不能操之过急。
苏汐颜的内心有些许的失落，但是很快就打消了。
只要陈烁愿意听她解释，解除了误会，就已经是最大的进步了！
鬼知道自己这几天，是如何掰着手指度日如年的？？
陈烁站起身来：“事情说完了，解释清楚了，我可以走了吧？”
苏汐颜点点头：“嗯！”
“对了陈烁，你送的生日礼物我拆开了。”
“本来想等你回来一起拆开的，但是你一直没有回家，我又按捺不住好奇心，迫切想要知道你送的是什么礼物。所以，我就提前拆开了。”
陈烁问：“你是说那个旋转木马音乐盒啊？”
“喜欢么？”
苏汐颜连连点头：“嗯嗯！喜欢！”
陈烁：“那是喜欢音乐盒还是喜欢我？”
苏汐颜：“当然是喜欢……”
“陈烁！！你套我话？？”
“我……我所说的喜欢，仅限于你送的生日礼物啊，你不要自恋到上升到你自己身上去！”
可恶！明明很坚定的语气，可是竟然有一种莫名的底气不足的感觉？
苏汐颜，挺直腰杆好么？？你在心虚什么？？
想到这，苏汐颜刻意把自己的脊背挺直，似乎想要借用这个小动作，来给自己打气。
这一微小的小动作，都被陈烁给捕捉在了眼里。
他上前两步，伸手帮苏汐颜把被风吹乱的秀发整理好，拢在耳后。
清风徐来，空气中有暧昧的情愫在涌动。
有些话，陈烁觉得不应该让女生来主动说，比如表白这件事。
但是苏汐颜不是一般的女生，这家伙，小尾巴高傲地翘着呢！要是再主动跟她告白的话，不知道要嚣张成什么样子。所以陈烁决定，表白这种事，一定不能自己开口。
苏汐颜是个特例，特事特办，没啥问题吧？
陈烁向来对舔狗深恶痛绝，面对自己心动的校花姐姐苏汐颜，让她主动一次不过分吧？
陈烁装作没有看到苏汐颜的娇羞状态，掏出手机看看时间：“篮球社还有训练呢！我先回学校去了。”
苏汐颜赶紧跟上，看着陈烁的背影，欲言又止。
似乎有很重要的话想要问陈烁，但是蓄了好久的勇气，都没能问出口。
最终，憋出了一句话：“陈烁，你喜欢什么颜色？”
陈烁：“嗯？”
“问这个干嘛？”
苏汐颜：“……没干嘛，就问问。”
“你要是不愿意回答的话就算了，当我没问。”
说完，苏汐颜昂着小下巴，高傲地从陈烁的面前走过去。
在苏汐颜看不到的角度，陈烁满眼都是她。
“又不是什么大秘密，当然可以告诉你啊！”陈烁回答说：“没什么太喜欢的颜色，只要看的顺眼就喜欢。”
苏汐颜内心：这是回答了个寂寞？
但是苏汐颜实在是按捺不住内心的好奇，只好继续耐着性子问：“那……你喜欢粉红色么？虽然粉色系有点老气还有点乡土气息。”
粉红色？？
陈烁顿时明白过来，原来，苏汐颜在乎的是那个粉色系的围巾？？这家伙，不知道在自己身边安插了多少个眼线呢！
“粉色啊？那要看是谁送的了。”陈烁故意卖关子：“如果是很重要的人送的话，我觉得粉色其实也蛮好看的。”
苏汐颜也不想跟陈烁继续绕圈子了，径直问：“陈烁，那个送你粉色系围巾的人是谁？”
陈烁脸上的笑意再也绷不住：“当然是一个对我来说很重要的人了。”
苏汐颜：“……”
“陈烁！！”
“你渣男！”
陈烁双手一摊：“我老妈送围巾给我，我收下了，怎么就渣男了？”
接下来，陈烁欣赏着苏汐颜的表情的变化。她的神情，短短几秒钟的时间里，从惊诧到高兴再到自责，情绪就像是过山车一样。


第131章 丑媳妇总要见公婆
两人相处，最怕的就是空气突然的安静。
实在是太尴尬了！
太丢人了！
苏汐颜恨不得找个地洞钻进去，双手都有些不知所措：“阿这……原来是你妈妈送的啊？”
“不好意思啊，我还以为是……”
陈烁：“还以为是其他女生送的对不对？”
“苏汐颜你是不是傻？你觉得，除了你之外，我还会接受其他女生送的礼物？？”
听到陈烁说这话，苏汐颜感觉心里暖乎乎的。
心跳也跳的很快！清澈的眸子里带着期待，望向陈烁。
气氛渲染到这个份上了，陈烁不表个白，说不过去了吧？
可是，苏汐颜的期待还是落了空。
陈烁好像并没有准备要表白的样子？
他该不会在等自己开口吧？？
两人之间，又是一阵寂静……
又或者说，是冷场。
苏汐颜又开始生气了，柳眉倒竖：“陈烁，你是不是个男人？”
“是男人的话，就……”
就跟我表白啊！！能不能主动点？？
后面这两句话，苏汐颜始终还是没能问出来。
她那么高傲，万众瞩目的冰川女神，高冷校花怎么能够主动跟人表白呢？这种事，肯定要男生主动才对啊！要是自己主动告白了，那不就变成倒追了？
这种掉价的事情，我，苏汐颜，坚决不做！！
陈烁听到苏汐颜这话，决定逗一逗她：“要不要找个地方，证实一下我是不是男人？”
苏汐颜：“……”
顿时，她就连耳垂都变得通红！
穿着高跟鞋，狠狠一脚踩在了陈烁的脚背上。
只有借用这个方式，才能掩盖她内心的慌乱和害羞。
陈烁忍受着脚背传来的疼：“苏汐颜你属驴子的啊？动不动就撅蹄子？”
苏汐颜哼了一声，走在陈烁的前面。
两人就这么倔强着，谁也不肯先开口。
一前一后，往学校的方向走回去。
误会总算是解除了，两人之间的关系也发生了微妙的变化。
陈烁有自己的打算，苏汐颜也有自己的小算盘，跟从前好像还是差不多的相处状态，但是又好像多了一些不同的元素。
正在行走的苏汐颜突然站住了脚步，并且迅速转身，一头撞在了身后的陈烁的怀中。
陈烁捂着胸口：“苏汐颜，你练过铁头功的么？小脑袋这么硬？”
苏汐颜揉着冒金星的额头，同样吐槽：“说的好像你胸口不硬一样！”
陈烁不怀好意地上下打量着苏汐颜：“真男人，哪里都硬。”
苏汐颜：“……”
耍流氓还真耍不过陈烁！
苏汐颜只好迅速转移话题：“对了陈烁，我之前不知道那个粉色围巾是你妈妈送的，还吐槽过围巾的审美，你该不会生气吧？”
陈烁：“生气不至于，但是，你刚说粉色又土又老气，我可全都记下来了啊！下次跟我妈妈打电话的时候，我就把你的原话叙述给她听。并且告诉她，这是一个叫苏汐颜的女孩子评价的。”
苏汐颜的小手跟雨点一样，打在陈烁的肩膀：“陈烁！你不要太过分了啊！”
“要是你妈妈因此生气了、对我有成见了怎么办？”
陈烁眉头微挑：“哦？你这么急着丑媳妇见公婆？”
苏汐颜：“你才丑媳妇呢！你才丑！”
“……等等？谁是你媳妇了？？”
“陈烁！你给我站住！”
“把话给我说清楚……”
离开河岸之后，苏汐颜觉得自己的脚步都轻快了不少。
虽然回到家里依然还冷冰冰的，但是，和陈烁之间的误会已经解除啦！
接下来，就是要想办法让陈烁重新搬回来了！
主要住在一起，朝夕相处，还怕没机会逼迫陈烁告白么？
苏汐颜内心已经有了自己的计划。
这时，苏汐颜的手机响了。
第一反应，以为是陈烁。
看到来电显示是好闺蜜程欣然的时候，苏汐颜还有那么一瞬间的失落。
陈烁这家伙，都不知道给自己打个电话！！
电话接通之后，程欣然劈头盖脸就是一顿吐槽：“汐颜！太生气了！！”
“老唐这是在防着谁呀？”
苏汐颜满脸问号：“欣然，你慢点说，到底发生什么事情了？”
透过电话，苏汐颜都能感受到程欣然的生气：“今天下午，苏城猎魔人有一场会议，你知道吧？”
苏汐颜：“什么时候？怎么没人通知我？是核心会议还是全员会议啊？”
程欣然：“当然是全员会议啊！整个苏城，除了你跟我，其余的猎魔人都参加了。而且，会议还是老唐亲自主持的呢！”
“我好歹也是苏城负责追踪吸血鬼的猎魔人，你就更不用说了，整个苏城就你的战力等级最高！但是，老唐开会竟然不带我们！！你说，这家伙是不是知道了一些什么？然后，特意防着你我？”
程欣然这么一说，苏汐颜马上明白过来了。
简单说，就是唐致远今天下午召开了猎魔人的会议，苏城所有猎魔人都参加了，唯独没通知苏汐颜和程欣然。
很显然，这是在防着苏汐颜，有什么事情不想让苏汐颜知道。
程欣然跟苏汐颜关系好，大家都知道。所以，程欣然也被排除在外了。
唐致远有想要搞什么花样？
程欣然：“汐颜，要不，你问问你爸爸，什么时候正式过来苏城上任？”
“真想看苏叔叔好好整治老唐！”
苏汐颜坐在沙发上，看着客厅背景墙上挂着的爸爸的书法作品，沉默了好一会儿，深邃的眸子里不知道在想什么。
“欣然，我爸爸什么时候上任估计也要等正式的调令下来，这是公事，我就不去问他了。”
程欣然很担心：“汐颜，我听一个正在追我的小迷弟说，这次开会的主要内容，都围绕着陈烁开展。”
听到陈烁的名字，苏汐颜立刻紧张起来：“陈烁？为什么？他充其量也就是一个小吸血鬼而已啊！就算老唐已经知道了陈烁是吸血鬼，也不至于如此大费周章吧？”
程欣然也是觉得很奇怪：“对啊！陈烁又不是鬼王，至于么？”
说者无心听者有意，苏汐颜握着电话的手，指甲因为用力而发白。
贝齿紧紧咬着嘴唇，如果陈烁真的是鬼王的话，那么这一切就能串联起来了！
ps：感谢兄弟们送的礼物，实在太感谢了，感谢鲮风送的大神认证，谢谢老板，老板大气啊，等忙完这段时间的工作，一定会开始为老板们加更的。


第132章 你的小可爱上线啦
苏汐颜不敢深想，或者说不愿意去往深处想。
好不容易才挽回陈烁，两人之间的误会终于解除。
要是现在再怀疑陈烁的话，被他察觉到了，那简直就是罪无可恕的行为啊！
“汐颜，你有在听我讲话么？”程欣然在电话里问。
苏汐颜这才回过神来：“啊……有在听。”
“放心吧欣然，我会保护好陈烁的。”
“我的人，谁也别想伤害到他。”
听到苏汐颜这么说，程欣然放下心来：“这语气，这气势，这气场，这才是我认识的苏汐颜嘛！”
“有什么事跟我打电话哈！别一个人逞强。”
苏汐颜：“嗯。欣然，我还要跟你说声对不起，因为我的关系，才导致你也被苏城猎魔人组织孤立……”
苏汐颜的话还没说完，就被程欣然打断了：“汐颜你说这些就见外啦！要是真的对不起的话，就请我吃顿饭就行。”
真是不改吃货本色！
苏汐颜答应下来：“行，吃什么？地点时间你来选，我负责付钱就行。”
挂了电话之后，苏汐颜脸上的笑容逐步散去，恢复了冰冷。
漆黑的眸子，闪着令人捉摸不透的光。
经过这么长时间的相处，苏汐颜也隐隐约约察觉到，陈烁绝对不是表面看上去的那么简单。
他表现出来的，只是伪装之下的冰山一角。
不过，苏汐颜不打算去深挖了。
也不知道陈烁现在在干嘛呢？
苏汐颜给陈烁发了个可可爱爱的表情包过去。
这个表情包，还是苏汐颜临时收藏好的呢！
苏汐颜：【你的小可爱上线啦.jpg。】
陈烁：【？？？】
【被盗号了？】
苏汐颜：【……】
这样发威信实在是太扭扭捏捏了！
不能忍！
下一秒，苏汐颜直接拨打了陈烁的电话：
“陈烁，你在干嘛呢？”
正在篮球社整理资料的陈烁愣了一下：“我不是跟你说过，篮球社还有事情要忙么？”
“我先忙，有事忙完了再说。”
苏汐颜还准备说什么，陈烁竟然直接挂掉了她的电话？？
苏汐颜呀苏汐颜，你看看你那不值钱的样子！
不能惯着陈烁！
苏汐颜把手机丢远一点，然后开始看书刷题。
只要让自己忙碌起来，脑袋里就不会想陈烁的事情。
今天的题目真是奇了怪了，看着看着，竟然变成了陈烁的形状？？
书也看不进去了，苏汐颜干脆把书本合了起来。
看来，还是要找机会让陈烁搬回来住才行呀！
刚丢出去的手机，又被苏汐颜给捡了回来，再次拨通了陈烁的电话。
电话那头，陈烁觉得莫名其妙额的：“又打电话干嘛？”
苏汐颜问：“陈烁，你什么时候搬回来住？”
陈烁：“下午的时候不是说了，暂时不考虑么？”
“而且，也要看你的表现！你要是表现好的话，我可以考虑早点搬回去。”
苏汐颜：“你直接给我个时间吧！多久之后搬回来？”
陈烁：“你这是在命令我？”
“要是这样的话，我心情不好，可就不搬了。”
“苏汐颜，你为什么这么着急想要我搬回去啊？”
当然是想跟你呆在一起呀！
苏汐颜没有说出实话，语气反倒是更加强硬起来：“因为你不住在这边的话，家里就没有人搞卫生了。而且，你不是说以后都要给我做饭吃的么？”
“要不是家里缺个做饭搞卫生的，我才不会三番五次喊你搬回来呢！”
陈烁：“就这个理由？”
苏汐颜依然嘴硬：“当然！不然你以为是什么？”
陈烁：“这点小事，你随便找个家政都比我专业。”
“先不说了，我要做事了。”
陈烁不给苏汐颜反应的时间，又把电话挂了。
苏汐颜抓着手机，在内心写了一个大大的【忍】字。
看在刚解除误会的份上，先忍忍！！
苏汐颜已经想好，等陈烁搬回来之后，要如何折磨他了！到时候，一定会让他知道，谁才是这个家的主人！
苏城的城北，有很多没有人居住的旧房子。
那边本来是好几家大工厂，相当热闹！后来，工厂搬走了之后，这一带也就没有人居住了。
破败的房子，墙皮脱落，斑驳的墙面上用红色油漆刷着大大的【拆】字。
原本居住在这边的原住民，也都因为拆迁，搬走了。
屋子外面，野草长的好高。在秋风下，有些野草已经开始发黄，愈发显得这边毫无生气。
一阵秋风吹来，冷风穿梭在荒无人烟的过道，传来呜呜呜的声音，像是在诉说着这边曾经的繁华。
几个黑影，在没有灯光的废旧房子里穿梭，最终在天台聚集。
他们都是吸血鬼，平时伪装成正常人类的样子，潜伏在苏城。
不但要忍受体内对于鲜血的渴望，还要躲避猎魔人，可以说是生存的相当艰难了。
这几年来，苏城猎魔人的手段是越来越厉害！整个苏城的吸血鬼，都只能在夹缝当中求生存，他们甚至已经看不到希望，觉得仿佛下一秒就要被猎魔人给全部猎杀了。
但是，苏城前段日子，突然有了鬼王的传说。虽然没有人见过，但是，苏城出现了一个足以秒杀所有猎魔人的鬼王的消息，已经在大大小小的吸血鬼的耳朵里传开。
至于那个鬼王是谁，吸血鬼们还不知道。
但是，这对他们来说，是一个莫大的鼓舞！尤其是前些天在私厨小馆附近出现的鬼王的迹象，还有鬼王战斗导致天幕上出现的巨大气浪，让大家更加肯定了苏城真的有鬼王的存在！
这对于已经苟延残喘的吸血鬼来说，如同黑暗永夜突然出现的一抹光明，让他们都振奋了起来！
终于，看到了种族延续下去的希望！！
此刻，他们趁着黑夜来临，聚集在荒无人烟的废弃区域，密谋着：
“私厨小馆的那几个兄弟，肯定又是被苏汐颜那个臭丫头给猎杀了！”
“这还用说？当时私厨小馆里也就一个苏汐颜还算有点实力了。”
“这丫头手里沾满了我们的鲜血！我们也应该让她尝尝失去亲人的滋味！！”
“说的对！不如，就从这丫头身边的那个陈烁开始吧？”
“陈烁？那个叛徒？？”
“对，就是他！咱们找个机会，噶了他！既能清理门户诛杀叛徒，又能让苏汐颜那臭丫头尝尝失去挚爱的感受！”


第133章 吸血鬼也会搬救兵
一番商量之下，在场的吸血鬼们达成一致共识，决定先拿陈烁开刀。
在吸血鬼的眼里，陈烁只是一个低阶吸血鬼，而且，还跟猎魔人苏汐颜住在一起！是吸血鬼里的叛徒，又跟苏汐颜关系不错，是苏汐颜在乎的人。
杀了陈烁，又能清理门户，又能让苏汐颜伤心，简直就是一举两得的大好事啊！
于是乎，众多吸血鬼当场决定，找机会先把陈烁给噶了。
其中一个吸血鬼接了个电话之后立刻变得兴奋起来！
挥舞着手里的手机，语气高亢：“好消息好消息！！”
“隔壁几个市区的吸血鬼联盟，决定派出他们战力最高的几个高阶吸血鬼，前来帮助我们！”
“其中还有两个高阶吸血鬼，只差一点点就要到鬼王境界了！”
“有了吸血鬼联盟的高手帮忙，这次还怕猎魔人不成？！”
“我们苏城的吸血鬼，终于要扬眉吐气了！”
顿时，整个废旧房区的气氛达到了顶点！
接下来的几天，陈烁都保持高冷状态，没怎么理会苏汐颜。
苏汐颜时不时发个威信或者打个电话，都是一些不痛不痒的小事情，顺带撩一下陈烁。
但是，每次都被陈烁给反撩回去。
到关键点的时候，陈烁又不说话了。
实在是太撩人！就像是有一把小刷子，在苏汐颜的心头轻轻挠痒痒，让她心痒难耐。
一个不想丢了高冷人设，一个不想先主动告白，于是乎，谁也没有先说出那关键的表白的话来。都攒着劲儿，等着对方告白呢！
结束了上午的课程，陈烁跟陆晨一起，走在校园里，准备去食堂吃饭。
身后，传来了苏汐颜的声音：“陈烁。”
陈烁回头一看，看到苏汐颜穿着灰色的针织衫外套，搭配浅色系的牛仔裤，稍微有些紧的牛仔裤，紧紧包裹着美腿，即便是没有穿高跟鞋，也丝毫不影响大长腿的绝美线条。
苏汐颜：“陈烁，你怎么不找我一起吃饭？”
陈烁：“你那边距离三食堂比较近，我这边是一食堂，干嘛要舍近求远去你那边吃饭啊？一食堂的饭菜不够我吃？”
“你找我有事么？该不会就是为了吐槽我没去找你一起吃饭吧？”
苏汐颜：“我才没有那么无聊呢！”
“再说了，没事的时候就不能来找你了？”
两人斗嘴，谁都没有要退让的意思。
站在一边的陆晨，悄无声息地缩着脖子退了下去，免得殃及池鱼。
陈烁：“没事的话，我就先走了啊！忙着呢！”
周围的同学都用惊讶的眼神看着陈烁，
陈烁跟苏汐颜在谈恋爱，这是南理大学人尽皆知的事情。但是，同学们都没有想到，陈烁竟然用这样的态度对待校花苏汐颜？
太不懂珍惜了吧？
苏汐颜追上去，从包里拿出车钥匙，递给陈烁：“我找你是真的有事。”
“早上开车来上学的时候，仪表盘一直报警，不知道是什么原因。”
“我约了4S店，但是下午我临时有事，所以只能麻烦你帮我把车开过去检修了。”
陈烁还在想着该用什么借口拒绝，
苏汐颜已经抢先堵住了他的后路：“我看过你们的课程表了，今天下午，你们没课。”
“篮球社那边，我是赞助人，我允许你今天下午不去训练。”
“陈烁，这下你没有拒绝我的借口了吧？”
陈烁：“……”
话都让你说完了，我还能说什么？？
陈烁无奈，只好接过苏汐颜的车钥匙。
白色的AMG还停在老位置，陈烁发动车子，果然，仪表盘上出现了好几个故障提示。
陈烁看了一眼，还真需要去4S店才能解决。
于是乎，开着苏汐颜的车，往4S店疾驰而去。
苏汐颜已经跟店里售后保养那边约好了，陈烁把车停在了售后的指定位置，问了一下，检查大概需要一个小时的时间。
陈烁在售后等待处坐了半小时，实在是无聊了，站起身来准备四处走走。
走出门口，陈烁感受到了一股凉意。
这附近，好像有吸血鬼？？
陈烁以为只是偶然遇到，并不想理会。没想到，那些吸血鬼竟然紧紧跟在他的身后！
而且，吸血鬼的数量应该还挺多的！
真是狗皮膏药，甩不掉！
既然苍蝇在自己面前飞来飞去的，那就干脆一拍子拍死得了，免得看着心烦。
陈烁不动声色，走到了一处停放报废车辆和废弃部件的仓库。
屋外，阳光灿烂。
但是仓库内部，只有几个小小的窗户，还蒙上了油污和灰尘，阳光照耀不进来，满目灰暗。
陈烁明显感觉到了那些吸血鬼就在身后不远处，他背对着仓库大门，站住脚步，冷声说道：“既然来了，就别躲躲藏藏，现身吧！”
话刚落音，四五个吸血鬼，出现在了陈烁的面前。
“说吧，你们来找我，想干嘛？”陈烁想搞清楚，这些吸血鬼知不知道自己鬼王的身份？
果然如同他预料的那般，自己的实力隐藏的相当好，吸血鬼完全不清楚眼前这个看起来普普通通甚至还有点弱的大男生，就是令人闻风丧胆的鬼王。
陈烁一边说话的时候，一边抬手，布下了一道结界。
这里虽然是一处没有人过来的废弃仓库，但是也要防止被人看到。要是发生打斗，殃及了无辜的人类，就不好了。
陈烁布下结界的行为，引来了吸血鬼的嘲讽：
“跟猎魔人在一起久了，就连行为也变得跟猎魔人一样了？”
“叛徒！”
陈烁嘴角牵起一抹冷笑：“有个结界，能帮你们遮掩死相，免得死了还丢人。”
在场的四五个吸血鬼，似乎感受到了陈烁身上隐藏的强大战力！
其中一个吸血鬼靠在废弃车架上，看似在玩手机，实则是在手机上面联系救兵。
得到肯定答复之后，这个吸血鬼的脸上，顿时变得嚣张了起来！
这是在搬救兵？陈烁摇摇头，搬救兵有什么用，顶多就是多几个来送死的呗？
陈烁没想到的是，这几个吸血鬼找来的救兵，来的如此之快！！
仓库外面，狂风骤起！


第134章 她在闹，他在笑
陈烁觉得很无语，忍不住吐槽：
“在人类的世界，小学生打架打不赢，被对方打的哭鼻子了，才会喊更强大的表哥过来帮忙。”
“没想到你们吸血鬼，也跟小学生一样，用起了喊表哥帮忙这套？”
“算了，一起来吧，懒得动第二次手。”
真是麻烦呢！又要打架了，我陈烁可是认真好学遵守小学生守则的好孩子呀！
动手打架这种事，我这个好学生肯定不会主动动手。
但是，对方非要打架的话，我还是不介意奉陪，当然了，还得是速战速决比较好。
此刻，苏汐颜正坐在网约车上，往4S店这边赶。
本来下午有事，就连检修车辆这种事，都要陈烁帮忙跑一趟。
但是现在，行程临时取消了，苏汐颜当然不会错过跟陈烁腻歪在一起的机会，赶紧打了一辆网约车，直奔陈烁所在的4S店。
来的时候，苏汐颜怕被陈烁拒绝，所以没有提前告诉陈烁。
当她的网约车来到4S店附近的时候，透过车窗，苏汐颜看到了天幕上的异象！
无形的气浪，在涌动，仿佛下一秒就要冲破天际！
这种气浪，完全透明，一般人根本无法察觉，只有苏汐颜这样段位的猎魔人，才能够看出来。
有吸血鬼？？
而且还不止一个？？
糟糕！！陈烁有危险！！
这时候，网约车已经开到了4S店的对面。在前面找个路口掉头的话，就到4S店了。
苏汐颜已经等不及：“师傅，麻烦停车！”
司机大叔很无奈：“这里是禁停路段，不让停车，有摄像头的。要是被拍到了，要罚款……”
苏汐颜从钱包里面掏出几张百元大钞，递给司机：“师傅，罚款我帮您交了。请靠边停车，我真的有急事！”
司机大叔一脚刹车刚踩下去，车还没有停稳，苏汐颜已经打开车门下车了。
这条路是双向四车道的城市主干道，苏汐颜动作和反应非常快，迈着大长腿，飞奔在车流当中，安全来到了道路中间的围栏。
单手撑着围栏栏杆，苏汐颜大长腿轻松一跃，便已经翻过了围栏，到达了马路的另一边。
这一番操作，惊呆了旁边的司机们，大家纷纷侧目。
大美女就连翻越栏杆，都是如此优雅动人！
苏汐颜用最快的速度，从马路对面到达了4S店。
绕过了4S店的接待，根据天幕上气浪的方向，直奔陈烁所在的报废车仓库。
刚来到仓库，苏汐颜看到了一处结界。
陈烁顺手设定的结界，使用的竟然是当初苏汐颜教他的方式。
苏汐颜怕已经成为吸血鬼叛徒的陈烁被同类追踪，所以，教了他如何用猎魔人的方式，布下结界，用来自保。
他用的是我教的结界！苏汐颜的内心，泛起一丝丝甜蜜。
进入结界之后，苏汐颜看到四五个高阶吸血鬼，呈扇形站立，跟陈烁对峙。
陈烁的脚边，还有好几个黑色人形印迹。
看样子，陈烁已经消灭了几个吸血鬼？？
这？？
苏汐颜来不及多想，站在陈烁的身后，秀发无风自舞。
声音冷冽，充满了杀气：“找死？？”
陈烁回头一看：“苏汐颜？你怎么来了？”
苏汐颜上前两步，挡在了陈烁的前面，对那几个高阶吸血鬼喊话：“冤有头债有主，你们的同类都是死在我手里。”
“要寻仇？冲我来。”
她的小手藏在身后，食指和中指对着陈烁做了一个赶紧跑的手势。
陈烁被这个小动作给暖到了。
苏汐颜虽然是苏城战力最高的猎魔人，但是，眼前这几个从其他地方过来的高阶吸血鬼，也不是那么好对付的！更何况，他们的同伴，已经有一批死在了陈烁的眼前。
他们知道了陈烁的实力，是他们永远都无法逾越的高峰！
苏汐颜突然出现，正好成为了他们穷途末路想要找的陪葬品。
既然要死了，那就用最后的力气，拉一个人陪自己死吧！
简而言之，苏汐颜是冒着危险也要救陈烁！
可是她还不知道，现在的陈烁，压根就不需要自己营救呀！难道她没有发现，她突然闯入的结界内，战局优势更倾向于陈烁这边么？那几个高阶吸血鬼，额头上都有冷汗流淌下来，眼神里也都充满了恐惧！
苏汐颜只当他们是看到自己这个猎魔人出现，才会有恐惧的表情。
不管多么精明睿智的女生，只要陷入感情这道旋涡里面，思考都会变得片面化。
比如现在，苏汐颜就只想着要好好保护陈烁，不能让陈烁受伤。
根本就没有注意到，此刻结界内战局的细节。
苏汐颜示意陈烁赶紧走，陈烁脸上挂着宠溺的笑容，看着准备为自己拼命的苏汐颜。
慢慢后退了两步，把战局交给了苏汐颜。
她要打，就让她上吧！
打得过就打，打不过还有自己呢！
这一刻，陈烁觉得，她在闹，自己在笑，是一幅多么美好的画面呀！
那就陪她玩玩呗！她开心就好。
几个吸血鬼一拥而上，攻击目标换成了苏汐颜。
本来计划是噶了陈烁，清理门户的同时，又能震慑苏汐颜，让苏汐颜尝一尝失去最在乎的人的感受！
没想到啊没想到，陈烁的实力，已经超出了所有吸血鬼想象的范畴！
他们的情绪就跟坐过山车一样，从高点直接俯冲到了最低点。
反正是死路一条，不如拉个垫背的！
于是乎，这几个高阶吸血鬼，似乎压根就不考虑自己的死活，把缺点全部暴露在苏汐颜面前，没有想过要防备和防守，只想着如何集中所有力量，对苏汐颜发起致命一击！
这种自杀式的打法，超出了苏汐颜的预料。
真有不怕死的？
她晶莹洁白的贝齿，紧紧咬着下嘴唇。清澈的眸子，像是黑宝石一样，闪着坚毅无比的光芒。瘦削的身材，挡在了陈烁的前面，帮陈烁抵挡一切。
曾几何时，你有没有替人拼过命？陈烁站在苏汐颜的身后，眼眸含着笑意，手在虚空一握，蓄力！
苏汐颜可以为了他拼命，他又怎能负了她的一腔热血？


第135章 摊牌了，我就是你们找的鬼王！
陈烁的系统在苏汐颜面前是失效的，但是，他现在已经是鬼王了，鬼王的战力依旧强大，只不过陈烁平时会隐藏自己的实力而已。
面对几个穷凶极恶的高阶吸血鬼的不要命的进攻方式，苏汐颜有些拿捏不住。
但是，说好了要保护陈烁，就一定要做到！
不管任何人，都不能伤害到陈烁！！
苏汐颜手中猎魔弩闪着冰蓝色的光芒，蓄势待发！
等几个吸血鬼杀到面前的时候，苏汐颜这才蓄力一击！
她已经想好对策了，要是这几个吸血鬼不能一击致命的话，自己就带着陈烁跑路！让陈烁先跑，自己断后。
下一秒发生的事情，让苏汐颜都惊呆了！
气势汹汹的吸血鬼，还没有触碰到她的猎魔弩，竟然全部化作了一股黑烟，消散在了空气中。
这是什么情况？！
苏汐颜只感觉身后有一股相当强大的力量，从自己的身体两侧侵袭而来。但是，又丝毫没有伤到她分毫。
这一股力量，结合苏汐颜的猎魔弩的战力，
那几个吸血鬼，还没有来得及反应，就已经灰飞烟灭！
这股来自背后的强大力量，让苏汐颜后背发凉！
莫非，背后还有更强大的吸血鬼？？
可是，身后明明只有陈烁而已啊！！
陈……陈烁？！
护夫心切的苏汐颜，顿时满脑子都是陈烁的安危！
陈烁没事吧？！
她顾不上收好手里的猎魔弩，猛的一转身。
只听到啊的一声，猎魔弩碰到了陈烁的身上。
随后，陈烁哐啷一声倒在了地上。
苏汐颜：“……”
“陈烁！！”
要知道，苏汐颜的猎魔弩自带攻击和防御属性，在遇到吸血鬼的时候，猎魔弩本身自带的攻击属性就足以让一般的吸血鬼丢掉小命。
所以刚刚阴差阳错之下，猎魔弩碰到了陈烁，
他还只是一个低阶吸血鬼，这么说的话，那陈烁岂不是已经……
苏汐颜不顾形象，蹲坐在地上，把陈烁抱在怀中：“陈烁，你没事吧？”
“快醒醒！”
“陈烁！！”
她没想到事情会发展成这样，自己费尽心思保护的陈烁，竟然会死在自己的猎魔弩上？？
这是何等的狗血啊！！
苏汐颜把陈烁抱在怀里，眼泪啪嗒啪嗒流淌下来。
“陈烁，你快醒醒好不好？”
“以后我再也不惹你生气了！”
“只要你醒来，我什么都答应你！”
陈烁只不过是被苏汐颜的猎魔弩虚晃了一下，他本能躲避的时候自己不小心摔倒了而已……
怎么在苏汐颜这边，就脑补自己已经死亡的戏码了？
这丫头，恨不得自己死了是吧？
面对苏汐颜的呼唤，陈烁正准备答话。
可是，苏汐颜现在抱着陈烁的姿势，实在是有些尴尬。
她弯曲着大长腿跪坐在地上，陈烁的上半身都躺在了苏汐颜的白皙大美腿上面。
肩膀和脑袋，被苏汐颜抱着。
陈烁还没来得及反应，只感觉脸上似乎有两团酥软。
好Q弹！好柔软！还很香甜！
眼睛睁开一条缝隙，陈烁看到了一道更加深邃的缝。
这是我不花钱就能看的？？？
下一秒，随着苏汐颜拥抱的力度加重，陈烁整张脸都埋入了充满着香甜气息的深渊里。
陈烁：“……”
这下，是真的呼吸不过来了！！！
救命！
陈烁准备挣扎，却感应到了一股危险的气息！！
苏汐颜的身后，堆积得高高的废旧汽车部件后面，竟然还躲着一个高阶吸血鬼！！
趁着苏汐颜沉浸在悲痛当中，那个吸血鬼手心聚力，对着苏汐颜的后背，使出致命一击！！！
那一股凛冽的腥气，到达苏汐颜的后背的时候，她才从沉痛的情绪中反应过来。
可是！
已经来不及了！！！
即便是这样，苏汐颜依然咬着牙，紧紧抱着陈烁，用自己的后背抵抗偷袭！
……
几秒钟的寂静，却像是几年一样漫长……
苏汐颜预想中的袭击，并没有到来。
感觉有一股相当强大的力量，在虚空之中形成骇人气浪，如同翻江倒海一般，百无禁忌，横推一切！！
她回头望去，那个吸血鬼竟然已经化作了黑烟，随风飘散。
这又是什么情况？？
苏汐颜隐约感受到，那股足以强大到令人浑身颤抖的骇人力量，似乎来自于自己怀中？？
她低头一看，
陈烁正在收回自己的手。
他的手，还保留着虚空一握的姿势。掌心，还有一团漩涡一般的气焰，正在收敛。
也就是说，刚刚秒杀了吸血鬼的强大力量，来自于陈烁？
他不是一个小萌新吸血鬼么？！？
怎么会有如此强大的战力？！
从陈烁的状态来看，这战力还只是他真正实力的冰山一角！隐藏在深海地下的真实战力，深不可测！
难道说……
苏汐颜望着陈烁，眼眸里充满了大大的疑问：Σ(⊙▽⊙&#34;什么情况？？？
陈烁内心更是惊慌：w(ﾟДﾟ)w被发现了？
……
顿时，整个结界内，安静的不像话。
两人你看着我，我望着你，都没有说话。
空气仿佛都快要凝结掉了……
苏汐颜的眸子闪着疑问的光：“陈烁，你……”
陈烁干咳了两声，清清嗓子，想说点啥，又不知道该怎么说。
苏汐颜不可置信：“你真是苏城的鬼王？”
陈烁点点头：“摊牌了，我就是你们找的那个鬼王。”
苏汐颜：“……”
“陈烁！你骗我？！”
陈烁：“你不是应该庆幸，我没有被你的猎魔弩给秒杀了么？”
苏汐颜明明很生气，语气明明很硬气，可是却又弥漫着甜甜的气息：“真要是被秒杀了就好了！”
陈烁哼了一声：“也不知道刚刚是谁以为我挂了，哭的那么伤心！”
苏汐颜别过脸去，不让陈烁看到自己脸上还没有干透的泪痕。
依旧嘴硬，可是在陈烁看不到的方向，她娇俏绝美的脸上，却泛着有史以来最温和的笑容：
“你哪只眼睛看到我哭了？”
陈烁：“我好像有点呼吸不过来了。”
“所以，你现在能放开我了么？”
苏汐颜回过神来，才发现陈烁竟然还被自己搂在怀中。
他那张帅气阳光的脸孔，还埋在柔软的深渊里。


第136章 明知道我喜欢你
下一秒，苏汐颜一把推开了陈烁。
陈烁躺在地上，浑身的骨头都像是散架了一样。
“哎哟我去！苏汐颜你属驴的？动不动就撅蹄子？”
“上次说你属驴，你还不承认！”
陈烁揉着手肘，粗糙的仓库地面，让他的手肘都蹭破皮了。
苏汐颜这才注意到，陈烁的腰间，衣服已经破了。
露出一道像是被灼伤一样的伤痕。
这伤痕的情况，苏汐颜再也熟悉不过！
是猎魔弩的冰焰造成的伤痕。
苏汐颜之前转身的时候，猎魔弩冰蓝色的光焰，不小心蹭到了陈烁的身上。
陈烁龇牙咧嘴：“旧伤没好，又添一道新伤。”
“苏汐颜，我迟早要被你送走。”
苏汐颜嘴硬：“你不是鬼王么？”
“鬼王那么强大，怎么还会害怕猎魔弩？”
陈烁抛了个白眼：“你应该庆幸我是鬼王，我要是个小吸血鬼的话，在触碰到你的猎魔弩的一瞬间，已经灰飞烟灭了，哪里还能站在这跟你说话？”
这么一说，倒是很有道理。
“苏汐颜，我可是为了救你，才暴露身份的啊！”
“你知不知道我隐藏身份有多么辛苦？隐藏了这么久，没有任何人发现我的鬼王的身份，少了很多不必要的麻烦，但是刚刚为了救你，我这么长时间以来的隐匿，算是前功尽弃了。”
“以后，想要过太平日子，可就难了，唉！”
说完，陈烁很惋惜地摇摇头。
苏汐颜也不服输：“你还好意思说？我还没追究你骗我呢！”
说起这个，陈烁可就有话要说了。
他上下扫了一眼苏汐颜，好像有很多话要说，最后，还是什么都没有说出来，化作了一声长长的叹息之声：“唉！谁知道今天这一切，是不是又是你设定的局呢？”
“反正，你也不是第一次干这种事了。”
陈烁还在计较私厨小馆的那件事啊？苏汐颜顿时紧张起来，好不容易才哄好陈烁，他要是再误会今天的事情的话，以后只怕真的跳进黄河也洗不清了！
说完，陈烁给了苏汐颜一个失望的眼神，转身准备离开。
苏汐颜赶紧追上前去，一把拽住了陈烁的手腕。
她的指尖，冰冰凉，犹如此刻清秋的天气。
陈烁停住脚步，回头，迎上了苏汐颜的清澈双眸。她的眼底，像是蒙上了一层雾气，几乎用祈求的眼神望着陈烁，声音也低入了尘埃里：
“陈烁，别走。”
苏汐颜真是一个很矛盾的女生，用高冷御姐的声音，说着最令人心软的话。
那双眼眸，实在是让人没有办法拒绝。
陈烁只迟疑了几秒钟，苏汐颜的姿态更加卑微了。
她拽着陈烁的手，手指用了些力气，似乎生怕自己一松手，陈烁就要离开她。
真是拿她一点办法都没有！
陈烁觉得，自己这辈子，应该是要做好被苏汐颜吃定的准备了。
突然之间，陈烁感觉有一股强大的力量，从胸腔蔓延开来，在短短半秒钟的时间里，直冲天灵盖！
下一秒，陈烁的眼前一片空白，仿佛有很多光芒在眼前涌动。
眼前一晕，整个人都失去了平衡。
苏汐颜赶紧上前扶住了陈烁，绝美的脸孔，吓得苍白。
那种突如其来的眩晕感，只持续了十几秒钟，陈烁感觉浑身的细胞都像是被彻底更换过了一样，疼痛什么的都不复存在，浑身都充满了力量！
如果没猜错的话，这应该是又又又又升级了！
鬼王上面是什么来着？
鬼圣？
陈烁的内心在凡尔赛：我是真不想升级了呀！
明明只想要躺平做个小吸血鬼，抱着苏汐颜的大美腿，等她成为传奇猎魔人之后，帮自己逆转系统重新变回人类。
对于什么鬼王鬼圣什么的，我是一点兴趣都没有啊！
陈烁心想，自己大概是吸血鬼史上第一个成为了鬼圣而不高兴的人了。
刚刚的眩晕感，应该是自己升级过快、体质短时间内没有办法承受而导致的。
现在，那种眩晕的感觉，已经完全消失不见。
取而代之的，是从未有过的舒畅！
还别说，成为鬼圣之后，身体好像更强了！
耳边的呼唤声，把陈烁的思绪拉了回来。
苏汐颜带着哭腔：“陈烁！你又怎么了？”
“你快醒醒好不好？”
“你知不知道，我是真的真的不能失去你。”
“陈烁……”
这台词怎么有点耳熟？苏汐颜肯定是又觉得陈烁挂了。
毕竟这次的陈烁，状态看起来跟之前还要更加吓人，脸色苍白到令人可怕。有那么一会儿的功夫，就连呼吸和心跳都停止了。
那只是升级成为鬼圣的必经历程，打个比方，就像是一台电脑升级系统，也需要重启才行。
刚刚陈烁的晕倒的状态，都是重启的表现而已。
不好意思了呀苏汐颜，我只怕又要骗你了，因为现在的我，已经不是鬼王啦！
陈烁睁开眼睛，看到了梨花带雨的苏汐颜。
“哭什么哭？我还没死呢！”
苏汐颜看到陈烁醒来，脸上的表情立刻从悲伤变成了欣喜！
随后，是生气！
一向很注意形象的她，甚至顾不上擦掉脸上的泪水，小手跟拳头一样砸在了陈烁的肩膀和胸膛上，发出厚实的嘭嘭嘭的声音。
苏汐颜说话的语调，还带着哭腔：
“陈烁！你太过分了！又装死吓唬我？！”
“明知道我很在乎你！我不能失去你！我不敢想象没有你的日子！明知道我喜欢你，你还要……”
后面的话，苏汐颜没有说出口。
明知道我喜欢你……
情急之下，竟然把内心潜藏许久的真心话给说出来了。
顿时，整个结界内的气氛，变得相当微妙。
有微风吹过，风的细微声音，此刻都能轻易被捕捉到。
苏汐颜！你怎么就管不住这嘴巴呢？？
说好的高冷校花呢？
怎么还主动表白了？
苏汐颜，你糊涂啊！表白这种事，应该让男生先开口才对啊！怎么能够自己先说出来？
而陈烁的眼眸里，则多了几分欣喜和意味深长。
他笑着望向她，嘴角的弧度格外好看：“你刚说的都是真的么？”


第137章 才刚告白，就想同居？
苏汐颜反应过来了，眼神从陈烁的身上挪开，口是心非：“我刚说什么了？”
“我怎么不记得了？”
“要不，你重新叙述一遍我刚刚说的话？”
陈烁捏了捏苏汐颜的鼻梁：“反正我是听到了。”
“你要是不承认的话，我就当你没说过吧！反正，我被你的猎魔弩伤了，也没打算要你负责。”
说完，陈烁故意面露痛苦的神色，用手撑着腰，好像马上就要直不起身来的样子。
苏汐颜顾不上那么多，扶住了陈烁。
语气也软乎了下来：“行吧！说出口的话，也没有收回来的道理。”
“所以，陈烁，你给我记住了！不要以为仗着我喜欢你，你就可以欺负我。”
憋在内心许久的话，总算是说出来了。
既然话都已经说开了，苏汐颜觉得内心的包袱突然轻了起来。
两人之间的心照不宣，早已经成为了共同守护的小秘密。不过只是隔着一道透明的玻璃窗而已，只差一个人先开口表白。
苏汐颜成为了主动表白的那一方，但是这似乎并不影响两人之间的相处。
他们之间的默契，并非一朝一夕形成的。
陈烁就这样在苏汐颜的眼皮子底下，完成了鬼王到鬼圣的进阶，苏汐颜却丝毫都没有察觉出来，甚至还在担心陈烁腰间被猎魔弩造成的伤痕要不要紧。
“陈烁，搬回来住吧！”
陈烁：“嗯？才刚告白，就想同居了？”
苏汐颜两根手指用力在陈烁的臂膀上捏了一把：“又不是没住一起过，你还怕我吃了你不成？”
陈烁：“当然怕啊！要是半夜你对我有什么非分之想，我怎么办？”
苏汐颜：“都什么时候了，你还开玩笑？”
“我是跟你说认真的，你搬回海逸公寓一起住吧！”
“这样，我能好好照顾你。”
说着，苏汐颜的目光望向了陈烁腰间的伤痕部位。
陈烁的伤痕，早已经不药而愈了。现在的他，刚升级为鬼圣，那种小小的皮外伤，对他来说压根就不算什么。强大的愈合能力，让他的腰间已经恢复如初。
这肯定不能被苏汐颜知道了，鬼王的马甲刚刚才被扒下来，苏汐颜绝对想不到，陈烁就在她的眼皮子底下，成为了比鬼王更加强大数倍的鬼圣。
现在就连苏汐颜的爸爸站在陈烁面前，估计都挡不住陈烁一招半式。
成为了等级最高的鬼圣，陈烁竟然丝毫高兴不起来——我只想躺平当个普通人，你却让我当鬼圣？
离大谱！
鬼圣这个境界，陈烁暂时还不想被人知道。
苏汐颜皱眉：“你躲什么呀？我看看你伤口怎么样了，要不要回家帮你处理一下？”
陈烁躲开了苏汐颜的检查：“这不合适。你想想，你才刚跟我表白，我还在考虑答不答应你，你就对我动手动脚的，这像什么话？”
“知道的是你在帮我查看伤口，不知道的还以为你要对我图谋不轨呢！”
苏汐颜：“……”
好你个陈烁！我主动表白就算了，你还要考虑答不答应？？
苏汐颜上前两步，故意把手指扭得嘎嘣脆响：“陈烁？听你这话的意思，你还准备拒绝我的表白咯？”
面对苏汐颜的威胁，陈烁本能后退了两步。
马上想起来，自己的实力在苏汐颜面前已经暴露过了呀！苏汐颜现在已经知道，自己是强大的鬼王了。
当即，陈烁站住了脚步，挺起胸膛：“苏汐颜，现在站在你面前的，不再是那个弱小可怜的小吸血鬼，而是强大无比的鬼王！”
“哼哼，你最好有自知之明。”
陈烁心想，苏汐颜要是知道自己已经是鬼圣了，不知道会是什么表情？
“陈烁，就算你是宇宙第一，在我面前，你也只能被我欺负，听到没？”
陈烁：“……”
“苏汐颜你听听你说的什么话？我一鬼王，还能被你欺负了不成？”
苏汐颜同样昂首挺胸：“当然！”
“陈烁，我要欺负你一辈子！谁让你隐瞒你是鬼王的事实？”
陈烁看着胸猛无比的苏汐颜，臣服在她的“大”势力之下，暂时不跟苏汐颜斗气了。
大手一挥，结界消失，所有的一切都像是没有发生过一样。
只不过，陈烁和苏汐颜走出仓库的时候，两人已经是手牵手的姿势了。
苏汐颜像是一只超大号的考拉，挂在了陈烁的手臂上。
修长的手指，十指交握。
4S店的小哥看到苏汐颜跟陈烁从报废的仓库里面走出来，跟旁边的年纪稍微大一些的师傅聊了起来：
“哎老李，这报废仓库什么时候多了俩人？”
“不知道啊！你不是一直在这边干活么？他们怎么进去的，你不知道？让你工作少刷点手机，你不听。两个大活人在里眼皮子底下，进入了仓库，你竟然没看见？”
“我可真没玩手机呀！”
年轻的小哥看着苏汐颜和陈烁腻歪离开的背影，心想今天是什么日子？吃狗粮吃了一嘴就算了，还要背锅？
夕阳西下，苏汐颜跟陈烁开着检修好的AMG，离开了4S店。
今天的黄昏天幕，夕阳格外瑰丽，像是有一团火燃烧在天际。
陈烁开车的时候，单手握着方向盘，另一只手从没有离开过苏汐颜的掌心。
苏汐颜修长的手指在陈烁的掌心里划着圈圈，忽快忽慢的，有些痒。
陈烁：“别闹，开车呢！”
苏汐颜：“你开你的车，我玩我的，不冲突。”
陈烁想要抽回手，可是，苏汐颜抓得紧紧的。还别说，这种被她握在掌心里“蹂躏”的感觉，好像还挺奇妙的。
“苏汐颜，问你个问题啊。”
“嗯？你说。”
“对于我是鬼王这件事，你有什么看法？”
苏汐颜回答：“实力隐藏的很好，下次不要隐藏了。”
“以后都不要再骗我。”
“既然在一起了，那就坦诚相待。”
听到苏汐颜这么一说，陈烁的表情变得奇异起来。
趁着等红灯的间隙，陈烁回过头来看着苏汐颜，目光多少有些不怀好意：“你说的坦诚相待，是我理解的那个意思么？”


第138章 小情侣在一起，应该做些什么？
苏汐颜先是一愣，几秒钟之后，才反应过来。
车内，响起了陈烁杀猪一般的叫声。
“夭寿啦！”
“有人谋杀亲夫啦！！”
……
车内的空气像是灌满了蜜糖，充满了香甜的气息。
很快，来到了海逸公寓的地下停车场。
陈烁示意苏汐颜：“到了。”
苏汐颜还赖在车上，不肯下来。
陈烁从驾驶座下来，说：“我要回寝室去了，明天见。”
苏汐颜下车，喊住陈烁：“你就这么着急回去？”
陈烁：“不然呢？待在车里到天亮？”
苏汐颜：“也不是不可以。”
陈烁像是看外星人一样看着苏汐颜，满脸都是不可思议：“苏汐颜，你什么时候傻了？回家去躺在你的床上，不比在车里过夜要舒服？”
钢铁直男！没得救！！
苏汐颜的后槽牙都要咬碎了，她都已经暗示到这个程度了，陈烁竟然还跟个榆木脑袋一样！
不开窍！！
总不能让我一女的开口说让他留下来吧？
表白这种事情，自己已经主动了，剩下的陈烁难道就不能主动一下？
苏汐颜站在原地，气鼓鼓的腮帮子莫名多了几分可爱的气息。
她明明是高冷御姐，什么时候跟可爱沾上边了？
大概，这就是恋爱中的女生的气息吧！
陈烁正准备回去，回头看了看苏汐颜，又停住了脚步，目光紧紧盯着苏汐颜，转身朝着她走过来。
苏汐颜的心扑通扑通的跳的厉害！
陈烁要干嘛？
这直勾勾的眼神，实在是有些令人招架不住啊！
他……他他他……
他是要吻下来么？
苏汐颜表面还是很冷静的样子，其实手掌心已经被冷汗浸透。
“陈烁……”
陈烁的声音相当有磁性：“别说话，别动。”
苏汐颜的呼吸都屏住了！
刚刚才告白，两人总算是互相明白了对方的心思，正式在一起了，小手手也牵了，但是如果现在就进展到下一步的话，会不会太快了一些？
按照这个速度，亲吻之后，是什么？
苏汐颜想都不敢想！
陈烁已经逼近到苏汐颜的面前，她本能后退了两步，后背已经抵到了白色AMG的车身，已经退无可退了。
陈烁在距离苏汐颜只有一步之遥的地方，停下了脚步。
把手探到了苏汐颜的脑后，目光沉静又充满了目标性！
苏汐颜脑补了壁咚的画面，顿时觉得心脏仿佛要跳出嗓子眼。
这该死的紧张感！
苏汐颜闭上了眼睛，似乎在等待一场唇齿之间的缠斗。
但是，她期待的竟然没有来。
微微睁开眼睛，苏汐颜看到了陈烁脖颈上鼓起的喉结，充满了男生特有的荷尔蒙气息。
陈烁的手停顿在苏汐颜的发梢，语气宠溺到不像话：“你看看你，头上沾了叶子都不知道。”
苏汐颜：“……”
“你就准备给我拿拿掉个叶子而已？”
陈烁：“啊？不然呢？还要拿掉什么？”
“总不能把你的头给拿掉吧……”
苏汐颜：“陈烁！你还是赶紧回去吧你！！”
说完，迈着大长腿，噔噔噔噔地离开了。
陈烁摸了摸后脑勺，满脸都是疑问。
怎么又生气了呢？早知道不给她把落叶给弄掉了。
真是善变的女人！
得了，送苏汐颜回家，到头来还要自己打车回去。
走出海逸公寓地下停车场的时候，陈烁看着天上的繁星，深深呼吸了一口略微冰凉的秋夜的空气。
浑身上下每一个毛孔，都是如此舒畅！
这就是鬼圣的境界才能享受到的感觉么？
海逸公寓到南理大学，其实距离并不是太远，陈烁没有打车，行走在繁华喧嚣的街道，觉得周围熟悉的一切，仿佛跟从前也不太一样了。
苏汐颜终于是告白了！两人之间暧昧了那么长的时间，总算是让她主动告白了。
想起苏汐颜今天情急之下脱口而出的那些话，陈烁的眼眸，有温润且甜蜜的笑意在逐渐蔓延。
此刻，回到了海逸公寓的苏汐颜，一边卸妆，一边准备洗漱。
想起告白的时候那一幕，苏汐颜觉得又羞又气。
怎么就是管不住这嘴呢？一时嘴快，竟然主动告白了！！
看来，以后要好好按压一下陈烁的气焰才行，免得这家伙高傲到用鼻孔看人。
卸妆完毕之后，苏汐颜给自己放好了温热的水，修长大美腿迈入了浴缸，把自己整个身体都浸泡在了香气四溢的水里，只留下一个圆溜溜的小脑袋和如同天鹅一般光洁的脖颈在外面。
细腻白皙的泡沫堆积在胸口，深渊隐约可见。
发生了这么多的事情，简直就跟做梦一样。
苏汐颜忍不住把这件事情跟好闺蜜程欣然一起分享。
“欣然，我告白了。”
电话那头，程欣然的声音提高了一百八十度！
“什么？！？！你竟然主动告白了？！那陈烁怎么回答你的啊？！你们就这么在一起了？！”
苏汐颜忍不住把蓝牙耳机摘下来，拿远一点，等程欣然尖叫完毕，才重新把蓝牙耳机塞回耳朵里。
“是啊！在一起了。”
程欣然总算是冷静下来了：
“可是汐颜，你不是喜欢超级强大的男生么？陈烁这样的小萌新吸血鬼，好像不是你的菜吧？”
苏汐颜嘴角泛起满意的笑容：“陈烁可不是什么小弱鸡，他是苏城的鬼王。”
下一秒，程欣然又开始了咆哮+尖叫。
足足半分钟之后，程欣然才恢复平静。
“这半天的时间到底发生什么了？你跟陈烁在一起了，然后陈烁还是鬼王？这也太让人兴奋了吧？不行不行，我需要一点时间来消化这件事。”
苏汐颜：“你等等再消化，先帮我解决一下目前遇到的难题。”
程欣然：“还有什么难题能难倒我们苏大美女的？”
苏汐颜犹豫了一会儿，终于还是问出了内心的问题：“内个……欣然，告白成功之后，是不是就要开始正式谈恋爱了？”
“那么问题来了，正式谈恋爱的程序有哪些？”
“小情侣们在一起，应该做些什么？顺序是什么？有没有需要注意的细节？”


第139章 这就准备见家长了？
连珠炮一样的发问，要是换做一般人肯定招架不住。
可是，程欣然是平平无奇的恋爱小天才呀！
苏城猎魔人之中流传着一句话——没有人能永远十八岁，但是程欣然的男朋友能。
所以恋爱的事情，问程欣然总归是没错的。
程欣然根据苏汐颜和陈烁的实际情况，分析了一波，然后得出结论：
“汐颜，我跟你说，你已经主动告白了，那么接下来的事情，你可一定要拿捏住陈烁啊！千万千万不能再这样主动下去了，你长的这么漂亮，可不能倒贴了陈烁！”
“汐颜，你见过钓鱼的人没？想要鱼儿上钩，总要付出一点点鱼食对吧？”
苏汐颜不懂：“这跟钓鱼有什么关系？”
“你这么好的天然优势，就是最好的鱼食。”“在想要有下一步进度的时候，你可一定要利用你天然的优势，比如你的大长腿呀，比如你的那个那个啥，你懂的。”
苏汐颜跟程欣然是多年的闺蜜，早就心有灵犀了。程欣然只需要示意一下，苏汐颜就知道她说的是什么。
顺着程欣然说的话的内容，苏汐颜低下头，凝视着深不见底的深渊，小脸滚烫。
程欣然说了那么多，简单总结一下就是让苏汐颜不要主动开启下一步进程。但是，可以诱导陈烁主动提出下一步。
这样的话，自己就能逐步把劣势转换成优势。
苏汐颜这样的高冷御姐，跟陈烁又是姐弟恋，在两人谈恋爱的相处过程中，不把主导权和控制权掌握在自己手里怎么行？
毕竟，苏汐颜主动告白，已经让自己处于下风了。
接下来，程欣然还跟苏汐颜说了一些两人谈恋爱的时候经常进行的活动。
比如逛街呀！比如亲亲抱抱举高高呀！比如……嘿嘿嘿嘿~~
挂了电话之后，苏汐颜忍不住用手沾了些水，拍拍滚烫的脸颊，想要让绯红的小脸恢复冷静。
想起白天告白的时候的画面，还有那些情急之下说出来的真心话，
苏汐颜的羞到不能自理，小jiojio像是雨点一样，踢在浴缸里，惊奇的水花犹如此刻她无法平复的激动心情。
告白之后，陈烁和苏汐颜在校园里更加肆无忌惮地撒狗粮。
陈烁每天从寝室楼下来，第一个就能看到苏汐颜，然后从她手里接过温热的早餐。
下课之后，一起腻歪着，去食堂吃饭。
那些爱慕苏汐颜的男生，一个个恨不得用目光把陈烁戳成筛子。
心中的女神，终于还是便宜了这个叫陈烁的大一学弟。
好恨啊！！！
女生们倒是平静许多，
看着陈烁和苏汐颜般配的模样，女生们都化作了嗑CP的小迷妹，希望自己嗑的CP能够多多撒糖。
晚上，陈烁躺在床上看书，陆晨突然过来拍了拍陈烁的床：“老陈，你有没有觉得，我们寝室好像有点拥挤？”
陈烁：“以前不都是住4个人么？拥挤个什么？”
朱飞也凑过来附和：“哎老陈，上次你不是有段时间搬出去住了么？那时候，咱们寝室可宽松了！”
沈虚点点头：“老朱跟小晨说的有道理，不如，你还是搬出去吧！”
“牺牲你一个，幸福全寝室。”
陈烁：“我算是明白过来了，你们到底收了苏汐颜多少好处？”
“处处帮苏汐颜说话，现在还想把我赶出去？”
寝室其余三个男生的心思被陈烁看穿了，只好坦白：
“老陈，你都跟苏大校花在一起了，还住在寝室，多少有点不知好歹。”
“我要是你的话，肯定连夜卷铺盖直奔苏大校花家里。”
“老陈，你就懂点事吧！大老爷们，咱能不能主动点？”
陈烁：“……”
“苏汐颜让你们这么说的？”
三个室友不约而同连连摇头。
这不是欲盖弥彰么？
陈烁重新躺回被窝里，拿出手机，正准备跟苏汐颜聊威信。
没想到，被一个电话给打断了。
来电显示，竟然是母后大人？
电话那头，传来陈烁熟悉的妈妈徐梅的声音：“儿子，我下周有个出差任务，出差地点刚好在苏城，可以回家看看。看咱们家的帅儿子，有没有长的更帅了？”
陈烁的表情有些复杂，更多的是期待。
他父母一直在外面工作，从小到大都很少陪伴他。
“妈，你回来多久呀？”
徐梅笑呵呵回答：“不久不久，也就一个礼拜的时间吧！”
“在苏城出差的话，直接住在家里就行，就连住酒店的费用也免啦！再说了，酒店哪有家里那么舒服啊！”
“儿砸，家里那么久没有住过人，灰尘肯定已经很厚了。你抽空给家里收拾打扫一下啊！”
陈烁回答：“嗯，好，后天就是周末了，我这两天回去收拾一下。”
陈烁都准备挂电话了，妈妈徐梅竟然神叨叨地问：“对了，我这次回来还想见一个人。”
陈烁：“？？？”
“谁呀？除了你帅儿子我，老妈你还想见谁？”
徐梅接下来说的话，让陈烁差点从床上弹起来：“当然是你的女朋友、我未来的儿媳妇啦！！”
陈烁：“什么？老妈你在瞎说什么？”
徐梅：“哎呀臭小子你就不要瞒着妈妈啦！有女朋友是很光荣的事情，有什么好隐瞒的？”
“就这么愉快的决定啦！你老妈我要准备洗洗睡美容觉了，晚安啦儿砸！”
妈妈徐梅压根就没有给陈烁拒绝的机会。
挂了电话之后，陈烁看着手机，一脸懵。
难道说，是苏汐颜自己透露出去的？
陈烁马上发威信给苏汐颜，询问这件事。
苏汐颜好像真的什么都不知道。
这段时间，跟苏汐颜一起在校园里秀恩爱，整个校园都洒满了他们的狗粮。说不定，被什么熟人给碰到了，然后把陈烁正在跟苏汐颜谈恋爱的事情，告诉了妈妈徐梅，也不是没这个可能。
苏汐颜给陈烁发来了语音，竟然还有几分期待的情绪：“这就要见家长了？”
“有没有要叮嘱的注意事项？”
陈烁叹了一口气，心想，看来是躲不过去了呀！


第140章 偷袭成功
转眼间，到了周五下午。
一般周五的下午课程都是很轻松的，三点多钟，陈烁已经收拾好东西，准备回家一趟。
妈妈徐梅说的没错，家里确实是很久没有住人了。
苏城说大不大，说小其实也不小。陈烁之所以选择住在寝室，没有走读，是因为他家在苏城的最南边，而南理大学，在苏城的最西北边。一来一去的，坐车也不是太方便。
周五，打车不是太方便。
校门口，挤满了放学之后准备回家的学生们。
远远的，陈烁看到了苏汐颜的白色AMG。
她该不会……
下一秒，陈烁验证了内心的猜测。苏汐颜像是空降一样，出现在陈烁的身后。
她换上了一套长款风衣，里面是简约的装束。一头秀发披散下来，气质依然如同冰山一样清冷，令人不敢仰视。
这该死的气场！
陈烁回头看看苏汐颜：“你该不会……”
苏汐颜点点头：“你猜对了！”
说完，拉着陈烁的手，两人一起上了停在路边的白色AMG。
苏汐颜坐在驾驶座：“把你家的地址发给我吧！我来导航。”
陈烁：“……你真要跟我回家？”
“家里很乱的，毕竟很久没住人了。”
苏汐颜表示无所谓：“你妈妈不是想要见一下未来的儿媳妇么？”
“我要是不去的话，你怎么跟你亲爱的母后大人交代？”
“我这是替你着想，陈烁，希望你不要不识好歹。”
陈烁：“……”
红果果的威胁！！
陈烁在苏汐颜面前，已经摊牌了自己是鬼王。但是，苏汐颜还时不时表示自己要欺负陈烁，然后欣赏陈烁的表情。
在苏汐颜的心里，欺负可爱的小奶狗陈烁，是最开心的事情。
“不行，我还要去买几件比较好看的衣服。也不知道现在穿衣服的风格，你妈妈喜不喜欢？”苏汐颜一脚油门下去，车已经朝着商场的方向而去。
跟苏汐颜正式在一起之后，陈烁才发觉这个女人逛街有多么恐怖！
看上什么了，买买买！
陈烁沦为了司机+搬运工，拎着苏汐颜商场血拼的购物袋，跟在她身后，想着她为什么穿着高跟鞋依然能走这么快？难道真是腿长的原因？
好在不用花陈烁的钱，苏汐颜在给自己买衣服的时候，也会给陈烁搭配几套。
当然了，买的更多的，还是情侣套装。
陈烁现在随便穿一套衣服出去，苏汐颜都可以立刻换上跟他搭配的情侣装出来。
苏汐颜更像是一个所有者，想要在陈烁的身上盖个章，告诉所有人，他，陈烁，是苏汐颜的男朋友。
这该死的占有欲！
不过话说回来，有苏汐颜这样一个美貌与能力并存的女朋友，也算是勉强能带的出去，不至于多丢人。
要是丢人的话，就不带出去了——陈烁这么安慰自己。
实则，乐在其中。
买好衣服之后，已经黄昏时刻了。
苏汐颜坐在车里，看着后排自己买的衣服，还有一大堆名贵礼品，都是准备送给陈烁妈妈的见面礼。
“第一次见面，不送点礼物，说不过去吧？”
“总不能空手上门。”
“陈烁，你说你妈妈会不会喜欢我买的这些见面礼？？”
陈烁看着那些包装精美的名贵礼品，叹了口子：“我妈妈会觉得，她儿子我呀，终于靠这张与生俱来的帅气脸庞，傍上富婆了。”
苏汐颜眉头微挑，朝着陈烁这边探身，伸手捏住了陈烁的下巴：“来，让本富婆看看，你到底有多帅气？”
趁着陈烁不注意，苏汐颜的薄唇，在陈烁的脸上蜻蜓点水一样，啄了一下。
随后，她立刻松开了陈烁，正襟危坐，甚至连目光余光都不再望向陈烁。
如果不是要故作冷静，苏汐颜现在一定已经从座椅上跳起来了！
偷袭成功！！欧耶~！！
陈烁觉得脸上有一种相当奇特的感觉，冰冰凉但是有好像很温润，这种奇妙的触感，蔓延了全身。
这就是被女生亲吻的感觉？？
奇怪，又不是我吻的她，怎么我的脸这么滚烫？？
还只是亲了一下脸颊呢？陈烁你脸红个什么劲儿？
陈烁，瞧瞧你那不值钱的样子！！
“那个……我把我家地址发给你吧，你导航。”
陈烁想要岔开话题，谁知，跟苏汐颜的目光一对视，竟然被她发现了自己已经红到了耳朵根的绯色。
苏汐颜：“本来想要你来开车的，但是，本富婆决定亲自开车，给你当司机。”
“谁让本富婆今天很高兴呢？”
陈烁就是见不得苏汐颜这样小人得志的样子，故意调侃：“看样子，苏小富婆今天真的很快乐啊？”
苏汐颜：“嗯哼！当然！”
偷亲到了自己喜欢的男生，还是那么阳光并且浑身散发着青春气息的弟弟，能不快乐么？
陈烁的眼神意味深长：“富婆快乐球？”
本以为苏汐颜不懂这个梗，陈烁还想着能扳回一局。
没想到的是，苏汐颜竟然秒懂！
绝美的脸孔侧过来，望着陈烁，微微眯起眼睛，目光在他身上游移：“陈烁，你想体验一下富婆快乐球的感觉？？”
“要是不够的话，快乐火也行。”
陈烁：“……”
“姐姐！我错了！”
“你好好开车吧！我闭嘴，再也不说话了！！”
苏汐颜看着求饶的陈烁，洋洋得意，又扳回一局！
“小样，还想在我面前占便宜？？”
“我改变主意了，不想开车了，你来开。”
陈烁本想调侃苏汐颜，没想到自己反倒是落了下风。
开车就开车吧！缓解一下尴尬也好！
陈烁准备拉开车门下车，被苏汐颜抓住了手臂。
“不用那么麻烦，直接在车上换位置吧！”
陈烁：？？？
下一秒，苏汐颜的大长腿已经跨过了中控。
真是不拿陈烁当外人啊！线条完美的大腿，就这么跨在了陈烁的腿上。
车内的空间实在是有些狭窄，陈烁努力让自己的身体紧贴座椅，这才没有碰上苏汐颜的呼之欲出的熊大熊二。
偏偏苏汐颜的动作幅度又很大，为了能实现在车内换位置，她整个人都快要贴在陈烁身上了。


第141章 陈烁，你小时候长得好像女孩子啊
陈烁屏住呼吸，目光无处安放。
就在苏汐颜的温润即将紧贴陈烁的时候，不知道是谁触碰到了座椅的后倒按钮。
副驾驶的座椅，朝着后面倒了下去。
陈烁躺在了座椅上，苏汐颜也在狭窄的空间里面失去了平衡，整个人都朝着陈烁身上倒下去。
陈烁本能伸手抵住了苏汐颜的肩膀，不至于两人的姿势太尴尬。
顿时，两人之间的距离非常近，近到能够听到彼此的呼吸声和心跳声。
四目对视，苏汐颜的眸子冰冷却又炙热。
这眸子，像是有某种魔力，陈烁觉得自己下一秒仿佛就要沉沦进去。
赶紧抽离了自己的视线，伸手拉开车门：“还是这样换位置比较方便点！”
说完，陈烁下了车。
望着陈烁的背影，苏汐颜的内心很懊恼。
过分！又被他逃掉了！！
随后，陈烁开着苏汐颜的车，一路向北，往自己家的方向行驶而去。
苏汐颜缩在副驾驶，玩手机，时不时偷瞄一眼，看陈烁有没有看自己的手机屏幕。
因为苏汐颜现在正在跟好闺蜜程欣然说自己和陈烁的进展。
当她简单说完之后，程欣然直接发了好多个问号过来。
总结就是一句话：我告诉你亲亲抱抱举高高，没让你这么快完成啊！
原来，是操之过急了啊？
还好，陈烁没有被自己吓跑。
苏汐颜觉得，恋爱的感觉虽然美妙无比，但是还得收敛一点。
接下来，她要改变方针了！
一个多小时的车程之后，终于到了陈烁的老家。
陈烁的家，在苏城城北的一个老小区。这个小区建立蛮久了，里面都还是以前那种五层楼的小楼房，没有电梯。
天黑下来了，小区的广场上，还有好多大妈在跳广场舞，大叔们则在一边观看，偶尔有几个不服老的大叔，也会加入到跳广场舞的队伍里面，随着音乐扭着腰。
看到陈烁回来，几个熟悉的长辈立刻两眼发光：
“这不陈家那孩子么？放假回来了呀？”
“这才几个月不见，好像长的又帅了啊！”
陈烁礼貌地跟几个长辈打招呼：“李奶奶，刘姨，叶婶子。”
几个大妈看到了陈烁身后的苏汐颜，目光顿时被苏汐颜给吸引了过去：
“哟，这大姑娘是谁呀？长的可真水灵！”
“你婶子我这么大年纪，十里八乡的姑娘也见过不少，还从没有见过这么漂亮的大闺女呢！”
“烁烁，这是……”
几个大妈挤眉弄眼的：“该不会是你女朋友吧？”
陈烁：“这个……”
苏汐颜落落大方上前两步，打断了陈烁的话，脸上带着温婉的笑容：“是呀！我是陈烁的女朋友，我叫苏汐颜，叫我小苏就好。”
几个大妈眉开眼笑：“原来真是烁烁的女朋友啊？”
“烁烁这孩子，长本事了呀！大学刚念几个月，就连女朋友都带回家了。”
“不行不行，我这就要打电话给我家大孙子，让他赶紧跟烁烁学习，也找个这么好看的女朋友。”
……
应付了几个熟悉的长辈之后，陈烁这才带着苏汐颜往自己家那栋楼走去。
夜色当中，苏汐颜好奇地看着陈烁长大的小区，似乎想要从这一草一木当中，参与一下陈烁的过去的时光。
楼道里的灯，也失灵了，时不时闪烁一下。
陈烁怕苏汐颜穿着高跟鞋会摔跤，打开手机的手电筒，给苏汐颜照明。
小小的不经意的举动，在苏汐颜看来，却是满满的爱的表现。
阴暗的灯光中，苏汐颜的嘴角微微上扬起一个甜甜的弧度。
陈烁的家，在二楼。
他从背包里翻出钥匙，打开了门。
好久没有住人的家里，有一股说出来的清冷气息。
啪的一声，打开了灯。
映入苏汐颜眼帘的，是一个平平无奇的普通家庭的布局。
比起海逸公寓的高档精致，陈烁的家里，才是真正有烟火气息的。
“没有多余的拖鞋，我去柜子里拿客用的。”陈烁从玄关的柜子里，找出一双新的客用拖鞋。
苏汐颜却指着陈烁脚上的：“我要穿你的。”
陈烁：“……算了，你是客，你最大，你说了算。”
苏汐颜纠正陈烁：“陈烁，请注意你的言辞。什么客人？我可是未来的女主人。”
说完，苏汐颜还真的像是女主人一样，信步闲庭，在陈烁的家里四处转悠着。
客厅电视柜底下，摆着一张全家福相框。苏汐颜拿在手里，饶有兴致地看了起来。
家里很久没有人住，陈烁还有很多事情要做呢！
首先去把电热水器给打开了，晚上才能有热水洗澡。随后，又从衣柜里面找出四件套，铺床。
家里比较小，就两个房间。
主卧是陈烁的爸爸妈妈住的，次卧则是陈烁的房间。
铺好床之后，陈烁一边往客厅走，一边对苏汐颜说：“今晚你就睡我爸妈房间吧！他们这些年都没在家住，床单被子我都给你换的新的。”
苏汐颜没有回答陈烁，坐在沙发上，手里不知道拿着什么在看，时不时笑出声。
陈烁看着电视柜旁边缺了的一个位置，一个不好的预感涌上心头！
苏汐颜在看的，该不会是……
果然，当陈烁走过去一看，苏汐颜手里捧着的，正是他家的相册！！
那本相册，相当厚，封皮还是很早的那种红色塑料，上面印着色彩夸张的花朵装饰。
相册里面，收集了陈烁从出生到现在的所有照片。
当时父母都很流行给孩子们拍摄光屁屁的照片，这可是黑历史啊！！
要是被苏汐颜看到的话……
陈烁顿时尴尬的脚指头抠地！
苏汐颜指着陈烁的周岁照：“哈哈！陈烁，你小时候长的好像女孩子啊！”
“要不是看你穿着开裆裤，我还真会以为是你家的姐姐或则妹妹的照片呢！”
可恶！看就看吧！这女人还点评起来了？？
陈烁赶紧把相册往前面翻：“还是看看我长大以后英武帅气的靓照吧！”
苏汐颜又把相册翻了回来：“不行，我还没看完呢！”


第142章 陈烁，我希望你是个光明正大的人
陈烁干脆把相册抢了过来，重新放回原位。
苏汐颜看的正起劲，怎么能让陈烁给抢走了？于是乎，两人在客厅里开始了争抢相册的争夺战。
苏汐颜双手叉腰，柳眉倒竖，直接下命令：“陈烁，把相册给我！”
陈烁当然是拒绝了，并且，搬出了杀手锏：“长辈的东西，可不能乱拿，不礼貌。”
长辈？相册好像确实是有些年代感了。
应该是陈烁妈妈保存下来的相册吧？这样说的话，乱翻确实是不太讲礼貌。
一场相册争夺战，在陈烁的“权威”碾压下，结束。
苏汐颜意犹未尽地望了一眼摆放整齐的相册，心想等以后有机会，一定要好好看看，参与一下陈烁慢慢长大的时光。
“别发呆了，来，让我们一起汗流浃背好么？”陈烁的声音在洗手间传过来。
苏汐颜：？？？
汗流浃背？
下一秒，陈烁扔了一个拖把给苏汐颜：“拖地去吧！”
想要我拖地？？
想得美！！
苏汐颜的反应速度非常快，修长笔直的大腿来了个回旋踢，拖把直接飞回了陈烁的手里。
“陈烁，别忘了当初我把你领回家的原因是什么。”
“好好打扫卫生，别偷懒哦！我会过来检查的。”
“还有，窗户和家具也全都是灰尘，记得擦一遍。”
说完，苏汐颜昂着小脑袋，坐在沙发上开始玩手机。
陈烁手里握着拖把：“苏汐颜，你还真把自己当女主人了？”
苏汐颜头也没抬：“不管是女主人还是女客人，都轮不到我来搞卫生，你说对吧？”
陈烁：“……”
这么一说好像也挺有道理的，
一时间，陈烁竟然无言以对。
让苏汐颜搞卫生确实是说不过去，这卫生，还是得自己来动手呀！
陈烁拿着拖把和抹布，在家里挥汗如雨。苏汐颜则优雅又慵懒地靠坐在沙发上，玩手机，绝美的脸上时不时有隐约的笑容。
一直忙到了晚上九点多钟，总算是把久久没有人居住的家里清扫干净了。
陈烁看看时间：“苏汐颜，你困不困？”
苏汐颜抓着手机的手，微微抖了一下，故作镇定：“有点困了。”
“那个……今晚怎么睡？”
陈烁家里只有两个房间，一个是他父母的主卧，还有一个就是陈烁的次卧了。
陈烁的妈妈明天就要回来了，所以，家里两个房间应该怎么分配才好？
该不会……
苏汐颜的脑袋里不由自主想起了一些奇奇怪怪的画面。
“苏汐颜？发什么呆呢？”陈烁说：“主卧的四件套我是换的全新的，你今晚就在主卧睡吧！”
苏汐颜问：“那明天你妈妈回来之后呢？”
陈烁：“明天的事，那就明天再安排吧！到时候，我到沙发上将就一下也行。”
苏汐颜站起身来，迈着大长腿，径直往陈烁的房间走去。
陈烁：“主卧是另一间。”
苏汐颜：“今晚，我就要睡你……的房间。”
这断句断的，让陈烁愣在原地，好几秒钟都没有反应过来。直到听到苏汐颜关起房门的声音，他才回过神来。
苏汐颜今天怎么怪怪的？
陈烁感觉，有一种错觉，仿佛觉得又重新回到了刚认识的时候那种状态。
那时候，苏汐颜是猎魔人，陈烁还只是个小萌新吸血鬼，加上系统在她面前完全失效，所以陈烁时时刻刻都在担心苏汐颜会手撕了自己。
现在，陈烁好像又陷入了这种担心。
担心苏汐颜把自己给“吃”了。
男孩子在谈恋爱的时候，一定要注意保护好自己。
苏汐颜越是太主动，陈烁就越是觉得不太对劲。这女人，心思太深沉了！
还是要谨慎行事比较好！
忙了一下午，还真的是很累了呢！陈烁去洗了个澡，然后去了主卧，睡觉。
在自己从小长大的家里，睡觉都特别安稳。
后半夜，陈烁起来上洗手间。
睡的迷迷糊糊的，上完洗手间之后，脑袋还在睡梦中，循着身体的本能记忆，陈烁往次卧的方向走去。
拧开门锁，陈烁摸索着坐在床边，扯过被子，准备躺下。
但是，手感好像不太对劲？？
有点软乎乎的，还很温热？
鼻息之间，还有一种很熟悉的香味？
下一秒，陈烁就被一股非常强大的力量，按在了床上！
同时，灯也被打开了。
灯光刺的陈烁的眼睛都睁不开，好一会儿才适应好现在的光线。
苏汐颜清冷绝美的脸孔映入陈烁的眼睛，小脸气鼓鼓的，柳眉倒竖。
陈烁这才清醒过来：
我焯！
忘了苏汐颜睡在自己的次卧了！
从小到大，陈烁一直都是睡在次卧，所以睡的迷迷糊糊的从洗手间回房间的时候，本能记忆驱使他的脚步，直奔次卧。
但是他忘了，苏汐颜今天睡在自己的房间啊！
这可不兴走错的啊！
真是要命！
“苏汐颜，事情不是你想的那样，你听我狡辩！”
“啊不对，听我解释。”
苏汐颜穿着清透的睡衣，白皙细腻的大长腿一览无余。
她似乎注意到陈烁正在看她的大长腿，扯过睡裙的裙摆，遮盖住了线条完美的长腿。
“陈烁，我希望你是个光明正大的人。”
说完，苏汐颜松开了陈烁。
陈烁：“我什么时候不光明正大了？”
苏汐颜：“你都偷偷潜入我房间了，你管这个叫光明正大？”
陈烁：“拜托！这是我从小到大睡了十几年的房间好不好？”
“苏汐颜你说清楚，这到底是是谁的房间啊？”
苏汐颜理直气壮：“现在是我的了。”
说完，大长腿飞起，踹在陈烁的后背，一脚把他踹到了门口。
陈烁还没站稳，身后，房门砰的一声关了起来。
真是蛮不讲理！霸道！
陈烁摇摇头，回主卧去了。
闹了这么一出乌龙，陈烁回到主卧，好一会儿才重新睡着。
没想到，又被敲门声惊醒。
打开门，陈烁感受到了一股凉意。
天气预报说，今晚会断崖式降温。
寒风让陈烁忍不住打了个寒颤。
苏汐颜站在房门口，身上已经换上了毛茸茸的冬季睡袍。
“陈烁，次卧好冷！”


第143章 可恶，被这女人装到了
寒风中，陈烁打了个喷嚏。
我焯！这是真特么冷啊！
家里怎么会这么冷？
陈烁这才发现，客厅外面的窗户没有关上，跟苏汐颜的次卧这边的窗户，形成了对流风。
难怪外面降温家里也会这么冷！
陈烁：“冷的话，我给你加一床被子，再把窗户关上就好了。”
“实在不行的话，开空调。”
南方没有供暖，想要取暖的话，只有空调了。
苏汐颜又紧了紧身上的毛绒睡衣：“窗户好像生锈坏掉了。”
陈烁回房间穿上厚衣服，去了苏汐颜的次卧。
次卧的房间窗户，还是以前那种老式的推拉窗。
长期没有人居住，窗户又一直打开了一小缝隙用来透气没有关上。
现在，窗户和窗框的连接处，已经生锈锈住了，完全关不起来。
寒风从缝隙里，像是决堤的洪水一样灌进来。
整个房间的温度，已经快要跟外面差不多了。
难怪苏汐颜会说房间冷。
大晚上的，想要找人来维修也不太可能。
陈烁想了想，说：“你睡我主卧那边去吧！”
苏汐颜：“那……你呢？”
陈烁指了指客厅的沙发：“就在沙发凑合一晚上吧！现在都后半夜了，再睡一会，估计天就要亮了。”
苏汐颜：“算了，你还是跟我一个房间吧！外面客厅太冷了。你要是冻感冒了，以后谁来打扫卫生做家务？”
陈烁双手交叉在胸前，上半身后仰：“跟你一个房间？你……想对我干什么？”
苏汐颜的美眸灵动，上下扫了一眼陈烁：“我不担心你对我图谋不轨，你倒好，还担心起我来了？”
“爱睡不睡！反正，这房间是睡不下去了。”
说完，苏汐颜直接去了陈烁的主卧，留下陈烁一人在寒风中凌乱。
又是一阵冷风吹过来，陈烁觉得浑身都凉凉的。
再这样下去，真要感冒了。
于是乎，陈烁去苏汐颜的次卧，抱着她的被子回了主卧。
窗户严丝合缝的主卧，果然温暖多了。
苏汐颜已经钻进了陈烁之前的被窝里面，露出一个圆溜溜的小脑袋。
“陈烁，你不是要睡客厅么？”
陈烁一边从柜子里翻出垫被打地铺，一边气鼓鼓回答：“这是我家，你管我睡哪里！”
“你要再惹我生气的话，我睡大床上也不是没可能的！”
苏汐颜平时也就嘴硬，真要说到这个话题的时候，却也不敢动真格。
听到陈烁这么一说，苏汐颜的小脑袋立刻缩回了被子里面。
从陈烁的角度看过去，只能看到苏汐颜的发顶。
黑色的秀发，像是瀑布一样，披散在枕头上。
在小夜灯的照耀下，散发着温和的光芒。
陈烁走到床边，拿走了另外一个枕头，然后在地铺躺下。
明明很困很累，但是为什么睡不着呢？
难道是因为房间里多了一个苏汐颜？
从海逸公寓的同住生活，再到后来的告白成功，确定了恋爱关系。
陈烁和苏汐颜之间，好像也并没有太多实质性的亲密关系。
回想起在车里的时候，苏汐颜偷袭亲了一下陈烁的脸颊，陈烁就觉得脸上有一种很异样的感觉，侵袭了全身。
原来，被女生亲，是这样的感觉？
可惜了，当时自己完全没有防备，当反应过来的时候，苏汐颜已经偷袭完毕、全身而退。
那种美妙的感觉，只短暂停留了一瞬间，陈烁甚至都还没能完全捕捉到。
现在回想起来，还真有点意犹未尽！
不知道下次能在什么情况下，再体验一下这种感觉？
陈烁越想越睡不着了！
屏息静听，苏汐颜的呼吸声已经悠远绵长。
她竟然睡的还挺香？？
陈烁躺在地铺上，盖着原本属于苏汐颜的次卧的被子，鼻息之间都是苏汐颜的气息。
耳畔，还有苏汐颜的呼吸声。
救命！这特么要是能睡着的话，肯定不是正常男人！
今晚注定是一个不眠之夜！
……
清晨，苏汐颜醒来了。
拉开窗帘，外面雾蒙蒙的一片。
原来，已经下雨了。
一场秋雨一场寒，入秋之后，但凡是降温，必定会伴随着下雨。
陈烁在地上打地铺睡了一晚上，不知道有没有着凉？
苏汐颜坐在床边，晃悠着修长的大白腿，看着依然在沉睡的陈烁。
他明明看起来睡得很香的样子，但是为什么给人一种很疲倦的感觉？难道说昨晚没睡好？
苏汐颜没有细想，准备叠被子。
动作还是停顿住了，把被子盖在了陈烁的身上。
沉睡的陈烁，看起来奶呼呼的，还真想好好捏一捏他的脸呢！
苏汐颜回次卧去换好了衣服，洗漱完毕之后，陈烁才被她的动静惊醒。
苏汐颜一边对着镜子涂口红，一边吐槽：“陈烁，你怎么现在才醒来？”
陈烁：“这还不是怪你？要不是你的话，我能睡地板？”
起床，收拾好地铺的床褥，陈烁像是突然想起了一件很重要的事情一样，惊呼：
“糟糕！我妈早班机，要去机场接她！”
陈烁爬起来，简单洗漱之后，换好衣服就准备出门。
苏汐颜追上去：“等等我，我也要去接阿姨。”
陈烁答应了，苏汐颜竟然还有些紧张。
也不知道陈烁的妈妈好不好相处？不过，能教育出陈烁这样优秀的孩子，他妈妈应该也不会太难说话。
苏汐颜给自己打气，又觉得身上穿着的衣服有些太清冷，回房间换了一件驼色系的长款大衣，搭配短靴和黑色系的链条包，又给红色的唇膏擦掉，换成了浅蜜桃色的口红。
对着镜子确认了妆容打扮没有问题，苏汐颜这才跟陈烁一起下楼，准备出发去机场。
下楼的时候，又遇到了熟人。
苏汐颜一副乖巧无比的样子，脸上挂着温暖灿烂的笑容，跟陈烁的邻居们打招呼。
时不时的还拽着陈烁的衣袖，或者干脆挽着他的臂弯，把小脑袋靠在了他的手臂上。
俨然就是一副未来贤妻良母的姿态，让那些邻居们都用羡慕无比的眼神看着陈烁。
听着邻居长辈们对苏汐颜的的夸赞，陈烁表面笑嘻嘻，内心MMP：
可恶！被这女人装到了！


第144章 我涂的口红，都是要被你吃掉的呀！
苏城就那么一点点大，到隔壁省会城市的机场，开车只需要一个半小时左右。
陈烁算算时间，从老妈飞机落地再到走出接机口，还有至少二十几分钟呢！这样算下来，至少还有两个小时的时间才能接到老妈。
“有点饿了，昨天晚上也只应付两口饭。”苏汐颜拽着陈烁的胳膊：“陈烁，我想吃吃你们家乡的早餐。”
陈烁：“……”
“我们家乡？这话说的，好像我家距离南理大学有十万八千里一样。南里大学能吃到的早餐，跟我们家这边吃的，不都一样的么？”
苏汐颜眼巴巴看着陈烁：“可是，我想吃嘛！”
“带我去吃你小时候经常去吃的早餐好不好？我想多多参与你的成长。”
陈烁看看四周：“苏大小姐，这里没有人，你不用伪装乖巧淑女了。”
陈烁这么一说，苏汐颜下一秒立刻放开了陈烁的胳膊，恢复了高冷姿态：“陈烁，我饿了，你去给我买早餐。”
“清淡点。”
陈烁舒了一口气：“这才是原来的你，还是别装了，装的我鸡皮疙瘩都要起来了。”
苏汐颜美眸扫了一眼陈烁：“陈烁，你不要不识好歹，我这是为你着想。要是人家知道你找了个凶巴巴冷冰冰的女朋友，人家会怎么想？”
“我倒是无所谓，反正也没人认识我。”
陈烁一眼看透苏汐颜的内心：“我看，是有些人想要得到我老家的认可吧？”
苏汐颜被戳中了心窝子，但是基本的高傲还是要继续保持，
“陈烁，你别太自信了！才不是你想的那样！”
“我饿了，快去买早餐。”
陈烁看看前面，说：“行，我去买。”
“顺着小区这条路往前走，再右拐，就是我小时候上学的小学了。听说，那个小学现在已经快要拆迁了，再不去看一眼的话，只怕以后就看不到了。”
说起这个，陈烁多少有些怀念从前。
买早餐的路上，陈烁突然觉得从身后冒出来一个人影。
原来苏汐颜也跟上来了。
其实，苏汐颜也是想去看看陈烁小时候念书的学校是什么样子。
如果能够早些遇见的话，就能够参与到陈烁的成长了。
可惜，遇见太迟，错过了太多。
苏汐颜没有明说，高傲不允许她把内心所有的想法全部透露给陈烁。
两人买了早餐之后，陈烁倒是不讲究，一边走路，一边吃。
苏汐颜时不时的要提醒陈烁擦掉嘴角的油渍。
“陈烁，你小时候就吃这些早餐啊？”苏汐颜看着手里拎着的油饼，满脸嫌弃。
陈烁擦了擦嘴角的油：“对啊！小时候吃的可香了。”
苏汐颜明明很讨厌吃油腻的东西，尤其是小摊贩油炸的这种食物，对苏汐颜来说，简直就是无法下咽的垃圾食品。
但是，这可是陈烁童年的味道呀！
这么一想，苏汐颜觉得油腻的油饼，闻起来好像还有一股很特殊的香味。
皱着眉头，尝试着咬了一口，酥脆的油饼，伴随着油的香味，好像也不是那么难吃。
陈烁笑：“哈哈，你不是说不会吃这么油腻的东西么？”
“等下回家，一定要用电脑给你制作一个‘真香’表情包。”
苏汐颜：“臭陈烁，你不懂。”
是呀！他不懂她的细腻心思。苏汐颜能有什么坏心思呢？只不过是觉得自己来迟了，想要早些参与到陈烁的生命中而已呀！
苏汐颜嘟嘴的模样，多了几分天然的可爱气息，不是刚刚在邻居们面前伪装出来的状态。
她吐着粉色系口中的唇角，在白皙皮肤的衬托下，显得更加明艳动人。
“慢点吃，没人跟你抢。”
陈烁掏出纸巾，帮苏汐颜轻轻擦着嘴角的油饼细渣。
稍微不小心，把口红给擦花了。
一道红色的口红印迹，蔓延到了脸颊，格外滑稽。
陈烁一时没忍住，笑出声来。
苏汐颜：“陈烁，你笑什么？”
陈烁：“哈哈！不告诉你！！”
这时，有买菜的邻居经过，看到陈烁跟苏汐颜嬉笑打闹。
“哟，这不陈家那孩子么？女朋友可真漂亮呀！”
这样夸赞的话语，陈烁实在是听腻了，脸上的表情也很客套。
闲聊了几句，就打发了邻居。
邻居转身离开之后，摇摇头，自言自语：“时间真快呀！小毛头都长成大帅小伙子了！还交上女朋友了！”
说完，邻居想起了自己的孙子，立刻掏出老人机，给孙子打电话：
“小俊啊，还记得你邻居那个陈烁哥哥么？你可要跟人家学习啊……人家不但考上了南理大学，刚开学就带女朋友回家啦……”
后面的话，已经听不真切了。
陈烁万万没有想到，带苏汐颜回家，自己竟然成为了邻居们眼里的【模范孩子】。
传说中的【别人家的孩子】，这感觉，貌似还不错的样子？
是人都有虚荣心的嘛！陈烁望向旁边的苏汐颜，高冷如她，看起来也顺眼多了。
两个油饼吃完了，陈烁跟苏汐颜也走到了停车的位置。
看看手机上的时间，现在开车去机场接陈妈妈，正合适。
苏汐颜坐在副驾驶，这才注意到，自己唇角的口红，竟然被陈烁给擦花了。
“陈烁！你要补偿我。”
陈烁点点头：“行，说吧，口红要什么牌子的什么色号？我陈烁虽然没有你那么有钱，但是买一支口红送女朋友，还是买得起的。”
苏汐颜：“口红你得买贵一点的，越贵越安全。”
陈烁哈哈一笑：“那还是买便宜一点的吧！最好是有毒的，让你天天涂有毒的口红，慢性发作，说不定哪天就毒发身亡了。”
“我这么聪明的脑袋，不知道在推理动漫里面，能够活几集？”
苏汐颜嘴角浮起一抹意味深长的笑意：
“陈烁，我不知道你在推理动漫里面能活几集。”
“但是我知道，你这一招，在我这，一集都活不过。”
陈烁回过头来，一脸茫然：“为什么？”
苏汐颜微微往前探身，嘴角牵起一抹狐狸一般的笑容：“因为，我涂的口红，都是要被你吃掉的呀！”


第145章 真香定律
陈烁的直男思维又开始作祟，很无语：“苏汐颜你放心吧，我才不会偷吃你的口红呢！”
苏汐颜：“……”
“陈烁……你……”
“算了！希望你记住这句话！！”
真是个钢铁直男！！孺子不可教！
苏汐颜气鼓鼓坐回了副驾驶，别过脸去，看都不想看到陈烁。
什么嘛？又生气了？陈烁还在想，听说现在的女大学生都喜欢追星，追那些唇红齿白的小鲜肉？难道说，苏汐颜也喜欢那种涂口红的男生？
不至于啊！她哪能那么俗气？
女人的心思，真特么难猜！
一个半小时的车程之后，到达了机场。
陈烁在机场接机显示屏上面找到了老妈乘坐的航班的情况，已经落地了，估计还有十几分钟，老妈就能从接机口出来啦！
陈烁的内心有些许的忐忑，也不知道一向是家里话事人的老妈，跟冰冷高傲的苏汐颜，能不能合得来？
听说，婆媳关系是人类永恒的矛盾，没有解决办法。
要是略显强势的老妈，跟高冷专制的苏汐颜发生了矛盾，自己应该站在哪一边？
陈烁的脑袋里，脑补出了老妈徐梅跟苏汐颜战斗的场景，那叫一个寸草不生惨绝人寰啊！
忍不住打了个寒颤！
太可怕了！
“想什么呢？脸色都变白了。”
苏汐颜发现了陈烁的不对劲，用手肘轻轻戳了戳他。
陈烁回过神来：“我在想……你跟我妈见面之后相处的美好场景。”
说起陈烁的老妈，苏汐颜竟然有些许的紧张。
她今天特意穿了一套适合见家长的淑女风格的衣服，就连烈焰红唇，也换成了淡淡的浅粉色。这样一来，气场确实是收敛了几分。
她似乎还不放心，从包包里掏出小镜子和口红，补妆。
“陈烁，我口红是你擦花的，你要负责帮我涂好。”
说完，苏汐颜把口红拧开，递给了陈烁。
机场人来人往的，尤其是接机口，更是聚集了好多前来接机的人。
陈烁有些不自然：“还是你自己涂吧，我有点手抖。”
苏汐颜还较上劲了，于是乎，两人在接机口扭成了一团，
在外人看来，不过就是小情侣之间的日常秀恩爱。
只不过，这一对小情侣的颜值比较高，就跟电视里的男女明星一样养眼，来往的旅客们都忍不住多看了几眼。
恰巧这时，陈烁的妈妈徐梅，拖着行李箱，跟同事张阿姨一起，有说有笑从接机口出来了。
陈妈妈徐梅穿着一身干练的小西装，搭配浅蓝色系的衬衫，还系着一条冰蓝色的丝巾，妆容精致。
从陈烁和苏汐颜身边经过的时候，徐梅也注意到了这两个嬉笑打闹的年轻情侣，但是恰陈烁的脑袋被旁边接机的人举着的牌子给挡住了，所以，也就没有认出自己的儿子来。
徐梅还跟同事张阿姨吐槽：“老张，你看看现在的年轻人，真是一点也不知道检点。”
“机场好歹还是公众场合，这样嬉笑打闹，像什么样子？”
张阿姨也附和：“是啊！咱们老古董，跟不上年轻人秀恩爱的节奏啦！”
“哎老徐，我看刚刚那对情侣里的男生，有点像你儿子陈烁啊！”
徐梅大手一挥：“怎么可能？我儿子要这样不成体统，我肯定给他屁股打开花。”
“老张你肯定看错啦！我自己的亲儿子，我能认不出来？”
两人说着笑着，从陈烁和苏汐颜的身边走过。
正在跟苏汐颜推脱涂口红的陈烁，猛然停顿住了手上的动作。
“我好像听到我妈妈说话的声音了。”
苏汐颜也赶紧把口红收起来，像一个乖巧小学生一样站正了，小声问：“啊？你没听错吧？”
陈烁：“没听错，还听到我妈说，要把我屁股打烂。”
“跟她小时候骂我的语气一模一样，怎么会听错？”
下一秒，陈烁的目光在人群中搜寻到了妈妈的背影，立刻追了上去。
“老妈，怎么这么快出来了？我刚怎么没看到你从出闸口出来？”
“张阿姨好！”
徐梅和同事张阿姨看了看陈烁，两人对视一眼。
原来，刚刚打闹的小情侣，真的是自己的儿子？
张阿姨看看陈烁，又看看徐梅：“刚刚是谁说，亲儿子不会认不出来？”
徐梅立刻打断了话题，上前去拍了拍陈烁的肩膀：
“臭小子，还不赶紧介绍一下？”
大家的目光，都集中在了苏汐颜的身上。
苏汐颜上前两步，嘴角带着甜甜的笑容：“陈阿姨好！张阿姨好！”
“我叫苏汐颜，是陈烁的……女朋友。你们叫我小苏或者汐颜都可以。”
“阿姨你们累了吧？行李箱我来拿。”
徐梅看到苏汐颜，脸上真的笑成了一朵绚烂绽放的梅花：“小苏是吧，哎呀我还是叫你汐颜吧！这样称呼，比较亲近。”
“汐颜，怎么能够让你拿行李箱呢？这种事，当然是要男生来做比较好。”
说完，徐梅回头吩咐陈烁：“臭小子，愣着干什么，还不赶紧来拎东西？”
“还有汐颜身上的包，你也背着。让女孩子背包，像什么样子？”
陈烁看着苏汐颜身上不过巴掌大的轻巧链条包，相当无语！
但是母后大人发话了，陈烁也不敢违逆。
苏汐颜像是一个打了胜仗的将军，娇俏的脸上带着阴谋得逞的笑容，把包包取下来，挂在了陈烁的肩膀上。
见到苏汐颜的第一眼开始，陈妈妈徐梅就真实演绎了什么叫【真香】！
拉着苏汐颜的手，两人轻装走在前面，一边聊天，一边发出欢快的笑容。
完全没有理会身后拖着行李箱又背着两个包包的陈烁。
一行人走到停车场，把行李放在了车后备箱，然后一起上了车。
陈烁开车，苏汐颜本来想坐在副驾驶的。
但是想想，这是跟陈烁妈妈拉近距离的最好机会啊！
于是乎，关上了副驾驶的车门，跟徐梅和张阿姨一起，挤在了后排。
徐梅坐在左边，张阿姨坐在中间，后面上车的苏汐颜只能坐在右边了。跟陈烁妈妈中间，隔了一个张阿姨。
苏汐颜和徐梅之间仿佛有聊不完的话题，尤其是聊起陈烁小时候的事情，两人时不时发出欢乐的笑声。
张阿姨坐在中间，车内音响播放着古早时期的情歌——我应该在车底……不应该在车里……


第146章 婆媳问题？不存在的
陈烁一边开车，一边通过后视镜观察车里的情况。
怎么回事？
高冷女神苏汐颜跟女强人老妈徐梅，竟然相处的相当愉快？这不符合常理！
按理说，强强相争，必有争吵！
可是她们竟然跟亲生母女一样是怎么回事？
反倒是显得陈烁像是个外人一样。
张阿姨坐在中间，时不时搭两句话。
车内的气氛，热烈且和谐。
“汐颜，这车是你的呀？”徐梅看看车内处处透露着金钱气息的内饰，又看看方向盘上的车标：“这车不便宜吧？小小年纪，就买车了，真棒！”
陈烁忍不住答了一嘴：“人家家里的钱买的，又不是她自己赚的钱买的，有什么好值得夸赞的？”
苏汐颜和徐梅异口同声：“闭嘴！”
两人都是本能脱口而出，苏汐颜才刚说完这两个字，就觉得好像有些失礼了。
第一次见面，就当着长辈的面，呵斥人家儿子？
这是什么操作？
还好，陈烁的妈妈徐梅不是那种迂腐思想的人，现在满眼都是苏汐颜，哪里还装得下自己儿子？
她似乎看出了苏汐颜的心思，伸手在她的手背上拍了拍：“不碍事，陈烁这臭小子就是欠骂！以后，你要帮我多骂骂他！”
苏汐颜巧笑倩兮：“好的。”
两个女人达成了愉快的共识，剩下陈烁独自一人无语。
牺牲他一个，幸福千万家！
什么婆媳问题？完全就不存在好么？陈烁还以为自己以后要成为两个强势女人中间的夹心饼干，两头受气。现在看来，完全不是这么一回事，但是以后好像又多了一个人骂自己？
看样子，不管苏汐颜跟徐梅是什么相处方式，陈烁都是家庭弟位最低的那个！
虽然有些惨兮兮的样子，但是，陈烁的脸上却浮现出幸福甜蜜的笑容。
或许，这就是家庭的小温馨吧！
接了徐梅跟张阿姨之后，又开了一个多小时的车，终于回到了苏城的家里。
看着屋子里干净整洁的样子，徐梅相当满意。
就连张阿姨，也忍不住夸赞陈烁和苏汐颜，一点也不像是现在那些娇气的小孩子，太懂生活了。
陈烁面对夸赞，还会稍微谦虚一下，
苏汐颜倒是一点也不客气，昂首挺胸，清雅的脸上挂着理所当然的笑容，心安理得接受长辈的夸赞。
趁着两个长辈去整理行李的功夫，陈烁凑到苏汐颜的面前，压低声音：“明明卫生都是我搞的好不好？怎么你被人夸赞还这么理直气壮的？”
苏汐颜浅笑：“你整个人都是我的，所以，你搞的卫生就相当于是我搞的卫生，有问题么？”
这么一说好像确实是没有什么问题……
陈烁无语。
张阿姨跟徐梅看着陈烁跟苏汐颜低声说话的样子，在她们眼里，那就是甜蜜高糖的状态啊！
徐梅忍不住感叹两句：“老张啊，你看看现在的年轻人，多甜呀！”
张阿姨也点点头：“是啊！年轻真好！”
“不过话说回来，也不知道是谁，在机场说要是自己的儿子的话就要给屁股打烂来着？”
徐梅：“……”
“咳咳！这个……本来是要打烂的，但是人家现在已经有女朋友了，再打屁股也是女朋友的事，用不着我这个当妈的来打了。”
这又是什么虎狼之词？？
张阿姨跟徐梅是多年的同事+闺蜜，两人相视一笑，不禁感叹年轻真好！
在家里简单收拾了一下，休息了一会儿，已经是中午时分了。
苏汐颜主动提出：“阿姨，中午了，你们想吃什么？”
“我去买菜做饭，亲自下厨。”
苏梅跟张阿姨都很意外：“汐颜，你还会下厨呀？”
“现在这个年代，会下厨的年轻人，可不多了呀！”
“咱们汐颜，就是优秀！！”
陈烁听到苏汐颜这么一说，下巴都快要掉到地上了，忍不住捏了捏苏汐颜的手臂，给苏汐颜使眼色。
但是苏汐颜像是什么都没有领会到一样。
无奈，陈烁只能通过手机发信息给苏汐颜：“你确定你做的饭，能吃？？”
苏汐颜坐在沙发上，两人明明面对面坐着，但是却通过手机沟通：“你觉得你老妈会让我下厨？到时候下厨的肯定还是你啊！”
发完消息，苏汐颜还给了陈烁一个狐狸一般的笑容。
原来这女人又想要不费吹灰之力就把功劳揽在自己身上？
我才不上当呢！
于是乎，陈烁表现出一副相当温柔体贴的样子，说：“今天中午咱们就出去吃吧！家里好久没有开火了，调味料什么的，都需要重新购买，怪麻烦的。”
“主要是，我也不想汐颜太累。”陈烁偏过头来问：“汐颜，你说是吧？”
苏汐颜：“……”
“行，你说了算。”
看着苏汐颜跟陈烁有商有量的样子，徐梅的嘴角都快要咧到耳朵根去了。
心里美！！
陈烁擦了擦额头的冷汗，心想总算是逃过一劫了！才不会上了苏汐颜这女人的当，到时候下厨的肯定还是自己。
在小区附近找了一家干净又味道好的餐馆，一行四人找了个安静的小包间，开始点餐。
刚坐下来，苏汐颜的脸色突然一变！
随后，又恢复了正常，把菜单交给徐梅跟张阿姨，让她们先点餐。
随便点了几个菜之后，等待上菜的时间里，苏汐颜站了起来：“阿姨，失陪一下，我出去买个饮料。”
徐梅问：“汐颜你要喝什么？餐馆也有饮料卖呀！”
苏汐颜：“餐馆里卖的贵，外面买比较便宜。”
说完，苏汐颜离开了小餐馆。
徐梅笑到见牙不见眼：“真是个勤俭持家的好姑娘呀！”
“哎哎哎，烁烁，你去哪里？”
陈烁头也不回：“当然是去跟她一起买饮料了。”
“怎么能够让她一个人去呢？”
说完，陈烁也离开了小餐馆。
包间内，只有徐梅跟张阿姨两人。
“瞧瞧！这就是小情侣，分开一会儿都不行。”
“真好呀！”
“是呀！”
……
走出小餐馆之后，苏汐颜的脚步飞快，眼眸里有冰蓝色的光芒在隐约闪动。
大长腿踩着轻快的步伐，径直往餐馆后面的小巷子走去。
身后，陈烁追了上来。
“你也发现吸血鬼了？”


第147章 遇见了“老熟人”
陈烁跟在苏汐颜的身后：“当然，我可是吸血鬼的老大。”
“有吸血鬼出现在附近，我肯定比你更早发现。”
苏汐颜用调侃的语气问：“你不说我都忘了，原来你现在不只是小萌新吸血鬼了，而是苏城的鬼王呀！”
“那我现在猎杀这附近出现的吸血鬼，需要跟你报告么？”
陈烁：“你问我干嘛？你自己看着办呗！”
“反正你也着急晋级成为传奇猎魔人，有吸血鬼，直接猎杀就是。”
苏汐颜上下打量了一眼陈烁：“不知道猎杀一个鬼王的话，能不能直接晋级传奇猎魔人？”
陈烁：“……”
“要不……你试试？”
苏汐颜：“试试就试试！”
两人斗嘴的功夫，吸血鬼的气息越发重了起来。
中午时分，这边走动的行人并不是很多。等时机成熟，就可以布下结界，然后猎杀吸血鬼了。
“没估计错误的话，应该是个高阶吸血鬼。”苏汐颜有些扫兴：“才一个高阶吸血鬼，真是没什么挑战性呢！”
说着，前面一个穿着跟正常人没有什么区别的吸血鬼，出现在了陈烁和苏汐颜的面前。
那个吸血鬼仿佛意识到了身边有危险的存在，加快了脚步，背影显得十分慌忙。
苏汐颜纤纤玉手一挥，布下结界。
结界内，苏汐颜再也不用收敛自己猎魔人的力量，身形一闪，顿时闪现到了那个高阶吸血鬼的面前，挡住了他的去路。
吸血鬼知道自己跑不了，干脆也露出了原形，狰狞的獠牙拉扯着粘液，恶心又凶恶：“城北这种老城区，竟然也有猎魔人？”
“落在你手里，算是我倒霉！”
“放马过来吧！”
话还没说完，吸血鬼已经率先偷袭！
苏汐颜反应极快，躲避过了吸血鬼的攻击。
吸血鬼的招式带起一阵气浪，被苏汐颜躲过，朝着陈烁的方向咻的一声杀过去。
陈烁双手插兜，站在原地，气定神闲的。气浪在即将触碰到他的时候，突然像是遇上了一道透明的屏障，突然之间就消失不见了。
吸血鬼还从未见过这样的场面，顿时惊呆到说不出话来：“你……”
太令人震惊了！！
强大的气场，恐怖如斯！
不过，这个吸血鬼接下来的话并没有说出来，而是脚底抹油直接开溜！！
好一个狡猾的吸血鬼！！
苏汐颜和陈烁倒是不着急，因为，结界并不是很大，在这巷子里，后方有陈烁和苏汐颜，前方拐个角就是一条死路。
这吸血鬼，又能逃到哪里去？？
还不是如同瓮中捉鳖一般？
令苏汐颜和陈烁没有想到的是，那个吸血鬼逃到拐角处之后，他的气息，竟然消失了！！
这是什么情况？？
陈烁和苏汐颜面面相觑。
两人快步走到拐角处，却看到了一个人。
竟然是唐致远？？
他来这边干什么？
陈烁看着唐致远，直接问：“吸血鬼呢？”
唐致远双手一摊：“被我猎杀了。”
陈烁眯起怀疑的眼睛：“这么快？？”
唐致远不慌不忙：“一个高阶吸血鬼而已，需要多长时间？”
他的目光望向了苏汐颜：“作为苏城战斗力最高的猎魔人，竟然跟一个吸血鬼在一起，成何体统？”
苏汐颜语气冰冷：“这是我的私生活，不需要跟猎魔人组织汇报吧？”
唐致远冷笑，目光再次回到了陈烁的身上：“你就是苏城的鬼王？”
陈烁嘿嘿一笑，反问：“你想知道？”
唐致远立刻回答：“当然！”
陈烁朝唐致远勾勾手指：“行，既然你想知道的话，那我就告诉你……”
唐致远以为马上就能够得到想要的答案了，立刻伸长脖子，侧耳静听。
陈烁凑到唐致远的耳边，在他渴望得知真相的眼神下，轻轻说了两个字：“你猜。”
唐致远：“……”
苏汐颜扑哧一声忍不住笑出声来。
她还是头一次看到唐致远如此不值钱的样子，窘迫的模样，跟他平日里在苏城猎魔人总部那副翻手为云覆手为雨的姿态，简直太有反差感了。
这也证明了，唐致远现在在怀疑陈烁，但是，他没有证据。
而且，唐致远现在也不敢明目张胆的对陈烁动手。
原因有两个：第一是苏汐颜在场，唐致远一旦跟陈烁动手，苏汐颜肯定不会袖手旁观。苏汐颜的战力，比唐致远要高多了，唐致远肯定打不过她。
第二就是陈烁太深不可测了！！
万一，他真的是鬼王的话，唐致远先动手，岂不是自己找死？？
唐致远才不会因为想要一个猜测的答案，而搭上自己的性命。
陈烁欣赏着唐致远脸上的表情变化，就喜欢唐致远这样看自己不爽但是又不敢轻易对自己动手的样子。
唐致远很快平复心态，问陈烁：“我刚刚猎杀了一个你的同类，你竟然还这么淡定？”
陈烁双手一摊：“这有什么大惊小怪的？”
“你要是高兴的话，把我猎杀了也行啊！”
“要不，干脆就趁着这个机会，你把我也给猎杀了，给你助助兴？”
唐致远：“……”
隔了好几秒中，唐致远才从嘴里挤出两个字：“无赖！！”
陈烁伸了个懒腰：“既然吸血鬼已经被猎杀了，那没事了，我先回去吃饭了。”
他知道，唐致远突然出现在苏城的边远地带，肯定不是偶然！
还有苏汐颜，她好像有什么事情瞒着自己？？
离开结界之后，苏汐颜一直都没有说话。
离开小餐馆之前，跟长辈们说是来买饮料的。做戏就要做全套，陈烁在街边小卖部，买了一瓶橙汁和一瓶椰汁，跟苏汐颜一起往小餐馆走回去。
路上，苏汐颜若有所思。
陈烁突然问：“你觉得，刚刚那个吸血鬼，是真的被唐致远猎杀了？还是被他放走了？”
苏汐颜从沉思当中回过神来，回答说：“每个猎魔人都有一个技能，就是可以封印住吸血鬼的气息，可以让吸血鬼不被同类和其他猎魔人发现。很多猎魔人都会使用这个技能，免得让其他猎魔人发现自己即将猎杀的吸血鬼，被同行抢走积分。”
“我觉得，唐致远刚刚应该是把那个吸血鬼放走了。”
陈烁站住脚步，眯起眼睛望着苏汐颜：“你好像一点也不惊讶？”
“苏汐颜，你跟我来我家，该不会真的只是为了见家长吧？？”


第148章 阿姨，我可以看看么？
对于陈烁突然的问话，苏汐颜好像有备而来。
清冽的眸子凝望着陈烁，欲言又止，最后也没有正面回答。
“见家长才是正事，其余的都是小事而已。”
“不说啦，再点回餐馆去吧，估计你老妈跟张阿姨已经点好菜等我们吃饭了。”
说完，苏汐颜加快了脚步。
陈烁拎着两大瓶饮料跟在后面，看着苏汐颜高挑纤瘦的背影，她应该是不想回答自己的问题了。
既然她不想回答的话，那就没有必要再继续问下去了。
两人之间，如果什么都需要问才会回答的话，那也没有什么继续下去的必要。经历过私厨小馆那件事，陈烁清楚，苏汐颜已经知道了他们两人之间应有的相处方式。
她不是那种不懂事的小女生，她为人处世都相当不错。
所以，等她想说的时候，自然就会说了吧！
退一步想，陈烁自己也有隐瞒苏汐颜的小秘密呀！
比如，苏汐颜现在一直以为陈烁是鬼王而已。其实，陈烁已经悄咪咪升级为鬼圣啦！
鬼圣的力量，还没有来得及使用。陈烁心想，鬼王的力量已经恐怖到令人浑身颤抖，那么鬼圣会是什么样子？还真想有个机会能够施展一下鬼圣的力量呢！
陈烁胡思乱想的时候，两人已经回到了餐馆。
果然，一桌子菜都已经上齐了。
陈妈妈徐梅招呼两人吃饭：“快坐下来吃饭吧！你们买个饮料，怎么去那么久呀？”
“要是再不回来的话，我跟你张阿姨都要去找你们了，还以为你们迷路了呢！”
苏汐颜脸上换上了乖巧的笑容：“附近的小卖部没有椰汁，所以稍微走远了一点点。”
张阿姨：“随便买点就好啦！”
苏汐颜：“跟两位长辈吃饭，怎么能够随便？椰汁对皮肤好，比一般的饮料都要更有营养，对身体好，喝了也不会有肠胃负担。”
“这个牌子的椰汁，我小时候就经常喝，从小喝到大。”
从小？喝到大？？
陈烁是懂断句的，目光不由自主望向了苏汐颜的珠穆朗玛峰，心想，这个牌子不喊你去打广告，真是太浪费【从小喝到大】的广告词了。
苏汐颜似乎意识到了陈烁正在想一些不干净的东西，狠狠瞪了他一眼。
这是久违的杀气！陈烁赶紧收回了目光。
吃饭的氛围，相当愉快。
徐梅时不时跟苏汐颜说一些陈烁的好玩的事情，苏汐颜睁着大眼睛，饶有兴致地听着，时不时发出清脆的笑声。
陈烁心想，老妈真是个老六！！
小时候的黑历史，都已经被老妈当做笑料，全部告诉苏汐颜了！
这以后在苏汐颜的面前，还怎么抬得起头来？？
小餐馆里的气氛相当愉悦，一切都是美好开始的模样！
在距离小餐馆不远处的高档酒店，唐致远独自一人坐在雅座，手里还拿着一些资料，一边阅读，一边皱着眉头。
根据手里现有的情报来看，陈烁十有八九就是苏城的鬼王了！
但是，他这个鬼王，好像有点不务正业？？
从来不跟其他的吸血鬼有接触，也没有参与到吸血鬼对人类的吸食当中来。
他不是吸血鬼么？不吸食人类的鲜血，他怎么存活？
苏城的猎魔人都相当出色，所以，苏城大部分的吸血鬼，都因为没有新鲜温热的鲜血可以吸食，而瘦骨嶙峋的。绝大部分的吸血鬼，生存方式都只能靠从黑市购买血包来维持。
陈烁红光满面的，精神也相当好，完全没有因为不能吸血而营养不良的状态。
真是奇了怪了！
查遍了苏城所有的情报，都没有陈烁跟其他吸血鬼接触或者聚集的画面。
鬼王，这么高冷的？都不带底下的小弟们玩？
这一点，唐致远百思不得其解。
想了好一会儿，手里的香烟都快要燃烧到手指了，桌上的精致的饭菜，也没有动筷子。
唐致远拿起手机，拨打了一个号码。
在苏城，唐致远是所有猎魔人的老大，平日里也都是大领导当习惯了。
但是，在面对电话里的这个人的时候，唐致远完全没有了往日的嚣张，反倒像是一个乖巧的小学生，在聆听老师的教诲。
唐致远把现在掌握的情况，跟电话里的那个人简单报备了之后，静静等待电话那头的指示。
“苏兄，你觉得这件事，应该如何处置比较合适？”
电话那头，被唐致远称之为苏兄的人，回答说：“不用太着急，静观其变。”
“他作为鬼王，没有做伤害人类的事情，甚至都没有跟其他的吸血鬼有接触，这不同寻常，不能用平常的办法去解决。不然，你这样……”
电话里，苏兄的声音压低了不少。
不知道跟唐致远说了一些什么，唐致远隔着电话不停的点头，像极了一个听领导话的小喽啰。
但是，挂掉电话的一瞬间，唐致远的表情立刻冷了下来。
把手机丢到了桌子上，自言自语：“还真当自己是苏城的话事人了？？”
“从认识的那天开始，就一副兄长的姿态！称呼你一声苏兄，还自以为是了？”
唐致远已经决定，这次要按照自己的想法去办事！
不能再听电话里的那个人了！
唐致远的手指在桌上的文件夹敲了敲，最后，指骨狠狠戳在了陈烁的档案上面。
不管你大一学生陈烁，还是鬼王，还是苏汐颜的男朋友，在我眼里，只要是吸血鬼，都应该被诛杀！！
尤其是你，陈烁！！
唐致远的眸子，闪过仇恨却又痛苦的光！
陈烁和苏汐颜陪伴妈妈徐梅跟张阿姨吃过午饭之后，四人又一起开着车回家。
位于老小区的家，只有几十个平方。这里，承载了陈烁从小到大的记忆，还有无数快乐的成长时光。
回家之后，苏汐颜装作很好奇的样子，指着茶几上陈烁的相册，问：“阿姨，这是什么呀？”
徐梅：“哦那个呀？那是烁烁从小到大的成长相册。”
苏汐颜眼神无比乖巧：“那……阿姨，我可以看看么？”
徐梅：“当然可以呀！来，我们一起看吧！”
陈烁：……


第149章 长辈们一起嗑CP
于是乎，陈烁之前拼命守护的小时候的光腚的照片，就这样被苏汐颜光明正大的“欣赏”了起来。
更致命的是，还有个徐梅在旁边，担任每张照片的超级解说家。
这下，陈烁在苏汐颜的面前，就像是被扒光了一样，毫无隐私了！
“老妈你就别光顾着看照片了，赶紧给我联系一下修门窗的师傅吧！”陈烁可不能让老妈跟苏汐颜继续沉浸在他的成长黑历史里哈哈大笑，必须转移话题。
随后，陈烁带着老妈去次卧那边房间，看了生锈之后无法正常关闭的窗户。
徐梅心疼：“昨晚突然降温了，冻到了吧？”
陈烁还没来得及回答，苏汐颜已经学会了抢答：“他才没冻着呢！”
徐梅顿时火焰冲天：“陈烁！臭小子！你竟然让汐颜睡次卧？要是冻到汐颜了，我可不会饶过你！！”
话没说完，就作势要揍陈烁。
陈烁：“老妈，我都这么大了，你儿子我不要面子哒？”
“放心吧老妈，昨晚降温之后没有人睡次卧。”
徐梅和张阿姨的脑袋顿时断了片儿，面面相觑，好几秒钟才用不可置信的语气问：“啊？那昨晚你们睡哪里？”
陈烁回答：“主卧啊！”
徐梅：？？？
张阿姨：？？？
“你们……”
苏汐颜倒是落落大方：“昂，我们一起，都睡主卧的。”
徐梅：w(ﾟДﾟ)w
张阿姨：(O_o)??
陈烁：拜托！能不能把话说清楚一点？？
整个客厅，有好几秒钟的安静。
最终，还是徐梅打破了尴尬：“那个……修理门窗的是吧？我手机里面存了维修师傅的电话，这就打电话喊师傅上门来维修。”
“哎我手机呢？”
陈烁：“……”
“老妈，你手里不就是手机？？”
徐梅：“哎呀真是高兴过头了，嘿嘿嘿嘿~~”
随后，徐梅打电话喊了维修师傅。
维修师傅也是老熟人了，就住在本小区，现在刚好有空，不一会儿就过来维修窗户了。
修好之后，师傅看看陈烁和苏汐颜，满脸羡慕：“老陈家真是有福气咯！！”
徐梅更是笑到脸都快要变成一朵花儿了，相当自豪地点点头：“那是！！”
送走维修师傅之后，陈烁去主卧把自己的被子扛了过来：“今晚终于可以睡个好觉了！！”
言外之意就是，昨晚没有睡好？？
徐梅和张阿姨像极了两个吃瓜群众，现在陈烁和苏汐颜的任何字眼，在她们听来，都是嗑CP的爆炸点。
苏汐颜相当自然地挽住了徐梅的臂弯：“今晚可以跟阿姨一起睡啦！还想好好听阿姨说说，陈烁小时候的故事呢！我爱听！”
说完，苏汐颜还用胜利的眼神，瞄了一眼陈烁，仿佛自己已经找到了靠山。
徐梅面露难色：“啊？汐颜你今晚要跟我睡一个屋啊？“
苏汐颜点点头：“昂，是哇！”
徐梅赶紧给张阿姨使眼色。
张阿姨跟徐梅是多年的老同事老闺蜜了，非常默契。徐梅才刚一使眼色，张阿姨立刻秒懂了她的意思：“那个……不好意思啊汐颜。”
“事情是这样的，这次我和烁烁妈妈一起回苏城，也是公务在身。”
“办事的地点，距离这边不是太远，所以我们也没有订酒店，直接住家里得了。”
“所以，接下来几天，我要跟烁烁妈妈一起住。”
徐梅故意装作很为难的样子：“哎呀，早知道这样的话，我们去订酒店算了。现在想要订今晚的酒店，也来不及了吧？？”
张阿姨点头表示：“是啊！这可怎么办呢？”
陈烁内心：￣□￣｜｜，你们就演戏吧 ！！
徐梅望向苏汐颜：“不如这样，今晚就委屈你跟烁烁睡次卧了，我跟你张阿姨晚上还要处理一些工作上的文件呢！两人睡一个屋，交流工作也更加方便。”
“汐颜你这么懂事的女孩子，肯定能理解我们的吧？”
苏汐颜依然是满脸的乖巧：“嗯，一切听阿姨的安排。”
再次望向陈烁的时候，苏汐颜脸上挂着奇奇怪怪的笑容。
在陈烁看来，这笑容，就像是狼外婆看到了小红帽，好像下一秒钟，就要把小红帽给吃干抹净。
事情到了现在这个地步，陈烁还能说什么呢？
他就不信了，苏汐颜那么聪明到极致的女孩子，怎么能看不出来，徐梅跟张阿姨两人是在唱双簧？目的就是要把他俩人放一个屋子。
苏汐颜明明看得出来，却还顺着她们的话？
目的只有一个！
这女人，想要吃了自己！
话说回来，我一大男人，谁怕谁？？
想到这，陈烁的脊背都变得笔直了起来，更有底气了！
晚上，看谁输给谁！！
下午的时光，就这样在嬉笑打闹当中，愉快地度过了。
晚上吃饭，没有去餐馆。
三个女人在客厅一边看电视，一边发出爽朗欢快的笑声。
陈烁则围着围裙，在厨房里面忙到热火朝天。
也不知道她们三人到底在聊什么，反正，陈烁看到她们时不时一同望向厨房这边。
虽然很忙，但是，内心总觉得相当安宁，暖暖的。或许，这就是家庭的甜蜜氛围带来的幸福感吧！！
很快，饭菜陆陆续续端上了桌子。
“汐颜，我跟你陈叔叔比较忙，所以咱们烁烁从小就练就了一身的厨艺。我那时候还开玩笑说，以后要是考不上好大学，就去学厨师算了。有一技之长，总能赚钱养活自己和老婆孩子。”
徐梅一边给苏汐颜夹菜，一边聊天：“没想到呀，这孩子竟然还考上了南理大学。”
“其实我跟你陈叔叔对烁烁的要求并不高，哪怕是跟我们一样，平安健康过一辈子也是福气。”
“对了汐颜，你爸妈是做什么工作的呀？”
徐梅随口的一问，苏汐颜的筷子骤然停顿了一下。
清澈的眸子，有思绪闪过。
“我爸妈呀？自己做点小生意，赚了点小钱，平平凡凡的小生意人而已。”
苏汐颜心想，总不能告诉他们，自己的老爹，是猎魔人里目前段位最高的一个吧？


第150章 陈烁帮苏汐颜吹头发
张阿姨听到苏汐颜的回答，语气变得怀疑起来：“小生意？汐颜，没说实话。”
苏汐颜的心咯噔一下，心想难道她知道了一些什么？？
“啊？张阿姨，您是有什么疑问吗？”
张阿姨笑笑：“汐颜，你才上大学，就已经开上了百万豪车。这哪里叫小生意呀？我看呐，你父母这生意做的可大了！”
原来是这个意思啊？
苏汐颜的心，顿时松了下来。
陈烁妈妈徐梅趁机邀请：“等我下次放假的时候，跟烁烁去汐颜家拜访。”
“到时候，还要麻烦汐颜提前约一下时间呀！”
苏汐颜正在喝汤，听到这话，差点一口汤呛住了。
心想，自己的老爹，自己这个做女儿的，一年到头都很难见几面。
徐梅发觉了苏汐颜的异常，问：“汐颜，是……有什么不方便的么？”
苏汐颜回过神来，连连摇头：“方便方便，当然方便了！”
徐梅眉开眼笑的，心想这么好的准儿媳妇，可要先下手为强！这年头，这么优秀的女孩子，去哪里找呀？
在徐梅的眼里，苏汐颜可不仅仅是自己优秀而已，而且，家庭条件也相当不错。
这可是结婚条件的天花板的存在啊！
饭桌上的气氛，其乐融融！
吃过饭之后，徐梅主动提出去逛街。
陈烁连连叫苦，但是拗不过老妈，只好跟着去当苦力。
徐梅对苏汐颜可真舍得花钱啊！大品牌的衣服一堆一堆的买，陈烁浑身都挂满了购物袋，都快要拎不动了。
不过，看到生命中最重要的两个女人如此开心，陈烁觉得，再累也值得！
血拼完毕之后，总算是回家了。
窗外，寒风凛冽。
苏城就是这样，仿佛永远没有秋天和春天。炎夏之后，只有短暂的凉爽天气，等不及让人适应，接下来就是断崖式的降温。
回家之后，已经是晚上十点钟。
张阿姨好像生怕陈烁和苏汐颜会后悔一样，提前就洗完澡跟徐梅一起钻进了主卧的被窝。
剩下苏汐颜跟陈烁两人，坐在客厅看电视。
气氛好像有些微妙……
苏汐颜率先开口打破沉默：“今晚，又要睡一个房间？”
陈烁：“好像是这样。”
苏汐颜：“老规矩，你睡地板，我睡床。”
陈烁：“……你觉得，我有的选？”
苏汐颜站起身来，伸了个懒腰，进浴室洗澡去了。
陈烁在次卧准备打地铺，却发现原本属于自己的被褥，不见了。
一问才知道，老妈说是怕冷，就把陈烁的被褥拿去主卧那边了。
这样一来，陈烁岂不是没被子盖？
难道说，要跟苏汐颜盖一床被子？？
我一男的，倒是无所谓，关键是，苏汐颜只怕不肯的。
危难之际，苏汐颜已经洗完澡出来了。
穿着毛茸茸的睡衣，头上包着干发巾，完全素颜的苏汐颜看起来犹如一朵出水芙蓉，天然去雕饰，没有任何装饰的她，愈发显得冰清玉洁，清新可人。
“陈烁？你怎么还没把地铺打好？”
陈烁：“别说了，老妈把我被子给拿走了。”
“希望有温柔的小姐姐能够看穿我的脆弱，用温暖的被窝，收留我这颗千疮百孔的小心心。”
苏汐颜像是看外星人一样看着陈烁，语气冰冷：“你看我像是温柔的小姐姐么？”
陈烁：“……”
只顾着抖机灵，忘了苏汐颜的性格，真是搬石头砸自己的脚。
苏汐颜侧着头，拿了一块大毛巾，在擦头发，顺便对陈烁发号施令：
“还不快去洗澡？”
累了一天的陈烁，也没跟苏汐颜顶嘴，拿好换洗衣服，走进了浴室里。
苏汐颜靠坐在床上，跟好闺蜜程欣然发消息：
苏汐颜：【欣然，今晚的情况就是我刚刚跟你说的那样，我该怎么做？】
程欣然：【汐颜，你有没有听过一句话？】
苏汐颜：【嗯？？】
程欣然：【越是容易得到的，就越是不会珍惜！！】
苏汐颜：【欣然你的意思是，让我不要太主动？可是你之前明明说，让我好好利用自己的优势，去攻略陈烁的啊！怎么现在又要我不要太主动？】
程欣然发来一个满脸都是黑线的表情包：【无语.jpg，我意思是，让你利用自己的优势，给你家陈烁一点点甜头。但是，就像是钓鱼一样，等他咬住饵料的时候，咱就把鱼饵收回来，不能让他一口吃完。你想想啊，鱼儿要是已经吃饱了，还会对你的鱼饵感兴趣么？你还能钓到鱼么？】
苏汐颜恍然大悟！
她虽然是战力强大的猎魔人，又是高冷校花，还是剑道社天才少女，但是，感情的事情，她是真的一无所知啊！从来都没有过感情上的经验，就像是一个看起来满级的大佬，结果却是新手村的实习生。
明明在感情方面是一张白纸，什么都不会，但是苏汐颜却还偏偏喜欢在陈烁面前装作很有经验的样子。
谁让自己是姐姐呢？谁让自己习惯了当高冷女神呢？
气势上当然是不能输！！
等陈烁洗完澡回房间的时候，苏汐颜还在玩手机。
陈烁拿了吹风机进来，招呼苏汐颜：“过来。”
苏汐颜：“干嘛？”
陈烁指了指苏汐颜头上的干发帽：“把那个脱了。”
不等苏汐颜拒绝，陈烁直接伸手把苏汐颜的干发帽摘了下来。一头湿漉漉的头发，披散下来，犹如瀑布。
拿起出风机，陈烁动作略显笨拙却又相当细心地给苏汐颜吹头发。
修长的手指节骨分明，穿插在苏汐颜的发丝之间，像是鱼游大海。
苏汐颜躺在床上，小脑袋枕在床边，陈烁则坐在她旁边，细致地帮她吹头发。
他的动作非常轻柔，指尖触碰到苏汐颜的头发，生怕弄疼了她。
嗡嗡嗡的吹风机的声音，掩盖了陈烁说话的声音，苏汐颜只看到他的嘴唇张了张，不知道说了什么。
等到每一根发丝都吹干了，陈烁终于关好了吹风机。
屋内，氤氲着苏汐颜秀发的香气，沁人心脾。


第151章 你压到我头发了
苏汐颜坐起来，顺手拿起发圈把头发扎起来：“陈烁，你刚刚说什么了？”
陈烁：“我说，你以后洗完头要记得赶紧把头发吹干，不然的话，容易头疼。”
苏汐颜轻笑：“看不出来，你还这么细心。”
陈烁：“苏汐颜你可不要自作多情啊，我才不是对你细心呢！你要是在我家里冻感冒了，我妈非要噶了我不可。”
“所以，我这是为了自己着想，才对你好。”
苏汐颜脸上挂着淡淡的笑容，听陈烁说着口是心非的话。
“陈烁，我都是你女朋友了，你对我好一点，怎么了？”
陈烁的目光充满了怀疑：“你觉得我俩现在的状态，像恋人关系么？”
苏汐颜嘟嘴：“怎么不像了？”
陈烁：“当然不像，除非你证明给我看！”
苏汐颜：“怎么证明？”
陈烁：“既然是女朋友，那是不是应该做点男女朋友之间应该做的事情？？”
“比如……嘿嘿嘿嘿~~”
陈烁掀开被子，躺在了被窝里：“先睡为敬！”
苏汐颜抗议：“陈烁！我还没睡呢！”
陈烁掀开被子的一角，拍拍床：“位置让出来给你了，睡不睡可就随你了啊！”
苏汐颜站起来，拽住被子，用力一扯，陈烁整个人就已经从被子里面被甩了出来。
呼啦一声，被子像是飞起来的蝶翼一样，裹在了苏汐颜的身上。
她享受着被窝的温暖，找了个舒适的姿势躺下：“陈烁，晚安！”
陈烁：“……”
望着没有被窝的这一边床，陈烁内心一把辛酸泪：为什么非要跟苏汐颜玩呢？明明玩不过她啊！
陈烁坐在床边玩手机，时不时瞄一眼苏汐颜。
这女人，好像压根就没有心软的意思？？
又过了一会儿，陈烁的耳边传来了苏汐颜均匀绵长的呼吸声。
……我焯！睡着了？
陈烁侧过头，看着安静沉睡的苏汐颜。脑袋里突然有一个奇怪的比喻，他觉得，用被子把自己卷起来睡着的苏汐颜，像极了肯基基里面的鸡肉卷。
也不知道这鸡肉卷，是不是很美味？
咳咳！陈烁！打断你那些不切实际的危险想法！
苏汐颜可不是好惹的！
今天一天实在是太累了！陈烁靠在床头玩手机，不知不觉，手机屏幕上的画面变得模糊了起来。
终于，瞌睡虫还是打败了嘴硬的陈烁。
半夜，苏汐颜从睡梦中醒来，听到耳畔有陈烁的呼吸声。
这家伙！！竟然睡在自己枕头上？！？！
不能忍！！
苏汐颜柳眉倒竖，正准备用拳头招呼陈烁。
没想到，当她侧过头的时候，已经握紧了的拳头，慢慢松懈了下来。
陈烁躺在她的旁边，没有盖被子，浑身都蜷缩成了一团。即便是这么冷的天气，没有被褥，他依然睡着了，可见真的是又困又累！
想起之前陈烁用心给自己吹头发的样子，还有他眼眸里难以捕捉的柔情。
苏汐颜的心，软了不少。
窗外，北风呼啸。
苏城的第一波强冷空气，来的如此剧烈。
苏汐颜伸手轻轻摸了一下陈烁的脸颊，冰冷。
犹豫了好一会儿，苏汐颜终于还是松开了紧抓着被子的手，把温暖的被窝，分享给了陈烁。
柔软的被子，带着苏汐颜特有的馨香气息，轻轻盖在了陈烁的身上。
睡梦中的陈烁似乎感应到了温暖，本因为寒冷而蜷缩的身体，也逐渐放松了下来。就连脸上的表情，也变得舒坦起来。
人有一种本能，就是会朝着舒适的地方去。
冻到冰冰凉的陈烁，循着本能，往苏汐颜温暖的怀里钻。
苏汐颜：……
柔嫩的小手却相当有力气，把陈烁推到了另一边。
推开陈烁之后，苏汐颜又怕他冻到，忍不住把被子再往他身上扯了扯。
可是，被子就这么一点大。
反正陈烁也睡着了，他应该不会知道发生了什么事吧？
要是让陈烁知道，自己对他这么好，那他岂不是要骄傲到升天？
这可不行！
苏汐颜在内心告诉自己，自己才不是关心陈烁，只不过是心软心善而已！
也可能真的是太累了，又或许是心爱的人就在身边，所以，苏汐颜再次入睡也格外迅速。
两人躺在一个被窝里，沉沉睡去。
一晚上，除了窗外呼啸的西北风，屋内还是挺安静的。
陈烁和苏汐颜，睡了一个久违的好觉。
醒来的时候，已经是第二天的上午九点钟了。
也不知道为什么，昨天晚上睡的相当安稳，仿佛置身于绝对安全的环境中，让人可以放下一切的戒备和烦恼，清清静静的睡一觉。
默契的是，陈烁和苏汐颜两人几乎是同时睁开眼醒来的。
睡姿也不知何时从背对着，调整成了面对面。
当他们睁开眼睛，第一眼看到对方的时候，没有出现电视剧里面那种尴尬尖叫到浮夸的画面。
除了沉默之外，就是眼眸里的柔情。
过了好一会儿，两人又异口同声：
“你醒了啊？”
“你醒了啊？”
陈烁有些意外，怎么能够这么平静呢？他甚至已经做好了要迎接苏汐颜的花拳绣腿的准备了啊！
但是，两人想起老夫老妻一样，仿佛同床共枕也没什么值得惊讶的。
苏汐颜摸出手机看看时间：“哎呀，睡过头了，要赶紧起来了。”
起身的时候，太匆忙，没有注意到自己的睡裙裙摆被陈烁压着。
真丝睡裙丝滑无比，顿时，香肩和线条完美的锁骨，还有半座珠穆朗玛峰，完整呈现在了陈烁的眼前。
陈烁内心告诉自己千万不能看！
但是，眼睛总是会追赶美好的风景。
陈烁心想，自己还是起床比较合适！但是手忙脚乱之间，又感觉到了手肘附近有一丝丝的丝滑。
苏汐颜：“……陈烁，看够了没有？？”
“能不能动一下？你压到我的头发了。”
原来陈烁手肘压着的，是苏汐颜的发丝。
他赶紧从床上翻身下来，再回过头的时候，苏汐颜已经扯过毛茸茸的睡衣，穿在了身上。
……穿衣服动作挺快的啊！
两人从房间出来的时候，脸上都挂着一抹令人无限遐想的红晕。


第152章 鬼王大人，饶命呀！
吃早餐的时候，徐梅像是变魔术一样，从厨房里面端出来各种各样的早餐。
好多样，摆满了苏汐颜面前的桌子。
实在是摆不下了，才摆到陈烁那边。
陈烁忍不住吐槽：“拜托！老妈，我才是你亲生的儿子好不好？”
苏汐颜则乖巧无比：“谢谢阿姨！阿姨厨艺真好，陈烁的厨艺应该就是遗传阿姨的，难怪陈烁做菜也那么好吃。”
徐梅眼睛笑成了一弯月牙儿：“好吃就多吃点，想吃什么以后也可以让烁烁给你做。”
苏汐颜放下筷子，装作一副相当委屈的表情，欲言又止，还唉声叹气的。
徐梅立刻察觉到了苏汐颜的情绪变化，紧张的问道：“怎么了汐颜？有什么不开心的？还是谁欺负你了？快告诉阿姨，阿姨替你出头。”
苏汐颜眼神无比幽怨地望向陈烁，清澈的眸子里面像是有一汪清泉在涌动，楚楚可怜的模样，令人忍不住想要去保护她。
她的声音充满了委屈：“阿姨，我也想要吃陈烁给我做的饭菜，但是，我已经很久没有吃到过了。”
徐梅狠狠瞪了一眼陈烁，然后伸手轻轻拍了拍苏汐颜的肩膀：“陈烁太过分了！放心，我收拾他！”
苏汐颜：“阿姨，没事，毕竟现在陈烁已经没有跟我住在一起了，他总不能每天从学校到我那边去给我做饭吧？”
徐梅明白过来了，之前学校打电话说陈烁办理了走读，原来是住在了苏汐颜的家里啊？可是现在怎么没有住在一起了呢？难道说，是两人闹矛盾了？
这可不行啊！
于是乎，徐梅对陈烁一顿口诛笔伐，给陈烁都整不会了。
苏汐颜在徐梅看不到的角度，给了陈烁一个胜利者的眼神。
陈烁：……
行！演技派是吧？
陈烁万万没有想到，苏汐颜为了让他搬回海逸公寓去住，竟然从徐梅这边打开突破口？
太狠了！
这下，家长都答应了，陈烁想住在寝室也住不成了！
果然，吃完早餐之后，徐梅就以家长的身份，拨通了辅导员的手机，把陈烁办理走读的事情，重新敲定了下来。
挂了电话之后，徐梅一边给苏汐颜倒牛奶，一边安慰她：“汐颜，陈烁走读的事情，我已经跟辅导员说好了。等明天周一校办公室上班的时候，去补个走读手续就行。”
“放心哈！以后你想吃什么，都让陈烁给你做。还有什么搞卫生啊、洗衣服啊什么的琐碎事儿，你也尽管让陈烁去做，别心疼他！”
苏汐颜声音清脆：“好！谢谢阿姨！”
徐梅在苏汐颜的一声声“阿姨”和“谢谢”当中，逐渐迷失了自我，眼里只有苏汐颜这个准儿媳妇。至于亲儿子陈烁，暂时已经被抛在了脑后。
中午，徐梅跟张阿姨去找本地的客户请吃饭了，留下陈烁和苏汐颜两人在家。
徐梅刚走，苏汐颜就露出了本来的真面目。
她像极了一只慵懒的小猫咪，靠坐在沙发上，修长的腿横在沙发边沿，线条紧实。
“苏汐颜！这一届奥斯卡影后没有你的名字，我不答应！！”陈烁气鼓鼓的。
苏汐颜轻轻抬眼看着陈烁：“哦？你不也演我么？那就互相演呗？”
要重新搬回海逸公寓跟苏汐颜一起居住，这已经成为无法改变的事实了。
陈烁：“哼！看我搬回海逸公寓之后，怎么收拾你！！”
苏汐颜眉头微挑：“我倒是想要看看，你能怎么收拾我？”
陈烁毫不客气：“苏汐颜，我现在可是鬼王了啊！不是以前那个要抱着你大腿求饶命的小吸血鬼了！”
“所以，你最好对我客气一点！”
苏汐颜抱着抱枕：“原来是鬼王呀？失敬失敬！”
“鬼王大人，饶命呀！您要是心情不好了，是不是会杀个猎魔人玩玩？”
面对苏汐颜的故意挑衅，陈烁像一头小猎豹一样，冲了过去。
“这个猎魔人长的还算有几分姿色，就这么杀掉也太可惜了，不如……”
陈烁扑了上赖，将苏汐颜的上本身抵在了沙发靠背。
两人之间，还隔着一个抱枕。
苏汐颜明明很紧张，却还要嘴硬：“陈烁，你别动手动脚的啊！”
陈烁：“这个猎魔人长得不错，是我的菜，只要你乖乖的，我可以考虑暂时留你一命。”
下一秒，陈烁只感觉天翻地覆的。
苏汐颜已经翻身做主人，把陈烁狠狠压在了沙发上，修长的美腿抵在了陈烁的后背。
这时，陈烁的手机响了。
是老妈打过来的电话：“乖儿咂，记得给汐颜做饭啊！冰箱里还有一些菜，你们看看想吃什么，去买点。”
陈烁答应下来：“好的，知道了！”
老妈就连在外面请客户吃饭，公事应酬，都惦记着苏汐颜午饭吃什么？
亲生女儿也没这么亲吧？
徐梅那边应该是在餐厅，有服务员说话点餐的声音，还有几个人的说话声。
有个声音，好像很耳熟？？
陈烁轻轻用手指戳了戳苏汐颜，示意她不要说话，然后，把手机开到了免提。
听着手机里的人说话的声音，苏汐颜面色大变！
陈烁还想多确定一下，但是，妈妈徐梅已经把电话给挂了。
苏汐颜：“是唐致远的声音！”
“阿姨今天要去请吃饭的客户，竟然是唐致远？？”
陈烁点点头：“我就说声音很耳熟！唐致远出现在这边，肯定不是巧合。”
“不知道他接近我老妈想要干什么？？”
“不行，我要出去一趟！”
说完，陈烁拿起外套，出门去了。
苏汐颜跟在陈烁的身后，两人往停车场走去。
陈烁找了个借口，让老妈把定位发过来了。
两人开着车，朝着徐梅发过来的餐馆的定位开去。
路上，陈烁眉头紧锁，脸上满是担忧的神情。
苏汐颜坐在副驾驶，时不时看看陈烁，终于还是说出了自己这次来陈烁老家的其他的原因：“陈烁，其实我这次来你家，不仅仅是见家长而已。”
陈烁脸上竟然没有丝毫意外的表情，很平静地点点头：“嗯，我知道。”


第153章 噶了唐致远，让你做老大
陈烁和苏汐颜开着车往徐梅吃饭的餐厅赶去。
路上，苏汐颜跟陈烁简单说了一下自己这次来见家长的另外一个目的：
“自从上次私厨小馆的事情之后，唐致远召开苏城猎魔人的核心会议的时候，已经不通知我了。”
“但是，我无意中在一份公司文件上，看到了你妈妈的公司和名字。”
“只需要简单调查一下，我就能知道公司跟你老妈单位有了合作关系。并且，这次公司指定要跟你老妈对接业务。”
“得知这个信息之后，我只好跟着你一起回来你老家。毕竟有我在这边，没有猎魔人敢轻举妄动。就算是唐致远，有我在，他也不敢太出格。”
“只是我没有想到，唐致远竟然会这么狠毒，直接从你老妈这边找突破口。”
陈烁冷笑：“他当然只有这个办法了，因为，他明知道打不过我。”
“而且，他知道我是鬼王，但是没有证据，所以只好从我家里人这边找切入点。”
“只可惜，要白费心思了。”
苏汐颜抓着安全带的小手，握紧成拳。
她第一次在陈烁的脸上，看到了隐藏的杀气！
唐致远，这是自己作死，怨不得别人。
苏城猎魔人组织，在明面上是一家贸易公司，所以借用贸易公司的名义，跟陈烁的老妈单位对接业务，也没什么毛病，丝毫不会引起人的怀疑。
更何况，徐梅压根就不知道自己的儿子变成了吸血鬼，甚至还成为了苏城最强大的鬼圣。
甚至，她跟普通人一样，完全不知道在这个世界上，除了人类之外，还有猎魔人和吸血鬼的存在。
所以，唐致远这已经是违规操作了！
唐致远为什么这么记恨陈烁？只怕只有他自己才清楚了！！
车停在餐馆的地下停车场，下车的时候，陈烁突然笑嘻嘻的问苏汐颜：“唐致远要是死了，苏城的猎魔人谁会是老大？”
苏汐颜想说会是自己老爹，但是没说出来，只是摇摇头，说：“不知道。”
陈烁的眼神充满了宠溺，伸手揉了揉苏汐颜的发顶：“不如这样，我把唐致远给噶了，让你做苏城猎魔人老大，怎么样？”
苏汐颜：“……”
陈烁望向苏汐颜的眼眸，格外温柔。
苏汐颜竟然在默默地守护自己的家人，她的内心，远比她的外表更加有温度。
嘴硬心软的女生呀！
餐厅的包间，唐致远正在跟徐梅和张阿姨说着什么，俨然就是一副公事公办的画面，外人看不出什么问题。
在旁观者看来，唐致远儒雅又有风度，是典型的公司负责人的模样。
谈话间，唐致远的手机响了，他站起身来打招呼：“我失陪一下。”
走出餐厅包间，唐致远接听了电话：“苏汐颜，你找我有什么事？”
这时，旁边一个包间的门打开了。
里面，是苏汐颜。
唐致远走进来之后，才发现陈烁也在。
陈烁坐在椅子上，姿态闲散，手在把玩着桌上摆着的筷子，目光冷静。
三个人谁也没有说话，空气中都是凝重。
陈烁打破沉默，对苏汐颜说：“汐颜，麻烦你去隔壁包间，稳住我老妈，别让她出来。有些事情，我不想她牵扯进来。”
苏汐颜站起身来：“那行，你们好好聊。”
走出房间的时候，苏汐颜顺手带上了门。
也不知道陈烁跟唐致远会如何谈？从陈烁平日里的表现来看，他最重视的就是自己的家里人。偏偏唐致远自己作死，非要去踩一下陈烁的底线。
不过，苏汐颜倒是不担心陈烁了，毕竟陈烁现在是鬼王，唐致远打不过他，不会贸然对陈烁动手。
包间内，安静无比。
唐致远看着眼前这个年纪轻轻但是却又深不可测的年轻人，莫名有些害怕的情绪涌上心头，忍不住后退了两步：“你想要干什么？”
陈烁抬眼：“嗯？这话难道不应该我来问你？你接近我的家人，目标不就是我么？”
“有什么想问我的？别去问我家人，直接问我就行。”
陈烁实在是太冷静太淡定了，他不过是随意坐在那儿，但是气场却相当强大！
唐致远甚至有些后悔，后悔自己为什么要走进这个房间？
可是，一切都来不及了。
陈烁似乎意识到了唐致远的退意，他右手还在把玩筷子，左手随意一抬，一道无形的结界，布满了整个包间。
当唐致远看到陈烁布下结界的一刻，他就已经知道了自己接下来的命运。
额头，有冷汗流淌下来。
唐致远整理好自己的西装和领带，问：“我还有个问题想问问你，你可以如实回答我么？”
陈烁语调依旧轻松：“昂？你问。”
唐致远目光凝视着眼前这个看起来再也普通不过的男生：“你……到底是谁？”
陈烁拿起桌上的肥宅水，抿了一口，薄唇轻启，吐出两个字：“鬼圣。”
鬼圣？？？
鬼圣！！！
唐致远险些没有站住，内心无比震惊！
他不是鬼王么？怎么突然之间就突破鬼圣境界了？！
这也太快了吧？！
唐致远本以为，自己可以借用陈烁的家人作为突破口。万万没想到，他唯一一次没有听人劝的行动，就要了自己的命。
如果只是鬼王的话，苏城即将到来的新领头人，倒是可以跟陈烁一战！
但是陈烁现在已经是鬼圣了啊！
苏城，再无敌手！！！
“临死前能见识到鬼圣的力量，也算是没有遗憾了！”
陈烁的语气依然像是平时日常聊天一样：“你不该接触我的家人。”
说完，陈烁甚至看都没有看一眼唐致远，手里还拿着肥宅水的罐子。
一股无形的气浪，带着凛冽的杀气，像是滚滚的云霄，朝着唐致远碾压而去。
唐致远第一次感受到了什么叫真切的绝望！！
在这绝望当中，唐致远甚至连还手一下的机会都没有，就跟那些曾经被他猎杀的吸血鬼一样，化作了一缕烟，消散在空气当中。
当陈烁走出包间的时候，包间内，空无一人。
他的目光无比沉静，苏城的局势，只怕是要重新改写了！


第154章 因为，我还有你啊
隔壁包间内，跟陈烁所在的包间，只隔了一道薄薄的墙壁。
但是，气氛却像是两个天地。
苏汐颜和陈烁妈妈徐梅坐在一起，张阿姨在旁边玩手机，时不时看看门口。
她们都有自己要等的人，苏汐颜在等陈烁，徐梅和张阿姨则是在等待她们出去接电话的“业务合作伙伴”唐致远。
可惜，两个长辈还不知道，她们要等的人，永远都不会出现了。
苏汐颜跟陈烁出现在了餐厅，这件事需要跟长辈好好解释一下才行，免得被长辈起疑心。
于是乎，苏汐颜目光流转，想了一个情理之中的理由：“我跟陈烁在家都不知道吃什么，商量了一会儿，我们决定，不如就来阿姨你们这边的餐厅吃饭吧！”
“陈烁说，这家餐厅环境好，而且味道也相当不错！吃了饭之后，还能顺便接两位阿姨一起回家。”
“我就说烁烁这小子，怎么要我发定位给他呢！原来是这么一回事。”徐梅看着眼前的准儿媳妇，是越看越喜欢。
正在聊着天，包间的门开了。
所有人的目光，都集中在了包间门口。
进来的人，是陈烁。
“老妈，你们吃好了没？”陈烁装作什么都不知道。
徐梅说：“还没呢！工作上的事情我就不跟你多说了，你带汐颜先去点餐吃饭吧！我跟你张阿姨要是忙完的话，就打电话给你。”
“你们吃完，也可以在这附近商业街逛逛。”
陈烁点点头：“那行。”
随后，陈烁的目光望向了苏汐颜：“走吧，我们也去看看吃点什么。”
苏汐颜跟在陈烁的身后，两人走出了包间。
包间在二楼，陈烁和苏汐颜则下了楼梯，去一楼的大厅找了个靠窗的桌子，随便点了些吃的。
“唐致远……”陈烁想了想，觉得还是应该跟苏汐颜说一下唐致远被自己噶了的事情。
陈烁的话还没有说完，只说出了唐致远三个字，
苏汐颜已经明白他想要说什么，打断了他的话：“嗯，我明白。”
“他千不该万不该，不该从你的家里人下手。”
“陈烁，你不要有心理负担。唐致远的这个行为，在猎魔人组织的规则里，也是重罪。”
“猎魔人的规则相当明确，严禁将普通人类牵扯进来。所以，唐致远这是自己作死。”
苏汐颜一直记得，自己当初第一次猎杀吸血鬼的时候，是什么心情。
虽然是敌对，但是，一条生命在自己的手里消失，心里多少还是有些说不出的难受的。
这不是圣母，而是成长必经之路，希望陈烁不要太痛苦。
苏汐颜只是有些意外，她知道陈烁肯定要给唐致远惩罚，但是没想到会直接要了唐致远的命。
怪谁呢？还不是唐致远自己把路给走绝了？
陈烁给苏汐颜倒了一杯水果茶，问：“现在苏城猎魔人的老大已经没了，接下来，你们苏城会不会推选出新的老大？”
苏汐颜抿了一口甜丝丝的水果茶，回答说：
“嗯，本来就有新的老大。之前不是跟你说过么？在私厨小店那件事情上，唐致远犯了严重的错误，已经被撤职了，早就不是一把手了。”
“苏城即将来一个新上任的总负责人，调令已经下来，就等着他来赴任了。”
陈烁对新来的负责人似乎并不感兴趣：“昂，好吧！我还以为噶了唐致远，你就可以当老大呢！”
苏汐颜：“我才不想当什么负责人呢！没那个心思。”
“陈烁，你现在已经是鬼王了，还想要重新变回人类么？”
陈烁想都没想，直接回答：“当然啊！我又不想当吸血鬼，只想当一个普通人类而已。”
苏汐颜担忧：“可是，你当吸血鬼的这段时间里，不仅仅得罪了猎魔人，还被吸血鬼记恨。要是你重新变回了人类，就代表你完全没有了战力。这样的话，要是吸血鬼他们来找你复仇，你怎么办？”
“没关系，我还有……”陈烁一句话没有说完，硬生生刹住了车。
没关系，我还有系统啊！
但是不能让苏汐颜知道自己有系统！关键是，这系统在苏汐颜面前还特么失效！
苏汐颜立刻察觉出了陈烁的话外之意，语气也变得警觉起来：“嗯？你还有什么？”
“陈烁，你该不会还有什么很重要的事情瞒着我吧？？”
面对苏汐颜的质问，陈烁眼神相当平静，心理素质已经强到足以跟苏汐颜对峙了。
迎上苏汐颜的眼眸，陈烁的眼眸像极了乖巧的呆萌小奶狗：“因为，我还有你啊！”
“到时候，你可一定要保护我呀！”
苏汐颜目光流转，话里有话：“保护你倒是没问题，但是你也要答应我一件事。等苏城新的总负责人上任，如果有一天，你跟他对峙，我希望你能……手下留情。”
陈烁没多想，答应下来。
唐致远是自己作死，陈烁又不是杀人狂，只要对方乖乖的，自己也不会轻易出手。
一顿饭，吃的各有心思。
苏汐颜在用餐的间隙，还给苏城猎魔人那边发去了消息，让公司那边的人随便找了个借口，跟陈烁妈妈徐梅单位解除了合作关系。
这样一来，徐梅也不再追问。
吃过饭之后，陈烁跟苏汐颜开着车，载着徐梅跟张阿姨，打道回府。
路上，徐梅跟张阿姨吐槽了一番对接公司的信誉问题，丝毫没有意识到有什么不对劲的地方。
陈烁和苏汐颜心知肚明，什么都没说。
现在已经是周末的下午了，陈烁跟苏汐颜也要回学校去。
明天是星期一，大清早的就有很多事要忙呢！
徐梅好不容易回一趟家，倒是不急着回公司，说是在这边还有其他公司的业务要去对接。
下午，陈烁跟苏汐颜返回学校。
临别的时候，徐梅拉着苏汐颜的手，万千不舍。又各种叮嘱陈烁，千万不能惹苏汐颜生气，要好好对待她，细心照顾她。
“汐颜，要是烁烁惹你生气的话，你打电话告诉我！我来收拾他！”
苏汐颜用胜利的眼神望了一眼陈烁，尖翘的下巴点了点：“放心吧阿姨，他不会欺负我的。”
陈烁内心：谁敢欺负她呀？那不是找罪受么？


第155章 好了，惩罚完了
上了车，陈烁又把车窗按下，对妈妈徐梅说：“老妈，注意安全。”
其实他想说，注意保护好自己。
但是没说出来，怕老妈担心。毕竟，徐梅精明着呢！要是被她察觉到异样，肯定会更加担心的！
徐梅愣了一下：“臭小子，这话应该我对你说吧？”
“注意安全，小心开车。”
陈烁朝老妈挥挥手，发动车子，迎着夕阳的方向，回学校去了。
其实从老家到学校也没多远，但是陈烁还是担心老妈。
苏汐颜似乎看穿了陈烁的担忧，修长白皙的手指轻轻捏了捏陈烁的脸颊：“别担心啦！我都安排好了。”
陈烁：“嗯？安排什么？”
苏汐颜：“我已经跟苏城的猎魔人打好招呼了，要重点关注阿姨这边的吸血鬼的活动情况。”
“还有你老妈工作的城市，我也联系了那边的猎魔人伙伴。”
“放心吧！那么多猎魔人盯着，阿姨肯定安全！”
苏汐颜办事一向都令人放心，陈烁悬着的心总算是安定了不少。
一路上，两人都没有再说话。
夕阳染红了半边的天幕，在太阳收回最后一抹余晖的时候，陈烁和苏汐颜回到了海逸公寓。
距离上次搬出海逸公寓，好像也并没有多久，但是为什么重新回来，有一种恍若隔世的感觉呢？
可能是最近发生的事情太多了吧！
玄关，陈烁的拖鞋还放在原处，保持着他平时进屋换鞋的习惯。
进屋之后，陈烁望着满屋子乱糟糟的样子，半天说不出话来。
“……”
“苏汐颜，你平时就不会顺手收拾一下家里么？”
苏汐颜：“平时你收拾习惯了，我一时没有适应过来。”
说白了，就是不能适应没有陈烁在家的日子。
话里包含的意思，陈烁自然是听得出来的。
“算了，你去看看想吃什么？想好了告诉我，我先收拾一下家里。”
陈烁终于又回来了！
苏汐颜坐在沙发上，看着陈烁忙里忙外的收拾房间，向来冰冷如同冰川一般的小脸，仿佛被春风融化。
微微眯起好看的眼眸，苏汐颜的视线随着陈烁忙碌的身影而移动，从喉咙深处溢出一声浅浅的甜笑。
陈烁正在收拾冰箱里已经过期了的食材：“笑什么？”
苏汐颜眼角是抑制不住的甜蜜，抱着抱枕，像极了一个超大的毛绒娃娃，精致美艳到不像真人。
进屋之后，苏汐颜脱下了外套，里面穿着的黑色针织衫紧裹着曲线玲珑的身体，偏偏领口空出来一大块，露出线条流畅的锁骨。
优雅洁白的脖颈，跟天鹅一样，在灯光下，泛着白色的亮光。
那些女明星经常发通告，说“白到发光”，形容的就是苏汐颜这个状态吧？
“别光坐在那儿傻笑了，帮我拿一下东西！”陈烁一手按着冰箱的门，一手端着一盒过期了的纯牛奶，让苏汐颜帮忙接一下。
苏汐颜慵懒地靠在沙发上，眼神有几分挑衅的意味：“我不。”
陈烁：“真不帮把手？”
苏汐颜依然坚持：“嗯哼！”
陈烁放下牛奶：“那就别怪我了！”
丝毫不给苏汐颜反应的时间，陈烁已经来到了她的跟前，欺身上来，双手撑在沙发靠背，两条手臂将她围在了这狭小的空间里。
苏汐颜没想到陈烁会来这一出，有些吓到了。快速平复好心情，纤长的睫毛眨了眨：“你……要干嘛？”
陈烁又朝苏汐颜进了些，温热的呼吸悉数喷洒在她的柔嫩脸颊。
苏汐颜感受着陈烁的呼吸，觉得自己的心跳马上就要跳出来了。
陈烁的喉结上下动了动，此刻，苏汐颜美到令人呼吸都快要停止的容颜，就在他的眼前，近在咫尺。
他可以看清楚苏汐颜脸上的任何一处细节，她馨香的气息，被悉数收敛在他的怀中。
陈烁稍微靠近了一些，干脆把横在两人中间的抱枕拿掉，丢在了一边。
苏汐颜就连呼吸都快要停止了，抱枕被抽走，她的小手顿时无处安放。
陈烁抓过她的手，放在自己的腰间：“苏汐颜，我们是什么关系？”
苏汐颜脑袋一片空白，回答：“恋人？”
陈烁的嗓音有吸血沙哑：“既然我们是男女朋友关系，那我想要吻你，这个要求过不过分？”
苏汐颜：“……”
阿这……
陈烁就这么打直球的？
哪有男生问女生的？
这让她怎么回答嘛！！
顿时，苏汐颜只觉得脸颊滚烫，绯红满眼到了脖子根。
平日里冰冷的苏汐颜，高高在上的冰川女神，竟然也有这样窘迫娇羞的模样？
陈烁抑制不住眼底的笑意，轻抬下巴，朝着苏汐颜的方向探了过去。
初吻就要来了么？
苏汐颜感觉像是做梦一样，怎么来的这么迅速？就像是夏日里的狂风骤雨一样，压根就没有给人反应的时间。
她的小脑袋微微闪躲，这小心思，被陈烁发觉。
陈烁悄悄伸出手臂，大手扣在她的后脑勺，微微收力，丝毫不给苏汐颜再闪躲的机会，将她拉入了自己怀中。
迎着红扑扑的小脸，陈烁的唇终于落在了那一片让他魂牵梦萦的柔软之上。
苏汐颜的身子猛的一缩，浑身像是有电流经过。
陈烁像是在遏制着什么，并没有深入。
只有浅浅的一个吻，如同蜻蜓点水，却让苏汐颜整个人都绷住了。
陈烁松开了苏汐颜，眼底温柔尽收。
“好了，惩罚完了！”
说完，陈烁起身离开，继续收拾冰箱，竟然没有丝毫的留恋？？？
苏汐颜反应过来，只觉得唇瓣麻麻的。
再望向陈烁的时候，他又恢复了从前的状态，一丝不苟地收拾家里。
刚刚那一吻，太不真实了！好像在梦里发生过。
明明唇角残留的感觉还如此真实，却又仿佛从未发生过。
原来，初吻是这样的感觉？好像还挺美妙的？
苏汐颜的心理素质还是相当强大的，坐直了身子，脊背挺的笔直笔直的。
已经是男女朋友的关系了，吻一下而已，很正常的好吧？？


第156章 你要不要吃进口糖？
半小时后，房间重新变回了整洁干净的模样。
全程都是陈烁在动手，苏汐颜只坐在沙发上，小脑袋和视线随着陈烁的身影而时不时移动。
陈烁擦了擦额头的汗水：“真不知道你一个女孩子，怎么能够把家里搞得这么乱糟糟的？”
“跟个小猪窝一样！”
苏汐颜笑：“因为我在等你回来收拾呀！”
陈烁：“我要是不回来了呢？”
苏汐颜想起来像极了一只阴谋得逞的小狐狸：“怎么可能？我有一千种一万种办法，可以让你重新搬回海逸公寓。”
“这不？你不是已经回来了么？”
陈烁：“……”
她这么说，好像没毛病啊！
这女人，竟然还把自己的老妈也拉入了她的统一阵线联盟。
这下，她“奉旨”使唤陈烁，小尾巴还不知道是不是要翘到天上去了。
“烁烁，你的小可爱饿了。”
陈烁：“……”
“能不能好好说话？”
“正常点好么苏汐颜？”
陈烁浑身的鸡皮疙瘩都要起来了，苏汐颜撒娇真是要人命啊！不忍直视！
她这样气质的女生，还是不要撒娇了。
“中午吃撑了点，晚上就随便吃点吧！”陈烁在冰箱里找到一些还能吃的食材，进厨房去了。
不一会儿，厨房里面飘来了食物的清香。
好久没有这样坐在家里的餐桌边，等待陈烁端着美食上来的画面了。
苏汐颜坐在餐椅上，小嘴吧嗒吧嗒的，望着厨房的方向。
嗯嗯？平日里晚上都很少吃东西的呀！美女也是要维持身材的。
不过今晚就破个例吧！就当做是庆祝陈烁搬回家。
“冰箱里只有挂面跟鸡蛋，还有两根大葱，我又到阳台的花盆里拔了一把小香葱，熬了葱油。晚上就将就一下，吃个葱油拌面吧！”
两碗葱油拌面端了上来，细细的挂面，劲道无比，每一根面条上都包裹着香喷喷的葱油，散发着令人食指大动的香味。面条上面，还卧着一个金黄的荷包蛋，点缀着细细碎碎的葱花。
“用筷子拌拌，别坨了。”陈烁动作娴熟地用筷子把面条上下拌匀。
苏汐颜把自己的碗推到陈烁那边。
陈烁眨了眨眼：“你不吃么？我一个人可吃不完两碗面啊！”
苏汐颜：“……”
“想什么呢？”
“我意思是，你帮我拌。”
陈烁端过苏汐颜的碗，一边拌面，一边用嘴轻轻吹着滚烫的面条。
“好了，可以吃了，苏大小姐。”
“这个家，没有我是真的不行。”
苏汐颜点点头：“嗯哼，这次暂且认同你的观点。”
色香味俱全的葱油拌面一下肚，仿佛驱散了秋天的寒气，从头到脚都暖洋洋的。
不一会儿，两碗面都被炫了个底朝天。
陈烁提醒苏汐颜：“你不是要减肥么？还吃这么多？”
苏汐颜狠狠瞪了一眼陈烁：“减肥这种事，只能女孩子自己说，你不能说，下次记住了？”
这眼神，还是跟从前一样有点吓人啊！
陈烁连连点头：“记住了记住了！”
苏汐颜低头看看自己，问陈烁：“你觉得我胖么？”
陈烁如实回答：“不胖，甚至还有点瘦。以后，我要把你喂胖一点才行。”
苏汐颜：“喂胖了就没有人跟你抢了？”
陈烁的眼神多少带了点嫌弃的成分：“你这么凶，除了我，还有谁敢要？”
“再说了，难道不是你倒追的我么？”
下一秒，陈烁感受到了什么叫做“来自女朋友的真爱之拳”。
一番嬉笑打闹，以陈烁落败而终结。
“陈烁，你输了，快去洗碗。”
“行吧！好男不跟女斗！”
葱油面的味道其实也不算重，但是，对平日里吃的相当清淡的苏汐颜而言，略微重了一些。
洗漱完毕，嘴里好像还有葱油的味道。
于是乎，苏汐颜拿了一颗清爽的薄荷糖，塞进了嘴里。
陈烁恰巧把厨房收拾完毕，一边擦手，一边从厨房里面走了出来。
苏汐颜看到陈烁的时候，脑袋里浮现出一个大胆的想法。
她走向陈烁，笑容意味深长：“陈烁，今天你又做饭又搞卫生的，辛苦了。”
突如其来的热情？必定有妖！
陈烁总觉得苏汐颜不怀好意，赶忙从她的身边绕着走。
苏汐颜大长腿飞快，抢先一步来到了陈烁的房门口，堵住了他。
“苏汐颜，你要干嘛？”
苏汐颜微微踮起脚尖，凑向陈烁，吐气如兰：“陈烁，你有没有吃过进口糖？”
陈烁：“我不爱吃糖。”
苏汐颜：“进口糖你肯定没有吃过。你要是吃过的话，就不会说你不喜欢吃糖了。”
眼看着陈烁就要溜走，苏汐颜来不及思考，主动吻上了陈烁的薄唇。
陈烁：“……”
除了那一抹柔软之外，陈烁还感觉到了有一颗清清凉、甜丝丝的东西，滑入了自己的口腔。
是一颗薄荷糖。
这……就是苏汐颜所说的“进口糖”？？
苏汐颜的脸颊吹弹可破，透过灯光，耳垂都因为绯红而变成了半透明的模样。
“陈烁，甜不甜？”
陈烁本能地点点头：“……甜。”
“陈烁，我给你的进口糖，好吃么？”
陈烁依然是狂点头：“好吃。”
苏汐颜：“还要吗？”
陈烁点头的频率又加快了：“当然要。”
话刚说完，陈烁伸手便去抓苏汐颜的肩膀，想要把这狡黠的小狐狸拥入怀中，让她也尝尝“进口糖”的滋味。
苏汐颜才不会让陈烁得逞呢！
她纤瘦柔软的身子像极了一条滑溜溜的小鱼儿，从陈烁的腋下溜走。
“进口糖虽然好吃，可也不能贪吃呀！小心蛀牙！”
说完，苏汐颜闪身进入了自己的房间。
看着关上的房门，陈烁好一会儿才反应过来。
刚刚这是被苏汐颜以喂“进口糖”的理由，给强吻了？
还别说，这进口糖，味道相当不错！
今天真是一个难忘的日子。
因为，陈烁吃到了这辈子最甜的一颗薄荷糖。
站在门口回味了好一会儿，直到嘴里的薄荷糖已经融化完毕，陈烁这才往自己的房间里走去。


第157章 本以为是小奶狗，结果是大佬？
看着房间里熟悉的场景，陈烁有一种错觉，觉得自己仿佛从来没有离开过。
房间的一切，还保留着他离开的那天的样子。
那天是苏汐颜的生日，陈烁熬夜做好了生日礼物——旋转音乐木马。
根本就没有时间收拾房间，想着庆祝完生日之后回家，再好好收拾。
没想到，那天清晨急匆匆的离开，竟然会成为短暂的离别。
短短的时间，发生了太多的事情。
不过，好在事情最终都朝着美好的方向在发展。
陈烁不由自主摸了摸自己的嘴唇，上面似乎还残留着苏汐颜的温度和馨香。
万万没想到，跟苏汐颜之间的关系，进展的如此之快！
都已经吻上了，那下一步岂不就是……
嘿嘿嘿嘿~~~
咳咳！陈烁，快收起你那些带颜色的想法。
不过想想还是有些小激动的呢！
今晚，月色真美！
第二天，陈烁跟苏汐颜一起去学校上课了。
周一，本来就属于特别忙碌的日子。陈烁除了密集的课程之外，还要忙篮球社的事务。就连学校宿管办公室，也打来了电话，跟陈烁确认重新办理走读手续的事儿。
家长都打过招呼了，陈烁也不好拒绝，只好抽时间去宿管处签了字，相当娴熟地重新过了一遍走读的手续。
下午，苏汐颜给陈烁发了威信，说程欣然过来接她去公司开会了，让陈烁把车开回家，不用等她一起放学。
陈烁回了个OK的表情包。
公司开会？
所谓公司，不就是苏城猎魔人总部的伪装么？
大隐隐于市，苏城猎魔人还真是把古人的智慧运用到了极致。谁能想到，一家手续齐全的正规公司，在苏城最高档的写字楼里，竟然会是超乎于人类想象的猎魔人组织？
陈烁稍微一思索，基本上能猜到苏汐颜他们这次会议的内容是什么。
苏城的一把手唐致远，已经被自己给噶了。
现在苏城的猎魔人，应该都知道了唐致远消失或者失联了。
所以现在他们的会议，应该是两个目的。
第一是关于唐致远的下落或者生死问题；
第二就是苏城现在群龙无首，新的总负责人还没有空降下来，他们现在的气氛，应该挺热闹的。
果然如同陈烁所想象的那般，
苏城最高档的写字楼里，落地玻璃清晰无比，让人能够俯瞰整个苏城的景色。
会议室里，长长的圆桌坐满了苏城的猎魔人。
最顶头的主席位置，空着了。
大家议论纷纷的，发表自己的意见。
苏汐颜和程欣然坐在一起，没有参与到那些人的争论当中。
作为无话不谈的好闺蜜，苏汐颜已经简单跟程欣然说了一下关于唐致远和陈烁之间的事情。
程欣然本来就对唐致远没有什么好印象，之前唐致远还因为苏汐颜的关系，特意孤立程欣然，这让程欣然更生气了。
加上唐致远本身的行为已经严重违规，所以对于陈烁杀了唐致远这件事，程欣然的内心倒是也没有多大的波动。她只是惊讶，看似不起眼的陈烁，竟然是力量强大到足以令整个苏城颤抖的鬼王！
这反差，也太大了吧？
本以为是小奶狗，结果是大佬？
也难怪苏汐颜现在说起陈烁的时候，满眼都是星星。
陈烁终于还是变成了苏汐颜喜欢的形状，程欣然双手拖着下巴，撑在桌子上，满脸羡慕地看着苏汐颜，内心无限感慨：这就是被爱情滋润了的女人呀！容光焕发的！
她觉得，苏汐颜身边方圆几米，都弥漫着一股恋爱的酸臭味。
苏汐颜坐在椅子上，目光沉静，好像周围的一切都跟她没有什么关系一样。
听着猎魔人们的争论，程欣然的身子微微朝着苏汐颜这边倾斜，压低声说：“我算是听出来了，这帮人现在已经分成了两派。”
“一派力挺老唐，甚至还想竭尽全力去搜寻老唐的下落。”
“另一派，则期待着新的负责人、也就是你老爸的到来。”
苏汐颜声音清冷，还带着几分不屑：“还有一派。”
程欣然：“昂？”
苏汐颜：“墙头草派。”
程欣然用不可思议的眼神望着苏汐颜，好久好久才总结出一句话：“汐颜，你说话越来越像陈烁了。”
苏汐颜：“咳咳！有么？”
程欣然正准备答话，却听到有人在大声喊苏汐颜的名字。
所有人的目光，都集中到了会议室的门口。
一个秃顶的中年男人走了进来，手里还抱着一叠厚厚的文件。
他是苏城猎魔人里的核心管理，姓赵，一直都是唐致远的心腹秘书。
赵秘书在众人的目光注视当中走了进来，把手里的文件“啪”的一声放在了会议桌上。
“这些，都是我在唐总的办公桌上找到的。”
“里面所有的资料，都指向了一个人。”
“这个人，苏汐颜你也认识。”
这下，在场所有人的目光，从赵秘书的身上，齐刷刷转移到了苏汐颜的身上。
每个人的眼神都饱含深意，似乎在等待苏汐颜的解释，还有些人，就是单纯地看戏。
苏汐颜眉眼轻抬，声音一如既往的冷冽：“赵秘书，你绕了这么大的圈子，好歹也把人名说出来啊！”
“我来代替你说吧！”
“你说的这个人，就是陈烁吧？”
陈烁两个字，在苏城猎魔人里，早就耳熟能详。
赵秘书气冲冲的一拍桌子：“苏汐颜，既然你都知道是陈烁，那你是不是应该给大家一个交代？？”
苏汐颜眉头微挑：“交代什么？”
“你们要是有证据的话，直接去猎杀了陈烁就是了。”
一句话，堵死了所有质疑的人的嘴。
怀疑有什么用？又没证据！
猎魔人的规则，一切都讲证据！而被人怀疑了好久的陈烁，在众多的巧合里出现，却偏偏没有证据！
这是死穴，没有办法解开。
赵秘书试图挽尊：“苏汐颜，最好别让我抓到陈烁！！”
苏汐颜：“我的地址登记在公司的通讯录里，陈烁就跟我住在一起，你随时可以去抓人。”
赵秘书想要立威：“这可是你说的！我倒要当面试试这陈烁，究竟是人是鬼！”
一场会议，在激烈的争斗当中，不欢而散。
恰巧到了下班时间，参与会议的猎魔人，也都下班了，走出了公司大楼。
刚走到门口，所有猎魔人齐刷刷站住了脚步！
公司大楼门口，停着一辆白色的AMG，一个穿着休闲卫衣的男生，靠着车身站着，似乎在等人。


第158章 被气成了九转肥肠表情包
上一秒还在办公室里面怀疑陈烁并且放下狠话的赵秘书，
站在了办公楼的大门口。
身后，还有排队等着从门禁处出来的人，催促了赵秘书好几声，他才回过神来，快步走到了门外。
陈烁看起来一副人畜无害的样子，斜靠着车身站着，眼睛清澈而明亮。
看到苏汐颜出来，陈烁的眼眸顿时亮了起来，朝着苏汐颜挥挥手。
实在是没有办法把他跟令人闻风丧胆的鬼王联系在一起，就连几个经验丰富的老猎魔人，都用怀疑的眼神看着赵秘书。
越是这样，赵秘书就越是沉不住气。
只不过，他找不到理由去试探陈烁。
猎魔人有个相当严苛的规则，就是在人类面前，千万不能施展猎魔人的技能。
这是人类、猎魔人、吸血鬼之间的默契。
但凡这个平衡被打破，世界将会陷入一片前所未有的混乱！
赵秘书当然是知道这个规则的，并且，不敢违背。
程欣然跟苏汐颜也没料到陈烁竟然会在众多猎魔人的眼皮子底下，来猎魔人总部。
这也太明目张胆了吧？？
还好，苏汐颜的心理素质相当强大。
她冰冷的脸上，在看到陈烁的时候，瞬间融化。
“陈烁，你来接我啦？”
在场所有的猎魔人都惊呆了。
平日里高冷又杀伐果断的女神，苏城猎魔人段位最高的苏汐颜，竟然也会有面若桃花的时候？？
她笑起来，可真好看啊！
要不是亲眼所见，他们真不敢相信苏汐颜竟然也会笑！
苏汐颜挽住了陈烁的臂弯：“不是说不用来接我了么？专门跑一趟，多累呀！”
“你要是累到了，我会心疼的。”
陈烁轻轻帮苏汐颜把额角的发丝整理好：“看到你，就不累了。”
众人：……
刚下班，就被塞了一嘴狗粮？
赵秘书这时候终于找到了搭讪的借口，脸上挂着客套的假笑：“小苏，这是你男朋友呀？还不给大家介绍一下？”
好一个假惺惺的老赵！
苏汐颜在心里暗骂了一句。
挽着陈烁的手臂，苏汐颜落落大方给大家介绍：“这是我男朋友，叫陈烁。”
苏汐颜故意把【陈烁】这两个字，加重的语气。
在场所有猎魔人都捏了一把汗，他们都没想到，作为被怀疑为鬼王的重点对象，竟然还敢来公司总部楼下？？
这是红果果的示威？还是压根就没有把猎魔人当一回事？
几乎在场所有人在第一时间，都运用自己的猎魔人的搜寻感应技能，试图感应出陈烁身上的吸血鬼气息。
但是，都是徒劳。
陈烁明明就是一个普通的学生而已，毫无吸血鬼的气息。
可是唐致远桌上的那些文件资料又怎么回事？唐致远作为一个经验丰富又心理缜密的猎魔人，怎么会对一个平平无奇的大学男生进行调查？？
陈烁的一切行为踪迹，都跟苏城的鬼王完美重合。
说是巧合，也太没有说服力了吧？
好矛盾！
明明怀疑对象就在眼前，却找不到证据。
陈烁笑起来很好看，就像是深秋阴霾里的一抹阳光，令人心情无比舒畅。
按理说，打完招呼就完事儿了。
偏偏苏汐颜玩心上来，想要惩戒一下赵秘书。
她挽着陈烁的手臂，明明是在对陈烁说话，但是，眼眸缺望向了赵秘书：
“刚刚我们公司的赵总秘书说，想要知道我苏汐颜的男朋友到底是人是鬼。”
赵秘书：＞_＜！！
在场其他猎魔人：(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
苏汐颜还真敢说啊！
明明很忐忑，却也很期待陈烁的回答。
陈烁秒懂了苏汐颜的意思，他笑了笑，回答说：“我当然是鬼啊！”
所有人：？？？
赵秘书更加是连拳头都握紧了！！
难道说，有吸血鬼是没有气息的？当然，不排除被苏汐颜封印了陈烁的吸血鬼气息。这是每个猎魔人都会的技能，并不意外。
但是陈烁敢自己承认，这特么就离谱！！
顿时，在场的气氛变得相当尴尬。
陈烁望向苏汐颜，眼底满是柔情：
“那要看是在谁的面前了。”
“比如说，在你面前，我可以是涩鬼。”
赵秘书很嘴欠地问了一句：“那在我面前呢？”
陈烁的眼眸猛的狠厉，嘴角的笑容也带着几分阴鸷：“在你面前，当然是厉鬼了。”
程欣然实在是没忍住，扑哧一声笑出声来。
赵秘书拿陈烁没办法，只好把怒气发在程欣然的身上，狠狠瞪了一眼程欣然，吓得程欣然赶紧捂住了自己的嘴巴。
这陈烁到底是怎么一回事？在场所有猎魔人都没能感应到陈烁的吸血鬼气息，但是他这突如其来的强大气场，实在不像是一个普通大学生身上能表现出来的。
陈烁嘴角牵起一抹意味深长的笑，对赵秘书说：“以后有什么问题，可以直接问我。总让我女朋友转达的话，累到我女朋友怎么办？”
赵秘书没说话，也想不出其他的应对方式，只能眼睁睁看着陈烁和苏汐颜离开。
他明白，这个陈烁十有八九就是鬼王了！
鬼王实力那么强，能够随意收敛自己的气息，不是很正常的么？
所以，他这摆明了就是震慑啊！
苏城最有前途、段位最高的猎魔人苏汐颜，竟然跟疑似鬼王的人在一起？
唐致远也失踪了，生死不明！基本上可以确定，是凶多吉少了！
看来，苏城猎魔人的前景一片灰暗啊！
回想起刚刚陈烁突然之间闪现的强大气场，还有亦正亦邪的笑容，都让赵秘书心里一阵阵发毛。
顿时，腿一软，要不是周围的猎魔人眼疾手快扶住了，赵秘书差点没能站住脚步。
赵秘书恨得牙痒痒！都被人挑衅到家门口来了！苏城猎魔人却没有丝毫办法！！
程欣然走到赵秘书面前，说：“赵秘书，你现在看起来好像那个九转肥肠的评委表情包啊！”
赵秘书：“九转肥肠？”
“一天到晚满脑子就知道想吃的，还不赶紧搜寻吸血鬼去？？”
原来，赵秘书不懂这个梗啊？
程欣然觉得索然无味，心想，这个老赵一点也不好玩，还不如唐致远呢！


第159章 系统在苏汐颜面前终于不再失灵！
白色AMG穿梭在苏城的主干道，迎着夕阳的方向，往海逸公寓驶去。
陈烁开车，苏汐颜坐在副驾驶。
她并不安分，时不时想要对陈烁动手动脚。
陈烁耐着性子：“别闹，开车呢！”
明明嘴上是这么说，但是，眼底的温柔却难以掩饰，嘴角更是挂上了宠溺的笑。
苏汐颜：“陈烁，你猜那个赵秘书现在有没有被气到血压升高？”
陈烁：“管他呢！”
回想起赵秘书在会议室那嚣张的语气，再对比一下刚刚跟陈烁说话的时候大气都不敢出的状态，苏汐颜就忍不住想笑。
这个赵秘书是唐致远的心腹，平时跟在唐致远的屁股后面屁颠屁颠的，狗仗人势。
他要是知道唐致远死在了陈烁的手里，估计早就吓得屁滚尿流了吧？
夕阳穿过车窗玻璃，照耀在苏汐颜的脸上，在她娇嫩的脸庞镀上了一层金色的华辉，平添了几分圣洁和高贵。
她看起来心情相当不错，嘴角抑制不住轻轻上扬。
陈烁的眼前，有什么东西在若隐若现的。
赶忙放慢了车速，陈烁集中注意力，这才发现，眼前浅浅浮现的淡蓝色光芒，有点像是系统的面板？？
系统在苏汐颜的面前，不是一直都是失灵的状态么？
之前系统也解答过这个问题，说是因为苏汐颜的气场太过于强大，所以系统在她的面前，是失效的。
可是现在，苏汐颜就坐在自己的身边，系统面板竟然有些若隐若现？？
难道说，系统不惧怕苏汐颜的气场了？
陈烁狂喜！！
虽然系统面板的轮廓还不是很清晰，但是，总比之前消失的一干二净的要好吧？
带着这份窃喜，陈烁一脚油门把车开的飞快，想着赶紧回到家里去，关起房门来，好好试探一下系统。
本来十几分钟的路程，陈烁竟然十分钟左右就开到了家。
海逸公寓的顶楼，自从陈烁重新搬回来之后，原本清冷的家里，熟悉的烟火气息又回来了。
实在是太匆忙，又忘了买菜。
“陈烁，晚上我们吃什么呀？”苏汐颜打开冰箱，看着空荡荡的冷藏室：“开车开那么快，我都忘了要去超市买点食材了。”
两人住在一起，就像是老夫老妻一样。
苏汐颜忍不住感慨：“陈烁，我怎么感觉我们一点也不像是热恋中的小情侣啊？”
陈烁：“昂？为什么这么说？难道昨天的小惩罚，还不够热烈？？”
苏汐颜：“……”
“正经点！”
陈烁捏了捏苏汐颜尖翘的下巴：“我很正经了好吧？那你倒是说说，为什么觉得我们俩不像是热恋的状态？”
苏汐颜嘟嘴，吐槽：“哪有小情侣跟我们一样，每天交流的最多的话题，就是一日三餐？”
陈烁眉头微挑：“一日？三餐？”
陈烁是懂断句的！也是懂旧成语、新理解的！
苏汐颜从陈烁的眼神当中反应过来，当即小脸通红：“油嘴滑舌！！”
陈烁大手多少带着一些侵略的意味，扣着苏汐颜的小脑袋，凑上前去：“你不尝尝，怎么知道我是不是真的油嘴滑舌？”
“……唔……”苏汐颜准备顶嘴，要说出口的话，被陈烁重新堵了回去。
细密绵长的吻，很浅，很温柔。
直到苏汐颜呼吸不过来了，陈烁才放开她。
呼哧~~呼哧~~
苏汐颜的呼吸都失去了节奏，小胸脯一起一伏的。
“昨天的进口糖，还有么？我还想吃。”陈烁帅气的脸上写了三个大字——不满足。
苏汐颜小脸绯红，转身从桌子上拿了满满一盒薄荷糖丢给陈烁：“拿去吃吧你！”
生气又娇羞的模样，陈烁觉得怎么看都看不够。
我的女朋友，怎么会这么漂亮这么好看！
这么绝美到令人眼睛都挪不开的高冷女神，竟然是我陈烁的女朋友！
想起来还有点小骄傲呢！
陈烁的眼前，系统的虚拟面板框架，好像又明显了一些。
这时，苏汐颜的手机响了。
她拿起手机，看到上面的来电提示，脸色有那么一瞬间的凝重。
陈烁一边倒水喝，一边随口问：“谁呀？”
苏汐颜：“啊……一个长辈的电话。”
“陈烁，你看看晚上吃什么，我接个电话先。”
说完，苏汐颜拿起手机往阳台走去，一直走到了阳台外面，顺手关上了阳台的推拉门，她才开始真正接听电话。
说话的音调倒是正常，但是陈烁依然听不太懂。
因为，苏汐颜说的是家乡的方言。
陈烁也没有多想，可能真就是老家的长辈吧！毕竟，用方言在交流呢！
他更感兴趣的，是自己的系统！！
苏汐颜此刻已经走到了阳台外面，距离陈烁有好几米的距离。
陈烁眼前的系统虚拟面板，已经明朗到无比清晰！！
再稍微调取一下系统里的功能和资料，都使用正常！
陈烁高兴到原地跳起！
我的系统，又回来了！这次，是真正的回归！
这个弱鸡系统，虽然也帮了不少的忙，让陈烁的升级如同坐上了火箭一样，一路飙升。
但是，陈烁大部分的时间，是跟苏汐颜黏在一起的。
也就是说，之前系统的存在感，非常弱！
现在好了，哪怕苏汐颜站在他面前，系统也可以正常召唤出来。
鬼晓得我盼这一天，盼了多久！
陈烁实在是太高兴了！就连苏汐颜在身后喊了他好几声，他都没听见。
“陈烁！！”
“啊？你接完电话了啊？”陈烁生怕被苏汐颜发现自己有系统。
这可是自己的秘密武器，是底牌。要是被苏汐颜知道了，自己以后还怎么在这高冷又高傲的小女人面前装逼？
家里实在是连一顿饭的食材都搜刮不出来了，陈烁跟苏汐颜两人只好换鞋出门，去小区门口的生活超市买菜。
路上，苏汐颜一副心事重重的样子。
她时不时瞄一眼陈烁，可是陈烁好像压根就没有想要问她的意思。
苏汐颜按捺不住了：“陈烁，你怎么都不问问我，刚刚是谁的电话？电话里说了什么？”
陈烁：“我干嘛要问？你看，你这不是主动要跟我说了么？”
“说吧！什么事？”
苏汐颜：“陈烁，你要做好心理准备啊！”
陈烁：“苏汐颜你什么时候变得这么磨磨唧唧了？一点也不像你啊！”
“快说吧！我陈烁什么大风大浪没有见过？”
下一秒，陈烁生平第一次感受到了什么叫【打脸】。
ps：兄弟们求支持啊，求催更，求小礼物，冲冲冲！


第160章 姐姐，香香！富婆，贴贴！
苏汐颜看着陈烁，想了一会儿，才决定告诉陈烁：“我老爸要回苏城了。”
陈烁：“回就回呗！”
“……什么？！你老爸？”
“我焯！”
路边的行人都被陈烁吓了一跳，因为他们看到一个年轻的小伙子走着走着路突然之间就原地跳起来了。
陈烁顿时感觉到了前所未有的压迫感和紧张感，手掌心都出汗了：“你老爸要回来苏城？我这是要女婿见未来岳父大人？”
苏汐颜：“陈烁，你是不是有点太自信了？哪有人自封女婿的？”
“再说了，你到法定结婚年龄了么？”
陈烁现在并没有心情跟苏汐颜开玩笑，紧张地问道：“你老爸什么时候来啊？”
苏汐颜：“没说具体什么时候，大概就是这几天了吧！”
陈烁终于体会到了当初苏汐颜要去见自己老妈时候的感受了。
即便是再强大的人，在即将见到自己心爱的人的长辈之前，也是相当忐忑的。
“放心吧陈烁，我老爸这人还是很……平易近人的。”
苏汐颜说“平易近人”四个字仿佛没有什么底气。
陈烁给自己打气：“我觉得，你老爸肯定会喜欢我。”
“我这样体贴又帅气的女婿，打着灯笼也找不着。”
苏汐颜的白眼都快要翻到天上去了：“臭美！”
小区门口的生活超市不是很大，来买东西的也都是小区的邻居们。
不过他们好像已经习惯了陈烁和苏汐颜并肩进出的画面，对于狗粮已经见怪不怪，甚至学会了主动把狗粮往嘴里塞。
俊男美女的CP，实在是太好嗑了！
陈烁一直在想着苏汐颜的老爸，幻想着见面的时候会是什么样子。
就连苏汐颜问他买什么菜，他都没听到。
随便买了一些经常吃的食材，苏汐颜跟陈烁拎着购物袋，回到了海逸公寓。
厨房里，陈烁正在炒菜。
突然感觉腰间有一双手滑了过来，从背后抱住了自己。
苏汐颜从后面搂住了陈烁的腰，小脑袋从他的身侧探了过去，问：“炒什么好吃的？这么香？”
陈烁正在煎鸡排，生怕锅里的油会飞溅到苏汐颜的手臂上，想要拉开她的手，
但是，苏汐颜的手臂反倒是越环越紧。
“别闹，厨房很危险，去外面等吃饭吧！”
苏汐颜的小脑袋摇了摇，随着摇晃脑袋的动作，尖翘的下巴在陈烁的身上蹭来蹭去。
“没关系，有危险你会保护我的。”
陈烁笑：“当初不是说好了，是你来保护我么？”
“怎么换做我来保护你了？”
苏汐颜说话的时候靠紧了陈烁的后背，呼出的气息让他的后背痒痒的：“以前我不知道你这么强大呀！”
“我们陈烁，可不是小萌新吸血鬼，而是苏城第一的鬼王呢！”
“所以以后应该你来保护我才对。”
苏汐颜说这番话的时候，完全没有了之前那种自信满满的状态，反倒是相当没有底气。
陈烁能理解苏汐颜现在的心理落差。
她一直以为，自己是大姐大，是能够守护陈烁的人。
她也说过，以后要罩着陈烁。
谁能料到，她一直以来说要好好保护的小趴菜，竟然是个隐藏大佬？
自尊心太强的苏汐颜，高高在上习惯了，遇到这样的落差，还真有些适应不过来。
陈烁把燃气灶的火调整到最小，转过身去，回抱着苏汐颜。
大手轻轻在她纤薄的后背拍了拍：“以后，我们俩互相照顾，共同进退，双向奔赴。”
听到陈烁这么说，苏汐颜的眼眸重新绽放了光彩：“嗯嗯！”
简单的晚餐，有了恋爱的加成，吃起来也格外甜蜜。
吃完饭之后，苏汐颜捏了捏陈烁的脸：“碗筷我来收拾，你快去洗澡吧！”
陈烁一手抓住了苏汐颜的小手，另一只手则环住了苏汐颜的纤纤细腰：“最近水费有点贵。”
苏汐颜睁圆了大眼睛，不明所以：“嗯？怎么突然说起这个？”
陈烁的眼底流露出一丝不怀好意的笑：“我一向是个非常勤俭持家的好孩子，为了节约用水，所以，我决定要跟你一起洗。”
苏汐颜：“……”
几秒钟之后，苏汐颜的拳头落在了陈烁的肩膀上，
从牙缝里面挤出了一个字：“……滚！”
在苏汐颜发飙之前，陈烁已经滚进了浴室。
一边淋浴，陈烁一边想着系统的事情。
刚刚苏汐颜在生气的时候，系统就消失了。
再往前面回想一下，好像每次系统出现的时候，都是苏汐颜的心情大好的时候。
难道说，系统依然是惧怕苏汐颜的强大气场？但是，苏汐颜心情好的时候，系统才会出现。心情不好的话，系统也就跟从前一样继续失灵？
反正系统在苏汐颜的面前，基本上是不失灵了。
至于这个心情好坏会不会影响系统的问题，还需要去验证一下才行。
温热的水流从花洒洒出来，洒在陈烁的身上，沿着结实的肌肉轮廓，汇集成为一条条小溪流。
也不知道苏汐颜的老爸是什么样子？
陈烁在脑袋里拼凑出苏汐颜的老爸的画像，有苏汐颜这么漂亮的女孩子，所以她老爸应该长的比较帅。家庭条件也不错，有钱，所以应该是个多金的帅气大叔？？
想这么多也没用，还是等见面之后再说吧！
陈烁的内心升腾起一股奇特的感觉，他总觉得，自己跟苏汐颜的老爸的见面，不会太简单。
洗完澡之后，陈烁又给苏汐颜放好了浴缸里面的水，撒上花瓣，滴了香喷喷的护肤精油，看着梦幻一般的浴缸，陈烁心想，亏得苏汐颜有钱，不然自己还真养不起她。
长得漂亮又有钱还很聪明也不矫情，苏汐颜简直就是完美女朋友的典型啊！
姐姐，香香！
富婆，贴贴！
苏汐颜去洗澡的功夫，陈烁坐在沙发上玩手机。
突然之间，感受到了一股熟悉的香味，窜入鼻息，忍不住多呼吸了两口带着馨香的空气。
循着香味的源头，陈烁望向了刚从浴室走出来的苏汐颜，他的目光，再也没有办法挪开。


第161章 我真不是故意要撒狗粮啊！
随着浴室门被打开，白色的水雾从浴室里面奔涌而出，萦绕在苏汐颜的身边。
她穿着一身白色的浴袍，头上包着毛巾，还有几缕不安分的发丝，从耳边垂了下来。
湿漉漉的发丝，偶尔有水珠滴落。
白色浴袍的腰间，系着一条同色系的腰带，随意挽了个蝴蝶结。
但是蝴蝶结有些松垮，好像下一秒就要松散一样。
浴袍的长度只到大腿，苏汐颜的双腿实在是太修长了，比例又完美到完全找不出瑕疵。
刚泡完澡之后的皮肤，又白又透，
苏汐颜整个人看起来就像是会发光一样。
她好像并没有注意到陈烁的目光，一边擦头发，一边往沙发这边走来：“陈烁，帮我拿一下吹风机。”
等陈烁拿了吹风机过来的时候，发现苏汐颜已经躺在了沙发上。
“帮我吹头发。”
陈烁：“你真当我是托尼老师了？”
苏汐颜：“我喜欢你帮我吹头发嘛！！”
陈烁真后悔当初在老家的时候，帮苏汐颜吹头发。
被这丫头尝出甜头了，以后天天都要自己吹头发怎么办？
“你两只手是干什么用的啊？吹头发都不会自己动手？看来还是我太惯着你了。”
苏汐颜眉眼如画：“我就喜欢你惯着我。”
陈烁冷哼：“才不惯着你！”
嘴上是怎么说，但是身体还是很诚实。
下一秒，陈烁已经坐在了沙发上，拿起了吹风机，成为了托尼陈老师。
苏汐颜推开了陈烁的吹风机：“等下，我换个舒服的姿势。”
说完，苏汐颜像是一只小毛毛虫一样，一拱一拱的，往陈烁这边蹭了蹭，干脆把小脑袋枕在了陈烁的大腿上。
双手还顺势环住了陈烁的腰，苏汐颜心满意足地躺好，嘴角牵起一抹安定的笑容：“昂，这样就舒服多了。”
说完，闭上眼睛，等待着陈烁给她吹头发。
温热的风，从风筒里面传出来，吹拂在苏汐颜每一根发丝。
陈烁的手指随着吹风的律动，穿梭在她的秀发之间。发丝带着风吹的形状，围绕着陈烁的手指，丝滑如水。
女孩子怎么就喜欢留这么长的头发呢？
洗头费水，吹头发费电！
关键是，苏汐颜的发量比一般的女孩子都要多。
把头发吹干之后，陈烁觉得两条胳膊都抬不起来了，酸疼酸疼的。
苏汐颜一边收拾吹风机，一边对陈烁说：“陈烁，你要帮我吹一辈子的头发。”
陈烁：“……”
“内个……明早要早点去学校，我先去休息了。”
赶紧岔开话题，并且逃之夭夭。
苏汐颜坐在沙发上看了一会儿书，起身想回房间去休息的时候，听到陈烁的房间传来说话的声音。
他怎么还没睡？
轻轻推开陈烁的房门，苏汐颜看到他果然还坐在电脑桌边上，打游戏。
陈烁戴着耳机，聚精会神看着电脑屏幕，左手在键盘上WASD，右手按着鼠标，开着麦，跟游戏里的队友报点：
“房区有人房区有人！”
“倒了一个！队友正在拉他！”
“封个烟，我过去摸了他们。”
陈烁的枪法还算不错，一梭子子弹过去，游戏提示又打倒了一个。
团灭之后，陈烁跟队友们兴高采烈过去舔包。
“哪个包里有7.62子弹？给我留点，我打AKM。”陈烁正在愉快地跟队友沟通，突然感受到身后有冰冷的气息！
回头一看，迎上了苏汐颜冷冽的眼眸。
苏汐颜双手横抱胸前，眉头微挑：“你不是说明天要早点回学校，所以今天要早点睡？”
陈烁：“我打完这把就睡。”
应付完苏汐颜之后，陈烁继续跟游戏里的队友沟通：“快点，要缩圈了，我们去……”
话没有说完，陈烁的嘴巴被堵住了，说不出话来。
苏汐颜的小脑袋探了过来，一抹温润覆上了陈烁的唇。
又有进口糖吃？
陈烁想要搜寻，但是苏汐颜已经松开了他。
玩欲擒故纵是吧？？
陈烁给了苏汐颜一个眼神，眼神里的内容很好读懂：
等我打完这把游戏，再好好收拾你。
他扶正了耳机，继续指挥游戏里的队友：“我标点的位置有个斜坡，可以当掩体，赶紧……”
陈烁的话又被苏汐颜的温唇堵了回去。
在陈烁即将深入探索的时候，她又果断抽身。
陈烁：“……”
这下，换做苏汐颜对陈烁投来挑衅的眼神了。
眼看着游戏里马上要到决赛圈，毒圈已经在缩小了，陈烁继续跟队友沟通：“我……”
才刚说出一个字，苏汐颜又欺身上来。
陈烁明白过来了，苏汐颜就是故意捣乱，在他跟游戏里的队友沟通的时候，她就堵住他的嘴，让他说不出话来。
苏汐颜此刻的眼神，也证明了陈烁的猜想。
看陈烁不说话了，苏汐颜眉头微挑：“怎么不跟你队友报点了？”
“说话呀！你开口说一句话，我就亲你一次。”
“亲到你说不出话来为止。”
说完，还给了陈烁一个胜利者的眼神。
陈烁的耳麦里，传来队友们的声音：
“哇！我们打个游戏，还要吃狗粮？”
“拜托！秀恩爱也要考虑一下我们单身狗的感受好么？”
“歪！小动物保护协会么？这边有人虐狗，虐单身狗！”
……
陈烁这才意识到，自己打游戏的时候习惯开自由麦，这样就不用每次说话都按一下麦了。
也就是说，刚刚苏汐颜和自己所说的话，全部都被队友们听见了！
咳咳！我真不是故意要撒狗粮啊！
还好，决赛圈的时候，战局紧张，苏汐颜没有打扰陈烁，
安安静静站在他的身后，看他打游戏。
苏汐颜知道，男生们打游戏的时候其实挺讨厌有人在旁边打扰的。
她刚刚只不过是气不过，想要小小惩罚一下陈烁而已。等到决赛圈的关键时刻，她是不会打扰他的。
有苏汐颜在旁边看着，陈烁就想着要好好表现给苏汐颜看看，让她知道，自己即便是在虚拟的游戏里面，也是强者！！
随着最后一个敌人被消灭，陈烁的电脑屏幕上出现了八个大字——大吉大利，今晚吃鸡！
一局游戏打完，陈烁秒下线，退出游戏，顺手关掉了耳麦。
苏汐颜刚刚是怎么对待自己的？
陈烁决定加倍还回去！！


第162章 撩到心肝颤
陈烁以为苏汐颜会逃走，没想到，她反其道而行，竟然主动上前，一把将陈烁按在了电竞椅上面。
苏汐颜修长的大美腿轻抬，坐在了陈烁的腿上。
“陈烁，气势汹汹的，你想干嘛？”
我焯？这么主动？
看着苏汐颜笑起来像是狐狸一样的脸庞，陈烁总觉得事情没有表面看起来那么简单。
这家伙，肯定内心又在策划什么小心思小诡计！
还是要小心为妙！
古人云，色字头上一把刀。
陈烁啊陈烁，你可千万不能因为一时色相蒙蔽了内心，一定要保持理智啊！
想到这，陈烁一把推开苏汐颜，警惕地问：“你想干嘛？说吧，有什么目的？我陈烁可是一个经得起考验的人，这种小场面，我才不会上当！”
陈烁用怀疑的眼神看着苏汐颜，这让苏汐颜相当扫兴。
好不容易才鼓起勇气想要让两人的关系更进一步，没想到，陈烁这样让人无语！！
谁让苏汐颜平时都是高冷到让人忍不住仰望呢？
突然之间这样，真让人招架不住。
而且，陈烁之前还被她算计过好几次。
所以不得不提高警惕。
此刻，苏汐颜依然坐在陈烁的大腿上，手抓着陈烁的衣领。
她实在是没有想通，陈烁怎么突然之间情绪变化这么快？
说白了，还不是被苏汐颜算计怕了？
陈烁又把苏汐颜稍微推开了一些，指了指门口的方向：“太晚了，我要睡了。”
说完，陈烁又补充了一句：“这次是真的。”
苏汐颜用怀疑的目光看着陈烁，站起身来的时候，浴袍的领口往下拉了拉，露出一片洁白无瑕的冰雪肌肤。
沃日！来真的？？
对于之前的决定，陈烁后悔了，一把拉过苏汐颜的纤纤玉手，将她重新拉入怀中。
“苏汐颜，你有点过分啊！”
苏汐颜媚眼如丝：“我哪里过分了？”
陈烁：“撩了就想跑？？”
苏汐颜轻轻抬手，食指中指像是两条小腿一样，顺着陈烁的肩膀，一步一步走到了他的腰间。
她手指的每一步，都像是弹钢琴一样优雅，准确无误撩拨到了陈烁的心尖儿。
就在陈烁期待着她的手指再继续的时候，她骤然停顿了下来。
刚洗完澡的苏汐颜，像极了一条带着香味的小蛇儿，滑溜溜的，从陈烁身边溜走。
“想跑？？”
陈烁回头拉扯苏汐颜，
苏汐颜腰身一扭，挣脱。
陈烁的手指只触摸到苏汐颜的浴袍一角，高贵精致的材质，犹如她的皮肤一样，温软，香甜，又很细腻，处处透漏着令人不敢仰视的高高在上。
对于苏汐颜这样的女生，就应该撩拨到她忍不住求他。
所以，陈烁暂时克制住了内心的冲动。
他靠在电竞椅，姿势松散，看着苏汐颜离去的门口，嘴角牵起一抹宠溺的笑。
你就撩吧！不反撩回去算我输！
不反撩到你求饶，也算我输！
回到自己的房间之后，苏汐颜赶紧关上了房门，觉得自己的小心脏都快要跳出来了！
小手拍拍惊跳不已的胸口：吓死我了！
本来只是想要逗一逗陈烁，没想到这家伙竟然反客为主？
可是，他只浅浅撩拨一下，就恢复了冷静。
有难度！
有挑战！
我喜欢！
苏汐颜下定决心，以后一定要好好撩一撩陈烁。她倒是想要看看，陈烁的防守能坚守到什么时候。
回想起刚刚的过程，苏汐颜感觉都快要呼吸不过来了！
这也太刺激了吧！
又是一个闲散的周五。
陈烁下午没有课，苏汐颜剑道社那边还有事情要忙，所以，陈烁没有等苏汐颜，独自一人打了个车，回到了海逸公寓。
还没上楼，在海逸公寓楼下，陈烁遇到了一个奇奇怪怪的大叔。
大叔看起来只有五十几岁的年纪，但是跟一般的五六十岁老人家比起来，体态完全不一样。
这个大叔，脊背挺直，走起路来也是气势威严并存。
穿着一身棉麻布材质的传统服装，对襟的开衫，儒雅又有风度。
看起来似乎有一副高深莫测的姿态。
但是，跟儒雅的传统服装不搭调的是，这个大叔，还留着锃亮的大背头！
俗话说得好：想要气势胜大佬，头发必须往后倒！
大叔本来气场就很强大了，加上头发往后倒的大背头，这气场，基本上无人能及。
所以，陈烁能够在楼下一群散步遛弯的大叔大爷们中间，一眼就看到这个大背头大叔。
一楼电梯口，陈烁在等电梯。
只感觉身后一股相当强大的气场侵袭而来，
回头一看，果然是刚刚那个大背头大叔。
这气场，好奇怪！但是陈烁没多想，这人看起来就是一个普通人类而已，人类也有气场强大的，没必要少见多怪。
陈烁是吸血鬼，吸血鬼要是近距离遇到猎魔人的话，是会感受到猎魔人的存在的。
这个大叔给陈烁的第一反应，是像猎魔人！
但是，他作为鬼圣，竟然没有感受到这个大叔的猎魔人气息。
陈烁忍不住自嘲，心想，自己原来也有看走眼的时候？
大叔双手背在身后，若有所思。
等电梯的时候，大叔突然开口了：“年轻人，这是不是海逸公寓19栋？”
陈烁点点头：“是啊！”
“大叔，我以前没见过您，您是过来探访的？”
大叔唔了一声：“唔！算是吧！”
这时，陈烁的手机响了。
是苏汐颜发来的威信文字消息，说晚上想吃陈烁做的糖醋排骨。
真是个小吃货！
陈烁的语气充满了宠溺：“行吧！我去超市买排骨。你想吃什么，我都给你做。”
“想吃我的话，也行。”
陈烁沉浸在口嗨的甜蜜里，差点忘了身边还有个奇奇怪怪的强气场大叔。
出乎陈烁的意料，大叔竟然向陈烁投来了赞许的目光。
陈烁嘿嘿一笑：“我女朋友，她喜欢吃。”
“也不早点说，现在去超市，不知道还能不能买到新鲜的好排骨。”
说完，陈烁也不等电梯了，转身往单元楼门外走去。


第163章 谁不喜欢吃瓜？
那个奇怪的大叔，也走出来了。
他的步履相当轻快，完全没有五六十岁年纪的那种沉重步伐。
陈烁甚至不知道这个大叔是怎么追上自己的，仿佛上一秒他还在等电梯，下一秒，就已经出现在了陈烁的身侧，把陈烁给吓了一跳。
“大叔，你不是要去19栋么？刚刚那就是19栋啊！”
大叔说：“你要去超市是吧？刚好我也去买点水果，我要去见的人喜欢吃。”
陈烁多少是有点社牛属性在身上的：“昂，我就说嘛！怎么会有人空手去拜访人家呢？肯定得拎点东西的。”
“小区门口就有很多大大小小的店，要是你觉得小店的东西不够多的话，还可以过个马路，斜对面就有一家很大的超市。”
大叔问：“你要是去超市的话，那我也跟你一起去吧！”
陈烁看这个大叔虽然一副超级大佬的气质，但是面相还是相当和善的。
也没多想，还很热情给大叔带路：“好，那我们一起去吧！那个超市很大，基本上你想要买的东西，都有。还有一些高档水果，买来送礼最合适不过了。”
大叔眉眼中有温情一闪而过：“那倒不用多高档，她爱吃脆甜的苹果。”
苏汐颜不是也很喜欢吃苹果么？这个爱好，倒是跟普通的女孩子一样，有点不太符合她高冷冰川女神的气质。陈烁之前还故意打趣，说让她爱吃的水果也选个稍微高冷一些的，不然跟她气质不相符。
大叔要去探望的人，也爱吃苹果。
看来，苹果真是大众水果啊！
超市距离海逸公寓实在是太近了，陈烁跟大叔还没聊几句，就已经到了超市里面。
陈烁指着水果区域：“呐，那边就有新鲜脆甜的苹果，记得看产地，这个季节的话，买西北的富士苹果，口感会更好。”
大叔望着陈烁：“你怎么知道的这么清楚？”
想起苏汐颜，陈烁的眼眸充满了柔情：“我女朋友喜欢吃。”
大叔对陈烁的欣赏又多了几分：“这年头，你这样宠女朋友的不多了！”
“要是我女儿以后也找个你这么贴心的男朋友的话，我也就放心了！”
陈烁相当自豪：“大叔，你女婿以后就按照我这个标准去找，准没错。”
说起这个，大叔的脸顿时沉了下来，眼眸里面竟然有杀气涌现：“但是，我女儿现在好像有个男朋友。这么大的事，那个男生也不过来主动拜访我！”
“我倒要当面问问那个男生，为什么如此不懂家教礼仪！”
我焯！这大叔还没发火呢！只是说了两句平常长辈都会说的话而已，竟然给人感觉他好像下一秒就要提刀杀人一样。
气场也太强了吧？
上次见到气场这么强大的，还是苏汐颜。
陈烁跟这个大叔不过一面之缘，鬼晓得他那个倒霉的未来准女婿是谁？
反正也不认识，所以，顺着大叔的话说下去准没错！
于是乎，陈烁把自己的社牛属性发挥到了极致：
“大叔，这也不怪你生气。我觉得，就是你女儿的男朋友太不懂礼数了！”
“我要是你的话，肯定要重新考虑一下女儿跟他是不是适合继续交往下去。”
“要是再严重一点的话，我觉得大叔你可以直接以长辈的身份，教育那个男生。”
“有句话怎么说的来着？他父母不教育好孩子，自然会有其他人来代替他们教育。”
“所以，大叔，到时候你跟你女儿的男朋友见了面，千万不要客气！该出手的时候就要出手，而且一定要狠！第一次见面一定要立威，让那小伙子知道，到底谁才是值得尊敬的长辈。”
大叔虽然气场强大，但是在女儿的准女婿这件事情上，也没有经验。
听到陈烁声情并茂的一番说辞，大叔觉得很有道理的样子，微微点头，若有所思。
陈烁心想，这下有好戏看了！也不知道是那个倒霉邻居？看来，今晚可以竖起耳朵听听动静，看看有没有被准岳父教训的准女婿。
嘿嘿嘿嘿~~谁不喜欢吃瓜？
说着话的时间，陈烁跟大叔已经来到了水果摊档。
陈烁觉得这个大叔好像有点眼熟？
但是又记不起来是在哪里见过。
陈烁跟这个气场强大的大叔好像很投缘的样子，甚至还主动帮大叔挑选苹果。
陈烁挑选水果经验丰富的样子，一看就是经常干这些事。
大叔望向陈烁的眼神，也温和了不少。
陈烁给大叔把称过重量的一袋苹果放进他的购物推车：“大叔，你要是只买个苹果的话，就可以去结账了。收银台在那边，拐个弯就能看到了。”
大叔开玩笑地说：“我女儿要是没有男朋友的话，我倒是觉得你挺不错的。”
陈烁连连摆手：“那不行，我已经有女朋友了。”
大叔语气强硬：“这个不重要。”
陈烁：……
这年头在谈恋爱这块，还有长辈强买强卖的？
“内个……说句话大叔你别不高兴。”
陈烁的表情多少带了先炫耀的成分：“我女朋友，肯定比你女儿漂亮。”
“漂亮？？”大叔像是听到了本世纪最大的笑话，忍不住笑出声来：“哈哈！你要是比温柔什么的，我女儿肯定比不过你女朋友。”
“但是，说起漂亮的话，我女儿说第二，我倒要看看谁敢说第一。”
陈烁满头黑线，心想这该不会是个宠女儿宠到美丑不分的爸爸？
但是话说回来，在父亲的眼里肯定是自己的女儿最漂亮。
在陈烁的心里，苏汐颜最漂亮！
所以这个关于谁更漂亮的话题，实在是没有继续说下去的必要。
还好，大叔也不想跟陈烁争论，推着购物车往收银台的方向去了。
大叔回头看了看陈烁的背影，对这个陌生男孩的好感，似乎更强了。
多好一小伙子！人心浮躁的年代，能如此贴心地宠着女朋友，着实是少见！
大叔甚至在内心暗暗下定决心：一定要以这个标准，来要求宝贝女儿的男朋友！如果做不到的话，就把他刚刚说的那些手段全部用上一遍！
结账完毕之后，大叔拎着苹果往超市外面走去。
一边走，一边接电话，声音沉稳又有力量：“唔！有吸血鬼在活动？行，我知道了。”


第164章 吃在嘴里，甜在心里
挂了电话之后，大叔望着马路斜对面的海逸公寓小区，又看看手里拎着的新鲜苹果。
摇摇头，有些惋惜：“哎呀，这苹果只怕我姑娘今天又吃不上喽！”
随手招停了一辆出租车，大叔拎着苹果上车了，往海逸公寓相反的方向离去。
那边的天幕，似乎有一种寻常人类无法看透的阴沉！
陈烁在超市买完排骨之后，又买了一些生活必需品，拎着两个大大的购物袋回到了家里。
苏汐颜剑道社的活动貌似比较费体力，她回到家的时候，小脸通红，额头还有没来得及干透的发丝，贴在白皙的皮肤之上，黑白分明。
“剑道社又有比赛呀？”陈烁一边切菜，一边随口问道。
苏汐颜拿了居家服准备去洗澡：“没比赛，就是日常训练而已。”
“不过，新来了几个成员，比较难带。”
不一会儿，浴室传来了哗啦啦的水声。
陈烁的糖醋排骨在锅里发出咕噜咕噜的声音，香甜的气息扑面而来。陈烁拿筷子试吃了一个，酸甜可口，味道正合适。
糖醋排骨做起来还挺复杂的，要不是苏汐颜想吃的话，陈烁还真不想麻烦。
身后，传来苏汐颜的声音：“陈烁，你偷吃。”
陈烁：“……你不是在洗澡么？洗这么快？”
“平时没有半小时，你才不会从浴室里面出来呢！”
苏汐颜脸色冷了下来，狠狠捏了一把陈烁：“陈烁，我洗澡的时候你还给我计时？”
陈烁：“也没特意计时，习惯了而已。”
苏汐颜：“除了计时，我洗澡的时候，你还有没有干别的？”
陈烁：“……”
他把问题重新抛回给了苏汐颜：
“你是希望我做点别的？还是不希望？”
苏汐颜的小脸瞬间红到了脖子根：“陈烁！你再这样的话，我揍你了啊！”
陈烁笑的肆无忌惮：“苏汐颜，我希望你对自己的实力能够有一个清晰准确的认知。”
苏汐颜：“……”
小妮子又气又急，拳头狠狠落在陈烁的身上。
捶得砰砰作响，但是就是不太疼。
花拳绣腿就当做按摩了，倒也舒适。
“好啦好啦，再揍下去的话，排骨要烧焦了。”
苏汐颜骨子里可能还隐藏着一个吃货属性，听到陈烁这么一说，小手立刻停止。
糖醋排骨火候相当到位，酸甜适口，甜而不腻。
夜幕降临，晚餐也端上了餐桌。
除了糖醋排骨之外，还有几道风味迥异的菜肴。
陈烁跟苏汐颜像是老夫老妻一样，在吃晚饭的时候，有一句没一句地说一些白天的所见所闻。
“今晚咱们这栋楼应该有热闹看。”陈烁想起了傍晚时分那个气场强大的大叔。
苏汐颜：“昂？”
陈烁继续说：“今天我遇到一个看起来有点凶的大叔，貌似是来找女儿的，但是他女儿可不是什么乖巧小女生，找了个男朋友都不告诉自己老爸。”
“所以那个大叔，是铆足了劲要好好教训未来的准女婿。”
苏汐颜似乎丝毫不感兴趣：“这有什么热闹可以看？”
陈烁嘿嘿一笑：“嘿嘿嘿嘿~~，煽风点火这种事，我陈烁可是专业的！”
“我告诉那个大叔，一定要在未来女婿面前立威！让年轻人知道，到底谁才是爸爸！”
苏汐颜眼神多少有点嫌弃：“陈烁，你怎么跟居委会大妈一样？”
陈烁：“这么好玩的事情，我都回来跟你分享了，你还吐槽我？”
“早知道不跟你分享了，哼！”
看着陈烁傲娇的样子，苏汐颜忍不住想笑。
她端起汤碗，轻轻抿了一口清甜的蔬菜汤，心想，自己跟陈烁在一起之后，笑的频率是越来越高了。
小日子就跟陈烁做的糖醋排骨一样，吃在嘴里，甜在心里。
总结就是四个字：美滋滋儿！
即将拆迁的老城区，里面的人已经搬走了，只剩下空荡荡的废弃房屋。
屋子前面长满了杂草，曾经充满人气的老村落，因为城市要发展，而被时代抛弃，变得萧条无比。
这一片被人类废弃了的区域，已经成为了吸血鬼的集中之地。
地势复杂，到处都是断壁残垣，基本上没有人会来。
这次，十几个吸血鬼聚集在一起，每个吸血鬼的脸上都是忐忑不安的表情。
一个年纪稍大的中年吸血鬼，叹了一口气，神情哀痛：“今天傍晚，我们又有一个同胞，死在了猎魔人的手里。”
“这个猎魔人，叫……”
中年吸血鬼深呼吸了好几口冰冷的空气，这才缓缓说出三个字：“苏元英。”
这三个字刚一说出口，其余的吸血鬼立刻一片哗然！
“苏元英？？”
“嘶~~！是那个即将突破传奇境界的猎魔人么？”
“除了他还有谁啊？”
“没了一个唐致远，又来一个苏元英？咱们苏城的同胞们，看样子是没有活路了！”
悲观绝望的情绪，笼罩了整个废弃房屋。
一番商议之后，在场的吸血鬼们做出了决策：
第一，当然是保护自己，尽量不暴露吸血鬼的身份，休养生息；
第二，找寻在苏城曾经现身过的鬼王，有了鬼王，就有了依靠。鬼王的存在，对所有吸血鬼来说，都是一种莫大的鼓舞，简直就是照亮他们前路的光芒，充满了希望；
第三，要是看到叛徒陈烁落单了，当然是要杀了他了，诛杀叛徒，清理门户，是每一个吸血鬼必须要做的事情！
吸血鬼的集会并没有持续多久，
为了安全起见，他们不敢聚集太长时间。要是被猎魔人察觉的话，被一窝端了就不好了。
深夜，在灯光照耀不到的地方，潜藏着太多太多危机！
海逸公寓，最顶楼，温暖的灯光透过窗户照耀出来。
苏汐颜最近要备考，经常学习到深夜。
学习完毕之后，苏汐颜都会让陈烁给她准备宵夜。
陈烁忍不住吐槽，这女人，都不减肥的么？以前稍微多吃一点点就要运动消耗掉，现在倒好，还要吃宵夜。
不过她好像吃不胖？
都这样持续一段时间了，腰身还是那么纤瘦。
陈烁给苏汐颜送宵夜的时候，顺便看了一眼坐在椅子上的她。
纤纤细腰，不盈一握。


第165章 下次，肯定把你就地正法
陈烁把云吞面放下：“早点睡吧！”
苏汐颜头也没抬：“嗯。”
陈烁准备离开房间的时候，看到苏汐颜的床头柜上面，放着他当时送给她的生日礼物——那个旋转木马音乐盒。
他有些呆住了，苏汐颜竟然把旋转木马放在床头。由此可见，她是真的很喜欢这个有着特殊含义的生日礼物。
愣神的时间，苏汐颜也留意到了陈烁。
“我之前放在衣柜里的，这几天学习有点累，就打开看看。”苏汐颜解释说。
也难怪前几天没有看到这个旋转木马音乐盒，原来以前是被收起来的呀？
陈烁温柔笑笑：“你喜欢就好。”
苏汐颜合上书本，清澈的眼眸望着旋转木马音乐盒，眼神里面像是隐藏了太多的情愫：“这对我的意义太重要了！陈烁，谢谢你送我这么珍贵的生日礼物。”
陈烁：“这个旋转木马，其实还可以当小夜灯用。”
苏汐颜睁圆了大眼睛，很惊讶：“啊？我以为就是一个音乐盒而已呢！”
“原来还有隐藏功能？”
陈烁盘腿坐在苏汐颜床边的小地毯上面，把旋转木马音乐盒拿起来，手在底部扭了两下，顿时，温暖的灯光照耀了整个房间。
陈烁指了指苏汐颜桌上的小台灯：“你把台灯关掉，效果会更好。”
苏汐颜听言，啪嗒一声，把小台灯关掉了。
整个卧室里面，只剩下旋转木马一个灯光源。
灯头微微泛黄，一点也不刺眼，透过音乐盒的孔洞照耀出来，在屋顶和墙壁上，投射一道道带着小木马卡通图案的灯光轮廓，如梦似幻，相当好看！
苏汐颜像极了一个重新拥有了自己的梦想的小女孩，幽深的黑眸，闪着明亮的光。
“你看这个，还会转呢！”陈烁把底部的开关重新拨弄了一下。
旋转木马缓缓转动了起来，墙壁和屋顶上的灯光，也随着旋转木马，缓缓移动。
苏汐颜饶有兴致地跑过来：“这是怎么调的？快教我。”
苏汐颜也顾不上香喷喷热腾腾的云吞面了，修长的大美腿跪坐在床边毯上，认真看着陈烁如何调试旋转木马。
陈烁操作一遍给苏汐颜看了之后，似乎生怕她不会调，手把手教她。
深夜，她的手指微微凉。
陈烁干脆揣着苏汐颜的手，放在自己的怀中温暖。
苏汐颜已经洗漱过了，完全素颜的她，皮肤在微黄的灯光照耀下，愈发显得清透完美。
睫毛纤长，微微抖动，在脸上投下一道月牙儿一般的阴影，像极了颤抖的蝶翼。
否认什么都可以，但是，不能否认苏汐颜的颜值。
苏汐颜像极了一只慵懒的小猫咪，靠着陈烁的厚实的胸膛，半躺着，手里还抱着那个旋转木马音乐盒。
“陈烁，谢谢你，弥补了我多年以来一直缺失的遗憾。”
陈烁抱着苏汐颜的手臂，稍微紧了一些，尽量让她贴近自己的怀抱，争取能够让自己的体温多温暖她一些。
靠在陈烁的怀中，听着他有节奏的心跳声，苏汐颜感受到了前所未有有的安宁。
加上最近实在是有些累，苏汐颜就连宵夜都忘记吃了，
靠在陈烁的怀中，沉沉睡去。
陈烁好一会儿没有听到苏汐颜说话，以为她在发呆。
当他低头看她的时候，才发现，这家伙竟然已经睡着了！
属猪的啊？这特么也能睡着？？
苏汐颜香香的睡着了，对陈烁来说却是一种说不上来的小煎熬。
如此动人心魄的大美女躺在自己怀中，而且，还已经确定了女朋友的关系。
换做任何男人，都没有办法安然入睡！
从陈烁的角度看过去，苏汐颜的浴袍领口实在是有些大，能够看到一些足以让人脸红心跳的小风景。
可惜了，灯光不够明亮，不能开启全景模式。
陈烁后悔了，
后悔当初做旋转木马音乐盒的时候，没有把小夜灯模式的灯光亮度调到最大！
陈烁实在是不忍心打扰苏汐颜，而且似乎也有些享受苏汐颜躺在自己怀中的感觉。
馨香温软入怀，倒是别有一番韵味！！
陈烁一手抱着苏汐颜，另一只手从床上拿了苏汐颜的枕头垫在自己的后背，半躺在床边地毯上。
苏汐颜买的床边毯，毛茸茸的，还挺厚实！睡上去的话，也还算蛮舒适的。
就这样，苏汐颜靠着陈烁，陈烁靠着床，两人都睡着了。
第二天清晨，陈烁在一阵腰疼当中醒来。
睁开眼睛，迎上了苏汐颜含笑的眼眸。
苏汐颜不知道什么时候已经醒来了，正用手托着下巴，笑吟吟看着陈烁。
窗外，清晨的阳光已经照耀进来。
陈烁觉得浑身的骨头都快要散架了，尤其是腰背，酸疼的厉害！
他的身上，多了一条小毛毯，鼻息之间都是苏汐颜的熟悉的气息。
这毛毯，应该是苏汐颜给他盖上的吧！
陈烁觉得，自己跟苏汐颜一定是两个小疯子。
不然，怎么会放着好好的床不睡，要在床边地毯上睡一夜呢？
苏汐颜捏了捏陈烁高挺的鼻梁：“你醒了啊？”
“苏汐颜，你对我做什么了？我怎么腰这么痛？”陈烁故意调侃苏汐颜。
苏汐颜：“我还想问你呢！赖在我房间不走，有何居心？？”
陈烁：“……”
“好一个恶人先告状！”
“昨晚是我对你太仁慈了！下次绝对不会放过你！”
陈烁看着睡饱了之后满脸胶原蛋白的苏汐颜，心想，要是有下次，一定要让苏汐颜知道什么叫“就地正法。”
苏汐颜从衣柜里拿了上学要穿的衣服出来，正准备脱睡衣换衣服，发现房间里还有一个正在用不怀好意的目光看着自己的陈烁，
立刻停下了脱衣服的手：“陈烁，我要换衣服了。”
陈烁：“咋滴？要我帮你换？？”
下一秒，修长有力的大美腿一脚踹在了陈烁的后背，将他从房间里踹了出去。
陈烁身形矫健，从房间里出去的时候，还反手捏了一把苏汐颜肤若凝脂的大腿，
引来苏汐颜一阵娇嗔：“陈烁！！”
陈烁刚走出苏汐颜的房门，就发现了客厅好像不对劲！
家里是不是有人来过了？！
因为，餐桌上突然多了好大一袋苹果！


第166章 你就是苏汐颜的爸爸？？
苏汐颜居住的这套房子属于高级公寓，安保措施非常严格。
而且，苏汐颜家里使用的是电子锁，指纹锁需要验证指纹正确之后才能打开。
所以陈烁的第一反应是，立刻否决了家里有来过人的想法。
他回头问卧室里面的苏汐颜：“昨晚你吃苹果了？”
苏汐颜的声音从房间里面传出来：“对啊，吃了一个。”
那有可能是苏汐颜拿了苹果之后忘记重新放回冰箱了。
陈烁揉了揉自己的腰：“昨晚腰痛死了。”
“苏汐颜，你到底多重啊？怎么把我腰都压疼了？”
苏汐颜没有回答，下一秒钟，一个枕头从房间里面飞了出来。
陈烁眼疾手快一把将枕头抱入怀中，然后重新丢回了房间内：
“苏汐颜，你这算不算谋杀亲夫？”
屋内的苏汐颜没有说话，但是陈烁感受到了一股强烈的杀气。
这女人太狠了，惹不得。
今天早上吃点什么早餐比较好呢？
昨天晚上给苏汐颜煮云吞面还剩下了不少云吞，早上做个清汤云吞也不错。
陈烁往冰箱那边走去，突然之间猛的跳了起来。
因为，他看到沙发上突然多了一个人。
这个人像是凭空出现的一样，
不知道什么时候就已经坐在那里了。
好像跟周围的环境和空气融为了一体，就连气息也被掩盖住了，所以陈烁完全没有发现。
这个人的背影好眼熟！
陈烁通过家里的智能家居，打开了客厅的电动窗帘。
朝阳从落地窗外面洒了进来。
陈烁这才发现，进来的人竟然是昨天在超市遇到的那个奇奇怪怪的大叔？！
还有桌子上那新鲜的苹果，每一个都是陈烁帮忙挑选的。
难道说……？？
陈烁没有想过这么狗血的事情会发生在自己身上。
这么说来的话，这个大叔的女儿，应该就是苏汐颜了……
陈烁真想把自己的嘴巴缝住！
昨天在超市的时候，竟然还帮大叔出馊主意，告诉大叔如何“惩戒”自己的准女婿，借此“立威”。
这下糗大发了？
苏汐颜也换好衣服，从房间里面出来了，一头撞到了愣在当场的陈烁的后背。
“陈烁，怎么呆站着不动？见鬼了？”
陈烁本能地点点头：“是……”
又立刻反应过来了，赶紧摇摇头：“啊……不是不是。”
苏汐颜：“神叨叨的，昨晚真累到神志不清了？”
话刚说完，苏汐颜也看到了坐在沙发上的自己的老爹——苏元英。
她差点没站住脚步：“那个……老爸，你怎么来了？”
“来之前也不打个招呼，我好准备一下……”
苏元英看着从同一个房间出来的陈烁和女儿苏汐颜，心里明白了个大概，阴沉着脸：“准备什么？”
“准备好暂时分房睡？准备好欲盖弥彰？”
陈烁：“……”
苏汐颜：“……”
这个……还真是解释不清啊！昨晚两人还真就在一个房间里面睡的，只不过什么都没有发生。
好巧不巧的，陈烁和苏汐颜刚刚的对话，又都是令人浮想联翩的词语，比如：
【昨晚腰痛死了】，
【你把我的腰都压疼了！】
【谋杀亲夫】
……
苏元英意味深长看着陈烁，精锐的眼眸里闪着微光：“小伙子不错啊！会说话，会出主意。”
陈烁：“……”
“苏叔叔，那个……都是误会，我真不知道您女儿就是苏汐颜啊！”
“我要是知道的话，肯定就不会胡说八道了。”
“苏叔叔您就当我什么都没说！”
苏元英觉得眼前这个小伙子倒是挺坦诚的，而且，长的也风度翩翩，看起来很朝气很阳光。当然了，缺点也有，比如——爱八卦、爱吃瓜。
而且，八卦到了自己身上，吃瓜也吃到了自己。
不管苏汐颜和陈烁平日里有多强，但是此刻在苏元英面前，都像是犯了错的小学生一样，立正，等挨训。
还好，苏元英也不是什么老古董。
昨天的超市的时候，苏元英甚至还想，如果自己的女儿的男朋友，是眼前这个小伙子的话，那他就放心多了。
这不就如愿了么？
此刻的苏元英，心里多少是有一点点窃喜的。
但是，他掩盖住了这一份小欢喜，表面还是一副严父的姿态。
陈烁这小伙子，还是有点年轻气盛，太跳了，需要好好压一压才行。
而且，苏城这边的所有情报，都指向了陈烁……
这一点，苏元英也是清楚的。
如果说，苏汐颜是一只颜值和智商并存的雪狐的话，
那么，苏元英就是道行深不可测的千年老狐狸。
他不动声色，坐在沙发上，姿态很随意，但是气场强大到令人呼吸都觉得很压迫。
顿时，客厅里很安静。
最怕的就是空气突然的宁静……
苏汐颜打破尴尬：“老爸，还没吃早餐吧？我跟陈烁去给您准备早餐，您先坐一会儿啊！”
说完，苏汐颜拉着陈烁的衣袖，两人钻进了厨房。
所有的食材，都还在冰箱里。陈烁跟苏汐颜两人在厨房里面，看着空荡荡的灶台，心思完全没有在早餐上面。
陈烁压低声音：“你老爸突然来了，你也不告诉我一声？”
苏汐颜也很无奈：“我只知道他最近会回苏城，鬼晓得今天就来了！”
“这房子就是他买给我的，他有家里的指纹锁密码，很正常吧？”
陈烁：“那现在怎么办？真是太尴尬了！”
苏汐颜：“别怕，他又不会吃了你！”
苏汐颜说这句话的时候，明显很没有底气。
甚至，不太敢直视陈烁的眼睛。
小小的动作和微表情，被陈烁捕捉到了，他抓住苏汐颜的手：“你老爸到底是什么人？”
苏汐颜眼神闪躲：“就……一普通生意人。”
事到如今，苏汐颜依然想着能瞒一天算一天。尽管她清楚，可能瞒不下去了。
陈烁若有所思：“只要不是猎魔人就成。”
“应该也不是猎魔人，因为，我靠近他身边的时候，我体内的吸血鬼属性，并没有感应到他是猎魔人。”
苏汐颜内心：你当然感应不到，因为，他已经快要突破传奇境了。


第167章 苏元英也成为了僚机
苏汐颜也觉得奇怪，陈烁是吸血鬼，按理说老爸这个段位，完全可以感应到陈烁就是吸血鬼。
但是，他竟然无动于衷？
看老爸的那个神态，他好像并不知道陈烁是吸血鬼？
陈烁是鬼王，很强！但是，在白金三阶满级的苏元英面前，吸血鬼的气息应该无所遁形才对。
可是，陈烁竟然能隐藏自如？
苏汐颜压根没有时间多想这个问题，因为现在摆在她面前的，是如何跟陈烁隐瞒自己老爸是苏城即将上任的新总负责人这件事。
想要对陈烁隐瞒，主要也是考虑到两人之间的关系。
现在陈烁在苏城已经是夹缝中求生存了，要面对猎魔人的怀疑，还被吸血鬼视为叛徒。
要是他知道了自己的老爸是白金三阶猎魔人，而且还是苏城猎魔人新上任的老大的话，他的危机感肯定会更加严重。
到时候，他会不会远离自己？？
苏汐颜实在是太在乎陈烁了！但凡是跟陈烁相关的问题，她现在都已经没有办法冷静理智思考。
苏元英也没有把自己当外人，站在厨房门口，语气甚至还有些打趣的成分在：
“俗话说，巧妇难为无米之炊。”
“你们俩是准备在厨房里面给我做一顿空气大餐？”
苏元英的手里，还端着从冰箱里面拿出来的食材。
陈烁和苏汐颜对视一眼，气氛再次尴尬了起来。
“早上起来吃点阳春面什么的，再合适不过了。”苏元英把挂面和青菜鸡蛋递给陈烁：“昨天看你买菜的熟练程度，你应该经常下厨吧？”
“试试厨艺？”
陈烁哪里敢拒绝，接过食材，开始忙活起来。
苏元英像是监工一样，在陈烁的身旁，看着他的一举一动。
好在并没有多嘴，不管陈烁怎么操作，他都不发表自己的意见。
这样一来，陈烁的心里更没有底了。心想，你要是说句话，我还安心一点。什么都不说，我哪里知道自己有没有做错？？
陈烁甚至开始怀疑人生，怀疑自己做了无数次的阳春面是不是做错了？
还好，没有发挥失常。
三碗看似清汤寡水实则香气四溢的阳春面，端上了餐桌。
苏汐颜家的餐桌，是长方形的。
苏元英作为长辈，理所当然坐在了最顶端。陈烁和苏汐颜，分坐两侧。
陈烁还记得，昨天跟苏元英聊天的时候，他应该是很在乎年轻人是不是讲礼数。
所以，苏元英没有动筷子之前，陈烁也端坐在桌边，没有动。
这一举动，无疑让苏元英对陈烁的好感度，又加了几分。
只不过，长辈加上准岳父的身份，让苏元英依然不喜于色。
苏元英拿起了筷子开始吃面，陈烁和苏汐颜这才动筷子。
苏元英对陈烁的厨艺，表示相当赞许！
“难怪汐颜比上次见的时候圆润了一些，原来是有你这个大厨。”
陈烁乖巧无比：“汐颜喜欢吃，就是我下厨的乐趣。”
苏汐颜横了陈烁一眼：“我要减肥，以后不要做给我吃了！”
陈烁：“不用减肥，圆润一点好看。”
“我说对吧？苏叔叔？”
苏元英点点头：“对，女孩子不能太瘦。”
因为一碗阳春面，陈烁和苏元英之间的距离，又被拉近了不少。
聊了一些日常，陈烁无意中问了一句：“苏叔叔，您这次回苏城，是准备长住么？”
苏元英看了一眼女儿苏汐颜，从她的眼神当中，苏元英猜到了苏汐颜还没有把自己是猎魔人的这件事告诉陈烁。
不动声色地回答说：“可能会小住一段时间。”
陈烁像是抓住了救命稻草，说：“目前次卧是我在住，那我赶紧搬回学校寝室去。”
这话说得，像极了一个犯错之后极力掩盖错误的孩子。
苏元英明明亲眼看到他们俩从一个房间走出来的好么？
苏元英拒绝了陈烁的提议：“我老苏家虽然只算得上是小康家庭，但是房产还是挺多的。这套房子，是我买下来方便汐颜上大学居住的。”
“房子太小，我住不习惯。”
“没有几百平的庄园，我都觉得太压抑。”
陈烁：“……”
是我目光短浅了！原来，苏汐颜家里还有大庄园？？
我这是傍上了一个多有钱的小富婆呀？
一顿早餐吃完，陈烁的额头已经有冷汗流淌下来。
高考的时候都没有这么紧张过！
好在苏元英也不是思想古板的人，也没打算要在这边逗留多久。
时针已经指向了七点半，陈烁和苏汐颜八点钟都还有课要上。
苏元英拿出一份鲜红色的请柬，放在桌上：“下周末，你三姑家的表姐结婚，到时候我们一起去。”
苏汐颜扬了扬手机：“嗯，表姐跟我说过了。”
原来还要去参加婚礼啊？陈烁正准备找个借口蒙混过去，没想到，却被苏元英直接点名：
“陈烁，下周你也跟我们一起去。”
“既然都在一起了，家长也见过了。”
“下一步，是不是应该互相认识一下各家的亲戚了？”
话都说到这份上了，陈烁还能拒绝么？
苏汐颜的手机又响起了威信提示音，她看完之后，睁大了眼睛：“表姐说，有一对伴郎伴娘临时缺席，需要重新再找一对伴娘伴娘。她问我要不要当她伴娘？”
陈烁嘴贱的毛病又来了：“你当伴娘？那伴郎呢？”
苏汐颜和苏元英的眼睛同时望向了陈烁，异口同声：
“你。”
见陈烁还在犹豫，苏元英直接问他：“伴娘也是要穿礼服的，你就不期待汐颜穿上礼服是什么样子？”
陈烁：“当然期待了。”
苏元英：“那不就得了？汐颜伴娘，你当伴郎，提前预习一下婚礼程序，不挺合适的么？”
苏汐颜扯了扯苏元英的衣袖：“爸爸，你在胡说什么？”
苏元英掩盖不住对陈烁的喜欢，但是，眼眸里却有另一番深沉闪过。
他作为现如今段位最高的白金三阶猎魔人，竟然无法感应陈烁到底是不是吸血鬼？
太蹊跷了！
所以，让陈烁去参加苏家的家族成员婚礼，也相当于是一个试探。
到时候，参加婚礼的所有苏家人，包括新郎新娘，都是各个地区顶尖的猎魔人！
陈烁但凡有一丁点儿吸血鬼的属性暴露出来，他都没有办法活着走出婚礼现场！


第168章 岳父看女婿，越看越喜欢！
苏元英在苏汐颜的家里并没待多久，他似乎也是一个有很多事情要去忙碌的人。
就连吃个早餐的功夫，手机都响个不停的。
“我来也没有其他事情，主要是太久没有看到宝贝女儿了，所以过来看看。”
“另外就是给你送点苹果，谁让我女儿从小到大，都只喜欢吃苹果呢？”
苏元英指了指桌上那一袋新鲜水嫩的苹果，望向女儿的眼神，掩盖不住的宠溺。
苏汐颜用淡淡的语气，说着令人心疼的话：
“其实我小时候并不太喜欢吃苹果，只不过是因为苹果很容易就能买到，不用浪费你太多时间。”
“吃着吃着，也就习惯这个味道了。”
听到这话，苏元英脸上的表情僵硬住了。
他想说点什么，却没能说出来。
当年的小丫头，已经成为足够让他骄傲自豪的大姑娘了。
可是，他却忽略了她最为珍贵的童年。
陈烁也是有些意外，他一直觉得，苹果这么大众化的水果，实在是跟苏汐颜高冷女神的一直不沾边。也不是说苹果不好，就是觉得不太搭调。
原来，还有这么一出说法的？
“以后想吃什么我都带你去吃，你喜欢就成。”陈烁说这句话的时候，心疼地伸手去摸了摸苏汐颜的小脑袋。
苏汐颜还不太适应这样的宠溺，她从小到大都是被人捧着的掌上明珠，却从没有人能够跟陈烁一样，真正走入到她的心里。
苏元英的手机一直响个不停，苏汐颜似乎已经适应了老爹这样的状态。
清澈的眸子望了望闪烁不停地手机，语气平淡：“快去忙吧！我跟陈烁也要去学校了。”
她的爸爸，苏元英，只是她一个人的父亲，却是很多人的主心骨。
公司、猎魔人、家族，太多太多的事情需要苏元英去掌舵。
似乎不想让老爸太为难，苏汐颜抓起外套往门外走去。
陈烁站在原地，有些尴尬：“你先去吧，我……收拾完碗筷再去学校。今天没课，只是篮球社有活动而已，可以迟一点再去。”
苏汐颜没有做声，倩影消失在了大门口。
屋内，只剩下陈烁和苏元英。
苏元英已经没有把陈烁当外人，叹了一口气：“从小到大，都是让她看我急匆匆去工作的背影。”
“没想到，她现在也让我看着她离开的背影。”
陈烁心想，这大概就是风水轮流转？？
还好没有嘴贱把这话说出去。
苏汐颜的老爸看起来挺牛逼的样子，四个字形容——高深莫测！
在摸清楚真实实力之前，还是要收敛一点比较好。
跟苏汐颜这样的猎魔人混久了，陈烁多少学习到了一些生存之道。
等苏汐颜走后，陈烁想着收拾碗筷之后也赶紧跑路。
苏元英看着他的眼神，总觉得有些怪怪的。
陈烁洗碗的时候，以为苏元英也离开了，没想到，苏元英的声音，在背后响了起来：“陈烁是吧？你是不是应该跟我交代一下你的底细？”
陈烁洗碗的手稍微停顿了一下：“底……底细？？”
苏元英哈哈一笑：“不好意思，工作原因，说顺口了。”
“我意思是，说说你的家庭。毕竟，你跟我们家汐颜，已经发展到了这个程度了，对吧？”
陈烁紧绷的神经，松懈下来了。但是内心还是有些紧张的，苏元英刚刚绝对不是口误而已，他就是故意震慑一下陈烁。
为了不引起苏元英的怀疑，陈烁表面不动声色，继续洗碗，回答说：“汐颜前段时间去过我家了，而且跟我老妈见了面。不过，我倒是挺后悔带汐颜回家的。”
苏元英的耳朵竖了起来，拳头也硬了，但凡陈烁说半句宝贝女儿的不是，都要让陈烁见识一下什么叫做准岳父的铁拳：“后悔？为什么？？”
陈烁明明是充满抱怨的语言，表情却是宠溺无比：“因为，我老妈自从见到了汐颜，就像是多了一个亲生女儿一样。我这个亲生儿子，反倒是被老妈抛在了脑后。”
“看，这些特产，都是我老妈从她工作的地方寄过来的，说是吃了对女孩子身体好。”
顺着陈烁的目光看过去，厨房的置物架上，确实是摆了好几个刚拆封的快递箱。
这么一说的话，苏元英的拳头松懈下来了。
接下来陈烁说的话，让苏元英有些刮目相看了。
陈烁把洗好的碗筷，分门别类，放进了消毒柜。
语气也稀松平常，就像是一家人坐在一起聊天一样：“其实，我也不是一个普通的大学生。”
苏元英眉头微挑：“哦？？”
陈烁无奈笑笑：“我被吸血鬼咬过，现在已经是一个吸血鬼了。”
“很意外吧？”
这个答案，对苏元英来说，也不算太意外：“算你坦诚。”
“汐颜应该封印住了你的吸血鬼气息吧？”
陈烁点点头：“苏叔叔，汐颜没跟你说这些事么？”
苏元英哈哈一笑，伸手在陈烁的肩膀拍了拍：“你说也是一样的。”
“吸血鬼就吸血鬼呗！有什么关系？我虽然是个猎魔人，但是，我抓吸血鬼全凭自己喜好。你是我女儿看上的人，是不是吸血鬼都没关系。”
是吸血鬼也好，女儿是猎魔人，自己一家人都是猎魔人，对吸血鬼有天生的属性压制。
以后，还怕他欺负自己的女儿不成？
想到这，宠女狂魔苏元英，忍不住发出了反派才有的“桀桀桀桀”的笑声。
陈烁：……
喂喂喂，大叔你好歹收敛一点好么？
不过，也是这样，陈烁越是觉得眼前这个真性情的大叔苏元英变得亲切起来。
男人之间说话，就是这么坦诚，毫无遮掩，直来直去。
苏元英的手机一直响个不停，他倒是还想跟眼前这个少年多聊聊天。
在陈烁的身上，他似乎看到了自己年轻时候的模样。
正气、阳光、积极向上、充满了朝气！
奈何事务实在是太繁忙，苏元英跟陈烁简单告别之后，又交换了联系方式，这才离开了海逸公寓。
等苏元英走了之后，陈烁才发现，碗筷放进了消毒柜，但是忘记开消毒柜的电源了。
苏元英的气场，实在是有些强！他不像是苏汐颜那种一眼就能看出来的强大，而是隐匿在每一个小细节小举动里面，防不胜防！


第169章 妈妈，我看到仙女了
经过短暂的交谈和相处，陈烁总结苏元英，是个隐藏大佬！
篮球社，陈烁跟几个骨干成员一起，训练新加入的成员。
半场结束之后，陈烁已经汗流浃背。
场边的休息长凳上，陈烁刚坐稳，就有一只手朝他伸了过来，掌心拿着温热的毛巾。
抬头，迎上了苏汐颜绝美清冷的脸孔。
旁边的同学们对于苏大校花来给陈烁送东西，早已经见怪不怪了。
一些跟陈烁关系比较好的同学，看到苏汐颜来了，还故意开玩笑：“嫂子好！”
苏汐颜也不答应，只是脸上的表情不再那么冰冷。
柔和了不少，看起来更加明艳动人。
陈烁一巴掌拍在了同学的肩膀：“瞎叫什么？什么嫂子？”
“贫嘴的功夫赶紧练球去吧！”
苏汐颜瞪了一眼陈烁：“这么凶干什么？”
“对待社团的同学，应该和善包容。”
陈烁：“……”
从苏汐颜的微表情能够看出来，她已经在同学们一声声的“嫂子”当中沉迷，无法自拔。
苏汐颜从包里拿出保温杯递给陈烁：
“你今天跟我老爸说什么啦？”
陈烁咕咚咕咚喝了几口水：“昂？说什么了？”
苏汐颜：“就是我离开家里之后啊！你跟我老爸之间说了什么？”
苏汐颜问完话之后，又往陈烁那边凑了凑，整个身子都差点要靠在陈烁的怀中了。
同学们对于这些每日都要吃的狗粮，已经习惯了。
陈烁的语气稀松平常：“就跟你老爸说了，我是吸血鬼。”
陈烁的话刚落音，苏汐颜的尖叫声已经响彻了整个篮球馆：
“什么？！”
在场所有人的目光，都集中在了苏汐颜的身上。
这还是头一次，高冷校花苏汐颜在众人面前失态。
她很快调整好情绪，压低声音问：“陈烁！你怎么能跟我老爸说这些啊？”
“你知不知道，我老爸不只是单纯的生意人，他还是……”
陈烁接过苏汐颜的话：“他还是猎魔人，对吧？”
苏汐颜差点再一次尖叫出声。
她还在想着，隐瞒陈烁吸血鬼的身份，再隐瞒一下老爸猎魔人的身份，不至于让他们两人刚见面就陷入敌对的状态。
没想到，他们俩已经直接进入了坦白局？
好在陈烁不知道苏元英是白金三阶猎魔人，
苏元英也不知道陈烁是鬼王。
由此可见，他们俩对于对方，也不算全部坦白，顶多只能算是半明牌而已，还是有保留的。
一个扮猪吃虎的小狐狸，
还有一个高深莫测的老狐狸，
苏汐颜忍不住叹了一口气：这下，可有好戏看了。
周日，苏汐颜大清早就跑进了陈烁的房间。
陈烁还缩在被窝里面，睡的迷迷糊糊的。
只感觉有一只冰凉柔软的手，伸进了被窝里面。
他还以为是在做梦，直到那只手掐在了他的后背。
睁开眼，看到柳眉倒竖的苏汐颜。
“大清早的，让我睡个懒觉行不行？周末呢，又不用去学校。”
陈烁说完，像是小蜗牛一样，又往被窝里面缩了缩。
苏汐颜干脆扯过他的被子：“你还知道今天是周末啊？”
“给我起来！”
陈烁跟苏汐颜开始了被子争夺战：“起这么早，干嘛去啊？”
苏汐颜：“去婚纱馆，试礼服。”
婚纱馆？？礼服？？
陈烁还没完全清醒：“怎么？你要结婚了？”
苏汐颜：“……”
“我跟谁结婚去啊？”
陈烁懵懵的点点头：“对哦，我又不娶你。”
下一秒，杀猪一般的惨叫声从陈烁的房间里面传了出来。
这下，陈烁真的彻底清醒过来了。
下周是苏汐颜的表姐结婚的日子，由于其中一对伴郎伴娘临时有事在外地回不来，所以只能临时让苏汐颜去当伴娘了。
陈烁也被苏汐颜的老爸苏元英提名为伴郎，并且以苏汐颜男朋友的身份，成为了亲戚们的期待。
亲戚们都很想知道，能够入得了苏汐颜眼眸的男生，究竟是什么样子？
这下，压力给到陈烁这边了。
半小时后，苏汐颜的白色AMG离开了海逸公寓。
苏汐颜表姐举办婚礼的地点在隔壁的雨花市，伴娘伴郎的礼服，是在婚纱馆定制的。
恰巧陈烁和苏汐颜所在的苏城，也有这家婚纱馆的分店。
所以，在苏城试穿伴郎伴娘礼服就可以了。
白色AMG在一家装修高档的婚纱馆面前停了下来，几个工作人员非常热情地将陈烁和苏汐颜迎接进去。
店长亲自接待：“这是总店那边发过来的伴娘伴郎的礼服款式，请随我来。”
陈烁跟苏汐颜分别由男女店员引导，去了各自的更衣室。
男士的礼服都很简单，衬衫搭配西装西裤，还有一个儒雅的领结。
陈烁一米八几的身高，还爱打篮球，喜欢运动，身材自然是不会差到哪里去。
穿上西装礼服之后，青涩的气息褪去，多了几分大人的沉稳。
他坐在沙发上，接过店员递过来的咖啡，等待苏汐颜换衣服出来。
女生换个衣服，是真的麻烦！
这次婚礼的伴娘礼服，是淡紫色的长纱裙。
苏汐颜好像从没有穿过这么温柔的颜色，也没有穿过如此仙气飘飘的纱裙款式。
不知道她穿上之后，会是什么样子？？
陈烁的心里，多了几分期待。
眼睛时不时往女更衣室门口望去，但是，当门口真正打开的时候，他又赶紧收回了目光，装作一副很无所谓的姿态。
当苏汐颜出现在更衣室门口的时候，陈烁的眼前一亮！
我焯！
顿时，他只想立刻打电话给老妈，用激动无比的语气告诉老妈：
妈妈！我看到仙女了！！
但是，在苏汐颜面前可不能这样失态！
她对自己的美貌有着相当清晰的认知度，从小到大都是生活在众星捧月的环境下，周围都是吹嘘她绝美容颜的彩虹屁。
所以陈烁决定装作阅尽千帆的淡定姿态，坚决不能让苏汐颜知道自己也被迷上了。
一袭淡紫色的纱裙，温婉又充满了仙气，竟然完美契合了苏汐颜的身材和气质！！
苏汐颜似乎对伴娘服不太感兴趣，目光望向了旁边橱窗里的婚纱，眸子里闪过期许，问旁边的店员：“我可以试穿这套婚纱吗？”
ps：感谢兄弟们送的礼物，谢谢你们支持啊，求继续支持，太感谢了。


第170章 走过最长的路，就是苏汐颜的套路
店员有些为难：“请稍等，我去问问店长。因为这套婚纱是咱们店里刚到的最新款，准备等模特过来拍摄婚纱样片的。”
苏汐颜也不是不讲道理的人，坐在陈烁的旁边等待。
淡紫色的伴娘礼服衬托得苏汐颜的皮肤格外细嫩柔白，像是被打上了一层自然的柔光滤镜。
陈烁的眼珠子都快要掉到苏汐颜的身上了，但是却还装作玩手机玩的入迷的样子，就是不看她。
苏汐颜故意不看陈烁，但是身体却很诚实，装作不经意的往陈烁这边蹭了蹭。
“陈烁，你在看什么呢？这么入迷？”
陈烁头也没抬：“看看今天的新闻。”
苏汐颜咬牙切齿：“今天有什么好看的新闻？让你看的这么起劲？眼睛都不带动的？”
陈烁一本正经：“我一男生，当然是看国际时政新闻了。”
苏汐颜冷不丁来了一句：“新闻好看还是我好看？”
陈烁：“当然是……你好看！”
求生欲挺强的嘛！
苏汐颜清澈的眸子闪过狡黠的光：“你都没看我，怎么知道是我好看？你是不是在敷衍我？”
陈烁赶紧解释：“谁说我是敷衍你的？”
苏汐颜趁势追问：“既然不是敷衍我的话，那你就是承认你偷看我咯？”
陈烁：“……”
好你个苏汐颜！！
“又套路我？”
“苏汐颜，我这辈子走过的最长的路，就是你的套路。”
苏汐颜狡黠一笑：“看我就看我呗！有什么不好意思承认的？”
“我不值得你多看两眼么？”
苏汐颜的修长手指轻轻在陈烁的手背捏了一把。
陈烁望向苏汐颜，眼神很无奈，更多的是满溢而出的宠溺。
真是拿这个女人一点办法都没有！
他们俩的小举动，都被周围的工作人员尽收眼底。
长的好看就算了！还要撒狗粮？
这时，店长过来了。
店长是一个三十几岁的大姐姐，长的一般般，但是胜在妆容精致，并且带着一股做销售的人才有的圆滑精明。
“苏小姐，您想要试穿这套婚纱是吧？”
“我们这就安排！”
苏汐颜眼前一亮，顿时觉得身上穿着的伴娘服都不香了，跟着好几个工作人员一起重新进入了更衣室。
那套重工打造的最新款婚纱，被几个工作人员小心翼翼捧着，去帮苏汐颜换衣服。
陈烁心想，女孩子就是幺蛾子多。
出来试穿一下伴娘伴郎的衣服，已经让陈烁觉得很繁琐了。
苏汐颜平日里不太喜欢试穿衣服的呀！
难道说，她恨嫁？
不至于吧？
陈烁默默地看了一眼自己的身份证，还没到法定结婚年龄呢！
陈烁，你脑袋里想什么呢？
他觉得自己这个想法也挺不切实际的，为什么会想到结婚的事情？
陈烁赶紧收起这个可怕的想法，现在可还不是想结婚的时候！
陈烁正在胡思乱想的时候，更衣室的门开了。
苏汐颜拎着式样繁杂的重工婚纱，款款走了出来。
一米七的身高，纤瘦又白皙，锁骨线条完美到了极致！这款婚纱穿在苏汐颜的身上，简直就像是量身定制的一样。
就连旁边见多了准新娘的店长，都睁大了眼睛。
“我的天！”
“这也太完美了！！”
店长的一番彩虹屁夸赞到陈烁都忍不住抬眼看看苏汐颜。
这一看不打紧，陈烁的目光再也没有办法从苏汐颜的身上收回来。
这就是苏汐颜穿上婚纱的样子？
苏汐颜还没有盘新娘的头发，一头乌黑的头发只在后脑勺随意挽了起来。搭配这套婚纱，多了几分随性的美感。
陈烁顿时有一种错觉，觉得现在仿佛是自己跟苏汐颜的婚礼现场一样。
苏汐颜美眸含笑，正在朝着自己款款而来。
我焯！这是什么神仙画面？
太令人陶醉了吧？
苏汐颜似乎很满意陈烁的表情，尖翘的小下巴，抬起了一个高傲的弧度。
店长当下拍桌子决定，邀请陈烁和苏汐颜来担任门店的新款婚纱模特。
旁边的店员听到了，赶紧小声提醒店长，说模特已经有人选了，下午就要过来拍摄。
店长依然不为所动，苏汐颜这样的颜值，不比模特要漂亮多了？？
听完店长的邀请之后，苏汐颜想了想，说：“拍摄婚纱广告照片的话倒是没问题，但是，我有一个要求。”
店长赶紧应承下来：“不管是什么要求，我们都答应！”
苏汐颜的目光望向了陈烁：“除了我男朋友之外，我不会跟任何人拍摄婚纱照。”
“所以，店长你明白我的意思吧？”
店长的表情笑成了一朵花：“没问题！”
苏汐颜点点头，就连拍摄婚纱广告的酬劳，都没跟店长提。店长说多少酬劳就多少，反正，苏汐颜也不在乎这个钱。
她就是想要跟陈烁一起拍摄婚纱照，仅此而已。
不愧是连锁的大门店，里面的设施一应俱全，还有自己的摄影师。
一番收拾之后，陈烁也换上了跟苏汐颜的婚纱相对应的礼服。
刚开始拍摄的时候，陈烁还有些拘谨。
他还是个学生啊！哪里拍摄过婚纱照？？
摄影师都急了：“陈先生，请用温情脉脉的眼神，望向您的女朋友。”
陈烁：“……”
苏汐颜双手捧着陈烁的脸，将他的脑袋掰向了自己这边：“看别的地方干什么？看我就行。”
说话的语气又恢复了从前那种高冷强大的御姐气场，让人不得不按照她说的去做。
跟苏汐颜的眼神对视的时候，陈烁逐渐放松了自己。
眼前的女生，是他最爱的人，穿着最美的婚纱，仿佛一场真实的梦境。
拍摄婚纱广告照片的整个过程相当愉快，苏汐颜跟陈烁的颜值，随便站在那儿，都是一幅完美的画面。
拍摄完毕之后，陈烁跟苏汐颜都换回了自己的衣服。
看看时间，已经是中午时分。
陈烁跟苏汐颜决定先去附近吃点东西，然后，下午去给苏汐颜的表姐买结婚的礼物。
苏汐颜今天的心情超级好，尤其是从婚纱馆出来之后，
就连走路的姿势，都欢快了不少。


第171章 整个苏城都知道，你是我的人了
一天的时间安排的满满当当的。
下午买好了礼物之后，陈烁跟苏汐颜又买了一些秋冬季节的衣服。
大部分，都是以情侣款为主。
苏汐颜像是一个艺术家，乐忠于装扮自己的艺术品。
在她的眼里，她的艺术品，就是陈烁。
一直到夜幕降临，陈烁跟苏汐颜才准备回家。
开着车，经过婚纱馆的时候，苏汐颜的眼眸突然亮了起来。
刚好是一个红绿灯的路口，趁着等红灯的时间，苏汐颜指着婚纱馆的外墙：“陈烁，快看！”
陈烁顺着苏汐颜手指的方向看过去，看到了一整面墙的大型LED广告。
广告上面，赫然是陈烁和苏汐颜上午的时候拍摄的婚纱照广告！
陈烁惊呆了，这家店的效率也太高了吧？
画面里，他跟苏汐颜的婚纱照基本上没怎么精修过，俊男靓女甚是养眼！
苏汐颜拿起手机，跟广告合了影。
陈烁：“这下，整个苏城都知道我跟你在一起了。甚至，婚纱照都拍了。”
苏汐颜：“怎么？你不乐意？”
她朝着陈烁那边探身，小手捏着陈烁的脸颊，笑盈盈说：“陈烁，现在整个苏城都知道，你是我的人了。”
“以后，要乖乖的哦！”
陈烁：“……”
“我怎么觉得，我有点亏呢？”
苏汐颜眨着大眼睛：“你吃什么亏了？”
陈烁的目光带着不怀好意的企图：“整个苏城的人都知道我们在一起了，但是，事实上，好像并没有真正在一起。”
苏汐颜拽着陈烁的胳膊，不明所以：“我们现在不是在一起了么？”
陈烁：“我意思……是说，更……实际一点的那种……”
苏汐颜明白了陈烁说的意思，
绝美的脸孔红扑扑的，狠狠捏在了陈烁的手臂上：“陈烁！！！”
陈烁的惨叫声，就连车的声音都掩盖不住：“救命啊！”
“苏汐颜谋杀亲夫啦！！”
两人打打闹闹的，回到了海逸公寓的家里。
累了一天，陈烁实在是有些累了。
洗澡完毕之后，就连打游戏的心思都没有了，钻进被窝只想好好睡一觉。
陪女人逛街，真是一项体力活！比篮球社训练一整天都要累！！
刚钻进被窝，陈烁的房门口响起了敲门声。
苏汐颜的声音隔着门传了过来：“陈烁，你睡了么？”
不等陈烁回答，苏汐颜推开了门：“那我进来了啊！”
陈烁的脑袋藏在被窝里，装作自己已经睡着了。
没想到苏汐颜根本就不在乎，摇了摇他：“陈烁，醒醒。”
陈烁：“……你不用睡觉的么？”
“你不困的话，就别打扰我，我可要睡了啊！”
一场被子抢夺战，以陈烁失败而结束。
苏汐颜手里抱着陈烁的被子，看着穿着小熊卡通睡衣的陈烁，忍不住笑出声来。
这套睡衣，还是苏汐颜给陈烁买的呢！
小熊呆萌可爱，跟陈烁的奶萌弟弟风格倒是很搭配。
陈烁：“被子给我！”
苏汐颜：“不给！！”
陈烁：“不给算了，最好把我冻到感冒，这样我就不用陪你去参加你表姐的婚礼了。”
苏汐颜丝毫不为所动：“到时候别说是感冒，你就算是瘫痪在床，我就找个轮椅把你给推过去。”
说是这么说，苏汐颜也就嘴硬而已。
温暖的被子，已经重新回到了陈烁的身上。
陈烁盖着被子，感觉有点不太对劲，才发现盖反了。
苏汐颜也看到了，伸手去帮陈烁把被子翻过来。
没想到，踩到了陈烁放在床边的拖鞋，顿时，身体失去了平衡，朝着陈烁的身上倒了下去。
陈烁几乎是本能反应，往旁边挪了挪。
扑通一声，苏汐颜整个人都摔在了陈烁的床上。
这个位置是陈烁刚刚睡过的，还残留着他的气息和体温。
陈烁刚刚的躲避，是认真的么？
苏汐颜很生气！但是，又不能表露出来。难道要告诉陈烁，自己生气是因为没有摔倒在陈烁的怀中？
这要是被他知道了，又要嘲笑自己了。
所以，即便是生气，也不能表露。
“苏汐颜，你大晚上的不睡觉，还要打扰我睡觉，究竟想干嘛？”
陈烁睡在床的最里面，整个被子都被卷在了自己的身上，丝毫没有给苏汐颜留一点。
好在苏汐颜穿着毛茸茸的居家服，不盖被子也不算太冷。
“陈烁，我有点后悔了。”
苏汐颜冷不丁冒出这样一句话，陈烁有些不明所以：“后悔什么？跟我在一起，后悔了？”
苏汐颜白了陈烁一眼：“……”
要是在平时的话，陈烁肯定会挨一顿苏汐颜的花拳绣腿。
但是今晚，她的情绪好像确实是有些低落，用担忧的眼神望着陈烁。
“陈烁，我有点后悔要你陪我一起去参加婚礼了。”
“因为这对你来说，风险真的比较大。”
陈烁：“参加个婚礼而已，有什么风险？难不成婚礼上有怪物，能一口把我吃了不成？”
苏汐颜的目光紧紧盯着陈烁，语气相当认真：“不只是一个，而是整个婚礼基本上都是。”
陈烁：“？？”
“整个婚礼都是怪物？？三头六臂？”
苏汐颜叹了口气，缓缓说道：“整个婚礼，包括新娘新郎在内，宾客们，基本上都是猎魔人。”
“而且，段位都还挺高！”
陈烁：……
“所以，我这是捅了猎魔人的老窝了？”
苏汐颜点点头：“差不多是这个意思吧？”
“表姐的婚礼在隔壁的雨花市举行，陈烁，你知不知道雨花市在猎魔人圈子里，有个什么外号？”
陈烁摇摇头，表示不清楚。
苏汐颜：“雨花市，号称‘无吸血鬼市’。全城一个吸血鬼都没有！”
我焯？这么强？？陈烁倒不是害怕，只是觉得有些意外而已。
苏城的猎魔人已经很强了，但是，苏城依然有很多吸血鬼潜藏在见不得光的黑暗中，甚至还有一些嚣张的吸血鬼，会出来兴风作浪。
雨花市竟然全城无一个吸血鬼？
“你意思是，我要是去参加婚礼，那我就是他们地盘上唯一一个吸血鬼？”
“这倒是挺好玩的！苏汐颜，你说他们会不会发现我是吸血鬼？”


第172章 天冷了，借个怀抱暖暖身子
苏汐颜对陈烁表示相当无语：“陈烁！你能不能正经一点？”
“我已经很担心了，你还这么嬉皮笑脸的。”
看着苏汐颜焦急的样子，陈烁忍不住捏了捏她精致的小脸：“放心啦！我可是鬼王，这些猎魔人什么的，我还真没有放在眼里。”
“而且，这不是还有你在么？你会保护好我的，是吧？”
说完，陈烁裹着被子，像是一条毛毛虫一样，一拱一拱的，拱到了苏汐颜的身边，把脑袋靠在苏汐颜的修长大腿上面。
苏汐颜低头，修长白皙的手指轻轻在陈烁的头发丝里面轻轻穿插着。
陈烁的头发比较短，每一根头发的质感也都比较硬挺，跟女生的柔美发丝手感完全不一样。
这就是男生的发丝的手感？
苏汐颜觉得有些新奇。
陈烁还真没有把苏汐颜表姐婚礼上的那些猎魔人放在眼里。
在苏汐颜的眼里，他是鬼王。
但是，事实上，他已经完全突破了鬼圣的境界！
而且还有系统的加持，那些猎魔人什么的，在陈烁的眼里根本就构不成威胁。
不过，他倒是很享受苏汐颜担心他的样子。
大半夜的，苏汐颜累了一天，也不睡觉，还专门过来告诉陈烁关于她家亲戚的身份。
这份担心和信任，让陈烁的内心暖乎乎的。
被人在乎的感觉，真好！！
被这么漂亮的高冷女神在乎的感觉，更好！！
陈烁靠在苏汐颜的大腿上，鼻息之间都是苏汐颜的气息。
她沐浴露和洗发水的香味，还有身体乳的香味，对陈烁来说都相当熟悉。加上她平时喜欢用的香水，构成了一股特殊的香氛，深深刻在了陈烁的心底。
“好了，快睡吧！”苏汐颜跟陈烁说完自己的担忧之后，又被陈烁给治愈了，决定回自己的房间睡觉去。
可是，陈烁的脑袋还靠在她的大腿上。
陈烁听苏汐颜说要走，顺手伸手抱住了她的大腿。
“你走了，没人给我暖被窝了怎么办？”
“天又降温了，这位小姐姐，借个怀抱给我暖暖身子好不好？”
“等明年天暖和了，我再还给你。”
陈烁的眼眸望着苏汐颜，充满了温馨的柔光。
长得帅又声音好听而且还隐藏着很强技能的小奶狗弟弟，谁见了不迷糊？
苏汐颜觉得，自己真不忍心拒绝这样的陈烁。
可是，总不能就这么简单随意就答应了他吧？
情场高手程欣然说过，千万不能让男人轻易得到。
但凡是轻易就得到的，一定不会好好珍惜！
在即将被陈烁迷醉的一瞬间，苏汐颜的脑袋里想起了程欣然说过的话，顿时清醒过来。
陈烁想要，她就给？
不存在的！
才不会让陈烁轻易得到！！
想到这，苏汐颜的眼眸又变成了从前那种冰冷的姿态。
她拽开陈烁的手，站起身来，整理好毛茸茸的睡袍：“早点睡，明天早点起来做早餐。”
“明天早上我想吃卷饼和红豆粥，记得早点起来熬粥。”
说完，迈着大长腿，快步离开了陈烁的房间。
高冷笔直的背影，消失在了陈烁的房门外。
顺手带上的门，砰的一声，关了起来。
陈烁坐在床上，只觉得冷风阵阵。
没有温暖大姐姐的怀抱，这个深秋的夜晚，都变得清冷刺骨了。
陈烁忍不住裹紧了自己的小被子，心想自己真是反应慢，苏汐颜都躺在自己的床上了，自己竟然没有下一步行动？？
说好的让苏汐颜主动的呢？
陈烁啊陈烁，你可一定要沉得住气啊！
他想象着苏汐颜忍不住主动的姿态，眼神里闪着被苏汐颜称之为“颜色废料”的光。
苏元英来了苏城，并且成为了苏城猎魔人的总负责人。
原本那些还惦记着唐致远的老帮派，在苏元英强大到令人忍不住跪服的气场之下，都变成了苏元英的手下。
不得不说，苏元英的到来，让苏城的猎魔人有前所未有的团结！
这或许就是人格魅力吧！
在苏城其他的猎魔人眼里，苏元英跟唐致远，完全是两种不同类型的领导人。
唐致远是对吸血鬼进行无差别猎杀，只要是吸血鬼，都要在第一时间诛杀！用的是赶尽杀绝的手段！
但是苏元英却有自己的想法，他建议手底下的猎魔人在猎杀吸血鬼的时候，在保护好自己的前提下，可以适当调查一下吸血鬼的背景。如果有善良未曾伤害过别人的好吸血鬼，可以留作他用。
至于具体留着干什么，苏元英也没有说。
或许，他是在给那个叫陈烁的男生留一条后路。
没有人敢询问苏元英这个决策的理由，没有人敢质疑。
只有苏汐颜跟程欣然知道，苏元英是一个百分百的宠女狂魔！为了女儿的终生幸福，苏元英不惜去改变一些猎魔人的老规矩。
他的行为，在苏城没有人敢质疑和抗衡。但是，在这互联网的时代，苏元英的决策，很快在周边的其他地区的猎魔人当中，掀起了轩然大波！
这或许又是一个新的风口吧！
猎魔人和吸血鬼之间自古以来的模式，只怕要重新改变了！
陈烁跟苏汐颜在婚纱馆拍摄的照片，已经被迅速投放在各大LED广告屏上面，循环播放。
但凡是认识陈烁和苏汐颜的人，都看到了广告屏，并且认出了他们。
苏汐颜的车送去做保养了，陈烁跟苏汐颜两人放学之后，没有打车，肩并肩踩着夕阳的光芒，慢慢从学校往海逸公寓走去。
两人已经很久没有这么安安静静走一会儿路了。
苏汐颜的手机一直在响个不停，到后面她觉得烦了，干脆把手机调整到了静音模式。
陈烁问：“你手机一直响，怎么不看手机呢？”
苏汐颜皱眉：“我身边认识的人，怎么都这么八卦？”
“不就是跟你拍个婚纱照广告牌上的平面广告而已，怎么就那么多人闲的没事干专门过来问？”
陈烁好奇：“问什么？”
苏汐颜：“当然是问你跟我是不是真的在交往啊！还有几个比较八卦的长辈，竟然还问我们什么时候结婚？”
陈烁站住脚步，目光望向苏汐颜，格外认真：“不如，我们在朋友圈官宣吧！”


第173章 苏汐颜，你这是在玩火！
官宣？？
苏汐颜还是头一次在陈烁的嘴里听到这两个字。
算下来，她跟陈烁正式在一起，已经有一段时间了。
苏汐颜清澈的眼神里，仿佛透着一股对待感情才特有的“愚蠢”的气息。
陈烁耐着性子解释：“官宣的意思，就是我们俩发个合照，比如牵手照什么的，或者是换一对情侣头像，这就相当于跟认识的人宣告，我们俩在一起了。”
“这个，就叫做官宣恋爱。”
“说起来我们在一起之后，好像确实是连一个朋友圈都没有发过。”
“也难怪你身边那些八卦的人，一直逮着你追问了。”
陈烁抓着苏汐颜的手，放在自己的胸口，让她感受自己强烈的心跳：“不好意思，是我考虑不周。”
苏汐颜的眸子闪着兴奋又期待的光芒：“原来，这就是官宣？”
“听起来好像还挺好玩的样子。”
苏汐颜还真是个钢铁直女，拿起陈烁的手，两人十指交握，另一只手则举着手机，以一个相当随意的角度，拍摄了一张牵手照。
陈烁：“……苏汐颜，你平时就这样拍照？”
苏汐颜眨着大大的美眸：“嗯嗯？这么拍有什么问题？”
陈烁满脸的不可置信：“你都不用美颜？”
苏汐颜嘴角牵起一抹不屑的笑：“对自己的容貌和身材没有自信的女人，才需要用美颜相机这种东西。”
这份自信跟膨胀，让陈烁都忍不住竖起了大拇指！
就这样，一份略显“潦草”的牵手照，发布在了陈烁和苏汐颜的朋友圈和企鹅动态。
简简单单的牵手照片，一点也不矫情，甚至没有任何摆拍和时下最流行的滤镜。
稀松平常的，就像是平时他们就是这样的日常一样。
发出去短短几分钟的时间，朋友圈点赞和评论，就已经飙升到了99+。
陈烁忍不住咂舌——这难道就是校花的魔力？
陈烁跟苏汐颜之间的恋情，不管是学校还是家里人，都早就知道了。只不过，差一个官宣而已。
这个迟来的官宣，就像是盖章定论，公布给所有人，他们是恋人的关系了。
大家早就吃糖吃成了糖尿病，这一份官宣，对熟悉的人来说，不过就是甜上加甜而已。
本以为只是谈恋爱，没想到，就连婚纱照都提前拍好了？
这距离结婚，还有多久？
吃瓜群众们表示相当开心！因为，以后可以光明正大吃糖嗑cp了！
一周的时间，在忙忙碌碌当中稍纵即逝，过的飞快！
苏汐颜的表姐周日就要举办婚礼了，陈烁跟苏汐颜两人星期五下午放学之后，立刻收拾好行李，开着白色的AMG，往隔壁的雨花市疾驰而去。
自从陈烁跟苏汐颜在一起之后，这辆车的驾驶座，基本上都坐着陈烁。
苏汐颜则安然坐在了副驾驶，修长白皙的大长腿经常无处安放，干脆直接缩着美腿坐在座位上。
这个姿势，大长腿展现的完美无遗。
陈烁要开车，实在是不敢分心。
真恨自己右边脑袋没有长多一双眼睛，这样的话，就可以一边开车，一边欣赏苏汐颜的绝世容颜和超级美腿了。
从苏城到雨花市，走高速需要三个多小时的路程。
苏汐颜坐在副驾驶，嘴巴吃个不停。
奇怪，跟陈烁在一起之后，就连胃口也变好了。从前在她眼里的那些“垃圾食品”，也变得更加吸引人了。
陈烁聚精会神开车，微微偏头，张嘴：
“啊~~”
苏汐颜相当默契，拿起一块零食，塞进了陈烁的嘴里。
嗷嗷待哺的样子，可爱极了！苏汐颜很享受这种投喂陈烁的感觉。
做姐姐的，就是要照顾弟弟嘛！！
一袋零食又见了底。
陈烁嘴里的零食也已经吞了下去，但是他不知道又消灭掉了一袋零食，依然朝着苏汐颜这边张着嘴，等待投喂。
“啊~~”
“啊~~~~”
啊了好几声，陈烁依然没有等到自己想吃的零食。
“苏汐颜，我饿了。”
下一秒，一个小脑袋凑了过来，温润Q弹的唇瓣，轻轻印在了陈烁的脸颊。
偷袭成功！！
“现在不饿了吧？”苏汐颜的声音俏皮。
陈烁：“……”
“苏汐颜，我开车呢！！”
苏汐颜乖巧坐回了自己的位置：“好嘛！不打扰你开车了。”
陈烁的心已经被苏汐颜完全勾了起来：“可是我饿了怎么办？”
苏汐颜故意逗陈烁：“饿了？那你想吃什么？”
陈烁的眸子里闪着肉眼可见的火苗：“不如，吃个猎魔人吧？”
苏汐颜明知道陈烁要开车，他不能有任何其他的动作，所以，也就放开了撩拨他：“好呀！”
“苏城段位最高的猎魔人就在你眼前，你想怎么吃？”
陈烁压抑着眼底火焰，声音也因为克制，变得有些沙哑：“苏汐颜，你跟我玩火？”
苏汐颜欣赏着陈烁极力克制自己的模样，觉得很好玩：“那又怎样？”
挑衅！！
这是明晃晃的挑衅！！
这一把火，已经点燃了陈烁。
陈烁看了看手机上的导航，内心很无奈：我焯！怎么还有一百多公里的高速？
他真想现在就停车，让玩火的苏汐颜，知道什么叫玩火自焚。
火点到这个程度，不能再继续了。
再继续下去，就要到无法收拾的程度。
苏汐颜嘴上很硬，其实内心还是有点虚的。她坐在副驾驶，都能感受到陈烁体内在熊熊燃烧的火焰。
陈烁单手握着方向盘，另一只手摸索着捏了捏苏汐颜的脸颊：“苏汐颜你给我等着！”
“还有一百多公里就下高速了。”
“你点燃的火，你要负责熄灭。”
苏汐颜倒是不虚：“我舅舅他们已经在高速口等我们了。”
“先去吃个饭，认识一下我家的各位亲戚长辈。”
“然后，再回酒店休息。”
听完苏汐颜说的行程安排，陈烁表示：“办个婚礼要花不少钱的，让你舅舅他们少订个酒店房间，我们俩一个房间就够了。”
说完，陈烁用一种想要把苏汐颜吃干抹净的眼神看了看她。
苏汐颜丝毫不怕陈烁的“恐吓”，表情相当淡定，淡淡地说了一句：
“不碍事，我舅舅包下了整个酒店。”
陈烁：(⊙▽⊙&#34;！！！


第174章 真进猎魔人老窝了
陈烁惊呆，难道这就是苏汐颜家族的钞能力？？
豪横！
陈烁愈发觉得，眼前的苏汐颜变得更加顺眼了。
富婆的钞能力加持，这软饭吃起来真是香极了！
陈烁又回到了原来的话题上：“这样的话，那我也不急于一时了。”
“等忙完了，再好好品尝你这个猎魔人的美味。”
“没想到我作为吸血鬼，也有吃猎魔人的时候？”
这又是什么虎狼之词？？
陈烁的大腿被苏汐颜狠狠捏了一把，手指就跟钢爪一样，甚至还扭转了一下角度。
陈烁疼到帅气的脸都变了形。
“苏汐颜！你等着！！”
“到时候不给你一点颜色看看，我就不叫陈烁！”
苏汐颜才不怕陈烁呢！至少现在不怕！他要开车，又腾不出手来干别的。
而且参加婚礼的时候，都是在自己家的场地，全部都是自家亲戚和家族里的熟人，还怕陈烁对自己怎么样？
拜托！该老老实实的人，是陈烁好不好？？
这么一想，苏汐颜越发肆无忌惮起来。
很快，到了下高速的路口。
刚过收费站，下了高速，陈烁就眼眸就像是着了火一样，望向苏汐颜。
这气势，还真是要把苏汐颜给吃掉。
苏汐颜嘴硬心虚，身体却很诚实，赶紧往座椅里面缩了缩。
恰巧这时，苏汐颜的救命稻草来了。
好几辆车停在了路边，打着双闪，其中一辆车里面下来一个人，朝苏汐颜的车打招呼。
苏汐颜眼眸一亮：“陈烁，快停车，接我的人来了。”
陈烁反应飞快，打了个方向盘，车靠边停下。
陈烁跟苏汐颜一起，下了车。
旁边停着好几辆豪车，都是陈烁平时在电视里才能看到的超豪华进口车。
劳斯莱斯、宾利，最差的都是一辆明星最喜欢用的保姆车。
保姆车实际上的车价只有几十万，但是，需要加价排队才能买到。
算下来，没有百多万，也买不下来。
陈烁对车没有多大的执念，满脑子只有一个念头——苏汐颜家，也太有钱了吧？
打开车门下来跟陈烁他们打招呼的，是一个中年妇女，看不出年龄，应该是四五十岁的样子？画着精致典雅的妆容，穿着剪裁合体的旗袍。
现在已经是深秋，降温了，她在旗袍上面，还搭配了一件貂皮的小披肩，看起来格外华丽。
但是，她的气质相当矜贵，完全没有暴发户的气质。
要知道，皮草小披肩这种衣服，没有一点气质，是穿不来的。绝大部分人穿皮草，都是暴发户的气质。可是眼前这个中年妇女，却给人一种雍容华贵的气息。
不愧是苏汐颜家族的人，气质都那么好！
苏汐颜迎上去，清冷的脸上是难得一见的温和笑容：“姑妈。”
“后天就要举办婚礼了，一定很忙！还麻烦姑妈来接我，其实我们按照导航直接开到酒店去就行啦！”
陈烁望向中年妇女的时候，他的系统虚拟面板上，立刻读取到了中年妇女所有的信息：
【姓名：苏美瑜。】
【年龄：46岁。】
【身份：猎魔人。】
【段位：白金一阶。】
【性格：对待家人温润如玉，对待吸血鬼辣手无情，谈笑之间，猎杀吸血鬼不眨眼！】
【……】
剩下还有一些内容，是关乎于这位叫苏美瑜的姑妈其他的信息，比如社会地位、人际关系什么的。
反正总结一句话就是有钱优势，她所在的家族，在整个雨花市，都是说得上话的。
而且，跟苏城的一些高层，也有联系。
陈烁内心：w(?Д?)w……
我焯！随便来一个接待的亲戚，竟然都是白金一阶？
果然如同苏汐颜所说的，真进入了猎魔人的老窝了。
作为一个吸血鬼，被猎魔人团团包围，真……TM……刺激！！
陈烁现在的段位加上系统加持，吸血鬼的气息已经能够隐藏到天衣无缝。
就连即将到传奇段位的苏元英，都没有办法察觉到陈烁的吸血鬼气息。
所以，在白金一阶的苏美瑜姑妈面前，陈烁就像是一个普通人一样，根本就不会把他跟吸血鬼联系起来。
陈烁正在发呆，只觉得手臂被一个人拽了一下。
回过神来，是苏汐颜。
“陈烁，发什么愣呢？这是我姑妈。”
陈烁反应过来，赶紧打招呼：“姑妈下午好！我是苏汐颜的男朋友，我叫陈烁。”
陈烁也不知道哪根筋没搭对，竟然朝苏美瑜姑妈伸手。
苏美瑜还是头一次见到晚辈这样的打招呼的方式，久经商场的她，只稍微愣了一下，就伸出了手，跟陈烁握了握手：“原来你就是咱们家汐颜的男朋友陈烁呀？”
“听汐颜的爸爸说过了，他对你很是赞赏呀！”
“一定要对咱们汐颜好呀！”
陈烁笑笑：“苏叔叔谬赞了。”
“我哪里敢对她不好呀？就不怕她把我吃了？？”
苏汐颜柳眉倒竖：“陈烁，在长辈面前胡说什么呢？”
苏美瑜看着两个小年轻斗嘴，脸上泛起了姨母笑。
年轻就是好呀！斗个嘴都是甜甜的气息。
苏美瑜亲自带人迎接，身后几辆车，都是苏美瑜带过来的人。
陈烁跟苏汐颜就这样在好几辆车的簇拥之下，开着车往酒店去。
AMG好歹也算得上是豪华品牌的性能车，但是在这几辆车的衬托之下，都不那么醒目了。
这次举办婚礼的酒店，是一处远离市区喧嚣的花园度假酒店。
在风景区内，依山傍水，像是世外桃源一样，清幽静谧。
沿着风景优美的景区大道，转入一条私人小道，车队这才来到了酒店大门口。
整个酒店，都被苏汐颜家族的人给包下来了，只为了举办后天的婚礼。
陈烁跟苏汐颜的行李，已经被随行的工作人员拿下来了。
苏美瑜征求陈烁跟苏汐颜的意见：“是开一间房？还是？”
苏汐颜想起自己跟陈烁在车上玩火的画面，欲言又止，故意把问题抛给了陈烁：
“你说呢？”
苏汐颜跟苏美瑜的目光都放在了陈烁的身上。


第175章 认床的苏汐颜
陈烁之前被苏汐颜点的火，现在已经被压下来了。
在苏汐颜的长辈面前，还是为苏汐颜考虑比较好！
毕竟她一个女孩子，头一次带男朋友回家，如果就不羞不躁睡在一个房间的话，肯定会有人背后嚼舌根的。
更何况，有些事情也不急于一时。
来日方长。
当然，最最最主要的是，陈烁今天晚上还有很重要的事情要去做，而且必须避开苏汐颜。
于是乎，面对苏汐颜和姑妈苏美瑜的问询，陈烁口是心非回答：“开两个房间吧！”
苏美瑜的眼神当中难掩惊讶，不动声色交代酒店那边开两个房间。
苏汐颜瞪了陈烁一眼，在长辈面前也没有表露自己的情绪。
难道要告诉长辈，自己非要跟陈烁一个房间？
苏美瑜把两个房卡分别递给苏汐颜跟陈烁：“房间开好啦！开车几个小时，早点休息吧！”
“等吃晚饭的时候，我去叫你们。”
陈烁问：“苏汐颜，你要哪间房？”
苏汐颜理都没理他，从姑妈苏美瑜手里接过房卡，头也不回地往电梯那边走去。
这就生气了？？
陈烁一脸问号。
苏美瑜拍了拍陈烁的肩膀：“快去哄哄，咱们汐颜性子直，哄一哄就好了。”
陈烁相当有礼貌：“好的，谢谢姑妈提醒。”
说完，陈烁也往电梯口走去。
他到的时候，苏汐颜刚好进入电梯里。看到陈烁来了，苏汐颜气不打一处来，伸手狂按电梯的关门按钮。
陈烁赶在电梯门关上的前一秒钟，挤了进去。
苏汐颜冷着脸，不理他。
陈烁把自己的房卡递给苏汐颜：“我那间房在最边上，比较安静，要不你跟我换……”
话没说完，苏汐颜直接背过身去，看都不看陈烁一眼。
陈烁讨了个无趣，也没再理苏汐颜。
其实他也没搞清楚苏汐颜为什么这么生气，女孩子生气难道真不需要理由？
陈烁已经主动跟苏汐颜说话了，但她不理他，还不给他好脸色看。
刚好落得清净！今晚再也没有人从被窝里把自己给薅出来了！
陈烁跟苏汐颜的房间贴在一起，只有一墙之隔。
苏汐颜踩着高跟鞋，快步走在陈烁的前面。
当陈烁走到了他自己的门口的时候，苏汐颜砰的一声把门给关上了。
陈烁：“……”
火气还挺大？？
陈烁到自己的房间之后，也关上了房门。
不愧是超豪华的五星级度假酒店，打开窗户就看到青山绿水，风景和空气都不是苏城能比的。
开了几个小时的车，确实是有些累了。
陈烁简单洗漱之后换了衣服，躺在舒适的床上，睡了个香喷喷的懒觉。
直到外面响起了敲门声，陈烁才起来。
晚上在酒店随便吃了点，明天中午才正式跟苏家的亲戚们见面吃饭。
姑妈苏美瑜安排的饭菜，很符合陈烁的口味。
吃饭的时候，他甚至没有抬头看一眼坐在圆桌对面的苏汐颜。
姑妈苏美瑜也看出两人闹矛盾了，不太清楚现在年轻人谈恋爱的方式，所以也没多劝说。
吃过饭之后，苏美瑜建议：“附近风景不错，晚上景区里面还有风光秀表演，不如我们一起去走走？”
苏汐颜没说话，似乎在等待某人的回答。
陈烁直接伸了个懒腰，还打了个哈欠：“姑妈，我就不去啦！开车实在是有些累了。”
苏美瑜也不强求：“开长途车确实是很累，那你早点去休息吧！明天早上还要起来进行婚礼彩排呢！”
“你们俩作为伴郎伴娘，可不要迟到了呀！”
不愧是有钱人的婚礼，竟然还有彩排？
陈烁答应一声，上楼去了。
苏汐颜看着陈烁离去的背影，欲言又止。高傲的内心不允许她主动找陈烁，他实在是太惹人生气了！
苏美瑜坐在旁边，一双眼睛早已经把一切都看透了。
故意打趣苏汐颜：“没想到我们家族里最漂亮的汐颜，也会因为一个男生而生气？”
“可真是少见呀！”
苏汐颜看了一眼陈烁离去的方向，叹了口气：“姑妈，还不是怪陈烁？他惹我生气！”
苏美瑜：“我看他对你蛮好的呀！你爸爸对他评价也很高的呢！”
“而且，我也没看出来他哪里惹你生气了呀！”
苏汐颜欲言又止：“姑妈，我……算了，谢谢姑妈关心，我也上楼休息去了。”
“姑妈，晚安！”
其实，苏汐颜是有些认床。
在家里之外的陌生的地方，必须要有熟悉的气息，才能睡得着。
本来还想着跟陈烁在一个房间，哪怕是开个双人床的套间，只要跟陈烁在一起，也是极好的。
没想到，陈烁竟然丝毫没有想要跟她在一个房间的想法？
甚至还主动说要两间房！！
太过分了！难道说，陈烁平时的细心体贴，都是装的？
越想越气！！
晚上，一个影子趁着夜色，离开了酒店房间。
是换上了黑色连帽衫的陈烁。
因为，来的路上，他感觉到有一辆车一直跟着自己。
当时并没有多想，毕竟，从苏城到雨花市，只有这一条高速，说不定只是通路而已。
但是，到酒店之后，在停车场，陈烁又看到了那辆疑似跟踪自己的车。
那辆车，还停在了员工停车的区域。
这是雨花市的度假酒店，总不能有员工从几百公里之外的苏城过来通勤上班吧？
所以，这辆车里的人肯定不正常！
趁着夜色，陈烁来到了酒店的地下停车场。那辆车，果然还在！
陈烁透过车窗玻璃，看到车座椅上有一张A4纸，上面竟然是这次参加婚礼的所有宾客们的名单，密密麻麻的印满了一张纸。
更重要的是，名单后面还清晰列出了每个人的猎魔人的段位等级！段位高的，还被记号笔给标注了出来。
陈烁的眉头微微一挑，看样子，这辆车里的人，不是普通人呀！
后天的婚礼，只怕不会太顺利！
现在不宜打草惊蛇，明天还有一天的时间呢！陈烁决定利用明天一天，把这件事搞清楚先。
回到客房所在的楼层，陈烁掏出房卡，嘀的一声，开门进屋。
屋内没有开灯，但是陈烁清楚看到床上多了一个人！


第176章 竟有一丝丝期待
猝不及防的，陈烁吓了一大跳。
仔细一看，原来是苏汐颜。
她怎么进来我房间的？不是要房卡才可以打开门么？
陈烁转念一想，这个酒店都是苏汐颜家族的人包下来的，她想要哪个房间的房卡，还不是一句话的事情？
苏汐颜好像已经睡着了，屋内没有开灯，窗外有灯光从缝隙里面照耀进来，给黑暗的屋子里带来一丝温柔如水的光芒。
其实，她只是在装睡。
陈烁离开房间之后，苏汐颜实在是睡不着，只好过来敲门。
没想到，房间里根本就没有听到有陈烁回应的声音。恰巧有个客房服务工作人员经过，苏汐颜抓住一问才知道，陈烁离开房间，不知道去哪里了。
陈烁这家伙，竟然有小秘密瞒着自己？
陈烁的床上，散落着他的衣服。行李箱的箱子也打开了，几件衣服随意放在了床上。
苏汐颜准备帮陈烁收拾一下，但是，她坐在陈烁的床上的时候，鼻息之间有一股很熟悉的气息。这是属于陈烁的气息，让苏汐颜觉得内心很安宁。
本来就累了一天了，要不是认床的话，现在估计已经睡着了。
在充满了陈烁的气息的房间里，苏汐颜觉得困倦侵袭而来，倒在他床上，沉沉睡去。
直到听到房门从外面打开的声音，苏汐颜才从睡梦中醒来。
进来的人是陈烁，苏汐颜只睁开眼睛瞄了一眼，立刻装作睡觉的样子。
睡着了，陈烁肯定不会把自己从他的房间里面赶走了吧？
闭着眼睛的苏汐颜，竖起耳朵仔细听着陈烁的一举一动。
努力让自己的呼吸变得平静，事实上，苏汐颜的心跳紧张到要爆炸。跟陈烁正在闹矛盾呢，如果被他发现自己故意装睡想要赖在他的房间的话，岂不是很丢人？
陈烁没有开灯，轻手轻脚在房间里面走动，轻轻把床头的壁灯打开了，柔和的灯光照耀在苏汐颜的脸上，让她本就白皙的脸孔，显得莹白无比，吹弹可破。
陈烁忍不住叹息，心想，漂亮是真的漂亮，脾气也是真的怪！
在我陈烁这，可不会惯着你！！
给我起开！！
陈烁准备把苏汐颜拎起来丢回她自己的房间，可是，手还没有碰到她，又缩了回来。
算了，人家都睡着了，要是再把她丢出去，岂不是太不近人情了？？
别说是自己女朋友了，哪怕是个陌生人，也不能这样吧？
咳咳！
陈烁在跟自己做心理斗争，最终，还是放下了手。
现在已经是深秋十分，夜晚十分寒凉。
苏汐颜就这么躺在陈烁的床上，身下，还压着陈烁没有来得及收拾的衣服。也正是因为这样，鼻息之间都是陈烁的气息，所以，认床的苏汐颜才会在陌生的房间里面能够睡着。
她纤瘦的身子被柔软的床包裹着，仿佛深深陷入了进去。
陈烁站在床边，眉头微微皱，似乎在做心理挣扎。
苏汐颜不敢睁开眼睛，动都不敢动，就连呼吸都在小心翼翼控制着。
陈烁站立在床边已经有好一会儿了，他在想什么？
该不会是……
苏汐颜的脑袋里有一些奇奇怪怪的想法，随后又赶紧把这些想法赶走。
只觉得有一阵熟悉的气息，朝着自己压了过来。
苏汐颜的心都快要停止跳动了！
陈烁这是要干嘛？！
趁人之危？？
他要是趁着自己睡着了，做一些不太好的事情，怎么办？
苏汐颜还在胡思乱想的时候，只觉得身上有一股暖意传来。
柔软且带着陈烁的熟悉气息的小毛毯，盖在了苏汐颜的身上。
这个毛毯，是陈烁从家里带过来的。一直放在行李箱里面，想着要是苏汐颜在车上觉得冷，或者是在车上睡着了的话，可以拿来盖着，就不会着凉了。
几个小时的车程，苏汐颜像是一个小马达一样，一路不断输出，根本就没有困乏。
没想到，晚上倒是意外派上了用场。
苏汐颜把整个被子都压在身下睡着了，被子没办法盖了，所以只能拿这个小毛毯来将就一下。
苏汐颜的心都要提到嗓子眼了，没想到，陈烁只是给自己盖了个被子而已。
好像并没有下一步行动？？
讨厌！苏汐颜，你到底在期待些什么？能不能矜持点？
苏汐颜平静下来的心，甜丝丝的。
陈烁还是关心自己的呀！怕自己着凉，还给盖被子。
下一步，是不是就要睡在自己身边了？？
有陈烁温暖的怀抱，苏汐颜心想自己肯定可以睡个好觉了。
期待了好一会儿，苏汐颜并没有等来陈烁的怀抱，而是听到了房门关起来的声音。
苏汐颜：？？？
陈烁又出去了？
苏汐颜睁开眼睛，坐起来，房间内除了自己之外，早已经没有了陈烁的身影。
再仔细一看，放在床头柜的属于自己房间的房卡，也不见了。
没猜错的话，陈烁现在应该睡在了苏汐颜的房间里。
等于说，他们俩把房间对调了。
臭陈烁！！
苏汐颜裹紧了陈烁给她盖上的小毛毯，熟悉的气息让她生气的情绪并没有持续多久，又沉沉睡去。
……
周六是个好天气，秋高气爽，晴空万里。
大清早的，朝阳透过窗帘的缝隙照耀进来，暖暖的。
苏汐颜被闹钟吵醒，因为今天上午还要跟表姐去参加婚礼彩排。
她可是伴娘的身份，当然是要出席彩排的。
洗漱用品还都在原来的房间，苏汐颜穿着睡衣，打开门，没想到迎上了一个熟悉的人的目光。
一个穿着大红色长裙的女孩子，站在苏汐颜的门口，她的五官跟苏汐颜有几分相似，相当漂亮！
但是，跟苏汐颜比起来，少了几分清冷，多了几分热烈！
整个人的气质，就如同她穿着的大红色裙子一样，璀璨而奔放。
“汐颜，早就听说你这次带男朋友过来了，原来是真的呀？而且，还……嘿嘿嘿嘿！”红裙女孩用意味深长的眼神看着苏汐颜。
苏汐颜赶紧打招呼：“原来是表姐呀！”
“你怎么上来客房这边了？”


第177章 彩排要开始了，陈烁还没来
红裙女孩是苏汐颜的表姐，也就是这次婚礼的新娘——盛雪瑶。
这个表姐，比苏汐颜大三岁，两人一起长大。她大学毕业之后，立刻进入了自己家族的公司任职，并且找了个门当户对的如意郎君。
在长辈们的眼里，盛雪瑶简直就是女孩子的优秀模板。
苏汐颜虽然也很优秀，但是在长辈们的心里，苏汐颜始终是太过于清冷，就像是雪夜天幕上的月光，透着一股子令人不敢触摸的高冷。
苏汐颜去苏城上大学之后，跟表姐盛雪瑶也一直保持着联系。
这次结婚，盛雪瑶的其中一个伴娘临时有事，苏汐颜也马上顶上了伴娘的位置。
盛雪瑶眉眼如画，笑起来更是多了几分热烈的气息：“看来，不仅仅是男朋友这么简单嘛！”
她的意思很明显，房间内都是男生的衣服，苏汐颜又睡眼惺忪从这个房间里面走出来，这不是明摆着的事儿么？
苏汐颜脸上的笑容僵住了：“阿这……这个……其实我……”
盛雪瑶一副“我懂了”的表情，挥挥手：“哎呀汐颜不用解释啦！你表姐我又不是没谈过恋爱，表姐我是过来人，能理解、能理解的哈！”
“热恋的时候，肯定是一分一秒都不愿意分开的，恨不得时时刻刻黏在一起。”
“对吧汐颜？”
苏汐颜满头黑线：￣□￣｜｜
要怎么跟热情又八卦的表姐解释清楚呢？
“内个……表姐，我要洗漱一下，你进房间等我一下吧！”
盛雪瑶相当有界限感：“要是以前的话，我肯定冲进你房间了，哪里还能站在走廊跟你聊天呀？”
“可是现在，你有男朋友啦！而且还住在你男朋友的房间里，我就不进房间了，嘿嘿嘿~~~要是看到什么不该看的，多尴尬，对吧？”
说完，盛雪瑶还用手肘轻轻触碰了一下苏汐颜。
苏汐颜：“……”
化妆品都还在原来的房间里，不过，这两天婚礼的主角是表姐盛雪瑶，自己化不化妆都无所谓。苏汐颜想着低调点，不能抢了表姐的风头。
那就用陈烁的洗漱用品吧！
苏汐颜嘴角牵起一抹奇特的笑容，很新奇！
酒店都有高档的配套洗漱用品，但是，怎么比得上陈烁的呢？
苏汐颜在陈烁的行李箱里面，翻出洗漱用品，
认认真真给自己洗漱完毕之后，才神清气爽从房间里面出来。
素面朝天的她，穿着低调的针织衫毛衣和牛仔裤。
黑亮的长发找了一根簪子，随意挽了个发髻在脑后，几缕随性的发丝，垂在脸颊侧边，将面部线条修饰的多了几分温和的气息。
“咿？你男朋友呢？”盛雪瑶往房间里面多看了两眼：“听我妈说，你男朋友长的很帅气呀！”
“要是不帅气的话，也配不上咱们汐颜呀！”
苏汐颜看着旁边房间打开的房门，陈烁已经不在房间里了，有客房阿姨正在打扫卫生。
这家伙，大清早的，去哪里了？也不喊自己一起去！
酒店的餐厅，有自助早餐。
苏汐颜和表姐盛雪瑶一起，吃了精致的早点，这才乘坐电梯来到婚礼彩排的宴会厅。
大厅里很多工作人员正在布置婚礼现场，已经初具形态，只剩下一些细节部分需要好好调试。
盛雪瑶带着苏汐颜，来到大厅后面的休息室，跟另外几个伴娘做了简单的介绍。
还有几个伴郎也都在场，当他们看到高冷如同雪莲花一般的苏汐颜的时候，就连眼珠子都差点收不回来了。
别说是伴郎，就连伴娘，都惊讶于苏汐颜的素颜美。
苏汐颜跟大家打了招呼：“大家好，我叫苏汐颜，很高兴认识各位。”
说完之后，再也没有任何多余的话语。
礼貌，却又充满了距离感，让人不敢近距离靠近。
她的目光，时不时往门口望去。
因为，陈烁还没有来。
彩排快要开始了，伴郎伴娘们都来到了大厅，等待上场。
表姐盛雪瑶跟司仪在舞台上商量着新娘入场的走位，底下等待的几个伴郎，已经有人按捺不住了。
其中一个戴着眼镜的伴郎，长得斯斯文文的，目光从来就没有从苏汐颜的身上挪开过。
趁着间隙，来到苏汐颜的身边，鼓起勇气：“苏小姐，很高兴认识你，我叫……”
苏汐颜语气冷冽，直接打断了他的话：“已经认识过了。”
眼镜男并没有放弃：“彩排结束之后，我可以请苏小姐喝个咖啡么？”
苏汐颜依然是拒人于千里之外的态度：“我不喝咖啡。”
眼镜男还想要说什么，苏汐颜的拳头已经握紧。
对于这样没有界限感的人，就应该铁拳伺候！
还好，司仪过来了：“各位伴郎伴娘，咱们来商量一下婚礼新娘入场的仪式哈！”
司仪一看就是经验十足，用手比划着舞台的两侧：“在新娘正式入场之前，咱们伴娘伴郎先入场，伴娘在右边，伴郎在左边，手里举着新娘的白色头纱，走在前面。”
“等走到了预先选定好的位置的时候，新娘再入场。等新娘走到了头纱的中间，咱们伴郎伴娘再一起松手，让头纱覆盖在新娘的头上。”
听司仪说完，旁边几个伴娘已经激动到小脸通红：“哇塞！好梦幻好唯美的场景呀！”
司仪指挥着：“来来来，咱们伴郎伴娘就位，先走一遍哈！”
司仪这才发现还缺了个伴郎：“哎呀？怎么少个伴郎呢？人呢？”
陈烁没来。
苏汐颜也不知道这家伙到底干什么去了，昨天晚上也是，进房间之后就不见人了，后来才神神秘秘回来。
这大清早的，既不在房间，也不在彩排现场。
刚刚那个戴眼镜的伴郎，悄悄地走到了苏汐颜的对面。
这样的话，到时候婚礼入场，他就跟苏汐颜走在一排了。
表姐盛雪瑶见是苏汐颜的男朋友没有到场，心想估计是有什么事情在忙，也就没说什么，而是示意司仪可以先开始彩排。
眼镜男甚至还有点阴阳怪气，刻意捧高自己再踩一脚陈烁：“我还以为大家都跟我一样，有时间观念呢！”
说完，又特意朝着苏汐颜这边靠了靠。


第178章 不如，让我来给你示范一下？
奇怪的是，苏汐颜竟然没有远离，依然站在原地，任由眼镜男往自己这边靠。
眼镜男一阵窃喜，就连眼镜都差点因为兴奋过头而掉下来，赶紧用两根手指把眼镜往鼻梁上面撑了撑。
就在他即将触碰到苏汐颜的肩膀的时候，苏汐颜突然往前面走了两步。
修长的大腿有意无意的带起了地上的装饰彩带，
眼镜男所有的心思都在苏汐颜的身上，丝毫没有注意到脚下多了个障碍物。
只听到哐啷一声，
眼镜男整个人都摔倒在了地上，四仰八叉的，跟他故作的斯文形象完全不相符合。
在场的伴娘伴郎见到这副场景，强忍着没有笑出声来。
谁让他摔倒的姿势实在是太滑稽搞笑了呢？
苏汐颜目光望着舞台前方，嘴角泛起一抹鄙夷的笑。
眼镜男这一摔，浑身的骨头都像是散架了一样，半天都没能从地上爬起来。
他压根就没有想到自己之所以会摔倒，是因为苏汐颜的小动作。
他只觉得自己在女神面前丢脸了，很懊恼，也很自责，怪自己走路不看脚底下。
在苏汐颜面前失了风度，眼镜男狼狈不堪地从地上爬起来，想要挽救一下，
没想到，苏汐颜压根就没有正眼看他。
盛雪瑶的新婚对象也来了，长的中规中矩的，好在有钞能力加持，不然铁定是配不上自己的表姐的。至少，苏汐颜是这么认为的。
互相介绍之后，彩排继续。
五个伴娘，却只有四个伴郎。
因为，陈烁还没有来。
盛雪瑶也没问，她情商相当高。从苏汐颜表情里就可以看出来，她好像并不知道陈烁干什么去了。既然这样的话，那盛雪瑶如果当场问陈烁的行踪，苏汐颜答不上来，肯定会比较尴尬。
这种掉链子的事情，盛雪瑶才不会去做呢！
几个伴郎的目光都集中在苏汐颜的身上，每个人都想要跟苏汐颜站在一排。
苏汐颜站在了伴娘里的最后一个，身边原本属于陈烁的位置，还空着。
伴郎们明争暗斗的，谁都想脱颖而出成为能够站在苏汐颜的身边的幸运儿。
彩排刚进行一会儿，就有工人过来铺设T台，所以彩排只好暂时停止。
伴郎伴娘们都坐在旁边的椅子上休息，几个伴郎相当殷勤：
伴郎一：“苏小姐，累了吧？喝点饮料。”
伴郎二：“女孩子喝饮料容易长胖，对皮肤也不好。不如喝点矿泉水吧？”
伴郎三：“喝水不如直接吃水果呢！苏小姐要不要来点樱桃？是我们雨花市的特产，很甜的。”
眼镜男：“内个……苏小姐，我刚刚实在是不好意思，我……”
话还没说完，眼镜男被一个人给顶到了一边。
眼镜男好不容易抢到的能够坐在苏汐颜的身边的位置，竟然被突然杀出来的一个人给抢走了！
这人不是别人，是迟到了的陈烁。
陈烁刚来到宴会厅的门口的时候，就看到好几个伴郎都簇拥在苏汐颜的身边。
苏汐颜这么漂亮的女孩子，不管在哪里都是最受欢迎的。
陈烁大咧咧坐在苏汐颜旁边的椅子上，眼神在苏汐颜身上游走：“天冷了，喝点热的吧！”
这是在跟我说话？终于服软了？
苏汐颜内心惊喜，心想陈烁终于主动跟自己说话了。
正准备接话，抬头发现陈烁竟然从服务员手里的托盘上，端下来一杯热乎乎的果茶，悠悠然喝了起来。
苏汐颜：……
原来，陈烁只在跟服务员说话啊？
自己喝热乎乎的果茶，竟然忽略了苏汐颜？
苏汐颜越想越气！
脸上的寒冰越发凝结，胆子稍微小点的伴郎，都不敢直视苏汐颜了。
冰川女神，果然名不虚传！
眼镜男似乎从陈烁的话语当中受到了启发，眼睛一亮，招呼服务员：“麻烦也给我来两杯热饮，要适合女孩子喝的。”
等服务员把热饮送上来，眼镜男端着热饮，递给苏汐颜。
还没来得及说话，苏汐颜已经从椅子上站起来了。
正眼，都没有看眼镜男。
陈烁喝过的那一杯热饮，放在旁边的桌子上。
苏汐颜顺手拿了起来，喝了两口。
这番操作，让眼镜男的心都要碎了。
心中的冰川女神，竟然喝了另一个男生的饮料？？
共用一个杯子，这……四舍五入不就等于是亲吻了？
眼镜男心中像是有一万匹羊驼飘过。
可是又不能对苏汐颜发作，只能冲着迟到的陈烁发火：“喝完饮料不知道把杯子收好？基本的素质有没有？”
陈烁淡淡的回了一句：“有人帮我收。”
他说的人，自然是苏汐颜了。
苏汐颜丝毫没有觉得喝陈烁的饮料有什么不对的，住在一起的时候，经常这样。
已经成为了一个习惯的动作。
只不过，两人依然没有说话，谁也不肯先开口。
眼镜男的心思，已经是司马昭之心路人皆知了。
陈烁还有其他的事情要考虑，才不会把心思浪费在眼镜男这样的人身上。
铺设舞台的工作人员撤走了，彩排继续。
陈烁一来，伴郎伴娘的人选已经到齐了。
司仪拍拍手：“来，帅气的伴郎和漂亮的伴娘们，咱们继续彩排哈！”
“刚刚没来的那位靓仔，要不要我重新帮你确定一下走位的位置？”
陈烁还没来得及回答，苏汐颜已经学会了抢答：
“不用，他就站在我旁边就行。”
在场所有人：(O_o)??
眼镜男仿佛听到了心碎的声音……
陈烁站在苏汐颜的旁边，听从司仪的指挥，跟苏汐颜一起，一人拿着白色头纱的一端，和其他伴郎伴娘们一起，往舞台前面走去。
走到司仪设定好的位置，司仪喊停，大家一起把手里的头纱松掉，飘飘然的白纱，落在了新娘盛雪瑶的头上。
白纱落下的时候，陈烁刚好望向苏汐颜。
苏汐颜也在看着他，两人之间没有了白纱的模糊，一切都变得明朗起来。
彩排暂时结束，眼镜男依然不死心，邀请苏汐颜：“这家酒店的音乐喷泉很不错，要不要一起去看看？现场还有大师弹奏钢琴。”
苏汐颜的笑透着冷漠：“不用了，谢谢。”
又又又又又又被拒了！！
陈烁看着沮丧的眼镜男，上前去拍了拍他的肩膀：“靓仔，你这样邀请女孩子是不行的。”
“不如，让我来给你示范一下？”


第179章 我的男人，只有我能欺负
眼镜男看着陈烁，半信半疑：“就你？”
“你就连时间观念都没有，在现场的女孩子们眼里，早就是个没有时间观念的人了。”
“还想要教我追女孩子？”
说话的声音，充满了鄙夷的语气。
陈烁也不辩驳：“小朋友，多学着点。”
眼镜男怒气顿时冲上来了，心想，他比我还小，竟然叫我小朋友？
在眼镜男愤怒又轻视的目光当中，陈烁走到了苏汐颜的前面。
两人对视，苏汐颜的眼眸满是温柔。
陈烁开门见山：“要不要一起散个步？”
苏汐颜眼神中掩盖不住兴奋，心想，陈烁终于主动跟我说话了！
他终于还是服软了！说明他还是在乎我更多！
当下，直接点点头：“好呀！”
在场所有人：？？？
眼镜男：特么这也行？？
陈烁决定直接来个王炸，掏出手机看看时间，又继续对苏汐颜说：“早上起来太早，现在有点困了。”
“准备回房间睡个回笼觉，你要不要一起？”
陈烁这话说的，周围伴郎伴娘们的眼珠子都快要掉下来了。
他们甚至在期待下一秒苏汐颜的巴掌打在陈烁的脸上的画面是什么样子？
可惜，结局实在是太让他们失望了。
因为，苏汐颜竟然大大方方对陈烁说：“好呀！没问题。我也确实是有些困了。”
说完，两人肩并肩，在所有人的惊讶目光当中，往会议厅外面的电梯口走过去。
眼镜男瘫坐在椅子上，好久都没有缓过来。
他不明白自己到底输在哪里了！！
电梯里，苏汐颜在等陈烁说话。精致绝美的脸孔上，冰冷褪去，满是期待。
陈烁的手臂搭在苏汐颜肩膀上，将她往自己身边搂了搂：“刚刚真乖！配合我演戏，没让我在那个小眼镜面前丢脸。”
苏汐颜用最冰冷的语气，说着最霸气的话：“我的男人，只有我能欺负。”
“别人？不行！”
苏汐颜被陈烁搂住，小肩膀还倔强地挣了挣。
陈烁的力气很大，丝毫不给苏汐颜挣脱的机会。
手上的力道，又加大了几分。
苏汐颜小半个身子，都靠在了陈烁的怀中。
“放开我！”
嘴上说着放开，苏汐颜的身体却很诚实，往陈烁这边又靠了靠。
馨香入怀，陈烁忍不住在苏汐颜光洁白皙的额头上轻轻吻了一下。
苏汐颜搂着陈烁的腰，再也不愿意放开。
电梯叮的一声，到达了客房所在的楼层。
门口，陈烁掏出房卡。
苏汐颜依然黏在陈烁的身上：“我也想午睡。”
“不过我有些认床，没有熟悉的气息，我睡不着。”
陈烁：“我看你昨晚在我房间睡得很香啊？”
苏汐颜不知道该如何解释，干脆把陈烁突然消失了两次的事情搬出来，
双手叉腰，摆出一副兴师问罪的样子：
“陈烁，老实交代！”
陈烁一头雾水：“我有什么需要交代的？”
苏汐颜眸子闪过冷睿的光：“昨晚你去哪里了？”
“还有今早上，一大早就不见人，婚礼彩排也迟到，你去哪里了？”
陈烁想了想，这事关乎到苏汐颜家族的婚礼能否顺利举办。
还是告诉苏汐颜吧！
苏汐颜顺势跟在陈烁的身后，走进了他的房间。
陈烁给自己倒了一杯水，又帮苏汐颜倒了一杯：“事情是这样，昨天下午过来雨花市的时候，我发现有一辆车一直跟在我们的身后。当时以为只是顺路的而已，直到后来，我在地下停车场也发现了这辆车。”
苏汐颜意识到了事情的严重性：“酒店都已经被全部包下来了，不应该有其他客人的。”
陈烁：“嗯，我也这么想。所以我昨天晚上和今天都去悄悄调查了一下，跟我们从苏城一路到这里的那辆车，属于婚庆公司的一个员工的。”
“但是今天时间比较急，我还没有找到那人。”
苏汐颜：“这件事，我要告诉姑妈和表姐。”
陈烁：“我已经跟姑妈说过了。”
“姑妈说，宾客太多，不能因为这一个人影响了婚礼的举办。”
“小心处理，不宜太大动作。”
苏汐颜又放下心来：“既然姑妈他们已经知道了，那我就放心了。”
“不管是吸血鬼还是小人作祟，我就不信还有人能够在我们家族的人眼皮子底下搞事。”
吸血鬼？那倒是不至于，因为陈烁没有感受到吸血鬼的气息。
而且现在整个酒店的猎魔人加起来估计好几十个，还都是段位比较高的。哪里有吸血鬼敢来？这不是送死么？
除了自己以外，整个酒店应该找不出第二个吸血鬼。
晚上没睡好，早上又起得早，到现在还真是有些困了呢！
陈烁打了个哈欠，准备躺下补个觉。
却发现有一双黑宝石一般的眼眸，正在床边看着他。
苏汐颜坐在床边，抱着陈烁的枕头：“我也困了。”
陈烁：“困了就睡呗！又不是不让你睡。”
苏汐颜的小眼神充满了期待：“那我睡哪？”
陈烁往边上躺了躺：“看在你今天配合我演戏、给了我面子的份上，就让出半边床给你吧！”
陈烁的话还没有说完，苏汐颜已经躺在了旁边。
谈恋爱的小情侣情到浓时，有进一步的发展，是很正常不过的事情。
但是陈烁和苏汐颜都有着自己坚守的那一份高傲，谁也不肯主动。
偏偏两人还都嘴硬！
尤其是苏汐颜，嘴硬、心软，有时候故意撩拨一下陈烁，却又在关键时刻吓到腿软。
陈烁侧躺在床上，和苏汐颜四目相对。
顿时，有一种暧昧的气息，在两人中间游荡。
苏汐颜：“你不是困了么？看着我干嘛？还不睡？”
陈烁：“……”
“谁稀罕看你？”
说完，陈烁转过身去，把自己的后背留给了苏汐颜。
苏汐颜：ヽ(｀⌒´)ﾉ
生气ing~~~
跟陈烁躺在一张大床上，苏汐颜哪里还有睡意？
翻来覆去的，故意搞出一些动静，希望能引起陈烁的注意。
可是，陈烁都像是没有听到一样，依然是脊背对着她。
终于，她按捺不住了，修长的手指轻轻在陈烁的后背戳了戳。


第180章 这小伙子，能处
苏汐颜鼓起勇气：“陈烁，我有事要跟你说。”
她把怀中抱着的枕头，横在了自己和陈烁的中间：
“陈烁，以枕头为界限，陈烁你不许过线。”
陈烁像是没有听到一样，没理睬。
苏汐颜生气了，用手撑着，半坐了起来：“陈烁！我跟你说话呢！”
等她探头过去看陈烁的时候，才发现这家伙竟然已经睡着了！！！
岂有此理！
有我这样一个超级大美女躺在他的身边，他竟然还能睡着？
过分！
陈烁都睡着了，我要是不睡的话，岂不是太吃亏了？
说不定，还要被陈烁笑话。
于是乎，苏汐颜抱着枕头，气鼓鼓的躺下了。
有陈烁在身边，还有他熟悉的气息，苏汐颜觉得内心相当安宁。
就像是睡在海逸公寓的家里一样，安全感满满当当！
生气归生气，不一会儿，苏汐颜也睡着了。
并没有睡多久，陈烁就从睡梦中醒来了。
肚子一阵咕咕叫，陈烁这才想起来，今天中午都还没吃饭呢！
原来，是饿醒的呀？
门外响起了敲门声，陈烁赶紧穿上拖鞋去开门。
是一袭红裙的表姐盛雪瑶，还有长相平凡但是一看就多财多亿的表姐夫。
“汐颜……汐……”盛雪瑶抬手敲门，刚好门开了。
还好收手快，不然，就要敲在陈烁厚实的胸膛上了。
表姐盛雪瑶见开门的人是陈烁，很意外，又退后了两步，仔细确认了一下门上面的房间号。
没敲错啊！这是苏汐颜的房间。
可是，开门的人怎么是陈烁？
早上苏汐颜不是才从这个房间里面醒来的么？
盛雪瑶回头看看自己身边的未婚夫，再看看睡眼惺忪的陈烁，突然就很羡慕陈烁跟苏汐颜这样自由恋爱的情侣关系。
他们那么甜蜜，情侣之间该做的、不该做的，都好像已经提前发生了。
多么美好的爱情呀！
表姐盛雪瑶的情商很高，马上就要结婚的人了，立刻将稍许的失落情绪用灿烂的笑容掩盖：
“家人们都到的差不多了，下去餐厅那边吃饭吧！”
陈烁揉了揉眼睛：“不好意思，昨晚实在是太累了，没休息好，只好回房间补个回笼觉。”
盛雪瑶笑笑：“那行，赶紧叫汐颜起来，我们一起下楼去吃饭。”
陈烁回头看看还在睡梦中的苏汐颜，语气掩盖不住的宠溺：“她昨晚好像也没睡好，所以……”
话还没有说完，陈烁感觉好像怪怪的。
尤其是盛雪瑶，用一副【我懂了】的眼神，看着陈烁。
听到外面说话的声音，苏汐颜也醒过来了。
惺忪的声音从房间里面传过来：“表姐，稍等我一下，我马上起来。”
苏汐颜也不是没有时间观念的人，
中午吃饭都是家族里的亲戚，没有外人，所以苏汐颜也没化妆耽误时间，
简单洗了个脸，披了一件外套，跟大家一起下楼。
电梯里，苏汐颜的头发有些乱了，陈烁顺手帮她把乱发整理好，拢在耳后。
动作相当纯熟，苏汐颜好像也已经适应了这样的小动作。像极了一只慵懒的小猫咪，靠在陈烁的身上，任由他整理发丝。
叮的一声，电梯到餐厅所在的楼层了。
陈烁走出电梯的时候，自然而然将苏汐颜的小手抓在了掌心。
餐厅最大的包厢里，有一张足以容纳几十个人的大圆桌。
苏汐颜家族的午宴，就设立在这里。
从表姐盛雪瑶跟苏汐颜的聊天内容里，陈烁得知，今天中午的午宴，都是苏家的亲人。
不仅仅有盛雪瑶的父母，还有苏汐颜的爸爸苏元英，以及一些亲近的亲戚们。
而且，苏家已经八十几岁的老太太，也来了。
盛雪瑶结婚这么大的事，亲戚们都来齐了，很正常。
但是明天才是婚礼呢！今天中午搞这么正式干什么？
果不其然，盛雪瑶接下来说的话，证实了陈烁心中所想：
“大家听说咱们汐颜带了男朋友回来，都迫不及待想要看看究竟是什么样的男生，才能被汐颜看上呢！”
陈烁的笑容僵持在了脸上：我焯！大型见家长现场？
餐厅最大的包房，在走廊的最里面那一间。
陈烁越是往那间包房走去，距离越近，就越是感受到了一股很强大的威压。
来自猎魔人对吸血鬼的压迫感！
猎魔人跟吸血鬼，就像是猫跟老鼠一样，有着一种血脉里的天生压迫感。这是刻在基因里的，没有办法改变。
还好陈烁有系统，加上自己已经是鬼圣境界了。
即便是威压很强，但是对陈烁来说，都不足为惧。
走到包间门口，几个服务生一起将厚重奢华的大门打开。
一张超级大的圆桌，呈现在陈烁的面前。
桌边，坐满了苏家的亲戚们。
陈烁能认出来的，只有苏汐颜的爸爸苏元英，还有那天去高速路口接他们的姑妈。
最里面的主位，坐着一位白发苍苍但精神矍铄的老奶奶。
应该就是苏汐颜的奶奶苏老太太了吧？
从陈烁进屋开始，所有人的目光，都集中在他的身上。
苏汐颜带着陈烁，挨个亲戚打招呼。
陈烁觉得自己好像得了脸盲症，一轮招呼下来，记住的人也没几个。
反正跟着苏汐颜一起称呼就好了，苏汐颜喊他们什么，陈烁就跟着喊什么。
一圈介绍完毕，陈烁已经头皮发麻。
有点社牛属性的陈烁，都感觉自己仿佛是个社恐。
心想，大家族就连把人认全，都是一件不容易的事情。
还是自己家的小家庭比较好，人际关系简单，亲戚也就那么几个。
第一次跟苏汐颜家族里的人吃饭，好几个长辈到了兴头上，还推杯换盏了起来。
热情的长辈甚至还亲自给陈烁倒酒，要跟这个“拐走”了他们家族最漂亮的女儿的小伙子，好好喝几杯。
陈烁从没有喝过酒，
但是，席间这么多双眼睛看着，他总不能认怂吧？
于是乎，陈烁几乎来者不拒，甚至还主动给几个长辈敬酒。
一顿饭还没吃完，陈烁就已经凭借自己的社牛属性和豪爽性格，赢得了在场男性长辈们的赞许：
这小伙子，能处！
让他喝酒是真喝！


第181章 干嘛这么逞强
苏家家宴，桌上摆了好几瓶茅台。
还有一些根本叫不出名字的洋酒和红酒，还有女生们喝的果酒，也都有。
陈烁跟长辈们喝酒，都是白酒，来者不拒，还主动敬酒。
一圈下来，长辈们都看呆了。
要知道，这一圈可大着呢！超大的圆桌，苏家大家族几十个亲戚，一人一杯都是很吓人的酒量了。
表姐盛雪瑶甚至在跟苏汐颜打赌：“汐颜，你猜你家陈烁在第几杯倒下？”
苏汐颜浅笑：“表姐，你觉得呢？”
盛雪瑶：“咱们来个小赌注吧！输了的喝一杯酒。”
“我先来，我猜他第五杯就要倒下了。”
苏汐颜绝美的脸上浮现出狡黠的笑意：“我猜三杯吧！”
盛雪瑶：“汐颜你要对你自己的男人有信心呀！”
苏汐颜眉头微挑：“因为，他从没喝过酒。”
盛雪瑶：“……”
“汐颜！你作弊！！”
“哎哎哎？汐颜，你家陈烁都没喝过酒，说明马上就要喝醉了。你怎么还一副很轻松的表情呀？你不替他担心么？”
苏汐颜笑了笑，没回答。
陈烁喝醉了才好呢！
男人不醉，女人哪里有机会？
苏汐颜脸上的笑靥逐渐弥漫，像极了一只狡猾的白色雪狐。
让苏汐颜和盛雪瑶意外的是，陈烁不仅仅三五杯酒没有倒下。
甚至不动声色喝完了整整一圈！
这在苏家的整个酒局史上，都是相当炸裂的成绩啊！
不仅仅是苏汐颜和盛雪瑶，就连见多了大世面的苏元英和苏老太太，都震惊了。
不记得喝了多少杯酒了，好在白酒杯比较小，也就手指头大一点点吧！喝多几杯，也不至于涨肚。
陈烁放下酒杯，气定神闲走到苏汐颜的身边坐下。
苏汐颜赶紧给陈烁倒了一杯茶：“陈烁，干嘛这么逞强？你从没喝过酒，突然这么猛喝，伤身体的。”
盛雪瑶冲苏汐颜挤挤眼：“呀？咱们的汐颜小表妹，也知道关心人了呀？”
现场的长辈们也都用略显疑惑的眼神看着陈烁和苏汐颜，都在想，这个小伙子除了长得帅一点、有一张能说会道的嘴之外，还有什么能吸引咱们家族最漂亮的小女儿的？
陈烁倒是很轻松，只觉得嘴巴里全是白酒的味道，又苦又辣。也不知道怎么会有人嗜酒？贵到离谱的茅台，也没有多好喝呀？味道还不如几块钱一罐的肥宅水呢！
苏汐颜摸了摸陈烁的额头：“都出冷汗了？有没有头晕？”
陈烁：“啊？应该头晕的么？”
“好像……是有一点啊！”
说完，陈烁借势靠在了苏汐颜的肩膀上。
这一系列小举动，甜蜜满溢而出。
其实，陈烁压根就没有喝醉。
这点酒，对他来说压根不算什么。
他可是有系统的人呀！系统奖励的身体强化液，足以抵抗酒精的侵袭。
只不过，还是得装一下的。系统这种秘密武器，当然是要藏着偷偷用、让人意外震惊，才是最有效果的。
在场的都是猎魔人，尤其是苏老太太和苏元英，那眼珠子，就跟扫描仪一样，仿佛能够看透人的内心和本质。
现在的陈烁，多少还是有一点点醉意的。只不过，不多。
一圈酒下来，陈烁已经征服了在场好几个长辈。
这份豪爽跟大气，在年轻人里，可不多见了。
席间，作为大长辈的苏老太太并没有多说什么，只简单询问了一下陈烁的基本情况，也没发表自己的意见，言语之间，高深莫测。
酒足饭饱之后，陈烁在苏家的第一次家宴算是结束了。
跟长辈们告别之后，陈烁准备离席。
被苏老太太喊住了：“陈烁，你过来。”
苏汐颜赶紧扯了扯陈烁的衣袖，压低声音：“奶奶喊你呢！快过去。在奶奶面前，别嬉皮笑脸的啊！”
陈烁点点头，走到苏老太太面前。
苏老太太一头白发在脑后梳了个传统造型的发髻，银发一丝不苟，犹如她给人的感觉，容不得丝毫差错的样子。
她只端坐在那儿，目光矍铄，就有一股大家族话事人的气场油然而生。
等到陈烁走近了，苏老太太拿出一个大红包，递给陈烁：
“这是奶奶给你的见面礼，以后，好好对汐颜。”
沉甸甸的红包！好重啊！
陈烁还是头一次看到有立体造型的红包！这得装多少钱？
双手接过苏老太太的红包，陈烁看着面目慈祥的苏老太太，莫名想起了自己已经过世了的奶奶。
温暖的情愫，在内心蔓延。
这就是来自长辈的关爱么？
陈烁顿时觉得，手里的红包都不再有吸引力。
“喝了那么多酒，很难受的吧？以后，不要逞强了哈！”
苏老太太说起话来，慢悠悠的，言语之间都是对晚辈的关爱。
苏元英看看女儿，又看看陈烁：“汐颜，带陈烁回去休息吧！找酒店服务员，拿点解酒的。”
陈烁站起身来：“不碍事，我没喝醉。”
事实上，他是真的没有喝醉，但是在长辈们的眼里，每一个喝了酒的人，都会说自己没醉。
苏汐颜走到陈烁身边，挽住了他的臂弯：“嗯，放心吧爸爸，我会照顾好他的。”
苏元英点点头：“唔！珍惜一个会为了你而不要命去喝酒的人。”
陈烁顺势靠在了苏汐颜的身上，手搭在了她的香肩，温润又细腻。苏汐颜身上好闻的香水味，像是长了翅膀一样，往陈烁的鼻孔里面钻。
还怪好闻的！
陈烁的下巴靠在苏汐颜另一边肩膀上，目光所到之处，全是一片白到发光的美景。
酒不醉人人自醉，陈烁觉得自己好像真有点晕乎乎了。
服务生很贴心拿来了牛奶，苏汐颜端着牛奶杯，给陈烁喝了两口。
别人是醉酒，陈烁好像是……醉奶？
酒席结束，亲戚们也都逐步离席。
偌大个餐厅包间里，只剩下苏老太太、苏元英跟苏美瑜。
苏老太太看着陈烁跟苏汐颜离开包间之后，眼眸顿时冷了下来，语气带了些许质问：“你知道陈烁是吸血鬼吧？”


第182章 原来，是我陈烁的女朋友呀
苏元英笑道：“真是什么事都瞒不过您。”
苏老太太皱着眉头：“既然你已经知道他是吸血鬼，还允许汐颜跟他在一起，这就说明这小伙子的人品得到了你的肯定。他吸血鬼的身份，我就不多深究了。”
“抛开他是吸血鬼这件事不谈，我觉得这小伙子，还是太年轻了，缺了点踏实，太花里胡哨了。”
苏美瑜很惊讶：“老妈！您老人家不是还给红包给他了么？这就代表您也认可了他呀！”
苏老太太脸上的笑容有几分无奈，还有几分宠溺：“谁让咱们家汐颜，她喜欢呢？”
随后，苏老太太又把目光望向了儿子苏元英：“陈烁你可要盯紧了！”
苏元英：“这是当然！”
看样子，苏老太太还不是太认可陈烁。
苏元英心里也明白，陈烁是个吸血鬼，看起来又很年轻，想要凭借一个酒局，喝了一圈酒，就得到所有人发自内心的认可，还是很难的！
看来，接下来的某些事情，应该交给陈烁去做。
此刻，在酒店的电梯里，苏汐颜感觉陈烁真的好重！！
他像是一座大山一样，压在自己的肩膀上。
“不会喝酒就别喝，干嘛逞强？”苏汐颜皱眉。
陈烁鼻息之间呼出来的气息，带着白酒的味道。
“要不是为了你，我才不喝呢！”
听陈烁说完这句话之后，苏汐颜觉得，她肩膀上搀扶着的陈烁，好像也不那么重了。
苏汐颜心想：陈烁说的没错，他确实是为了得到苏家人的认可，快速打入苏家的圈子里，所以才会不要命的喝酒。
走廊里，陈烁感觉眼前好像有点恍惚。
我焯！还是低估了白酒的酒精度呀！
苏汐颜搀扶着陈烁来到房间，顺手关上了门。
下一秒，苏汐颜感觉有一股很强大的力量，将自己抵在了门后面。
陈烁突然站稳了身体，近距离看着苏汐颜。浓烈却又带着清香的高端白酒香味，夹杂着陈烁温热的气息，喷在了苏汐颜的脸上。
她本能想要后退，但是，背后已经是门，退无可退。
陈烁眯着眼睛，想要看清楚眼前的女生。
酒精的作用上头了，视线有些许的模糊，陈烁干脆凑近了看。
苏汐颜的小手无处安放，垂在身体两侧，握成了拳头，只觉得脸红心跳，不敢抬眼看陈烁。
陈烁凑近苏汐颜，视线逐渐清晰，眼前女生绝美高冷的脸孔也明朗了起来。
“这么漂亮的女生，是谁呢？”陈烁嘻嘻一笑：“原来，是我陈烁的女朋友呀！”
苏汐颜满头黑线：“￣□￣｜｜……”
这是在说胡话了？刚刚喝酒喝一圈的豪爽霸气，去哪里了？
陈烁低下头，下巴又靠在了苏汐颜的肩膀上。
他温热的呼吸，落在苏汐颜白皙细嫩的天鹅颈上，亲密接触之间，鼻息满是苏汐颜身上香甜的气息。
苏汐颜背靠着门，身体被陈烁禁锢在他与门之间狭小的间隙里，苏汐颜动都不敢动。
“陈烁？”
“你还好吧？”
“要不要躺一会儿？”
隔了几秒钟，陈烁才回答苏汐颜：“床上没有你的怀抱舒服。”
头顶有中央空调的出风口，暖风吹拂着陈烁的发丝，额头前面的碎发不安分得飘着，热风也让陈烁稍微清醒了一些。
他抬起头来，迷蒙看着眼前的人。伸手，捧起苏汐颜娇俏的脸孔，目光炙热。
苏汐颜的心猛地一抽！
陈烁的目光，实在是太热烈了！像是七八月的太阳，让人有些招架不住。
他的眸子，顺着苏汐颜的额头一直往下看，最终，停留在了红润的唇角。
陈烁捧着苏汐颜的脸，手掌微微用力，丝毫不给她挣脱的机会，朝着那一抹朝思暮想的温润，亲吻了下去。
苏汐颜只觉得浑身的力气都像是被抽空了一样，闭上眼睛，感受着陈烁的节奏。
她小手轻轻搂住了陈烁的腰，内心松懈下来，身体软软地扑入了陈烁的怀中。
知道苏汐颜已经呼吸不过来，陈烁放开了她。
陈烁的额头跟苏汐颜的额头碰在一起，他说话的声音有些许克制之后的沙哑：“苏汐颜，你帮我解酒好不好？”
苏汐颜：“嗯嗯嗯？”
顿时，苏汐颜感觉心脏都快要停止跳动了！
陈烁是什么意思？
这难道就是传说中的酒后乱……
陈烁的脸颊绯红，红到了脖子根。两眼有些迷离，似醉非醉的模样，实在是有些勾人。
天哪！小奶狗喝醉酒之后，怎么会这么撩人？
这谁能招架得住？
苏汐颜搂着陈烁，尽量维持着他身体的平衡。
陈烁醉眼迷离：“我们……”
苏汐颜知道他要说什么，紧张之余，还是点了点头。
这时，敲门声响起，让苏汐颜迅速从意乱情迷当中冷静下来。
赶紧扶正了陈烁的身姿，又整理了一下自己的发丝，这才开门。
门口，齐刷刷站着四个年轻漂亮的小姐姐，每一个都长的挺好看的。
二十岁出头的年纪，随便打扮一下，都是一道靓丽的风景。
这四个女生，都是盛雪瑶明天婚礼上的伴娘。加上苏汐颜一起，一共是五个伴娘。
其中两个伴娘还拎着大袋子，里面鼓鼓囊囊不知道装了一些什么。
“雪瑶说你住在这个房间，没有打扰到你吧？”其中一个伴娘看了看苏汐颜身边醉醺醺的陈烁。
苏汐颜内心：怎么没打扰呢！！简直不要太打扰了好不好！！
可是表面上还是云淡风轻：“没有。”
“你们找我，有事么？”
伴娘们回答：“是这样，我们一起来商量一下，明天接亲的时候要如何整伴郎。可不能让新郎太轻易就娶走了咱们漂亮的新娘子。”
好像是有这么一个风俗，接亲的时候有小游戏或者小难题，为难一下新郎和伴郎团。甚至，还有伴郎和伴娘之间的互动。
听说，有些互动还挺让人难为情的。
这是正事，苏汐颜不会因为自己高冷的性格，影响了表姐盛雪瑶的婚礼效果。
陈烁好像也需要好好休息一会。
于是乎，苏汐颜扶着陈烁，把他放在床上，盖好被子。
即将离开的时候，陈烁突然一把拉住了苏汐颜的手，顺势将她拉进了被窝里面。
苏汐颜：“！！！”
现场还有四个伴娘呢！！八双眼睛盯着呢！！
ps：弱弱的求一波小礼物支持，追更起来，不要养书，让小作者多点码字的动力，冲冲冲！


第183章 满怀期待苏汐颜
陈烁酒气上头，压根管不了那么多。
苏汐颜的身上香香的、软软的、暖暖的，每一处都对陈烁充满了致命的诱惑。
门口站着的四个伴娘，目瞪口呆，半天说不上话来。
这画面，是我们不花钱就可以看到的？
现在是离开呢？还是继续站在这？
场面好像有点不受控制的亚子……
四个伴娘：￣□￣｜｜
陈烁现在只想跟苏汐颜贴贴~
苏汐颜又羞又恼，挣扎着从床上爬起来，头发都被陈烁给弄乱了。
陈烁伸手还想过来拉扯苏汐颜，
苏汐颜拿起旁边的被子，干脆将陈烁给卷了起来。
被卷成鸡肉卷一样的陈烁，只剩下一个脑袋还留在被子外面。
“我先睡一会儿，早点回来，我在房间等你哟~~”
说完，陈烁还虚空给苏汐颜做了个亲亲的动作。
苏汐颜小脸绯红，抄起枕头丢在了陈烁的头上：“好好睡吧你！！”
“酒醒了再跟我说话！”
苏汐颜已经转身走到了房门口，反手关门的时候，里面还传来陈烁荡漾的声音：“我在房间等你~~”
苏汐颜：“(〃＞皿＜)……”
四个伴娘：“Σ(⊙▽⊙&#34;a”
苏汐颜试图解释：“他第一次喝酒，喝醉了才会这样，平时不这样的……”
四个伴娘尬笑：“啊这……我们都懂、都懂……”
苏汐颜再也不想在这儿多待哪怕一秒钟！用最快的速度，离开了客房部。
跟几个伴娘还有新娘盛雪瑶一起，商定好了明天接亲准备的为难新郎和伴郎的小活动环节之后，已经是傍晚时分。
苏汐颜看着窗外染红了半边天的夕阳，心想，陈烁这会儿应该已经睡醒了吧？
还真以为他千杯不醉呢！
原来，也有耍酒疯的时候？
还好，陈烁只对她一个人耍酒疯。
回到自己的房间之后，苏汐颜立刻去洗了个澡。
酒店豪华的浴缸，相当精致，加满了香氛精油的泡泡浴，让苏汐颜仿佛徜徉在无限的花海里面。
每一寸肌肤，都沾染了香氛精油的气息。
美女就是美女，精致到了每一处毛孔。
泡澡的时候，苏汐颜一直在回忆着陈烁喝醉酒之后的状态。
还挺让人怀念的嘛！
很多话，平时陈烁是绝对不会说出口的。
比如，他平日里肯定不会让苏汐颜在房间等他。
等她干嘛呢？
今晚上会发生什么事情？
苏汐颜心想，要是陈烁敢对她有任何越轨的行为，她一定会好好收拾他的！！
虽然是这么想，但是，苏汐颜的身体却很诚实，已经把自己洗的白白净净香喷喷的。
换上成套的贴身小衣服，苏汐颜又特意选了一套最能彰显自己的身材的衣服，搭配宽松略显中性的卡其色长款外套。
听其他女生八卦的时候说过，越是有反差，男生会越喜欢！
苏汐颜没有什么经验，但是其他女生们都这么认为的话，应该……不会出错吧？
湿哒哒的头发吹到了半干，还残留着令人心思荡漾的香味。
苏汐颜站在镜子面前，看着完全素颜但是容颜绝美的自己，也不知道等下陈烁看到了，会做什么？
他会不会把下午没有来得及做完的事情，继续下去？
越是这样想，苏汐颜的小脸就越是红。
就连耳垂，也变成了吹弹可破的粉红色。
在自然光照之下，耳垂如同半透明的粉翡翠。
长款外套宽松又中性，男生女生都可以穿。但是，外套里面，却是一件贴身的吊带针织包臀裙。
裙子有些短，刚好能够包住那一抹浑圆紧俏。
再往下，是修长白皙的大长腿。
包臀裙的长度要是再短一分的话，就有些尴尬了。要是在长一点，又要遮住绝美的大腿了。
卡其色的外套有点长，衣摆已经到了膝盖稍微靠上一点点的部位。
苏汐颜扣好卡其色外套的扣子，又把腰带系好。
越发显得纤纤细腰不盈一握。
谁又能想到，在如此中性风格的长款外套里面，会穿着一件令人脸红心跳的贴身吊带衫呢？
陈烁不太喜欢女生化太浓的妆容，平日里相处聊天的时候，陈烁无意中也会吐槽一下某些女生浓烈的妆容。苏汐颜把陈烁平时说过的话，都记在心里。
嘴上说着嫌弃，其实有意无意，都在迎合陈烁的喜好。
换好衣服之后，苏汐颜又特意喷了喷陈烁最喜欢的香水。
淡淡然的清新气味，陈烁曾说过很好闻。
于是乎，被陈烁夸赞过的香水，也被苏汐颜疯狂回购。
就连出来参加婚礼，出门在外，带着的，也是陈烁夸过的香水。
陈烁就在隔壁房间休息，他说在房间等待自己。
苏汐颜按捺住扑通扑通的心跳，故意装作很淡定的样子，来到了陈烁的房门口。
深呼吸~~
苏汐颜抬手，敲了敲陈烁的房门。
似乎怕陈烁没听到，苏汐颜又按了门铃。
屋内，传来门锁打开的咔嚓的声音。
陈烁把门打开了一条缝隙，看到是苏汐颜，脸色似乎有些慌乱。
苏汐颜看了看陈烁，他好像已经醒酒了，恢复了平常的样子。
“睡醒了？”
陈烁点点头：“昂！你怎么来了？”
苏汐颜睁圆了大眼睛：“不是你让我来的么？”
陈烁看了看房间里面，又看看苏汐颜，眼神里的慌乱再也掩盖不住：“我……”
苏汐颜打断了陈烁的话：“不是你说在房间等我的么？”
“自己说过的话，自己不记得了啊？”
“不要以为喝过酒说过的话，自己不记得了，就可以耍赖！”
陈烁干咳：“咳咳~~咳咳咳~~”
苏汐颜总算是察觉到了陈烁眼神里的慌乱，警觉心立刻提了起来：“陈烁，你鬼鬼祟祟的眼神，在干嘛？”
“房间里该不会藏着什么秘密吧？”
说完，苏汐颜一把推开门，快步走到了陈烁的房间里。
当她看到房间里沙发上坐着的人之后，整个人都快要石化了。
站在原地，绝美的脸孔挂着无比尴尬的笑容。
“老爸！你怎么在这？”
苏元英坐在陈烁房间的沙发上，随意坐着，都是大佬的姿态。
刚刚苏汐颜在门口跟陈烁说的话，苏元英可都听在了耳朵里。


第184章 这件事，让陈烁去办吧
苏汐颜真是把自己架在火上面烤啊！陈烁心想，还好没说其他的话，不然，苏元英的脸色，可不会这么好看了。
以苏元英强大的气场，只怕陈烁要死无葬身之地了。
大佬都是女儿控，这话果然没说错。
此刻，冷静下来的苏汐颜，只庆幸自己穿了一件宽松又很长的外套。
她把自己的身子缩在外套里面，在陈烁的床边自然而然坐下。
在苏元英的心里，陈烁跟苏汐颜之间早就是亲密无间的关系了。
只能在内心感慨一句——女大不中留啊！
不过，现在的女儿，比起从前的冰冷无情，更多了几分温暖和活跃，更像是这个年纪的女生该有的样子。苏元英又不傻，他可以看出来，现在的苏汐颜，比从前要快乐很多。
女儿快乐，就是当老爸的最大的愿望！
尽管陈烁有些小毛病，但是，瑕不掩瑜吧！女儿喜欢，就够了！
苏元英坐在沙发上，像个大佬。
苏汐颜坐在床边，气场冷冽。
陈烁觉得自己像个犯了错的小学生一样，站在房间里，不知道该往哪边坐。
最怕的就是空气突然的安静，陈烁脚指头都快要抠地了。
自己喝醉酒之后真的说过在房间里等苏汐颜？
陈烁努力回想，好像……大概……似乎……应该……说过吧？
说过就算了，跟苏汐颜之间的关系只差那最后一步，热恋的小情侣之间说点增进感情的话，没什么不好意思的。
关键是，刚刚苏汐颜不知道房间里面还有别人，竟然在房门口就直接说出来了。
更要命的是，房间里的人，还是苏元英……
苏元英似乎看透了陈烁的内心，化解了他的尴尬：“杵在那儿干什么？找个地方坐下来，继续谈正事。”
苏汐颜没有来之前，陈烁是坐在自己床边的。现在他的位置，已经被苏汐颜给霸占了。
苏元英又下令让他坐下，陈烁想了想，还是跟苏元英坐一块吧！
正准备在苏元英旁边的沙发坐下，苏元英慢悠悠来了一句：“这酒店什么都好，就是沙发太窄了。两个人坐有点窄，一个人坐嘛，倒是刚刚合适。”
陈烁：“……”
这已经是明示了好么！
下一秒，陈烁坐在了苏汐颜的旁边。
这下，苏汐颜开心了，苏元英也就满意了。只有陈烁，如坐针毡。
他不知道自己喝醉了之后迷迷糊糊的状态下，到底跟苏汐颜说了一些什么。
看苏汐颜的表情，陈烁之前说的醉话，应该比较……劲爆吧？
苏汐颜问：“老爸，你单独来找陈烁说什么悄悄话呀？就连我都不告诉？”
苏元英：“倒也不是什么悄悄话。既然你来了的话，那我就再简单说一遍吧！”
“总结就是一句话——有人想要这次婚礼不能顺利举办。”
苏汐颜：“这个啊？陈烁之前已经跟我说过了。原来，老爸你也知道了啊？”
“以老爸的实力，我就不信还有人敢在你眼皮子底下干坏事。”
苏元英看看女儿，最终把目光停留在了陈烁的身上：“这件事，让陈烁去办吧！”
“有陈烁在，我明天可以安心喝外甥女的结婚喜酒了！”
这话的意思，是把陈烁当成了自己的接班人呀？
明眼人都能看出来，苏元英对陈烁是掩盖不住的喜欢。
让苏汐颜意外的是，爸爸竟然把这件事交给陈烁去办。
要知道，前来参加婚礼的人，都是有头有脸的大人物！但凡婚礼某个环节出一点点小问题，那都关乎于苏家整个家族的声望和名誉。
这么重要的事情，爸爸竟然轻描淡写就交给了陈烁？
这是对陈烁多大的信任呀？
苏汐颜甚至还有点吃醋，因为，从小到大，爸爸都没有把如此重大的事情交给自己去办过。
看样子，亲生女儿还不如未来女婿香呢！
想是这么想，但是，苏汐颜嘴角掩盖不住的笑容，足以证明她此刻内心其实是相当满意的！
苏汐颜的心情好了，陈烁的系统也就出来了。
陈烁突然想起一件事，他眼前的系统虚拟面板，不管他望向谁的时候，系统面板都会自动读取那个人的一切详细信息。但是，为什么看望苏元英的时候，系统面板竟然不能自动读取苏元英的资料？
难道说，这就是大佬的实力？就连系统，也会对大佬格区别对待？
一边聊天，陈烁一边望向苏元英，在内心给系统下令：
【系统，读取苏元英的一切信息。】
系统机械的声音在陈烁的脑海里响起：
【接到宿主指令，正在读取目标信息。】
【进度：20%】
【进度：50%】
【进度：99%】
【叮！信息读取完毕！】
接下来，系统面板上，苏元英的资料一行行展现了出来。
陈烁内心感慨：大佬就是大佬，资料都要下指令才会读取。
【姓名：苏元英。】
【年龄：52岁。】
【身份：猎魔人。】
【段位：白金三阶。】
【……】
剩下的内容，陈烁一个字都没有看下去！
满脑子都是这一句：【段位：白金三阶。】
白金三阶！！
苏元英竟然是白金三阶！
也就是说，即将突破传奇境界？？
陈烁仿佛是在沙滩上散步的时候突然捡到了一块宝石！
整个人都兴奋到快要跳起来！！
苏元英竟然是白金三阶？？
也就是说，只要跟苏元英打好关系，等他下一步晋升为传奇猎魔人，不就可以帮助自己逆转血统、重新变回人类了？
陈烁掩盖不住内心的狂喜！
苏汐颜这丫头，竟然不跟自己说？？
陈烁努力让自己冷静下来，心想，自己现在知道了苏元英的段位，但是不能让他们父女知道自己已经知晓了。
不然的话，还怎么抱苏元英的大腿？
苏元英要是知道自己有目的的话，以他的性格，只怕不会跟现在一样对自己好了。
想要抱紧苏元英这个未来传奇猎人的大腿，首先就是要稳固住“未来苏家女婿”这个位置。
不过，话说回来，苏汐颜的大腿抱起来肯定比苏元英的大腿要舒服。
陈烁的目光，不由自主的望向了苏汐颜的大长腿。


第185章 幻想以后婚礼的样子
陈烁在内心告诉自己，千万不能因为苏汐颜的大腿抱起来更舒适，就放弃眼前更牢固的另一条大腿！
苏元英竟然已经是白金三阶了？
难怪系统没有主动读取他的信息。
苏元英见陈烁的神情跟之前有些不一样，但是又揣摩不透他内心在想什么。
半辈子的大风大浪，什么人没有见过？但是，苏元英唯独猜不透陈烁的想法。
还真是一个有意思的孩子呢！
苏元英觉得自己简直就是一个超级大的电灯泡，
也就没有在房间里面继续逗留，叮嘱陈烁一定要把婚礼里面潜藏的危险给抓出来，婚礼能不能顺利举行，就掌握在陈烁的手里了。
关乎于整个苏氏家族的声誉和名望，陈烁当然不敢怠慢。
苏元英会把这么重要的事情交给自己，陈烁很意外，也马上想通了苏元英的意思，他就是想要陈烁办好这件事，然后，得到整个苏家人的认可。
真是用心良苦啊！
陈烁在内心暗暗下决心，千万不能辜负了苏元英的一番重托！
更重要的是，这件事情办好了，苏元英对他的印象肯定会更加深刻。
到时候，再跟苏元英提把他逆转血统的事情，就好说多了。
苏元英已经是白金三阶！！
白金三阶！！陈烁的内心反复念着这四个字。
每一个字，在陈烁的心里，都像是希望之光！
白金三阶，这是什么概念？苏汐颜已经是苏城段位最高的猎魔人了，但是跟苏元英比起来，还差好远呢！
只需要一个机遇，苏元英就可以突破白金三阶，成为传奇猎魔人。
到时候，逆转血统就是举手之劳而已！
想想还有些小激动呢！
苏元英已经离开了房间，陈烁还沉浸在自己的希望之光里面。
直到苏汐颜伸手在他的面前晃了晃，陈烁才回过神来。
“陈烁？”
“你在想什么呢？”
“表情鬼鬼祟祟的，肯定不是在想什么好事！”
陈烁满脸都是喜悦：“当然是好事了！”
“但是，不能告诉你。”
“我怕告诉你了的话，你会自卑，还会伤心，甚至觉得自己失去了价值。”
苏汐颜：“……大白天的，你在胡说什么？”
“快说吧！什么事？”
“这世界上还有什么事情可以让我自卑的？我不信。”
陈烁故意不告诉苏汐颜，就是要吊着她的胃口。
越是这样，苏汐颜的好奇心越是强。
像是一块糖果一样，黏在陈烁的身上，追问到底是什么事情。
陈烁还是不说。
苏汐颜也不管其他的，双手像是蛇一样，缠绕在了陈烁的脖子：“陈烁，你要是不告诉我的话，我就不走了！”
“一直缠着你！缠到你愿意说为止。”
真是拿她一点办法都没有！！
陈烁问苏汐颜：“你老爸是什么段位？”
苏汐颜的心咯噔一跳！
陈烁突然这么问，是什么意思？她刻意隐瞒了老爸的段位，就是不想要陈烁知道。
主要还是太在乎陈烁了，不想失去陈烁，想要陈烁继续陪伴在自己身边。
虽然有点自私，但是，恋爱中的女生，有这样的心思是很正常的。
果然如同陈烁猜测的那样，当他问出这个问题的时候，苏汐颜脸上的神情，变得有些许的黯然。
陈烁捏了捏苏汐颜的鼻子：“怎么啦？不开心啦？我就说不能跟你说嘛！说了的话，你会自卑，会觉得自己失去了价值。”
苏汐颜的声音幽幽的：“陈烁，你已经知道我老爸的段位了，那你还会……”
陈烁笑的宠溺：“瞎想什么呢？我又不是要跟你爸爸过一辈子。”
“跟我过一辈子的人，是你呀！”
苏汐颜觉得鼻子一酸，一股暖流在眼眶里面荡漾。
忍的好辛苦，总算是没有让眼泪流淌下来。
为什么会有这样的感觉？内心好复杂！
有愧疚，但更多的是安心。
原来，是自己把陈烁想的太小心眼了。
陈烁根本就不是这样的人好么？
苏汐颜放下心来，给了陈烁一个大大的拥抱。
像个树袋熊一样，整个身体都恨不得挂在陈烁的身上。
“你真的不生气？”
陈烁：“有什么好生气的？”
“不生气，倒是有点像出去散散步。不如，你陪我一起去吧！”
“度假酒店，风景优美，不跟自己喜欢的人一起看看，那还真是遗憾呢！”
苏汐颜笑起来像是一颗冰镇过的杨梅，甜甜的，但是又带着冷丝丝的气息。
酒店外面，清风嘘嘘。
苏汐颜跟陈烁手牵手，漫步在空气清新的风景区。
时不时有一些工作人员，抱着明天婚礼要用到的工具或者器材，在酒店来回穿梭。
整个酒店，都是喜气洋洋的气氛。就连花园里的景观树，都挂着红色的喜字。
苏汐颜跟陈烁坐在小秋千上面，晃悠悠的。
“陈烁，你喜欢什么样的婚礼？”
陈烁想了想，如实回答：“我不知道。”
“你呢？你喜欢什么样子的？”
苏汐颜眸子里充满了幻想，嘴角泛起一抹轻轻的甜笑：“以前没有想过，觉得是一个很遥远的话题。”
“但是自从遇见你之后，这个话题突然变得近在咫尺。”
“不管什么婚礼，只要新郎是你，我都喜欢。”
陈烁用不可思议的眼神看着苏汐颜，好一会儿，才说：“真不敢想象，这还是我认识的高冷校花苏汐颜么？”
“以前你可从来都不会对我手软啊！”
“而且，说话也是惜字如金，多一个字都不想跟我说。”
“我还时时刻刻担心自己的狗命，怕你一个不高兴，就把我给猎杀了。”
说着说着，陈烁的表情多少有些不合时宜的得意洋洋。
陈烁的情绪刚飘起来，就被苏汐颜给狠狠拽回了现实。
她的眸子闪着冷冽的光，带着威胁的意味：“陈烁，你最好乖一点。”
“要是不乖的话，我也随时可以恢复成当初你刚认识的时候那个高冷的状态。”
回想起苏汐颜当时冷冽如同冰刀一般的眼神，
陈烁忍不住打了个寒战！


第186章 尝过，当然记得
苏汐颜这是在威胁自己？？
陈烁放开了苏汐颜，身体后退到了秋千长椅的最边上。
“苏汐颜，我可不可以理解为，你要是心情不好的话，会家暴我？”
苏汐颜冷笑：“你觉得呢？”
陈烁：“……”
女人变脸真可怕！
尤其是苏汐颜的气场变的冰冷之后，陈烁的系统，都若隐若现的，仿佛下一秒钟就要失灵了。
惹不起惹不起！！
系统可是陈烁的底牌，千万不能因为苏汐颜心情不好而失去底牌。
陈烁很无奈！
看似是柳暗花明，实际上好像也并没有什么优势？
发现了苏元英的段位，比苏汐颜高太多，只需要一步就能成为传奇猎魔人。
但是，苏元英可是苏汐颜的老爸啊！
而且还是一个宠女狂魔！
只要苏汐颜高兴了，苏元英才会高兴。
系统的话，一开始是在苏汐颜的面前失灵。现在在苏汐颜的面前已经不失灵了，但是，也要看苏汐颜的心情。
苏汐颜心情好了，系统就会出现。
想要维持住秘密武器系统，还要时时刻刻顾及苏汐颜的心情。
陈烁内心很无奈，这是注定以后要听苏汐颜的话了？
听话是不可能听话的，这辈子都不可能听话的，只能靠嘴硬维持一下生活乐趣！
陈烁决定，要硬气！要站着，把事情给办妥了！
陈烁跟苏汐颜手牵手走在酒店花园里，郎才女貌，又很默契。
很多路过的工作人员，都差点以为陈烁跟苏汐颜是明天婚礼的新郎新娘。
作为明天婚礼的伴郎伴娘，明天都要早起。
回到客房，陈烁掏出自己的房卡，很自然地跟苏汐颜说晚安。
苏汐颜回到了自己的房间之后，准备换衣服睡觉。
这才想起来，自己洗的香喷喷的，还穿上了成套的贴身小衣服，还有能够完美凸显她身材的小吊带裙。
竟然没有派上用场！
来日方长，先放过陈烁吧！
苏汐颜觉得，自己应该掌握这场感情的主动权。
陈烁想要溜走？门都没有！
不管他是不是找到了能够更快帮他逆转血统的猎魔人，陈烁都只能被苏汐颜拿捏在掌心，逃脱不掉！
我苏汐颜看上的男人，怎么会让他溜走？
第二天大清早，天还没有亮，苏汐颜跟陈烁就已经起来了。
作为婚礼的伴郎伴娘，在整场婚礼上要做的事情太多了。
苏汐颜去了新娘的化妆间，跟几个伴娘一起，也画了个浅浅的淡淡的妆容。能让人看起来更精致更美丽，但是也没有抢夺新娘的光芒。
统一的淡紫色伴娘纱裙礼服，穿在苏汐颜的身上，像极了一个淡雅到不食人间烟火的仙女。
盛雪瑶坐在化妆间的椅子上，身边围绕着好几个化妆师。
有做头发的，还有化妆的，还有整理衣服的，忙成一团。
盛装打扮之后的盛雪瑶，美艳无敌，像是一朵热烈绽放的玫瑰。充满了喜庆气息的妆容，搭配着甜甜的笑容，新嫁娘的气息扑面而来。
几个伴娘在一起，商量着等下怎么整伴郎。
其中一个伴娘，拿了一张唇纹卡，在卡片上面找了个位置，印上了自己的唇纹。
剩下的几个伴娘跟新娘盛雪瑶，也都找了位置印上了唇纹。
这个环节，在很多婚礼上都很常用。
伴娘和新娘一起在卡纸上印上唇纹，然后，把印了唇纹的卡纸给新郎，让新郎在这么多唇纹里面，挑选出新娘的那一枚唇纹。
苏汐颜涂了口红之后，抿了抿薄唇，也在唇纹卡纸上，印上了属于自己的独一无二的唇纹。
盛雪瑶化好妆之后，跟伴娘们一起，拍摄了接亲之前的照片，定格了每一个期待的瞬间。
苏汐颜表面看似很淡然，实际上却把婚礼每一个步骤，都记在了心里。说不定以后自己结婚的时候，用得着。
时间差不多了，新娘跟伴娘们一起来到准备好接亲的房间。
准备好之后，房门外面，响起了敲门声。
新郎已经来接亲啦！
哪里能那么容易就让新郎把新娘给接走？
伴娘们拿出了唇纹卡，从门缝里面塞到新郎的手里。让新郎在规定的时间里面，找出盛雪瑶的唇纹。
门只开了一条缝隙，绑着门把手的安全锁链，还关着呢！
伴娘们跟新郎伴郎们，就这么隔着只有拳头宽的门缝沟通。
新郎拿着唇纹卡，看着好像都差不多的唇纹，陷入了为难。
想要分辨女生的唇纹，哪有那么容易？
陈烁作为伴郎团的一员，目光瞄了一眼唇纹卡。
立刻伸手指着其中一个唇纹：“这个。”
“排除掉。”
那个对陈烁有成见的眼镜男伴郎，立刻用挑衅的语气问：“你怎么知道这个不是新娘的唇纹？”
陈烁的语气很淡然，但是却又相当肯定：“因为，这是苏汐颜的唇纹。”
听到苏汐颜的名字，眼镜男伴郎更生气了：“胡说！你这么肯定？”
陈烁胸有成竹：“当然！”
眼镜男伴郎：“你这么自信？”
陈烁：“她是我女朋友，我怎么会连自己女朋友的唇纹都认不出来？”
眼镜男伴郎气到跳脚：“你！别胡说！你们昨天彩排的时候都还不认识，怎么就变成你女朋友了？”
陈烁心想，这个眼镜男是真的蠢啊！一点眼力见儿都没有！
但凡眼睛没有瞎、又稍微有一点点情商的人，都能看出来，昨天彩排现场，陈烁跟苏汐颜是因为闹了小矛盾，所以才故意装作不认识。
陈烁也懒得解释：“我昨天追到的啊！不信，你问她？”
几个伴郎的目光，都从门缝里望向了房间里面的伴娘苏汐颜。
苏汐颜冲着陈烁甜甜一笑，并且对他做了一个飞吻的动作。
这下，眼镜男彻底蔫了。
今天的婚礼主角是表姐盛雪瑶跟她老公，要不是眼镜男刻意质疑，陈烁也不想让自己跟苏汐颜成为了目光焦点。
于是，陈烁赶紧把新郎和在场所有人的注意力，重新拉回了唇纹卡上。
陈烁已经排除掉了苏汐颜的唇纹，新郎在剩下的几个唇纹里面，认了两次，才终于认对了新娘盛雪瑶的唇纹。
往门缝里面塞了不少红包，又过了好几关，伴娘们才终于开门让接亲的新郎和伴郎团进来了。
苏汐颜趁机走到陈烁的身边，压低声音：“你什么时候记住我的唇纹了？”
陈烁坏笑：“尝过，当然记得。”


第187章 以后，我也要这样把你娶进门
苏汐颜抬手习惯性想要去揍陈烁，在半空中，停顿下来，犹豫了一下下，最终还是把手给放下来了。
偏偏陈烁不知死活，又加了一句：“其实我还是有些犹豫的，怕自己会认错。”
“毕竟尝过的次数太少了，记不真切。”
“想要一眼认出你的唇纹的话，我感觉，还是应该再多尝几次才行。”
“这样，才会把每一处细节，都牢牢记在心里。”
话刚说完，陈烁就感觉身边仿佛有一股来自于万年冰川的寒冷气息。
下一秒，苏汐颜的手已经化作了钢爪，狠狠掐在了陈烁的手臂上。
陈烁忍不住低声叫出声来。
还好整个房间里都是接亲的气氛，热闹非凡，压根就没有人注意到陈烁跟苏汐颜之间甜蜜的小互动。
苏汐颜扬了扬手里的小红包，得意洋洋：“这是刚刚拦门赚的小钱钱，算了算，刚好可以够去苏城最高档的海鲜餐厅吃一顿。”
“要是我心情好的话，可以考虑带你去吃。”
陈烁冷脸傲娇：“我才不稀罕去呢！”
苏汐颜把红包塞进了小包包里面：“既然某人不想去的话，那我喊欣然一起去了。”
“两个人吃，刚刚好。”
苏城最高档的海鲜酒楼，陈烁刚来南理大学念书的时候，就听说了。可是作为小康家庭的大学生，根本就不会有闲钱去那样高端的地方吃生猛鲜活的海鲜。
家里的财政大权，还掌握在苏汐颜的手里呢！
陈烁只是一个大学生而已，除了长得帅又长得高之外，好像也没有其他优势。
于是乎，下一秒，陈烁知道了什么叫做“真香现场”。
“我觉得，你还缺一个司机送你去。”
苏汐颜笑：“好呀！司机记得称职一点。”
陈烁坏笑：“我可是老司机，开车技术杠杠的！”
苏汐颜一开始还没有反应过来，直到看到陈烁坏坏的眼神，才会意。
“陈烁！你能不能正经一点？？”
陈烁的眼眸立刻变成了无辜的模样：“我哪里不正经了？”
苏汐颜的小拳头打在了陈烁的身上：“你不是说你是老司机么？还怎么正经？”
陈烁的眼神里面写满了纯洁：“我刚满十八岁就考驾照了，到现在为止，开了很久的车了，驾驶经验丰富，当然算是老司机了！”
“苏汐颜，我说的老司机就这个意思，你胡思乱想什么呢？”
“我明白了！原来，是你自己想歪了吧？”
看着陈烁狐狸一样的眼神，帅气的脸上还写满了得意洋洋。
苏汐颜终于明白过来，自己又被陈烁给套路了！！
真是过分啊！
苏汐颜又是一顿小拳头招呼，陈烁趁势把苏汐颜搂在自己怀中。
苏汐颜还在挣扎，小脸绯红！接亲现场，都是自己的亲戚和家族的人，要是被他们看到自己脸色红润的样子，她高冷校花的人设，岂不是就要崩塌了？
陈烁低下头，在苏汐颜的额头轻轻一吻。
凑近苏汐颜，熟悉的温热气息，在苏汐颜的脖子上游走，酥酥麻麻的。
陈烁压低声音，用只有两人才能听见的声音，对苏汐颜说：“以后，我也要这样把你娶进门。”
原本还在挣扎的苏汐颜，立刻静止住了。
陈烁刚刚在说什么？
她没有听清楚，还想在听他说一次！
接亲现场的气氛，被新郎接亲成功而达到了最顶点。
大家都一起欢呼，笑着，祝福着，簇拥着新郎抱着新娘走出了房间。
苏汐颜跟陈烁跟在身后，也沾了沾喜气。
一直热热闹闹的，忙碌到了傍晚，总算是到了婚礼的晚宴了。
陈烁跟苏汐颜早已经没有了早上那种期待和憧憬，
两人的心里都只有一个字：累！
原来，结婚这么累的？
伴郎伴娘都这么累了，那新郎新娘岂不是更累？
陈烁跟苏汐颜作为伴郎伴娘，跟新郎新娘一起，站在婚礼迎宾处，接待起来参加婚礼的客人们。
趁着不是很忙的时候，陈烁靠近了苏汐颜，压低声音问：“你还想举办各种样式的婚礼么？”
苏汐颜累到摇头都快没力气了：“还是算了吧！”
“不如，旅行结婚？”
陈烁点点头，两人在劳累当中，达成共识。
原来，一辈子认定一个人，是这么快乐的一件事。
陈烁看着苏汐颜，嘴角忍不住牵起一抹温和的笑。
他们之间的状态，比起一般热恋当中的情侣，似乎要复杂不少。
有热恋的成分在，更多的，是老夫老妻的默契！
婚礼晚宴，这才是重头戏！
酒店停车场也多了好多好多豪车，大部分都是过来参加婚礼的宾客。
最大的宴会厅里，摆满了圆桌。每一桌上面，都摆着各种好吃的餐前点心和饮料，还有红酒白酒等等。
足足几十桌，摆满了整个宴会厅。
仪式还没有开始，宾客们都端着酒杯，三五成群的，互相打招呼。
盛雪瑶所在的盛家本来也好似德高望重的名门，加上她妈妈是苏家的人，基本上属于强强联合了。
还有新郎家族那边，跟盛家门当户对。
这样一来，整个雨花市的大人物，都汇聚在这里。
平日里大家而已都有来往，这次婚宴，更是给了这些有头有脸的宾客们一个聚集在一起的机会。
舞台前面的五张张桌子，其中两张坐的是新郎新娘两边的长辈和最亲的亲属。
另外三张，则是雨花市有头有脸的超级大佬。
能够坐在舞台边的，都是大人物！
婚礼的布置相当奢华，舞台上面，还临时安装了高高的龙门架。架子上面，装饰了各种花花和其他装饰品。掩盖住了铁架本身的轮廓，只看到花团锦簇。
苏汐颜已经跟几个伴娘一起，跟新娘去准备入场仪式了。
陈烁则跟新娘坐在舞台边的休息区域，抽空喝了几口水。
结婚这种事，真是太辛苦了！
无意之中，他突然看到了一个举止动作相当奇怪的工作人员！
一场盛大的婚礼，工作人员也是相当多的。按理说，工作人员应该都相当熟练才是。
可是，这个工作人员穿着婚庆公司的小马甲，面对一堆电子器材，却不知道要如何下手调试。


第188章 生死攸关
陈烁忍不住多看了那个工作人员几眼。
这一看不打紧，越看越是有问题！
因为，那个工作人员似乎注意到了陈烁正在盯着他，赶紧往舞台后面走去。匆匆忙忙的，就连手里的设备，都没有继续调试。
这可不像是一个工作人员应该有的状态啊！
陈烁正准备追上去，手臂却被一个人拽住了。
是婚礼司仪。
穿着西装和小马甲的司仪，长的好像不太直男的样子。
就连说话，都细声细气的：“陈先生哦~~咱们今天的新娘，指定让您跟伴娘苏小姐在接下来的环节里，把钻戒送上来。”
“这是钻戒，等下我在台上喊您名字的时候，您就跟苏小姐一起把戒指送上来哈！”
司仪根本就不给陈烁反应的机会，把一个戒指盒子递给了陈烁。
然后，重新回到舞台上准备接下来的婚礼最激动的环节了。
陈烁以前也参加过亲戚的婚礼，知道婚礼上最有仪式感的，就是新郎新娘彼此交换戒指的环节了。
苏汐颜的表姐盛雪瑶，把婚戒这么重要的任务，都交到了自己的手里。
可一定不能让她失望呀！
这么重要的环节，千万不能掉链子。
可是……那个奇奇怪怪的工作人员呢？
两头都很紧急！这该怎么办才好？
陈烁拿着戒指盒子，陷入了两难的境地。
这时，酒店的灯光，突然之间全部都暗了下来。
只有射光灯，照耀在宴会厅红毯的最顶端——也就是大门口的位置。
所有宾客们都坐在了自己的位置上，目光聚集在灯光聚焦的入口处，这是新娘即将出现的地方。
她将会从入门处的门进来，缓缓而行，走到舞台中央新郎的面前。
陈烁想起彩排的内容，担忧地往后台看了一眼，然后借用灯光的掩盖，走到了舞台的台阶旁边。
舞台的两边，分别站着五个伴郎和伴娘，就跟彩排的时候一样，他们手里拿着白色的头纱，缓缓而行。
新娘盛雪瑶穿着一袭相当考究的奢华婚纱，在灯光和目光的焦点，从缓缓打开的大门口，走了进来。
走到了头纱的中间，伴郎伴娘一起松开手，白色的头纱缓缓飘下来，落在了盛雪瑶的头上，不偏不倚的，完美得刚刚好！
接下来，伴娘伴郎们都退场了，到了新郎深情告白新娘、对新娘的家人表示感谢的环节。
根据之前的排练，这个环节，会持续大概三分钟左右。
三分钟之后，就到了交换戒指的环节。
也就是说，陈烁只有三分钟的时间，去调查刚刚鬼鬼祟祟那个工作人员。
苏汐颜还沉浸在表姐的幸福婚礼里面，黑色的眼眸闪着憧憬的光芒。
陈烁一把将她拽到了一边：“跟我来！”
苏汐颜还没来得及反应，就被陈烁给扯到了后台。
现场所有人的目光，都集中在了新郎新娘的身上，根本就没有人在意陈烁和苏汐颜的行为。
苏汐颜从没见过陈烁如此紧张的样子，他牵着她的手，掌心已经被汗水湿透。
后台，好多工作人员都在紧锣密鼓忙碌着。
盛大光鲜的婚礼，离不开幕后这么多工作人员的付出。
陈烁扫了一眼，并没有看到刚刚那个奇怪的工作人员。
“陈烁？”苏汐颜朝陈烁摇了摇头：“暂时没发现可疑人员，我们分头找找。”
陈烁发现旁边一处装饰好的摆件，有被人挪动过的痕迹。
本应该出现在婚礼现场的一个摆件，竟然摆在了后台的龙门架桩子下面。
像是盛雪瑶这个规格的婚礼，现场布置都相当考究。
层高非常高的酒店宴会厅里，为了装饰，还特意搭建了好几个高大的龙门架。架子上，挂着各种音响设备还有灯光设备。还有几个龙门架，则是负责装饰现场。
上面装饰了各种各样的鲜花，花团锦簇的，相当喜庆！
陈烁看到有个立式摆件，竟然摆在了龙门架的桩子旁边。
这个位置，人来人往的，摆件就不怕被人撞倒？
而且这个摆件，好像是有人匆匆忙忙才放到这边的。
陈烁过去把摆件挪开，果然发现了不对劲！！
高大的龙门架，主框架都是钢铁材质，非常沉重！想要把这样的龙门架给立起来，桩子非常重要！一定要固定好，不然的话，几米高的龙门架倒下来，瞬间就可以把人给砸成一滩肉泥！
而这个龙门架的桩子底下负责固定的螺栓，竟然只剩下一个！
其余的几个都不见了，只有空荡荡的空洞，恍如即将要吞噬人类生命的野兽。
陈烁抬头看看，本就沉重的龙门架，上面还悬挂着灯光和装饰的鲜花，还有音响设备。这是一个螺栓能够固定住的？？
而且，这个螺栓也被人松了一半出来了。
整个龙门架看起来还稳当，但是，只要稍微有一点点外力，就会轰然倒塌！！
陈烁算了算龙门架的高度，再看看这个高度倒下去的话，会砸在什么位置？
从舞台的边沿往前面看，陈烁下出了一身冷汗！
高大的龙门架如果倒下去的话，横梁砸下去的位置，刚好是最前面一排的五张桌子！！
这五张桌子，坐着的除了新郎新娘两家的重要亲戚长辈之外，
还有雨花市的各位大佬！
这些人，经常出现在本地新闻的版面头条。随便拎一个人出来，都是位高权重！
龙门架要是倒下去，这几桌人只怕性命难保！
也不知道幕后的人为什么要这么做？太歹毒了！
这时，婚礼现场的舞台上，响起了司仪的声音：“接下来，到了激动人心的时刻！”
“让我们的新娘新郎一起走到舞台前面来，彼此交换戒指。”
台下的宾客们还不知道，此刻他们已经处在了生命的危险边缘！
所有人的目光都集中在舞台上的新郎新娘，全然不知危险即将到来！
要交换戒指了，怎么办？
完美的一场婚礼，这多双眼睛盯着，要是此刻出去吼一声，说龙门架要倒了、有危险、大家快撤离！会是什么样的画面？
陈烁攥着戒指盒子的手，已经被冷汗湿透。


第189章 从天而降的玫瑰花
苏汐颜的脑袋转的飞快，看看已经被松动了的仅剩下一个螺栓的支撑桩，再看看龙门架如果倒下的话会波及到的范围。
周围也没有吸血鬼的气息，也就是说，这件事跟吸血鬼好像没什么关系。
除了陈烁之外，也没有什么吸血鬼不怕死敢来这样的场合。
既然不是吸血鬼，那就不能用吸血鬼的方式去解决。
这一刻，苏汐颜在想，如果是吸血鬼捣乱的话，倒也还好！陈烁是鬼王，现场还有那么多高段位的猎魔人在，还不随便拿捏？
但是现在，危机当前，却不是在自己擅长的领域。
后台的工作人员都在忙着自己的事情，如果告诉他们的话，他们都是普通的人类，肯定会引起恐慌。这样的话，婚礼也就毁了！
千钧一发之际，也没有办法搬救兵了。
苏汐颜搬动旁边一个比较重的雕塑摆件，压在了龙门架的固定桩上面。
旁边一个戴着针织帽的工作人员看到了，面露凶相，手里拿着锤子就冲过来了。
不掩饰了？
陈烁眼疾手快，一把将苏汐颜扯到了自己怀中，另一只手则硬生生挡下了一锤头。
这一举动，几乎是出自本能反应。
苏汐颜也看呆了！
陈烁竟然用自己的身体，挡住了别人击向她的铁锤？！
而且这个举动，压根就没有经过脑袋的思索，更像是身体本能的行为。
也就是说，陈烁已经把苏汐颜看得比他自己的性命还要更加重要！
苏汐颜的感动只持续半秒钟，因为，她没有时间继续感动下去了，要去帮忙了。
陈烁的动作非常快，反手夺走了铁锤。
针织帽男眼看一击没得手，脚底抹油准备开溜。
陈烁伸腿一挡，针织帽男摔了个狗啃泥。
装饰婚礼现场，用到了很多白色的扎带。陈烁顺手从旁边的工具台上拿起一根粗扎带，三下五除二，把针织帽男的手扣住了。
“小黑子，露出鸡脚了吧？”
苏汐颜：“……”
都什么时候了，还玩梗？
似乎是怕针织帽男逃跑，陈烁四处看了看，下令：“转过身去。”
针织帽男落在了陈烁的手里，只好听令于陈烁。
陈烁继续下令：“张开双手，抱住龙门架。”
针织帽男只好抱住了只剩下一根螺栓的龙门架桩子，陈烁又拿出一根粗扎带，把针织帽男的两只手紧紧绑在了一起。
陈烁松了松手的筋骨：“你最好祈祷龙门架不要倒下来，要是倒下来的话，第一个被压死的，就是你！”
还有这操作？
苏汐颜忍不住笑出声来。
没想到，接下来针织帽男的行为，让陈烁跟苏汐颜都惊出了一身冷汗！！
针织帽男脸上泛起一抹凶狠又绝望的笑容，然后，抱着龙门架的立柱，狠狠摇晃了起来！！
陈烁：？？？
苏汐颜：！！！
本就不牢固的最后一根螺栓，咚的一声，从固定孔里面弹了出来。
龙门架，摇摇欲坠！
桩子跟地面接触的部位，因为摩擦，发出嘎吱嘎吱的声音，相当刺耳！
坐在第一排的苏元英，也察觉到了。
站起身来准备去后台看看情况，没想到，被一个在雨花市有头有脸的大佬给拦住了，非要跟苏元英喝一杯酒才行。
苏元英只好重新坐下，竖起耳朵听着后台发生的动静。
舞台正中央，司仪喊伴郎伴娘送戒指，但是，没有看到陈烁跟苏汐颜的影子。
表姐盛雪瑶不亏是见过世面的女生，马上意识到了是不是有什么问题耽搁了？于是乎，从司仪的手里拿过麦克风，跟台下的宾客们说自己跟新郎相爱的过程。
表面上云淡风轻一脸甜蜜，但是，盛雪瑶的内心，也是慌的一批。
陈烁跟苏汐颜也不是不懂事的三岁孩子了，送戒指上台这种重要的事情都耽误了，说明他们还有更重要的事情正在忙。现在只能尽量帮他们争取一下时间了！
后台这边，苏汐颜一脚踹在了针织帽男的腰间，针织帽男只觉得腰像是要断了一样，仿佛经受了一场来自古代的腰斩之刑。蹲在地上，再也动弹不得，更没有力气去摇晃龙门架了。
陈烁的目光扫过周边，没有能够固定龙门架的东西了！唯一能够固定的方式，就是在龙门架的顶端。
这样层高特别高的宴会厅，一般都是用来举办婚礼的。所以，在天花板上，会有一些相当牢固的挂钩，用来悬挂一些比较大的装饰品。
只要把龙门架从顶上固定住的话，就相当安全了！
可能会有些摇摇晃晃，但是现在已经没有时间权衡那么多了！
陈烁给了苏汐颜一个眼神，苏汐颜明白过来，帮他暂时稳住了龙门架。
陈烁顺着龙门架的栏杆，爬了上去。
龙门架上面的横梁，装满了装饰的花儿，掩盖了陈烁的身形。他蜷缩着身体，走到横梁中央，想要利用挂钩稳定龙门架。但是，挂钩跟龙门架之间，竟然还有一段距离！
刚刚在地下仰望上面的时候，因为角度的问题，没能准确估量尺寸。
这下怎么办？
苏汐颜看到了陈烁的困境，从旁边的工具箱里面，拿出一个粗壮的金属延长卡扣。
顺着龙门架，也爬了上去！
这可是相当危险的行为啊！底下的龙门架其中一个桩子已经完全没有螺栓固定了！随时都有可能倒下来！
陈烁蹲在横梁上，一动也不敢动，生怕因为自己的小动作，导致龙门架倒塌！
苏汐颜身轻如燕，将卡扣准确无误递给了陈烁。
卡扣扣上的一瞬间，发出啪嗒一声响。陈烁跟苏汐颜的心，也安定下来了。
这时，陈烁跟苏汐颜听到了司仪要求交换戒指的话语。
盛雪瑶也没有办法再继续拖延时间了。
但是现在，在场所有人都还不知道，负责给新郎新娘送戒指的伴郎伴娘，还在他们头顶的龙门架上。
陈烁跟苏汐颜赶紧想办法下去，苏汐颜一个不小心，把装饰的鲜花踩掉了一朵！
众目睽睽之下，一朵玫瑰花，从天而降，落在了新郎新娘的面前。
所有人的目光，都望向了天花板。


第190章 陈烁这孩子，果然靠的住
陈烁跟苏汐颜本想悄悄找机会下去，但是没想到，这么快就被人发现了。
要送戒指了，伴郎伴娘竟然还在龙门架的顶上？
这是什么操作？？
全场的人，面面相觑。就连音乐，都安静下来了。
苏汐颜：Σ(⊙▽⊙&#34;？？
陈烁：我焯！！
最怕空气突然安静……
情急之下，陈烁计上心头。
单手搂住苏汐颜的纤纤细腰，将她紧紧搂在怀中。
另只手，则拽着固定在架子上的绳索。顺着绳索，从龙门架的顶上，缓缓滑下。
苏汐颜没料到陈烁会来这一招，当身体被腾空的一瞬间，吓得花容失色！慌乱之中，伴娘的紫色纱裙剐蹭到了装饰的鲜花，花瓣随之飘落了下来。
红色的玫瑰花瓣，形成了花瓣雨，格外唯美！
在这花瓣雨当中，陈烁跟苏汐颜从天而降，稳稳当当落在了舞台中央。然后，将戒指盒交到了新郎新娘的手里。
盛雪瑶接过戒指盒子，激动到说不出话来。
坐在第一排桌子边上的苏元英，看到了陈烁跟苏汐颜脸上沁出的汗珠，知道他们刚刚一定经历了一场殊死搏斗。而且，在大家看不到的角度，他们俩已经把问题给解决了。
陈烁这孩子，果然靠得住！
没看错人！
苏元英脸上浮现起满意的笑容，带头鼓起掌来。
现场看到目瞪口呆的宾客们，相当安静！被苏元英这么一带，也不约而同鼓起掌来。
现场，响起了热烈的掌声。
陈烁跟苏汐颜作为伴郎伴娘，完成了给新郎新娘送戒指的任务之后，两人牵着手，从舞台下来了。
经过苏元英身边的时候，苏元英一把抓住了陈烁的手臂。
“辛苦了！”
短短三个字，苏元英说的很郑重！
陈烁跟苏元英对视一眼，男人之间的默契，从来都不会受到年龄和辈分的阻隔。
“饿死了，赶紧去吃点东西吧！”苏汐颜拉着陈烁的手，两人来到伴郎伴娘的桌边，坐下来。
舞台上，新娘新郎正在交换戒指，一切都那么神圣。
舞台下，宾客们觥筹交错，分享着婚礼的喜悦。
陈烁想起自己刚刚挽救了整场婚礼，也救了坐在前面五张桌子上的宾客，觉得像是做梦一样。
以前他用吸血鬼的能力，生死都在他的一念之间。
但是今天这个危机，他是以一个普通人类的身份去做的。
哪怕只是普通人，不动用吸血鬼和系统的技能，也能解除这么大的一个危机。
想起来，陈烁都想给自己竖起一个大拇指！
新郎新娘交换戒指之后，婚礼也基本上接近了尾声。
婚礼结束之后，陈烁跟苏汐颜也准备回房间早点休息。
天还没亮就起来了，一直跟陀螺一样忙，又经历了一场生死攸关的局面，陈烁跟苏汐颜已经累到不行了。
只想躺在舒适的床上，好好睡一觉！
苏汐颜突然想起来：“那个戴着针织帽的人，还被绑在后台呢！”
“我那一脚估计有点重，不知道现在醒来没有。”
陈烁扬了扬手里的手机：“刚吃饭的时候，我已经把这件事，告诉苏叔叔了。”
“估计这会儿，那个针织帽男，已经被苏叔叔的人带走了，说不定，已经开始言行拷问啦！”
苏汐颜白了陈烁一眼：“言行拷问？怎么可能？我爸爸可是个文明的斯文人。”
“顶多……也就是……苏家的家法走一遍吧！”
陈烁：“……”
苏汐颜反应过来了：“哎？？陈烁？我可没有把我老爸的手机号码给你啊？”
陈烁帅气阳光的脸上，满是高傲：“怎么？我就不能有你老爸手机号码了？”
“不仅仅是手机号，就连威信跟企鹅号，我都有。”
苏汐颜：“？？？”
“我爸爸什么时候有企鹅号了？”
“之前的威信号，还是我跟他做了好久的思想工作，他才肯注册一个威信号的。”
原来，苏汐颜还不知道苏元英有企鹅号？
这时，苏元英走了过来。
苏汐颜抗议：“老爸，到底谁才是你亲生的？”
苏元英望向陈烁的眼里，满满的都是欣赏，甚至还有几分自豪，是什么鬼？
自豪也应该是为你女儿自豪吧？
看着老爸这个表情，苏汐颜觉得，应该把位置让给陈烁跟老爸，自己这个女儿，终归还是多余了。
苏元英拍了拍陈烁的肩膀：“苏老太太跟盛家还有新郎家族的长辈，都在会客厅等你。”
“随我一起去吧！”
三大家族的长辈都在等着自己？
陈烁跟苏汐颜对视一眼，不知道长辈们喊自己过去，到底要干什么？
既然长辈已经邀请了，不去也不好意思。
陈烁和苏汐颜跟在苏元英的身后，离开了婚礼现场，前往隔壁的会客厅。
宽敞奢华的会客厅里，坐着七八个长辈。
其中，年纪最大、资历最老的苏老太太，坐在了最中间的太师椅上。
旁边，是盛家跟新郎家族的长辈们。
看到陈烁进来，大家的目光都充满了欣赏和感激。
苏老太太更是亲自站了起来：“小陈啊，以后，你就是我们三大家族的大恩人了！！”
“我代表三大家族，跟你道谢！”
说完，苏老太太竟然朝着陈烁微微鞠躬。
陈烁什么时候见过这样的场面？从小就很有家教的他，赶紧躬身扶住了苏老太太：“奶奶您别这样。”
苏老太太多少有些激动的：“今天婚礼后台发生的事情，我已经全都知道啦！”
“小陈，我们汐颜眼光好，没有看错人！”
“以后你跟汐颜结婚的时候，奶奶我一定会给你们举办全苏城最盛大的婚礼！”
陈烁尴尬一笑：“结婚还早呢！奶奶，我还没到结婚年龄。”
苏老太太还挺固执，像极了一个可爱的老顽童：
“那我不管！反正，你毕业就跟咱们汐颜结婚吧！所有一切我们苏家都会准备好，你只要答应结婚就行。”
陈烁心想，专制又霸道！根本不给人拒绝的机会！
这一点，苏汐颜还真是遗传呀！
现场这多人看着，陈烁哪里敢不答应？？


第191章 这是被逼婚了？
陈烁只犹豫了半秒钟，就感觉有无数双眼睛在死死盯着自己。
尤其是苏汐颜跟苏老太太，这祖孙俩，就连眼神的气场都是一模一样的。
陈烁还是头一次被这么多长辈给盯着，
赶紧点点头：“好好好，没问题，我可以，都行的。”
苏汐颜：“敷衍？”
苏老太太：“看样子，你还需要考虑考虑？”
苏元英：“陈烁，我看好你，你这么聪明的男孩子，应该不会做一些对自己不好的决定吧？”
姑妈苏美瑜：“我苏家的姑娘，可不轻易外嫁啊！”
盛家长辈：“你要不答应，我盛家不介意去一趟苏城。”
……
我焯！
这是被逼婚了？
陈烁总算是反应过来了！
说是感谢，事实上，却是逼婚啊！
我还是个孩子，这是我能见到的场面？
在各位长辈极其强大的气场之下，陈烁终于不敢再敷衍了：
“只要汐颜愿意，那我们毕业之后就结婚！”
“上午领毕业证，下午领结婚证！”
“学习爱情两手抓，不能放松！”
在场的长辈们这才满意地点点头。
苏汐颜娇嗔，口是心非：“谁要嫁给你呀？要看你表现才行！”
苏老太太重新坐回了自己的太师椅上，眉眼笑成了一条缝：“小陈，你考虑的结果，大家都很满意！”
苏元英则将掌心凝聚的虚空之力，慢慢隐去：“我就说小陈是个聪明的孩子，不会做不明智的决定的。”
姑妈苏美瑜：“我们苏家的姑娘，只会嫁给通过了大家考验的人。”
盛家的长辈：“我刚刚的意思是，等你们结婚了，我带着整个盛家家族的人，去给你们庆贺婚礼！”
……
陈烁额头上有冷汗冒出来，心想，不愧是在一个屋子里的人，说起话来大转弯，都快要把腰给闪了！
总之就是三个字：惹不起！！
婚礼上的临时救场，拯救了婚礼会场前一排五张桌子上的大人物。陈烁已经成为了三大家族的大偶像，被一些长辈们连连夸赞。
“以后有什么事情，只要说一声，我盛家全家族随时候命！”
“苏家未来的女婿，就是强！咱们汐颜啊，眼光好！”
“在雨花市，你可以横着走了！”
“年纪轻轻的，才刚上大学吧？这么冷静又镇定的年轻人，真是少见呀！临危不惧，英雄本色！
“这是我们商会的黑金卡，不限额，小小心意，尽管拿去用。”
“我们家在苏城还有几处房产，城南的世纪天城，大别墅！都是独栋，带院子的，依山傍水，市价也就一千多万，要是不嫌弃的话，尽管挑！”
“在南里大学念书对吧？南理大学的校长，跟我认识，我去给你打个招呼。”
“……”
陈烁像是吉祥物一样，被一群长辈轮番吹彩虹屁。
在一句句帅哥当中，差点迷失自己。
被夸的晕头转向的，等陈烁反应过来的时候，兜里鼓鼓囊囊的，塞满了各大家族送的礼物。
车钥匙、别墅钥匙、能刷一部直升机的黑金卡等等，
这几大家族，送礼还真实在！
苏汐颜知道陈烁不喜欢这样的场合，赶紧拽着他的臂弯，对现场的长辈们说：“我们也有有点累了，就先回去休息啦！”
陈烁被苏汐颜拽走之前，还不忘记打招呼：“奶奶再见！苏叔叔再见！姑妈再见！各位长辈们再见！”
看着陈烁跟苏汐颜离去的背影，在场的长辈们脸上都泛起了满意的姨母笑：“多好的孩子呀！”
“前途无量呀！”
“苏家有福气了！有这么有本事的未来女婿，以后苏家的实力，只怕要在我们两家之上啊！”
这一番话，说到了苏元英跟苏老太太的心坎里，两人笑到只见牙不见眼。
离开会客厅之后，陈烁擦了擦额头上的汗水：“我焯！太特么刺激了！”
“我就一普普通通的大学生，什么时候见过这场面？”
“我刚刚的表现，没有给你丢脸吧？”
说着，两人进入了电梯。
苏汐颜转过身，面对着陈烁，双手轻轻捏着陈烁的脸颊：“怎么可能会丢脸呢？明明是给我长脸了好么？有陈烁这么好的男朋友，我多有面子啊！”
“别说是我了，就连我们整个苏家，都在其余两大家族面前，扬眉吐气！”
陈烁眉头微挑，很惊讶：“这么夸张？”
苏汐颜：“丝毫不夸张！我们三个家族一直都是势均力敌的状态。互相合作，但是谁都觉得自己家族应该是老大！”
“这下好了，他们的命，都是苏家的人救的。”
“以后在他们面前，我们苏家就是老大！”
陈烁的脑袋没转过弯来：“不是我救的么？”
苏汐颜：“你难道不是我们苏家的人？”
陈烁：“……好像……算是吧！”
苏汐颜绝美的脸孔冷了下来：“给你三秒钟，重新组织一下你的语言。”
杀气袭来，陈烁的系统都隐匿掉了。
看样子，还真是不能得罪苏汐颜。
陈烁立刻改口：“是是是，你说的对！”
苏汐颜这才将杀气收敛了起来，脸上又换上了甜蜜满意的笑，拽着陈烁的胳膊，大半个身体都快要挂在陈烁的身上了。
结婚真是一件费体力的事情。
作为伴郎伴娘，陈烁跟苏汐颜早上天还没亮就起来了，忙到脚不沾地。
走出电梯，苏汐颜觉得走路都没力气了。
就像是一根琴弦，紧绷太久之后，突然松懈下来的那种感觉。
“陈烁，我走不动了。”苏汐颜靠在电梯口的墙壁，眉眼清澈。
陈烁：“房间就在前面，走两步就到了。”
苏汐颜像极了一只慵懒无比的小猫咪：“陈烁，你背我。”
真是拿她没办法！
陈烁转过身，背对着苏汐颜：“来吧！别到时候跟人告状，说我又欺负你了。”
苏汐颜趴在陈烁的背上，双手环保住陈烁的脖子。说话的时候，呼出来的温热气息，让陈烁的脖颈之间酥酥麻麻的。
陈烁背着苏汐颜，踩在柔软厚重的地毯上面，沿着走廊，往房间的方向走去。


第192章 这个夜晚，注定很漫长
随着走路的起伏，陈烁感觉后背有两团温软在紧紧贴着自己。
这么刺激？
苏汐颜丝毫没察觉到这一点，整个人都趴在了陈烁的后背。
自从跟陈烁在一起之后，苏汐颜感觉自己整个人都不再那么紧绷了，就像是漂泊许久的孤帆，找到了属于自己的停靠的港湾。
她靠在陈烁的后背，看着前面不远处的房间。
心想，要是这段路，永远都走不完就好了。
这样的话，就可以在陈烁的背上待久一点。
来到房间门口，陈烁对苏汐颜说：“到了。你睡哪间房？”
又要面对这样的问题了么？
苏汐颜也不嘴硬了，直接说：“我要跟你一个房间。”
陈烁：“……阿这……不合适吧？”
“我倒是无所谓，但是你一个女孩子，这还是在你们家的地盘，到处都是你们家的亲朋好友。我跟你一个房间的话，要是以后……”
后面的话，陈烁没有说出来。
要是以后他们俩没有在一起，苏汐颜的名声不就毁了么？
谈恋爱的男生女生住在一起，在现在来说，是很正常的事情了。但是，陈烁总觉得，应该多为苏汐颜考虑。
他小心爱护着苏汐颜的一切，包括她的名誉。
苏汐颜像是一只小猫咪，把头埋在陈烁的脖颈之间。
声音瓮声瓮气的：“我认床。”
“没有熟悉的气息，我睡不着。”
原来是这样啊？
陈烁想了想，说：“那你先在我房间休息吧！等你睡着了，我再去隔壁房间。”
他是如此珍爱苏汐颜的羽翼，舍不得让她受到一丁点儿来自世俗的恶意。
苏汐颜没回答，陈烁就当她是答应了。
嘀的一声，刷了房卡，打开了房门。
苏汐颜看样子也累到了，陈烁把她放在沙发上，拿了个靠枕让她靠着。
“我去洗个澡先。”
陈烁拿了睡衣，进浴室去了。
不一会儿，浴室传来了哗啦啦的水声。
苏汐颜靠坐在陈烁房间的沙发上，耳边是来自浴室的水声，鼻息之间都是来自于陈烁的熟悉的气息。
眼前的画面，越来越模糊。眼皮沉重的不像话，脑袋被睡意侵袭。
终于，苏汐颜闭上眼睛，沉沉睡去。
陈烁从浴室出来了，手里拿着柔软的毛巾，擦拭着头上的水：“苏汐颜，我洗好了，你要不要在这边洗个澡算了？”
“放心，我又不会偷看你。”
后面还有一句话，陈烁没有说出来——我要看的话，都是光明正大的看。
真要偷看的话，平时住在海逸公寓的时候就看完了，哪里还需要等到今晚在酒店才看？
陈烁头上的水珠已经擦的干的差不多了，但是还没有听到苏汐颜的回复。
回头一看，苏汐颜竟然歪在沙发上，睡着了。
她纤瘦的身体靠在沙发上，小脑袋歪在一边，卷翘的睫毛在白皙的脸孔投下一道细细密密的投影，像是一弯新月挂在了眼睑。
她的呼吸很均匀很绵长，看样子，睡得很香。
陈烁穿着浴袍，擦拭头发的毛巾还拿在手里，忘了放下。
他站在沙发旁边，看着熟睡的苏汐颜，眼底是掩盖不住的宠溺。
今天在婚礼现场，生死攸关的时候，苏汐颜跟自己的配合真算得上是天衣无缝。
但凡是个矫情一点的女生，今天陈烁都没有办法成为所有人的救世主。
正是因为有苏汐颜这样一个女生在身边，陈烁才能放开手脚去做自己想去做的事情，才能成为在婚礼上拯救了所有人的少年英雄。
毫不夸张的说，陈烁能够得到三大家族的肯定，苏汐颜有无法抹去的功劳。
陈烁现在已经得到了苏家所有人的赞许，恨不得他跟苏汐颜能够原地结婚。
就算是今天晚上跟苏汐颜在房间里面发生一点什么，也不算太越轨吧？
更何况，两人已经互相告白了。谈恋爱的年轻男生女生，随着感情的升温，发生一点什么事情，不是顺理成章的么？
可是，陈烁实在是不忍心打扰苏汐颜休息。
今天她也确实是累到了，就让她好好休息吧！
没有想到，苏汐颜这么高冷的冰川女神，竟然认床？
想到这，陈烁忍不住低声笑出声来。
就这么窝在沙发上睡，也不是事儿。
陈烁轻轻拿过苏汐颜怀中的抱枕，弯下腰，抱着她往床边走去。
睡梦之中的苏汐颜，面容平静，像是熟睡中的婴儿，有一种令人想要仔细呵护的柔弱的感觉。
陈烁不敢想象，柔弱这个形容词，有朝一日竟然会用在苏汐颜的身上。
走到床边，陈烁将苏汐颜放在床上，盖好被子。
准备离开的时候，睡梦中的苏汐颜似乎意识到了什么，伸手拽住了陈烁：“陈烁……”
陈烁以为苏汐颜醒了，等他回头看她的时候，发现她只是睡梦中无意识的行为。
“快睡吧！”
陈烁轻轻将自己的手，从苏汐颜的手里抽了出来。
苏汐颜小嘴微微翘起：“我还没洗澡呢……”
陈烁：“睡醒了再洗。”
苏汐颜：“你又不帮我洗。”
陈烁：？？？
还好苏汐颜侧了个身，又睡过去了。
早知道的话，应该录音下来，等苏汐颜第二天醒来之后，再把刚刚那句话的录音放给她听。
不知道到时候她会是什么样的表情？
一定会很有趣吧？
陈烁想象着那个画面，眼底笑意轻盈。
睡着了的苏汐颜，侧脸迷人，让人忍不住想要多看两眼，甚至还会下意识伸手去抚摸她吹弹可破的脸颊。
陈烁的手伸到了半空中，又停顿下来，生怕吵到苏汐颜休息。
她就像是一朵美丽的花，绽放着自己的魅力，令人时时刻刻都想要去采摘，想要品尝来自花蕊伸出的香甜。
陈烁拿起自己的枕头，来到旁边的沙发上躺着。
夜深人静，房间里都是旖旎的气息。
陈烁不敢保证再继续呆在苏汐颜的身边，会发生什么不可控制的事情。
躺在沙发上，明明身体很累了，陈烁却怎么也睡不着。
侧过身，刚好看到苏汐颜也同样侧向了自己这边的脸孔。
薄唇微张，整张脸美到不像话。
该死的！
好不容易才压下去的冲动，又有些蠢蠢欲动！
这个夜晚，注定了会很漫长！


第193章 以后要对我体贴一点
陈烁干脆起来，把窗帘全部拉到密不透风，外面的月光透不进来。
还有房间里所有的灯光，都关掉了。
在一片黑暗当中，看不到苏汐颜绝美的脸孔，陈烁觉得自己的内心应该能够安宁不少。
还是心静才行呀！
陈烁睡在沙发上，听着房间里面苏汐颜的熟悉的呼吸声，又过了好久好久才睡着。
趁人之危的事情，陈烁不屑于去做。
更重要的一点是，在这件事情上，陈烁下定决心要让苏汐颜来求自己。
决定好了的事情，怎么能够半途而废呢？
幻想一下苏汐颜求着自己的模样，陈烁觉得，现在短暂的煎熬，也是很值得的。
还好已经很累了，一晚上睡得倒是蛮深沉的。
第二天，日上三竿了，陈烁才在一阵酥痒当中醒来。
睁开眼睛，看到一张惨白的脸孔悬浮在自己头上，陈烁吓得立刻清醒过来，几乎是以弹跳的姿势，从沙发上跳起来了。
仔细一看，竟然是敷了面膜的苏汐颜。
“我焯！”
“吓死我了！”
陈烁拍了拍胸口，惊魂未定。
苏汐颜穿着一袭白色的浴袍，头上包着白色毛巾，浑身都散发着一股沁人心脾的香味。湿哒哒的，应该是刚洗完澡。
脸上，敷着面膜，白色的面膜纸挡住了绝美的脸孔，只留下完美的轮廓，依旧动人。
她的手里，还拿着一个面部美容仪。
美容仪的按摩头，发出嗡嗡嗡的震动的声音。
刚刚陈烁脸上的酥麻感，应该就是苏汐颜拿美容仪，在陈烁的脸上按摩导致的吧？
陈烁弹跳起来的反应，也吓了苏汐颜一跳。
“陈烁你轻点，我面膜都快掉了。”
苏汐颜对着镜子，把脸上的面膜纸重新整理服帖。
“今天星期一，我们只请一天假，下午要早点回去了。”
“社团还有一堆事情等着我去忙呢！”
陈烁想想，从上周五来雨花市，到今天，已经三天的时间了。
三天，怎么感觉过了好久好久一样？好漫长啊！大概是发生了太多事情吧！
陈烁坐回了沙发上，眼神有些许的恍惚。
苏汐颜以为陈烁累到了，继续说：“长辈中午在宴会厅那边设宴，我看你太累了，就没喊你起来。”
“你去洗漱一下吧！收拾完，我们回苏城去。”
“长辈那边，我已经替你打过招呼了。”
陈烁头一次觉得，苏汐颜好像还挺贴心？
他虽然社牛，但是这次是真的有些疲惫，饭局什么的，实在是不想参加。
站起身来，陈烁去准备洗漱。经过苏汐颜的身边的时候，陈烁弯下腰，在苏汐颜的额头轻轻一吻。
苏汐颜刚揭下面膜，只觉得额头一阵温热。
心里很甜，嘴上却像是吞了刀子：“陈烁！你还没刷牙呢！”
陈烁：“刷了牙的话，我还懒得亲你呢！亲了我一嘴的面膜！”
“he~~tui~~”
苏汐颜满脸黑线：“……装也装像一点好吧？我面膜已经揭下来了！”
陈烁的目光集中在苏汐颜白皙的脸上：“不愧是刚做完面膜的状态，皮肤好极了！真想再亲多两下，怎么都亲不腻。”
苏汐颜已经迷失在了陈烁的吹嘘之下，小脸飞起一抹绯红。
正准备响应陈烁，发现陈烁已经闪身进入了洗手间。
讨厌！！
陈烁每次都这样，撩了就跑！
苏汐颜在心里狠狠写下了三个字——渣男陈！！
洗漱完毕之后，简单收拾了一下行李，陈烁跟苏汐颜离开了居住了三个晚上的房间。
虽然说苏汐颜已经打过招呼了，但是陈烁的家教告诉他，应该去跟长辈告个别。
简简单单打个招呼，陈烁在苏家长辈们的心里，好感度再次+1。
在苏家人的眼里，陈烁已经成为了他们家的未来女婿。甚至，比苏汐颜还更加重要。
尤其是苏家奶奶，还特意叮嘱苏汐颜，不要欺负陈烁，要对陈烁好一些。
在苏家人的目光当中，陈烁跟苏汐颜开着白色的AMG，离开了度假酒店。
车里，陈烁长长舒了一口气：“这三天，就像是渡劫一样，总算是过去了。”
苏汐颜坐在副驾驶，伸手捏了捏陈烁的脸：“短短三天，你就成功挤走了我的位置。”
“现在在我家所有人的眼里，似乎你才是亲生的。”
陈烁一副理所当然的高傲姿态：“以后对我好一点，体贴一点，听到没有？”
“这可是奶奶交代的啊！你要是不听的话，我可不敢保证下次见到奶奶的时候，我这张嘴会不会告状。”
苏汐颜倒是不慌张，眉头微微挑起一个好看的弧度：
“放心，在你告状之前，我有一万种方法，能让你彻底说不出话来。”
陈烁：“……”
算了，惹不起！
回去的路上，高速要开好几个小时。
苏汐颜坐在副驾驶，一直动手动脚的，像个不安分的小兔子，时不时就要蹦跶一下。
现在，她跟陈烁已经互相见过了对方的家长。
接下来的事情，就顺理成章了吧？
陈烁正在开着车，突然想起来，问：“你老爸怎么不跟我们一起回苏城？”
“他不是已经成为苏城猎魔人的总负责人了么？”
苏汐颜也很奇怪：“不知道呀！”
“他说好像还有事情没有完结，就不跟我们一起回了。”
“不过，我看我老爸的神情，好像很紧张的样子。所以，他应该还有什么大事需要自己亲自去处理的吧？”
陈烁相当自信：“还有什么能让你老爸紧张的事情？他可是白金三阶的猎魔人啊！距离传奇境，一步之遥而已！更何况，如果真的有什么棘手的问题，干嘛不告诉我？有我在呢！”
苏汐颜看着小尾巴都快要翘上天的陈烁，忍不住吐槽：“我老爸是猎魔人，你一吸血鬼，先别说帮我老爸了，你还是先自保吧！”
“又回苏城了，苏城的猎魔人可不像雨花市的猎魔人那么好说话。”
陈烁丝毫没有放在心上，没有人知道，他已经是鬼圣的境界了！
而且，还有系统的加持。
有什么能威胁到他陈烁的呢？


第194章 苏城的另一个鬼王出现了！
回到苏城之后，陈烁觉得生活好像又重新回到了正轨。
在雨花市的几天，感觉像是做梦一样，仿佛从没有发生过。回到苏城之后，他又变回了那个普普通的大一新生。
天气也愈发寒冷了。
苏城这个地方，似乎只有炎夏和寒冬。春天和秋天，只参与一下，匆匆而过。
回到苏城之后，几天的时间，气温再次经历了一次断崖式下跌。
前些天还有十几度，今天早上起来的时候，打开窗户透气的陈烁，脸都快要被窗外的冷空气给吹僵了。
冻得他赶紧关掉窗户，缩回了脑袋，用手搓了搓冻僵了的脸。
这么帅气的脸，要是冻坏了，岂不是太可惜了？
突然降温，搞点热乎乎的早餐吧！
陈烁裹上厚厚的居家服，拿了食材，去厨房煮早餐。
美容养颜红枣粥，还有香菇鸡汤面，搭配流心蛋，美滋滋！
苏汐颜已经起来了，依然穿着没降温之前的居家服。
陈烁拿了外套披在苏汐颜的肩膀上：“要风度不要温度？”
苏汐颜没理陈烁，在玄关的智能家居面板上调试着什么。
随着滴的一声响，屋内，逐渐暖和了起来。
陈烁这才想起来，苏汐颜居住的海逸公寓属于高档住宅区，有安装暖气。屋内不仅仅可以调整温度和湿度，甚至还安装了新风系统，不用开窗，就能时时刻刻呼吸新鲜湿润的空气。
这大概就是豪宅吧！陈烁一直以为自己也算得上是小康家庭的孩子，但是跟苏汐颜一比起来，真的不是一个阶层。
傍上富婆，少奋斗二十年！
更何况，这富婆又年轻又漂亮，还对自己充满了崇拜！
是的，是崇拜！
陈烁从没有想过，崇拜两个字，有一天会用在苏汐颜的身上。
从雨花市回来之后，苏汐颜每次看着陈烁的时候，眼神里面不仅仅有恋爱的气息，还多了几分崇拜的神情。
苏汐颜这样高傲的高冷校花，竟然也会用崇拜的眼神看人？
但是，她自己可能都没察觉到。陈烁也不会去提醒她，万一她知道了之后，收敛了崇拜的眼神怎么办？
陈烁相当享受被苏汐颜暗戳戳崇拜的感觉，简直爽呆了！
谁能想象，几个月之前，苏汐颜还一副高冷到令人不敢直视的姿态呢？
正在吃早餐的苏汐颜，手机响了。
拿起手机一看，竟然是苏城猎魔人总部打过来的电话。
“早上八点半，会议室，紧急会议！”
苏汐颜跟陈烁面面相觑，不知道到底发生什么事情了。
“猎魔人发生什么事了？”陈烁问：“自从你老爹来苏城猎魔人总部坐镇之后，整个苏城的猎魔人，都进入了安定的状态。”
“吸血鬼也被猎杀了不少，偶尔有几个不安分的吸血鬼，也都被你们立刻秒杀。”
“这是又发生什么大事件了？不然不会突然找你们召开紧急会议呀？”
苏汐颜点点头，觉得陈烁分析的很对。
随便吃了几口早餐，苏汐颜回房间换了衣服，只画了个简简单单的淡妆，拿起车钥匙就往外面走。
陈烁觉得事情不简单：“等我两分钟。”
苏汐颜修长的大腿单腿站立，另一只脚正在穿鞋子：“你打个车去学校吧，别等我了。”
陈烁：“我不去学校，我陪你一起去猎魔人总部大楼。”
苏汐颜呆住了：“这……不合适吧？”
的确不合适，陈烁一个吸血鬼，还是个鬼王，虽然苏城的猎人还没有抓到陈烁的证据，只是在怀疑的阶段，但是也不应该这样跟着苏汐颜去猎魔人总部招摇过市吧？
这是明晃晃的挑衅行为呀！
陈烁担心苏汐颜，顾不上那么多了，从苏汐颜的手里拿过车钥匙：“走吧！”
苏汐颜没有拒绝，拿起外套，跟在陈烁的身后，两人一起下了电梯，往车库走去。
不知道从什么时候开始，陈烁跟苏汐颜之间的相处模式，发生了翻天覆地的变化。
以前都是苏汐颜像个大姐大一样，穿着高跟鞋，迈着大长腿，走在前面，陈烁像是一个小跟班一样，跟在苏汐颜身后不远不近的距离。
现在，陈烁已经完全主导了两人之间的相处。
不管在哪里，都是陈烁走在前面，苏汐颜跟在身后，她的气场收敛了不少。
又或许是陈烁的气场强大了太多，导致苏汐颜的气场看起来也不那么强烈了。
陈烁把车开到快要飞起，很快就到达了猎魔人的总部楼下。
为了不让苏汐颜为难，陈烁没有下车，只叮嘱她：“注意安全，有事跟我联系。”
苏汐颜上楼去了，陈烁独自一人坐在车里，稍微放倒了车座椅靠背，开始玩手机。
只要是在苏汐颜的身边不远处，陈烁就有信心能够在第一时间给苏汐颜响应。
猎魔人总部的会议室，大白天的也把所有的灯光，都开着。
椭圆形的会议桌边，坐了十几个猎魔人。
这十几个人，都是苏城猎魔人里面比较核心的成员。
这其中，就包括了唐致远的亲信赵秘书，还有程欣然跟苏汐颜。
最顶端的位置，还空着。几个文职人员，正在给每个参会人员发放文件。
程欣然以前都是俏皮的小女生模样，但是今天，面色凝重，好像有什么重大的事情压在她的心头一样，心事重重的，高兴不起来。
苏汐颜戳了戳程欣然：“怎么了？”
程欣然深深叹了一口气，把发下来的文件架递给苏汐颜：“汐颜，你先看看文件吧！”
打开文件夹，苏汐颜的眉头立刻紧紧皱了起来！
文件夹不是很厚，菲薄的几页纸，却是令人指尖颤抖！
翻完了文件夹，苏汐颜的内心充满了疑问：“怎么会这样？”
“短短几天的时间，光是我们苏城，就折损了三个白银猎魔人、两个黄金猎魔人？”
“而且，我们就连对方是谁，都没有搞清楚？”
程欣然压低声音，对苏汐颜说：“听说，苏城来了一个很厉害的鬼王！见到猎魔人，就是一顿杀杀杀！丝毫不留情！”
听到鬼王两个字，苏汐颜的脑袋里立刻浮现出陈烁的名字。
可是，陈烁天天跟自己黏在一起，怎么可能会是他？


第195章 苏元英的死对头
苏汐颜的目光沉了下去，甚至有点担心陈烁了。
陈烁也是鬼王，就算是苏城出现了另外一个鬼王，实力相当的话，陈烁也有可能会受伤。在同级别同等战力的情况下，双方出现两败俱伤的情况，几率很大。
陈烁虽然聪明，但是他年纪轻轻就是鬼王了，战斗经验肯定没有对方鬼王那么丰富。
他又那么善良，肯定打不过阴险狡诈又心狠手辣的鬼王。
越是这么想，苏汐颜越是觉得这个会都不想开下去了！
坐在椅子上，感觉浑身都有针尖儿在戳自己一样。时时刻刻都担心陈烁的安危，生怕他会有一丁点儿的损伤。
刚认识的时候就答应过陈烁，以后要好好保护他、罩着他。
话说回来，自己这个段位，跟鬼王比起来，实力还是相当悬殊的。
苏汐颜这才发现，自己已经很久很久没有升级段位了。
谈了恋爱后，竟然忘记提升实力了。
会议室里的猎魔人们看到文件里面的内容，也都皱起了眉头。
这情况，在苏城猎魔人史上都从未出现过！
鬼王，终于是要现身了么？
压抑的气氛，渲染了整个会议室。平时开会都是议论纷纷，这次，竟然无一人说话。
门开了，穿着一身米白色棉麻唐装的苏元英，走了进来。
苏元英留着一头不算很长但是能够扎起来的头发，全部梳在脑后，在后脑勺扎了一个小揪揪。
脖子上还挂着一串古香古色的竹子，成色相当好，保守估计这串珠子的价格，在苏城买一套房子，应该是绰绰有余的。
看起来穿着不起眼，但是，衣服都是量身定制的，相当符合苏元英的大佬身份。
从苏元英进入会议室的那一刻开始，会议室的气氛，从凝重变得稍微轻松了一些。
有苏元英这样气场强大的大佬坐镇，猎魔人们觉得安心不少。心头的阴云，消散了些许。
苏元英坐在最顶上的位置，姿势也比较随意，不像之前唐致远那么喜欢端着。
“文件夹的内容，相信大家都已经看过了。”
“我简单说几句。”
“首先，苏城出现了至少是鬼王级别的吸血鬼，并且手段相当凶残！”
“大家第一要务是保护好自己的安全，有鬼王的踪迹不要擅自行动！”
“这个鬼王，来势汹汹！短短几天，就杀了我们几个猎魔人。但是，这只是一个开始而已！接下来，还会有更大的动作！”
说到这里的时候，在场所有的猎魔人，都很意外！
本以为苏元英来了之后，大家能安定下来。但是没想到，这个鬼王，就连苏元英都采用了比较保守的处理方式。
要是换做一般的吸血鬼，苏元英早就下令让人荡平吸血鬼老窝了！
面对底下人的疑问的眼神，苏元英的拳头握紧，声音低沉：“我之所以让大家保护好自己，是因为。”
“因为这个鬼王，是我的老熟人了！”
老熟人？！
此话一出，底下一片哗然！！
就连苏汐颜都觉得很意外！自己的爸爸，苏城猎魔人老大，跟苏城新来的鬼王，竟然是熟人？？
怎么以前从没有听爸爸说起过？
从爸爸凝重的眼神来看，这个所谓的老熟人，还很难搞定！
苏汐颜想了想，确定了这个新来的鬼王，不是陈烁。
于是乎，她把手机藏在桌子底下，悄悄地给陈烁发了一条威信：“注意安全。”
在车里的陈烁，正在打游戏，开的全屏勿扰模式，压根就没有看到苏汐颜发来的威信提示。
此刻，地下车库里面，有一股黑色的气息，逐渐笼罩。
杀气，在朝着那辆白色的AMG车子，逐渐收拢！
车里的陈烁关着窗户，戴着耳机，打着游戏，甚至还翘了个舒适的二郎腿，丝毫没有意识到危险正在朝着自己靠近。
与此同时，大楼高层的会议室里，苏元英在众人的疑问的目光下，简单解释了一下刚刚所说的老熟人。
“其实，前段时间，当我接到苏城猎魔人总部的调令的时候，我是有些犹豫的。”
“这些年我一直在外游历，换句话说，也是在躲避某个老熟人。”
“这个老熟人，就是出现在苏城的鬼王。”
“这个鬼王，会变换不同的身份，会隐藏自己的吸血鬼的气息，就像是幽灵一样，出现在各个地方。”
“我只记得当时第一次交手的时候，他叫萧明辰。这应该是他的本名了。”
“年轻的时候，我曾经带领猎魔人组织，灭了他们整个家族，唯独遗漏了他。没想到，时隔多年，他修炼到了鬼王的境界，然后回来找我复仇！鬼王跟我实力相当，他在我这，占不了什么便宜的。”
“所以，他只能从我身边的人下手。这些年一来，我一直脱离猎魔人组织，在外面游历，甚至连家都很少回来，就是怕他会害我身边的人。”
“这次我回来苏城，接受了苏城的调令，也是因为我的女儿苏汐颜已经成为了苏城段位最高的猎魔人。那个老熟人，肯定也已经知道这个消息了。我要是不回苏城的话，他极有可能会找上汐颜。”
“没想到，我低调回来，他还是找到了苏城！”
“这件事，迟早都需要解决。该来的总会来！”
苏元英说到这里，稍微停顿了一会儿，给底下的人足够消化的时间。
端起桌上的茶杯，喝了一口茶。
苏汐颜的心，微微颤抖，没想到云游四方的老爸突然接受了苏城的调令，竟然是因为要保护自己！
这些年老爸不在身边，甚至很少联系，也是为了保护家人！
父爱如山，沉默不会表达出来，但是遇到危险的时候，父爱却像是厚重的大山，能够挡在自己前面，遮挡一切危险！
随后，苏元英交代了一些注意事项。
根据他这些年跟那个死对头交锋的经历，给在场的猎魔人们传授了一些自己的经验。
离开会议室的时候，所有猎魔人脸上都挂着阴云。
好不容易安定下来的苏城，又要迎接一场更强大的血雨腥风！
这时，程欣然的手机突然发出强烈的警报声！


第196章 我让他滚了
程欣然在苏城猎魔人组织里，专门负责搜寻出现在苏城的吸血鬼。
猎魔人也与时俱进，拥有自己的专门的搜寻网络。
网络的警报，连接程欣然的手机。
警报声大作！
走出会议室的猎魔人们，纷纷站住了脚步！神情紧张地看着程欣然！
一般小的猎魔人，程欣然的手机只会提示一下而已。
在苏城这么久，程欣然手机还是第一次发出如此大声的警报！
难道说……那个鬼王萧明辰，出现在这附近？！
程欣然不敢说话，萝莉脸上有冷汗冒出来。
颤抖着手，把手机递给了苏元英。
苏元英看了一下，手机上有一个很大的红色三角形，三角形里面，是不断闪烁的感叹号！
这说明，在这附近，有一个力量极其强大的吸血鬼！
雷达图里，那个红色的感叹号，是吸血鬼出现的位置。
现在，竟然跟自己所在的位置重叠？！？！
这就说明，至少是在同一栋楼里！
程欣然颤抖着声音，说：“我这个雷达图，只能显示距离，如果是在同一栋楼的话，高低距离我这边是没有办法看到的。”
此刻，苏元英也感应到了这个强大无比的吸血鬼的存在。
他缓缓眯起眼睛，眸子里闪过杀气：“地下停车场，走！”
不愧是即将突破传奇境界的白金三阶猎魔人，只稍微一感应，便能知道吸血鬼出现的准确位置。
所有在场的猎魔人，悉数出动！
这在苏城猎魔人史上，也是很炸裂的一次行动！
至少在以前，从未有过！
此刻，地下车库，陈烁还半躺在驾驶座的座椅上，打游戏。
蓝牙耳机里，是队友的说话声。
这一局打的相当紧张！陈烁全神贯注盯着手机屏幕，手指在屏幕上灵活地滑动，跟队友一起打配合。
“快！我封个烟雾弹，你从围墙外面悄悄摸过去。”
“房子有一半在安全区里，对方肯定卡在围墙那个位置。”
“走走走！上！”
一顿操作猛如虎，没想到，天衣无缝的配合，竟然还是没能吃到鸡。
无奈，对方有挂。
陈烁无奈吐槽：“这破游戏，什么时候能把这群挂笔给禁了？”
这时，一个人敲了敲陈烁的车窗玻璃。
似乎是一个穿着连帽羽绒服的人，可能外面降温太冷了，这人围着围巾，还把羽绒服的帽子给戴起来了。
陈烁刚输了一把游戏，稳赢的局面，输给了对方的挂笔团队。
正在气头上。
根本就不想理睬那个敲他车窗玻璃的人。
那个人敲了两下之后，并没有离开的意思，停顿了几秒钟，又敲了两下。
陈烁想起最近在短视频上刷到的爆料，说是最近某些高档写字楼或者商场，经常会出现一些手拿抹布帮你擦车玻璃的人。不经过车主同意，直接擦擦车玻璃，然后问车主要钱。
真是郁闷！
打个游戏输了就算了，竟然还遇到这样强买强卖的人？？
陈烁心想，可不能惯着这样的人！不能助长这种不良风气！
刚好在气头上，陈烁把车窗玻璃按下一条缝，说了一个字：“滚。”
说完之后，毫不犹豫给车窗玻璃重新关上了。
窗外那人，看不清面目和年龄，只能从身形猜测是个男的。
在窗外停顿了一会儿，转身离开了。
陈烁看了看后视镜，那人竟然上了一辆大路虎。
我焯！不是短视频上爆料的那种强行擦车窗然后要钱的人啊？
刚刚那个【滚】字，是不是有点不礼貌了？
陈烁心想，误会了人家，还口吐芬芳，是不是太过分了？说不定人家真的有什么事情要问自己呢？
陈烁想下车去问问，但是，那个人已经开着路虎从出口离开了。
这一插曲并没有让陈烁多想，因为，队友已经在游戏语音里召唤他了。
刚刚那一局输给了开挂的，这一局，一定要扳回来！
陈烁正准备重新开一局，突然发现车里的光线黑了下来。像是被什么挡住了外面的光，密不透风的样子。
抬头一看，发现车旁边站满了人！
都还挺眼熟的……
最前面站着的，是苏元英。他旁边，是一脸担忧的苏汐颜和程欣然。
还有足足十几个人，围绕着自己的车站着，皱着眉盯着自己。眼神里，满是凝重。
我……我焯？！
这什么情况？
这么大的阵仗？
还都是猎魔人？？
陈烁之前打游戏的时候，觉得眼前的虚拟面板实在是太过于影响看屏幕，就把系统给隐匿了。
现在重新打开系统面板一看，陈烁慌了。
眼前站着所有人，竟然全都是猎魔人？！
陈烁顿时呆住了，就连手机游戏都忘了打。
苏汐颜给陈烁做了个下车的动作。
陈烁这才反应过来，赶紧把车解锁，下车。
“苏叔叔，几天不见了，什么时候回的苏城呀？”陈烁把手机塞回兜里，跟苏元英打招呼。
苏元英没客套，直接问：“刚刚那个人呢？他跟你说什么了？”
陈烁：“？？”
“什么人？”
看着陈烁一脸茫然的样子，苏元英觉得他没有掩饰什么，他是真的不知道。
苏元英的手机里面已经收到了来自写字楼安保人员的监控画面。
他把手机监控画面递给陈烁看。
陈烁只瞄了一眼，就认出这是刚刚敲他车窗的那个人。
“这人刚刚敲我车窗了。”
苏元英的心咯噔一跳，立刻追问：“然后呢？”
“细说！任何细节都不要放过！”
陈烁还是头一次看到这么多猎魔人盯着自己，难道说刚刚那个人对他们来说很重要？
早知道那人这么重要，就不隐藏系统了。陈烁看向别人的时候，眼前的虚拟面板就会出现那个人的基本信息。
在这么多猎魔人包围，陈烁把自己的吸血鬼气息全部隐匿了起来。苏城的猎魔人本就怀疑自己，他倒也不是害怕，主要是不想苏汐颜跟苏元英难做而已。
见陈烁在发呆，苏汐颜提醒：“陈烁，这人敲了你的车窗之后呢？”
“有没有做什么伤害你的事情？”
陈烁摇摇头：“没有啊！他敲了敲玻璃，我没理他。”
“他还继续敲，我火了，打开车窗玻璃，让他滚。”
苏元英：“？？？”
苏汐颜：“……”
在场所有猎魔人：“(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!”


第197章 陈烁，你是不是只有嘴硬？
包括苏元英在内的所有猎魔人，都惊讶到说不出话来。
刚刚那个敲了敲陈烁车窗的神秘人，根本就不是普通人！
他是萧明辰，是带着仇恨的吸血鬼！
是跟苏元英纠缠多年、势均力敌的仇人！
是一个让苏元英困扰甚至是躲避了几十年的吸血鬼！
鬼王的境界，放在苏城，是相当炸裂的存在！
甚至都不用动手，只需要意念，就能够让陈烁这样的小年轻灰飞烟灭！
这样一个令人闻声胆寒的恐怖的存在，陈烁竟然面不改色，直接让他滚了？
要是没有看到监控里面的画面，大家估计会觉得眼前的年轻人是在开玩笑。可是，监控画面是刚从安保部门传送过来的，还热乎着呢！
陈烁没有说谎，他真的让那个鬼王“滚”了。
所有猎魔人，悉数出动，就连苏汐颜跟苏元英都紧张到皱眉。
足以可见这个鬼王级别的吸血鬼，对猎魔人来说，有多么难以对付！
可是，陈烁却用一个滚字，让鬼王滚蛋了？
这也太不可思议了吧？
小说都不敢这么写！
陈烁看着眼前这一群下巴都快要掉到地上的猎魔人，
完全不知道他们到底为什么这么惊讶？
内心甚至在想，该不会是他们发现了自己是吸血鬼并且是鬼圣的身份吧？
再想想，好像也不至于。要是发现了，哪里还能安安静静这样对视？
苏元英试探着问道：“你认识刚刚那个人么？或者说，眼熟么？”
陈烁想都没想，直接摇头：“不认识。”
“别说眼熟了，我压根就没看清楚他长什么样子。游戏打输了，遇到挂笔了，哪里有心情去看一个男的长什么样？又不是超级大美女……”
话刚说到这，陈烁意识到自己嘴贱的毛病又犯了。
已经感受到了来自苏汐颜的带着寒意的杀气！
还好陈烁的反应相当快，又给圆回来了：“超级大美女也没咱们汐颜好看，对吧？”
这满满的求生欲！
苏元英上下扫了扫陈烁，看他的样子，不像是说谎。
而且，他也没有说谎的必要。一切都在监控里看的清清楚楚，询问陈烁，只不过是想要看看有没有监控漏过了的细节。
陈烁看着眼前的阵势，用不可思议的语气问：“这是怎么了？”
“发生什么大事了？”
苏元英沉声说道：“没什么，追一个老熟人而已。”
说完，苏元英准备离去，又站住脚步，回头对陈烁说：“中午一起吃个饭。”
陈烁哦了一声，看着苏元英带着一大群人离开。
难道说，刚刚那个裹得严严实实的人，是吸血鬼？
但是，我怎么一点都没有感应到呢？
如果不是吸血鬼的话，又怎么可能会让苏元英他们这帮苏城的猎魔人倾巢出动？
就连苏元英跟苏汐颜，都一副表情沉重的样子。
事出无常，肯定有内情！
陈烁也不想多想，也懒得过问。猎魔人的事情，他一个吸血鬼，掺和个什么劲儿呀？
反正，雨我无瓜。
陈烁继续打游戏，等待苏汐颜忙完之后一起回学校。
中午还要跟苏元英吃饭？这可是个抱大腿的好机会啊！陈烁还想着跟苏元英打好关系，等苏元英成为传奇猎魔人之后，帮住自己逆转血统。
这么重要的事情，肯定不能忘记。
一把游戏还没有打完，陈烁又听到了手指敲击车窗玻璃的声音。
该不会是刚刚那个奇怪的人又来了吧？
陈烁猛的抬头，迎上的却是一张皱着眉头依然绝美的脸孔。
苏汐颜站在车外面，弯下腰，敲了敲陈烁这边的车窗玻璃。
因为，她在外面喊了陈烁两声，他都没有听见。
苏汐颜今天穿着一件针织衫搭配大衣，稍微弯下腰的时候，能够从针织衫领口看到令人流连忘返的美景。
陈烁不敢看太久，免得被苏汐颜发现。
这家伙，口嫌体正，还偏偏喜欢跟陈烁唱反调。性子更加是深不可测，即便是朝夕相互的陈烁，也捉摸不透苏汐颜。
陈烁按了按车解锁，苏汐颜绕到车的另一边，拉开副驾驶的车门，坐了上来。
陈烁问：“刚刚你们在找的那个人，是什么厉害角色？”
苏汐颜叹了一口气：“不算厉害吧！跟你一样，是个鬼王。”
听到这话，陈烁可就不乐意了，一本正经问：“不算厉害？跟我一样还不厉害？”
“你意思是，我不厉害？”
苏汐颜就喜欢看陈烁这样奶凶奶凶的样子，伸手捏着陈烁的脸：“呆萌又可爱的小奶狗，哪里跟厉害挂的上边？”
陈烁无语：“我在你心里就是这样的形象？”
苏汐颜眉头微挑：“那不然呢？”
“你厉害一个给我看看？”
陈烁：“这可是你逼我的啊？”
“我厉害起来，我怕自己都控制不住我自己。”
苏汐颜还没有意识到事情的严重性，笑着说：“好呀，我倒要看看，你厉害起来有多厉害？”
陈烁解开安全带，往苏汐颜这边探身过来。
一只手撑在了副驾驶的座椅边上，另一只手则像是水蛇一样，从苏汐颜的腰部跟座椅之间的空隙里面滑进去，揽住苏汐颜的纤纤细腰，稍微用力，让她紧贴着自己。
苏汐颜没料到陈烁会来这一出，顿时，惊慌失措到小手都不知道应该往哪里放。
“陈烁！！你干嘛？？”
陈烁丝毫没有打算放开苏汐颜的意思，放在她后腰的手，更加用力了。
苏汐颜紧贴着陈烁的身体，在狭窄的车空间里，根本就没有还手的余地。
陈烁的嘴角牵起一抹不怀好意的笑：“还有更厉害的，要不要见识一下？”
苏汐颜连连摇头：“不不不……不用了。”
“你已经很厉害了！我见识过了，可以放开我了吧？”
陈烁实在是想要苏汐颜继续求饶，可是这是在地下停车场啊！又不是什么私密环境，被人看到了拍下来发到网上，被熟人看到就不好了。
陈烁心想，一世英名不能毁在这。
于是乎，陈烁强忍着冲动，放开了苏汐颜。
苏汐颜从陈烁的禁锢当中释放出来，又开始挑衅：“陈烁，你是不是只会嘴硬？”


第198章 我喜欢主动的女生
这话说的？？
陈烁又准备吓唬一下苏汐颜，刚转身面朝她，苏汐颜已经像个小兔子一样，缩到了车窗边。
又菜又爱玩，说的就是苏汐颜了。
陈烁用最狠的表情，说着最令人脸红的话：“今天这里不合适，我可不想被人偷拍上传，然后成为91陈先生，所以就先放过你。”
“下次，我会让你知道，我不仅仅是嘴硬而已。”
说完，陈烁发动车子，驶离地下停车场。
苏汐颜还在追问：“为什么不合适啊？”
“你欺负我还要挑地点？”
陈烁：“……”
“你该不会觉得，我欺负你，就是真的欺负你？就不能是其他的双重含义？”
苏汐颜丝毫没有意识到陈烁话里有话，高冷女神的御姐气质又展露无遗：
“陈烁，你别忘了，从认识的第一天开始，我就跟你说过。”
“以后只许我欺负你，不允许你欺负我。”
陈烁眉头微挑：“哦哦？还有这样的约定？”
“也行吧！”
“谁让我喜欢主动一些的女生呢？”
说完，陈烁的目光在苏汐颜的身上扫了一圈，嘴角牵着不怀好意的笑。
苏汐颜压根就没有往那些方面想，只觉得陈烁说话怪怪的，笑起来也很欠揍。
“上午还有一堂课，老师点名的，一个也不放过，可不能迟到。”陈烁一脚油门踩下去，强烈的推背感袭来，跟苏汐颜一起往南理大学而去。
路上，苏汐颜跟陈烁简单说了一下那个鬼王萧明辰的事情。
就这？一个鬼王而已，就让白金三阶、即将突破传奇境界的苏元英避世了这么多年？
苏城的猎魔人要是知道，刚刚在他们眼皮子底下、根本就没有被他们放在心上的平平无奇的大一学生陈烁，是个比鬼王更高的鬼圣的话，这些猎魔人会是什么心情？
陈烁直摇头，心想这苏元英原来只是看起来很厉害啊？区区一个鬼王，就让苏元英这么焦头烂额？
转念一想，鬼王跟白金三阶的猎魔人都是很厉害的！只不过，是在陈烁的眼里不厉害而已。
谁让陈烁已经是鬼圣级别呢？还带了系统，相当于是开了个外挂，难怪不会把鬼王萧明辰跟白金三阶猎魔人苏元英放在眼里了。
战力没有对比就没有伤害，陈烁心想，自己隐藏了鬼圣的身份，也算是在保护苏城的猎魔人了。不然，以他们这种没见过世面的样子，区区一个鬼王都吓到惊魂。要是知道陈烁是鬼圣，他们岂不是要吓到当场嗝屁？
不过，陈烁倒是对这个鬼王，很感兴趣。
刚刚在地下车库的时候，那个鬼王为什么要来敲自己的窗户？
当时陈烁是隐藏了自己的吸血鬼的气息，在系统加持下，他隐匿的吸血鬼气息，就连那么多猎魔人都没有发觉。跟普通人一样，完全没有了吸血鬼的辨识度。
这么说的话，鬼王萧明辰肯定没有认出自己的身份。除非，他已经跟苏城的吸血鬼接触过了，从其他吸血鬼那边得知了自己是吸血鬼的叛徒这件事。
所以刚刚那个鬼王，极有可能是想要噶了陈烁这个叛徒的。
还好，一大群猎魔人及时赶到，救了陈烁的小命儿。
原来是个鬼王，难怪陈烁让他滚这件事情被猎魔人知道之后，他们会是那样匪夷所思的表情。
鬼王的事情刚说完，陈烁跟苏汐颜已经来到了学校的停车场。
距离老师点名还有十分钟，陈烁拎着包就往教学楼飞奔而去。
身后，是苏汐颜担忧的声音：“陈烁，你注意安全。”
陈烁朝着苏汐颜扬了扬手机，意思是，他已经知道了。
原来苏汐颜是在担心自己呀？难怪她之前发个注意安全的威信信息。
有人担心的感觉，真好！
陈烁心急火燎赶到大教室的时候，以严厉著称的老师，也刚好准备点名。
还好，赶上了。
室友陆晨悄悄朝着陈烁这边挪了挪：“老陈，最近红光满面的，是不是跟苏大校花进展很快啊？”
经过上次的时候，陈烁内心已经认定，陆晨他们这几个室友，已经被苏汐颜给买通了，早就是苏汐颜的探子+眼线+助攻了。
所以，陈烁压根没打算回答陆晨任何关于苏汐颜的问题。
在陈烁的眼里，陆晨已经变成了小时候看的电影里的形象：太君托我给你带个话~~
简直不要太形象了！
陈烁忍不住把陆晨跟电影形象重合在一起，越想越搞笑。
老师正在点名的时候，陈烁的手机响了，大家的目光都望向了他。
陈烁这才想起来，急匆匆的，忘记关手机了。
赶紧给手机关机，然后认真听老师讲课。
关机的这段时间里，陈烁不知道，苏汐颜给他发了多少威信。但是，一直都没有等到陈烁的回复。打电话也是关机的状态，这让同样正在上课的苏汐颜坐立难安。
一堂课的时间，对于苏汐颜来说，实在是太难熬了！
一边上课，一边感应周围吸血鬼的气息。万一那个鬼王过来学校找陈烁的话，苏汐颜也能感应到，然后第一时间搬救兵。
苏城最年轻的段位最高的猎魔人苏汐颜，一向冷静到令人颤抖。唯独在牵扯到陈烁的时候，她会乱了阵脚。
有了牵挂，很累，但是，很甜蜜！
相比于苏汐颜的焦灼，陈烁这边倒是轻松很多。
老师讲课的时候，底下鸦雀无声。陆晨在纸上写了一句话，把本子递给了陈烁。
【今天早上有个大叔过来找你，说是你家族的人。】
陈烁想了半天，也不知道自己有什么“家族”，还有什么“大叔”？？
于是乎，给陆晨的本子底下加了一句：
【是不是找错人了？】
陆晨的回答，让陈烁差点没坐稳：
【那个大叔跟你有一点很像，就是你们的眼眶都有点通红。】
眼眶通红？！
当初陈烁被吸血鬼咬了之后，刚开始展现出吸血鬼的状态，就是从眼眶通红开始！那时候陈烁还住在寝室，刚起床的室友陆晨是第一个发现陈烁眼眶变红的。
难道说，来找自己的那个所谓“家族的大叔”，是个吸血鬼？？
没猜错的话，是鬼王！他为什么会来找自己？竟然还找到学校来了？！


第199章 苏大女神，请用御姐音命令我！
这一堂课，陈烁是一个字都没有听进去！
陈烁想了又想，都不知道那个鬼王来找自己，究竟有什么事情。
唯一能够肯定的是，鬼王似乎暂时并没有想要伤害陈烁的意思。
如果想要动手的话，当时在猎魔人总部大楼的地下停车场，陈烁嫌系统虚拟面板碍事，特意将系统隐匿了。沉迷于游戏无法自拔，甚至都没有察觉到那个敲窗户的人是让所有猎魔人瑟瑟发抖的鬼王。
那时候想要动手，分分钟就可以让陈烁小命难保。
然而，鬼王没有对陈烁动手，也不知道是不是猎魔人集体到来，所以才暂时放过陈烁？
陈烁大胆猜想，鬼王应该还不太确定他的身份。
如果鬼王已经知道了自己是鬼圣的话，肯定不会那么试探。
整整一节课，陈烁都在想这些问题，就连老师说了什么都没有发觉。
终于下课了。
陈烁对陆晨交代说：“如果那个人再来找我的话，麻烦把我的手机号码给他。”
陆晨点点头，没问为什么。
陆晨总觉得，现在眼前的陈烁，似乎隐藏着很大的秘密。
他浑身都散发着一股神秘的光芒，令人忍不住想要仰视甚至是膜拜。
或许，这就是人格魅力？？
陆晨没有深想，反正不管陈烁是什么样子的人，都是他的好哥们！
只要是陈烁交代下来的事情，陆晨不会问理由，只会按照陈烁所说的去做。
在这世界上，似乎只有高冷校花苏汐颜，才能够让陆晨调转阵营了。话说回来，那也是为了陈烁好呀！
周围的同学们都渐渐离开大教室，陈烁把手机从抽屉里面拿出来，顺手放进了兜里。
走出大教学楼，陈烁只感觉有一个人朝着自己飞奔过来。
仔细一看，竟然是苏汐颜？？
明明只是一堂课的时间没有见面了而已，但是苏汐颜却像是很久很久没有见过陈烁了一样。
她看到陈烁从教学楼里面走出来，清澈的眼眸散发着兴奋的光，朝着陈烁飞奔过来，像是一只小猫咪，一头撞进了熟悉的怀抱里面。
苏汐颜不管走到哪里，都是令人瞩目的存在。
现在正是下课的时间，教学楼里面好多同学都走了出来。人口，人来人往的，人挤人。
苏汐颜似乎丝毫不在意周围人的目光，只想好好抱着陈烁。
陈烁被苏汐颜这突如其来的拥抱给惊呆了，半天没有反应过来。拎着书包的手，还停顿在半空中，不知所措。
苏汐颜这是怎么了？
陈烁：“你……没事吧？”
苏汐颜还在抱着陈烁，没想到，陈烁竟然这么问？
气不打一处来，苏汐颜狠狠一拳打在了陈烁的胸膛。
“陈烁！你知不知道我多么担心你？？”
“你手机为什么打不通？”
“现在这个特殊时期，你还把手机关机，玩失联？”
陈烁这才想起来，上课的时候自己还没有回复苏汐颜的消息，也没有跟她打个招呼，就在严厉老师的要求下，把手机关机了。
刚刚下课，顺手就把手机收起来，压根就忘了要开机。
只是陈烁没有想到，苏汐颜会这么担心自己！
也难怪，在苏汐颜的认知里，陈烁是鬼王，但是还只是个没啥经验的鬼王，跟老奸巨猾的鬼王萧明辰肯定没法比。
而且，苏汐颜也不知道陈烁还有系统傍身。
想通了这一层含义之后，陈烁也不顾周围同学们的目光，单手拎着书包，另一只手则搂住了苏汐颜的纤纤细腰，在她的耳边说着安慰的话语，温言软语：
“我这不是没事么？”
“好了啦~不要担心我，我会照顾好自己的。”
“饿了吧？你老爸不是喊我们去吃饭么？现在去的话，时间刚刚好。”
苏汐颜也不知道自己为什么会这么失态，在这么多同学们的目光下，她竟然完全没有了那个高冷校花的高傲姿态，一心只想着陈烁的安危。
高冷校花的傲娇人设，这是要彻底崩塌了么？
既然确认陈烁安然无事，苏汐颜内心的高傲又支棱起来了。
一把推开陈烁：“以后不管什么情况，都不允许不接我电话，不允许不回我消息。”
“更不允许直接失联！”
“听见了没？？”
语气冰冷，带着御姐特有的命令。
陈烁：“……”
女人的脸，六月的天，说变就变！
要不是了解苏汐颜的话，陈烁真以为自己遇到了一个精分患者呢！
见陈烁不答应，苏汐颜的柳眉竖了起来，双手叉腰：“陈烁？你有没有听到我说话？？”
声音冷冽，又恢复了往常高冷御姐的姿态。
陈烁可不想继续成为众人的目光中心，只想要赶紧打发了苏汐颜。
于是乎，连连点头：“听到了听到了！”
说完，陈烁拽着苏汐颜快步离开这个是非之地。
背后，同学们看着苏汐颜跟陈烁离去的背影，似乎已经习惯了高冷笑话谈恋爱之后的状态。
只不过，苏汐颜的反差表现，依然让人无法相信，这个沉浸在恋爱里的女生，还是之前那个高冷到令人不敢触碰的校花女神？
很多男生则对着陈烁的背影，投去了羡慕的目光。
能够被苏大校花担心，该是多大的荣耀啊！
哪怕是后面被苏大校花用冰冷语气命令了，男生们也觉得心甘情愿！
甚至在内心呐喊：苏大校花！(*❦ω❦)请命令我！请用高冷的御姐音命令我！
陈烁跟苏汐颜步履飞快，很快就来到了停车场。
上车之后，陈烁的手机响了。
是苏元英发过来的一个餐厅定位。
这家餐厅，是苏城比较老牌的老店了。装修优雅，店里还陈列着很多老物件，口味也是非常地道的苏城的本地菜，深受本地人的喜欢。沉淀下来的韵味，不是一般的网红店能够比的。
陈烁一边开车，一边忍不住赞美：“你老爸还挺有品味的！”
苏汐颜一脸问号：“什么？你怎么知道我老爸有品位？”
“还有，中午我们去哪里吃？”
陈烁回答说：“你老爸已经把餐厅定位发给我了。”
苏汐颜抗议：“……等下见到我老爸，我倒要问问，到底你是亲生的，还是我是亲生的？”


第200章 苏元英的考量
中午，苏城老城区的主干道又狭窄，堵车堵了好一会儿，终于赶到了苏元英选定的餐厅。
二楼的雅间，苏元英独自一人坐在桌边，正在给自己沏茶。
桌边，摆了一套工夫茶的茶具，茶香味沁人心脾。
“从南理大学，到这里，一共六个红绿灯。就算每个红绿灯都等满了时间，也只需要十二分钟就可以到达这里。”苏元英一边沏茶，一边说：“但是，你们竟然迟到了八分钟。”
陈烁：“……”
究极强迫症？？
陈烁正准备以堵车的理由回答苏元英，
苏元英突然问道：“是不是堵车了？”
陈烁点头：“嗯嗯！”
苏元英端起茶杯，慢悠悠抿了一口茶，若有所思地说道：“看样子，现在你们开的这辆白色小车子，还是太小了。吃过饭，去选辆车吧！”
“AMG这种车，本来就是买给汐颜练练手的。小轿车嘛，女孩子开着玩玩就行了。”
“真男人，应该开路虎。不喜欢的话，其他AUV也行。”
苏汐颜：“……”
陈烁：“……”
有钱人的思维，都是这么朴实无华的么？
还好陈烁对于这些车子什么的，没有太多要求。苏汐颜的那辆AMG并不是入门级，那个配置，落地至少要一百多万。优雅又低调，完全没有暴发户的那种浮夸的感觉，挺符合陈烁的胃口的。
“我们两人开一辆车足够了，不用买多一辆车了。而且，我也可以靠自己买。”陈烁的回答很中肯，他是有系统的人，而且系统在苏汐颜的面前已经不再失灵了。
想要系统给点赚钱的小任务，系统肯定不会让陈烁失望。
自己轻松就能够拥有的东西，为什么还要掌心朝上去问别人？
陈烁的回答，在苏元英看来，简直就是真诚无比的完美表现！
“行！以后你有什么需求，尽管跟我说就是！”
“一家人不说两家话。”
这就已经成为一家人了？陈烁回想起自己在雨花市的表现，拯救了雨花市三个家族的人，三大家族都抢着想要笼络陈烁。
有了苏汐颜这一层关系，苏元英早已默认，陈烁已经是他们苏家的人了。
苏汐颜以前还担心大佬级别的老爸会不喜欢陈烁，没想到他们俩竟然比自己这个亲生女儿还要亲！
虽然表面上说着吃醋，其实，苏汐颜的心里面，甜着呢！
陈烁跟是相反，他看上去跟苏元英的关系很好，但是，对苏元英还是有所保留的！
而且，陈烁也感受到了苏元英的城府！苏元英是个超级大佬，情商极高，换句话说就是圆滑无比！他对陈烁信任是一回事，要说没有保留的话，只怕也没有人信。
就这样，一个看起来平易近人的超级大佬，还有一个看似平平无奇实则力量强大到恐怖的大一学生，两人目光对视之中，似乎有隐藏极深的刀光剑影在隐约闪动。
这时，服务员开始上菜。
陈烁跟苏汐颜还有苏元英，也已经坐在了餐桌边。
苏汐颜看了看手机上的时间：“老爸，你找我们过来吃饭，有什么事要交代的呀？”
“我们下午两点的时候，都还有课呢！”
苏元英没有回答女儿的问题，而是望向了陈烁，看似不经意地问了一句：“听说，苏城新出现的那个鬼王，去你们学校找你去了？”
陈烁惊讶：“啊？苏叔叔，这您都知道了？”
陈烁的惊讶，不是装出来的。他也是上课的时候，听陆晨说，才知道鬼王曾经去找过自己。
没想到，苏元英竟然已经知道了？
苏汐颜以为老爸在怀疑陈烁，紧张起来，帮陈烁说话：
“老爸，陈烁他……”
苏元英打断了女儿的话：“我又没说陈烁什么坏话，你瞧瞧你，紧张成什么样子了？”
“这二十年的女儿，是白养了呀！”
说完，苏元英还装模作样的叹了一口气。
陈烁把陆晨跟自己说的关于鬼王来找他的事情，简单跟苏元英说了一遍。
越是这样说，苏汐颜越是紧张！
也不知道鬼王是不是想要对陈烁不利？
听完陈烁的叙述，苏元英脸上没有任何表情，仿佛这一切他早就知道了一样。
“这样啊？”苏元英端起碗，喝老火靓汤。
“这家店的汤不错，你们学习很辛苦，多喝点，补补。”
说完，苏元英还给陈烁跟苏汐颜一人盛了一碗汤，丝毫没有长辈的架子。
陈烁跟苏汐颜对视一眼，两人都充满了疑问。
以为苏元英接下来会有什么重大决定要宣布，没想到，一顿饭吃完了，跟苏元英的聊天内容里，依然没有出现什么干货，都只是平常的稀松日常而已。
终于，苏汐颜忍不住了：“老爸，你喊我们过来吃饭，真的就只是为了吃饭而已？”
“没有其他的事情要交代我们的么？”
苏元英放下碗筷：“啊？”
“能有什么事？”
“难道说，当爹的请女儿跟未来女婿吃个饭，还要有事才能吃？”
陈烁赶紧否认：“当然不是，以后我们只要有时间，都来陪苏叔叔您吃饭！随叫随到！绝不犹豫！”
还要抱大腿呢！
陈烁心想，从目前的情况来分析，以后帮自己逆转血统重新变回人类的贵人，还是苏元英的几率更大一点！
他已经是白金三阶，距离传奇境，只差临门一脚。
而苏汐颜，最近沉迷于谈恋爱无法自拔，似乎好久好久都没有升级了……
陈烁看了看苏汐颜，满脑子都是恨铁不成钢。
是时候要刺激一下苏汐颜，让她重拾内心的目标，争取早日成为传奇境界的猎魔人。
有苏元英跟苏汐颜的双重保险，
重新变回人类，指日可待！
想到这，陈烁的内心还有些小激动呢！
苏元英对陈烁的表现，相当满意，点点头，
又对苏汐颜说：“看看人家陈烁，这才是对待长辈该有的态度！”
苏汐颜：“……”
内心无奈，看样子，自己这个亲生女儿，又被陈烁跟老爸给排除在外了。
吃过饭之后，陈烁跟苏汐颜还要赶着回学校是上课。
苏元英站在自己的车子旁边，看着陈烁跟苏汐颜离去的方向，眼神逐渐沉静下来。
眼眸幽深，如同夜枭！
苏元英本来是有些计划想要跟陈烁当面说的，但是，看到陈烁跟苏汐颜甜蜜的模样，他又转变了自己的想法。
很多事情，已经纠缠了几十年。
就算是解决，也应该自己去！
陈烁，还是留下来保护好苏汐颜吧！
此刻的苏元英还不知道，他纠缠几十年的死对头，最终，还是需要陈烁才能解决的。


第201章 吸血鬼们蠢蠢欲动
陈烁只想着跟苏汐颜平平淡淡过自己的小日子，至于其他吸血鬼跟猎魔人之间的恩怨情仇，都跟自己没有多大的关系。
反正陈烁的目标也相当简单，尽快逆转血统，然后跟高冷校花苏汐颜过着没羞没臊的小日子。
这就已经足够了。
奈何，树欲静而风不止。
越是想要追求平淡的幸福，越是麻烦找上门来。
陈烁隐隐约约觉得，这次吸血鬼鬼王来苏城，自己不管如何明哲保身，都会被牵扯进去。
苏元英欲言又止的样子，内心似乎隐藏万千谜团，就是不告诉陈烁。
陈烁一开始还想问问，后面觉得，还是不插手比较好！
世界上的一切事情，都可以用两句话来解决：
第一句：关我P事！
第二句：关你P事！
陈烁不想处于漩涡中心，最近也低调了不少。
小日子过的飞快，又是一星期的时间过去了。
苏元英这一周似乎很忙，只给陈烁跟苏汐颜打了几个电话，询问一下鬼王有没有找上门来。
甚至陈烁故意问起吸血鬼鬼王的事情的时候，苏元英都避开这个话题。
陈烁忍不住跟苏汐颜吐槽：“你老爸这么要面子的么？”
“鬼王他要是解决不了的话，可以跟我说呀！我好歹也是个鬼……鬼王，肯定能帮上忙的，对吧？”
苏汐颜回答说：“我老爸一直以来都是这样，不管什么事情都是自己去解决。”
“而且，我老爸觉得，你还有更重要的事情要去做。”
陈烁满脸的问号：“嗯嗯？”
“还有比抓鬼王更重要的事情？”
苏汐颜：“当然啊！我老爸的意思已经很明显了，就是要你好好保护我！”
陈烁一时半会还没有反应过来，伸出手指，反过来指着自己：“你一猎魔人，还需要我来保护？”
“难道说，你老爸已经知道了我的实力？”
苏汐颜：“昂，知道了个大概吧！就算你不说，以他的经验，早就猜到个八九不离十。”
“陈烁，你要明白，我老爸久居高位，而且，还很聪明。”
“在他面前，我们没有秘密。”
陈烁表面顺着苏汐颜说的话，连带夸赞了苏元英。
但是内心，却是相当窃喜。
心想，自己的秘密别说是苏元英了，就连朝夕相处的苏汐颜，都无法窥探呢！
这是自己的底牌，不到万不得已，千万不能把底牌给亮出来。
很多熟悉的人都知道陈烁很强了，但是，具体有多强，他们也不清楚。
深夜，凌晨过后的夜幕，就连星星都懒得发光了，躲在了云层后面。
苏城的老城区，因为要重新规划开发，原来的居民们都已经搬走了。
只有清冷的路灯，在照耀着破败的废旧小区。曾经灯火通明彻夜加班的工厂，现在只剩下长满了杂草的断壁残垣，还在彰显着曾经的辉煌。
像是一个不甘心的老者，拖着最后一口气，不肯咽下去。
墙上大红色的圆圈里面，写着大大的“拆”字。
过剩的油漆顺着墙面流淌下来，像极了被撕裂伤口之后的鲜血！
这一片被人类抛弃了的废墟里面，隐藏着另一种见不得光的物种——吸血鬼。
因为苏城的猎魔人实在是太强，吸血鬼已经成为了猎魔人的猎物。在猎魔人的眼里，吸血鬼根本就不能算是有着平等权利的生命，只能算是让猎魔人升级段位的垫脚石而已。
吸血鬼只能在阳光照耀不到的地方，苟且偷生。
不过，最近，苏城的吸血鬼仿佛看到了来自黎明的第一缕光芒！
因为！苏城，来了一个鬼王！
鬼王萧明辰的到来，就像是给濒死的吸血鬼们，打了一针速效强心剂。
让本来已经失去了希望的吸血鬼们，重新聚集在了一起，甚至开始讨论如何将猎魔人赶尽杀绝的对策。
此刻，萧明辰穿着一身长款黑色羽绒服，头上戴着针织帽，黑框眼镜背后，隐藏着一双鹰隼一般的眼眸。暗红色的光，在眼眶里面闪动。
黑色羽绒服和深色牛仔裤，搭配一双奢侈品的潮牌鞋。萧明辰看起来就像是一个非常会打扮自己的潮流大叔，要是不知道他是鬼王的话，还以为他是当下娱乐圈里最火的形象代言人呢！
萧明辰姿态随意，端坐在废墟的最中间。
身后，是被人类遗弃的旧沙发。
萧明辰的气场实在是太强了！就连坐在破旧沙发上面，都给人一种君临天下的气势！
底下的吸血鬼们，躬身站立，毕恭毕敬。
每个吸血鬼的眼眶里，都闪着幽幽的红光！
苏城，终于有一个鬼王要来给他们撑腰了！
站在最前面的两个比较年长的吸血鬼，你一言我一语的，把苏城这些年的情况，跟萧明辰汇报。
萧明辰微闭着眼睛，面无表情地听完。
即便是几个吸血鬼说的一把鼻涕一把泪，语气充满了仇恨的味道。但是，萧明辰脸上的表情始终如一，没有任何波动。
听完之后，底下的吸血鬼开始筹谋划策：
“现在我们不是乌合之众了！我们终于有鬼王了！”
“不如趁着现在猎魔人还没有跟苏元英磨合完毕的间隙，把他们全都灭了！”
“是啊！早就想要替死去的同族报仇了！”
“带我们杀光猎魔人！！杀杀杀！！”
……
吸血鬼们仿佛打了鸡血一般，现在要他们跟着鬼王去送死，他们都乐意！
处在极度亢奋当中的吸血鬼们，只想着赶紧跟鬼王一起去复仇。
没想到，萧明辰的心里，还有另外的打算。
一直没有说话的萧明辰，缓缓开口，用低沉沙哑的声音问：“那个叫陈烁的，听说，是吸血鬼里的叛徒？”
说起陈烁的名字，底下的吸血鬼怒火中烧：
“he~~tui~~！！”
“这个叫陈烁的，不但跟一个叫苏汐颜的猎魔人住在一起，而且还帮助猎魔人猎杀过我们的同族！”
“要是抓到这个叛徒，我一定要好好折磨他！！”
萧明辰不慌不忙：
“不急，”
“想要把苏城的猎魔人赶尽杀绝，这个叫陈烁的，是关键突破口！”
“在我下令之前，不能轻举妄动。”


第202章 还有两张底牌，不怕
听萧明辰这话的意思，好像并不太想动陈烁？？
一个冲动的吸血鬼按捺不住了，上前两步：“可是……”
话没有说完，一道强大到令人睁不开眼的气浪闪过，周边的废墟都仿佛要随着气浪而涌动！
等气浪消退，吸血鬼们重新睁开眼的时候，才发现刚刚对鬼王提出质疑的那个冲动吸血鬼，已经变成了一滩黑色的血水，顺着干裂的土地，沁了下去。
刚刚还在慷慨陈词的吸血鬼，活生生的一个鬼，突然消失不见了。
萧明辰还坐在原来的位置上，似乎根本就没有动过。
处置一个小吸血鬼，能够立威，不亏。
众多吸血鬼看着那一滩黑色的血水，没有人敢再质疑鬼王的决断。
大家也终于明白，为什么低段位的吸血鬼，必须无条件听从高段位的吸血鬼的命令了。
因为，不听话的，都死了。
夜风骤起，卷起了秋冬之后干枯的落叶。
萧明辰开始实行鬼王的权利，给众多吸血鬼下达自己的决策：
“我说过，苏城的猎魔人，突破口就在陈烁。”
“所以，我们从陈烁开始下手……”
后面的话，消散在夜风当中。
安定了没多久的苏城，在这一阵风当中，只怕是又要掀起血雨腥风了！
周六，陈烁享受着难得的睡懒觉的时光。
之前的几个周末，都被各种事情打扰，一个懒觉都没睡到。
今天很奇怪，苏汐颜竟然没有过来扯陈烁的被子。
苏汐颜是个相当自律的人，不管是不是周末休息，都会在很早的时间里起床洗漱，然后锻炼身体。
美女是天生的，但是超级大美女，也是需要努力维持状态的。
自从入冬以来，苏汐颜每天早上最喜欢的事情，就是来陈烁的房间，把熟睡的陈烁从暖乎乎的被窝里拉出来。
然后看着陈烁睡眼惺忪又瑟瑟发抖的样子，脸上泛着洋洋得意的笑容。
但是，这样的画面持续不了多久。
苏汐颜怕陈烁真的会冻到，等陈烁的瞌睡醒了，她又把被子重新盖回了陈烁的身上，让他不至于着凉。
奇怪的是，苏汐颜今天早上并没有起来。
没有苏汐颜过来掀被子，陈烁好像也很早就醒来了。或许，在不知不觉当中，自己的生物钟，已经完全契合了苏汐颜。
没有苏汐颜过来掀被子的周末，还有点不适应呢！
陈烁享受着懒觉的时光，缩在被窝里面，玩手机。
玩了好一会儿，响起了敲门声。
陈烁赶紧把手机塞到枕头底下，装作睡着了的样子。
门外，苏汐颜敲了几下门，没有得到陈烁的响应。
陈烁本以为苏汐颜会冲进房间直接把自己从被窝里面拽出来，没想到，苏汐颜竟然停止了敲门。
陈烁竖起耳朵，听到苏汐颜踩着拖鞋离开他房门口的声音。
不管那么多了，陈烁又拿出了手机，躲在被窝里面，开心地玩了起来。
不知道玩了多久，眼前迷迷糊糊的。
陈烁干脆重新睡了个回笼觉，一觉睡到自然醒。
舒坦地伸了个懒腰，看看手机，已经是上午十一点半了。
睡到自然醒的感觉，真好啊！浑身每一个毛孔都舒畅了！
陈烁起床，披着外套，走出房间。
打开房门，陈烁闻到了客厅里的饭菜的香味。
家里是来客人了？陈烁看到玄关门口多了一双有蝴蝶结的女生鞋子。
洛丽塔风格？
除了萝莉程欣然，还有谁会穿这样风格的鞋子？
厨房里面，传来了两个女生低声说话的声音。
音乐当中，陈烁似乎还听到了有人在说自己的名字。
苏汐颜跟程欣然躲在厨房，是不是在悄悄说自己的坏话？
被我逮住了吧？
陈烁内心的八卦之火熊熊燃烧，踮起脚尖，凑到厨房门口，听着里面两个女生的对话。
“汐颜，你以前不是不下厨的么？”
“会下厨，不代表就一定要下厨。以前不下厨，是因为没有找到下厨的理由。”
“哦~~~我明白了，汐颜你现在是找到可以让你下厨的人了吧？”
苏汐颜浅笑，嗯了一声。
程欣然表示抗议：“汐颜！我都没有吃过你做的饭菜！也不知道陈烁哪里来的福气，竟然让我们十指不沾阳春水的苏大小姐，亲自下厨给他做饭！”
“下厨是一种乐趣，你不懂。”
“哼！你已经不是原来的高冷女神了。自从跟陈烁在一起之后，你已经变成了洗手作羹汤的家庭主妇啦！”
苏汐颜说话的时候，幸福仿佛马上要从声音里面满溢出来：“其实一直都是陈烁做菜给我吃，最近他太累了，所以今天我没吵醒他，让他好好睡个懒觉。”
说到这里，程欣然的声音变得凝重起来：“也是，陈烁是要好好休息才行。接下来，还有一场硬仗，等着他去打呢！”
苏汐颜的语气也充满了从前的冰冷气息，甚至还有几分杀气！
“只要我有在，吸血鬼休想伤害到陈烁一分一毫！！”
“想要碰我的男人？也不问问我苏汐颜答不答应？？”
刚好锅里的菜需要放蒜瓣了，苏汐颜说完话之后，手起刀落，几瓣蒜被刀拍了个稀巴烂！！
旁边的程欣然也被吓了一跳。
好阔怕好阔怕！！不过，这才是我认识的冰川女神苏汐颜嘛！！
前面的内容，陈烁都是带着微笑的表情听的。
没想到，话锋和气氛转变的如此之快。
上一秒还是苏汐颜在甜甜蜜蜜秀恩爱。
下一秒，竟然转到了吸血鬼跟猎魔人这种对立的话题上。
陈烁觉得自己似乎是一个很重要的角色，还有很重要的事情要等着自己去做。想要撒手不管，根本就不可能。身在这个局，想要抽身，才发现自己已经陷了进去。
既然如此，那就面对疾风吧！陈烁从来都不是逃避的人，更何况自己还有底牌呢！
又是鬼圣，又有系统加持，
等于是双重底牌！怕什么？就是干！
陈烁装作什么都没有听到，假装是刚从房间出来的样子，故意把脚步声加重，去洗漱间刷牙洗脸。
厨房的苏汐颜跟程欣然也听到了陈烁的声音，立刻结束了刚刚的话题。


第203章 陈烁你什么时候学会了睁眼说瞎话？
苏汐颜的厨艺实在是不怎么样，中午做了好几个菜，都是陈烁平时喜欢吃的。
四五个菜，放眼望去，好像只有一个西红柿鸡蛋汤还勉强可以吃。
就连吃货属性的程欣然，都看不下去了。
坐在桌边，咂咂小嘴：“汐颜，这次的菜做的不错。”
苏汐颜满眼放光：“真的？？”
程欣然：“真的，做的很好，下次不要再做了。”
苏汐颜：“……”
她又把希望放在了陈烁的身上，给陈烁夹了好几个红烧排骨：“陈烁，你不是最喜欢吃红烧排骨的么？你试试味道怎么样？”
苏汐颜清澈的眸子里，闪着期许的光。
陈烁看着已经焦黑的红烧排骨，心想学校饭堂里的饭菜，都没有这么难看……
但是看着苏汐颜闪烁着希望之光的眸子，陈烁只好点点头，强笑：“看起来好像……还不错的样子！”
苏汐颜立刻眉开眼笑：“嗯嗯，那你多吃点！”
“我做了好大一碗呢！”
“这是我的心意，你不可以拒绝，听到没？”
陈烁：“……”
我焯！
实在是无法下咽啊……
不过下厨这种事，一定要多夸一夸苏汐颜。千万不能打击她的积极性，让她沉迷于下厨无法自拔，才是正确的。
为了长远之计，陈烁只好将两块排骨塞进嘴里，一边咀嚼，一边给苏汐颜竖起了大拇指：“好吃！色香味俱全！”
苏汐颜绝美精致的脸孔笑成了一朵花儿：“好吃就多吃点，我去给你装饭。”
拿起陈烁的饭碗，苏汐颜又回头吐槽程欣然：“欣然，你看陈烁吃的多香！你也太挑剔了吧？”
说完，苏汐颜迈着轻快无比的步伐，往厨房走去。
程欣然白了陈烁一眼，语气满是惊讶：“陈烁你什么时候学会睁眼说瞎话了？”
趁着苏汐颜去厨房了，陈烁迅速抽出两张抽纸，把嘴里的红烧排骨吐出来，用纸巾包裹之后，丢进了桌子底下的垃圾桶里面。
整个动作，行云流水。
他的声音充满无奈：“没办法，这叫求生欲，你不懂。”
程欣然点点头，恍然大悟的样子：“吖~~我明白了，懂了。”
陈烁心想，你懂个P啊？难道要告诉你，我准备PUA苏汐颜？
不不不，怎么能说是PUA呢？顶多……算是调教而已。
两人在一起就是要互相磨合，自己也为了苏汐颜牺牲了不少，苏汐颜只不过是下个厨而已，不算什么。
陈烁努力在内心说服自己，千万不能太卑微。至少，是不能比苏汐颜更早投入真感情。
两人在一起，谁先动情，谁就输了。
这一点，陈烁还是很清楚的！所以，对苏汐颜好的时候，陈烁就会在内心给自己找一个借口。反正坚决不做舔狗，要成为被舔的那个！
话说回来，现在的苏汐颜，已经有了温柔的气息呢！
陈烁看着厨房门口的方向，脸上忍不住浮现起一抹发内心的笑容。
苏汐颜刚好从厨房里面出来，手里端着两碗饭，正巧迎上了陈烁的宠溺的笑容。
两人相视一笑，仿佛是初冬早晨的一抹朝阳，整个世界都温暖了。
“米饭，刚买的五常大米。”苏汐颜把满满一碗饭递给了陈烁。
苏汐颜炒菜水平参差不齐，煮饭倒是不错！一粒粒米饭，晶莹剔透，香气四溢。
程欣然抗议：“喂喂喂！你们俩能不能考虑一下我的感受？我虽然是个超级大电灯泡，但是，这么大的人摆在你们面前，你们好意思自己吃饭，不给我装个饭？”
“拜托！能不能给客人最基本的尊重？”
苏汐颜这才注意到，自己竟然忘记给程欣然装饭了。家里一直是她跟陈烁两人用餐，突然多了个客人，还真没反应过来要加多一副碗筷。
苏汐颜做事，即便是做错了，也嘴硬：“又不是什么外人，厨房有碗筷，自己装。”
“要是不想自己装饭的话，那就跟我一样，赶紧找个男朋友呀！这样，就有人给你装饭了。”
程欣然的白眼都快要翻到天上去了：“我可不想跟你一样，找个男朋友之后，不但要装自己的饭，还要帮男朋友装饭。”
苏汐颜：“……”
“你还是先找到男朋友，再来吐槽我吧！”
程欣然看着陈烁跟苏汐颜甜甜蜜蜜的样子，内心别提多羡慕了！
要是自己也能找到一个这么契合的男票，该多好呀！
曾经的斩男小萝莉，竟然也被陈烁跟苏汐颜影响，想要有一段长远的感情。
吃饭的时候，气氛在甜蜜当中，还有一种难以察觉的微妙感。
陈烁总觉得，程欣然来家里，似乎并不只是做客这么简单。
程欣然是个吃货，她上次吃过陈烁下厨的饭菜之后，还经常念叨，不知道什么时候还能再品尝到陈烁的厨艺。今天她过来家里，竟然只字不提陈烁的厨艺的事情。
能够让一个吃货暂时忘记美食，那就说明她面临的事情，相当重要！
陈烁也懒得去问，他相信，不管什么事情，要发生的时候，总会自己表露出来。
吃过饭之后，程欣然跟苏汐颜两人在厨房里面洗碗，又压低声音不知道在说什么。
陈烁也懒得去听，自己坐在沙发上玩手机，神情轻松。
等两个女生收拾完毕之后，一人一条胳膊，把沉浸在游戏里的陈烁拽了起来。
就这样，陈烁被逼无奈，只能去跟两个女生一起逛街。
周末的下午，初冬的暖阳实在是太舒心，街上人来人往的，熙熙攘攘。
苏汐颜跟程欣然有说有笑的，买了不少东西。
陈烁跟在她们身后，总觉得有点奇奇怪怪的。
似乎有一双眼睛，在盯着自己。但是，街上这么多人，陈烁身边的两个女生又实在是太吸引人的目光。
陈烁没有多想，安安静静拎着购物袋，内心只希望程欣然跟苏汐颜能够早点逛完回家。
突然之间，陈烁的系统面板上，出现了吸血鬼的信息！！
系统的机械女声突然响起，冷不丁的给陈烁吓了一跳！
【根据宿主指令，自动搜寻吸血鬼行踪！】
【发现吸血鬼！】


第204章 我喜欢你那杯奶茶
【吸血鬼等级：中阶。】
【位置：距离宿主378米！】
陈烁顿时精神起来，逛街没来错啊！还能搞个业务？
吸血鬼是吧？才中阶？不晓得中阶是几个积分呢？
陈烁喊住了苏汐颜：“苏汐颜。”
正在跟程欣然买买买的苏汐颜，听到陈烁在喊她的名字，回过头来：“嗯嗯？”
苏汐颜已经很长很长时间没有升级段位了，这让陈烁很焦灼。
虽然苏元英的段位距离传奇境界只差临门一脚，但是根据陈烁得到的消息，苏元英到达白金三阶已经很长很长很长的时间了，这最后一点点门槛，怎么也没有办法突破。
所以，还是要双重保险比较合适。
再说了，苏汐颜的大长腿，白嫩又细腻，比例还极好！这样的大腿抱起来，肯定比抱着苏元英的大腿要舒服多了。
还是老老实实帮助苏汐颜升级吧！
苏汐颜回过头来，看着正在发呆的陈烁，问：“突然喊我，有事么？”
陈烁并不想暴露自己有系统这件事，怕引起苏汐颜的怀疑，陈烁只能暗示她：“你有没有觉得，好像有点冷的样子？阴森森的，寒气一阵阵的。”
苏汐颜跟程欣然看着天上高高挂着的大太阳：“虽然已经入冬了，但是，今天这温度还是挺舒服的吧？”
程欣然更是用一种意味深长的语气问：“陈烁，这么大的太阳你竟然还觉得冷？”
“你不会是身体太虚了吧？”
陈烁：“……”
本来没打算理程欣然这个小丫头的，但是她身边的苏汐颜，竟然用幸灾乐祸的眼神看着陈烁。
于是乎，陈烁干脆把问题抛回给了苏汐颜：
“我虚不虚，你问问苏汐颜不就知道了？”
陈烁这话问的，苏汐颜都不知道该怎么回答。
顿时，娇俏的小脸一阵红一阵白，小嘴微微动了好几下，最终只娇嗔一句：“陈烁，你瞎说什么呢？”
程欣然拉长了声音：“哦~~~我懂了~~~”
苏汐颜：“你一小屁孩，懂什么懂？别听陈烁胡说！”
“陈烁虚不虚，我哪里知道？”
陈烁：“要不是现在在大街上，我真想立刻用实际行动问问你，我到底虚不虚。”
实际行动？
这是什么少儿不宜的话题？
程欣然惊讶到目瞪口呆，好半天才凑到苏汐颜的耳边，问：“好家伙！汐颜，原来你跟陈烁已经发展到了这个程度了？”
苏汐颜反应过来：“什么程度？我自己怎么不知道？瞎说！”
程欣然干咳两声：“咳咳！”
“这话题还是不要继续下去了，现在是在大街上，人来人往的，你们俩能不能收敛一点？”
“再这样下去的话，我可装作不认识你们俩了啊？”
陈烁很无语，明明是想要暗示她们俩，这附近有吸血鬼，就连阴风阵阵这种话，陈烁都直接说出来了，她们反应怎么这么迟钝？
以前的苏汐颜可不是这样的啊？当初第一次见面的时候，在南理大学后面的小巷子里面，苏汐颜堵着陈烁的时候，那感觉，相当敏锐！
难道说，恋爱中的女人，智商真的会降低？
暗示不行，那就明示吧！
“苏汐颜，你有没有……”
话说到一半，陈烁停顿下来了！
他突然反应过来，今天这个吸血鬼，不对劲！！
苏汐颜看着话说到一半的陈烁：“你今天怎么了？奇奇怪怪的。”
陈烁摆摆手：“没……没什么。”
陈烁越是不回答，苏汐颜的好奇心就越是被勾起来：“陈烁，你把话说清楚。”
“你刚刚问我，有没有什么？”
“这话你要是不说清楚的话，我是不是可以理解为你内心有鬼？”
程欣然也凑上来，满脸都是一副【你是不是欺负了我闺蜜】的表情。
陈烁：……
面对两个女生的追问，陈烁只好使出杀手锏，脱口而出：
“我想问你有没有想我！”
话刚落音，苏汐颜跟程欣然都呆住了。
这是在大街上好么？
苏汐颜现在不是站在你面前么？
看着苏汐颜，然后问苏汐颜有没有想自己？
这是什么操作？
程欣然觉得他们两人就是故意在自己面前秀恩爱！
这一招，对苏汐颜来说，相当奏效！
她再也没有追问陈烁，也没怀疑什么，语气也柔和了不少：“陈烁，以后这样的话可以直接跟我说，没必要绕弯子。”
明明内心已经娇羞到不像话，苏汐颜表面还是要维持自己高冷女神的姿态。
说完之后，苏汐颜往前走了两步。
又突然站住脚步，回头，把自己的奶茶塞到陈烁的手里：“我们换着喝吧！”
“我喜欢你……你那杯奶茶。”
陈烁内心吐槽：苏汐颜是懂断句的！！
接过苏汐颜的奶茶，吸管上面似乎还残留着一抹嫣红，颜色跟她今天涂的口红色号对上了。
陈烁在犹豫要不要喝奶茶的时候，苏汐颜又回过头来，对陈烁说：
“刚刚你的那个问题，我现在可以回答你。”
“有。”
说完，苏汐颜头也不回，小跑两步，继续跟程欣然逛街去了。
陈烁看着苏汐颜的背影，
内心：女人，真是莫名其妙！
几秒钟的时间里，能转换这么多情绪？真是个神奇的物种！
陈烁的思绪回到了那个吸血鬼的身上。
他之所以觉得这个吸血鬼不对劲，
是因为系统面板上面提示，这个吸血鬼只是一个中阶吸血鬼，按照苏汐颜的段位，在距离几百米范围内的话，一定能察觉到这个吸血鬼的踪迹的！
而且，身边还有一个拥有搜索经验的程欣然。
即便是苏汐颜没有发觉，那么程欣然的搜索侦查网络，应该也能知道中阶吸血鬼的存在啊！
要是其中一个没有发现也就算了，总不至于两个人都没有发现中阶吸血鬼的踪迹吧？
只有一个可能，那就是这个吸血鬼，是被更高段位的吸血鬼给隐匿了吸血鬼的气息，这才导致猎魔人无法察觉到他的存在。
陈烁眼前的系统虚拟面板上面，出现了一个定位雷达。那个吸血鬼的踪迹，在雷达图上面显示出来。
似乎有规律的样子？


第205章 好久没猎杀吸血鬼了
陈烁又仔细观察了一会儿，结合之前的记忆，陈烁发现这个吸血鬼好像知道陈烁他们的位置。
他跟陈烁之间的距离，一直都控制在两百多米的样子。
苏汐颜跟程欣然停下来买奶茶的时候，那个吸血鬼也停下来了。
她们喝的这家，是网红奶茶，好多人排队。在排队的半个小时的时间里，这个吸血鬼，竟然也停留在原地半小时没有怎么动！
等她们买完奶茶一起继续逛街的时候，吸血鬼的图标也重新开始移动。
也就是说，这个吸血鬼保持着距离，但是又不跟他们接触。
真是奇怪！
到底想干什么？
陈烁想了想，只有一种可能，那就是这个吸血鬼是在试探，试试看陈烁是不是有其他的本事可以知道他的存在！
有这样心思的，恐怕只有那个鬼王吧？
陈烁没想到，鬼王竟然这么明目张胆的测试自己？
鬼王萧明辰，看样子不傻嘛！跟苏城其他的吸血鬼比起来，确实算得上是一个有谋略有脑子的吸血鬼。不然，也不至于会让苏元英头疼几十年。
既然苏汐颜跟程欣然都没有发现的话，那陈烁也就装作不知道了。
鬼王想要试探自己？
不存在！我才不会上钩呢！傻子才会上套！
于是乎，陈烁装作什么都不知道，继续跟苏汐颜和程欣然一起逛街。
有两个风格迥异的超级大美女陪着逛街，陈烁走在人群当中，已经成为了众多男生们羡慕嫉妒恨的对象。
他们的目光先是被程欣然吸引，萝莉可爱的程欣然，长着一张娃娃脸，大大的眼睛灵动无比，双马尾又纯又欲，对萝莉控而言，是无法拒绝的存在！
有一个程欣然已经很吸引目光了，没想到的是，身边还有另一个令人看了就完全挪不开眼睛的苏汐颜！
高冷御姐的气质，令人恨不得跪服在她的脚底下，臣服于她。为她做任何事情，都在所不惜！只要能够得到这样高冷女神的一个目光垂怜，舔狗们都恨不得挤破头。
偏偏这样两个让舔狗们痴迷到疯狂的女神，都跟陈烁有说有笑的，两人一左一右，似乎都以陈烁为中心。
仔细看的话，还是苏汐颜跟陈烁之间的关系更加密切。他们不经意当中，总有很多的亲密接触。
比如陈烁喝的奶茶吸管上面，还有苏汐颜的口红。
又比如苏汐颜吃了一口冰激凌之后，陈烁会顺手接过她的冰激凌，自己继续吃。吃两口，又重新给回苏汐颜。
这样亲密的小举动，在不经意之中表露出来。
羡煞旁人！
旁人羡慕到眼珠子发红的神仙待遇，在陈烁这边，却是一种煎熬！
因为，这两个女生都是猎魔人，天生有着比一般的女生更持久的体力。逛了一下午了，丝毫不觉得累！！陈烁早就累了，倒也不是身体有多累，主要是实在不想逛街了！
逛街这种事情，是女生们的天赋，是男生们的噩梦！
陈烁的手上，挂着好多个购物袋，都是苏汐颜跟程欣然买的东西。
系统的虚拟面板依然在眼前闪烁，雷达地图上那个吸血鬼的踪迹，依然不紧不慢跟着自己。
用一个中阶吸血鬼，就想要吸引我上钩？
鬼王是不是太小看我这条鱼了？想要我上钩，好歹也来个大一点的鱼饵呀？
抠抠搜搜的，小气巴巴的！一点也没有鬼王的气势！
在陈烁的心里，这么一对比，鬼王跟死对头苏元英，光是气度上已经输了。
下午的时间就在逛逛逛和吃吃吃当中度过，
陈烁走在前面，手里拎着大大的购物袋，身后是程欣然跟苏汐颜。
三人来到停车场，准备去找地方吃晚饭。
程欣然摸了摸小肚子：“中午吃的太少了，现在已经饿的肚子咕咕叫了。晚上我们吃什么呢？”
中午吃的是苏汐颜下厨的饭菜，虽然也还勉强能吃，但是肯定是对不上程欣然这样的资深吃货的胃口的。
也难怪程欣然已经饿了。
苏汐颜出主意：“天冷了，去吃火锅吧！”
程欣然举手赞成。
两个女生都说要去吃火锅了，陈烁也觉得在这初冬的晚上，吃一顿热乎乎的火锅，挺安逸的。
买来的购物袋都放在了后备箱，陈烁上车，正准备发动车子的时候，苏汐颜突然一把按住了陈烁的手。
“等一下！！”
苏汐颜的眼前闪着兴奋的光！
像极了一只很久很久都没有捕猎过的猫咪，突然闻到了小老鼠的气息！
清澈黑幽的眼眸里，闪着即将猎杀的寒光！！
这反应？？是察觉到吸血鬼的存在了？？
陈烁看着眼前系统虚拟面板上的雷达地图，果然，系统提示，那个吸血鬼跟自己之间的距离，只有短短十几米了！！！
我焯！胆子很大啊！竟然还敢贴脸？？
中阶吸血鬼，十几米的距离的时候，才被苏汐颜程欣然发觉？
只有一个理由，那就是这个吸血鬼想要被发觉了。
是故意暴露的。
不然的话，在之前三百多米距离的时候，苏汐颜跟程欣然也能够发现他了！但是，他却只被陈烁的系统察觉。
鬼王想搞什么阴谋诡计？陈烁稍一推测，心里基本上明白了一个大概。
偏偏不上钩，气死你个鬼王！
苏汐颜跟程欣然对视一眼，两人多年闺蜜的默契，早就能够轻松读懂对方即将进行的行动了。
程欣然朝苏汐颜点点头：“汐颜，你去吧！你已经很久没有升级了，这个吸血鬼，是你的菜。”
“今晚这顿火锅，你来请。”
苏汐颜点点头：“没问题！再请你去我家吃饭都可以！”
“让陈烁下厨。”
陈烁：？？？
苏汐颜真是不把自己当外人，竟然让自己下厨去替她还程欣然的人情？
这是已经把陈烁当成自己人了吧？
吸血鬼出现了，但是在他背后的鬼王，应该还躲在暗处，欣赏着这一幕。
陈烁没有轻举妄动，现在还不是展露真正实力的时候。
鬼王应该感到庆幸，因为，陈烁展现实力的时候，就是他灰飞烟灭的时候。
苏汐颜下车，纤纤玉手虚空一划，在空旷的停车场里，布下结界。
一个吸血鬼，从黑暗当中走了出来。
明明只是一个中阶吸血鬼，跟苏汐颜的实力相差悬殊，但是在苏汐颜面前，这个中阶吸血鬼，竟然丝毫不觉得害怕！甚至，还有一种有人撑腰的嚣张气概！


第206章 回家再好好收拾你
程欣然也发现了中阶吸血鬼的存在，她从车窗探头看了看，本来准备下车了，小小的身子又缩了回去。
陈烁问：“你不去帮忙么？”
程欣然神情自然轻松，甚至开始玩手机：“不就是一个中阶吸血鬼么？”
“以汐颜的实力，中阶吸血鬼而已，分分钟就秒杀了。”
“汐颜已经很久没有猎杀吸血鬼了，自从谈恋爱之后，就连自己的人生目标都快要忘了。现在有个吸血鬼送上门来，让她猎杀一下，练练手，免得业务生疏了。”
陈烁：……
还真是个好闺蜜呢！太了解苏汐颜了。
陈烁总觉得这件事情有点太不寻常了，也没说出来，任由程欣然在车里面玩手机。自己则下车，背靠着车身，双手横抱胸前，以一副看戏的态度，看着苏汐颜跟中阶吸血鬼。
中阶吸血鬼穿的人模狗样的，西装领带，头发也锃亮，浑身上下散发出一股相当油腻的感觉。
陈烁忍不住吐槽：“我焯！吸血鬼还有这么油腻的？”
“要是死了的话，岂不是变成了油炸鬼？”
“下地狱之后，下油锅的程序都省了。”
苏汐颜：“……”
“陈烁，能不能闭嘴？”
陈烁冲着苏汐颜暧昧一笑：“我要是不闭嘴的话，你是不是要堵住我嘴？”
苏汐颜明白了陈烁话里的意思，别过脸去，声音冰冷却又有着小女人的娇羞：“等我办完正事之后，再回家好好收拾你！”
陈烁：“嘿嘿~行！那你快点办完正事，我已经迫不及待想要回家被你收拾了。”
陈烁跟苏汐颜之间的关系，早已经发展到亲亲抱抱举高高的程度了。
甚至还好几次在一个被窝里休息，两人之间，距离最亲密的情侣关系，只差最后一步而已。
苏汐颜的薄唇有着很令人回味的触感，陈烁回想着当时覆上那一抹嫣红的时候的感觉，首先是冰冰凉，微微颤抖。随后，是令人无法阻挡的炙热！
像是一团火，被陈烁点燃之后，即将把两人都一起燃烧殆尽。
糟糕，还有点回味，是怎么回事？
陈烁收起那些奇奇怪怪的想法，静观眼前的局面。
中阶吸血鬼丝毫不怕死，甚至还挑衅苏汐颜：“早就听说苏城段位最高的猎魔人，是一个超级大美女，现在看来，果然是挺漂亮的。不过，就是缺了一点属于猎魔人的魄力。”
“在猎魔人和吸血鬼的世界里，漂亮没用，你得有实力才行。”
“杀伐果断四个字，会写么？”
苏汐颜本来已经在蓄力，打算将这个吸血鬼直接猎杀。
没想到，吸血鬼竟然这么肆无忌惮？主动挑衅？
吸血鬼越是这样，苏汐颜就越是谨慎，她也察觉出一丝丝不对劲的感觉了。
女生的第六感本来就比较强烈，她以前遇到的那些吸血鬼们，得知自己面临的是高冷猎魔人苏汐颜的时候，要么破口大骂，要么跪下求饶，要么殊死一搏。
哪有跟这个吸血鬼一样还挑衅的？
他这副有恃无恐的模样，太不寻常了！
苏汐颜又不傻，肯定猜得到其中的原因。
那就是这个吸血鬼的背后，有人撑腰！能让区区一个中阶吸血鬼这么嚣张的，撑腰的除了鬼王之外，不会有其他人。
于是乎，苏汐颜暂时没有下杀手，问道：“你们那个鬼王呢？”
“怎么不一起出来见个面？躲躲藏藏的，当什么缩头乌龟？”
中阶吸血鬼冷笑：“就你？我们鬼王还真没把你一小丫头片子放在眼里。”
这话的意思，已经很明显了！
鬼王的目标，根本就不是苏汐颜。
号称苏城最年轻的段位最高的猎魔人苏汐颜，在鬼王的眼里，竟然排不上号？
既然目标不是苏汐颜的话，那就只能是陈烁了。
苏汐颜跟陈烁对视一眼，两人之间的默契，立刻对懂了对方眼神里面的含义。
陈烁也没再继续观战，迈着慢悠悠的步伐，走上前来：“你们鬼王的目标是我吧？”
“既然对我感兴趣，又不自己出来见面，让你这样一个小喽啰来试探我，有意思么？”
“就算是想要钓鱼，也要看鱼下饵吧？”
“我这样一个能够让你们鬼王感兴趣的目标，你们竟然舍不得下血本来吸引我？就派你这么个小吸血鬼，是来搞笑的么？”
“鬼王这个称号是有点吓人的，但是做派却是小家子气，拿不上台面。”
“太丢人了！！”
说完，陈烁还忍不住笑出声来。
语气里，都是轻蔑不屑的意味。
陈烁知道，鬼王肯定在看着眼前的这一幕。
现场发生了什么，鬼王肯定是知道的。
陈烁在内心里大胆猜测，鬼王现在一定不知道自己的实力，甚至是对自己有点害怕！所以，才会不敢现身。
苏汐颜听陈烁说完，顿时彻底明白过来。
小吸血鬼只是一个鱼饵而已，是鬼王放出来试探陈烁的鱼饵。
本来还想要用这个吸血鬼的积分来帮助自己升级的，但是现在看来，这个吸血鬼，对陈烁好像有帮助？可以当做是一个突破口，顺藤摸瓜，争取能够把苏城的吸血鬼一锅端了。
这个鬼王萧明辰，也是老爸苏元英的一块心病。
几十年的心病了，不如早点帮助老爸把心病去除吧！
中阶吸血鬼似乎早就知道，自己不会被猎杀。
苏汐颜的犹豫，更加证实了自己内心的想法。
说起话来，也更加猖狂了！
“又不能杀我，不如早点把结界解开了吧！”
“有什么话想要对我们尊敬的鬼王大人说的？趁着现在我心情好，你们赶紧说，我可以考虑帮你们转达。”
“我的好心情，不一定会持续多久，你们最好快点。”
陈烁脸上带着令人捉摸不透的笑容，慢悠悠走在苏汐颜的身边，问：
“在猎魔人的等级制度里面，猎杀一个中阶吸血鬼，积分多不多？”
苏汐颜回答：“不是很多，”
“但是，也不嫌少。”
陈烁笑：“嘿嘿，说的对，”
“毕竟苍蝇再小也是肉啊！咱不能嫌弃。”
吸血鬼看着陈烁，突然慌了：“你你你……你们……别……”


第207章 不如请鬼王吃个狗粮吧
苏汐颜也明白了陈烁的想法，靠近陈烁，问：“他不是鬼王的一个小喽啰而已么？”
“我又不缺这几个积分，不如现在先留着他，顺着他，把鬼王给揪出来。”
苏汐颜本来就不是心慈手软的人，面对吸血鬼，从来都是杀伐果断！
能嘎嘎乱杀，绝不会留一个活口！
现在之所以强忍着挑衅没有猎杀眼前的中阶吸血鬼，完全是为了陈烁着想。
没想到，陈烁竟然暗示自己把这个吸血鬼给噶了？？
陈烁脸上的笑容，看起来人畜无害，甚至还有几分阳光少年的味道。
但是他的一言一行，在吸血鬼看来，实在是令人害怕！
中阶吸血鬼完全没有了之前的嚣张气焰，双手挡在面前，连连摇头，脸上挂着讨好的笑容：
“你们别……别这样，我真的只是一个传话的，如果你们把我杀了，没有人帮你们传话给鬼王了怎么办？”
陈烁压根不理他，问苏汐颜：“你的猎魔弩呢？”
“干嘛？”苏汐颜嘴上在问，但是身体很诚实，手掌虚空一握，凝聚念力，散发着冰蓝色光芒的猎魔弩，已经出现在虚空当中。
陈烁看着猎魔弩，忍不住称赞：“漂亮的小姐姐用的武器都是这么好看！”
苏汐颜享受着来自陈烁的夸赞，却要故作娇羞：
“别花言巧语的，你要猎魔弩干嘛？”
陈烁站在了苏汐颜的身体后侧：“不干嘛，想借你的猎魔弩玩玩而已。”
苏汐颜：“……”
猎魔人是专门猎杀吸血鬼的武器，陈烁还想拿来玩玩？
他是不是忘了，他自己本身也是一个吸血鬼？
陈烁从后面贴了上来，左手从苏汐颜的左边肩膀绕过来，抓着她的左手。右手则握住了苏汐颜的右手，然后，把手里的猎魔弩，拉开，闪着冰蓝色光芒的箭簇，对准了前面墙边的中阶吸血鬼。
“用你的猎魔弩猎杀的吸血鬼，积分是属于你的吧？”陈烁问。
苏汐颜想了想，回答说：“按理来说，应该是属于我的。”
陈烁眯起了一只眼睛：“积分是你的就行。”
“我看看这个猎魔弩，好不好玩。”
中阶吸血鬼看到这情景，吓得屁滚尿流，双腿发软，站在原地动弹不得。
嘴里也开始求饶：“放过我吧！”
“我还能帮你们传话，有什么想要告诉鬼王的，我都可以替你转达的！！”
“我还有用，真的！留我一条狗命吧！”
陈烁闭着一只眼睛，目光、箭镞、吸血鬼，三点连成了一条线。
左手右手分别用力，猎魔弩已经拉满弓。
只要左手一松，猎魔弩的箭就会咻的一声，发射出去。
面对吸血鬼的求饶，陈烁丝毫不为所动：“想要给你们的鬼王带话？根本不需要好么？”
“不过你倒是可以托梦去问问你们的鬼王，问他，想不想吃狗粮？”
说完，陈烁捏着箭羽的左手，松开了。
只听到破空之音猎猎而起，冰蓝色的箭镞闪着寒光，直接贯穿了墙边的吸血鬼。
吸血鬼的胸口出现了一个空旷的洞，那个洞，迅速变大！
只短短几秒钟的时间，洞口就已经反向吞噬了吸血鬼的整个身体。
上一秒还在求饶的吸血鬼，现在已经变成了一滩黑色水雾，消散在了空气当中。
苏汐颜收好猎魔弩，叹了口气：“陈烁，你怎么这么冲动？他不是鬼王的狗腿子么？”
“你就这么把他给猎杀了，还怎么找到鬼王？”
陈烁丝毫不以为意：“放心，不用我们找鬼王，鬼王他自己会来找我的。”
“毕竟，对鬼王来说，我是一个充满了问号的未知数。”
“他坐不住的，肯定会过来找我的。”
苏汐颜随手一挥，把结界给解除了，又给了自信的陈烁一个白眼：
“希望是这样。”
陈烁胸有成竹：“鬼王太小气，请我吃这么小的鱼饵。”
“我就不一样了，我大气！鬼王什么时候来，我都可以请他吃好吃的。”
程欣然不愧是终极吃货的属性，正在车里玩手机的她，听到【吃好吃的】这四个字，立刻把手机放下来，圆溜溜的眼睛里面闪着光：
“哪里有好吃的？”
“带带我带带我！我也想去吃好吃的！！”
陈烁：“……”
“我请鬼王吃狗粮，你也要吃？？”
程欣然的兴头立刻降了下来，吐吐舌头：“原来是吃狗粮啊？”
“我不吃我不吃！”
“因为，我已经吃饱了！！”
苏汐颜跟陈烁相视一笑，两人回到了车里。
苏汐颜确实是很久没有猎杀吸血鬼了，刚刚在陈烁的帮助下，猎杀了中阶吸血鬼，终于让苏汐颜重新找回了当初心无旁骛猎杀吸血鬼的畅快日子。
上车之后，苏汐颜心情大好：“晚上想吃什么？我亲自下厨！”
程欣然停止了玩手机的手指，用不可置信的目光看着苏汐颜：“汐颜，你是不是对自己的厨艺有什么误解？？”
“谁给你的自信？”
苏汐颜目光如同荡漾的秋水，望向身边的陈烁：“当然是陈烁给我的自信了！”
一时间，程欣然竟然拿找不到话语来反驳。
经过一番讨价还价，陈烁跟程欣然终于是成功劝说苏汐颜不要下厨了。
三人开着车，离开了地下停车场。
回到海逸公寓小区门口的时候，三人一起下车，买了一些做菜要用到的食材。
程欣然中午实在是没吃饱，逛街又很累，晚上有陈烁亲自下厨的饭菜，直接吃到小肚子滚圆。实在是再也吃不下了，这才跟陈烁和苏汐颜告别。
饭菜吃饱了，狗粮也吃饱了！
收拾好房间之后，已经是夜幕初上。
今天着实是有些累了。
陈烁洗了个舒舒服服的热水澡，终于把自己扔在了被窝里。
苏汐颜似乎并不打算就这样放过陈烁，总是有一些琐琐碎碎的事情，想要找陈烁帮忙。
一会儿说电脑开不了机，一会儿说东西掉在床底下要陈烁帮忙一起抬床，一会儿又说有什么好看的东西想要带陈烁一起看……
反正，苏汐颜就是各种找陈烁。
陈烁觉得，她好像有什么事情要说，但是，又不好意思说出来。
为了阻止苏汐颜继续对自己进行摧残，陈烁只好开门见山问：“苏汐颜，你到底找我还有什么事情要办？快点吧，我要睡了！好困~~！！”
说完，陈烁还打了个哈欠。


第208章 全员出动？
苏汐颜嘟囔个小嘴，久久不言。

“你不说我真睡了。”陈烁无奈翻了个身，便要呼呼大睡。

苏汐颜哪能让陈烁如愿，将陈烁沉重的身子拽起来的同时，两人双目对视，苏汐颜俏脸泛红，娇滴滴的样子犹如一颗红苹果，让人忍不住想要一口咬上去。

作为一个血气方刚的男儿，在看到苏汐颜娇媚入骨的模样，心中的躁动也涌动而出。

“什么事？”为了缓解心中的涌动，陈烁颤声问道，身体也下意识的退缩了半步。

见陈烁一脸的茫然，苏汐颜娇嗔的同时，忍不住一巴掌打在了陈烁的身上：“你这么快就忘记白天的事情了？我说过什么来着？”

“说过什么？！”陈烁呢喃着，本就犯困，被这么一刺激，脑袋里就像是一团浆糊，他压根就没能想起来。

“我说过要好生收拾你的，你可别想用犯困蒙混过去！”

苏汐颜贝齿轻咬在红唇上，看似发怒的模样，在那一抹绯红，又连同着这安静狭窄的氛围，变得无比暧昧。

陈烁突然会意，嘴角上扬：“当时我只是嘴硬，其实……”

不等陈烁把话说完，苏汐颜整个就贴了上去。感受着唇齿之间的一丝温热，陈烁下意识的抖了个激灵。

那种感觉迷幻又不真实，急促的呼吸扑打在陈烁的脸庞，那香软糯润的感触，让陈烁也不免呼吸急促了几分。

这样的感觉持续了很久，一直到呼吸有几分艰难时，陈烁推开了跟前的苏汐颜，呼吸不畅：“时间真的不早了，咱们早点休息！”

陈烁心中真是怕极了，就算是被苏家人认可了，可是他们眼下的关系，还不能走到那一步。

至少在陈烁看来是这样的，他更希望两人真正鱼水之欢时，是在新婚当日，这是对苏汐颜一个交代，也是对他自己的责任有一个交代。

“不，我不要，我说过要惩罚你，今天说什么都不让你跑掉！”

不等陈烁再次做出反应，苏汐颜的红唇再次印在了陈烁的嘴边。

再次感受到苏汐颜的烈焰红唇，陈烁也是情难自已，正当他欲要夺取主动权时，一个冰冷机械的声音在其耳畔传来。

【根据宿主指令，自动搜寻吸血鬼行踪！】
【发现吸血鬼！】

【吸血鬼等级：高阶。】
【位置：距离宿主800米！】

旋即，一个虚拟面板弹了出来，雷达地图上，显示出了附近几十个红点的定位显示！

几十个高阶吸血鬼一起出动？看来对方是要动真格了。陈烁不免认真起来，也顾不得这一刻的温情，再次推开苏汐颜。

再次被推开的苏汐颜有些愤然，她不明白，为何每次陈烁到了关键时候，都掉链子。

“你……你是不是不喜欢我？”

苏汐颜愤然的问题让陈烁有些犯懵：“何出此言？”

“你……你怎么好意思问我，我都那么主动了，可你……”

苏汐颜此刻又是羞愤，又是气恼，她不明白自己到底是哪差了？

作为学校里的校花，想要追求她的男人能从学校食堂排到学校门口。

她甚至都不用正眼瞧他们一眼，就足够让那些人意乱神迷。可反观陈烁，就像是一个六根清净的脱俗之人。

她都那般主动了，得到的回应也只是一些浅显的接触。

这不禁让苏汐颜怀疑起自己的魅力，是不是不够让陈烁心动。

“乖啦，你别误会了，一切不是你想的那样，外面有情况”

在陈烁的提醒下，苏汐颜也察觉到了一丝异样。

他们住的地方所处闹市区，正常来讲，这个点外面应该是有熙攘人群声，就算是屋内隔音能屏蔽一部分，但是不会是眼前这般安静。

静的就像是一口古井，落下些许东西，都能听得一清二楚。

平静下来的苏汐颜也感应起四周，这不感应不知道，一感应她的脸色也凝重了几分：“几十个高阶吸血鬼！这是全员出动吗？”

若是一两个高阶的，凭借苏汐颜的实力，她根本不放在眼里。

可是有几十个，事情就不是那么简单了。正所谓双拳难敌四手，要想应对，必是一场血战。

不过有陈烁的存在，她也并未太过担心。

实力代表一切，在绝对的实力面前，数量只是一个笑话。

“你就在这房间里待着，我去去就来。”

思虑之下，陈烁打算只身前往。

可苏汐颜却不认同陈烁的主意，拉住陈烁的同时，眼神坚毅：“要去一起去，虽说我实力远不如你，但是我不会给你拖后腿的。”

“傻瓜，外面情况暂不明朗，你在这里待着才是最好的选择。”

陈烁柔情的抚过苏汐颜的秀发，他并非是不愿意跟苏汐颜并肩作战。

只是这次对方是动真格的，几十个高阶吸血鬼这还只是表面现象，背后还隐藏着多少，不得而知。

他的系统尽管能搜索附近吸血鬼目标，可是超出了一定距离，其功效便会大打折扣。

所以就算是系统统计过，陈烁觉得也没那么简单。

况且这几十个高阶吸血鬼里并未包含鬼王的存在，这就说明鬼王应该是隐藏在系统检测之外。

自己倒是小瞧了那个鬼王，白天一役当中，对方应该也是有所察觉到他的能力，这才做出了新的部署。

有头脑是好的，不过吧，鬼王的这些操作就是小把戏，有自身实力和系统的加持，双保险的情况下，他还就不相信了，一个区区的鬼王到底能泛起多大的浪花。

他自己能应付这种场面，可唯一担心的就是苏汐颜，毕竟打斗起来了，他不一定能照顾到苏汐颜。

可是苏汐颜却不这般认为，在她看来，在选择跟陈烁在一起后，陈烁所要面临的便是她也应该面临的。

越是这种事情，她越没有退缩的理由。

“汐颜，听话……”

“应该是你听话，我们既然在一起了，那什么事情都应该并肩前行，这时候你要舍下我，难道说是要背弃誓言？”

不等陈烁把话说完，苏汐颜便打断了陈烁的言辞。看着苏汐颜认真的模样，陈烁终于还是妥协了。

“行吧，那就一起去，不过真遇到危险，你得先走！”

虽说此次行动会有危险，但对于苏汐颜来说也是难得一个收获经验的机会，对方可是有几十个高阶吸血鬼，若是能一网打尽，苏汐颜的段位定然能飞跃式提升！

“安啦，我又不是傻子，我不会让自己有事的。”
苏汐颜笑脸盈盈，伸手抓住陈烁温热的手，并肩走了出去。


第209章 有点东西，但不多
寒风萧萧，秋风瑟瑟。
空荡的街头被一轮猩红色血月所笼罩，四周的阴寒之气更是让周围的温度连续下降了好几度。

如此诡异场面，让苏汐颜不忍蹙眉，在她的职业生涯当中还从未遇到此等场景。

哪怕是以前最凶险的场面也就只有几个高阶的吸血鬼存在，哪怕十多个高阶吸血鬼，苏汐颜也有一战之力。

可如此庞大的数量让她心中也不免打鼓，急促的心跳让她久久无法平复。

猎魔弩幻化而出，时刻准备，她深知自己不是这些高阶吸血鬼的对手，可她不想在这种场合成为陈烁的累赘。

所以苏汐颜打起了十二分精神，身周散发出的气势也非寻常可比。

“不必紧张，还有我呢！”

陈烁似感受到了苏汐颜的紧张，在关键时候，伸手握住了苏汐颜的纤纤玉指，感受着陈烁掌心传来的温热，苏汐颜紧张的情绪也随之舒缓不少。

“你还没见识过我真正的实力吧？今天我就让你看看如何？”

面对铺天盖地的阴寒气息，陈烁毫无惧色，在他看来，这些所谓的高级吸血鬼跟他提鞋的资格都没有。

若是他想，挥手便能让他们寂灭。

只是这背后存在的力量，才是陈烁所在意的。

“你有什么打算？”苏汐颜琼眉一挑，觉察出陈烁的小心思。

“灭杀这些吸血鬼对我可没什么提升，不如借花献佛，让你涨涨经验，手给我，让我们携手作战。”

陈烁淡然一笑，另一只手主动伸到了苏汐颜抓住猎魔弩的手前。

苏汐颜心中涌动，陈烁所表现出的男友力让她近乎迷失，平日里，陈烁所展现在她面前的都是一副小奶狗，小弟弟的做派。

从来都是她主动强硬，可在这一刻，似乎一切都变了。

陈烁所展示出的霸气，让苏汐颜都为之倾倒。

被心爱的男人保护竟然是这样一种感觉，强势的苏汐颜在这一刻就像是一个小女人一般，完全信任眼前这个男人。

在她将手交付给陈烁的同时，一股肃杀之力疯狂涌动而出，包裹着苏汐颜的全身。

那是一股如滔天海浪一般的凶猛气息，其强大的力量就犹如浩瀚星空。

这……这就是鬼王的真正实力吗？

苏汐颜心中发颤，眼神痴愣愣的看向陈烁的方向，心中久久无法平复。

可苏汐颜不知道的是，这还不是陈烁全部的实力。因为吸血鬼的力量属于阴寒之气，而猎魔人修的是阳刚之气，两者相冲。

若是过于庞大的阴寒之气注入了苏汐颜的体内，这只会让苏汐颜无法承受，更是会让苏汐颜出现痛苦。

为了能保全苏汐颜的安全，陈烁这才压下了自己八成的实力。

可就是这仅仅的两成，就足够让日月变色，天地生辉。

在苏汐颜震惊之余，陈烁眼神冷冽看向黑夜当中：““出来吧，别躲躲藏藏了。”

“好强大的力量，鬼王说的没错，没想到这苏城真的还有第二个鬼王，叛徒，你总算是露出马脚了。”

黑夜中，一个震惊且兴奋的声音从空荡的四周传开，旋即几十道身影从黑夜中幻化而出。

三十多个高阶吸血鬼恶目睁睁，青面獠牙，其身周环绕的阴寒之气让四周的温度直接来到了冰点。

感受着温度的急剧下降，苏汐颜忍不住打了个寒颤。

好在是这样的情况只持续了半刻，下一秒，陈烁的气势迸发而出，将那庞大的阴寒之气全部震慑开来。

看着一众高阶吸血鬼毫无半点惧色，陈烁也不禁疑惑。

在他鬼圣的实力面前，这些吸血鬼连虾兵蟹将都算不上，凭什么敢如此嚣张？

正所谓凡是古怪必有妖，陈烁从来不是个大意的人，为此他也认真了几分。

若是单独行动，他必然全力出击。

有苏汐颜的存在，他必须得谨慎一些，他可是答应过苏汐颜，也答应过苏汐颜的家人，会守护好苏汐颜的安全，哪怕是掉一根头发也不行。

谨慎起见，陈烁并未着急动手，而是直视众多吸血鬼，沉声说：“我不想滥杀无辜，你们修行不易，若是不想死的，现在离去便是，若是再要逗留，杀无赦！”

杀无赦三个大字犹如天雷轰击，震慑四周。

那是一股源自灵魂深处的威压，纵然是吸血鬼们人多势众，不，准确的来说应该是鬼多势重，也不免被陈烁的威压吓得连连退步。

只是退步之后，他们却没有一个选择退缩。

其凌厉如鹰的眼神中不带半点惧色，看着眼前的一幕，陈烁多多少少明白了些许。

并非是这些高阶吸血鬼不怕他的威压，而是他们都被用了傀儡术。

而且还是鬼王级别的傀儡术，这术法通常是用在人身上的，使用之后，能让人受蛊惑，为之利用。

可用在吸血鬼身上陈烁还是第一次见，这无异于是拿这些高阶吸血鬼们当炮灰。

好一个鬼王，为达目的不择手段，哪怕是自己的同类，都当做利用的棋子，其狠辣程度可想而知。

尽管这些吸血鬼都死不足惜，可自己人如此利用自己人，这不耻的行为让陈烁多少有些厌恶。

一股肃杀之息从陈烁的内心中疯狂涌出，他已经做出决定，无论如何，也要灭了这个鬼王。

不然这等人在将来会做出什么恐怖的事情不得而知，只有将其消灭，才能让自己身边人安全。

“鬼王，有种就亲自出来，别当缩头乌龟！”

陈烁怒喝一声，令天地颤动，可他的言语就像是石沉大海一般，并未得到任何的回应。

“想见我们鬼王，你不配，叛徒！受死吧！血魔大阵，起！”

带头的高阶吸血鬼爆喝一声，在他一声令下后，一股席卷天地的恐怖气息如旋风般汇聚，黑紫色血团从每一个高阶吸血鬼体内涌动而出，短短数息之间，形成了一个巨大的骷髅巨头，吞食天地。

感受着如此庞大的力量，陈烁不由眉头一挑，他算是明白这鬼王打的是什么算盘了，这些高阶吸血鬼实力是不够，但是用血祭的方式来献祭生命发出的最强一击，也是不容小觑的。

只是一切想象是美好的，现实是残酷的。

哪怕是面对如此场面，陈烁心中也如古井波澜不惊：“有点东西，但不多。”


第210章 你该怎么感谢我啊？
陈烁能不被四周的情况所影响，可苏汐颜不同，此刻她面无血色，身形摇曳，巨大的阴寒气息让她止不住的冷颤。

作为一个猎魔人，纵然她有圣光护体，可是实力差距之下，她的护体还是太弱了。

几十个高阶吸血鬼的血煞大法，其蕴含的力量可是堪比鬼王的存在。

不夸张的说，就算是苏汐颜的父亲苏元英，半步传奇境界的猎魔人，在面对如此恐怖的力量面前，都会避而远之。

感受到苏汐颜的变化，陈烁也紧张了几分：“汐颜，你先走，这里我足够应付。”

苏汐颜神情痛苦，纵然脸色惨淡，可苏汐颜也没有半点退缩的意思：“不，我说过我们要并肩作战，不管遇到什么情况，我也要在你身边。”

看着眼前这个倔强且坚持的女孩，陈烁心中闪过一抹暖意。

娶妻如此，夫复何求。

他知道，面对此等情况苏汐颜已经坚持不了多久，他能做的便是速战速决。

“那就让我们并肩前行，汐颜，坚持住，搭弓瞄准！”

在陈烁的指挥下，苏汐颜略微颤抖的双手高举起手中的猎魔弩，对准血魔大阵中的吸血鬼。

圣光汇聚的同时，陈烁为其注入阴寒之力，一道圣光夹杂着黑暗的庞大能量体凝聚而出。

其蕴含的能量恐怖至极，甚至让四周的空气都出现了扭曲。

“是你们自己找死的，别怪我心狠手辣！”

话音落下的同时，庞大的能量如猛龙过江朝着血魔大阵奔袭而去，所过之处摧枯拉朽。

两股强大能量的碰撞的瞬间，一阵撕心裂肺的惨叫声接踵而至。

闪耀的光辉过后，本处于血魔大阵中的三十余个高阶吸血鬼当场化作虚无，流下了一滩黑色烟雾。

庞大的能量四溢，不过有陈烁的保护，并未对苏汐颜造成任何损伤。

面对此等震撼的场面，就算是见过不少世面的苏汐颜也当场傻眼，痴愣愣的看着远方，内心久久不能平复。

这……这就是鬼王的力量吗？

她一直以为只要靠着自己的努力和天赋，就能追赶上陈烁。

一直到此刻，她才发现，自己跟陈烁之间到底有多么大的鸿沟差距。

“汐颜？你还好吧？”

陈烁将惊吓中的苏汐颜揽入怀中，温情询问。感受着陈烁的温暖，苏汐颜这才缓过劲来，此刻的她双眼泛红，美眸闪动，涌入陈烁怀中的同时，带着一丝哭腔：“陈烁，刚刚真是吓死我了，我还以为……以为……”

“别怕啦，我说过嘛，有我在，没意外！你看，现在我们不是好好的吗？”

陈烁得意的说道，纵然当时的场面危急。可凭靠他的实力，再加上有系统的加持，还没有人能伤到他。

“嗯，我……我其实也没想到你竟然这么厉害，这……这就是鬼王的真正力量吗？”

纵然她已经算是一个资深的猎魔人了，此等恐怖的力量她还是第一次见到。

光是一个鬼王就能令天地变色，日月失去光辉。

这要是对应上另一个鬼王，结果难以想象。

这让她不免担心起眼前的处境：“陈烁，咱们小心点，那个鬼王说不定还在附近，咱们得做好积极备战的状态。”

“安啦，那鬼王已经离去了，现在我们安全了。”

陈烁轻抚着苏汐颜的秀发，一脸宠溺，在抚摸的同时，他也在用自己体内的阴寒之气转化成能量，为苏汐颜调理身体。

“你确定？那鬼王怎么会就这样离去了？”

苏汐颜难以置信，就目前的情况来说，怎么都是对方占据了优势。

况且在如此大的牺牲之下，选择撤退，这可是兵家大忌。

在苏汐颜看来，虽说陈烁有鬼王实力，但对方跟他实力相当，且有数量的优势下，没理由撤退。

心中难安，苏汐颜小心询问：“那鬼王不会是玩回马枪吧？这可是他们惯用的套路。”

“放心好了，我什么时候说话不靠谱了，我很确定，他已经逃离了。”

陈烁说着，手中的拳头不由握紧。对他来说，今日也是错失了一个消灭对方的机会。

若是那个鬼王但凡大意一点，今天必定能将其诛杀。

可就在血魔大阵被破的瞬间，陈烁便感应不到对方任何一点气息了，这就证明对方在第一时间选择了离开。

而且是相当果断，甚至都没给陈烁锁定他的机会。

不然靠着锁定对方气息，再加上系统的加持，他便能找到对方老窝，来一波直捣黄龙。

可惜，不过也不完全可惜。

至少在今天还是有不错的收获的，三十个高级吸血鬼，这可是丰厚的经验了。

“别说那些了，你快看看，你突破了没？”

在陈烁的好意提醒之下，苏汐颜这才反应过来，闭眼感受自身，下一秒，她美眸惊动，神情错愕：“怎……怎么会？”

“怎么了？”陈烁好奇。

苏汐颜沉浸在激动中，久久无法说出，她无论如何都想不到竟然能在一夜之间有如此大的提升，那感觉就像是坐过山车一般。

“我……这……我该怎么跟你说呢，我已经突破到黄金三阶巅峰了，离白金一步之遥。”

苏汐颜说着，也忍不住咽了一口香甜的唾液。

她可从未体验到过这种快速升级的感觉，就只是短短的一分钟内，自己马上就能突破白金了？

这么夸张的升级方式要是传出去了，那在整个猎魔界都是相当轰动的，不，应该说是史无前例的。

“什么啊，才黄金三阶吗？”

陈烁略有失落的摇了摇头，一次性诛杀了这么多的高阶吸血鬼，只是到达一个黄金三阶。

“很夸张了好不好？不然你认为应该是怎样？”

陈烁想了想：“怎么也应该是个白金一阶吧？”

苏汐颜给了陈烁一个大大的白眼，略有无语：“你以为白金猎魔人是地里的大白菜啊？说突破就能突破的？能成为黄金三阶就够恐怖了好吧？”

“好好好，能有收获就是好事，对了，说这么多，你该怎么感谢我啊？”陈烁透着一脸皎洁，打量着眼前的苏汐颜。


第211章 要不我以身相许？
被陈烁这么一问，苏汐颜微微一怔，她此刻被突破实力冲昏了头脑，倒是将这个事情给忘记了。

今天要不是陈烁的话，她还真没可能有如此成就。

不，准确的来说，就算是自己天赋再高，再强，也不可能靠着自己短时间达到这样的成就。

苏汐颜主动靠近陈烁，贝齿轻咬在红唇之上，妩媚且带着挑逗意味：“你想让我怎么做？”

这突然的巨大反差，让陈烁心潮涌动。

要说之前的打斗都不能让陈烁有半点波澜，可是苏汐颜的字字句句犹如魔音灌耳，让他顿时乱了心神。

“你……你你你，我在问你，怎么就成了你反问我了？要怎么报答，难道不应该是你拿出诚意来吗？”

关键时候陈烁还算机警，扳回一城。看着陈烁那紧张且青涩的样子，苏汐颜“噗嗤”一声笑了出来。

她真不敢相信，这样一个男人，竟然会是在刚刚挡在自己跟前，护自己周全的人。

这巨大的反差感让她意乱神迷，仿佛陈烁还有很多的未知面在等待着她去发掘。

不知为何，陈烁越是紧张青涩，苏汐颜心中就越是被勾起要调戏一番的欲望，当着陈烁的面，苏汐颜轻轻撩拨自己肩角的衣服，一时间，一抹白皙曝露在空气当中：“要不……我以身相许？”

陈烁被吓得不轻，他也没想到在大街上呢，苏汐颜竟然敢如此大胆，连忙帮苏汐颜整理衣服：“还在外面呢！”

“在外面又如何？反正又没有人，再说了，我这不是要报答你吗？怎么？报答你不要？”

苏汐颜掩嘴笑着，看着陈烁手忙脚乱的样子，她这心中有种说不出的畅快。

被苏汐颜这样一问，陈烁明显顿住了。古语有云，哪个少女不怀春，当然，这话也适用于男人。

作为一个血气方刚的男儿，谁能撑住这样的诱惑？

要不是场面不合时宜，他早就来个饿狼扑食了，只是理性战胜了他的欲望。

“这事还是回去再说吧。”陈烁一边说着，一边看向四周，似在确认周围有没有过路人。

看着陈烁像是做贼心虚的样子，苏汐颜再次被逗笑了：“傻瓜，瞧给你吓得，不过机会我可是给你了，你自己不珍惜的，以后没机会了。”

苏汐颜说着，转身便朝着远处跑去。

待陈烁回过神来，苏汐颜的身影已经离他老远了。淦，自己这不是被套路了是什么？

陈烁真想给自己两个嘴巴子，真是蠢到家了，这么好的机会，明明能提很多条件的，让自己这样一弄，全都玩脱了。

陈烁悔不当初，可一切都为时已晚。

“喂，你等等我，刚刚不算……”

陈烁追上去的同时，大声呐喊着，可陈烁追的越快，苏汐颜便跑得越快，很快两人的身影便消失在了远处的街道口。

就在两人消失的同时，一道黑色魅影幻化而出。

看着远处空荡的街角，他眼神深邃而透着一股阴狠。

“陈烁！你真是太让我惊喜了，这世间怎么会有如此年轻的鬼王？他到底是怎么做到的？”

这人不是别人，正是一直隐藏在阴暗处的鬼王萧明辰。

他能成为鬼王，可是花费了大几十年的修行，在这期间甚至还遇到了不少的奇遇，更是九死一生，这才有了他今天的实力。

就算是他这天赋，在整个吸血鬼界里，都是天赋异禀之辈。

可一直到陈烁的出现，打破了他的一切骄傲。

光从陈烁的年纪看来，顶多也就是二十出头的年纪，怎么可能会达到鬼王的实力？

这在整个吸血鬼的历史当中，都是不存在的。

但眼前的事实不容他不相信，之前他还以为陈烁距离鬼王一步之遥。

虽说实力强劲，却还差一步才能突破到鬼王。

可刚刚看到陈烁所展现的实力后，他已经能确定陈烁是实打实的鬼王实力。

甚至有可能还不在他之下，这对于他来说无异于是一个天大的打击。

不管是出于嫉妒心理，还是立场问题，他一定要让陈烁消失。不然任其生长，这只会成为今后路上的绊脚石。

“鬼王，依我看要诛杀这叛徒并非良策，此次战役我们已经损失惨重，硬拼下去，对我们没什么好处，所以……”

就在鬼王萧明辰沉思之时，身旁的一个高阶吸血鬼沉声分析着，低头哈腰，根本不敢抬头半点。

面对鬼王萧明辰所散发出的气息，他无法抗拒。

被打断的鬼王多有不悦：“所以什么？”

“应该招揽，而不是拼杀，如果鱼死网破的话，只会让我们苏城的吸血鬼们元气大伤，届时猎魔人定然会有大行动，依我看来，招揽才是最好的方法。”

高阶吸血鬼侃侃而谈，对于他的说法，鬼王没有否认。

正如对方所分析的那般，要想拿下陈烁，付出的代价会很大，苏城的吸血鬼们潜伏多年，好不容易才有了今天的规模。

若是因为陈烁的出现，就让多年的心血付之东流，牺牲实在是太大了。

“你有何妙招？”

“我们吸血鬼内部其实也几次找过陈烁，效果不佳，既然明的不行，那我们或许可以换一个思路来，从他的身边人下手！”

高阶吸血鬼目光阴沉道，陈烁是块难啃的骨头，但是他身边人却很好下手。

若是无法成功拉拢，那就用威胁的方式。

是人就会有软肋，何况是陈烁这种重情义的。

听到这，鬼王的脸上露出了一丝笑容：“你的意思是……行，这个事情就交给你去做，若是能成，我自当大大赏赐你。”

“谢谢鬼王，剩下的交给小的便是，小的有一个不传秘术，定不会让鬼王失望。”高阶吸血鬼拱手道。

“去吧，说的再好听不如做的好，我静待佳音。”

鬼王说罢，身形幻化消失，第一次的正面碰撞尽管是他惨败收场，可在鬼王看来，这其实是胜利的开始。

他知道了陈烁所在乎的是什么，人一旦有了软肋，再强的人也不过是提线木偶。


第212章 京都来人
接下来的几天似乎又恢复了往日的平静，陈烁日常上学，可苏汐颜就要忙碌很多了。

除了每日要在学校里的学习，还要操持猎魔人那边的事宜。

不为别的，就是因为苏汐颜近期的突破，这近乎变态的突破方式，让整个猎魔人内部都震惊异常。

苏汐颜更是被猎魔人内部誉为千年不出的天才，为此她也是受到了内部的重点关注。

内部更是要推选苏汐颜作为苏城猎魔人的带头者，辅佐她父亲处理苏城的一切事宜。

正是如此，苏汐颜可谓是手忙脚乱，每天的生活异常紧凑。

要是以前，她还能隔三差五跟陈烁腻歪在一起，可现在嘛，有点空闲时间，她就有任务安排，还是想拒绝都拒绝不了的。

更是有不少别的地方的猎魔人前来学习，就是想要见见这千年不出的天才。

这让苏汐颜感受到了无比大的压力，她也没想到一个巧合，竟然会弄出这么多的事情来。

夕阳西下，略过车水马龙的街道，苏汐颜拖着疲惫的身子回到了家中。

她已经忘记这是第几个忙碌操持的日子，此刻的她只想回家，静静的躺在床上，得到那片刻的安宁。

刚到家脱掉高跟鞋，苏汐颜便闻到一阵饭菜飘香，纵然疲惫，也因为那浓郁的香气提起了精神。

顺着香味而去，苏汐颜在饭厅看到了满满一桌的好吃的，鸿运当头，过桥排骨，糯米鸡，香酥鸭……

看着那琳琅满目的菜品，苏汐颜可谓是花了眼。强咽了一口口水，食欲顿时被勾了起来。

就在她想要一尝为快的时候，陈烁端着最后一道汤菜上了桌：“先去洗手！”

看着陈烁热情的模样，苏汐颜不禁眉头一挑：“今天什么日子啊？太阳打西边出来了？做这么多好吃的。”

“瞧你说的，不是什么日子就不能做好吃的了？再说了，我是看你这些天操劳，想要好好犒劳你一下，让你补充身体。”

陈烁放下手中的汤菜，连忙吹了吹滚烫的双手。

“我不信，凡事古怪，必有妖，你说吧，是不是有什么事情？”

苏汐颜才不信陈烁那点言辞，满眼狐疑的看向陈烁。

被苏汐颜直勾勾的盯着，陈烁也隐瞒不了什么，这才缓缓开口：“也没什么，就是马上要放假了，我那几个哥们说要小聚一下，所以……”

“我还以为是什么呢，原来是这事情。你去呗，只要不太晚回来就行了，反正超出门禁时间，你就自己在外面待着吧。”

苏汐颜满不在意，尽管平时两人都腻歪在一起，但对于陈烁的自由她并没有过于苛刻。

再加上这段时间她也没什么时间陪伴陈烁，也算是对陈烁的补偿。

听到苏汐颜很爽快的回应，陈烁还是满高兴的，只是后面那话，让他嘴角不免抽搐了起来：“不是，我以前怎么没听说过有门禁这一说法呢？”

面对陈烁的质问，苏汐颜头都没抬一下，她现在的关注点全都在食物上，用纤纤玉指拿起一块排骨，小尝了一口后，她才不急不慢说：“你都说了是以前，以前我们还没有任何关系呢。”

“可是现在不同了，你进了我苏家的门，那就得按照我们苏家的规矩来。”

陈烁满头黑线，一时间竟不知道要如何言语，好一个进了苏家的门。

那味道说的他就跟是签了卖身契似的。

自己还没有完全进入苏家就已经这样，以后的日子陈烁不敢想象。

哎！难道说这就是豪门的不易吗？

想象那些拜金女都纷纷想要嫁入豪门，也不知道是要图个什么。

陈烁感慨的同时，将思绪拉扯了回来：“其实门不门禁的另说，主要是吧，我还有一个事情……”

“还有事情？怎么？你还想夜不归宿？”

不等陈烁把话说完，苏汐颜当即打断了陈烁的言辞。陈烁多少有些无奈：“不是，你怎么就总想着这些，我是想说我那些哥们想让我叫上你一起，当然了，最好是……”

话到这，陈烁突然顿住了。

见陈烁没有下文，正在大快朵顾的苏汐颜也停住了手中的动作，眼神凝视向陈烁：“最好是什么？有话就说，别让我猜哑谜。”

陈烁有些犹豫，为了自身安全，他连忙提醒：“我说了你可别生气！”

“行，你先说我听听。”

有了苏汐颜的保证，陈烁这才继续：“要是可以的话，再带上你几个小姐妹一起。”

此话一出，苏汐颜顿时就不淡然了，声音也提高了八度：“好你个陈烁，说半天在这等着我是吧？我还以为你是有什么好事惦记着我，原来是惦记我身边的闺蜜啊？”

“误会，天大的误会，我陈烁觉没有任何不正当的想法，只是他们要求的，我也只是一个传话的，要是你不愿意的话，那当我没说。”

陈烁惊出一身冷汗，哪怕是面临大敌，他也从未如此过。

看着陈烁惊怕的模样，苏汐颜噗嗤一声笑了出来：“好了，逗你玩的，我是真没想到，连鬼王都不怕的人，竟然会这么容易就唬住！”

苏汐颜也打心底的高兴，她能觉察到陈烁对她的真情，若不是真的喜欢，那谁又会在乎另一个人的感受呢？

“那……你是同意一起去了？”陈烁小心翼翼询问。

苏汐颜先是沉默，纤纤玉指轻抚在下颚：“这个我还真不确定，你也知道的，最近我事情还挺多的，而且近期京都方面也会有人前来我们苏城，还指定要我不能缺席。”

说到这，苏汐颜忍不住叹息了一声。本来突破是一件好事情的，可是不知道为何，反倒是让她变得没那么快乐了。

每天都被一些琐事给包裹着，让她一点自由都没有了。

她也不知道这样的情况得持续多久，至少是在京都方面的人来之前，她都没什么空隙的时间。

“京都来人？都是些什么人？”陈烁察觉到事情不简单，不免也好奇起来。

“京都那边的猎魔人公会是引导全国猎魔人的地方，听说来的是个大人物，实力不比我父亲差。”

此话一出，陈烁心中一震，不比苏元英差，难道来者会是传奇境界的猎魔人？


第213章 开心最重要
“此话当真？”陈烁正襟危坐，心中思绪万千。

若是真的，那自己岂不是很快就能重新做人了？不对，重新做人这话听着，总感觉哪里怪怪的？

苏汐颜给了陈烁一个大大的白眼：“这还能有假？不过我听到这事情的时候，我也挺意外的，我们苏城上一次引起京都重视时，还是我父亲。”

“正是如此，我才不确定到时候能不能去参加你的同学聚会，若是不能前去，那就只好你一人去了。”

苏汐颜满脸歉意，陈烁则是一言不发。

这反常的行为被苏汐颜尽收眼底，她也不想这样，但是什么事都有个轻重缓急，为了能让陈烁宽心，她继续道：“不如这样，等这次事情过后，我再给你补上如何？”

陈烁微微摇头：“不是吃饭的事情。”

他所在意的并非是这顿同学聚会。

在他看来，聚会什么时候都能行，只是这京都来人不知道是好是坏。

“那是什么？”

“我也不知道该怎么说，就是觉得心中难安，但愿是我多想了吧。”

陈烁沉声道，那一刻仿佛四周的气息都变得凝重了几分。

这可不是苏汐颜平时看到的陈烁，她不免也认真了几分：“有什么想法你就说，我们什么都应该一起扛不是吗？”

听到这，陈烁也不打算隐瞒什么。其实他也没有要隐瞒的意思，只是很多东西都是他一时的臆想，也不能完全作数。

当陈烁将自己的想法告知了苏汐颜后，原本轻松愉悦的她也开始陷入了沉思。

因为首当其冲他们要面临的一个问题就是陈烁的身份，对方怎么说也是传奇境界的猎魔人，实力不容小觑。

虽然陈烁现在是鬼圣了，可是谁又能知道对方有没有什么特殊秘法能探究到他的身份呢？

若是他的身份被曝光了，事情可不好收场。陈烁并不担心自己的安危，毕竟鬼圣实力的他，就算是遇到了传奇境界的猎魔人，也能应对。

但苏汐颜呢？知道他身份的人呢？那可能都会成为京都方面的重点关注对象。

届时，还会因为他们之间的关系，而遭遇一些不可预知的事情。

正是顾忌到这些，才让陈烁有些犯难了。

“那该怎么办？要不让那个传奇境界的猎魔人别来了？”
苏汐颜情急之下的一句话差点没把陈烁给雷到，真所谓关心则乱。苏汐颜这话说的明显就是没过脑子的。

真以为闹着玩呢？过家家？让别人不来就不来了？

再说了，就算真要对方不来，总得有个由头吧？不管如何，这都是一个难题。

“早知道是这样，我就不该猎杀那些吸血鬼的！”苏汐颜懊恼，她从未想过就因为一个小小的举动，事情变得无比复杂。

“不行，这事情我得去跟我父亲商量一下，说不定他有更好的办法。”

苏汐颜说完便要离开，但刚要迈开步子，便让陈烁给阻拦了下来。

陈烁一把将苏汐颜揽入怀中，用双手轻轻搂住苏汐颜那如柳条般的小蛮腰：“好啦，你也不必太担心，我不是说过吗？那是最坏的情况。”

面对陈烁的宽慰，苏汐颜却开心不起来。

往往事情就是那样，越是不想发生的事情就越是会发生。如果真的发生陈烁所说的事情，如何应对成了眼下的一个大难题。

因为在这个传奇境界的猎魔人背后，还有京都猎魔人的公会。

这个公会对陈烁来说还是个未知数，是否还有更强者尚不清楚，若是传奇境界的猎魔人不止一个的话，那招惹上这样的势力短时间来说还是不明智的。

至少从心底深处来说，陈烁并不想跟这些人为敌。

他只是一个“误入歧途”的人，唯一想要的便是回归正常人的生活。

其实在知道有传奇猎魔人会到来时，陈烁心中都有冲动让对方将自己恢复成正常人类，可是理智战胜了他的想法。

如今的他可不是曾经的他，曾经他无牵无挂，孑然一身。

可现在有了苏汐颜，有了背负，他不再是一个人而活。

一旦恢复成常人，那他将失去一切能力。没了鬼圣的能力，将来将何去何从？

眼下还有个鬼王都没解决，若是自己变成普通人，苏汐颜她们更是无法应付。

苏汐颜身为猎魔人，以后会遇到的困难只会越来越多，到时候遇到的吸血鬼也会越来越强。

要想护她周全，自己就不能失去力量。

陈烁可谓是左右为难，就像是星爷电影里的一个桥段一样，带上了紧箍就不能爱你，摘掉了紧箍就不能保护你。

正是这样的左右为难，陈烁才无法作出抉择。

“可是……”苏汐颜琼眉紧促，看着苏汐颜为难的样子，陈烁用手轻抚去她紧促的眉头：“好了，该来的总会来的，咱们兵来将挡水来土掩，有难关一起闯！”

苏汐颜认真的点了点头，本还忧心忡忡的情绪，被陈烁的一番话打消全无。

对啊，与其去担心，不如去共同面对。

“知道了，你们聚会那天我一定参加。”苏汐颜的话让陈烁明显一愣。

不对啊，之前还说没时间的，怎么突然就……

“怎么？你那是什么表情啊？我也能自由安排我的时间不是？京都来人又如何？比起他来说，还是你更为重要。”苏汐颜高昂着脑袋，一脸的小傲娇。

陈烁微微一怔，这是他万万没想到的结果。

看到陈烁的吃惊，苏汐颜笑着捧起陈烁的脸颊，双目对视之下，轻柔说道：“怎么？难道你不希望吗？”

陈烁的脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，他希望，相当希望。

只是爱一个人，更应该尊重她的决定，就算苏汐颜去不了，陈烁也不会有任何怨言。

只是两者当中苏汐颜选择了他，让陈烁触动颇深。

“好，管他什么破京都来的，什么狗屁传奇境界猎魔人，再重要也没有咱们开心更重要！”

“恩，对，开心最重要！我决定了，我会去，也会带上我闺蜜！”


第214章 抓人也抓不住重点
接下来的两天里，苏汐颜依旧忙碌，不过相比之前来说要好了不少。

至少每天回来时，少了几分疲惫。

到聚会当天，苏汐颜更是连公司那边都没有去。这让陈烁多少感到意外。

“今天不用去那边？”

“不用啊，我就任性一回，再说了，那边有我父亲就足够了，至于我，我也要有点自己的空间，我需要休息！”

苏汐颜一脸的小傲娇，尽管来者身份特殊，可她并不巴结于人。

京都来的如何？是传奇境界猎魔人又如何？在苏汐颜的心中，这些都没陈烁重要。

面对苏汐颜的所作所为，陈烁心中一阵温暖，不过更多的是高兴：“那好，咱们赶紧收拾一下，准备出发吧，他们约好在大排档吃东西，去晚了可就没位置了。”

“啊？去大排档吃啊？我还说打扮的美美的好给你长光呢，这……”

苏汐颜琼眉一皱，她倒不是对这种地方有什么排斥，只是想着这么大一个聚会，却选在那种小地方。

“没办法，你是知道的，都是学生，大排档就是大家能消费的最高水平了。”

陈烁说着多少有几分尴尬，不过苏汐颜并不在意什么：“好啦，我也没说不好，大排档就大排档，晚上有晚风吹着，其实也挺惬意不是？”

“再说了，吃东西最重要的不是吃什么，而是跟什么人吃，只要是跟你，吃什么我都开心。”

苏汐颜真情流露，她也不知道近期的自己为何能将这种肉麻的话给说出。

作为一个高冷校花，众星捧月的存在，甜言蜜语从不是她所擅长。

自从上次被陈烁的男友力所折服之后，苏汐颜心中也凌乱了，小女人的一面似乎破茧而出。

正所谓哪家少女不怀春，在感情面前，苏汐颜决定要做一个主动者。只有主动，才会有故事。

“我怎么感觉你在故意撩拨我？这可不像是平时的你，是不是又想使什么坏？”

陈烁纵然是心中触动，可此等情话让他第一时间想到的却是古怪，戒备之心油然而生，更是在第一时间退后了半步。
看着陈烁后退半步，苏汐颜娇愤不已，这榆木疙瘩真是气死自己了。
自己在对他表达心意，他在胡思乱想些什么啊？
“陈烁，你……”

“我怎么了？”

“你也太不懂女人了，哼，我不理你了。”

看着苏汐颜一副小女人的姿态，陈烁多少有些哭笑不得。上前正准备搂住苏汐颜，可苏汐颜却不乐意了，几次挣扎而出，别过头去，满脸怨气。

“我不是那个意思，我……”

“你少来，你就是那个意思，你别碰我，放开我。”

面对苏汐颜激烈的反应，陈烁更是尴尬了，他是真没想到事情会变成这样子。

不过他也是在这一刻明白了一个事情，生气了的女朋友，比过年的猪还难按。

任凭他如何去解释，想要将其拥入怀中，都得被苏汐颜挣脱出去。

以前他可从没觉得苏汐颜有那么大力气，这一刻他见识到了。

“我错了……我积极承认错误，这样，你让我做什么都行，你消消气。”

陈烁尝试着安抚，不过效果甚微，不管陈烁如何作出解释，苏汐颜就是扭头看向一旁，倔得跟个驴似的。

就在陈烁没了方向的时候，兜里的手机传来阵阵嗡鸣声。

是陆晨打来的电话，这人也是，早不打晚不打，偏偏是在这个时候。

陈烁本就被眼前的事情所烦，根本没有心思去接他电话，刚撂下电话打算哄哄苏汐颜，对方电话再次打了过来。

陈烁依旧是果断挂断了电话，刚要跟苏汐颜解释点什么，陆晨的电话又一次打了过来。

这次陈烁犹豫了，按常理来说，陆晨也不是那种不懂事的人。一次挂断两次挂断，第三次他绝不会再打电话了。

可今天事出反常，难道出什么事了？

可眼下苏汐颜还在气头上，要是接电话的话……

陈烁正犹豫时，苏汐颜气鼓鼓的声音从一旁传来：“有要紧事就接。”

陈烁闻言，接通了电话，只听到电话那头传来一阵急促的声音。

“不好了陈烁，出大事了！”

电话那头的陆晨有些慌乱，就连说话都止不住的结巴。

这让陈烁也警觉了起来：“出什么事了？”

“沈旭让人给抓走了，就当着我面，那人让我告知你，要想保证沈旭的安全，就……就让你一个人去见他。”

听闻沈旭被抓，陈烁也觉得有些纳闷。是什么人脑袋那么不开窍啊，抓人也抓不住重点？

沈旭虽说跟他是死党关系吧，但要用沈旭来威胁自己，这多多少少是有点……

“地址在哪？你发我，我会去解决。”

思绪片刻后，陈烁给出了答复。他不是那种冷血刻薄的人，身边的人出了事，而且是因为他的关系，他自然不会袖手旁观。

挂断电话后，陆晨很快发来了地址。金鑫街道387号。

这地方陈烁不算熟悉，但也不算陌生。知道这地方，是因为这地方在苏城很出名，但不算熟悉吧，全是因为这个地方是红灯区，寻花问柳的好地方，陈烁对这种地方提不起任何兴趣，自然也就只听过没去过了。

“什么情况？出什么事情了？”

原本还在气头上的苏汐颜也是第一时间凑了上来，她看出了陈烁的凝重，想来也是遇到了什么事情。

“哎，说来话长，今天的聚餐应该是去不了。”

陈烁说着，将刚刚在电话里知道的消息一五一十的告知了苏汐颜。

“什么？竟然有这种事情？是什么人会这么猖狂？光天化日就敢做这种事情？难道说是……也不对啊，白天可不是吸血鬼他们出动的时候……”苏汐颜纳闷，再加上他们猎魔人的内部系统进行了升级。

一旦在苏城有点吸血鬼的风吹草动，他们在第一时间就能接收到讯息。

可这一整天她都没有接收到任何的东西，按理说不会是吸血鬼在兴风作浪才是。


第215章 这是美人计？
“你是不是忘记了什么？就算不用他们自己行动，他们也有办法操控别人啊。”

陈烁冷静说道，他在接到电话之后就认真分析过了。

沈旭这小子平时没啥爱好，性子也比较软弱。每天除了上课之外，唯一的休闲活动就是窝在宿舍，打游戏看小说。时不时晚上看个小视频学习一下，基本不怎么出门。

就算是想有点私人恩怨，他这三点一线的生活也不允许。

所以找他麻烦的人其根本不是找他，而目标很明确就是自己。

“那咱们别愣着了，赶紧出发吧！”

苏汐颜也不是那种不分场合的人，遇到这种事情，不管是作为女朋友，还是作为猎魔人，她都应该积极配合陈烁。

“这次你就别去了，对方有要求，要我一个人前去，所以……”

陈烁不由叹息一声，但凡可以，他也想带上苏汐颜。

“可是……”苏汐颜还想争取什么，可认真一想，她还是放弃了。

若是以前，她还担心陈烁实力不够，可自从上次她见识过陈烁的实力后，她也知道自己跟陈烁的差距。

就算没有自己，陈烁也能应对一切，从某方面来说，自己或多或少还是陈烁的绊脚石。

“好啦，你放心，解救了沈旭之后，我第一时间去找你如何？”

看出苏汐颜的忧心，陈烁宽慰着。再加上时间不等人，时间拉得越长，沈旭就多几分危险。

他必须尽快行动，苏汐颜也不是那种矫情的人。乖巧点头后，便让陈烁快去快回。

正当陈烁准备行动，苏汐颜再次叫住了陈烁：“你先等等。”

“怎么？还有什么事情吗？”

苏汐颜没有回答陈烁，而是主动凑上前去，以迅雷不及掩耳之势，在陈烁的脸颊上轻轻印了一下。

尽管那温热稍纵即逝，可一切却是真真切切所发生的。

不等陈烁反应过来，苏汐颜便冲着陈烁摆了摆手：“好了，你可以去了。”

陈烁摇头笑了笑，让苏汐颜在家安静等候，便率先出门了。

来到对方所给的地址，陈烁下车后直接顿住了脚步。

因为这条街的景象根本没法看，以前他总是听闻这条街到底有多“繁华”，令多少男人驻足往返。

现在他算是清楚了，这所谓的温柔乡还真是不简单。

一眼看去，就是一片白花花的腿，一个个妙龄少女坐在店门前，超短裙，低胸装，各不相同。

其各异的身材，更是在这种地方形成了一条异常靓丽的风景线。

陈烁都来不及迈开步伐，便已然有人主动迎了上来：“帅哥，这么早就来了，进来玩啊，姐姐什么都会，保证让你流连忘返。”

其浓郁扑鼻的劣质香水的味道，随风摇曳，虽说身姿妖娆，可并不能引起陈烁一点反应。

并非是陈烁不是男人，而是有苏夕颜那样的绝色美人他都能保持初心。

而眼前这个搔首弄姿的女人吧，除了浪荡一些，并不能给陈烁一点感官上的变化。

简而言之，这等女人就是庸脂俗粉，难登大雅之堂。

“我是来找人的。”

“我知道，谁到这来不是找人的呢？你看如果我不能让你满意的话，我那边小姐妹多的是，你看上哪个你挑便是。来嘛，来嘛，先看看再说。”

女人笑面桃花，用手轻掩自己的笑容。在她看来陈烁就是在假正经。

人都到这条街来了，还要故作矜持。

陈烁多有无奈，一度怀疑是不是陆晨给错了地方。

在对方的极力拉扯之下，陈烁依旧是纹丝不动，目光环顾四周，更是启动了系统对四周进行扫描。

很快，系统便搜寻到了一丝蛛丝马迹。

在二十米的范围内，有吸血鬼的存在，而对方是一个高阶吸血鬼。

只是只有一个吸血鬼，这让陈烁很意外。

本以为是什么圈套在等着他，没想到对方竟然敢只身前往！这真是老寿星服砒霜，嫌命长。

无视了女人的招揽，陈烁劲直朝着对方的位置走去。

而那个吸血鬼看到陈烁的到来后，主动站起身来，目光皎洁：“没想到你这么快就来了，真是让我意外呢！”

“说，我朋友在哪？”

陈烁询问的同时，意念一动，将对方拉入了自己的结界当中。

这一来是杜绝周围那形形色色的“诱惑”，二来是不给对方逃走的机会。

“你啊，还真是一个不解风情的男人，你说说，这么多风月女子在你跟前，你都能稳住心神，真是没趣呢！”

高阶吸血鬼一边打趣，一边主动靠近陈烁。

其幻化出的模样，倒是有几分姿色，虽说比不得苏汐颜。却也是美女中的美女，尤其是那一身紧裹着身躯的包臀裙，更是将她那完美的身材展现的淋漓尽致。

其紧紧贴近的样子，更是妩媚万千，但凡是个意志力低沉的人，在面对这样的诱惑之下，断然会乱了心神。

而在陈烁的目光中，这只是小把戏而已。

不等对方有进一步的行为，陈烁一把抓住对方的手腕，用力来了一个九十度旋转。

“啊！疼！”

一声娇滴滴的轻吟之下，化作女人的高阶吸血鬼面露苦色，其娇弱的模样，更是让人心生怜意。

可她并不能让陈烁乱半分心神，见对方还不直言，陈烁再次加大了手上的力道：“说，别浪费我的时间。”

“臭男人，你是真一点不懂得怜香惜玉。”女人娇愤，可陈烁不为所动。

只要他愿意，只需要一个意念就能让这个吸血鬼命丧当场。

可在没有沈旭的消息之前，他还得留她一命。

“快说，不然……”

“不然怎么？你还要杀了我不成？我们本是同根，大家都是吸血鬼，你怎么就这么薄情呢？我难道会比一个凡尘女子差不成？只要你愿意，加入我们，你以后要我怎么伺候你，我都能满足你……”

不等陈烁把话说完，那女吸血鬼再次打断陈烁。
与此同时，她更是整个身子都贴俯在了陈烁身上，娇滴滴的声音，再配合着那妩媚且风情的模样，让人意乱神迷。

可她选错了对象，这招对寻常男人或许有用，可对陈烁来说，除了令他恶心之外，别无影响。


第216章 女吸血想拉拢陈烁
陈烁冷眸一瞪，一股肃杀之气令女吸血鬼顿觉锁喉之痛，下一秒，一股窒息的死亡感油然而生。

那是实力的压制，血脉的压制。哪怕是她这种高阶吸血鬼，半步鬼王的主，也在这一刻为之低头。

女吸血鬼再也无法像之前那般从容不迫，几度欲要挣扎，可都无济于事。

“我的耐心是有限的，给你三秒钟的时间考虑，如果还不说出沈旭的下落，你绝对见不到明天的月亮。”

陈烁冰冷的眼眸不带半点感情。

“你……你就不怕杀了我……你朋友也会死掉？”

女吸血鬼痛苦不已，脸上爆突的青筋让她已经无法维持人形的模样，其丑陋的模样显现，青面獠牙，再无之前半点花容月貌。

“三！”

“二！”

“一……”

“我说……我说！”

终究是心中的恐惧战胜了她的理智，危急之时，她还是惧怕了。

陈烁收回气息，女吸血鬼这才得以有半点喘息的机会。

“别耽误时间，快说！”

“你简直不是男人！”女吸血鬼幽怨的眼神死死的盯着陈烁。

陈烁根本不在意别人的评价，况且从实际意义上来说，自己还真不能算做男人，而是男鬼。

“休息也休息了，骂你也骂了，也该说实话了吧，人到底在哪儿，你最好别耍任何花样，不然下场你清楚的。”

陈烁催促着，女吸血鬼也再招架不住，说出了沈旭的下落：“他正在风月场所里逍遥快活呢，他好的很。”

“……”

陈烁那叫一个思绪万千，千算万算，他脑海里都已经想到过沈旭受到各种非人的折磨，痛苦不堪，凄惨无比。

可谁又能想到呢？这小子竟然在温柔乡里？

“肾虚公子”的名头，还真是实至名归呀。

在知道对方安全之后，陈烁紧绷着的那一根弦顿时放下了。

“滚吧，大爷今天心情好，饶你一命，回去给你们鬼王带一句话，以后不要再玩这种低劣的手段，不然我掘地三尺，也不会放过他的。”

陈烁摆了摆手，示意女吸血鬼可以滚蛋了。

可出乎他意料的是，本应该逃之夭夭的女吸血鬼并未离开。

依旧驻足原地，眼神复杂的看着陈烁：“我真不明白，你明明跟我们才是同类，为什么要帮着异族来对付我们？”

“我希望你能迷途知返，回到我们吸血鬼家族来，只要我们强强联合，在整个苏城，不，应该是整个天下，都没有敌手。”

“到时候你想要什么，女人，财富，唾手可得，随心所欲。”

“难道这不是你们男人最想要的东西吗？只要你回到我们身边来，就能得到你想要的一切。”

女吸血鬼言语激昂的讲述着这一切，只是她把一切事情都想的太简单了。

若是忽悠寻常人的话，可能会成功，但是对于陈烁来说，他并没有那些贪念。

如果他真的想那样，他根本不需要借助任何人的力量。

就他鬼圣的实力，足以以一人之力横扫一切。

得到他想要的任何东西，可他想要的就是跟苏汐颜在一起，朝朝暮暮。

而他眼下的生活也是他所满意的，每天充实却不忙碌，井井有条，却也松弛有度。

这就是一种最舒服的状态，眼下他们要跳出来打乱他的节奏，陈烁决不允许。

“最后再说一次，滚！”

面对陈烁斩钉截铁的回应，女吸血鬼黯然神伤，她已经知道结果如何。

再坚持下去也不会有更好的结果……

“行，你会为你做出的选择后悔的，下次再碰面，我会让你知道作为叛徒的下场。”

女吸血鬼意味深长的丢下一句话后，身形幻化，消失在了原地。

看着眼前的一片虚无，陈烁收回了自己的领域。

长长叹息一口，陈烁也多有无奈，自己明明只是想过一些简单的生活而已，怎么总是会被卷入一场场风波当中呢？

树欲静，可风不止。

如果不能将这鬼王给消灭，恐怕今后的日子都会被其左右。

回到现实之后，陈烁也在第一时间发现了沈旭的踪迹。此刻的他正一手扶在墙头，一手扶在腰间，每走一步都步履蹒跚。

尤其是满头虚汗，脸色惨白的模样，更是说明他当前的处境。

当他看到陈烁的瞬间，整个人也是顿在了原地，下一刻，他的老脸像是被什么刺激了一样，红成了关公的模样。

“陈烁，你……你怎么在这？”

“你还好意思问我？你说我为什么会在这？”

陈烁气不打一处来，自己担心他的安危，不顾一切来寻他，可他倒好，沉寂在这温柔乡里，都快不能自拔了。

“你……你先听我狡辩，解释……”

沈旭还想说点什么的，可是此刻的陈烁根本就听不进去。

不管他说什么，陈烁只相信自己眼前所见。好在那女吸血鬼并没有要迫害沈旭的意思，不然……

就沈旭这意志不坚定的主，早就被吃干抹净了。

回去的路上，陈烁简单的“教育”了沈旭两句，让他以后一定要注意提防。

沈旭虽然连连点头，不过他到底有没有听进去陈烁也不得而知。

但陈烁能做的都做了，至于今后这小子会如何，还真是不好说。

也是今天的事情，给陈烁敲醒了一个警钟。

保护好身边人，也是他重中之重的事情。

眼下他们能找上沈旭，自然也会找到他别的身边人。

这次回去，他必须将这个事情跟苏汐颜好好商量一下。

他能保全苏汐颜，可其他的人就不定了。总不能让这些人每时每刻都跟着自己吧？

那生活还能正常下去吗？为此，唯一的办法只能是找猎魔人协会的人帮忙。

有他们的介入，或许能让事情变得简单一些。

将沈旭送回去后，陈烁在他身上留下了一道印记，那东西是鬼王之上特有的追引术。

只要在其身上留下印记，就算是到天涯海角，陈烁也能第一时间找到这个人，除非是死掉了，否则没有人能将这个印记消除。

留下印记，也是为了防止之前的事情再次发生。


第217章 传奇猎魔人找上门
做完一切，陈烁准备打道回府。

只是临行前，他被沈旭一把给抓住了，对方并非是要说一些感谢的话，而是……

让他务必要帮他保守今天的秘密。

陈烁纵然有些无语，但在沈旭的苦苦哀求下，他还是长叹着答应了。

这小子，本就声名狼藉了，也不知道还非在乎这点名头干嘛？

难道说自己不说，别人就猜不到了？

光他那身上沾染的劣质香水的味道，这就足以说明问题。

一个大男人，好端端的怎么会有女人的味道呢？这不明摆着此地无银三百两？

跟沈旭道别后，陈烁第一时间赶了回去。

经过这一系列事情，他必须得跟苏汐颜说说其中的利害关系，让她也得谨慎起来。

毕竟两人总有分开的时候，万一要是出了什么事情，那可不妙。

只是刚到家门口，屋内灯火通明的景象让陈烁顿然驻足。

平日里苏汐颜也会给陈烁留灯，可绝不会是眼前这样灯火通明，这让陈烁不免心生疑惑。

“不好，该不会是……”

一股不好的念头油然而生，陈烁也不敢怠慢，加紧脚步直奔着屋内而去。

当他将门推开的刹那，原本紧张的情绪顿时释然了不少。

印入他眼帘的一幕是苏汐颜跟她的父亲正在交谈，而在两人身边还有一个陈烁并不认识的人。

此人是个暮年老者，身着一袭中山装，鹤发童颜，尽管已两鬓斑白，其神采奕奕的眼神中，透着一股中气十足的模样。

不仅如此，只是一个照面，陈烁就能感受到他身上所散发出的气息与常人不同，只是静静的坐着，就能给人一种不怒自威的形象。

这种气势哪怕是苏元英也是不曾有的，这不禁让陈烁的目光在其身上多加逗留。

而对方明显也注意到了陈烁，在陈烁观察他的同时，那老者也直勾勾的看着陈烁。

其如鹰眼般锐利的眼神，恨不得看透陈烁的本源直至深处。

陈烁没有犹豫，第一时间启动系统对眼前这人进行了扫描，这不看不知道，一看吓一跳。

【姓名：徐长军，年龄：78岁，境界：传奇猎魔人，性格：杀伐果断，嫉恶如仇，出刀绝无活口……】

看到那一行行醒目的大字，陈烁心中复杂万千。该来的果然来了，只是他没想到一切能来的如此之快。

传奇境界的猎魔人，陈烁一直都以为这只存在于传说，这第一次见到真人，多少是让他有些觉得不太真实。

对方的性格让他多少也有些顾忌，嫉恶如仇，杀伐果断。

如果对方探知了他的身份后，恐怕……

看到陈烁归来，苏汐颜也赶忙起身相迎：“你回来啦？我跟你介绍一下，这位是徐老，他是猎魔人工会的前辈，刚从京都过来。”

“徐老好！”陈烁冲着徐长军点了点头，从头到尾表现得不卑不亢。

对眼前之人，陈烁没什么好感，但也没什么很差的感观。

只是不知道为何，这人的出现，让他心中不是很顺畅。尤其是他身上那股猎魔人浓郁的气息，那气息中也夹杂着不少吸血鬼死去的戾气。

这足以说明此人杀鬼无数，正是如此，身上才会沾染上那股戾气。

不夸张的说，就是他身上那一抹戾气，就能让寻常的吸血鬼们当场吓得瘫软在地。

好在陈烁是鬼圣，虽然能感受到那股气息，但是对自己并没有什么太大的影响。

在苏汐颜的引荐下，老者也是从座位上起了身，径直朝着陈烁的方向而来：“年轻人，你太客气了，作为苏家的乘龙快婿，你倒是没太让我失望啊，要颜值有颜值，要身段嘛，也有身段。”

徐长军这话意味深长，尤其是打量陈烁的目光，就像是要吃了他似的。

“徐老，我这女婿认生，要是有什么不周到的地方，你可一定要海涵啊。”

苏元英也察觉到了氛围的不对劲，赶忙第一时间过来打圆场。

“苏老弟，你看看你，护犊子那股劲怎么就上来了？我只是简单交流交流，你也别太紧张。”

徐长军笑说道，可目光一直都不曾从陈烁的身上离开。

“哪有，喝茶，喝茶！”

苏元英继续打圆场，苏汐颜也怕陈烁被对方发现端倪，也主动上前招呼。

“徐爷爷，这茶可是今年刚出的毛尖，上等好货，在京都这东西可不多，您这次来一定要好好尝尝，您要是喜欢，等您回去了，我让人给你捎点。”

面对两人的打圆场，徐长军并不为所动：“不急，茶什么时候都能喝，可是这人嘛，不是什么时候都能见到。”

“不知道为何，见到这个年轻人有种一见如故的感觉，尤其是他身上的气息，让我很是熟悉！”

徐长军冷不丁的一句话，让苏家父女忍不住冷汗直冒，相互对视之下，也不免有些担忧起来。

一旦陈烁的身份被此人发现了，这后果不堪设想。

人家可是传奇境界的猎魔人，苏元英纵然已经半步迈入传奇境，可是这半步差距却是天壤之别。

就算是父女联手，也不能阻拦此人片刻。

更何况这个传奇猎魔人更是猎杀过鬼王的存在，陈烁纵然也是鬼王，但在此人跟前绝对讨不到半点好处的。

“徐老，您又在开玩笑了，你们这第一次见面，哪来得什么熟悉啊？只是我这女婿面善罢了。”

苏元英还想尝试圆场，可是他的话直接被徐长军给无视了。

只见徐长军一步步靠近陈烁，更是用鼻子在陈烁的身上轻嗅起来。

徐长军这唐突的行为让陈烁本能的退后，可陈烁刚退走半步，便让徐长军一把抓住了肩肘：“等等，你身上怎么会有吸血鬼的味道呢？”

此话一出，陈烁心中咯噔了一下。下一刻，他体内的阴寒之气凝聚，他已经做好了万全的准备。

如果对方要动手的话，那他也会第一时间还击。

“你刚刚是不是接触过一个女吸血鬼？起码是半鬼王的实力？”


第218章 半真半假
此话一出，陈烁那颗悬到嗓子眼的心顿时沉寂了下来。

好险，还好对方只是察觉到了这里。系统掩盖气息的实力还是不错的，连传奇境界的猎魔人都能骗过去。

“这……你是怎么知道的？”

陈烁惊讶，冷静之余，他也感受到了这人实力的恐怖。就是光靠一点残余的气息，就能判断对方实力。

“这个不难，不过你得先回回答我的问题，那个女吸血鬼身在何处？为何她会放过你？我要是没感知错的话，你不是猎魔人吧？你遇上这种实力的吸血鬼，根本没有逃脱的可能。”

徐长军深邃的目光打量在陈烁的身上，他在等待陈烁的答案。

而陈烁也是被这些问题弄得一时语塞，不知道要如何回应。

正如他所说的，自己不是猎魔人，遇到吸血鬼了，又如何能安全逃生呢？

这根本就说不通，要知道被吸血鬼盯上的人，就没有被放过的……

自己能平安归来，本就很奇怪。

“我……”陈烁也不知道该怎么去做解释，只能是将目光投向了苏家父女二人。

希望两人能在这关键时候给予自己一点主意，可是苏家父女也在这时候犯难了。

不管怎么去圆这个谎，似乎都说不通。

况且他们两人又没在现场，现在要去帮着圆谎，那不是此地无银三百两？

自己给自己挖坑？而且徐长军也不是傻子。

能成为传奇猎魔人，脑子是白长的？

只要有一点纰漏，那就会被无限放大，反而会败露更多。

当一个谎言形成，就得用千万个谎言去圆。说得越多，也就错的越多。所以不发言，是他们目前能做到的最好办法。

“怎么？这么难说吗？”徐长军眯着眼问道，那眼神就像是要看穿陈烁的一切。

陈烁知道，再拖延下去，只会让对方的疑心更重，所以……

“不是我不愿意说，只是……那个情况我说出来你可能不相信……”

陈烁做出一副很为难的样子，而他的话更是引起了徐长军的兴趣：“哦？不相信？我活这一辈子，各种形形色色的事情都有遇到过，再离奇的事情都有，你且说来听听，我自有判断。”

见对方如此言说，陈烁心中也有了谱。

因为这正是他想要对方说的，而这样也成功进入了他设下的思想陷阱当中。

“其实事情是这样的，我去跟朋友赴约，半路上遇到了一个女吸血鬼，她并没有上来就吸取我的鲜血，而是挑逗我，想要让我沉沦……”

陈烁的话才刚说到一半，陈烁便察觉到了一丝杀气，目光看向苏汐颜的方向时，明显能觉察到她的怨愤！

“当然，我肯定不是那种好色之徒，在面对对方的诱惑，我坚决抵制，以死明志！几番纠缠之下，我都抗住了对方的诱惑。”

“不知道是不是在我这受到了打击，那个女吸血鬼便愤然离场了，等我回过神来，一切就恢复了正常，所以我才马不停蹄的跑回家，事情大概就是这样的……”

陈烁半真半假的说道，硬生生给圆了回来。
不过这样的事怎么听着怎么都觉得玄乎，甚至让人觉得好笑。

就在苏家父女都为陈烁捏紧一把汗的时候，一直未发一言的徐长军终于说话了。

“怪不得，我就说嘛，你身上怎么会有女吸血鬼的味道。原来还有这种乌龙，苏老弟，你这个女婿倒是不错，能抵住女鬼的诱惑，算得上上佳！”

徐长军一边说话，一边认可点头。从其流露的目光中，透露出阵阵欣赏。

这可不是什么客套虚话，而是他真正的认可。

毕竟他那身份在那，作为当世之下凤毛麟角的传奇猎魔人，他的实力就是一切的象征。

不知道多少家族恨不得举全家族之力都要跟他攀上关系，所以他并不用巴结任何人。

“多谢徐老夸奖，徐老，咱们还是聊点咱们的事情吧，小年轻的难得有在一起的时间，不如给他们点空间如何？”

为了防止夜长梦多，苏元英只想带着徐长军先行离去。

“是是是，倒是我职业病犯了，疏忽了这些。时间也不早了，我看是得走了。不过聊天什么的等之后吧，我现在有很重要的事情要去做。”

徐长军说罢，拱手示意便要离去。

见徐长军要走，苏元英也急了：“您这是要去哪啊？人生地不熟的，不如由老弟我给你带路？”

“不用了，我就是去做点惩奸除恶的小事情。既然发现了这个女吸血鬼，我就有必要将其铲除，我已经记下了那个味道，要不了多久就能找到她的。”

说完徐长军便转身而去，没有半点拖泥带水。

“徐老危险啊！苏城可是有鬼王存在的，你这样贸然前去风险很大，你等等我，等等……”

苏元英跟在其身后连声呐喊，三步并作两步追赶了出去。

看着两人一前一后离去的身影，陈烁不禁摇头苦笑。

这真是越强的人越好骗啊。

“怎么样？我厉害吧？三下五除二就把问题给解决了。”陈烁沾沾自喜，可一直却没得到苏汐颜的回应。

这让陈烁感到一丝不妙，当他回头看去时，这才发现苏汐颜的脸色异常，其凌厉的目光甚至比之前徐长军看他时，还要可怕很多。

陈烁喉结涌动，哽咽了一下后，缓缓发声：“那什么？你是哪里不舒服吗？”

“我没有，我很好，我在家里担心某些人，可某些人倒好，在外面有温柔乡了。听你说的那么津津有味的，那你还回来干嘛？找那个女吸血鬼去啊！”

苏汐颜冷冰冰的瞪了一眼陈烁，说到生气处更是将脑袋扭到一旁不愿多看陈烁一眼。

面对苏汐颜的反应，陈烁多少是有些哭笑不得。

自己当时也就是随机应变的胡诌而已，骗徐长军的，怎么还让这妮子吃醋了？

不过该说不说，这女人吃醋的样子还真是有趣。

想到这里，一个念头在陈烁心中快速滋生，他打算玩把大的，看看苏汐颜能做到如何反应。


第219章 小傻瓜，我刚刚那是在逗你玩
“你的担心就是多余的，那个女鬼跟我也没发生什么，就只是简单纠缠了一下，也就有点什么肢体接触啊，很普通寻常的那种。”

陈烁故作轻松的说道，一边说的同时，眼睛也有意无意的去看向苏汐颜。

而苏汐颜的表情变化也很丰富，从一开始的置气，到惊讶，到瞳孔收缩，颤抖，再到气得发抖。

全程下来没有半点扭捏做作，每一个面部表情都没有多余的。

让陈烁没想到的是，就算如此，苏汐颜都一言不发。

这倒是有些出乎陈烁的意料，本以为自己这样说了，苏汐颜说什么都会大哭大闹，或者表现的很激动。

可实际情况似乎有不小的偏差，这让陈烁有些迷然。

难道说是自己把握的还不够？要不再加大点力度？

心中有念头，陈烁也便开始了行动。

“你知道为何那个女鬼能逃脱吗？是我故意放她一马的，她可是答应我，只要我想，她可以为我做任何事情，你知道吧，任何事情！”

陈烁刻意又将“任何事情”这四个大字认认真真的重复了一遍。

也正是这一遍重复，原本平静如水的苏汐颜再也克制不住自己的情绪了，眼中似要喷火一般：“陈烁！你……你这个臭男人，你怎么能做对不起我的事情？”

苏汐颜完全失去了该有的理智，与女神的矜持。飞身扑向陈烁的同时，狠狠的用手拍打在陈烁的身上。

而陈烁也没想到一切来得如此之快，当巴掌落在身上的时候，他才算是反应了过来。

那巴掌好重，好痛！

谁又能想到呢，一个女人在极度生气的情况下，竟然能有如此大的力量？

照正常情况来说，作为一个吸血鬼，不管是在速度还是在体质的强度上，那都是超越了常人无数倍的。

同样的伤，可能常人根本无法承受，可是吸血鬼不同，不但能承受，甚至还能毫发无伤。

而陈烁作为一个鬼圣，在肉体方面更非寻常吸血鬼所能比。

不夸张的说，鬼王之下的吸血鬼若是对陈烁发动攻击，甚至都不能伤他皮肉半分。

就是如此的情况，苏汐颜每一个巴掌打在身上，却能让陈烁感受到阵阵痛意，这……

陈烁一时间也凌乱了，本想着试试苏汐颜到底有多在意自己的，这下好了，结果是出来了，但好像自己玩大发了。

可又有什么办法？自己弄出的问题自己扛着。

任凭苏汐颜如何发泄，陈烁是硬扛着一点也不出声。

起初苏汐颜还沉浸在自己的愤怒与哀伤当中，不管不顾的发泄着，可是时间长了，她也察觉到了一丝不对劲。

不管自己如何使劲，陈烁也不躲闪，也不哼唧。就一直认真的看着自己，透过那眼神，她看到了陈烁的深情款款。

也正是那一抹眼神让苏汐颜恢复了一丝理智，高举在半空中的手突然顿住，神情复杂的看向陈烁。

“你……你怎么都不躲啊？”

苏汐颜颤声问道，在冷静下来之后，她也看到了陈烁身上被自己打出来的红印，每一掌清晰可见。

就连苏汐颜自己都难以置信，自己为何会对陈烁下如此毒手。

要知道以前就算是遇到什么问题，她都不曾欺打陈烁一下，怎么这一次，陈烁就因为说了这些，自己会有如此大的反应？

那一刻就像是被邪魔占据了身体，被怒火冲昏了脑袋。

想到的只有愤怒与发泄，完全忘却了眼前这个人可是她自己深爱的人啊。

“对不起，我……我不是故意的……刚刚是我太激动了，我……”

不待陈烁开口说话，苏汐颜一把将陈烁紧紧抱在怀中，满是歉意的模样再夹杂着晶莹的泪花，更是让人心疼不已。

看着苏汐颜如此大的反应，陈烁也知道自己玩大了。

回抱苏汐颜的同时，声音轻柔的宽慰道：“小傻瓜，我刚刚那是在逗你玩的，你一直都是我一生中最重要的人，在我见到你的第一刻起，我其实就已经爱上你了。”

“纵然我们的开始像个戏剧，可你要记住，在我选择你的那一刻，我心中就只会有你一个，也只会是你一个。”

“所以，以后你大可以放心，不管是处于何种境地，多大的诱惑，在面对选择前，我都会毫不犹豫的选择你，因为你值得。”

每句话都发自陈烁的肺腑，陈烁也不是个爱肉麻的人。

可在这一刻，他说出了自己的内心，说出了真正的自己。

“可是……我……我刚刚却在不信任你，以为你……”

苏汐颜抽泣着，梨花带雨的模样，再配着那绝美的容颜，任谁看了都会心疼。

陈烁轻拭去苏汐颜眼角的泪花，淡然笑着：“傻瓜，在我看来那不是不信任，而是在意，害怕失去。我感受到了你的爱，所以我不会责怪你的。”

“好了，不哭了好吗？笑一个，让我看到你甜美的笑容。”

在陈烁的逗哄声下，苏汐颜这才缓缓恢复了情绪。

深呼吸收住了哭腔后，苏汐颜强行挤出了一丝笑容来，正当陈烁打算给苏汐颜来个激情相吻时，一阵生疼从陈烁耳边传来。

“疼疼疼！”

陈烁倒吸一口凉气，连连叫疼。对他下手的不是别人，正是刚刚还痛哭流涕的苏汐颜。

此刻苏汐颜满眼怨气，气鼓鼓的样子，可爱又可怕。

“好你个陈烁，学会骗人了是吧？学会玩弄我了是吧？说，跟谁学的？你是不是想死啊？真以为你现在实力强了，是个鬼王了我就没法收拾你了？”

听着苏汐颜那一阵臭骂，陈烁哭笑不得。得了，温情是短暂的，到头来还是自己一个人受罪。

“我错了，我错了，我以后再也不敢了。”

“什么？以后再也不敢？意思是还有以后？”

“不不不，我不是那个意思，我的意思是我保证没下次。”

“你还想有下次？”

“……”

面对苏汐颜的不讲道理，陈烁心中难言，没有办法，自己造的孽，自己撑着吧……


第220章 真不会生气？
那一晚，是别致的一晚，是鬼哭狼嚎的一晚！

就因为自己一个突发奇想，一个大胆发言，差点没让自己折进去。

事后想来，陈烁都觉得当时的自己是胆大包天，完全不要命啊！

怎么就敢有那种想法的？一夜过去，第二天一早陈烁为了能让苏汐颜宽心，特意早早起床做了苏汐颜喜欢吃的早餐。

精致的全家福三明治，再搭配营养配菜，牛奶，鸡胸肉，不仅是达到了营养均衡，更是做到了低脂低油。

不管是健康来说，还是对于身材的管理，这都是相当不错的营养餐。

待准备好一切之后，陈烁才去叫醒了熟睡中的苏汐颜。

此刻的她多有几分疲惫，眼眶也有几分浮肿。之所以会浮肿，还是昨天哭泣导致的，看着苏汐颜憔悴的模样，陈烁也有几分心疼。

“快起来了，给你做了爱吃的早餐，算是给昨晚赔不是了。”

“你少来，你以为一顿早餐就能把昨天的事情给了了？我告诉你，你如果不能给我一个满意的答案，我就一直不原谅你。”

苏汐颜说着，就要置气的将头转向一旁。

看着苏汐颜还死死不放，陈烁有些无奈。但又有什么办法呢？自己弄生气的女朋友，那只能自己哄。

“好啦，我昨晚已经深刻的认识到了我的错误。如果你还觉得不解气的话，不如这样，我带你去买个包如何？”

陈烁主动的道歉认错，更是拿出了自己的“诚意”来。

当然，这个诚意其实是他从网上学来的，昨晚难以入眠，他便在网上搜寻过，要如何才能哄生气的女朋友开心。

上面的回答很多，但有一个点赞最高也是最简单的，便是他刚刚说的这个。

买个包！包治百病！女人只要有包似乎什么都解决了。

面对陈烁的说辞，苏汐颜略有几分愕然，她一度怀疑是太阳打西边出来了：“你刚刚说什么来着？你要干嘛？”

陈烁也没想到说买个包能让苏汐颜有如此大的反应，但他能觉察到，这似乎很有效果：“我说……要不我给你买个包？就当是给你赔罪了。”

“我不是在做梦吧，陈烁，你……你这样的玻璃公鸡也开窍了？”

苏汐颜惊讶的捂住了嘴，有种说不出的激动。

等等，什么玩意？玻璃公鸡也开窍了？这是在说谁呢？

陈烁一脸的茫然，有点不明白苏汐颜的意思。

“这可是你说的，不许反悔。”

不等陈烁发问，苏汐颜指着陈烁说道。而陈烁此刻的脑袋里还沉浸在之前的问题当中，他必须得弄懂，这所谓的玻璃公鸡到底是什么。

“行，说出去的话泼出去的水，我答应的事情一定做到，但是在这之前，我有个问题，你说这个玻璃公鸡到底是什么意思？”

面对陈烁的疑惑，苏汐颜看了看陈烁，嘴角一抿，可下一秒还是没忍住，噗嗤一声笑了出来。

看着苏汐颜笑了，陈烁悬着的石头是放下了，可是另一块石头却是让他喘不过气。

一刻搞不明白这玻璃公鸡是什么意思，他就一刻松懈不下来。

“这可不能说！说了你多少得生气。”苏汐颜掩嘴笑道。

“生气？怎么会，不至于，我不是那么小气的人，你快告诉我吧。”

陈烁也算是为之下血本了，他就想搞清楚，这个所谓的玻璃公鸡到底是个什么玩意。

自己怎么就和玻璃公鸡联系上了呢？

“真不会生气？”

“真不会，我要是生气，我是小狗！”

陈烁说着更是竖起了双指，那绝对认真的态度之下，苏汐颜这才松了口：“行，告诉你也不是不可以，但你说过的，一定不生气哦！”

“一定，百分百肯定！一句话能让我生什么气？”

陈烁自信满满，在他看来还没有什么事情能让他气愤不已的。

“那好，其实这个词是我闺蜜告诉我的，她说从未看到过你送我任何东西，抠门的很，也不懂浪漫，又笨拙。”

“像极了铁公鸡，可是铁公鸡吧人家还有生锈的时候。而你，连句像样的话都没有，所以她说玻璃公鸡更贴切，因为玻璃连锈都不会生……”

听完真相的陈烁满头黑线，他尽管也猜到了玻璃公鸡不是什么好词语。

可他也完全没想过，这个词能这般刻薄？
好你个程欣然，平时看着大大咧咧的，好像很好相处的样子。没想到私底下竟然说这样的话，玻璃公鸡？玻璃公鸡！！

越是嘀咕这个词汇，陈烁这心中的气就不打一处来。

这真是对他人生中极大的侮辱了，说他穷可以，说他抠门也也罢。在他看来，他都能接受。

可是为了他直接就创造了一个新词汇，这种感受让陈烁的胸腔跌宕起伏，呼吸也变得急促几分。

“你你你……你不会生气了吧？事先咱们可都说好的，你是不会生气的，你不会反悔吧？”

苏汐颜也觉察到陈烁的反常，连忙提醒道。

陈烁连忙深吸了好几口气，这才似压住了那一阵直冲脑勺的火气。

“谁说我生气了？我很好啊，相当好，你看我这样子像是生气吗？”

陈烁一个劲的为自己辩解，可越是辩解，这事情就像是一个绕不过去的弯道似的，总是堵在陈烁的胸口。

甚至有一瞬间，让他连呼吸都变得不太顺畅了。

“说我玻璃公鸡是吧？走，赶紧起床出发，我今天就要让你看一看，你男朋友我就不是那抠门的人。”

陈烁也顾不得苏汐颜是否洗漱了，拉着苏汐颜便要出门。

好在是关键时候苏汐颜制止了陈烁：“好啦，我都说了是玩笑话，你别当真，至于买不买包的，没关系的，我不生气了，只要有你在，我就足够了。”

苏汐颜说着，将头深深埋入了尘陈烁的怀中。

可是陈烁此刻却无法淡然，他已经做出去的决定就是泼出去的水：“你赶紧收拾，今天说带你买这个包，那就一定买定了！”
“快点啦，咱们准备出发了！”


第221章 喜欢的通通打包
“真没必要，再说了，我现在每天事情很多的，可没什么时间出去。”

苏汐颜说到这忍不住叹息了一声，自从她实力突飞猛进后，事情就越发多了起来。

尽管她阅历不算太多，但在实力这块，已经是整个苏城除了父亲之外的最强者，从某方面来说，她也成为了大家的主心骨。

一切事宜很多都会向她去汇报，这也极大的增加了她工作的负荷量。

“事情什么时候都可以处理，但今天这个衣服必须买！要是你有事情处理不过来，大不了我也帮你一起处理不就好了？”

陈烁是吃了秤砣铁了心了，他今天没别的想做，就是要将这个“玻璃公鸡”的名头给摘下来。

他可不想一辈子让人说是玻璃公鸡，不然以后还怎么抬头。

看着陈烁的坚持，苏汐颜也多有无奈，最终还是选择了妥协，简单洗漱收拾之后，她本还想吃点东西的。
可陈烁是急不可耐了，就像是那热锅上的蚂蚁一般。

拉着苏汐颜就要出门去，苏汐颜挣扎着，有些痛苦：“我还没吃饭呢！就不能等我先吃两口再去吗？”

“那就随便拿点，咱们边走边吃。”

陈烁是真一点不给机会，随便从桌上拿了一块三明治塞在苏汐颜的手中，像是哄小孩一样，带着苏汐颜便要出门。

看着陈烁较真的样子，苏汐颜哭笑不得，也不知道为何，如此置气的陈烁在她眼中竟有一丝可爱。

并不会因为他唐突的行为，而让自己不舒服，恰恰相反，苏汐颜倒是还有几分喜欢。

驾驶着白色AMG，陈烁带着苏汐颜一路疾驰狂飙。

“你这是要去哪？这是出城的路。”

起初苏汐颜并没有发现什么异样，可当她看到高速收费站的时候，多少有些傻眼了。

陈烁轻描淡写：“对啊，我也没说在苏城买啊。”

“不是，不在苏城买那上哪买去？你该不会是带我去别的城市买吧？”苏汐颜也被搞蒙圈了。

“去了就知道了，不会让你失望的。”

陈烁丢下这么一句后，再次加快了速度。

车疾驰，出了苏城，飞驰在高速路上，看着陈烁猛踩油门，苏汐颜也忍不住提醒：“你注意点安全，没必要这么快。”

“我知道，再说了，我也没着急。”

陈烁嘴上说的是没着急，可是实际速度却很快。

感受着那强烈的推背感，苏汐颜也不忍眉头一蹙。

好在是她作为猎魔人，什么大风大浪也都见过，在这种“速度与激情”之下，也还算好。

不过她不明白的是到底是什么刺激到了陈烁？

难道一个玻璃公鸡的杀伤力就有如此之大？在苏汐颜的认知当中，陈烁可一直都是一个脸皮厚的主。

尤其是第一次的相遇时，她就对陈烁的厚脸皮有着清晰的认知，都还没动手做点什么，就已经主动跪地求饶了。

要知道男儿膝下有黄金，可到了陈烁这，根本不存在。不夸张的说，要是那膝下的黄金真的能取来用的话，陈烁铁定第一时间取来用的人。

可就是这样一个人，眼下却为了一个“玻璃公鸡”做出这么大的转变。

真是世界之大无奇不有。

在两人有一句没一句的搭话当中，他们到达了此行的目的地。

蓉城商业中心。

蓉城是苏城的省会，虽说距离苏城不算太远，但这里的消费水平远非是苏城能做比较的。

而这里，也聚集了各种大牌，消费水平也不是寻常人能接受的。

对于苏汐颜来说倒也没什么，但是对于陈烁这样的普通学生来说，这可不是他应该选择的地方。

“真打算在这消费？”下车后的苏汐颜将信将疑。

陈烁却头也不回，挽着苏汐颜的小手便要朝着前方进发。

“走便是了，我既然敢来，就有充足的准备。今天的消费，我陈公子买单！”

陈烁拍着胸脯，信誓旦旦。

面对陈烁的蜜汁自信，苏汐颜还是有几分担忧：“真要去啊？”

“这还能有假？今天我就要你看看，我这个玻璃公鸡到底有多大度。”

看着陈烁赌气的样子，苏汐颜不免摇头一笑。

果然，陈烁是对这个玻璃公鸡一词有了很深的意见。

既然陈烁都这样说了，她便依了陈烁的意思。
陈烁带着苏汐颜一路奔走，在一家古驰的店门前，这才停住了脚步。

“走吧，就这家了！”

陈烁打量着店内奢靡的装饰，还有上方摆放着各式各样的精致包包，露出了满意的神态。

虽说他对名牌研究的不多，但是古驰的名头他还是知晓一二的。

“你确定要这家？他们的东西可都不便宜的。”苏汐颜关键时候拉扯住了陈烁，还特意小声在陈烁身边呓语着。

看着苏汐颜为自己节省的样子，陈烁倒也是心中泛起一阵暖意。

本以为像她这样的富贵人家，对于金钱是没有什么概念的。可是反观苏汐颜，倒是时刻都在为他着想。

试问这样的好女人，为何不值得自己狠狠花销一笔呢？

至于钱的问题，陈烁根本就不担心。自从系统觉醒以来，他成为吸血鬼之后，每次完成一些系统任务，系统都奖励了一大笔钱。

不说取之不尽用之不竭吧，至少在这种地方随便花销陈烁还是承受的起的。

“好啦，我确定以及肯定，今天只要是你看上的，咱们通通打包！”

陈烁豪爽的一句话，让苏汐颜像是吃了定心丸一般。

她已经做好准备了，如果到时候陈烁没那么多钱的话，她就自掏腰包。

毕竟古驰的消费，可不是什么人都能承受的，动辄一件东西大几万，十几万，之前好像没见陈烁怎么花过钱。
苏汐颜还有一点比较担心，若是真要她付钱的时候，要怎样才能保护住陈烁的颜面呢？

思虑之间，陈烁已经拉着苏汐颜走进了店门。

门口两位身穿制服的女迎宾深深鞠躬，声音嘹亮且清脆悦耳：“欢迎光临，古驰，祝两位购物愉快……”


第222章 全都包起来
感受着那种宾至如归的感觉，陈烁相当满意。

这有档次的地方，就连这服务态度都相当不同。

很快一位身材标致面容姣好的女导购走到了两人跟前，主动给他俩介绍起来。

“不知道两位贵客这次来是想选些什么呢？最近我们店里上了不错的新品，需要看看吗？”

对于奢侈品一类的陈烁可谓是一窍不通，尤其是四周琳琅满目的商品更是让他看的是眼花缭乱。

“都可以，全都拿来看看吧。”

陈烁礼貌性的回应了一句，这让导购员也是眼前一亮。

尽管来她们店里的贵客不少，但是像陈烁这样发言的还是第一个。

为了确认是否是自己听错了，女导购员再次发声：“您确定是全都拿来？”

“对，就把你说的新品全都拿来。”

陈烁点了点头，可他不知道的是，他以为的新品也就是一件两件，撑死了也就三五件。

可当女导购员大张旗鼓让其余店员帮忙的时候，陈烁这才意识到了问题。

又过去了好久，数名女导购员拿着各式各样的东西来到了陈烁和苏汐颜跟前。

光是包包就有好几十款，至于别的嘛，那就不一一说明了。

看着如此夸张的情况，陈烁忍不住嘴角抽搐。

这……完全超出了他的预估，而这一切都被苏汐颜看在眼中。

“是不是太多了？要不我们让她们拿点回去？”

苏汐颜小声询问，而陈烁却摆了摆手：“没啥的，你先挑吧，看上什么喜欢的咱们直接拿下。”

陈烁豪横的话语让苏汐颜一度以为是他被生气给冲昏了头脑。

苏汐颜伸手就要去摸陈烁的额头，却被陈烁给挡了下来：“你放心，我可不是在说笑，去吧，试试吧。”

“那我真去选了？”

“去吧去吧，喜欢就拿，别跟我客气。”

见陈烁都这样说了，苏汐颜也不墨迹。这段时间她还真没怎么好好逛街，好几次提起兴趣准备出去逛逛的，都被各种琐事缠身。

眼下这机会难得，她也想好好消费一番。

略过几个女导购，苏汐颜认真翻看着她们手中的包包，不得不说，古驰之所以能拿捏住女孩子们的内心，在款式这块的确是有独到的见解。

每一个包都有不同的特点，不管是上身还是手提，都能展示出其独到的魅力。

再加上苏汐颜的盛世美颜，有这些包包作为点缀，更是让她如浩瀚星空之中成为了最闪耀的星星。

在几番挑选之下，苏汐颜还是有两三款中意的包包。

每次在苏汐颜将包包背上的时候，都会听到来自于身边的赞赏：“哇，这款包包简直是为女士您量身打造的，太完美了。”

“尤其是配合这身材和曲线，简直太完美了。”
“之前也有别的女顾客来试过，都没法跟您做比较……”

各种彩虹屁应接不暇，这也极大的满足了苏汐颜的虚荣心。

试问哪个女孩子不喜欢夸赞呢？

而且还是各种不停的夸赞，当然，苏汐颜也不是那种容易上头的人。

在选定几个自己比较喜欢的包包后，她将目光转向了一旁的陈烁：“你看我选哪个包包好看？”

对于陈烁这样的大直男来说，这简直是一道送命题。

哪个好看？这不都差不多吗？若是让陈烁区分一个美女有啥特点，或许他还能说出一二来。

要让他从这些包包中说出谁更好看，这可真的是个天大的难题。

“额……都挺好看的！”

犹豫再三，陈烁才勉强说出了一个答案。

“我不要都好看，你说哪个最好看，我就选哪个。”

苏汐颜嘟囔个小嘴，她其实都心仪。若是她自己掏钱的话，她大可全都买下。

或许价格不菲，但对于苏汐颜的家世来说，买这些包包也就是买个玩具。

但她不得不为陈烁做考虑，这才需要征求他的意见。

“这样啊，既然都还挺喜欢的，那就三个一起？”

陈烁一窍不通，但他知道一句老话，小孩子才做选择，大人全都要。

既然非要做选择的话，那为什么不全拿下呢？

“你疯啦？你知道这几个包包加起来多少钱吗？”

苏汐颜将陈烁拉倒一旁，惊声说道，她都不知道陈烁哪来的勇气说出这样的话。

但凡是路边摊那种，拿几个就几个，可是这是古驰，里面的包包都是价值不菲的。

而且苏汐颜看上的这几款包包还都是限量款的，最便宜的一款苏汐颜已经看过了，得八万八的样子。

其余的两个，都突破十万了，要是真一起拿下的话，这三款包包就得花费三十多万！

对于苏汐颜来说，三十多万或许不算多，可对于陈烁这样的普通学生来说，这就是天文数字。

她也算是了解陈烁，家庭不算殷实，也就是普通家庭。每个月的生活费撑死了也就是个两三千块。

若是去消费几百上千的地方，他倒是能拿得出来。

可是这动则几十万，不是要他命是什么？

“钱不钱的不重要，最重要的是你喜欢。有句话不是说的好吗？千金难买我喜欢，你喜欢，我就喜欢，花再多的钱都值得！”

陈烁一脸认真的说道，他说的这些都是他的肺腑之言。

面对陈烁的温情时刻，苏汐颜的心中也像是被小鹿乱撞了一下，一种说不出的悸动萦绕在她思绪当中。

铁树开花了？不，应该说是直男变暖男了？

要知道在这之前陈烁可从未讲述过这些肉麻的话，他们之间的关系更多的是处于一个朦胧的状态。

可在这一刻，陈烁像是捅破了那最后的一点窗户纸，让两人的关系变得更深了，且也递进了。

“好了，我不是说过了吗？今天的消费陈公子买单，你就好好选你想要的就行了，剩下的交给我便是。”

陈烁说完，转身看向一旁正在等待着两人结果的女导购员，用手指了指那三个包包，轻描淡写的说道：“麻烦你了，刚刚选的三个都给我们包起来。”

“是……是全都包起来吗？”

“对，都包起来。”


第223章 蓉城出现新的鬼王
说完，陈烁摸出了一张金卡递到了女导购员的手中：“没有密码。”

女导购员低身接过之后，去为陈烁结账。而陈烁则是在苏汐颜惊讶的目光中，高高昂首：“怎么？不喜欢吗？”

苏汐颜连连摇头，满是欣喜：“没有，很喜欢！”

“那就好，喜欢就好，我看那边的东西也都挺不错的，要不全都拿下？”

陈烁伸手指了指正前方的一堵墙，那墙面上可是有着各式各样的包包，还有一些服装配饰。

这些不说别的，光是数量来说，那就得上百了。

若是价格再相加起来，这可是一个相当夸张的数额。

不仅是苏汐颜惊到了，就连一旁的导购员也都惊到了。

这……这是遇到财神爷了？动不动就要一面墙直接拿下的？

虽说她们也见过各种豪横的顾客，有大方出手上百万的，喜欢的款式全部拿下的。

但是像这样一次就要一面墙的，她们还是第一次见到。

“这就是有钱人朴实无华的生活吗？”

“天啊，世界上真的有这样的男人？为什么我从来没遇到过，老天你快行行好，让我也遇到一个这样的真命天子！”

“我真的太羡慕了，我要是那个女孩子，我一定当场嫁给他，给他生一堆小猴子！”

女导购们忍不住的窃窃私语，一双双目光更是在陈烁身上驻足留反，久久不能挪开一点。

只是她们也还算是有自知之明，虽说她们不管在身段还是在颜值上，都算得上是美女。

可在苏汐颜的对应之下，他们就像是星空中的星星对比皓月。

这其中的差距自然不用明说，自惭形秽之下，也只能是远观，而不敢动半点的歪心思。

“你买彩票中奖啦？这么花销，真当钱是大风刮来的？”

看着陈烁如此任性之言，苏汐颜也忍不住吐槽。

“这你就不必担心了，既然我敢，那我就能拿的出来。反正今天，我一定要摘下玻璃公鸡这个帽子！”

陈烁一脸决绝，苏汐颜也止不住的偷笑。

也不知道该说陈烁什么才好，不过陈烁有这份心就足够了。哪怕是直男发言，但直男又有什么不好呢？

至少在对待感情这方面，陈烁是相当认真的。

“好啦，今天我要买的差不多了，也没必要这样报复性消费！再说了，买回去往哪里堆？你总不能堆不下又给我买个房子吧？”

苏汐颜揶揄道，可她的话再次让陈烁认真了几分。陈烁摸了摸下颚，认真盘算起来：“你不说我还没觉得，你要是这样说的话，也未尝不可。”

苏汐颜被陈烁这话说的有点懵，一度怀疑是自己听错了什么。

可当她再次看向陈烁，那认真在盘算的样子，让她不免心中一紧：“我刚刚是在说笑，你可千万别当真！”

“我没觉得这是在说笑啊，说实话，我的确得给我们置办个房子。不然什么都依靠你的，我就像个吃软饭的，不行不行，这可不行！”

陈烁喃喃自语，在这之前他可从未考虑过这些问题。

可这一刻，经过苏汐颜的提醒，他才意识到了这些问题。自己没个车没个房的，怎么能让苏汐颜托付终生呢？

纵然是苏家家大业大，根本就不在乎他那点。可是有些东西吧，有就是有，没有就是没有。

“你……你是在认真说吗？苏城尽管只是三四线小城市，可一套房子的价格也不菲啊！”

苏汐颜觉得陈烁是上了头，苏城地处于世贸中心，再加上四通八达，这也就注定了这个城市的房价不俗。

光是一个小平层都得好几百万的样子，而且这还是很普通的。如果是要别墅类型的房屋，那就得上千万了。

这还只是买下来的价格，之后的装修家具等等，都是一笔不小的开销。

若是把这些都算上，这算是天文数字。

“我看着不像认真的吗？走吧，心动不如行动，咱们赶紧出发。”

陈烁说着便要拉上苏汐颜离开，好在是身后的女导购员叫住了他：“先生，你的卡。”

接过女导购员递过的卡后，陈烁本想带着苏汐颜离开，可刚要动身，陈烁便顿住了脚步，目光看向了一旁的苏汐颜：“你觉察到了吗？”

“恩，有吸血鬼！而且实力很强，如果我没有猜错的话不止高阶。”

苏汐颜表情沉重，要知道高阶之上就是鬼王了。

在苏城有个鬼王就已经搞得苏城一团糟了，直到现在都拿那个鬼王没有半点办法。

如今在蓉城又遇到鬼王，这让苏汐颜喘喘不安。

一个鬼王就能让一座城市鸡犬不宁，若是他们联合……后果不堪设想。

“怎样？有没有想法？”

“这不在我们的管辖范围之内，如果贸然行动的话，恐怕会引起一些不必要的误会。”

苏汐颜在感应到的第一时间就有想法，只是有些章程规矩还是得遵守。

毕竟不是在苏城，她也没有直接权利。

“你们猎魔人就是麻烦，破规矩还挺多的，眼下有吸血鬼，你就说处理还是不处理？”

陈烁将选择权交到了苏汐颜的手中，如果苏汐颜不打算管这事的话，那他也就当没发生。

一时间，苏汐颜有些犯难了，犹豫之间，也做不下决定来。

而陈烁也没有催促，耐心在一旁等待着。时间一长，陈烁察觉到了一丝不对。

对方距离自己的位置越来越近了，若只是碰上那可能是巧合，可是对方越来越近，这让陈烁不禁联想到了什么。

难道是奔着自己来的？起初陈烁还抱有一丝侥幸，可对方越来越近，他也意识到了问题的严重性。

只是有一点他不明白，自己明明屏蔽了一切气息，对方的实力也就是半步鬼王的样子，怎么会发现自己的行踪呢？

从理论上来说，根本不可能。

除非，陈烁想着，目光落在了苏汐颜的身上。

对，也只有这个可能了，那个吸血鬼的目标应该不是他，而是苏汐颜！

为何会是苏汐颜？陈烁百思不得其解，只是已经没时间等他去细想了，敌人就在前方。

不管苏汐颜出不出手，只要对方敢对苏汐颜动任何歪心思，他就让对方知道谁才是吸血鬼老大！。


第224章 陈烁，这次你听我的
为了避免伤及无辜，陈烁和苏汐颜选择了一个人少的地方。

果不其然，没多久，一个嘻哈打扮的年轻男子走了出来。

尽管其帽檐拉的很低，但是依旧是掩盖不住他的青面獠牙，恶心到拉丝的口水在其獠牙处滴露，更是让人看着就心生厌烦。

“汐颜，你躲在我身后去，这里交给我。”

陈烁用手将苏汐颜揽在自己身后，尽管苏汐颜也到达了黄金三阶的实力，可对方半步鬼王已经远超过了高阶吸血鬼。

就算苏汐颜能打过，估计也要付出惨重的代价。

若是寻常普通的吸血鬼，陈烁不会选择出手。可面对接近鬼王实力的吸血鬼，陈烁不会轻易让苏汐颜涉险。

“我不要，每次都要你出手，我什么时候才能得到真正的提升？再说了，对方既然不是真正意义上的鬼王，那我也想试试一二。”

苏汐颜一脸兴奋的说道，起初她还以为对方是鬼王实力。

可真正接触到，她才算是摸清了对手的实力，无限接近鬼王，但距离鬼王还是有差距。

有时候实力的差距就是那样的，明明就只差一点，却有着一道巨大的，且无法逾越的鸿沟。

眼前这个吸血鬼便是，纵然实力强劲，可要说能轻易击败苏汐颜，也绝不是那么容易的。

正是想到这些因素，苏汐颜这才打算自己亲自动手。

自从突破以来，她还从未跟人对上过。本来还打算有时间就叫陈烁给她当陪练，让她感受一下自己变强之后的变化。

可是一直都在忙碌，稍微有点时间，她只想安静的休息。

这个念头便一直被搁置了，眼下这机会难得。尽管这并非是在她的管辖范围之内，可要先动手的是对方。

按照相关的规章条例来说，若是吸血鬼先动的手，哪怕不是她所在的地理管辖内，苏汐颜也是有资格动手的。

眼下她所要做的就是等对方先动手，这样她就能名正言顺了。

“汐颜，你别任性！”

“我不是在任性，作为一个猎魔人，消灭一切的吸血鬼就是我的使命。如果连我的使命我都不能亲力亲为，那是不是也太可悲了？”

苏汐颜不顾陈烁的言辞，反问之。

她作为猎魔人多年，从小就立志要成为传奇猎魔人，成为猎魔人中的骄傲。

她为了这个目标，做出了很多牺牲，放弃了很多自己的童年时光。

别人在玩耍的时候，在和小伙伴分享的时候，在去有自己爱好兴趣的时候，她将自己的童年都奉献给了修炼。

从术法，到修行，再到遇到各种吸血鬼如何应对。光是这些就耗尽了她快乐的童年。

长大之后，她除了学业，也就剩下没日没夜的为苏城战斗，为了成为一个优秀的猎魔人而战斗。

或许在旁人眼中，苏汐颜这样的日子是凄惨的。可苏汐颜却不这么认为，在她做出选择的那一刻，她就坚定的认定了一切。

成为传奇猎魔人就是她一生追求的目标，尽管有陈烁的帮助，能让她的人生走更多的捷径。

但她更希望的是，走捷径的同时，有些时候自己也能亲力亲为。

若是连这个都做不到的话，那自己这么多年的坚持又有何意义呢？

“陈烁，你这次听我的。”

苏汐颜看向陈烁的双眸闪动，却又带着无比的认真。

陈烁嘴角蠕动，本是有些话想要说的，可当他看到苏汐颜那坚持的神情，到嘴边的话最终是卡住了。

“那好，这次交给你，注意安全，千万不要逞能。”陈烁他也做好了相当的准备，一旦苏汐颜有任何危险，他就会第一时间出手。

“你放心，我可不是傻子，你可别忘了，当初你都是我手下败将呢，我就那么不堪？”

苏汐颜一脸的小傲娇，而陈烁也是被苏汐颜一句话搞得尬在原地。

她这一提，让陈烁脑海中联想到了第一次两人碰面时的尴尬场面。

“咳咳，过去的事情就别提了。”陈烁用干咳掩饰自己的尴尬。

“这可是事实哦，好了，闪一边去吧，别挡着我发挥。”苏汐颜冲着陈烁摆了摆手，同时手上也祭出了猎魔弩。

曾经冒着蓝色火焰光芒的猎魔弩在今日有了不小的变化，从蓝色光泽，变化成了淡金色，在光芒闪耀之下，透着不俗的威力。

陈烁也感受到了苏汐颜的变化，他也没想到，猎魔人的武器还能随着实力所变化。

别的不说，就光从感受来说，这猎魔弩比之前就强上了好几倍。

之前陈烁还担心苏汐颜此战艰难，但现在他有了不同的看法。

就如今这展示的实力来说，苏汐颜的胜率大大提高了好几成。

“等等！你们误会了，我此次前来不是要跟你们动手的。”

嘻哈男子的一句话，让陈烁跟苏汐颜都为之一愣。

不是来动手的？吸血鬼主动找上猎魔人，不是要找麻烦，难道还能是来结盟的不成？

这听起来就像是一个笑话。

“你这种把戏还是不要玩了，哄哄三岁小孩还行，既然碰上了，那就拿出你真正的实力吧。”

苏汐颜可不是什么善男信女，别人说什么，就会轻易相信。

更何况对方的身份还是吸血鬼，让自己去相信一个吸血鬼，那她不就是猎魔人当中的笑话？

“我是不会动手的，我知道你们不是蓉城人，而是来自于苏城对吧？而你，是苏城目前年轻一辈子的佼佼者，苏汐颜！”

听到这些，苏汐颜和陈烁多少有些意外。

他们才刚到这，没想到苏汐颜的身份就已经被摸得透透了。

这多少是有些不符合情理，而且就刚刚的交涉当中，陈烁也能感受得到，对方并没有任何杀机浮现。

不仅如此，对方为了表现自己的诚意，更是有意收敛作为吸血鬼的阴寒之气，满脸和善。

这在吸血鬼当中，也就代表着没有敌意。

只是他不明白的是，为什么这个吸血鬼不找别人，偏偏就找上了他们？


第225章 同病相怜的遭遇
“你是怎么知道我的身份的？难道说，你们吸血鬼之间也有特殊的联系方式？”

苏汐颜一边说着，一边将目光投向了一旁的陈烁。

像是在找陈烁求证，这让陈烁一时间不会了。

他尽管是吸血鬼，可从来没跟那些吸血鬼们同流合污过，以至于他们是否有一些特殊的沟通方式，他也不大清楚。

不过在他看来，应该也不太会。

毕竟吸血鬼们也有着属于他们的制度，就相当于是猎魔人一样。

每个城市与每个城市之间其实是没有必然联系的，尤其是他们吸血鬼的群体，更是以实力为尊。

只要实力足够，就是那个地方的老大。

当然，这个东西也适用于猎魔人，但人跟吸血鬼不同，他们多了一些东西，就好比资历，阅历。

再加上辈分，作战经验乱七八糟的，这也是会影响他是否会成为一个城市猎魔人的带头者。

但吸血鬼们就简单很多了，实力就能代表一切。

“这个说来话长，如果你们愿意的话，还请跟我去个地方，到了地方我自会跟你们说明一切。”

嘻哈男子说完，主动做出一个邀请的姿势。

这给苏汐颜整不会了，人生第一次遇到这样的事情。

苏汐颜的目光先是投向了一旁的陈烁，想看看陈烁是什么意见。

起初吧，陈烁对此人还是抱有一定敌意的。可是再通过刚刚的交流，再加上对方的诚意，陈烁觉得也不是不能交谈一下。

正好，跟对方交流一下，说不定也能得到一些自己想要的信息。

反正这人也不是他们的对手，陈烁无所畏惧。

陈烁冲着苏汐颜点了点头，苏汐颜见状，也不再扭捏：“前方带路。”

在嘻哈男子的带领下，陈烁跟苏汐颜去往了一个繁华区的小区楼里。

尽管地处热闹，但此处的环境阴寒潮湿，对于吸血鬼来说，是一个不错的栖身之地。

在上楼之前，陈烁为了安全，更是调出了系统对附近进行了认真的盘查。

发现除了这个吸血鬼以外，附近没有任何吸血鬼存在。

这也就说明这里没有任何埋伏。

引陈烁两人进屋后，嘻哈男子这才卸下了自己的伪装，将自己丑陋的面容展露了出来。

不过对于见惯了吸血鬼本容的两人来说，陈烁和苏汐颜并没有太多的情绪波动。

“应你的要求来了，你现在可以说找我们什么事了吧？”

“还有，你是怎么知道我身份的。”

苏汐颜不等对方先说，便提出了心中的疑惑。

嘻哈男子并未着急回答，而是主动给两人沏茶之后，这才缓声解释道：“事情说来复杂，我就简单说明。我其实在这之前并非是一个吸血鬼，而是……一个很正常的普通人，可是有一天遇到了一个女吸血鬼，才将我变成了这样的……”

听着对方的这番话，陈烁感觉无比的熟悉。

这……这不是跟自己一样吗？原本都是一个正常人，却在阴差阳错之间，就变成了一个吸血鬼。

听着对方的讲述，陈烁多少也有些同情了起来。

毕竟同病相怜，只是相对比起来，他还要好一些的是他有系统，还遇上了苏汐颜。

正是苏汐颜的存在，让他成就了今天。

可是这人就没有那么幸运了，成为吸血鬼后，每天都要躲避各种追杀，为了生存，却有不甘愿去吸人血，只能是依靠动物的血来维持生命。

正是他这样反常的行为，让他成为了吸血鬼中的耻辱，大家嘲笑他，排挤他。

更是将他列为不耻为伍的一列，他被完全孤立了出来。

而他活着的意义就是想要重获新生，变回成人。

他也知道方法只有一个，那就是得到传奇猎魔人的洗礼，只有这一个办法，才能让他变回曾经的自己。

而他这次找到苏汐颜的目的，也就是想要通过她的途径，来让自己转化为人。

对于嘻哈男子的故事，苏汐颜触动挺深的。

她这个人并非是善恶不分，其实她也坚信，所有的吸血鬼中不一定都是坏人。

就像是当初遇到陈烁一样，她就是认定陈烁跟寻常的吸血鬼不同，这才饶过了陈烁。

如今此人跟陈烁当时极为相似，如果有机会能拉他一把，她自然也愿意伸以援手。

可是苏汐颜好忽悠，陈烁却不是那么好忽悠的。

在对方的一番言辞当中，他或多多少还是发现了不少端倪。

“等等，你的话中问题很多，首先有个很大的问题便是，如果你只是吸动物的血，你怎么会成为半步鬼王的？”

陈烁作为吸血鬼，他最清楚吸血鬼想要提升需要什么了。

那就是鲜血，无尽的鲜血。从低阶的吸血鬼到达高阶吸血鬼，那得吸食成百上千个人。

而半步鬼王需要的更是一个夸张的数量，否者根本就无法成长，甚至还有饿死的风险。

就像是当初的他一样，如果不是有系统给予的营养液，他早就命丧西北了。

可是这人光是靠着动物的血就能达到如此实力？这……根本不存在，除非……

除非这人也有系统，不过，系统这东西又不是街上的大白菜。

岂能是说有就有的？再说了，要是真有系统的话，他也不必来求助于他们了。

“这……”

说到这里，嘻哈男子有些犹豫了。

见他不愿说，陈烁拉着苏汐颜便要离去。

“等等，我说，其实，我之所以能成为半步鬼王，都是我无意间吸食了同类的血……”

嘻哈男子的话音越说越小，要不是这空间还算安静，根本就听不到他在说什么。

不过他的话，也震撼了陈烁跟苏汐颜。

同类的血？这……这也行？

陈烁作为一个已经鬼圣的人了，也是第一次听说有这种可能。

尽管同类之间互相残杀的例子不在少数，可吸食对方的血，他还是第一次听闻。

“不过你们可以放心，我吸食的都是一些无恶不作的吸血鬼，他们都是罪有应得！”

面对嘻哈男子的话，陈烁和苏汐颜多少有些不能接受。

不过对方肯直言，他们还是打算相信他一次，继续听下去。


第226章 吸血鬼的投靠
“姑且就信你这次，你是从什么地方知道苏汐颜身份的？”

陈烁更为在意的是这个，他们是第一次踏足蓉城，刚来就被找上，绝不是巧合那么简单。

“苏城猎魔人苏汐颜，一夜屠尽三十多个高阶吸血鬼，这件事已经到处传得沸沸扬扬了。”

“而且她还受到了京都猎魔人总部的关注，就连传奇猎魔人都亲自找上门了，这么轰动的大事件，试问还有谁不知道？”

听到这番解释之后，苏汐颜和陈烁都忍不住相互对视了一眼。

而苏汐颜的眼神中多少带着一丝幽怨，当时要不是陈烁的话，也不会有这么大的动静。

俗话说的好，人怕出名猪怕壮，这一旦出了名，好事不定会来，但是这坏事一定会源源不断。

就像是眼下一样，才刚到蓉城地界，就已经有吸血鬼找上门了。

以后想再过几天太平日子恐怕是难了。

不过陈烁也算是清楚对方为何会找上他们了，应该就是知道传奇猎魔人找过苏汐颜的关系，他想要搭着苏汐颜这条线，让传奇猎魔人给他变回人。

“所以你找我们是想……”

“我认识一票跟我一样的吸血鬼，他们本性纯良，都是被迫成为吸血鬼，他们都想弃恶从善。只要你能改变我们，我们可以为你当牛做马！”

不等苏汐颜把话说完，对方便抢先说出了自己此行的想法。

这个情况是两人都没有料想到的，陈烁本以为只有他一个人，没曾想竟然还有很多这样的人？

若真是如此的话，看来自己还不算是个例了。

“你们那有几个像你这样的？”

陈烁问道，对方的话多少是引起了他一点兴趣。

“这个数。”嘻哈男子比了两根指头出来。

“两个？”

“不，是二十个，加上我的话，就是二十一个。七个中阶吸血鬼，十三个高阶吸血鬼。”

如此数量让陈烁也是眼前一亮，纵然这些人在他眼中就是小角色，只要他想，随时都能让他们灰飞烟灭。

可是吧，在这个世界上，多个敌人，不如多个朋友。

况且对方实力在吸血鬼中也不算差劲，要是都能够归入麾下的话，这似乎是个不错的买卖。

这样一来，自己也算是有帮手。尽管实力在那，他也不太需要，可是多个帮手总是好的。

再者说，苏城现在风波不断，他身边需要保护的人也挺多的。

他一个人就算再强，多少也有些分身乏术。

要是他们加入了，自己也能轻松一些。

只不过眼下有个难题无法解决，传奇猎魔人不是苏汐颜，也不是她父亲，而是徐长军。

这人本就跟他们不熟悉，只是上面派下来会面苏汐颜的。

再加上这个人性格急躁，嫉恶如仇，遇到吸血鬼，那他都是杀而后快。

要是将他们送到徐长军面前，这不是送他们去黄泉路是什么？

若只是一个，那多少还能让苏汐颜去找找看有没有办法。

二十多个呢，就算传奇猎魔人再厉害，也无法在短时间内让这么多的吸血鬼变回正常人吧？

再说了，传奇猎魔人把吸血鬼变回普通人，会付出怎样的代价还无人可知。

这么多年了，也没见过有传奇猎魔人去使用过，所以要想完成这些，多少是有些天方夜谭了。

“不是我们不愿意，只是要实行的话，恐怕有难度……”

陈烁说着，将目前的困境说明了一番。

他不愿欺瞒，也不想。因为他成为吸血鬼之后，也无时无刻不想变回常人。

正是因为同病相怜，他更舍不下心去欺骗他们。

或许他能先行答应下来，至于什么时候允诺，都是后话。可陈烁没有这样做，也不会这么做。

“这我当然知道，我们只需要一个允诺，而且我们能等！只要你们肯答应，我们就愿意为你们肝脑涂地，在所不辞。”

嘻哈男子说着，半膝跪地，态度虔诚。

从他黑黢黢的双目中，不难看出真诚。

陈烁将目光看向了一旁的苏汐颜，若要真正帮忙的话，那还得看苏汐颜。

就连他自己都在等着苏汐颜成为传奇猎魔人帮他变化成人，所以如何抉择，更多得看苏汐颜了。

苏汐颜也是思绪万千，在她的职业生涯之中，从没有遇到过这样的事情。

尽管她不是一个扭捏，优柔寡断的人，但心底深处的她还是个善良人。

尤其是感受到了对方的真诚，这让苏汐颜还是动了恻隐之心。

“我可以答应尽量帮你们，可是……”

“谢谢苏小姐！谢谢苏小姐！”

不等苏汐颜把话说完，嘻哈男子激动的打断道。

“你先听我把话说完，我……”

“不用说完，只要您肯开金口，别的都不重要了，您可是未来的天之娇女，等你成为传奇之日，就一定能为我们兑现承诺的。”

又一次，苏汐颜的话又一次被打断了，嘻哈男子就像是怕苏汐颜会反悔似的，答应的那叫一个干脆。

不过话说回来，这吸血鬼倒是挺有觉悟的，知道苏汐颜身份的关系，倒是懂得放长线钓大鱼。

算盘也算是打得不错，一旦苏汐颜成就了传奇猎魔人，再加上她被重视的程度。

将来闯入京都，坐上那把交椅也不是不可能。

这是一个赌注，却也是最明智的赌注。

“你先别答应的这么快，万一我做不到……”苏汐颜有些纠结，她也不确定自己是否有那个能力，所以她不敢说任何大话。

不然将来伤害的可不只是一个人，而是很多人。

“放心吧，你不是还有我吗？我会帮助你的。既然人家都这么诚恳了，我们再不答应的话，是不是显得我们不太那啥了？”

陈烁见苏汐颜做不下决定，主动帮苏汐颜应了下来：“我们答应你了，不过口说无凭，得先证明你的忠诚。”

“哦？如何证明？”嘻哈男子一脸疑惑。

陈烁并未回应，而是大手一挥，一个血阵凌空幻化而出，上面刻画着奥义极深的咒印，散发着森森寒气。


第227章 签订契约
感受着阵法的奥义，嘻哈男子呆滞的站在原地，久久不能平复心中的情绪。

在这之前，他一直都没察觉到陈烁有此等实力。他庆幸，甚至窃喜。

庆幸的是自己没有动过下手的歪念，窃喜的是，自己这次的选择似乎真的是对的.

就在陈烁催动体内的力量时，他也觉察出了陈烁的身份来，陈烁也是吸血鬼，而且实力远在他之上。

在整个蓉城，实力能比他强的真的不多，而他已经是半步鬼王的实力了。

陈烁的实力还在自己之上，所以他心中也有了答案。

陈烁必然是鬼王，一个鬼王都能待在苏汐颜的身边，这代表着什么？当然是自己跟对人了。

不过他没想到的是，陈烁如此年纪，竟然已是鬼王境界，一时间，他不得不多看陈烁两眼，重新审视对陈烁的看法。

“别愣着了，心若是真诚的话，就走进去。”陈烁指了指前方的血阵，随后似想到了什么，提醒道：“你最好想清楚了，这阵法你一旦进去后，便会印附在你全身，以后你但凡敢有一点违背之心，你会当场灰飞烟灭的。”

陈烁这不是在说笑，这是他在成为鬼圣之后，才领悟的一个契约之法。

一个鬼圣所施加的契约之法，就算是有鬼王实力的，也无法从中挣脱出来。

正如他说的那样，一旦有叛逆之心，那最终的结果就是灰飞烟灭。

当然，这个东西也有一个弊端，那就是对方得心甘情愿的走进阵法中，主动接受阵法的洗礼，只有这样才能生效。

表忠心的话谁都会说，只有这样的方式，才是最简单明了的。

本以为嘻哈男子会有所有犹豫，可没想到，他直接毅然决然的走上前去。

走入血阵当中，无限的光辉如泉涌一般涌入了对方的体内，伴随着一声撕心裂肺的吼叫声后，光辉逝去。

而无数深奥的咒印附着在了陈烁的身上，慢慢消失在其皮表，彻底消失全无。

感受着身上的变化，嘻哈男子眼神中透着一抹惊讶，自己那一直止步未前的境界竟然有了一丝松动。

似乎离鬼王的实力又近了几分，感受着这惊人的变化，嘻哈男子应声跪地：“谢谢鬼王，谢谢你给予我的造化。”

陈烁微微摆手：“这是你应得的，你不必感谢我，你若是真要感谢，就谢谢你自己好了。”

“好人做到底，送佛送到西，这个东西也一并给你了，有了这东西，你以后便不用再吸血了。”

陈烁说着，从身上拿出了一瓶体质改变液。

这是系统給的，他一直有妥善保管。

本来也没想着能有用上的机会，可如今倒是用上了。

嘻哈男子将信将疑，不过还是从陈烁的手中将东西接了过去。仅仅是拿在手上，他就感受到了瓶内磅礴的力量。

没有过多的犹豫，将瓶口打开，他直接一饮而尽。

“好，性情中人，我喜欢，从今天开始，你就是我们当中的一员。”

陈烁一脸欣慰，对方的果决，也让他觉得没看错人。

“谢谢鬼王成全！”嘻哈男子说着又是深深鞠了一躬。

“好了，别扭扭捏捏的，从今往后咱们就是自己人了，这些客套话大可不必。还有，别一口一个鬼王的叫，听着怪膈应人的，我叫陈烁，你叫我陈烁就行。”

陈烁是真不喜欢被人称呼为鬼王，倒不是因为他的实力已经超过鬼王了。

而是从心底深处来说，他更觉得自己是个人，哪怕血脉之中是吸血鬼，但他可从未做过任何伤害人类的事情。

自然也不想和那些低劣的吸血鬼们混为一谈。

“是鬼王……不不不，陈……我也不能直呼你名讳啊，你实力在我之上，而且还给了我大造化，我还是叫你老大吧，陈老大。”

被人叫做老大这还是第一次，虽说也不太适合吧，但总比之前的称谓好了不少，这次陈烁没有拒绝。

“对了，我叫张川，大家都叫我川子，你们以后也叫我川子就行。”

张川，这名字倒是好记。

之后又简单的聊了几句，陈烁跟苏汐颜也打算离开了。

“行，川子，既然咱们都约定好了，那我们也得走了，我们还有正事要去办呢，回头联系。”

“是，陈老大，只要你有需要，我随叫随到，当然，还有我的弟兄们也是！”

走出大楼，陈烁跟苏汐颜回到了车上。

在车里，苏汐颜一时半会儿还没反应过来，怎么就收了一群吸血鬼小弟了？

这事情要是传到了其他猎魔人的耳朵里，定然会引起天大的轰动。

因为可没有猎魔人，会跟吸血鬼们达成合作关系的。

而且还是如此大规模的，一旦让外界知道了，这肯定是不被容纳的。

“陈烁，咱们这样做真的对吗？”

在车里，苏汐颜犹豫了很久，终于是说出了这话。

“谁知道呢，至少现在看来是对我们有利的。你应该放下一定的偏见，是吸血鬼又如何？只要他是一心向善的，那他就是好人。”

苏汐颜没有说话，只是微微点了点头。

她认同陈烁的说法，就像是当初将陈烁留在身边一样。

哪怕陈烁的身份是吸血鬼，但他可从未做任何一件伤害人类的事情。

不但如此，更是在日常中给了她不少助力。就像是之前苏城发生的那些事情一样，若没有陈烁的助力，光靠着她们猎魔人公会的力量，早就全军覆没了。

她也暗暗庆幸，自己当初的那个选择。

如今的选择是陈烁帮她做下的，既然陈烁认可，那她也认可。

“行，就照你说的。”苏汐颜畅然一声，打算放下心中所有的偏见。

“那咱们现在该回去了吧？该买的也买了，该任性的也任性了。”

苏汐颜说着，觉得这一天就像是做梦一样，是那样的不真切，又是那么的真实。

“是该回去了，咱们还有一件大事要办呢！”

“不会吧，你真打算买房啊？那可得很多钱。”

“傻瓜，钱是王八蛋，用完再去赚！”


第228章 难得的惬意
一路驰骋，两人在傍晚时分回到了苏城。

一路上，陈烁都坚持己见，要买房子，要给苏汐颜一个家。

苏汐颜自然是很感动，她能感受到陈烁的认真。可是她也清楚陈烁的经济状况，要买房谈何容易。

而且苏家家大业大的，房子对他们来说就是一块地。

再去买房，完全是拿着钱去打水漂。

不如将钱花在更有意义的地方，所以苏汐颜阻止了陈烁。

当然，陈烁也不是那固执的人，苏汐颜几次开口之后，陈烁也没有再僵持下去。

他要做的就是向苏汐颜证明，只要是能让苏汐颜快乐的事情，他都愿意去做。

哪怕是要付出很多，要肩负很多，他也在所不辞。

回到家中，两人都瘫软在了沙发前，相互依偎之间，苏汐颜只觉得一阵温暖与惬意，她多希望一切都停留在这一刻。

就像是时间静止，进入永恒一样。

就完完全全不去为任何琐碎的事情烦恼，简简单单，就生活在这种惬意当中。

“汐颜，想不想出去吹吹晚风？”

久久未发声的陈烁扭头问道，在他的认知当中，两人还从未有过这样的日子。

每天不是在为了一些琐事奔波，就是在想着要如何变强。

尤其是最近的苏汐颜，每天有的生活便是处理各种事宜，如何防范吸血鬼入侵。

一个人差点没被掰成八瓣在用，这样的生活过于紧凑，让苏汐颜除了疲惫不堪之外，根本没有一点属于自己的生活趣味。

“吹晚风？”苏汐颜呢喃，她多少有些不解，好端端的，怎么想着出去吹晚风？

不过在她的记忆当中，两人还真没有过这样的生活。

像寻常情侣那样，每天在吃过晚饭后，一起携手，一起遛弯，一起走过很多地方。

一起畅谈梦想的同时，又一起展望未来。

“你就说去不去？我可说好了，机会不多，不要轻易错过。”

陈烁说着站起了身，伸出手的同时，苏汐颜犹豫了，可最终她没有选择拒绝。

她也想尝试尝试这样简单的生活，就像是日常小情侣那般，一起去感受生活，感受人间。

苏城护城河边。

在一个三四线的小城市里，没有大城市那般紧凑的生活。晚饭后的闲暇之余，有着不少人在河边漫步。

或许漫无目的，却又是人生意义。

一路走得太快，自然会错过很多风景。

就像是此刻的护城河边一样，柳絮顺着夜风拂过，沙沙作响的声音，给人一种心灵上的创伤安抚。

找了一处人少的地方，陈烁带着苏汐颜顺势躺下。

躺在那草地上，感受着微风拂脸，感受着青草芬芳，那难得的惬意与安静，像是将两人带入了灵魂空洞的深处。

这样的体验对于苏汐颜来说还是头一遭，她从未想到过就是这样简单的一躺，一卧，竟然能让人有这种源自心灵深处的解脱。

就像是一个全副武装的战士，解下了身上一切的器械，回到了最轻松自在的状态。

“怎样？这样的感觉还不错吧？”

陈烁笑问着，紧紧抓住苏汐颜的手，就像是抓住了所有。

“嗯，很舒服，尤其是晚风和青草芬芳的味道，我很喜欢。”

苏汐颜双眸轻闭，感受着自己正在经历的一切。

是那样的不真实，却又那样的真实存在。

“喜欢就好，以后我常带你来。”

“嗯，不过以后能不能像今天这样悠闲，那就真不一定了。”

说到这，苏汐颜忍不住叹息。她也想轻松自在，也想同寻常儿女一样，跟自己心爱之人，去各种地方，去感受祖国的大好河山。

可是能力越大，责任也就越大。在她选择成为猎魔人的那一刻起，也就意味着她会失去很多。

鱼和熊掌，无法兼得。这就是人生铁律，谁也避免不了。

“打住打住，你这话真的很扫兴，我带你出来是放松，是自在的，可不是让你跟我说别的。”

陈烁也明白苏汐颜的言外之意，可他要的不是那些。而是让苏汐颜在仅有的时间内，得到更多的放松。

苏汐颜需要放松，她一个人承受的太多了。二十多岁的年纪，就要肩负起一座城的安危，这对她不公平。

苏汐颜也意识到自己的问题，连忙改口：“是是是，我们是出来放松的，以后我绝不在这种轻松自在的环境下提那些事情了。”

“这才对嘛，该有得责任咱们担着，但该有的放松咱们也不能少不是？”

看着苏汐颜开窍，陈烁也相当满意。

苏汐颜继续感受着这难得的惬意，深深呼吸着空气中的芬芳气息。

“对了，你是怎么知道这种地方能陶冶身心的？”

久久的安静下，苏汐颜将其打破。

面对苏汐颜的问题，陈烁微微一怔。怎么会有人提出如此奇葩的问题？

“不是，这难道不是常人都知道的事情吗？”陈烁无奈。

“是吗？那我怎么不知道，你最好实话实说，你以前是不是也带别的女人来过？”

苏汐颜直接起身盘坐，一脸质问。

那认真的小眼神，就像是在审讯一个罪孽深重的犯人。

面对此情此景，陈烁多少也尬住了：“你别闹，根本没有的事情。”

“少来，我看你那么熟练的样子，你就没少做这样的事情，说，在我之前，你是不是也跟别人谈过对象？有没有一起躺草坪，一起分享生活？”

苏汐颜越说也大声，就连表情都严肃了起来。

也是这一刻，陈烁才感受到有句老话的真实性。

女人的脾气，六月的天，这真是说变就变啊。

到底是怎样的脑回路，前脚两人还相互惬意，你侬我侬呢，这一刻完全成了质问现场，他这是不答还不行了。

“没有，根本就没有，你是我的初恋，第一任女朋友！我很认真，对天发誓那种。”

陈烁为了表明清白，当场竖起了自己的双指。

“对天发誓？你最好少来，我是知道的，男人的嘴骗人的鬼，男人的话就没有一句是实话，你这么熟练，你一定是撒谎了！”


第229章 当然是认真的
“不是，我的心日月可鉴，天地良心啊，我好端端的，为什么要撒谎？”、

陈烁是有苦说不出，这感觉就像是秀才遇到兵一样。

不管自己作何解释，在对方的口中自己的解释就是在掩饰，在编故事。

“呵，谁知道呢，你长得不差，身高挺拔的，我不相信没有女孩子追求过你。”

苏汐颜说到这，贝齿不免轻咬在了红唇之上。

因为她也还记得当初第一次遇上陈烁的场面，就是因为陈烁的清秀，再加上其外形像极了阳光开朗大男孩，这才让苏汐颜动了恻隐之心。

要知道她可是学校里的校花，众星捧月的存在。围绕在她身边的各种男性数不胜数，帅的多离谱的她都有见到过。

陈烁虽说算不上绝顶，但也算其中的佼佼者。

而他这样的颜值，不可能身边没有女孩子心动。

所以……在苏汐颜的认知中，陈烁一定有，必定有。

对于苏汐颜这样的想法，陈烁是好气又好笑，气的是自己本就是肺腑之言，却不被相信，至于能让他高兴一点的事情，那就是得到苏汐颜在颜值方面对他的认可。

“不是，你要这样说的话，那我是不是也可以认为像你这样的校花也谈过不少对象啊？”

陈烁知道光要靠解释是行不通的，索性不再去做无谓的解释，直接来个反问。

用魔法打败魔法！

“你……”苏汐颜有些愤然，尽管她身边的确有不少的追求者，可是对于苏汐颜来说。

这些年她的重心就只有一个，成为一个优秀的猎魔人，所以情情爱爱的，她从未放在过心上。

一直到陈烁的出现，陈烁让她对自己的生活有了不小的改观，让她体验到了恋爱的本能。

正是如此，她才会选择陈烁，接纳陈烁，让他成为了自己生活中的一部分。

哪怕是陈烁的身份特殊，可她依然是坚决的选择了陈烁。

可眼下陈烁竟然说自己谈过不少，这让苏汐颜是气愤不已：“你少血口喷人，我除了你，就没别人。”

说完后的苏汐颜竟然也有几分羞涩，她羞的是自己这么多年都未曾接触男性。

哪怕是身边从不缺少，但她的性格就是如此。她不愿意接触的人，哪怕是天天粘着她，在她身边当舔狗，她也不会多看对方一眼。

“对啊，你这样的校花尚且如此，那我何尝不是呢？我可是一个为了学业奋斗终生的人。”

陈烁义正言辞，让苏汐颜一时间也不知道该怎么说才是。

不过在得到陈烁的回应之后，苏汐颜心中也是隐隐窜动。

不知道为何，她很在意陈烁是否还有别的女孩子。

清楚陈烁只有她时，她是又开心，又激动。但作为女孩子，她要善于隐藏自己的情绪。

平复好自己的情绪后，苏汐颜这才故作冷冰冰的说道：“谁知道呢，你这么厚的脸皮，说谎都不带脸红的，我可不敢轻易相信。”

陈烁想也没想，当即就竖起了双指：“那我发誓还不行吗？我要是有半句虚言，那我就……”

不等陈烁将誓言说完，苏汐颜的手一把捂在了陈烁的嘴边，神情略显焦急：“你啊，我只是说不相信，你发什么誓啊？”

面对苏汐颜的紧张，陈烁摇头一笑：“我这不是为了让你相信吗？再说了，我没做亏心事，不怕鬼敲门。”

“我说过只有你一个，那就是只有你一个，现在是，以后是，将来都是。”

陈烁句句肺腑，在这样的月夜里，伴随着温柔的湖风，如此情话怎能让人不为之动容？

苏汐颜身形颤动，莞尔一笑：“你是认真的？不是在逗我开心？”

“当然认真的，比珍珠都要真。”

“那好，这可是你说的，要是有一天我知道你喜欢上别的女人了，我一定让你求生不得求死不能！”

苏汐颜说着，眼睛也眯成了一条线。这让陈烁喘喘不安：“不是，我很好奇，是怎样一个求生不得求死不能？”

“想知道？”苏汐颜嘴角上扬。

“嗯，透露点？”陈烁连连点头。

“你要是敢做对不起我的事情，我就把你咔嚓！让你一辈子都做不了对不起我的事情。”苏汐颜说着，用手势比了一个剪刀的姿势。

陈烁本能的退缩了一下，一股背心发凉的感觉让他浑身发软。

要不是也见过不少大风大浪啊，他真得被苏汐颜给吓着。

“你不是在说笑吧？”陈烁嘴角抽搐着，心中发怵。

“你看我像是在说笑吗？要是不相信的话，你大可以去试试。”苏汐颜一脸洒脱。

陈烁不敢试试，开什么玩笑呢，那可是他的命根子，而且苏汐颜这女人，惹不得，不好惹，可能真的做得出来！以陈烁对苏汐颜的了解，她向来是个说到做到的人。

要真有那天的话，自己肯定难保。

“嘿嘿，瞧你说的，我是那样的人？你放心好了，我这辈子就你一个，有你一个就足够了。”

陈烁拍着胸脯保证着，他可不想用自己下半生的幸福来冒险。

何况得此校花老婆，夫妇何求？

别的女人再莺莺燕燕的，又哪比得上苏汐颜呢？

“你最好说的是真的！”

“我当然说的是真的，你就别胡思乱想了，好好待在我身边，我会让你成为全天下最幸福的女人的。”

陈烁紧拥着苏汐颜，说的十分认真。

近距离的接触下，两人的呼吸也变得越发局促。月光映照，两人的距离也越来越近。

感受着香息扑打在脸庞，陈烁心潮涌动，一点点贴近上去。而苏汐颜似也配合，缓缓闭上双眸，静静等待着。

“啪啪啪！”

就在两人仅有半尺距离之时，一阵鼓掌声打断了两人的亲密时分。

“好一个郎情妾意啊，真是羡煞旁人。”

两人闻声望去，此刻正有一个旗袍女子站在他俩不远处的柳树前，目不转睛的看着他俩的方向。

苏汐颜急忙脱身，从地上站了起来，满脸通红，有些不知所措。

至于陈烁则是阴沉个脸，不为别的，是因为他第一时间就认出了对方的身份。


第230章 陈烁，你冷静点
“怎么是你？”陈烁阴沉个脸，身上的杀气也随即蔓延向四周。

旗袍女人掩嘴偷笑：“怎么就不能是我，怎么？这护城河是你家的地盘？你在这郎情妾意都可，就不准我来走走？”

陈烁的脸色阴沉到了极点，但凡对方只是路过，他不会有任何言语。

可很明显，对方就是奔着他来的。

陈烁本能的将苏汐颜护在身后，这一举动也引起了苏汐颜的注意。

“她是什么人？”回过神的苏汐颜询问道，在她的记忆当中，陈烁不应该认识此类人。

而且不知道为何，她能感觉到对方身上与常人有着不同的气息，像是吸血鬼。

可是在吸血鬼当中，苏汐颜却从未见过长得如此脱俗者。

不仅是身材姣好，其精致的脸庞，迷离的双眼，更是给人一种勾人心魄的错觉。

就连她一个女生，都颇有心动之感。这种感觉是在寻常吸血鬼中所感受不到的。

“怎么？你没跟她提起过我？那我就做个自我介绍吧，我是丽莎，我跟陈烁关系匪浅，前两日我们才刚接触过，我这次来是要要寻个答案。”

旗袍女子不是别人，正是前两日的女吸血鬼。

面对女吸血鬼的这番回应，苏汐颜不由的琼眉一皱，转头看向陈烁时，心中也若有所思。

前两日，她的确在陈烁口中有听闻接触过一个女吸血鬼。

但在此人身上，她却寻找不到半点吸血鬼的蛛丝马迹。这让她不禁感到意外。

要知道她自从突破到了黄金三阶的实力后，她的感知能力也是上涨了一大截。

鬼王若是要隐藏气息，她是无法感知，但只要是在鬼王之下，她都能感应到，就算再微弱，或多或少都能感应到一点。

此女让苏汐颜也不得不谨慎起来，猎魔弩也是在第一时间幻化出来，淡金色光泽在黑衣之中异常闪耀。

“啧啧啧，瞧瞧你们这满脸敌意的样子，我这次不是来找麻烦的，是有事相谈，说完我自会离开，没必要弄得兵戎相见。”

女吸血鬼毫无怯意，不但没有退避的意思，更是主动走到了两人跟前。

面对女鬼的大胆，陈烁多少也有些意外。

早知道此人如此难缠，他当初就该一次性了结了她。

“你是不是忘记我当初说过什么了？再出现在我跟前，你会死的很惨。”

陈烁冷冽道，杀气蔓延的同时，仅仅是一个眼神便让女鬼身形颤抖，下一秒，从容不迫的她应声半跪在地上，整个脸色煞白，没有了一点血色。

“你……你尽管杀了我好了，只要我死了，你就再也见不到你父母了！”

此话一出，本就起了杀心的陈烁突然顿住，下一刻，陈烁一个闪身出现在女鬼跟前，一把捏住女鬼咽喉处。

女鬼尝试着挣扎，却根本无济于事。在鬼圣实力的陈烁面前，女鬼就如同一只蚂蚁，要捏死她只需要微微用力。

可父母还在她的手中，陈烁不敢轻举妄动。

他没曾想到这群吸血鬼居然如此不讲伍德，祸不及父母，这点最基本的规则都不遵守。

至于她有没有撒谎，陈烁没有过任何的怀疑。

在这个大数据的时代里，只要有人愿意查，那点底细根本就无所遁形。

想到这，陈烁咬牙饮恨：“说，我父母在什么地方？”

“你想知道的话，那就把我放开，因为只有我才知道你父母的所在，我要是死了，你这辈子都别想再见到他们。”

女鬼强忍住身体的疼痛，嘴角扬起一丝得意。

正是有这份底气，她才敢出现在陈烁跟前。

“你是在威胁我？我说过，我这个人最讨厌别人威胁我。”陈烁怒不可遏，双眼通红，似要杀人一般。

怒斥之下，他灭杀的念头涌上心头。

“陈烁！你冷静点！”

就在千钧一发之际，苏汐颜快步上前拦住了陈烁。也是苏汐颜的话，让陈烁有了那一分冷静。

“咳咳咳……”

被放开的女吸血鬼猛烈干咳着，还好有苏汐颜及时阻拦，这才得以喘息，其苍白的脸色足以说明她的痛苦。

面对刚刚的遭遇，她也是吓出一身冷汗。

要知道死亡离她就在咫尺，她也不曾想陈烁竟然真敢动手。

好在是因为苏汐颜，让陈烁有了那一分冷静，这才让她的性命得以延续。

苟延残喘之下，女吸血鬼慢慢恢复了神志。在这期间，陈烁也被苏汐颜拉到了一旁。

苏汐颜怕陈烁会再次上头，一不小心就了结了眼前这个女吸血鬼。

“陈烁，你冷静一点，杀了她，对你有什么好处？咱们从长计议，先将你父母救出来再说。”

苏汐颜轻柔的声音像是良药，让怒火中的陈烁有了几分冷静。

陈烁何尝不想救出父母，可对方既然敢来，这用意何为他再清楚不过了。

就是要用他的父母来做要挟，让他加入吸血鬼的阵营。

“我知道你在担心什么，可如果不那样做，你的父母怎么办？再说了，就算是胁迫你加入，只要你不去做伤天害理的事情，你依然是你。”

苏汐颜语重心长的一番话，让陈烁思虑良多。

对啊，自己假装加入又如何？又不会有任何的损失，只要自己坚持本心，就还是跟从前一样。

这样说来，倒是自己有点不开窍了，只要能将父母救出，先答应也是无妨的。

“好，我知道怎么做了，汐颜，今天真的谢谢你，如果不是你的话，恐怕我就得做一些冲动的事情了。”

陈烁将苏汐颜紧紧搂入怀中，感受着苏汐颜的体温与芬芳，陈烁才得以有心灵上的慰藉。

“傻瓜，以后可不要那么冲动了，我可不是每一次都在你身边的。”苏汐颜撇了陈烁一眼。

“我们不是说好了要一辈子在一起的吗？你怎么会不在我身边？”

陈烁这样说可不是单单为了打情骂俏，因为今天的教训也给了他一个警醒。

为了不将一些麻烦惹到苏汐颜身上，他必须得时刻做出保护。


第231章 擒贼先擒王
不仅如此，陈烁更是得加强对身边人的保护。

但要做到这些，光是靠他一个人的力量是不行的，他需要更多的帮手。

“我已经做好选择了，我会答应她的条件，不过你放心，我定是身在曹营心在汉。”

陈烁一脸认真道，对于陈烁的回答苏汐颜没有半点质疑，她相信，在一开始饶过他的时候，她便相信眼前这个男人。

“去吧，一定要带着咱爸咱妈回来，别让我失望。”苏汐颜微笑着，红唇也随之轻印在了陈烁的脸颊上。

“嗯，我会的。”陈烁信心满满，下一刻，他像是意识到了什么，突然扭头：“你刚刚说什么来着？”

苏汐颜也被陈烁这话问的云里雾里的，虽是不解，还是本能的重复了一遍：“我说，让你务必带着咱爸……”

说到这，苏汐颜突然顿住，她自己也意识到了什么。脸上一阵羞红飘过，而这些也都被陈烁看在眼中。

“你刚刚说咱爸咱妈？”陈烁有几分欣喜。

“我……”苏汐颜一时间也不知道该如何回答，当她看到陈烁那热忱的双眼，她最终还是认定了一切。

“对，就是咱爸咱妈！你父母就是我父母，所以，无论如何，你一定要带他们回来。”

面对苏汐颜的这番话，陈烁触动良多，狠狠的点了点头：“你放心，我不会让你失望的。我不在的时候，你一定要多加注意。”

“还有，你尽快联系张川，咱们需要他的帮助。”

这个更是关键中的关键，一旦他救回了父母，必然是要跟鬼王开战的。

保护身边人自然也是重中之重，他分身乏术，只能依靠他们。

“好，我会联系他的，你放心，还有，我背后可还有整个猎魔人公会呢，有他们在，我很安全。”

苏汐颜深知陈烁的担忧，自己一直是他的牵绊，为了不给陈烁添加不必要的麻烦，她会尽可能的小心。

“那好，我等下送你去你父亲那。”陈烁温柔说道，在苏汐颜父亲那，才能保证苏汐颜的安全。

苏汐颜点了点头，没有拒绝。

“喂，该聊的还没聊完吗？我可是等的有些不耐烦了。”

就在两人相互依偎之际，女吸血鬼的声音在一旁响起。

她自从缓过来后，就一直在旁边等待着。不过差点死在陈烁手中后，她也是收敛很多，不敢轻易靠近触陈烁的眉头。

她也曾尝试过用自己那超乎常人的听觉去探听两人的谈话，结果显而易见，陈烁早就设下了单独的结界，两人的谈话，女吸血鬼听不到分毫。

“你如此聒噪，真是令人讨厌。”

陈烁冰冷的言语中带着阵阵杀意，若不是此刻还不是时机，他真想一手了结了对方。

因为惧怕陈烁的缘故，女吸血鬼也不敢过于造次：“该说的我都说了，也是时候告诉我你的答案了。”

“你的要求我答应了，不过我也有前提条件，我要面见你们鬼王。”

陈烁沉声道，正所谓擒贼先擒王，若是能一举拿下鬼王的话，一切的问题就能迎刃而解了。

“这个我还不能答应你，你加入我们只是个开始，而且我们鬼王说过了，你加入我们也是要拿出诚意的，只有你诚意到了，我们鬼王自会面见你。”

女吸血鬼断然否决了陈烁的要求，这让陈烁很是不爽。

可想到父母还在对方手中，陈烁也无法掌握半点主动权。

“所以你说的诚意是什么？”

“苏城刚来了一个传奇境界的猎魔人你应该知晓吧？”女鬼一脸皎洁。而她的话说到这个份上已经是很明显了，这是要让陈烁去以身犯险。

“你在开什么玩笑？让我去对抗传奇境界的猎魔人？我单枪匹马，怎么能是他的对手？”

陈烁怒火中烧，这哪是让他拿出诚意？明摆着是想让自己去当炮灰。

当然，以陈烁鬼圣的实力，要想拿下传奇境界的猎魔人，并不会太难。

可是他所展示在外人跟前的只有鬼王实力，鬼王实力要硬碰传奇境界的猎魔人根本是九死一生。

单从境界上来说，两者就差了一个档次，何况传奇境界的猎魔人还有法器的加持，再加上修行法门的克制，是能稳压鬼王一头的。

这也是为何传奇境界的猎魔人一出现，苏城的鬼王就消声遗迹的缘故。

他不敢与之硬碰硬，何况在苏城还有一个半步传奇境界的存在。

两者相加，鬼王更是不敢造次。

可如今对方却要用他来打头阵，用这个来当敲门砖，不是把他往死路上逼是什么？

面对陈烁的质问，女吸血鬼毫不在意，一脸玩味的笑容：“反正条件我已经说明了，至于你要怎么做那是你的事情，与我无关。”

“你……”陈烁怒不可遏，要他拿出诚意，可是对方的诚意呢？难道就是拿他去当炮灰？

“我的好哥哥，你可别动怒，一切都是鬼王的意思，你放心好了，只要你肯出手，我们鬼王不会坐视不理的，当然了，你不是还有致胜法宝吗？加以利用，一定可以的。”

女鬼调笑道，一颦一笑百媚生，此刻的她似乎又恢复了之前的浪荡。

陈烁的脸色冷峻到了极点：“我不明白你说的致胜法宝到底是什么，”

“不，我想你很明白，你女朋友跟猎魔人公会可是有着千丝万缕的关系，靠着她这条路，你定可以打那个人一个出其不意的不是吗？”

果然，对方连这个都算计到了，陈烁一言不发。他也没想到，鬼王竟然有如此城府，将一切都算计其中。

看来想擒贼先擒王的计划落空了，要拿下鬼王，势必得先按照对方的意思去做。

拿出诚意，可这难度实在是太大了。

“好了！我也没什么好说了，方法已经告诉你了，我先走了，期待你的好消息。”

女鬼妩媚的冲着陈烁抛去一个媚眼后，身形幻化，消失在了原地。

这一切根本就没给陈烁一点机会，陈烁凝视着对方消失的位置，手中的拳头紧紧握住，哪怕是指甲掐进了皮肉之间，他也没有任何反应。

“鬼王，你给我等着，这一次我不会再给你一点机会……”


第232章 我不准干嘛
“陈烁，你……你还好吧？”

女吸血鬼消失后，苏汐颜赶忙上前查看陈烁的状况。刚刚的话她全都听到了，要让陈烁对抗徐老，这根本就是不可能完成的事情。

面对苏汐颜的关心，陈烁强行挤出了一丝笑容：“还好，你看我这样子像是有事吗？”

可苏汐颜怎么会不清楚陈烁？她明白，陈烁是怕她担心。

“你是怎么打算的？真要杀了徐老？”

苏汐颜心中打鼓，要杀掉一个传奇境界的猎魔人谈何容易？

要知道传奇境界的猎魔人已经是猎魔人最顶峰的实力了，每一个能成就这个境界的人，那都是足以撼动一方的大修行者。

虽说苏汐颜也未曾见识过传奇境界的猎魔人出手，但通过一些文献记载，她多少是了解的。

成为传奇境界之后，就能使用天地灵力作为战斗。

要知道天地灵力取之不尽用之不竭，就算陈烁有鬼王的实力，碰撞之下，也难以敌对。

就算是如对方所说，关键时候鬼王会出手协助，可真要是杀了徐老，那京都方面又岂能袖手旁观？

一旦将京都牵扯进来，一切都将万劫不复。

陈烁没有回应，因为他也不知道如何是好。

抉择就在他眼前，他也没有别的路可走。父母生他养他，若是没有他们，那就不会有今天的他。

无论如何，陈烁都不可能放弃父母。

所以不管多艰难，是刀山他也得淌过去。

“陈烁，你一定要冷静，我们肯定还有别的办法的，这样，我们先去找我父亲，他或许还有办法。”

为了稳住陈烁的情绪，苏汐颜连忙劝阻道。

眼下这个状况，也只能是求助苏元英了。

或许机会渺茫，但不去尝试，谁又知道是什么结果？

“瞧你紧张的，我是谁啊？堂堂鬼王，女朋友还是年轻一代最杰出的猎魔人，我能没有办法？安啦，我会处理好一切的。”

陈烁很快恢复了之前的从容，就如同他说的那般，他可是鬼圣，吸血鬼中最高实力的存在。

还能让这点琐事就给难住了不成？

苏汐颜依旧惴惴不安，在她看来，陈烁这么说只是为了让她宽心。

可这一次真是苏汐颜错了，陈烁这么说不只是让苏汐颜宽心，而是他真的想到了解决的方法。

尽管有些冒进，甚至还有很大的概率会失败，可不去尝试谁又知道结果呢？

但他相信，凭他的实力再加上有苏汐颜的存在，这事情也不是办不到的。

“时间不早了，咱们早点回去休息？有什么事情明天再说吧，”

看了一眼时间，已经快深夜十二点了。苏汐颜每天事情繁忙，陈烁可不想多耽误苏汐颜的休息时间。

“可是……”

“没什么可是的，我说没问题就是没问题，听话，不然我可要打你小屁屁了！”

陈烁一板一眼说道，可这话却是让苏汐颜脸上一阵羞红：“你……你这人怎么这么不害臊？”

“害臊？我害臊什么？”陈烁一脸懵。

“你说呢？哪有你这样的，不管我说了什么，做错了什么，你都不准……”

苏汐颜只觉得脸上一阵滚烫，这是第一次她听到陈烁说出如此虎狼之词。

不知道为何，在那一瞬间，她更是脑补出了陈烁对她下手的画面，那一刻她更是羞愤难当。

面对苏汐颜的反应，陈烁也露出一丝坏笑：“怎么？我不准干嘛？”

“我……我说不出来……”

“既然你说不出来，那我可随我心意了。”

“不行，就是不行，你不准打我小屁屁，还没有人对我那样过……”苏汐颜的声音越说越小，到最后声音跟蚊子似打。

陈烁的听觉远超常人，尽管声音小到可怜，他却是听得一清二楚。

“那就得看你表现了，只要你听话，我又怎么舍得打你呢？”陈烁笑问道。

这一次苏汐颜不敢再忤逆陈烁，因为她也怕陈烁真会上手。

回家后，苏汐颜马不停蹄就回了自己房间，就连晚安都忘记跟陈烁说。

看着苏汐颜惧怕的模样，陈烁也多有意外。

这，这真是自己印象当中的那个御姐范的苏汐颜？平日里，她可是天不怕地不怕的。

就算是耍流氓，似乎是对方比自己更为熟练，强势。

可今天这一遭，算是刷新了陈烁的认知。难道说，这就是网上大家常说的反差感？

越是清纯可人，邻家女孩，戴眼镜斯文的那种，在私底下就越是放的开。

反倒是那种平时放的开，表现的身经百战的那种，真到了关键时候，就怂了。

眼下看来苏汐颜属于后者，看似嘴上敢说，实际上嘛……

陈烁联想到这些，不免觉得有趣。本来心中还有几分阴霾，在这一刻彻底消失全无。

他并非是没心没肺，不担心父母安危。实则是担心没太大的必要，至少在他没有拿出“诚意”之前，他父母都是安全的。

毕竟那是他们的筹码，他们可不敢怠慢了。

思绪之间，陈烁安然睡去，等再次醒来时，已经是被苏汐颜从睡梦中惊醒。

“快起来了，咱爸咱妈还在鬼王手里呢，你是怎么睡得那么心安理得的？”

一醒来的陈烁就看到苏汐颜那幽怨的小眼神，本来还有几分困意在那一刻消失殆尽。

陈烁也没想到，苏汐颜一口一个咱爸咱妈的，叫的比他都顺口，不知道的还以为被抓的是苏汐颜父母呢。

“我这是在养精蓄锐，再说了，这事情急不来的，你想吃什么早餐？我给你做去。”陈烁连伸了好几个懒腰，这才精神了不少。

而苏汐颜则是截然相反，如热锅上的蚂蚁一样。听说陈烁还要吃早饭，她更是急切：“都什么时候还吃早饭，听我的，咱们赶紧行动，去找我爸帮忙去。”

“人是铁，饭是钢，饭都不吃饱，怎么有力气行动？”陈烁坚持己见，不过打心底来说，他也很是感动。

有苏汐颜这样的女友，真是几世的福分。只不过当下急不得，若是想成事，那还得看对方愿不愿意帮忙，如果愿意，一切水到渠成。

如果不愿意，那事情就复杂了。


第233章 苏家大宅
在陈烁的坚持下，两人硬是吃了早饭才一起出发的。

在路上，苏汐颜还在不停的催促着，说陈烁怎么一点不心急。

“急是没用的，难道你没听说过一句话叫心急吃不了热豆腐吗？”

陈烁开着车，心态极其平稳，反观苏汐颜，则是恰恰相反。

“可是……”

“好了，没什么可是的，我们这次是去求人，你说你火急火燎的就去求人，这能达到一个良好的效果吗？”

不等苏汐颜把话说完，陈烁当即打断道。

苏汐颜也是在这番话中找到了一丝冷静，的确，火急火燎的，只会把事情变得更加复杂。

她到现在为止都不知道陈烁想干嘛，在这期间，她也曾询问过陈烁。

可不管她如何询问，陈烁并没有将他心中的想法告知苏汐颜，这让苏汐颜不免有些担忧。

因为她已经联想到了一些事情，正是如此，她才更加担心陈烁的安危。

“你……你该不会是想要袒露自己的身份，然后让徐老帮你吧？”

沉思良久后，苏汐颜还是说出了自己心中的猜想。

这一次换到陈烁沉默了，他没有说话，也就代表着自己的猜想是正确的。

这不免让苏汐颜更加担忧了几分：“你真打算这样做？万一徐老知道你的身份后不肯帮你呢？”

苏汐颜虽说跟那徐老接触不多，但她的父亲苏元英跟徐老也算是多年的老友，在她父亲的口中，她对此人也有一些了解。

徐老嫉恶如仇，尤其是对吸血鬼没有半点同情和容忍。

就像是上次那样，知道陈烁被女吸血鬼缠身后，第一时间便是去外面找寻女吸血鬼的踪迹。

虽说事情是不了了之了，可是徐老一直没离开苏城，有一部分原因便是因为苏城的吸血鬼。

他要荡平苏城的吸血鬼才准备离开，而此刻陈烁要去自爆身份，这不是羊入虎口是什么？

“陈烁，你知道你在做什么吗？万一……”

“我知道我在做什么，这已经是咱们唯一的办法。如果不去尝试，那咱们还有什么选择？难道真如鬼王说的那样，将徐老杀掉？”

陈烁的话让苏汐颜陷入了沉寂当中，她也迷茫了，她也不想事情的结果是那样。

要知道一个传奇境界的猎魔人要是在苏城出现了意外，那京都方面一定会踏平整个苏城的。

届时事情会变得更加复杂，而陈烁作为其中的始作俑者，定然会被京都方面彻底绞杀。

不管怎么去想，这都是一个死局。

“所以你明白了吧？如果不去尝试着合作，只会让事情变得更加复杂，或许此行有风险，但这已经不是办法中最好的办法了。”

陈烁说完，不免长叹了一声。

他之所以不愿意将一些事情告知苏汐颜，并非是有意要隐瞒她。只是怕她知道了这些事情后，会做出一些激烈的反应。

好在是苏汐颜还有几分理智，在陈烁的分析下，还算清醒。

沉思良久后，苏汐颜轻咬着嘴唇的牙齿终于松动：“我知道了，既然这是你的选择，我会尽力去帮助你的，你放心，如果徐老要以你为敌，我也会坚持站在你身边的。”

看着苏汐颜炽热且认真的双眸，陈烁没有说话，可是心中却如滔天海浪一般，疯狂涌动。

“可你这样做会让你的前途……”

“什么狗屁前途，我只知道如果没有你的话，我也就没有今天的一切。而且没有你的话，就算是玉皇大帝我也不惜得去当。”

“我们不是说过了吗？同甘共苦，如果有一天你真得与世界为敌，那我也会是坚定站在你身后。”

苏汐颜深情款款的一番话下，陈烁没有言语，此时无声胜有声。

有苏汐颜这一句话就足够了，苏汐颜的话也给了陈烁不小的助力，让他对今天的事情更多出几分信心。

言语之间，两人已经到了苏宅大院。

这是地处于苏城郊区的一个地方，此地依山傍水，远离了城市的喧嚣。

其依山所修建的整体别墅，也算得上是人工雕刻之中的鬼斧神工。

也是因为跟苏城有些距离，苏汐颜很少回这个地方。一直到苏元英从外地回来之后，这里才有人居住。

而连同苏元英一起居住的还有徐老，毕竟作为京都来的贵客，苏元英自然要好生招待。

徐老这样的绝世高人向来是讨厌城市喧嚣的，这样一来，此处倒是成了一个绝佳休养的地方。

在苏汐颜的指引下，两人一路进了苏宅。

这不进去不知道，整个苏宅比外界所看到的还要大上不少，起初是一条小径笔直朝下，驱车都得行驶近十分钟的距离，这才进入了苏宅的内院。

而内院是呈扇形展开的，一眼望去，辉煌华丽，就像是走进了一座古朴庄园的错觉。

此情此景，陈烁也忍不住震惊：“没想到你们苏家竟然这么大？”

苏汐颜露出了几分得意：“那是当然，怎么说我们苏家在苏城那也是数一数二的存在，有这样的宅院不是理所应当。”

到底是贫穷限制了陈烁的想象，他以前总听别人说，有钱人家的厕所，都比寻常人的家还要大。

那时候的他还觉得这话多少是有些夸张了，一直到看到苏家后，陈烁才知道什么叫坐井观天，自己这见识还是太狭隘了、

“怎么？喜欢吗？”苏汐颜笑问道。

陈烁本能的点了点头，随后似想到了什么，立马摇了摇头。

陈烁的反应被苏汐颜看在眼中：“喜欢就是喜欢呗，这有什么的。”

“不是，我是在想我当初还想着买房，现在看来，多少是有些自不量力了。”

陈烁感慨着，想着当时自己想要给苏汐颜买房子。可苏家大院这辉煌的规模，差点给陈烁劝退了。

自己能买得起的那点小地皮，跟苏家这比较起来，根本是一文不值。

“傻瓜，你那怎么能是自不量力呢？再说了，房子大就一定好吗？再大的房子，如果不能和心爱的人在一起，也不过是个大一点的囚笼，可是只要是跟相爱的人在一起，就算是茅草屋，那也有属于它的幸福。”


第234章 背后有苏家父女的支持
看似宽慰的话，却是苏汐颜心中最真实的想法。

跟陈烁在一起，她就没想过要陈烁拥有什么。

也不是因为她不缺，而是在她看来，陈烁是有潜力的，两人在一起可以共同努力，共同创造。

只有那样得到的东西，才是最让人幸福的。

哪怕是吃糠咽菜，只要是跟陈烁在一起，也都足够。

世人总说贫困夫妻百事哀，或许有苦难，但只要两个人足够相爱，再苦的日子，也会过得很甜。

不然这世间也不会有苦中作乐这种话了，只要你把一件事情想象是甜的，那就会是甜的。

别人是不是这样认为苏汐颜不知道，但至少在苏汐颜这里，她是这样认为的。

苏汐颜将自己的想法告知陈烁，听完这些话，陈烁心中有种说不出的情绪在涌动着。

他也不知道自己这是几世修来的福分，才遇到苏汐颜这样的好女人。

她有着别家千金小姐没有的高傲，也没有千金小姐的固执脾气。

在面对孰是孰非前，她秉持公义，却在对于他的事情时，又有着不同的偏袒。

就算是与正义为敌，与世界为敌，也会义无反顾的站在他的身边。

“所以等下你放心去好了，不管结果如何，我都会站在你身后的！加油！”

面对苏汐颜的微笑鼓劲，陈烁不禁有点鼻子酸酸的。

第一次，他有了一点眼眶湿润的感觉，他说不出滋味来，但和苏汐颜的相遇他觉得这是他人生中最大的幸运。

深吸了一口气，陈烁重重呼出，他想要将一切情绪都压下去。

只是这些行为都被苏汐颜看在眼中，当她看到陈烁泪光闪动的画面，也忍不住噗嗤一声笑出：“怎么？有些人不会是哭了吧？人会哭我是知道的，吸血鬼也会哭吗？”

面对苏汐颜的调笑，陈烁连忙反击：“谁说我哭了？我可没哭，就是刚刚眼睛里不小心进了块砖头，所以才那啥……”

听到陈烁那牵强的解释，苏汐颜没有多说什么，一直微笑着看着。

她知道，陈烁所担负的重任到底有多重。

而她也不希望一切都由陈烁一人去扛，尽管她能帮到的地方微乎其微，但她要做的就是静静的站在陈烁身旁，不管结果如何，都一起去面对。

“好了，咱们先收住情绪办正事。刚刚我已经和我父亲联系过了，徐老在宅子里。等下你就自己去那边，而我还有点事情要做，你可别怪我不陪着你哦！”

苏汐颜的语气里多少有点哄小孩的味道，这把陈烁多少有点沉重的情绪给一扫而空。

陈烁无奈的瞥了苏汐颜一眼：“你真当我是三岁小孩了？我一个人去没问题的，你有什么就去忙你的。”

“那行，咱们先分开一会儿，等你的好消息。”苏汐颜说完，下车后便朝着偏厅走去了。

看着苏汐颜远去的身影，陈烁简单的调整了一下自己的情绪。

昨晚一夜他已经想过要如何跟徐老交谈了，尽管话题早就是烂熟于心，可是真要去面见了，他多少还是有些忐忑。

下车后，陈烁便看到苏元英已经在正厅的大门口等待着他了。

“苏叔叔，你怎么亲自出来了。”陈烁快步迎了上去，多少感到意外。

“怎么？我来接我苏家未来的女婿，有什么问题？”

苏元英看着严肃的背后，却也风趣幽默，在其轻松愉快的话语中。陈烁多少也平静了下来。

“不不不，我不是那个意思，其实……”

“好了好了，大老爷们的，何必解释那么多。作为过来人，叔叔得告诉你一句，不管别人怎么看你，你不要去在意，做好自己便是，这才是做人的根本。”

苏元英都不等陈烁把话说完，当即打断道。

陈烁能感知到苏元英话后的意思，令他没想到的是，苏元英竟然也会站在自己这边。

“苏叔叔，我……”

“你看你，我说过什么了？有些话不必多说。既然我女儿肯相信你，那我也就相信你，就算是折了我这条老命又如何？对的就是对的。”

此话一出，就犹如一股春江流水淌过，让陈烁这心中温暖无比。

“我知道了叔叔，我会尽力而为的。”

陈烁眼神坚毅，在苏家父女的接连支持下，他此刻可谓是信心满满。

尽管他已经做足了一切准备，也想到一些不好的结果。可说到底，心中还是觉得没谱的，一直到苏家父女的支持之后，此刻的他无比自信。

“行了，去吧，好好谈。”

苏元英浑厚有力的手重重的拍在陈烁的肩上，感受着肩上的力量，陈烁重重的点了点头。

陈烁前脚刚要迈开，苏元英厚重的声音再次从后方传来：“放宽心，就算不成，还有我给你兜底。这老小子要是不肯答应的话，我说什么都不会让他离不开我们苏家。”

“毕竟能拒绝我们苏家的人不多，要拒绝我苏家的女婿，那就是拒绝我苏元英。”

此话一出，陈烁心中感慨万千。

回过头去，陈烁冲着苏元英重重的鞠了一躬。

“好了好了，赶紧去吧，男人扭扭捏捏的，可不像话。”

苏元英冲着陈烁摆了摆手，示意陈烁可以走了。

这一次，陈烁没再回头，抬头挺胸，朝着正厅之内走去。

走进正厅内，其上下各有一个楼层，在这之前苏汐颜跟他说过，徐老所在的房间在二层。

所以没有过多耽搁，陈烁奔着二层楼的方向走去。

可当他刚踏上台阶的第一步，一股强大的压力便从四周涌来，像是有一股无形且巨大的力量正在阻止他朝着前方而行。

陈烁知道，这股力量的源泉来自于二楼的徐老。

或许徐老已经知道了他此行来的目的，不过陈烁已经做出了他的选择，不管这楼有多难走，他也没有回头的余地。

因为他背后还有父母要救，更是有苏家父女的无条件支持。

他一定要面见徐老，一定要不负众望。陈烁没有展开自己的力量作为抵抗，以他的肉躯，硬生生的抵抗着巨大的压力前行……


第235章 面见徐老
每一步走上前，如泰山压顶一般的威压便从四周笼聚。

一步，两步，三步……

陈烁的腿已经开始颤抖，豆大的汗水挥如雨下。身躯也在巨山的压力下弯曲。

尽管如此，陈烁依旧咬牙坚持着，此刻他眼神坚定直视前方。

不管道路有多艰难，他也要迎难而上。

正是这无比坚定的信念，让他迈出了第四步。

“轰隆！”

一声如闷雷般的巨响直击陈烁的灵魂深处，这第四步已经不仅仅是肉体上的承受，更是来自于心灵中的折磨。

这是陈烁意料之外的，他也未曾想到传奇境界的猎魔人竟然有如此实力。

操纵天地灵气的同时，更是能引动天地之间的变化。

这如重山压顶一般的压力，便是来自于天地灵力的变化。

再次向上一步，陈烁已经身形摇曳，精神上的攻击已经超乎了寻常肉体上的折磨。

若是肉体上的折磨是湖，那精神上的折磨就是海。

翻江倒海般的精神攻击拍打而来，每一次都令陈烁精神震颤。

几次强撑之下，陈烁也到了他的极限。

又是一次猛烈的攻袭，陈烁只觉得咽喉处一阵甘甜。

“噗！”

血雾飞溅，在天空中散漫出一道弧线。这一刻，陈烁终是撑不住了。

半膝跪倒在地，整个人脸色煞白。这已经是他身体的极限了，若非是他已经到达鬼圣，身体的强度远远超乎寻常，恐怕早就在这强大的威压下化作灰烟了。

陈烁露出一丝苦涩，用手轻拭去嘴角的鲜血，几声干咳之下，他只觉得肺都快要炸掉了。

他之所以这么艰难，其实不只是他没有用力量抵抗，更多的还是为了防止自己的力量自行抵抗，他还得分神去压制住它。

正是这两者原因相加，陈烁才会如此痛苦。

“退下吧，再这样下去，你只会灰飞烟灭的。看在你是苏家女婿的份上，我就当没见过你，这已经是我的退步了。”

就在陈烁尝试着再次起身时，一道低沉且浑厚的声音从四面八方传来。

陈烁知道，这是徐老的声音。他也清楚，这上楼的阶梯处会有此等设防，其实就是想让他知难而退。

就这点来说，徐老也不是大家口中传闻的那般杜绝人性。正是这点，让陈烁又多出几分自信。

他相信，只要自己能成功攀登上去，商量的事情就有着落了。

至少就目前来说，对方已经是知晓了他的身份。按照以往的他，必然会出手屠杀。

可到现在，他已经快要失去抵抗的能力了，对方依旧没出手。

这就表明了他的态度，正是这一点点细节，让陈烁内心一点点坚定。

不管对方的言语，陈烁自顾自的艰难起身，每向上一点，陈烁就能感受到像是有一座座巨山从天上坠落而下。

每每砸下来，陈烁的腰杆便要驼上几分。

但陈烁没有放弃，驼下去一分，他便要抬起来两分。

鲜血顺着陈烁的嘴角一直潺潺留下，染湿了陈烁的衣襟，打湿了台阶。

“何苦呢？你这样做只会让你自己灭亡。”

声音再次响起，只不过其中多夹杂了一丝怜悯。

“我做出了我的选择，所以我不会回头！”

陈烁咆哮似的吼了出声，哪怕虚弱，但在这一刻，他的声音是那样的苍劲有力。

这是他对于自己的信念，这是他的坚持。

在巨大毅力的加持下，陈烁再次迈开了腿，一步，两步……

每向前一步，陈烁的神情就要扭曲几分，强大的威压更是让他的身形变样。

“放弃吧，不会有好结果的……”

“放弃吧，放弃就不会痛苦了……”

“放弃吧，回头路总是好走的……”

一声声放弃的声音如魔音灌耳一般，疯狂充斥在陈烁耳旁。

陈烁紧咬牙关，双手死死紧握，指甲陷入皮肉当中，另其皮开肉绽之下，陈烁也没有半点松手。

他认定了的事情，谁都不能改变。哪怕有再多的声音，再多的蛊惑，在这一刻都会变成坚定陈烁内心的东西。

血气翻涌，陈烁凭靠着意志力一往无前。

尽管每一步都让陈烁的身体难堪重负，甚至是频频摔倒，但就是这样，陈烁也不曾放弃退缩。

就这样不知道多久，此时的陈烁已经没有了帅气俊朗的外形，有的只是满身淋漓的鲜血，衣襟被染得褐紫发红。

不夸张的说，就形如外界乞丐一般。

他已经凹陷发黑的双眼痴愣愣的盯着前方最后的一阶台阶，明明只有二十阶的距离，他硬是花费了近两个小时。

终于，终于到了胜利的关键时候，只要迈出这最后的一步，那……那一切就将成功。

趴在地上的陈烁已经失去了任何肉体上的知觉，更是连驱动自己身体的能力都没有了。

“就差一步，一步……”

陈烁呢喃着，双眼恍惚的同时，他依旧靠着意识的力量迈出了那最后的一步。

“一点，就差最后一点……”

陈烁咬牙坚持，鲜血顺着他的嘴角溢出，此刻的他已经看不清楚任何东西，眼前的血汗已经遮掩了一切。

就在他脚步刚刚落下之时，紧绷的身体终是不堪重负。

眼前一黑，身子一倾，劲直倒了下去。

就在他脸要砸在地面的瞬间，一道身影出现在了他倒地的位置，将即将倒地的陈烁给一把接住。

“哎，这就是命吧！”

“滴答，滴答，滴答……”

不知道过去了多长时间，在一声声滴答声中，陈烁有了知觉。尽管身体沉重，陈烁也在第一时间就要起身。

身体撕裂般的疼痛感让他动弹不了分毫，倒吸了一口凉气后，他那沉重的眼皮才能缓缓睁开。

再次看到四周时，他有些发蒙。

此刻的自己并不是在苏宅，而是在自己的房间里。

就在他身旁的床边上，苏汐颜正趴在那安静的睡着。

“这是怎么回事？我……我不是在苏宅吗？怎么会……”陈烁努力回想当时的画面，可不管怎么回忆，脑袋里就是一片空白，能想到的就是自己艰难攀爬的那个片段。


第236章 傻瓜，我这不是好好的吗？
“难道说我失败了？”陈烁心中咯噔一下，这个念头一起，他只想即刻起身。

只是身子一动弹，陈烁只觉得浑身肉绞，剧烈的疼痛让他差点眼前一黑。

“呼！怎么会这么严重……”

陈烁苦涩道，他也没料想到会是眼前这般。果然，自己还是太轻看传奇境界的猎魔人了。

若是全力抵抗的话，对方的威压并不会对他造成任何的伤害，可是自己将实力压制到跟寻常人一样。

这样去软碰硬，好在自己的身体还算强悍，这才没有出事。

但凡是鬼王级别的身体强度，恐怕这次都得饮恨西北。

陈烁的动静也将熟睡中的苏汐颜吵醒，揉着睡眼惺忪的双眼，苏汐颜带着一丝慵懒的声音询问道：“你醒了？有哪里不舒服吗？”

“我还好，没多大问题。”

看着一脸担心自己的苏汐颜，陈烁故作坚强，。不夸张的说，他这身子骨都快要散架了。

现在别说动弹了，就是连呼吸都不敢起伏过大，免得抽得一阵生疼。

看着陈烁咬牙坚持的样子，苏汐颜也不免有些生气：“你啊，就是死鸭子嘴硬，你看你都疼成什么样子了，还说自己没事？”

被一眼看穿，陈烁也有几分尴尬：“我这不是怕你担心吗？”

“你还知道我会担心呢？我当时是怎么跟你说的，实在不行，那咱们就想别的办法，可是你倒好，你……”

不说这个事情还好，一说起这个事情，苏汐颜眼眶中的泪花便已经晶莹闪动。

她也没想到陈烁能如此不要命，现在她还清晰记得当时的画面。

看着陈烁浑身是血颤颤巍巍还要坚持前行的样子，她当时在一旁一遍遍的呐喊着，可是那个阶梯似乎设立了某种结界，任凭她喊得有多大声，陈烁似乎都无法听到。

好几次苏汐颜都有想过冲上去阻拦陈烁继续下去，可是每次有那个举动便让苏元英给直接拦住了。

也是如此苏汐颜才有几分内疚，内疚自己当时无法给到陈烁任何的助力。

“傻瓜，我这不是好好的吗？”

为了给苏汐颜证明一二，陈烁本能的想要起身，可身体的状况根本就不足以支撑他有任何的行动。

刚一动，撕裂全身的感觉再次传来，陈烁也疼得是直咧嘴。

看着陈烁痛苦不堪的样子，苏汐颜也一脸心疼：“你没事吧？这都什么时候了，你还要逞能！”

苏汐颜急忙上前询问的同时，查看陈烁身上的伤势。

就刚刚略微的动弹了一下，陈烁身上的伤口有好几处都崩开了。

涓涓鲜血从他身上渗出，苏汐颜心中也是一紧，急忙就要去给陈烁拿医疗箱来进行包扎。

看着苏汐颜忙前忙后的样子，陈烁尽管肉体疼痛，心中却有种说不出的愉悦。

苏汐颜看到陈烁还能乐出来，她也是气不打一处来：“你啊，这个时候了都还能笑出来？你是真不怕疼是吧？”

“不笑还能咋样？难道哭啊？再说了，我这受伤了后，还有专人伺候，可不比之前要美多了？”

回想之前，多数时候都是陈烁在忙前忙后的。

打扫卫生，做饭，还有操持一切家务，陈烁都快弄成一个家庭煮夫的形象了。

尽管这也没啥不好的，可是天天做这些事情，时间长了，也是会腻的。

现在反过来，是苏汐颜在照顾他的饮食起居。

这巨大的反差，让陈烁也觉得有种说不出的愉悦感。

有句话怎么说来着，这是翻身农奴把歌唱，风水轮流转了属于是。

“好啊，你就图这个是吧？你……你要气死我啊？就为了不做家务，你就宁愿受伤？你既然这么不喜欢做那些事情，你就应该提出来的。”

“但凡你提出来了，我自然晓得找个保洁去打理。”

苏汐颜气鼓鼓的说道，而苏汐颜说的那些陈烁是半点不敢接茬。

开什么玩笑呢？要找保洁的话，苏汐颜早就找了。

他当初就不明白，苏家偌大的产业，要找个保洁来打扫卫生什么的，那不是随随便便？

不夸张的说，她就算是请一百个保洁，二十四小时打扫，那消耗对于苏家来说连九牛一毛都不算。

可就是如此，苏汐颜都从未请过任何保洁。

自从被苏汐颜带回这个家里，这家务大大小小都是陈烁在做。当时的他还很弱小，但凡他敢说一个不字，苏汐颜就得要了他的小命不可。

就这种情况，你说有什么胆量和苏汐颜提半点这方面的意见？

至于后面为什么没提过，多多少少陈烁也习惯了。

每天照顾这妮子的饮食起居，将她呵护成一个精致的小公主，何尝又不是一件幸福的事情呢？

为了不在这个话题上纠结，陈烁连忙转移了话题：“对了，我是怎么昏过去的？我昏倒之后发生了什么？我跟徐老接触了吗？”

这是陈烁一直想知道的事情，因为他的记忆就一直停留在最后一阶台阶那里。

“你还好意思问，当时就是你非要逞能，就在最后一阶台阶，你直接倒下去了，好在徐老关键时候接住了你……”

“什么？徐老接的我？这意思是他见我了？然后呢，然后呢？”

一听说是徐长军将他给接住的，陈烁心中欣喜异常。如果真是如苏汐颜说的那样，自己的事情也就有着落了。

“没有然后了，你当时情况很危急，只是你的身份特殊的缘故，我们并不能带你去医院，所以在我爸的帮助下，就把你送回来了，就连治疗也是在这进行的。”

苏汐颜回忆当时，都觉得当时的情况有些后怕。

在那段时间里，她脑袋一片空白，就像是被掏空了一样。好在陈烁没事，不然她真不知道要怎么面对才好。

“啊？真一点没说什么？”陈烁的心情就像是坐过山车似的，直接来了一个高低起伏。

苏汐颜看着陈烁略有失落的表情，微微一笑：“逗你玩的，徐老让你恢复后再去找他。”


第237章 你舅宠她吧
听到这话，陈烁才长吁了一口气。

也就是不能动弹，但凡能动弹的话，他都要好好捏捏苏汐颜的小脸蛋。

最近苏汐颜高冷的范儿少了，倒是变皮了不少。

“所以啊，你乖乖静养，等你好了之后，咱们第一时间就去。”

将崩开的伤口给陈烁包扎好后，苏汐颜去简单的清洗了一下手上的血渍，扭头问道：“饿了吧？我现在就去给你煮个皮蛋瘦肉粥，让你尝尝我的手艺。”

此话一出，陈烁多少有些炸毛了。

不是开玩笑的吧？她去煮粥？现在回想之前苏汐颜展现的厨艺，陈烁这心中不免隐隐害怕。

先不说别的了，就是那个味道。

陈烁想要阻拦，可一切都为时已晚。

苏汐颜已经哼着小曲，蹦蹦跳跳的去了。

看着远方消失的身影，陈烁的心中五味杂陈。不知道过去了多久，苏汐颜端着一碗热气腾腾的东西走了过来。

看着她那小心翼翼的样子，陈烁多少也有些担心她的安危。

“你慢点！”

“放心吧，连吸血鬼我都收拾得了，区区一碗粥我还摆不平？你躺好，我喂你喝粥。”

苏汐颜一边说着，一边忙活着找个位置坐下。

随后用勺子轻轻盛起碗中的粥，放在嘴边轻轻吹气。

这动作苏汐颜倒是熟练，陈烁也表示相当满意。

至少从刚刚到现在为止，陈烁没有闻到任何糊了的味道，这就证明这个粥或许在口味上不定好，但至少说是没糊的，能吃的？

只是陈烁还未庆幸完，他就发现了一点什么。

“等等，汐颜，这个粥的颜色怎么不太对劲啊，你煮的是黑米粥？”

陈烁看着那黑乎乎的粥，不免惊讶。

苏汐颜琼眉一蹙，解释着：“什么啊，我这煮的就是皮蛋廋肉粥啊，只是我不知道要放多少皮蛋，可能就多放了一点，颜色就这样了吧。”

听到这，陈烁后脊背发凉，他已经有了不好的预感：“那你放了多少皮蛋？”

苏汐颜摸着下巴若有所思：“记不太清了，我看那有两板皮蛋，我想着买回来也挺长时间了，索性就一次性给它用完，免得天气热了会坏掉。”

两……两板皮蛋？！

陈烁被苏汐颜弄得张大了嘴巴，开什么玩笑呢？两板皮蛋？要知道一板皮蛋是十二个，这两板的话，就是二十四个……

这可真是皮蛋瘦肉粥啊，皮蛋含量快比那米都多了，怪不得粥会是这种颜色。

“怎么？有什么问题吗？”

看到陈烁的表情变化，苏汐颜不免疑惑。

陈烁又能说什么呢？事情已经这样了，为了不扫苏汐颜的兴致，陈烁只能是挤出一丝笑容：“没，我只是第一次吃这么多皮蛋的瘦肉粥，有点期待！”

“嘿嘿，放心吧，以后有时间了，我会经常给你做的。我也让我家宝贝体验到我这个女友的好。”

苏汐颜说着，将已经吹凉的粥递到了陈烁跟前。

面对那黑乎乎的粥，陈烁有些犹豫，可再看到苏汐颜那期待的眼神，他没得选择。

眼一闭，嘴一张，一口咽下。

本以为只要咽下去的够快，难吃的味道就不会在他口中绽放。

可是陈烁还是错了，难吃这个东西，并非是不通过味蕾就能解决的。

那种难吃，是粥腻成了浆糊，过度的皮蛋掩盖了粥原本的味道。

让粥除了黏糊外，又一种强烈的腥味，两者相互交杂，在陈烁的咽喉处久久不能消散。

有那么一瞬间，陈烁差点就直接吐了出来。可在关键时候，陈烁还是依靠着自己顽强的意志力将一切都强压了下去。

“呼，我能行的，我没问题……”

陈烁在心中一遍遍鼓励着自己，他也不知道自己靠着什么坚持下来的。

只是这玩意的杀伤力的确很大，仅仅是一口，就让陈烁面色有些赤红，眼眶中更是有泪花闪动。

这些都被苏汐颜看在眼中，此刻的她像是在等待着被人打分的选手一样，万众期待的看着陈烁：“怎么样？好吃吗？”

“好……好吃……”陈烁这几个字近乎是从牙缝里挤出来的。

“真的假的？可我怎么感觉你有些不自然。而且你眼眶中有泪花，是不是不好吃啊？”苏汐颜能察觉到陈烁与往日有着不同。

陈烁微微摇头，就只是摇头，他都疼得厉害。

不过为了让苏汐颜开心，疼他也忍着：“我说的是真的，是特别好吃，就是因为好吃，我才眼眶中有泪花，它让我想到了妈妈的味道……”

最后这几个字陈烁都不知道是靠着什么勇气说出来的，但很明显，在听了陈烁这样说之后，苏汐颜还是相当开心的。

“嘿嘿，我就说我有做菜天赋嘛，你放心，以后我会经常做给你吃的、”

苏汐颜心满意足，继续要对陈烁进行投喂。

而陈烁已经难堪重负了，尤其听到说以后还会做给他吃，一股无形的压力陡然出现。

他只想狠狠给自己两个嘴巴子，怎么就能说出这样违心的话呢？

现在好了，报应来了，说假话是要付出代价的。

以后常做给自己吃……这……

陈烁脑袋里突然响起了一句话：“你舅宠他吧。”

可又有什么办法呢？自己的女友自己宠，再难吃也要坚持下去。

之后陈烁又尝试着吃了两口，第一次他坚持了下来，第二次他还是坚持了下来。

当再来一勺的时候，陈烁终于是顶不住了。

他第一次感受到有东西进了胃里，胃有种翻江倒海的感觉，那种炸裂感让他不得不停下。

因为再这样下去他真的会吐了，要是吐了，那之前所有的努力不就全白费了？

为了强行保持住，陈烁哪怕是饥肠辘辘，也只能是在那一刻连连摆手：“我饱了，吃不下了……”

“这才吃了多少啊就吃不下了？我还熬了挺多呢，你现在身体正在恢复期，一定要多吃点。”

不等陈烁拒绝，苏汐颜又是一勺塞入了陈烁的嘴里。

陈烁心中苦啊，可自己做的孽，也只能是自己扛。

哎，罢了，这就当是善意谎言之后的惩罚吧，谁让是自己女友呢，自己不宠着，难道等别人来宠？


第238章 真不好奇？
接下来的几天，陈烁都是由苏汐颜全程照顾。

尽管苏汐颜有很多事务，但都因为陈烁的关系全都给拒了。

几天的陪伴，让陈烁是又享受又煎熬。享受的是全程自己啥都不用做，全靠苏汐颜照顾，煎熬的是，那口味“丰富”的饭他是吃了一顿又一顿。

那感觉，真是一言难尽啊！

好在陈烁身体强壮，再加上鬼圣的实力，身上的伤势恢复的也很迅速。

像他那样严重的伤势，若是寻常人不躺个一年半载的，要想下床都根本不可能。

陈烁只是在短短的几天内就恢复到完好如初，不仅如此，他的皮肤还变得更加光滑紧致了。

就连苏汐颜看了，都透着几分羡慕。

“我感觉差不多了，咱们出发吧。”

从床上起来，陈烁伸展活动着筋骨，几天都没怎么动弹，都快憋死他了。

“你快好好给我休息，这才几天啊，你就想下床了。万一身子骨没养好，那可是一辈子的事情。”

苏汐颜看着从床上一跃而起的陈烁，满是惊慌。

她是清楚陈烁的伤势的，那严重的程度，她一度认为陈烁可能会挺不住了。

好在是陈烁撑过来了，眼下这才休息了几天而已，陈烁就要下床，在苏汐颜看来这根本就是不爱惜自己身体的行为。

“我真没事，不信你看。”

陈烁为了向苏汐颜证明，猛的在自己身上敲打了两下。

看着陈烁确实没什么问题，苏汐颜这才稍微放松了一些，不过多少还是有些纳闷：“怎么，会好得这么快？”

“你以为你男友我是谁呢？不是我吹牛，当时我要不是想着报以诚意去找徐老，我没有抵抗，不然我根本都不会受伤的。”

陈烁略显得意的说道，可苏汐颜却是半点不带相信的，撇了撇嘴：“你少来，还没抵抗呢，你是傻子吗不抵抗？实力不济就是不济呗，再说了，人家是传奇境界的猎魔人，输在他的手里，不磕碜。”

被苏汐颜一阵说叨，陈烁一时间也不知道要怎么去说才好了。

当时的真实情况就是自己没有抵御，若是真抵御了，自己的实力就会暴露出来。

毕竟他可是堂堂的鬼圣，属于吸血鬼中的巅峰，从某种意义上来讲，和传奇猎魔人，是一个档次的。

若是陈烁真动起手来的话，徐老也不定是他的对手。

“行行行，是我实力不如。现在确认我没问题了，那咱们可以出发了吧？”

陈烁早就待不下去了，苏汐颜也知道，陈烁的父母还在鬼王的手中，陈烁如此着急，一定是担心父母安危。

“好，那就出发吧，不过有句话我还是得提醒你，如果再遇到那天的情况，你可万万不能去逞能了。”

苏汐颜说着，不免一阵心疼。

陈烁苦笑：“我又不是傻子，再说了，人家都让我去找他了，自然是不会再为难我的。”

“这东西谁说的清楚，反正我就那句话，再遇到上次的事情，一定不能再逞强了，知道吗？”

面对苏汐颜喋喋不休的说叨，陈烁并没有任何厌烦，他知道这都是苏汐颜对他的关心。

“好好好，我知道了。”

“嘿呀，你是不是不耐烦了？”

“哪有？我没有不耐烦。”

“你没有不耐烦的话那你为何重复说？”

“我只是习惯。”

“我以前怎么不知道你还有这样的习惯？陈烁，我看是你最近皮痒了，欠收拾了是吧？”

“等等，我可是伤员，你不会真想着对伤员下手吧……”

两人在拌嘴中，一路出发。

在那一刻，他们没有任何忧虑，有的只是快乐与洒脱。

苏宅。

还是那个熟悉的大厅，还是那个熟悉的二楼。陈烁刚到一楼阶梯处，苏汐颜便拉住了准备上去的陈烁：“你可要记住我说的话。”

“好，你就在这等我，我很快会回来的。”陈烁轻轻揉了揉苏汐颜的脑袋，表示自己没有什么问题。

“谁说我要在这等你了，我那边还有点事情，我得离开一会儿。”

苏汐颜的话让陈烁突然一愣，因为上次苏汐颜似乎也是这样说的。

当时陈烁也没在意，想着苏汐颜是有她的事情要办，而且这是在苏家，苏汐颜想去哪去哪。

可是连着两次都是如此，这不免引起了陈烁的好奇。

“你这两次都神神秘秘的，你说，是不是有什么事情瞒着我？”

面对陈烁的盘问，苏汐颜却并没有要告诉陈烁的意思，嘴角闪过一丝玩味的笑容：“怎么？想知道啊？那我就偏偏不告诉你，就是要你急。”

“你……”

陈烁也没想到苏汐颜什么时候学会了这样，不过眼下也不是细究这些的时候。

苏汐颜既然要忙就让她先去，自己也得去跟徐老把事情谈妥才是。

“那你去吧，到时候我给你打电话。”

“真不好奇？”见陈烁突然不问了，苏汐颜多少有些失落。

“好奇，但你也不会说，与其好奇，我不如先去把事情处理妥当。”

见陈烁这样说，苏汐颜只好作罢：“那好吧，你去吧，我也先去忙去了。”

两人分开后，陈烁再次来到了那令他熟悉且印象深刻的地方，楼梯台阶！

当时就是这二十阶台阶，差点要了他的老命。

现在回想起来，当时的自己也的确疯狂。再次站在这里，陈烁的肌肉本能的颤动了一下。

不过这次跟上次不同，这一次四周并没有出现任何变化，也没有威压出现。

这就说明徐老已经是允许他上楼了，陈烁并没有走的很快，每一步都相当沉稳。

当他刚走到最后一阶阶梯时，楼上卧室的房门自己便打开了。

看着那半开的房门，陈烁或多或少有几分的紧张。

上次跟徐老见面，是有苏汐颜还有苏元英的存在，有他们帮着自己打圆场，效果会好很多。

而这一次自己是单独前去，而且是对方知道了他的身份的情况下。

他也不确定等下在言谈之中会发生什么，一旦处理不好，恐怕免不了一场恶战……


第239章 和徐老谈合作
稍微调整了一下自己的情绪之后，陈烁还是快步走向前去。

反正伸头是一刀，缩头也是一刀，如果真有不策，那说什么都是躲不过去的。

与其去担心问题，还不如去解决问题。

陈烁走进屋内，屋内并无太多装潢，简单明了。

一张小茶几，在茶几上已经有备好的茶水，徐长军已经是坐在茶几前，端着茶杯一脸惬意的享受着生活。

“来了？那就坐吧。”

徐长军放下茶杯，目光汇集在了陈烁的身上。

被对方盯上的瞬间，陈烁就像是被人锁定了一般。

那感觉有种说不出去的拘谨，不过也还好，陈烁也算是见过大世面的人。

再说了，从对方的态度来说，并没有很大的敌意。正是如此，陈烁才放松不少。

在对方跟前坐下后，陈烁拱手言谢：“徐老，那天的事情多谢了。”

“你不必谢我，我也是看在一个故人的面子上才那样做的。当然，这也有你自己的原因在其中，你的行为我很欣赏。”

欣赏是发自肺腑的，对于徐老这样的人物来说，他很少说赞扬的话。

因为他的身份崇高，没有必要去拍任何人的马屁。

是好就是好，不好的就是不好。

正是因为陈烁那天的气魄，才让他对陈烁有了不一样的看法。

其实在那天，他就觉察到了陈烁的实力不俗，如果真要做抵抗的话，压根就不会是当时那么惨烈。

可是陈烁明知不可为而为之，这已经算是很大的诚意了。

正是看到这一份诚意，他才改变了主意。

“徐老，谬赞了，我之所以会那样，其实也是有要事相求。”

陈烁不是那种磨叽的人，见对方对自己还算有好感，他便直接提出自己的问题。

只是他刚想要说合作的事情，便被徐长军直接打断了。

“我知道你来的目的，你放心吧，苏城的吸血鬼势力我会出手剿灭，而你的父母我也会帮你救出来的。”

面对这样的答案，是陈烁意料之外的。

不过，这想法和他想的背道而驰了，并非是陈烁不相信徐老的实力。徐老这样的人物，既然敢说这话，自然是能做到。

可是等他找到鬼王，再将其剿灭，这花费的时间可太长了。

而且保不齐这中间会不会出现什么意外，万一到时候那鬼王狗急跳墙，要拿他父母的命作为要挟，这当如何是好？

这其中的不确定因素太多了，陈烁可不敢去冒这样的风险。

“徐老，我知道你实力强劲，可是孤军奋战总是比不过通力合作的。而且这个鬼王很是狡猾，目前为止，根本就找不到他的洞穴在什么地方。”

陈烁说着，忍不住长叹了一声。

他为了能将对方找出来，更是动用过系统的力量。

在系统能扫描到的范围内，陈烁都有认真盘查过，甚至还不惜浪费很多时间去了很多地方用系统查找。

可是结果都不是很理想，根本就没有任何收获。

有时候陈烁都一度怀疑这鬼王老窝不在苏城，可要是没在苏城的话，每次行动又能在苏城感应到他的存在。

这就是这个鬼王的精明之处，但凡他能找得到，哪还要什么传奇猎魔人出手啊，就靠他自己，都能在顷刻间让对方灰飞烟灭。

只是没办法的办法，为了能将对方给引诱出来，唯一的办法就是自己跟徐老大打出手。

在关键时候求助于那个鬼王，待他出现，将他给一并拿下。

只有这样，才能成功引蛇出洞。不然就这样漫无目的的找下去，那什么时候才是个头？

陈烁将自己的想法全盘脱出，他也希望能得到徐老的支持。

“徐老，我知道你不愿意跟我同流合污，可是这个事情还真的需要你帮忙，如果不能将其引出来，那说什么做什么都是空谈。”

陈烁的话让徐老陷入了沉寂当中，他之所以打算自己动手，就是如陈烁所言。他不愿意与吸血鬼合作。

但凡是他以前的性格，看到陈烁这样的吸血鬼，想都不用想，必然要先除掉，再说别的。

只是在跟陈烁的这两次接触中，他发现陈烁的为人不错，是他欣赏的类型。

若不是因为他是吸血鬼的话，他倒是愿意跟陈烁做个忘年交。

可惜，吸血鬼的身份就注定了他们行途陌路。

正邪不两立，这是根本。

“年轻人，你也知道你的身份，我没有杀你，已经很仁慈了，你就休要再提任何条件。”徐老沉声道，言语中不带任何情面。

陈烁听闻，当时就急了。

自己把话都说得很清楚了，对方这怎么就不明白呢？

眼下这情况还不急呢？等他去将鬼王找到，那他父母早就出事了。

而且眼下鬼王给他的时间也是有限的，如果没在规定的时间内完成，那后果是怎样的谁都不知道。

“徐老，如果你是真想灭掉鬼王的话，跟我合作，这是你最好的选择，我知道，你是不屑跟我为伍。但我也告诉你，如果你真的是在捍卫正义的话，适当的用点手段有何不可”？

“就问你，这么多天了，你有找到对方的踪迹吗？如果一直找不到呢？你要一直找下去？那多久才算完？你总得离开吧？是你熬得过他，还是他熬得过你？”

陈烁的嘴就像是一挺机关枪似的，哒哒哒火力十足。

一个个问题说出，让徐长军哑口无言。

这还是他人生中第一次被人如此质问。

要知道自打他成为猎魔人开始，他的开挂人生便开始了。

在二十多岁的他就已经是一个白金实力的猎魔人了。随后五年半步传奇境界，再过十年，成就传奇猎魔人的实力。

在不到四十岁的年纪下，他就成为了全天下绝无仅有的传奇猎魔人。

那是多么意气风发的年纪，每每提起，这都是令多少人羡慕崇拜的事情？

这是很多人追求一辈子却不能得的，让他徐长军得到了。

他是娇子，天之骄子，只有他质疑别人，但别人质疑他，陈烁还是第一个，也是唯一一个。


第240章 关心则乱
这让徐长军打心底有了很大的情绪变动，只是他没有发作。

而是一反常态的去思考陈烁所说的这些问题，他只是想着靠自己也能消灭鬼王。

毕竟实力在那，他不需要别人的帮助。

可往往事情不是那么简单的，对方如果一直隐藏在暗处，他也无从寻找对方的踪迹。

而他身为京都猎魔人公会的领头人物，很多事宜也在等着他处理。

他总不能为了消灭这一个鬼王，就将自己一直困在苏城吧？

一个月两个月还好，时间再长一点呢？

到时候就算是他愿意留在这里，京都那边也会让他回去。

所以要想解决掉鬼王，他唯一的选择就是合作，跟陈烁合作。

只是他还是纠结，自己从未跟吸血鬼合作过，而且对吸血鬼他更是深恶痛绝，不共戴天。

有一天要他颠覆自己的三观，去和吸血鬼合作，他……真的做不到。

“我知道你在顾忌什么，但是你告诉我，你这样顾忌之后又能得到什么？能解决鬼王吗？”

“跟我合作吧，只要你肯跟我合作，我保证，不出三天，我们就能顺利拿下鬼王。”

陈烁双手立誓，表现了自己的态度。

眼下这是唯一的办法，他必须得去争取。

“可……”

“没有什么可是的，你只是换个方式做你觉得正义的事情，尽管我是吸血鬼，但我却从未做过一件伤天害理的事情，我只想身边的人平安，这是我唯一希望的，拜托了！”

陈烁双手抱拳，态度极为陈恳。

一次次的说辞，徐老动摇了。

其实从心底深处，他还是不抗拒陈烁的。如果真是抗拒的话，他就不会知道陈烁的身份而放过他，也不会选择要帮助陈烁。

既然做出了这样的选择，那唯一的办法就是一条路走到黑。

“看来也没有别的办法了。不过我丑话说在前头，咱们这次合作是为了抓捕鬼王，在这之后我们便无任何瓜葛，这件事情你也不许在外界去提，否则……”

徐老郑重说道，最后那些话他并没有继续说下去。因为他相信陈烁明白他的意思。

见对方终是答应下来，陈烁也十分激动：“谢谢苏老，你放心好了，按照我说的，一定能将鬼王引出来。”

“谢我的话就不必说了，我这样做也只是为了惩奸除恶。你同我说说你的计划细节，我了解一下。”

陈烁不敢有丝毫怠慢，将自己的计划全盘托出。

这个计划他可是想了好几个日日夜夜，为了完善，他更是推敲了很多，将很多事宜都算在了其中。

而他们现在要做的就是演好戏，只有把一切都演好了，才能让鬼王相信。

听完陈烁的整个计划细节后，徐老沉眸很久：“好吧，我就姑且信你这一次，咱们什么时候开始？”

“这个不着急，还得等等。不出意外的话，我想应该是在两天后吧。”

在这之前，陈烁还需要再去跟那个女鬼碰个面。

至少要让对方知道自己要动手吧，不然到时候真出手了，鬼王那边没有动静，自己这戏可就演砸了。

“好，那就按照你的意思来，到时候你通知我便是，若是没别的，你先行离去吧。”

徐长军摆了摆手，示意陈烁可以离开了。

尽管已经做好准备跟陈烁合作，但是心中的那一丝芥蒂让他还是难以面对陈烁。

陈烁也没想到逐客令能来的如此之快，自己从落座到现在为止，连茶水都没有喝上一口呢。

本以为事情聊完了，自己多少能喝上口茶了，结果人家逐客令就来了。

也罢，只要这合作能谈，那茶水不喝也没什么的。

“那晚辈就先行告退了、”

陈烁拱手道别后，一人走了出去，他刚出去，身后的大门便直接关上了。

陈烁回头看了一眼，也忍不住叹息了一声。

这老头说好也好，就是有些食古不化，放不下心中的芥蒂。

不过也能理解，毕竟吸血鬼和猎魔人是死对头，他能答应和自己合作，已经做出很大牺牲了。

陈烁也在庆幸，若不是当初自己那个爬楼的举动，恐怕今天这些事情都会很悬。

这可真是不幸中的万幸了，至少那伤还是受的值当的。

在这恢复身体的几天里，陈烁发现了一个奇异现象。

那就是他肉体在恢复的同时，似乎变强了不少。

是那种明显能感觉到的变强，他一开始以为是自己的错觉。

可是当身体完全好了之后，他发现自己肉体更加强悍了不少，浑身充满了力量，感觉有使不完的劲。

毫不夸张的说，以前他的肉体能硬扛子弹，现在他的肉体硬扛导弹都没啥问题。

若是肉体受伤恢复之后就能变强的话，那一直受伤恢复，岂不是会越来越强？最后一拳打爆宇宙？

这个念头在陈烁的脑海中不止一次萌生过，只是这东西也没机会轻易验证。

总不能为了佐证自己的一个猜想，就去以身犯险吧？

陈烁可不是受虐狂，他可没有那样的嗜好。

反正如今的自己也是天下无敌，又何必在意能不能更强呢？反正谁再强，也没有他强。

解决好这边的事情，陈烁也想第一时间让苏汐颜知道。

只是陈烁在苏宅寻找了一圈，也没有遇到苏汐颜。

一路上陈烁更是问过了附近的下人，问他们是否知道苏汐颜的下落，可得到的结果都是不曾看到。

这让陈烁有些纳闷了，这好端端的一个人还能凭空消失了不可?

陈烁当即拨打了苏汐颜的电话，可是电话那头很快就传来了一个冰冷的机械女声。

“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”

这个结果出乎陈烁的预料，他记得当时还跟苏汐颜说过，一定要保持电话通畅的。

难道说是对方没听到声音？带着这个想法，陈烁又一次拨打了电话。

可是结果还是跟之前如出一辙，这让陈烁不免有些慌了。

又尝试着拨打了两次，结果都是一样。

陈烁心急如焚，这好端端的一个人怎么会突然失联了？难道说是……

不会的，这一定不是鬼王干的。鬼王就算是有天大的胆子，也不敢来苏宅撒野。

先不说苏元英了，就是他跟徐老同时都在苏宅，再厉害的吸血鬼也不敢来此造次。

可既然不是的话，那苏汐颜去了哪？


第241章 我们想下手，也没那个机会啊
陈烁调出系统，对整个苏宅进行了全面搜索。

得到的结果让陈烁脸色一沉，苏汐颜不在苏宅！

这好端端的一个人，怎么会突然凭空消失了？难道说是苏城出现吸血鬼，她去处理事宜去了？

陈烁只能往这方面去做猜想，可越是这样想，他心中越是难安。

本打算离开之前再去拜访一下苏元英的，这一刻他是什么心思都没有了。

驱车离开了苏宅，陈烁直奔着一个地方而去。

还是那熟悉的街道，还是那熟悉的一群女人。花柳街的女人们卖弄着自己的身姿，招揽着来往行人。

陈烁一下车，又是同上次如出一辙的画面。

“帅哥，来玩啊？最近刚来了一批新茶，包你满意。”

女人一上来就挽住陈烁的手腕，卖力的拉扯着。陈烁拒绝着挣脱，连声道：“不用了，我不需要。”

“帅哥，质量上佳，不如这样，先验货，满意了再说价格如何？”

女人还不死心，为了能激起陈烁的想法，她更是大胆的露出自己胸前的一片雪白。

贴近陈烁的同时，恨不得就让陈烁抱个满怀。

没有苏汐颜的消息本就让陈烁有几分焦急，眼下一直又被叨扰，他不由的怒火中烧：“给我让开，不然休怪我不客气！”

陈烁怒斥一声，身上散发出的阴寒之气让一旁的女人吓得连连退后。

面对陈烁如此态度，她也是娇愤不已：“神经病，一个男人没事跑到这条街来不是为了玩，是为了干嘛？”

面对风尘女人的讥讽，陈烁直接选择了无视。

环顾四周，陈烁锁定了一个方向。门头那闪亮的几个大字是那样的显眼。

“芳芳足浴店”

陈烁没再理会那个女人，头也不回的，直奔着芳芳足浴店而去。因为他已经感受到了那股气息。

而且他很肯定，对方就在其中。

陈烁在进去之前，也看到了之前招揽他的那个女人传来的鄙夷目光。

像是在隐晦的说陈烁就是假正经，装大尾巴狼。

走进屋内，那低于寻常的温度便让陈烁很是排斥。

陈烁知道，那是阴寒之气凝结导致的，正是如此，陈烁也肯定那个女吸血鬼就在此处。

“出来吧，别藏着掖着了。”

陈烁冰冷的声音像是一座千年冰山，让人无法靠近。

“你啊，总是这么的不解风情，真是的。门口那小姐妹那样招呼你，你都能不动于衷，真不知道你是不是个男人。”

一个娇媚入骨的声音响起后，一个风情万种的身影凭空出现在陈烁跟前。

只见其双腿盘坐，白皙修长的大腿一览无余。

但凡是个正常男人看了，都得想入非非。

并非是陈烁属于异类，只是在他的眼中，他能看到常人所不能看到的，女吸血鬼再表现的千姿百媚，可在他眼中，也就是一副丑陋无比，流淌着恶心口水的吸血鬼。

“我不是来这跟你跟你打情骂俏的。”

“我当然知道，怎样？我们鬼王交代你办的事情，如何了？”女吸血鬼似乎并没有因为之前的一些教训而对陈烁保持任何的距离。

俯身贴近的同时，对着陈烁十分垂涎。

寻常女人可能无法从陈烁的身上察觉到那强悍的气息，但作为吸血鬼，女鬼能清晰的感受到陈烁身上的特殊气息，是那样的吸引她，好想占有。

正是这种强悍的气息，让女鬼垂涎，这也是她为何几次三番想靠近陈烁的原因。

陈烁身上所散发的味道让她痴迷，恨不得将陈烁给生吞活剥了。

当然，她也只是想想，实力的巨大悬殊让她清楚自己但凡是有任何不轨的想法，那她就可能当场灰飞烟灭。

她是见识过陈烁的心狠手辣的，所以再怎么造次，她也不敢妄动。

“我问你，苏汐颜是不是被你们给带走了？”

陈烁冷冽问道，他现在只想知道苏汐颜的下落，至于别的，都不重要。

“苏汐颜？什么苏汐颜？”女吸血鬼有些发蒙。

“你少在这跟我装蒜，说，苏汐颜是不是被你们给带走了？”

陈烁说着，直身逼向女吸血鬼，感受到陈烁身上散发出的强大威压，女吸血鬼也是被吓得花容失色。

本来还有几分血色的脸庞，仅仅在一瞬间，便消失全无。

“你你你……你想干嘛？我……我可告诉你，你父母还在我的手中……”

女鬼被吓得结结巴巴，连话都说不利索。

她都有些丈二的和尚摸不着头脑，她本以为陈烁这次前来是来准备“敲门砖”的。

可是陈烁这震怒的模样，一看就是有大事发生。

“我告诉你，不要威胁我，如果你今天不说出苏汐颜的下落，就算是用我父母作为要挟，我也要你付出惨痛的代价。”

陈烁眼眶血红，手上的力道也随之变大。

女吸血鬼哪敢忤逆陈烁？她之前可见识过陈烁的手段，当即哭唧唧的说道：“我真不知道你在说什么……苏汐颜不是你女朋友吗？她不见了，你来找我们干嘛？”

“不是你们那还能是谁？”

“我说大哥，你能不能讲点道理，你平时二十四小时都在她身边，就算是我真有心下手，也没有那个机会啊……”

女吸血鬼无奈的说道，这可真是无妄之灾啊，她真没见过苏汐颜。

纵然她之前有想过抓走苏汐颜，可是一直没机会，这两次跟陈烁接触之后，她更加不敢了。

敢去他身边抓人，这不是自寻死路是什么？

女吸血鬼的话让陈烁也陷入了片刻的沉思中，仔细想想，的确是这样。

其实当时他就想过这些了，只是关心则乱，脑袋里一团浆糊了，完全忘记考虑这些基本的东西了。

“你再认真想想？是不是惹她生气了？还是你们两人之间有什么误会？”

女吸血鬼见陈烁突然顿住，连忙在旁边提醒道。

又一次险些丧命，女吸血鬼在陈烁面前是真一点脾气都没有了，她现在就一个想法，快点安抚好眼前这位爷，赶紧把他送走……


第242章 吸血鬼也有反差感
“误会？不会的，我们早上还好好的，不会有误会。”

陈烁开始认真回忆着早上所发生的一切，当时的场面一切正常，压根就没有任何不合理的地方。

除了每次在离开时，都会跟他说有事去忙之外，就没有别的奇怪的。

难道苏汐颜的失踪跟她要去办的事情有关系？

如果真是这样的话，苏汐颜不见应该是跟苏家有关系？

冷静分析之下，陈烁越发觉得这个可能性有点大了。

毕竟能拐走苏汐颜的，在整个苏城也就只有鬼王，要不就是苏汐颜的父亲。

且当时两人在苏家，苏家还有徐老的存在。鬼王的人有十个胆子都不敢肆意妄为。

这样的话，那……

陈烁的思维越发清晰，但得到这样的结果，陈烁还是有些不能接受和相信。

苏元英是苏汐颜的父亲，他又怎么会对他的宝贝千金动手呢？

两者之间不成立的。

“怎么？还想不明白呢？你真以为苏家真是表面上看上去的那般风平浪静？别的家族有九子夺嫡，难道这偌大的苏家就没有？”

女吸血鬼玩弄着自己的手指，轻描淡写的说道。

听到女吸血鬼的这番话，陈烁心中咯噔了一下，下一刻眉头紧锁：“你到底想要说什么？”

“可不是我想说什么，而是事实而已。你跟苏汐颜接触这么久了，你了解苏家的划分吗？”

此话一出，陈烁微微一怔，对于这个他还从未有过深入了解。

平时跟苏汐颜的接触当中，他们很少提到家里的情况。也是后来苏汐颜的父亲苏元英从外面回来了。

陈烁这才接触到苏家人，不过就以他的了解来说，苏家和睦，根本就不会发生这样的事情。

不过这女吸血鬼倒是挺熟悉苏家的，难道他们一直盯着苏家，有其他动作？

好在陈烁并不惧怕，只要在短时间内将他们消灭，一切问题就迎刃而解了。

这更加坚定了要短时间内灭掉鬼王势力的想法。

“所以你清楚了吧？这都是误会，毕竟你即将就是我们的人了，对你下手，我们又有什么好处呢？”

女吸血鬼见陈烁没有反应，一边言谈的同时，整个人近身贴近，恨不得黏在陈烁的身上。

“滚开，你以后再敢靠近我，别怪我不客气。”

陈烁身躯一震，女吸血鬼当场被一股宣泄的力量震飞出去，重重的砸在墙上后，她的身形才停顿下来。

墙面出现龟裂，女吸血鬼被卡在了墙上。此刻的她别提多狼狈了，身形凌乱的同时，嘴角还有鲜血溢出。

“咳咳咳……”

女吸血鬼狠狠的咳嗽着，脸色也十分惨淡。

她是万万没想到，自己就是举止轻佻了一点而已，怎么会成这个样子？

她现在想来都有几分后怕，陈烁若是再用力一点，自己这小命就玩完了。

“没有下次了，你懂？”陈烁看着狼狈不堪的女吸血鬼，冰冷说道。

今天也就是看在对方帮自己解惑的份上，陈烁才留下了她一条性命。

女吸血鬼不敢再有造次，点头如筛糠一般：“我懂，我懂……”

“行了，既然跟你们没关系，那我先走了”

陈烁说完便准备离开，但随后似想到了什么，突然又顿住脚步。

正在将自己从裂缝中挣脱出来的女吸血鬼看陈烁顿住脚步，顿时吓得不轻：“我……我……我只是想要出来……”

“我有个事情忘记说了，我打算后天动手，因为后天苏家有一场大型商演接待，到时候徐长军会去参加，那就是我们动手的绝佳机会。”

听到陈烁是说这事情，女吸血鬼悬着的心终于放下了。

“我记住了，你放心好了，届时我们会从旁协助你，我们鬼王向来信守承诺。只要大家协力解决了徐长军，那你的父母自然会平安回到你的身边，以后整个天下也都是我们的了！”

女吸血鬼兴奋不已，她本以为陈烁还得需要一些时间才能妥协。

她甚至都想着哪天再去找陈烁聊一聊。

但眼下一切都迎刃而解了，陈烁已经订好日期，就在后天。

这么说，只要后天一过，成功拿下徐长军，自己就能成为鬼王身边最大的功臣，到时候……

女吸血鬼已经难以抑制自己心中的情绪，从裂缝中抽身出来的同时，还主动将陈烁送出门。

“烁哥哥，我就知道你是有实力的。你放心，只要后天能成事，你父母就是我父母，他们在我这，一定不会受半点委屈的。”

“你现在有事情要忙就赶紧去，别的琐碎事情就交给我了。”

看着女吸血鬼热情的态度，陈烁多少有些诧异。

这前后差距这么大的？本来以为只有人才会有反差感，没想到吸血鬼也有反差感？

不过对方肯将他父母照顾好，这倒是让他安心不少。

也正是这话，让陈烁对她印象好了几分。

走出花柳街后，陈烁免不了被花柳街的女人给指指点点的。

毕竟陈烁一连着两次了，都是有人主动招揽，可他却不动于衷。

但这次他却进了其中的一个店里，这假正经的形象，已经是在她们口中传了个遍了。

陈烁无视一切，驱使着车直奔着苏家的方向而去。

既然鬼王这边没人，那只能是在苏宅了。

他已经想好了，这个事情他直接去找苏元英问问，看看到底是怎么个情况先。

到达苏宅，陈烁凭着记忆朝苏元英的住处找去。

刚在半路上，陈烁便看到了一个熟悉的身影，有那么一瞬间陈烁以为你是自己看错了。

“怎么？迷路了？”

听到这熟悉的声音后，陈烁顿时松了一口气。

陈烁一个瞬身出现在了苏汐颜身边，想都没想，也不顾现在旁边是否还有外人的存在，将其一把抱起，神情激动：“你啊你，真是吓死我了知道吗？”

被陈烁抱个满怀，苏汐颜吓了一跳。

她没想到只是一会儿没见，陈烁竟然有如此大的反应，难道自己不在的这段时间发生了什么？


第243章 虚惊一场
在看到苏汐颜出现在眼前的第一眼，陈烁就难以抑制心中的激动。

他真的怕苏汐颜会出事，他不想身边的人受到任何伤害。

眼看着苏汐颜平安无事，他悬着的那颗心终于能悄然放下了。

“快把我放下来，这还有外人在呢！”苏汐颜娇羞的拍打着陈烁的肩膀，想要陈烁将其放下。

偌大的苏宅，来来往往的下人可不少，这被他们瞧去了，免不了一些说叨。

可是此时的陈烁全然沉浸在他自己内心的喜悦当中，根本就听不进去那些。

“不要，我就要这样抱着你，紧紧的抱着你。”

陈烁说着，手上还越发紧了几分。

人有时候就是那样，天天黏在一起，倒是没有过多的情绪波动。

这突然消失了，那种情绪的渲染在这一刻直接翻涌了出来。

也是这一刻，陈烁更是意识到了苏汐颜在他心中的地位。

除却父母之外，这就是他生命中最重要的人。

“陈烁，你……你快放下我……”

见陈烁还不肯放手，苏汐颜几次尝试挣扎，一张小脸通红，就像是那熟透的红苹果一样。

其实她也没想到过，自己就短短的消失了几个小时而已，就能让陈烁如此紧张。

“我说了我不要，你知道你消失的这段时间我多紧张你吗？你说，你为什么不接我电话？”

陈烁紧紧抱住的同时，表情严肃的询问道。

要知道他刚刚差点闯进苏元英的住处。

面对陈烁的严肃，苏汐颜也意识到了自己的问题，一脸愧疚：“我……不是故意的，只是当时的情况吧，我没法接电话。”

“到底是怎么回事？你是不是有什么事情在瞒着我？”

“这个，在这里说不方便，去我房间吧，我把细节告诉你。”

苏汐颜看着还有外人在，怕隔墙有耳，她还是没第一时间告诉陈烁。

陈烁犹豫了一下，还是同意了。

在苏汐颜的带领下，陈烁去了苏汐颜在苏宅的房间。

这还是陈烁第一次到这个地方来，准确的说是第一次被苏汐颜带来。

之前的两次都是入了苏宅，却没有到过苏汐颜的闺房。

走进苏汐颜的房间里，陈烁才知道什么叫被当作公主来养育。

他没想过，一个外表高冷，且事业心很重的女人，她的闺房却能如此的少女。

粉色的漆墙打底，周围是各种少女系的玩偶洋娃娃，整个装扮出来，就像是进入了一个童话世界一样。

青春活力的气息涌动，让陈烁当场看呆。

“怎么？你好像很意外？”面对陈烁那呆滞的模样，苏汐颜忍不住笑问道。

陈烁呆滞的点了点头：“不是意外，是相当意外，原来你还有这么少女的一面。”

“那是，你看到的这些可都是我珍藏的各种纪念品，都是很有意义的。”

苏汐颜感慨着，她少了很多少女们在青春时的东西。为了填补这些遗憾，每次有什么好看的，她喜欢的布娃娃，或者是玩偶什么的，她都会一一买下。

这时间长了，她整个房间里也就全是这些东西了。

“对了，你消失的这段时间到底做什么去了？”

陈烁纵然很新奇周围的一切，但是他更在意的是苏汐颜的去向。

“当然是做正经事啊，怎么？还怕我出去和别人约会啊？”苏汐颜看着陈烁那紧张的样子，也忍不住打趣道。

陈烁可没心思开什么玩笑，板着个脸，相当严肃：“你严肃点，快说，去干嘛了？”

“你啊，是不是榆木脑袋，一点事情都不装的？我去当然是办正事去了，而且还是你安排的嘛。”

此话一出，陈烁如丈二的和尚，有些摸不着头脑了。

他安排的？怎么自己一点这方面的记忆都没有呢？

见陈烁想不起来，苏汐颜轻叹着摇了摇头：“你还真是贵人多忘事啊，当初不是你说的吗？让我叫蓉城的张川等人过来，我就是办这个事情去了。”

听到这，陈烁似若惊醒。原来是这茬啊，自己只顾着说服徐老去了，倒是将这个事情忘记的一干二净的。

“那他们落脚点安排好了吗？”陈烁询问道。

“那肯定啊，我做事情向来妥当。”苏汐颜昂首得意，为这个事情，她前前后后还奔走不少。

“等等，我怎么总觉得哪里不对啊。你既然是为了他们的事情，为啥要瞒着我，还消失这么久？”

冷静下来的陈烁不免也有了疑惑。

别的都说得明白，但是这点吧，陈烁多少是有些不解。

“你啊，真以为将他们弄进苏城很简单呢？他们可都是吸血鬼，要进入苏城的话，我不单是要防着猎魔人公司那边，还要防着鬼王这边……”

苏汐颜说着，将她转移这些人的经过详详细细的说了一遍。

因为对方可是有二十多号吸血鬼，要一起转移的话，这目标实在是太大了。

所以为了稳妥起见，在照顾陈烁之余，她全身心都在去做这件事情。

自己公司那边还好处理，只要将吸血鬼的检测系统动点手脚，便无法查询到什么。

要瞒过鬼王这边，苏汐颜没少费力气。

为此她更是找了她父亲帮忙，用封印气息的方法，分了好几次去做转移，这才将他们全都转移了过来。

为了让他们有落脚点，苏汐颜只能是冒着风险，将他们都留在苏宅。

而这两次她离开，其实都是去给他们送补给了。

怎么说也是二十几号人，每天吃喝用度的也不小。

今天她消失的这些时间里，也是为了去给他们送补给。同时也给他们做了一些安排。

正是如此，前前后后才耽误了不少时间。

至于没接起来陈烁的电话，全是因为当时手机忘带了，这才造成了这波乌龙事件。

听完一切后，陈烁可算是明白了。

苏汐颜看似轻松的每天，竟然如此忙碌。

果然应了一句老话，一个成功男人的背后，少不了一个操持的女人，而苏汐颜就是这个贴心女人。


第244章 就你最行了
“汐颜，真是辛苦你了。”

陈烁说着，将苏汐颜紧紧搂入怀中。

面对陈烁就只有字面上的感谢，苏汐颜可不买账：“怎么？我辛苦好几天，就得到你这一句话啊？”

见苏汐颜有小脾气，陈烁也是哭笑不得：“哪有，我是那样抠门的人？等这次事成之后，你想要什么，我都给你买如何？”

听到陈烁这样说，苏汐颜才有几分满意：“这还差不多。”

“对了，你那边应该谈妥了吧？什么时候开始行动呢？”简单的腻歪之后，苏汐颜这才想起了正事。

陈烁听闻是谈正事，当即也严肃了起来：“就后天行动，我已经跟徐老说清楚了，他那边也同意了，因为要借助你们商演的场所，所以危险性是有的。”

对于陈烁提出的这些苏汐颜也有想到过，不过再怎么有风险，总比鬼王危害小。

要做出选择，必然是有牺牲的。只是如何将牺牲做到最小，这才是当下最需要解决的问题。

“你放心，民众方面我会驱动全苏城的驱魔人去维护的，至于别的，那就只能是靠你们了。”

苏汐颜说着，心情也变得沉重了几分。

她知道，这一战远不是想象的那么简单的，首先陈烁实力跟对方也就持平。

对方可是多年的鬼王了，而陈烁还是一个新晋鬼王。

不管是在战斗经验上，还是在老谋深算上肯定是没办法跟对方比拟的。一旦动起手来，恐怕……

就算是有徐老的助力，可谁又知道那个鬼王有没有什么隐藏实力呢？

从头到尾都是敌在暗，他们在明。

底细探得不够，这打起来自然就没有那个底气。

陈烁也看得出苏汐颜的担忧，用手轻轻搭在苏汐颜的肩上，轻轻安抚：“放心吧，那天只要计划顺利，你们护全民众，剩下的我能解决。”

看着陈烁坚毅的眼神，苏汐颜默默的点了点头。

哪怕她心中在打鼓，但她更愿意相信陈烁所说的。

“好啦，后天的事情后天去想，趁着这有限的时间，咱们应该去放松一下不是吗？”

陈烁为了不让苏汐颜有心理上的负担，当即就转移了话题。

陈烁的提议得到的是苏汐颜一个大大的白眼：“都火烧眉毛了，你还有心思去玩？不去，不想玩。”

面对苏汐颜的拒绝，陈烁倒是不意外，只不过时间难得，陈烁不想错过了：“就玩今天一天的，有什么事情安排的，咱们推迟到明天就行了。”

对于陈烁来说，只要将鬼王勾引出来，剩下的他都能轻松解决，至于布防什么的，其实也没必要花费那么多的时间。

可陈烁这样想，苏汐颜却不这样想。

她现在满脑子都被布防的事情给占据了脑袋，苏城猎魔人不算少，但面对那么大的一个活动宴会，人手上也是有些难以支撑。

除非……

能用上蓉城的那些吸血鬼，有他们加入帮忙的话，事情肯定会简单很多。

“陈烁，你说布防的事情上，咱们能不能用上蓉城那些吸血鬼？因为我算过了，单是我们自己人的话，恐怕人手不够。”

“行啊，叫他们来，本来就是帮咱们的，怎么用都看你。只是猎魔人那边，就得你去多作解释了。”

陈烁倒是不担心张川那帮吸血鬼会做出反骨之事，可是突然出现这么多的吸血鬼，恐怕到时候猎魔人那边会不分敌我的进行攻击。

这样一来，多少是避免不了伤及无辜的。

“这……”

苏汐颜也不免有些犯难了，这问题其实也是她所担心的。

不用的话，人手不够。这用上的话，又怎么去跟猎魔人那边解释呢？

一旦让外界知道自己作为苏城猎魔人的领头者，竟然跟吸血鬼有勾搭，一定会成为全国猎魔人的公敌。

“瞧你为难的样子，既然我敢让他们去帮你，我就有我的办法。喏，这个东西给你，它会帮你解决一切问题的。”

陈烁说着，从怀里摸出了一个晶莹剔透的墨色绿瓶来，瓶子里装着一些类似于药液的东西。

在光芒的映照之下，透着绿光。苏汐颜看着瓶子里装的液体，不免皱了皱眉头：“这是什么？”

“放心，我拿出来的东西岂能是凡物？你只需要将这东西给张川他们喝下，就能隐藏他们身上的吸血鬼气息，保持一天有效。”

陈烁信誓旦旦的一番话，让苏汐颜多少有些震撼到了：“真有这么神奇？”

“那是当然，你不看看你的男友是谁。是不是顿时就解决了你的大难题？”陈烁拍着胸脯，得意万分。

“是是是，就你最行了。”苏汐颜高兴的从陈烁手中接过绿瓶，更是用鼻子浅浅闻了一下。

看着苏汐颜开心了，陈烁又打算提一提之前的打算：“既然问题都解决了，那我们是不是就可以好好出去玩玩了？”

连提三遍出去玩，这让苏汐颜也有些无奈陈烁了：“就这么想玩？”

陈烁如捣蒜般疯狂点头，这可是难得的机会。

“那好，既然你都这样说了，我要是再不答应的话，那岂不是显得太不人道了？走吧，出去玩，我带路。”

苏汐颜说完，便让陈烁将车钥匙给她，两人驱使着白色AMG疾驰在公路上。

也不知道过去了多久时间，车缓缓停下，陈烁看着周围的一切，整个人都不太好了。

“怎么？愣着干嘛？走啊。”

苏汐颜下车后，拉着车上的陈烁就要下来。

而陈烁半天缓不过劲来，看着四周那熟悉的一切，他第一次有了一种讨厌的感觉。

“不是，出去玩，我们来学校干嘛？”陈烁苦着个脸，别提多难受了。

“你说呢？既然是玩嘛，去剑道社玩也是一样的。马上要开战了，我也想多练练。”


第245章 好戏正式开场
听到这话的瞬间，陈烁觉得天差点昏暗了。

合着自己以为的开心玩耍，竟然是到这种地方来做陪练……

倒也不是陈烁不愿意吧，只是两人在水平上悬殊太大了。

要陈烁认真来的话，苏汐颜根本不是对手。但要陈烁不认真来吧，这对于陈烁来说更是一种煎熬。

若陪女人逛街是对男人最大的折磨，那眼下这个等同于陪女人逛街。

不，从陈烁的角度来说，他更愿意陪着苏汐颜逛街，也不愿意到这鬼地方来。

“别愣着了，赶紧吧。”

看着陈烁傻站在原地，苏汐颜催促道。

陈烁有苦说不出，但又有什么办法呢？自己的女朋友，那当然是自己疼咯。

既然躲不掉，那就只能去接受。

拖着沉重的身子走进了剑道馆，陈烁又开启了他痛苦的一下午时光。

无数的挡防，无数的无力攻击，无数的闪避。

尽管这样的训练对于陈烁来说是无用的，但对于苏汐颜来说，那就有很大的不同了。

经过一下午的练习，再加上苏汐颜本来悟性就还不错。

到最后那点的时候，陈烁都不免要跟苏汐颜用上一点真本事才能取胜。

在格斗水平上，苏汐颜的提升是飞速的。

哪怕她现在只有黄金三的水平，除了在术法上没有白金猎魔人强悍。

格斗这块，肯定是不输任何白金猎魔人的。

就这点来说，苏汐颜每次叫陈烁来做陪练，也不算是白练了。

一天的折腾后，两人回去后简单吃了些东西便早些休息了。

第二天的时间苏汐颜也安排的很满当，一边要安排猎魔人公会的那些人，另一边还要安排躲在苏宅的张川等人。

在用了陈烁给的药后，这些人身上的气息的确是完全隐藏住了。

就连她这个苏城第一的猎魔人也无法察觉出他们身上的吸血鬼气息，她察觉不到，那些人自然也不行。

顶多也就是苏元英和徐老能察觉出来，只要跟他们说明白，讲清楚了，也就不会有任何误会了。

翌日。

苏家举办的盛大活动宴会正式开幕，其地点是位落于市中心的商业区域。

此处四面相环，都是万丈高楼。

这里是苏城最繁华的地段，也是最热闹的地段。

四处张灯结彩，好不热闹。台上的主持人激情高昂的声音，烘托着现场热闹的氛围。

不少围观群众，更是将这里挤了个水泄不通。

而这次前来参加的人员中，也不乏一些名流，他们前来的目的自然是为了跟苏家善交。

毕竟这样的场合，是最适合相互结交的地方了。

大家畅所欲言，把酒言欢，现场的氛围也是好到了极点。

“下面就由我们苏氏集团的董事长上台为我们讲两句，当然，还有我们董事长的多年至友一同上台，下面就让我们用最热烈的掌声有请两位老板登场！”

在主持人的大声呼应之下，苏元英同徐老一同走上了舞台中央。

作为今天活动宴会的东道主，苏元英自然是要上台讲两句的，从主持人手中接过话筒后，苏元英嘹亮的声音响彻整个会场：“各位贵宾大家好，欢迎大家赏脸我苏家举办的活动宴会……”

就在苏元英致词的同时，台下的陈烁已经在他的位置前就位了。

他现在要等的就是按照当时计划的那样，只要到了徐老这边开始致词之后，他就能行动了。

毕竟这么多人在现场，注意力自然是在现场的众人身上。

突然来个偷袭，效果必然好。

当然，这只是虚假偷袭，为的就是演戏给暗处的鬼王看。

若是一切都太突兀，多少是会被对方看出点端倪的。

为了真实性，也为了看不出任何瑕疵来，陈烁这才想出了这种方式。

眼下他只需要等待，四周一切的准备都以就绪。可谓是万事俱备只欠东风。

为了稳当起见，苏汐颜更是在开场时就开始巡查周围，为的就是确保自己的安排没有出现任何问题。

时间一分一秒的过去着，很快台上的苏元英演讲结束了。接下来也就轮到一旁的徐老。

苏元英恭敬的将话筒递到了徐老面前，接过话筒后，徐老也没端着什么架子，直言道：“大家好，我是徐长军，……”

只是徐老话才刚说没两句，一道如鬼魅般的身形出现在了徐老身后。

在其背后猛烈的偷袭了一掌，徐老整个人直接腾飞了出去，犹如那断线风筝一般，飞出去老远之后，摔落入人群当中。

不少行人避之不及，直接被压倒一片。

哀嚎声，惨叫声不绝于耳。而徐老也有几分狼狈，艰难从地上爬起来的那一刻，鲜血已经是随着他的嘴角溢出。

而陈烁也没停下脚步，得势的同时，再次飞身袭向徐老的方向。

也是这一刻，人群才从刚刚的惊吓中缓过神来，无数人尖叫嘶嚎着逃跑。

现场顿时就乱成了一锅粥，无限的恐慌占据着此刻的场地。

好在是苏汐颜等人提前就有安排，在现场布置的逃生通道很多，不仅如此，多数猎魔人还都在前方做起了引导。

正是他们的存在，这才让慌乱的现场有了几分秩序。迅速逃离当中，也减少了一些不必要的伤亡情况。

陈烁这边，俯冲向徐老的同时，徐老也缓过劲来了。刚刚陈烁那一掌只用了鬼王的实力，虽说这实力已经很夸张了。

可怎么说徐老也是传奇猎魔人，这一掌只是让他受伤，并不会致命。

徐老艰难起身的同时，一手掐着治疗术，另一手凝结成圈，一道如圣光笼罩的金色大圈直接出现，只见其大手一挥，金圈直奔着陈烁的方向而去。

看到此情此景，正在维护现场秩序的苏汐颜也傻了眼。

双手掐双决？！这可是多少猎魔人梦不可求的天赋。

一双手能施展两个秘法，陈烁的安全岌岌可危。尽管知道两人是演戏的，可苏汐颜还是内心忐忑，双手冒汗。

就在苏汐颜为其担心之时，光圈临近陈烁身周。

陈烁避无可避，一声撕裂的惨叫声后，陈烁半跪在地，衣衫褴褛。身上也多出无数道伤口……


第246章 全力一击
“陈烁！”

苏汐颜近乎嘶吼出声，看着陈烁满身伤痕摇摇欲坠的样子。苏汐颜心中拧巴成了一团。

此时的她也顾不得这是一场戏，直奔着陈烁的方向而去。

看着奔袭而来的苏汐颜，陈烁不由的眉头一皱。为了不让她牵扯其中，陈烁意念一动，结界的力量笼罩在四周。

苏汐颜尝试着要破开结界，可她的力量还是太薄弱了。

几次尝试下，她都无法撼动分毫。

就在她愤意难平之时，陈烁颤颤巍巍起身的同时，冲着苏汐颜的方向比了一个大拇指的手势。

正是看到了这个手势，苏汐颜才有了几分冷静。

她还记得，当初陈烁跟她说过，只要是自己比了这样的动作，那就代表自己这边良好，没有问题。

正是有了这个信号，原本慌乱的苏汐颜也平静了不少。恢复理智的她再次投身进入自己的工作当中。

她之后要做的事情还有很多，现场动乱必须得恢复正常。而且她还得找到官方媒体，避免一些负面影响曝光出去。

再到陈烁这里，此刻的他尽管是伤痕累累的模样，但实际的他并没有因为徐老的攻击受到任何的伤害。

若是之前的自己，挨了一下或许会受伤。

但就是上一次的因祸得福，现在他的身体强度已经到了一个很夸张的地步了。

徐老这次尽管不是全力攻击，但陈烁能感觉到，对方应该是用了五成力左右。

五成力打在他的身上，也就是不痛不痒的感觉，这就算是用上十成，陈烁也是有把握在正常抵御的情况下，做到毫发无伤。
此刻他身上的伤都是陈烁自己幻化出来的，为了做到逼真的效果，他可是用体内的力量将自己的肌肉崩开。

陈烁这次是真的下血本了。

徐老在跟陈烁的对拼中也感觉到了一丝异样，看向陈烁的神情也变得复杂了几分：“你……”

“我什么我，拿命来吧，为了我父母，我别无选择。”

都不等对方把话说出，陈烁怒吼一声之后，再度拼杀了出去。面对来势汹汹的陈烁，徐老也不敢大意。

不过徐老也是身经百战的主，多年的战斗经验，让他的身手也很老道。

陈烁几次攻袭都被对方轻松化解，在双拳的一次碰撞当中，两人紧紧对在了一起。

巨大的侵袭之力令四周雷闪轰鸣！

也是趁着这片刻时间，徐老再次说出了心中的震撼：“你到底何方神圣？”

“徐老，你这是什么话？”

面对徐老的质问，陈烁多少也有些惊讶到了。自己一直都将自己的实力压在鬼王左右，每次都这样也从未被人发现过任何端倪。

就算是跟他同宗的鬼王，几次交手，都没有察觉得到，可这个徐老，仅仅是第一次正面交锋，就看出了这些来。

“你可比我遇到的鬼王都要强，你真是令我意外万分啊！”

徐老并未直言，只是看陈烁的眼神中多出了一丝炽热来。

他成为传奇猎魔人后，也遇到过几次鬼王，虽说每次的任务都凶险无比，甚至让他们猎魔人公会损失不少。

可是作为传奇猎魔人的徐长军，都还算是从容不迫。

一直到跟陈烁的对碰当中，同样的实力之下，徐老感受到了一丝危机感。

这种感觉只有生命受到威胁时，才有可能会出现。

所以说，陈烁的恐怖程度，可能远不是他眼前所看到的这些。

“徐老，这个时候你就别开我玩笑了，等下我给你个失误，记住，对着我的胸口来上一掌，用全力。”

陈烁刻意岔开了话题，为了表演的更真实，陈烁打算让徐老来真的。

徐老心中一震，瞳孔猛烈收缩了一下，他不敢相信自己所听到的话。

全力一击？

陈烁是不简单，也比他遇到的那些鬼王要强悍。可他的全力一击，可是能直接抹杀鬼王的存在。

若是对方防御及时，都得重伤，没能防住，鬼王也得陨落。

此时陈烁要让他全力一击打在他身上，这不是疯了是什么？

“你是认真的？”

“很认真！”

话尽于此，两人已经没有时间再交流下去了。

又是一个见招拆招，陈烁自顾自的飞出去十余米，重重喘息的同时，此时的陈烁已经狼狈不堪。

只是他看向徐老的眼神，依旧是那般的炽热。

“来吧，让我见见你真正的实力！”

陈烁嘶吼着，似发疯一般再次奔袭而去。所过之处空气似乎都被撕裂了一个口子。

伴随着那强大的劲风，陈烁来到了徐老跟前。

强大有力的一掌直接拍向徐老的天灵盖，面对如此凌厉的攻势，徐老只是一个侧身闪避，没有多余的动作。

将天地之力吸入体内的同时，全都汇聚于拳掌之上。

这是徐老全力的一击，除了遇上鬼王实力的吸血鬼，他已经很久没有尽全力去出招过了。

汇聚全力的一掌直击而去，拍打在陈烁身上的同时，陈烁不禁发出了一声沉闷的声响。

下一刻，陈烁整个人直接就倒飞了出去。一直是飞出去十余米开外，陈烁才重重的跌落在地上，倒在地上的那一刻，陈烁感觉天旋地转。

气血翻涌的感觉顿时上头，一股甘甜涌到喉结处。

“噗！”

下一刻，陈烁终是憋不住，一口老血直接喷了出来。

陈烁也没想到这传奇猎魔人全力的一掌能如此夸张，他可是有着鬼圣的实力。

身体强度更是隐隐有超越鬼圣的存在，就是如此的他，在面对传奇猎魔人全力的一掌时，也会受伤。

好在是对方并未对他造成太严重的伤势，只需要稍微的顺气，陈烁便能成功恢复如常。

传奇猎魔人，果然名不虚传。

带着心中的感慨，陈烁也不打算再拖延下去。轻拭去嘴角的血渍，仰天大喊：“萧明辰！你丫的到底什么时候出手，再不出手，我可撑不下去了！”

就在陈烁话音落下的瞬间，两人所处的结界幻动，一道黑色长影出现在了结界当中。


第247章 鬼王现身
终于来了！

面对此身影的出现，陈烁难以言表的情绪涌动上来。

这么久了，他终于出现了。

“陈烁，你做的很好了，剩下的就交给我吧。”

鬼王萧明辰冷冷一笑，在隐藏的这段时间里，他已经做好了万全的对策。

他深知一个鬼王肯定不是传奇猎魔人的对手，所以就算是陈烁偷袭得手了。

他也没第一时间出现，他要让陈烁消耗徐长军的实力。

将战斗打成车轮战，只有这样，他才有机会。

当然，光是这样还不够。他从不打没有把握的仗，只见鬼王萧明辰在话音落下的同时，大手一挥，一个传送阵法出现在了他的身旁。

下一刻，本来只有三个人的结界空间里，顿时多出来了好几十个高阶吸血鬼。

不，准确的来说这些都是半步鬼王的吸血鬼，从他们身上散发出的激烈血腥味，让陈烁也不忍眉头一蹙。

这些人，不，应该是这些吸血鬼根本没有半步鬼王的实力。

可是鬼王萧明辰为了能让自己的目的得逞，给这些吸血鬼们用了血煞秘法。

强行提升了这些吸血鬼的实力，可是用这样的方式来提升实力，只会大大燃烧他们的寿元。

一旦超出了他们所能承受的时间，就会当场暴毙而亡。

这是至邪至恶之法，陈烁尽管厌恶吸血鬼们，可是鬼王萧明辰的做法，却更是让他厌恶至极。

以同类的性命来作为自己成功的垫脚石，这是陈烁所不齿的。

“传奇猎魔人，我还从未手刃过传奇猎魔人，你说我要是吸食了传奇猎魔人的血，我会不会进入到那传说中的鬼圣境界？真是让人期待啊！”

鬼王萧明辰兴奋的不行，他等待的就是这一刻。

一旦将传奇猎魔人拿下，吸食了他的血液，对自己的提升必然是天大的。

只要成就了鬼圣的境界，那他就会是全天底下最强者。

就算陈烁天赋很高又如何？只要到时候一突破，他就要陈烁当场丧命。

带着心中的幻想，鬼王萧明辰大手一挥：“都给我上！”

几十个半步鬼王的吸血鬼在得到命令之后，蜂拥而上。面对如此惊人的数量，作为传奇猎魔人的徐长军也不得不严肃起来。

其口中振振有词，左手画着光圈，右手飞快画出防御盾符，两者相加迎击着一切。

几十个半步鬼王的冲击力还是相当恐怖的，尽管徐长军实力超强，可是在几十个的冲击下，他也显得有些手忙脚乱。

灭杀了十几个的同时，徐长军身上也出现了一些伤痕。

之所以会如此狼狈，也全是因为听了陈烁的，来了个全力一击。那可是消耗了徐长军绝大多数的能量。

再加上年纪大了，长时间的战斗，让他越发疲惫。

时间越长，徐长军落入下风的趋势也就越明显。

可就是如此，鬼王萧明辰也没有要急着动手的意思。

他就看着，静静的在一旁看着。他在等待，等待一个最合适的时机。

对他来说，现在完全没有心急的必要。

一切都是囊中之物，只要他带来的这些吸血鬼们能将徐长军消耗一空，那就是他下手的最佳时机。

想到这些，鬼王萧明辰急不可耐的舔了舔自己干涸的嘴唇：“真是让人期待啊，传奇猎魔人的鲜血一定很美味吧？”

“是啊，传奇猎魔人很美味，这杀掉一个鬼王的经验想必也不低吧？”

就在鬼王萧明辰还沉浸其中时，一个幽幽的声音在其耳畔响起。

等他反应过来时，鬼王萧明辰竟然发现自己的身体无法动弹分毫。

“这……这到底是怎么回事？陈烁，是不是你动的手脚？”

鬼王萧明辰怒喝道，可不管他如何去尝试着突破，结果都是如此。

他的身子就像是完全失去了使唤，不管是用什么方法，他都无法动弹分毫。

他能清晰的感受到，那是来自于血脉深处的威压。

“怎么可能？这怎么可能的？”

鬼王萧明辰一脸的难以置信，他看向陈烁的目光中，不禁露出一丝恐惧。

他还是第一次如此畏惧，畏惧眼前这个年轻人。

尽管一早就知道了陈烁的存在，也知道陈烁实力天赋不低。

可是在同等水平下，他兵多将广，手下的吸血鬼无数。再反观陈烁呢？

身边除了有一个苏汐颜之外，便再无别人了。

势力上的庞大悬殊，让他根本就没把陈烁当成一个对手。

在他看来，只要他想，就能让陈烁消失。尤其是这一次，他想着利用完陈烁后，自己一旦突破到鬼圣实力，就能将陈烁也一起抹杀了。

当然，如果陈烁愿意听从他的话，那他会留陈烁一条性命。

如果不愿意，那就是一个死字。

可想象总是美好的，眼前的现实不由的让他怀疑起了人生。

陈烁所展示的实力远远超出了他的认知，哪怕是他已经成为鬼王多年，见识过无数场面了。

可是在面对陈烁所展现的力量面前，他呆住了，他震撼了。

他也猜想到了什么。

“难道你已经到达传说中的……”鬼王萧明辰的声音出现了颤抖。

之前的从容，也在这一刻变成了深深的恐惧。

作为一个吸血鬼，他能清晰的感受到陈烁此刻真正的实力。

而陈烁在这一刻也没有任何隐瞒下去的想法，毕竟对方此刻也就是一个将死之人。

不，应该是将死之鬼。

对于一个即将死去的吸血鬼，他没有什么好隐瞒的。

“对，就如你猜想的那般，我早就超越了鬼王的实力，之前的几次让你侥幸逃脱，可这一次，就是你的死期。”

陈烁冷笑着说道，他在此刻就要让对方清楚，在绝对的实力面前，一切都阴谋诡计都不会得逞。

只是自己杀了他多少是有些浪费了，眼下苏汐颜还得继续提升实力，而鬼王萧明辰，就是苏汐颜突破的关键。

言语过后，陈烁没有过多犹豫，抓住鬼王萧明辰的同时，带着他一同消失在了原地。

至于徐老，陈烁并不担心。

对方怎么说也是传奇猎魔人，对付一些半步鬼王的吸血鬼不会太难的。


第248章 鬼王最屈辱的死法
两人身形再次出现时，已经是在喧闹的人群当中。

此刻的苏汐颜还在维护着现场秩序，陈烁的突然出现，也让苏汐颜惊了一下。

“陈烁，你……你没事吧？”

苏汐颜惊讶道，看着陈烁多少有些狼狈的身形，苏汐颜还是有些担忧。

可是再看陈烁神采奕奕的模样，她清楚陈烁应该无大碍。

“当然没事，看，这是谁？”陈烁笑说道，同时伸手推搡了一下身旁的鬼王萧明辰。

当苏汐颜看到鬼王萧明辰时，瞳孔也不由的猛烈收缩了一下。

“这……鬼王萧明辰？”

不等苏汐颜再说更多，陈烁心神一动，新的结界再次笼罩在三人身边。

进入结界空间后，陈烁双手抱怀，冲着苏汐颜一个眼神示意：“好了，剩下的就该交给你了。”

“啊？我？”苏汐颜明显是没反应过来，机会都摆在她眼前了，可她还不知道要怎么去做。

“不然呢，我杀了他又得不到什么好处，可你就不同了，杀了他，你的境界一定会有大突破的。”

陈烁之所以大费周章，就为的这一刻。

不然早在对方出现的第一时间，他就将其抹杀了。

为了能让苏汐颜早日突破到传奇猎魔人的实力，陈烁真是煞费苦心。
杀掉鬼王萧明辰，一定是个不小的助力。

“陈烁，你……你敢！我可是堂堂鬼王，怎么能死在这种猎魔人的手中，我不服，我不甘！”

鬼王萧明辰疯狂嘶吼着，气血翻涌之余，他更是恼怒与羞愤。

他不能接受这样的结果，他能战死，能被传奇猎魔人给杀死。

可要让他栽在一个黄金三阶的猎魔人手中，这对于他来说是个莫大的耻辱！

“你说你有什么资格跟我谈条件，这是你最好的宿命，放心。很快的，不会有太多痛苦。”

陈烁挠着耳朵，满不在意的说道。

随即，他便朝着苏汐颜的方向示意了一下。现在只需要的是苏汐颜祭出猎魔弩，搭弓拉箭就能解决一切。

“陈烁，这……真的没问题吗？我有点紧张……”

苏汐颜略有忐忑的看向陈烁，她虽说猎杀过不少吸血鬼了。

其中更不乏一些实力强劲的高阶吸血鬼，可是那已经是她能猎杀的极限了。

鬼王是怎样的存在？那可是上百个高阶吸血鬼也敌不过的。

在强度方面，自然不是她这种黄金三阶的猎魔人能解决的。

就像是苏汐颜的父亲苏元英一样，他可是铂金三阶，半步传奇猎魔人的存在，可几次碰上这鬼王萧明辰，都是无法将其拿下。

甚至在一次对抗当中，还差点遇险。

而自己的差距还有很大，就算对方无法行动，任其摆布，可要将其抹杀，恐怕也……

正是有这些担忧，苏汐颜才迟迟没有动手。

“你放心好了，现在听我的，搭弓拉箭，瞄准射击便是。”

陈烁依旧是双手抱怀，相当自信的说着。

的确，如果只靠苏汐颜一个人的话，不管她费多大的力气，也杀不了鬼王萧明辰的。

可是有他在，结局自然不同。

“哈哈哈，哈哈哈……笑话，天大的笑话，你真以为区区一个黄金三阶的猎魔人就能置我于死地？”

面对陈烁的提议，鬼王萧明辰放声大笑了出来。

他的确畏惧陈烁，可是只要陈烁不出手，光靠着苏汐颜根本就不可能杀了他的。

他有着绝对的自信，所以他无所畏惧。

可他还是把一切都想的太简单了，就在苏汐颜搭弓拉箭的瞬间，陈烁抱怀的双手终是放下了。

只见陈烁掐诀，冲着苏汐颜的位置，轻轻那么一挥，一股暗血色且玄奥的振幅力量陇聚在苏汐颜的金色猎魔弩前。

那庞大的力量更是令四周的空气出现扭曲，哪怕是在一旁的苏汐颜也感受到了那庞大力量带来的压迫感。

“怎……怎么会？这怎么可能？猎魔人的本命物怎么会被吸血鬼给附加东西？不可能的，这绝不可能！”

鬼王萧明辰惊声大喝道，此刻的他近乎癫狂。

他不敢相信眼前所见的一切，吸血鬼的力量竟然能跟猎魔人完美融合？

这在整个吸血鬼的历史进程当中，都是绝无仅有的。

可是眼前所发生的一切不容他不相信。

他也能清晰感受到源自两股力量结合之后所产生的恐怖，若是这样的力量打在他身上的话。

就算是他有着鬼王实力，也得命丧当场。

生命受到威胁，鬼王萧明辰彻底急了：“你不能杀我，你父母还在我的手中，我要是有个三长两短的，那他们也活不了。”

面对鬼王萧明辰的狗急跳墙，陈烁并没有太多情绪上的波动。

若是之前是女吸血鬼做要挟，陈烁多少还紧张几分。

可是眼下这鬼王萧明辰都在他手中了，只要萧明辰一死。

整个苏城的吸血鬼就是一盘散沙，届时，谁又顾得上陈烁父母的安危？

他们要想活命，自然是会安安全全保护他父母的。

而且在这期间陈烁也注意到一个问题了，鬼王带来了他全部的精锐，唯独一鬼没有出现。

那就是那个女吸血鬼，她从头到尾都没有出现过。为了确保自己的判断无误，陈烁更是用系统搜寻过四周。

上百的吸血鬼阵列当中，没有女吸血鬼半点气息。

正是如此，他才确定了一件事情，他的父母一定是由女吸血鬼在看守着。

眼下他只需要灭了鬼王萧明辰，再去找到女吸血鬼，就能从她手中将父母成功救回来。

“你放心吧，你死了，我父母也会健在的。你的死期到了，若是有什么遗言就尽快说，我等够了。

陈烁的耐心也快被消磨殆尽，只是出于一点人道主义，让对方再留个遗言什么的。

鬼王彻底急了，他没曾想用父母都无法威胁到陈烁。

“疯子，你就是个疯子。你杀吧，你真以为杀了我，整个苏城就能安宁？我实话告诉你，只要你敢杀我，我背后的力量一定不会放过你的，他们会让你们死无全尸，会让整个苏城为我陪葬！”


第249章 苏汐颜突破了
“呵。”陈烁冷笑一声，死到临头了，没想到萧明辰还能如此嘴硬。

眼下就算是他说破了天，今天也是他的死期。

“汐颜，动手！”

听到陈烁的指令，苏汐颜也没有任何犹豫，聚精会神，将全部力量汇聚于一点之间。

若是寻常时候，苏汐颜要凝聚猎魔弩十分轻松，可是有了陈烁的力量加持。

这让苏汐颜的凝聚上产生了一些阻碍，每凝聚起一分，苏汐颜额头的汗水便多出一分。

感受着那庞大的能量，鬼王萧明辰撕心裂肺的嚎叫着，他怕了，真的怕了。

在死亡面前，他已经没有了之前的孤傲：“陈烁，只要你肯饶过我，我可以给你当牛做马，只要你想，我可以拥立你为苏城的新王。”

“不仅如此，我还可以引荐你跟我背后的势力接触，我知道，你现在的实力在半步鬼圣对吧？只要你得到他们的赏识，你一定能突破当前的境界，到达传说中的鬼圣境界。”

萧明辰深信自己给出的诱惑很大了，大到陈烁没法拒绝。

鬼圣那可是吸血鬼中最巅峰的实力，多少吸血鬼穷极一生也无法到达的高度。

可他错了，错就错在对陈烁的实力有个错误的认知。

陈烁早已是鬼圣的实力了，而且他也不需要借助任何的外力。

只是萧明辰的话也引起了陈烁的注意，能引导一个半步鬼圣进入鬼圣境界，这起码得有鬼圣实力的吸血鬼才能做到。

也就是说，在这个世界上除了他一个鬼圣之外，还有别的鬼圣存在。

想到这，陈烁的神情凝重了几分。

之前的话，陈烁还能认为是萧明辰为了苟活而出口狂言。

可再听闻他那些说辞后，陈烁也开始认真思索起来。

正所谓人外有人，天外有天。

这个世界上未知的东西还有很多，不能以自己的见解就否认外面的世界。

就像是一开始传奇猎魔人也只是存在于传说一样，可结果呢？

就在不足千里的京都地界上，就有传奇猎魔人的存在。

而且可能还不止一个，这传奇境界的猎魔人都有，世界上还有鬼圣也就不足为奇了。

“你的好意我心领了，不过对于当下的我们来说，抹杀掉你更为重要，你坏事做尽，也该受到应有的惩罚。”

沉吟良久，陈烁开口了。

他的选择不会因为对方而有所动摇，就算是鬼圣又如何？

也就跟他同一个境界而已，要真拼个鱼死网破的，还不定谁能赢呢。

况且陈烁还有系统的加持，真到那一步，他也有一定底气。

“汐颜，不必再等了。”

陈烁看向苏汐颜，对其点了点头。

此时的苏汐颜香汗淋漓，憋红的脸也看得出她的难受程度。

这一箭是她用过前所未有的最强箭意，再有着陈烁增幅的加持。

在陈烁点头示意下，她终是松开了手上的箭。

这蕴含着天地气息的一箭，如利刃出鞘，飞袭而出，在空中划出一道优美的弧线。

那极快的速度甚至用肉眼都无法捕捉，鬼王萧明辰更是连反应的机会都没有，光芒刺穿的瞬间，鬼王萧明辰瞳孔猛烈收缩。

没有过多的痛苦，萧明辰更是连句话都没有，身影如粉末消散，散漫四周的同时，无数道金光齐飞向苏汐颜的方向。

一瞬间，苏汐颜被金光包裹，看着那耀眼的光芒，陈烁露出了满意的笑容。

鬼王就是鬼王，这强大的能量是之前那些吸血鬼都无法比拟的。

不夸张的说，就算是上百个高阶吸血鬼，也比不上一个鬼王。

眼下陈烁要做的，就是等待苏汐颜静静吸收一切便行了。

按照陈烁的猜想，待苏汐颜吸收了鬼王萧明辰的能量后应该能成功突破到白金段位了。

就是不知道能达到白金多少，为此陈烁倒也有几分期待。

时间一分一秒过去着，陈烁就静静守候在苏汐颜身旁。

金色的光芒也随着时间的流逝慢慢由深变浅。

从一开始的金黄色到最后的淡黄色，再到无色。

一直到包裹苏汐颜的“气囊”破裂的瞬间，苏汐颜从闭目中缓缓苏醒过来。

再次睁眼，苏汐颜透着于往常截然不同的气势。

她突破了，而且实力强劲了很多。哪怕苏汐颜并没有展示出自己的实力来，陈烁都能清晰的感受到。

现在的苏汐颜至少比当时的她要强大数倍不止，现在的她就算是遇到半步鬼王的吸血鬼，想必也能轻松拿捏。

“感觉如何？突破到了什么实力？”

陈烁见苏汐颜缓过来后，上前关切道。

“我……我自己也不是很确定，我感觉有浮动，而且，我……我感觉身体里有什么东西。”

苏汐颜自我感受着，此刻的她因为刚刚突破的关系，一切都还不算稳定。

也是在她自我感知时，身体内突然多出来的一个东西，让苏汐颜感到了几分不适应。

她也不知道这是何时出现的，明明在这之前都从未有过。

可就是吸收完毕后，这东西就出现了，能感知到，却无法触碰到。

说是有，却又感觉无。

这种似有似无的感觉，让苏汐颜心中很是没底。

但她也不确定是不是这就是突破后本就会出现的东西，当苏汐颜将自己的情况告知了陈烁之后，陈烁也变得凝重了几分。

这样的情况他也是第一次听说，按理来说不应该是这样。

为了稳妥起见，陈烁将自己的手搭在了苏汐颜的肩上。

运转体内的阴寒之气，转化为苏汐颜能接受的天地灵力后，透过苏汐颜外表的毛孔，一点点渗入苏汐颜的体内。

一开始都很顺利，陈烁也能清晰感受到苏汐颜如今的强大。

可是当陈烁的力量要探知识海时，一股巨大的阻力就像是浪涛翻涌一般，将陈烁的力量阻挡在了远方。

陈烁不甘作罢，再次尝试之下，结果亦如之前。

“怎么会这样？”

陈烁呢喃着，神情凝重了几分，不过他并没有要放弃的意思，再次催动体内的阴寒之气，继续尝试……


第250章 苏汐颜体内出现异样
一次两次三次，次次无果。

一时间陈烁也感到一丝迷茫，怎么会是这个样子？

陈烁感到迷茫的同时，他还是继续做着尝试。

“噗！”

就在陈烁在做着近一次的尝试时，原本正常的苏汐颜身体猛烈颤抖，下一秒，一口鲜血当场喷出。

那一刻，苏汐颜的脸色顿时惨白，看不到任何的血色。

“汐颜，你没事吧？”

陈烁也不敢再继续，停下的同时，也赶忙查看苏汐颜的情况。

他明明是用了最温和的方式去试探苏汐颜的身体，正常来说是不会有任何的副作用的。

怎么会变成这样？

难道说……

这是属于猎魔人的某种禁制？陈烁也只能是将答案归结在这之上。
好在是苏汐颜的情况不是很严重，陈烁只是用灵气给苏汐颜调理了一下后，苏汐颜便恢复了正常。

看着怀中稍微缓过劲的苏汐颜，陈烁这才放心了不少：“这到底是怎么回事？难道是你们猎魔人到达白金境界就会出现的东西吗？”

苏汐颜木讷的摇了摇头，对于这样的情况她也第一次遇到。

之前她也曾突破过两个大的阶段，可是每次突破都没有像是今天这样。

而且苏汐颜能感觉到，那个东西本是不该属于她体内的。

苏汐颜将自己的感受告知陈烁后，陈烁也一度迷茫了。

不属于她体内的？这怎么会……

两人又是思量一番后，最终选择了放弃。

与其在那耽误时间继续耗下去，不如去找过来人问一问情况。

或许苏元英他们能给出答案，两人在商议之后，也打算把这个事情同她父亲说一说。

原本陈烁的意思是找徐老问问的，毕竟徐老作为传奇猎魔人更加有发言权。

刚说出这个想法就让苏汐颜给拒绝了，之前她实力突破的事情，就在京都闹的沸沸扬扬了。

她讨厌那种被众星捧月，推上风口浪尖的感觉。

所以此次她突破的事情不能再让更多的人知道了，不然自己的情况一定会引起巨大的轰动。

一个黄金三阶的猎魔人猎杀了鬼王，这是何等夸张的殊荣？

一旦被宣传出去，事情可就严重了。

先不说猎魔人公会那边会怎样宣扬他，吸血鬼的势力们势必也会盯上苏汐颜。

所以不管从哪种角度来说，这都会让苏汐颜有人身安危。

不管是出于何种考虑，知道苏汐颜突破的人越少越好。

也是想到这些，在事情结束后的第一时间，陈烁就先将苏汐颜送离了现场。

不然等徐老看到苏汐颜后，说不定就能察觉到苏汐颜的不同了。

为了不免一些不必要的麻烦，将苏汐颜先送离是最好的结果。

待送走苏汐颜后，陈烁才再次回到战场。

而战场基本也都被平定，几十个半步鬼王的吸血鬼被徐老通通绞杀。

传奇猎魔人的强大果然不是吹出来的，凭他一人之力就能灭杀几十个半步鬼王。

虽说徐老也有几分狼狈，可总体来说，算是一场大胜仗。

而苏元英这边也是捷报连连，外界也隐藏着不少的吸血鬼，虽说这些吸血鬼实力不算强劲。

但这次都是倾巢而出，数量之大，是整个猎魔人公会都没想到的。

上百的吸血鬼隐藏在人群中，就是等着蓄势待发。

好在是苏元英带头冲锋，在他的带领下，再加上猎魔人公会的众人，还有蓉城的张川等吸血鬼。

尽管在人数上不占任何的优势，在实力这块却是全面的碾压。

所以外面的战场解决起来也是相当顺利，这次绞杀可谓是大获全胜。

走出战场，陈烁第一时间找到了苏元英。

本想借着这个机会去跟苏元英说明苏汐颜的情况的，却没想到徐老第一时间也赶了过来。

“徐老，这次真多亏你了。”

面对徐老，陈烁还是相当恭敬的。

怎么说这次也多亏了徐老才会如此轻松，只是徐老却没有想象中的那么高兴。

看着陈烁的神情中有几分复杂：“鬼王呢？你已经解决了？”

陈烁知道，纸是包不住火的，这事情也没啥好隐瞒的。

事已至此，他也只能是一个人抗下这一切了。

“你……你不止鬼王的实力吧？如果我没有猜错你的话，你应该有半步鬼圣的实力了？”

徐老沉声道，若不是跟陈烁正面的交手，他还真没觉察出陈烁的实力来。
一直到陈烁用肉体抗下了他全力的一击后，他才知道了陈烁的不简单。

可他不知道的是，陈烁其实不止是半步鬼圣的实力。

当然，陈烁也没有要实话实说的意思，既然对方以为他是半步鬼圣，那他就是半步鬼圣。

隐藏实力总是好的，不然被京都的猎魔人公会盯上了，那自己势必会成为众矢之的。

“什么？贤婿，你竟然有半步鬼圣的实力？”

听到陈烁有半步鬼圣的实力，苏元英多少也有几分意外。

他尽管已经半步传奇猎魔人，但跟真正意义上的传奇猎魔人还有着天差地别。

不过在得知陈烁竟然如此强大，他心中也是又惊又喜，但又有几分担忧。

他喜的是一开始没有跟陈烁交恶，不然就凭陈烁的实力，要抹杀掉他们那就是弹指一挥间的事情。

至于担忧，他也是怕陈烁的身份会引起京都方面的注意。

一旦这个事情传到京都去了，那苏城定然再无安宁。

在震惊之余，苏元英的目光也随之落在了一旁的徐老身上。

“徐老，今天能大获全胜，您占绝大多数功劳。不如这样，去我宅里，大家一起庆祝一下。”

苏元英笑脸盈盈，只是他的提议才刚刚提出，便让徐老当场驳回。

“庆祝我看就算了吧，你别以为我不知道你的那点小心思。”

被徐老一眼看穿，苏元英只好尴尬陪笑着。

“徐老，我哪有什么小心思，只是单纯庆祝，真就是单纯庆祝而已。”

苏元英厚着老脸，撒起谎来是脸不红心不跳。

事已至此，他必须得帮陈烁把事情压下去，一旦陈烁的身份被传上京都那边，事情可就复杂了。

到时候说不定苏家也会受到牵连，所以不管从什么角度去考虑，今天这个事情都得处理好。


第251章 白金三阶，离传奇猎魔人一步之遥
“咱们认识多少年了？你那点花花肠子就别在我面前卖弄了。我知道你在顾忌什么，你放心，陈烁的事情，我是不会通报京都的。”

徐老沉声说道，其实在他选择帮助陈烁的那一刻起，他就做出了他的选择。

作为一个传奇猎魔人，他的一切行为都代表着整个猎魔人公会。

况且他也做了那种超出底线的事情，这事情已经是他几十年事业上的污点。

一旦通报上去，他也会跟着受到整个猎魔人公会的责罚。

与其将事情复杂化，不如就先隐瞒着。

况且跟陈烁接触的这几次来说，他也对吸血鬼有了重新的定义。

吸血鬼也不全是坏人，也有好的。

只要一心是向善的，又何必在意他身处何等阵营呢？

“徐老，我就知道你最通情达理了，今天这顿饭咱们必须吃，好好吃，我们也多年没有把酒言欢了，趁着这个机会，我们好好喝上一次。”

得到徐老肯定的回答后，苏元英也是彻底放心下来。

作为传奇猎魔人，答应的话肯定有保障。

面对苏元英的殷勤，徐老只是冷眼一个作为了回应：“少来，你的“鸿门宴”还是省了吧。”

“饭总要吃吧？”

“不了，我在苏城耽误的时间也够长了，京都那边在今早也发来急报，京都有变动，我得赶紧回去。”

徐老说着，忍不住沉重叹息了一声。

尽管徐老没有把事情的来龙去脉完全讲述，但从其凝重的表情来说，京都的事情一定相当棘手。

“这样啊，那真是太可惜了，贤婿，快快快，快感谢我们徐老，这次要不是徐老，咱们也不会如此顺利。”

苏元英做出一副惋惜的姿态，与此同时，他主动拉扯着陈烁跟徐老致谢。

陈烁自然知道苏元英的好意，当即拱手：“徐老，千言万语也道不清我的感谢，以后只要是有用得上我陈烁的地方，我一定义不容辞！”

陈烁这番话均是发自肺腑，他是个知恩图报的人，徐老肯在危难之时伸以援手，那他自然也不会在徐老有麻烦时袖手旁观的。

“不必了，我们本就殊途，以后还是少见面的好。”面对陈烁的示好，徐老的态度也很明显。

随后他是又觉得自己刚刚的话有什么不妥，再次发声道：“不，应该是不见为好。”

“徐老，瞧你这说话的，这怎么说也是我的贤婿，你就看在我的面子上，大家还是多多走动才是。”

苏元英打着圆场，可徐老却不领情：“少来，本就殊途，这已经是我做出最大的让步了，好了，废话少说，走了。”

徐老话音落下，转身便拂袖而去，不留任何情面。

独留下陈烁跟苏元英在风中尴尬，一直到徐老消失，苏元英这才尴尬一笑：“他啊，就是这样一个古怪的人。不过你放心，他说话向来算数，你的事情不会传到京都去的。”

陈烁默默点头，他此刻在意的倒不是自己。

不管自己如何，就算是惹上了京都的那群人，他也能自保。

他担心的是因为自己的关系，而牵扯上苏汐颜，更会牵扯到苏家。

苏元英是过来人，一眼便看出了陈烁心中的担虑，轻拍在陈烁肩上，笑道：“好了，别担心，俗话说的好嘛，兵来将挡水来土掩。”

“你真当我们苏家是大风刮来的，这么多年的底蕴，我们苏家还是有一席之地的，就算是因为你的关系，京都方面也不会太为难我们苏家的。”

听到苏元英这样说，陈烁这才又点了点头。

“叔叔，我还有个事情要和你说……”

陈烁随后将苏汐颜身上发生的奇异现象讲述了一番，听完后的苏元英也陷入了深深的沉思当中。

“不可能啊，怎么会这样，我突破白金开始，就没有遇到过汐颜的那些问题，她现在人在哪？带我去看看。”

得知苏汐颜突破到白金段位，他作为父亲还是很欣慰的。

只是苏汐颜身上发生的奇异现象，也不得不让他重视起来。

苏宅。

回到苏宅的第一时间，陈烁带着苏元英来到了苏汐颜的闺房。

此时的苏汐颜已经恢复如常，似没事人一般。

看着苏汐颜并无大碍，作为父亲的苏元英也忍不住松了口气。

“爸，你们这么快就回来了？”

看到苏元英和陈烁，苏汐颜也是惊喜万分。

“嗯，善后的事情交给公会的人了，知道你的事情后，我们就即刻回来了，你过来，我给你看看。”

在苏元英的示意下，苏汐颜乖巧的走到了苏元英身边。

苏元英催动体内的天地灵力，朝着苏汐颜的头部按了上去。一番巡查之下，苏元英不由眉头一紧。

“怎样？有什么问题吗？”

陈烁在一旁紧张询问道，时间过去了这么久，想必也有发现点什么。

可随后苏元英的反应让陈烁大失所望，苏元英只是微微摇头，长声叹息：“我什么都没发觉到，气息正常，筋脉正常，一切都正常。”

这……

事情越发复杂了，陈烁为了稳妥起见，也伸手尝试着去探查。

之前他还能探查到隐约有个东西在苏汐颜的体内，可眼下这次探查让他也懵圈了。

原本有的东西完全消失了，不管他找遍何处地方，都找不到了。

“怎么会这样？”陈烁呢喃。

“说不定只是突破的太快才会有这种突然反应吧，要知道我家闺女现在可是白金三阶猎魔人了，这可真是我苏家大幸啊。”

苏元英感慨着，眼眶中不禁有些晶莹。

他穷极一生，也只能是摸到传奇猎魔人的门槛。可再反观苏汐颜，仅仅是二十出头的年纪，便已经到达白金三阶。

只要再突破她就会来到半步传奇猎魔人的阶段。

几十年的时光，难道还不能成就一个真正的传奇猎魔人？

一旦能成，那对于整个苏家来说，那都是光耀门楣的大事。

苏元英的答案多少是有些勉强，不过在没有定论前，也只能这样认为了。

至少现在来说，苏汐颜并没有出现任何问题，且她的实力已经无限接近传说中的传奇猎魔人了。

只要假以时日，再抹杀一些鬼王，成为传奇猎魔人指日可待。


第252章 女儿长大了，知道害羞了
对于这点，陈烁也简单询问过苏元英，从白金三阶到达传奇猎魔人到底需要抹杀多少吸血鬼。

而苏元英并没有直言回答，并不是他不愿意告知，因为就他目前而言，离那传说中的境界也有着很远的距离。

首先有一点就是，除了高阶以上的吸血鬼，将其抹杀实力还能得到略微的提升。

中阶的，乃至于一些低阶的，就算是杀的再多，也提升不了。

可高阶的吸血鬼毕竟不多，再往上的，就好比半步鬼王，鬼王，半步鬼圣等。

这些要是能击杀的话，实力提升自然很快。

可这些都是凤毛麟角的存在，不仅如此，要将他们击杀，这难度实在是太大了。

对于苏元英来说，他要独自对抗一个鬼王基本是没什么胜算。

就算真是要去对付，那他都得组织队伍，实力相近者，几人成团，靠着一些特殊阵法和驱魔器具，才能击杀一个鬼王。

因为是组队完成的，击杀鬼王的经验自然也会因此分流。

一个人能吃得饱，一群人可就不行了。

这也是为何这么多年了，也并没有太多人突破到传奇猎魔人的原因。

就算是苏元英这样的半步传奇的，就已经是猎魔人中的佼佼者，众多猎魔人仰视的存在。

这也给陈烁带来了一个大难题，去哪找那么多鬼王来杀？

至少现在的苏城不会再有鬼王的存在了，剩下一些散兵游勇也成不了气候。

之后的时间，陈烁跟苏元英聊了很多，也聊了一下自己目前的想法。

苏城的发展对于苏汐颜已经算是到头了，而且苏汐颜已经突破到白金三阶的事情也隐瞒不了太久的。

纸是包不住火的，时间一长就得露馅。

而且要想让自己恢复如初，就得等苏汐颜成功突破到传奇猎魔人。

所以离开苏城去往更广阔的天空才是眼下最好的选择。

“叔叔，我……”

“好了，我知道了，你的意思我明白，年轻人嘛，总是要自己出去闯荡的，你有你们的路要走，所以我支持你们。”

苏元英都不等陈烁把话说完，直接打断道。

看似洒脱的一番话，苏元英的神情却没那么从容。

作为一个过来人，他知道前路的凶险。但有时候现实就是那般，人总是要长大的。

总是要脱离父母的呵护，尽管这些年苏元英都没有陪伴在苏汐颜的身边。

但苏汐颜有点什么事情，远在京都的苏元英都是知道的。

甚至于苏汐颜身边也有苏元英暗中安排的保护者，一直到他亲自回来，那暗中的保护者才被苏元英撤走。

这都是苏元英对苏汐颜的另一种保护，一种无言的保护。

哪怕他从未跟人提及过，但有些东西，做了不一定要说。父爱如山，不管是什么时候，他所希望的都是自己的儿女过的好。

眼下女儿长大了，而且找到了值得托付的人，作为父亲的苏元英自然也就该放手了。

孩子就像是风筝一样，越是拽的紧，只会让风筝掉落的越快。

适当的学会松手，反而能让风筝越飞越高。

“叔叔，你放心好了，只要有我在，我一定不会让汐颜受到半点伤害的、”

陈烁眼神坚定，语气铿锵有力。

“好，有你这句话我就足够了。好了，不要去说这些煽情的话，怎么说这次剿灭吸血鬼也算是大功一件，我们该好好庆祝一番不是？”

苏元英深吸了一口气，突然转移了话题。

他也怕说的太多了，让自己徒添伤悲。

对于苏元英的提议陈烁自然不会拒绝，这是苏城至今以来最大的一次胜利，当然是值得去庆祝的。

“叔叔，庆祝自然是需要的，只是我父母那边还没有救出来，所以……”

陈烁尴尬的说着这个问题，因为这边的事情耽误，陈烁还将他父母的事情一直搁置着。

“瞧我这脑袋，竟然把这些事情全都忘在脑后了。”

苏元英猛拍了一下自己的脑门，自己就顾着自己的那点事情，全然忘记了陈烁的父母。

“贤婿啊，这一切都是我的疏忽，这样，我陪同你一起去。”

苏元英主动请缨，想要聊表一下之前的歉意。

“叔叔，我父母的事情我能解决。您这边也有很多事宜需要处理，所以就不劳您亲自前往了。”

陈烁不是那种不通情理的人，苏元英日理万机的，这每日的事情多如小山。

尤其是这一次，吸血鬼来了个大清洗。

善后的工作自然有很多，不少事宜都是需要有专人去做解决的。

眼下苏元英是苏城方面的一把手，这些重担自然就落在了他的身上。

“好啊，还是贤婿你懂得体谅。行，既然如此，我就在家中等待你的好消息。正好等你父母来了，我定要好好认识认识，也谈谈你跟我家女儿的事情。”

苏元英爽朗的笑着，这却让一旁的苏汐颜有几分不好意思了。

“爸，你说的都是些什么啊。”

“怎么，我说的有问题吗？这两亲家就要见面了，我难道不得好好陪一陪？然后商量一下你跟我贤婿的婚事？”

苏元英一脸严肃，他这可不是在开玩笑。

而是一开始就有了这个打算，这么多次接触下来，他算是认准了陈烁的为人。

就因为陈烁靠谱，所以他愿意将女儿托付给陈烁。哪怕陈烁是吸血鬼又如何？

只要陈烁跟苏汐颜是相爱的，那一切的隔阂，一切的鸿沟都是能被跨越的。

就算是有难度，就算是有流言，但那又如何？

陈烁是自己女儿喜欢的，只要她爱，她在意，一切就足够了。

“爸，你就不要再说了……”苏汐颜的脸羞红到了耳根，她此刻恨不得找个地缝就钻进去。

“我怎么不能说了？我说的都是正事，是重点。”

“你慢慢说吧，我出去了……”

苏汐颜羞于再听下去，逃也似的，大步朝着外面离去。

看着自己女儿那羞涩而去的模样，苏元英也忍不住摇头一笑：“我这女儿啊，终于长大了，知道害羞了……”


第253章 我可不会输给这些庸脂俗粉
苏元英的话中带着一丝感慨，他其实也没想到事情会进展的如此之快。

眨眼之间，女儿就长大了，身边也有了值得依托的男人。

眼下就得给苏汐颜准备谈婚论嫁的事情了，这一切都来得太快太快了。

快得让苏元英都觉得如梦幻泡影，可他也清晰的知道，这一切都是真实的。

“贤婿，我女儿以后可就托付给你了，你可要记得你的承诺。”

苏元英没有回头去看陈烁，只是语气略有些沉重。

“叔叔，我一定会的。我父母还在等着我去救援，等我将父母救回来，再带我父母来跟叔叔商榷这些事情。”

陈烁相当认真的说道，既然苏元英能放心将自己的女儿交托给他。

那他自然要对得起苏元英的信任，他要让苏元英看到，将女儿交给他，是他这辈子做过最正确的决定。

“好，快去快回，等你消息。”

苏元英重重的在陈烁肩上拍了拍，示意陈烁可以先行一步了。

陈烁拱手告辞后，便打算直接去花柳街。

既然那女鬼从头到尾都没有出现过，想必自己的父母一定是在她的手中。

正当陈烁要开着那辆白色AMG出发时，车门外的一只手拦住了陈烁的去路。

陈烁摇下车窗，发现竟然是苏汐颜。

“汐颜？有什么事情吗？”陈烁好奇问道。

“你说呢，这事情你不带着我打算自己去？”苏汐颜嘟囔个嘴，多少有几分不满。

“不是不打算带你去，主要是想着你才突破不久，修为需要巩固，身体也需要调理嘛，所以……”

陈烁苦口婆心的解释着，但苏汐颜却不这样认为：“少来，不想带我就是不想带我，说，是不是有什么情况？所以你才不想带我去？”

苏汐颜狐疑的小眼神中就像是有看破一切真相的能力，紧紧盯着陈烁的同时，她还一个劲的朝着陈烁靠近而去。

每靠近一点，她的眼神就要犀利几分。

就像是要从陈烁的眼睛中看出一丝问题，但结果很明显。

压根就看不出什么来，因为从头到尾，陈烁就没有欺骗她。

“真不是你想的那样，只是那条街比较复杂，不太适合你们这些女孩子去。”

陈烁说着，也不忍尴尬的摸了摸自己的鼻子。

“不适合我们这些女孩子去？”苏汐颜声音顿时就提高了八度，她就不明白了，这有什么不适合她去的？

要知道吸血鬼她都杀得，连鬼王她都杀得，这天底下还能有她不适合去的地方？

正是陈烁的这番话，激起了苏汐颜的强大猎奇心。

她倒要看看，这所谓的不合适到底是个怎样的不合适？

“真不合适！”眼看着苏汐颜执意要去，陈烁再次解释道。

但眼下的苏汐颜根本就听不进去一点东西，她就要去，就要看看，陈烁口中的地方，到底是个怎样的地方！

在苏汐颜的执意坚持之下，陈烁也是没法再拒绝什么。

事已至此，也只能是让苏汐颜跟着一起去了。

见陈烁妥协，苏汐颜这才露出了一丝得意的笑容来：“这还差不多。”

上车后，苏汐颜系好安全带，便示意陈烁开车。

陈烁还想再尝试说服一下苏汐颜，只是他的话刚到嘴边，就被苏汐颜直接打断。

“多说无益，开车！”

陈烁无奈摇头，事已至此，也罢。

车穿梭在那熟悉的街道上，陈烁带着苏汐颜去往了花柳街。

当车在花柳街停下来时，原本还满是期待的苏汐颜顿时就傻眼了。

四周的一切完全是超乎了她的想象，左右两边的街道上，整整齐齐的排着一排排的小店面。

在每一个小店面的门口，都有着好几个身着暴露，浓妆艳抹的女子将目光朝着他们的方向投来。

甚至都不等两人下车，便已然有女人主动靠了上来。

故意袒露着自己的身材，靠在陈烁的车边卖力挑逗着：“帅哥，下来玩会呗！”

只是她话音刚落，目光也随之落在了一旁的苏汐颜身上。

四目相对之间，两女除了无尽的尴尬之外，便再无他物。

“怎么？还有带着女孩子来这种地方的？大哥好趣味啊。”

女人复杂的目光在陈烁跟苏汐颜身上来回打量着，那玩味的声音多少有些耐人寻味。

苏汐颜尴尬到不行，脸色顿时通红无比。

她做梦也没想到陈烁所说的不适合，竟然是这样的不适合。

她心中更多的也是气愤，她不明白，陈烁这好端端的，怎么会来这种风月场所。

虽说她对风月场所并不是很了解，但是有些东西吧，并不是一定尝试过，才知道。

可一想到陈烁来这种地方，苏汐颜心中也有种说不出的滋味来。

“哟，快离那小子远点，那小子性子怪着呢，假正经，难伺候！”

就在现场气氛尴尬到如冰点一般时，一旁一个女人鄙夷的声音顿时响起。

那女人不是别人，就是两次陈烁到这个地方来，都被陈烁拒绝的女人。

此刻她再次看到陈烁的出现，自然要让自己的小姐妹远离陈烁。

不然很可能又重蹈覆辙，发生那些不愉快的事情。

女人被拖走后，更为尴尬的事情来到了陈烁这里。

刚刚的那些话，苏汐颜自然也听到了。

假正经？难伺候？这一个个词都冲击着苏汐颜的大脑，让她不得不往一些不好的方面去想。

只是苏汐颜还是有她的冷静，还是知道分寸。

从内心深处来说，她还是愿意相信陈烁的清白。

只是吧，有些误会如果不能够完全解开的话，那多少是梗在心中的一个结。

“你难道不想说点什么？”苏汐颜平静的询问道。

陈烁只觉得背脊发凉，苏汐颜这越是平静，就让他这心中越是不安。

“这个说来复杂，但你相信我，我绝不是那种随意胡来的人。”陈烁竖起双指，表示自己的忠贞。

看着陈烁那一脸严肃紧张的样子，苏汐颜“噗嗤”一声便笑了出来：“傻瓜，逗你玩呢，我知道你的为人。再说了，我还没有那么没自信，我可不会输给这些庸脂俗粉。”


第254章 救出父母
听到这，陈烁这才长长的松了口气：“你啊，也不知道跟谁学的，吓死人了，我还以为又要解释半天呢。”

苏汐颜却不这样认为，当场反驳：“什么啊，我只是看看某些人是不是有做贼心虚的情况。不过还好，你经得起组织的考验。”

陈烁苦笑着摇了摇头，能怎么说？

自己的女友自己宠着，只是这种场合的确是不适合苏汐颜。陈烁还想着问苏汐颜要不要离开的。

可苏汐颜说，既然来都来了，那就一起吧。

因为她也很好奇，陈烁每次跟那个女吸血鬼到底是怎么联系的。

可哪有什么特殊联系的方式，其实就是最简单的接触而已。

当陈烁带着苏汐颜就这么普普通通走了进去。

进去后的苏汐颜半天没反应过来：“就这样？”

陈烁微微耸肩，表示就是如此简单。

只是他们刚刚下车往这里走的时候，可是有不少站街女都看着他俩的行径。

他一男的进这种地方倒是没多大问题，可是一个女人也跟着来这种地方，不免多多少少会被别人说点什么了。

不过又能怎样？

嘴是长在别人身上的，人家要说什么，也只能是让人家说去吧。

就在两人刚进入房间时，女吸血鬼的身形幻化而出。

当她看到陈烁相安无事之后，情绪立刻变得有几分沉重了，表情也变得复杂了几分：“果然，一切真如我感应的那样，是你赢了。”

看着女吸血鬼失落的模样，陈烁倒是有几分意外：“怎么？看来你已经知道结果了？”

“不重要了，你是来找你的父母的对吧？人很好，就在地下室的内屋，从那个位置进去，你就能见到他们了。”

女吸血鬼神情恍惚，整个人就像是被抽去了灵魂似的。

这巨大的反差，让陈烁多少有些不适应。要知道以前这女吸血鬼从来都是花枝招展，卖弄身姿的。

仿佛天底下什么事情都比不过她展现自我，可现在，就像是落魄的野狗，完全没有了之前的精气神。

更让陈烁没想到的是这女吸血鬼竟然还主动将他父母的位置给报了出来，这简直是刷新了陈烁的认知。

“汐颜，你在这等着，我下去找找看。”

陈烁说罢，便要朝着里面走去。

“别，当心有诈。她可不是什么好人，突然这么好心，其中透着古怪。”

苏汐颜谨慎道，她总觉得这女吸血鬼没安好心。

况且好几次了，这个女吸血鬼都苦苦纠缠着陈烁，一直要给陈烁下套。

眼下这么简单就告诉了陈烁父母的所在，这不是明摆着的圈套又是什么？

“放心吧，她应该不会的，毕竟不管在我们谁的面前，她都讨不到半点好处的。”

面对苏汐颜的谨慎，陈烁只是淡笑着摇了摇头，示意苏汐颜放松下来。

若是以前的苏汐颜，陈烁还担心着会不会自己这一进去，苏汐颜就会被女吸血鬼施以暗手。

可是现在不同了，苏汐颜的实力已经是白金三阶，这个阶段的她要对付半步鬼王的女吸血鬼来说，其实也没有太多问题。

若是真打斗起来了，苏汐颜肯定能占据上风。

不仅如此，一有动静，自己也能第一时间赶出来。

所以不管怎么想，这女吸血鬼也是玩不出花样的。

“你们放心，我不会有半点歪心思的。你们赶紧把人带走吧，至于要杀要剐，随你们便。在知道发生那个事情以后，我就预料到我的下场了。”

女吸血鬼无精打采的样子就像是失去了一切似的，看着她一反常态的模样，陈烁跟苏汐颜多少也有些不适应。

不过认真想想，也多少明白。

自己跟随多年的老大就这样没了，她辛辛苦苦跟着经营多年的吸血鬼们也都没了，经历了这么大的挫折，就算是她有再强大的内心。

也会在这一刻土崩瓦解吧，一次行动上的失败，就导致了多年呕心沥血的结晶破碎，任谁都会垂头丧气。

“汐颜，这里先交给你，我先下去看看情况。”

陈烁并未急着解决女吸血鬼，因为父母的安危才是最重要的。

万一自己父母被这女吸血鬼下了什么东西，这女吸血鬼一旦没了。自己上哪找人解决去？

稳妥起见，还得保全她一命。

陈烁对着苏汐颜眼神示意了一下，尽管没说话，但是两人的默契还是有的。

苏汐颜知道陈烁是想让她在这盯着女吸血鬼，以防发生任何不测。

在苏汐颜同意后，陈烁顺着走廊，朝着地下室的方向走去。

越过阴暗潮湿的地下室楼梯阶层，原本越来越暗的地方却越发透亮。

里面灯光明亮，更是有一个装修精致的客厅和房间。

在陈烁的正前方有个巨大的投屏影视，此时正在播放着一些带有年代感的武打片。

看着屏幕里的内容，陈烁的眼眶晶莹闪动。

再顺着投屏对应的方向看去，陈烁看到了那熟悉的身影。

两老相互依靠，静静观看电视的场景。

仅是一眼，陈烁便将他们给认了出来：“爸！妈！”

在陈烁的呐喊声下，那两个相互依靠的身躯均是一颤，当他们同时将目光投向陈烁的方向时，两老的目光中不免多出了一丝晶莹。

“儿子！你怎么来了？”

徐梅在看到陈烁的那一刻，情绪顿时绷不住了，快步上前，就要认真好好的看一看陈烁。

要知道陈烁自从大学之后，就很少有在他们身边的时候，不仅是陈烁学业忙碌，他们平时的工作也很繁忙。

能见面的机会自然是少之又少，一直到前段时间发生了这个事情，他们才彻底有了时间。

在这期间，他们也不止一次的想要见陈烁，可都是被女吸血鬼阻拦了。

他们也一直担心陈烁是不是遇到什么事情了，几次询问女吸血鬼，可是对方都对他们没有任何的回应。

“妈，你还好吧？”

仔细打量了一番母亲，陈烁心中感触良多。

“好，我好的很，这每天吃得香睡得香的，只是少了点自由，别的倒是没什么。只要你安全，比什么都重要。”

徐梅用手轻抚过陈烁的脸颊，眼神中多少带着一丝心疼：“倒是你啊，我的儿子，最近怎么又瘦了？”


第255章 父爱如山
对于徐梅的这个问题，陈烁也不知道要怎么回答。

其实并非是这段时间他的生活不好，而是自从他成为吸血鬼后，他的身体出现了很大的变化。

首先一点那就是怎么吃都不胖，甚至是胡吃海塞，他的体重上也不会有任何的变化。

或许这就是成为吸血鬼的一个变相好处吧，因为体质变换的关系，所以不会有变胖的困扰。

“妈，我还是跟以前一样的，没多大变化。你又不是不知道汐颜平时对我有多好，还能在吃上面亏待我呀？”

陈烁为了让老妈宽心，搬出了苏汐颜。

听到汐颜二字，徐梅眼前不禁一亮：“对了，汐颜这孩子最近怎样了？她好不好啊？你有没有偷偷欺负人家？”

前一秒还在关心自己呢，一听到苏汐颜，老妈这话风完全就变了。

陈烁那叫一个难受啊，一度开始怀疑自己是不是亲生的，还是苏汐颜才是老妈亲生的。

“你快说啊，别让老妈担心。”见陈烁半天不说话，徐梅更是催促道。

“妈，汐颜就在外面，你要是真想知道什么，等下你出去问她吧。”

陈烁无奈道，听说苏汐颜也跟着来了，徐梅在这下面是一秒钟也待不下去，催促着陈烁就要走。

“爸，你咋样？这些日子还好吧？”

安抚好母亲的情绪后，陈烁赶忙上前询问陈父的情况。

只是陈父就没徐梅那般欢喜，只是冷着个脸，多少有几分严肃：“你个臭小子，还知道关心我们呢？”

“我都给你说过多少遍了？在外面就给我老实本分点，少在外面捅娄子，可你倒好，就是这么听我的话的是吧？说，你惹什么事了？为什么他们会把我们都抓来这个地方？”

陈父一边愤愤的说着，一边就上前拧着陈烁的耳朵。那训人的架势，跟当年简直是一模一样。

这些年来，一直都是陈父在教导陈烁。

每次陈烁做错了什么，都会得到陈父的严惩。

从传统意义上来说，陈父是没有太大问题的，他信奉的一直都是一个观点，棍棒底下出孝子。

只有打，才能让孩子孝顺懂事，不在外面惹事。

而这么多年都是这样过来的，哪怕陈烁如今已经是鬼圣的实力了。但在父亲跟前，他还是同多年前的自己一样。

任由父亲教训。

因为他知道，这只是严父不善于表达自己感情的一种方式而已。

或许字里行间当中都是他的责说，可陈烁清楚，这也是父亲笨拙担忧的一种方式。

父爱如山，亦是如此。

“爸，这次是儿子的不对。让您们在这受苦了，不过你放心，从今往后，我不会再让您跟我妈受半点苦。”

“还有，我没惹什么事，这事情很复杂，等出去后，再容我跟你们解释。”

陈烁竖起双指相当认真的说道，这是他发自内心的真实想法。

他要做好一切，要保护好身边人，要让身边人都幸福。

之前一直顾着自己，疏忽了身边人。这一次，他要做到最好，让自己在意的，亲近的人，都过上好日子。

“臭小子，在外没学会啥，光学会吹牛去了。你啊，别给我添乱，我就阿弥陀佛了。”

陈父做出一副无奈摇头的样子，可是打心底来说，陈父却有种说不出的高兴。

一晃眼这么多年过去了，整个家庭一直都是他苦苦支撑着。

眼下儿子能说出这样的话来，也证明他的多年艰辛是值得的。

哪怕是遇上了最近的这件事情，作为父亲，陈父并未有太多的抱怨。

“爸，咱们就先别在这说了，有啥出去说呗。”

陈父见状也摆了摆手：“罢了罢了，先出去吧。对了陈烁，关押我们的那个女孩子人还挺不错的，依我看事后就别为难她了，千万不要报警，知道吗？”

“是啊，那女孩子人也还行，我们在这待着的这段时间里，可是一点苦头都没吃过。除了不能出去，那基本就是有求必应。”

徐梅也连忙帮腔道，对于这点，陈烁多少还是有些意外的。

他怎么也没想到父母竟然如此宽宏大量，不过陈烁也不难看出，就父母居住的这个环境来说，那的确是相当不错了。

作为吸血鬼，都是喜欢阴寒潮湿，湿气重的地方。

正是如此，女吸血鬼才将地盘选择在这种地方。为的就是要方便自己生活，但仔细看看这里面呢？

阴暗潮湿的地方被女吸血鬼用很多灯光照明了四周，至于潮湿，四周特意安加了不少的除湿器。

为了让地面的湿气不会冲上来，更是做了专门的地垫。

不管是从何处来说，这都是相当细节。

完全是把这个地方当个家给他的父母住，为的就是能让他们在这里舒适一些。

就这些细节，也足以说明当初女吸血鬼告知他的情况属实。

正是看在女吸血鬼对他父母也还不错的关系上，陈烁答应了父母的要求。

总得来说，这女吸血鬼也不算太坏。只是各为其主罢了，就连上次的行动，这女吸血鬼也没参加。

至于她以前做过什么，有过什么也都不重要了。

“爸妈，我知道怎么做，走吧，先出去，之后的事情，之后再说。”

在陈烁的指引下，两老这才从那阴暗狭窄的楼梯阶层处缓缓走了出去。

再次呼吸到外面的新鲜空气，陈父徐梅两人心情都愉悦了不少。

“外面的新鲜真好啊！”

“是啊，还以为要一辈子都待在下面了。”

听着父母说的这些话，陈烁也不免有些无语。怎么，自己在他们眼中就那么不靠谱吗？

虽说这次是耽误了一些时间，可也是没办法的办法。

“阿姨，好久不见！”

苏汐颜主动热情的招呼着徐梅，随即目光更是落在了徐梅身旁的陈父身上：“这位就是叔叔吧？叔叔，之前我们没见过，我先来个自我介绍，我叫苏汐颜，是您儿子的女友，上次未能见面，很是遗憾。”

面对苏汐颜的彬彬有礼，陈父也是微微一愣。

苏汐颜的大名他早有听闻，当初徐梅可是不止一遍的在自己跟前吹嘘苏汐颜的好，什么知书达理，美丽动人。

这次见到了，才知道，这一切并非是吹嘘，而是确有其事。


第256章 陈父的拿手菜
“爸，咋样？你儿子我有眼光吧？没给你丢脸吧？”

看着陈父半天说不出话来，陈烁上前“邀功”似的询问着。

陈父平时严谨，不善言谈。可当他看到苏汐颜如此得体，且乖巧可人，虽说没有过多言语。

但对于陈烁这个女友，也是不禁多看了两眼。

“你小子，少贫。”陈父看似苛责的话中，却没有了言语的力度。

陈烁知道，陈父这是认可了这个女孩。

“很久没露一手了，今晚回去，我给大家做个糖醋排骨。”

陈父虽然没直接说什么评价的话语，但就是这句话，其实就是陈父最高的评价了。

遥想这么多年的时光里，陈父一直苦心忙于工作，对于工作兢兢业业。

就算是周末的休息时间，他都尽量抽出来专注在工作上。

不夸张的说，陈父算得上是一个工作狂。为了工作，能奉献一切。

而在他仅有的时间里，陈父唯一会为家里人做的就是他最拿手的那道“糖醋排骨”。

这是陈父最得意的拿手菜，在陈烁从小到大的完整记忆当中，父亲这道菜，也就前后做过四次的样子。

第一次是陈烁六岁生日那年，因为六岁生日过后，陈烁就要开始上小学了。

第二次是陈烁获得了全市区的作文一等奖。

第三次就是陈烁考上大学，至于第四次，那就是陈烁的成人礼。

每一次都是相当有含义的，陈父从不轻易下厨。

可当他会亲自下厨，这就足以说明他的重视。

“汐颜，你算是有口福了，我爸可不轻易做这道菜的，到时候你可一定要好好尝尝。”

“是啊，这算是太阳打西边出来了，你叔叔啊，都有好几年没做过饭了，我们这次也跟着你沾光啊。”

老妈徐梅也跟着点头说道。

对此苏汐颜也是受宠若惊。

她知道，这是陈家父母对她的重视。

或许陈家并不像苏家那样，有着万贯家财，锦衣玉食。

苏汐颜想要什么就有什么，可陈家有的是那一份重视。

把所有最好的东西都拿出来，虽然不是很珍贵，但更多的是陈家的重视。

父母的喜欢，这便是对苏汐颜最大的认可。

苏汐颜不是那种物质的女人，也不喜欢任何攀比。她能感受到来自陈父的重视，也能感受到这个家的温暖。

“谢谢叔叔，叔叔阿姨，我父亲他想见二老一面，抽空坐一起吃吃饭，聊聊天。”

苏汐颜说着，不免多看身旁的陈烁一眼，在说出这些话时，苏汐颜也是尽显娇羞。

双方父母见面，这意味着什么再明显不过了吧？

想到这，苏汐颜感觉脸上有些发烫。

“这感情好啊，我其实也跟你叔叔说过这个事情。只是平时大家都有事情忙碌，一直搁置了。”徐梅万分欣喜。

自打她见到苏汐颜时，就对苏汐颜喜爱有加。

恨不得第二天就让陈烁将苏汐颜给迎娶回家，只是怕自己过于唐突，将人家小女孩给吓坏了。

正是如此，她才没有心急，而是将这个想法告知了陈父，想和他商量商量。

就连陈烁她都没曾说明过，为的就是不给两个孩子压力。

眼下苏汐颜的父亲都同意见面了，这对于陈家来说也是皆大欢喜的结果。

“那别耽误了，咱们赶紧走吧。”徐梅说着便要动身。

但关键时候，还是让陈父给阻拦了下来：“你啊，总是这么没礼数。人家邀请咱，咱就这样去了？不得准备点什么？然后再上门去？”

陈父虽然刻板了一些，但人文礼数什么的肯定少不了。

“你瞧瞧，我这是太激动了，倒是忘记了这些。”

徐梅连连歉意，她想的只是早日将这样的好儿媳妇娶回家里。

“阿姨叔叔，我父亲并不在意那些的，只要你们能过去，他就很开心了。”

“丫头，虽说你父亲不在意这些，但我们老陈家要是一点礼数都没有，那不贻笑大方，令外界人口舌？”

苏汐颜话才刚说到一半，便让陈父给打断了。为了不让苏汐颜多心，陈父又开口说道：“看似我们这是繁文缛节，实则不然。我们不仅要自己脸上有光，更要让你嫁到我们家来脸上有光。”

陈父的话让苏汐颜感触良多，那种被重视的感觉真好。

不管陈父他们如何打算，苏汐颜打算尊重他们。就像是他们尊重自己一样。

“就按照我的意思来，先去咱们家，让叔叔先给你做顿好的吃，然后第二天咱们再登门拜访如何？”

陈父的提议没有被大家拒绝，大家一致同意陈父的说法。

只是在临行之前，他们的目光才落在了角落处的女吸血鬼的身上。

从刚才到现在，她都未曾有过任何动作。就像是一个在等待着宣判罪行的罪犯，当她看到陈烁看向自己后，双眼一闭，似乎对一切都释然了。

“来吧，给我一个痛快吧。”

女吸血鬼的要求并未被陈烁所满足，的确，只要陈烁想的话，那他只需要一个意念就能轻松将女吸血鬼给抹杀。

但他没打算那样做，不为别的，父母帮她求饶过，而且她对自己父母还算不错。

陈烁就是那样的人，别人对他好，那他一定会加倍偿还给别人。

“要不这样？你同我们一起回去？”

陈烁的话让女吸血鬼当场呆住了，瞪大的双眼，惊呆的张大嘴巴，直直的盯着陈烁。

她不明白陈烁这葫芦里卖的什么药，要知道，吸血鬼跟猎魔人从来都是正邪不两立的。

纵然在陈烁这已经被打破了，可是从根本上来说，陈烁这是异类，叛徒。

眼下要她加入他们，这不是要她叛出吸血鬼家族么？

“陈烁，人我已经交给你了，就不要再折磨我了，给我一个痛快吧，这是我最后的要求了。”

女吸血鬼无法接受叛出，哪怕是苏城的吸血鬼就只剩下她一个了，那她也要站住那最后的脚跟。

“活着不好吗？为什么一定要求死呢？”

就在女吸血鬼心意已决之时，一旁的苏汐颜也随之发声道。


第257章 喂，今晚的糖醋排骨有我的份吗？
此话一出，女吸血鬼的内心动摇了。

她之前也是一个正常人？之所以会成为如今这样子，全是因为被身边人陷害。

本来她也有一个和美的家庭，也有一个璀璨的人生。

只是命运多舛，身边人的嫉妒，将她推入了这万丈深渊当中，让她看尽了人间的险恶。

这才让她一直在这条歧路上越行越远，有些东西，看得多了，也就越失望了。

这才是她为何一直选择堕落，要靠着吸血鬼的力量改变这黑暗的世界。

眼下她的梦再次破灭，这才是她对一切失去信念的根本。

“这是我自己的事情，成王败寇就是如此，我不用你们可怜。”

女吸血鬼咬牙坚持着，每每想到当初，自己当初如此信任他，可最后得到了什么结果？

“这不是可怜，你还有重新做人的机会，只要你肯向善，相信我，我能改变你的现状。”

苏汐颜一脸真诚，若是以前，她断不会说出这种大话。

可如今不同了，她已经白金三阶，传奇猎魔人近在咫尺。

现在她需要的只是机遇跟时间，突破到那个传奇猎魔人不再只是梦想。

也是张川他们的出现，让苏汐颜也对吸血鬼这个群体有了不一样的改观。

不是所有吸血鬼都是坏的，既然有好的存在，那就不该全部抹杀，而是给他们希望，让他们能够重新做人。

女吸血鬼她接触的不算多，可就她对待陈烁父母的态度来说，她本性不坏。

正是如此，苏汐颜才会摒弃一切，在陈烁想要帮助女吸血鬼的同时，施以援手。

“人类都是骗子，我不会再轻易相信你们只言片语。”

女吸血鬼动摇了，可心底深处的伤害，让她还有一分抵触。

纵然她能感受到陈烁他们的诚意，可真诚往往是最虚假的东西。

“相信我们，我一定会说到做到，况且在你之前，我们还……”

苏汐颜还想着要说服女吸血鬼，但她话才刚到一半，就让陈烁直言打断了：“人家既然不愿意，咱们也不能强求，强扭的瓜不甜，咱们走吧。”

“可是……”

苏汐颜没想到陈烁这么快就要放弃对方了，她还想要努力再争取一下的。

但陈烁相对要果决很多，拉着苏汐颜就要离开。

就在几人前脚刚要迈出那道大门时，身后传来了女吸血鬼不太自信的声音：“那什么，你们确定不会欺骗我？”

苏汐颜刚想做出回应，却被陈烁依旧拉着往前走。

一直到走了出去，身后的女吸血鬼也没有跟着出来。

原本女吸血鬼都已经妥协了，可陈烁的决定似乎搞黄了一切。

见陈烁还没有要止步的意思，苏汐颜顿住脚步，转身看向陈烁琼眉一皱：“真要走？”

“走吧！”陈烁表现的轻描淡写。

“可是……”

“没什么可是的，让时间给我们答案，走吧。”

对于苏汐颜的担忧，陈烁只是微微一笑。

陈烁父母在一旁看着，也忍不住淡然一笑。或许是知子莫如父母，他们明白，陈烁在做什么。

就在他们一行即将上车时，女吸血鬼的身影从内屋走了出来，远远的向陈烁等人的方向招手：“喂，今晚的糖醋排骨有我的份吗？”

“当然，不过你得赶紧上车，不然过时不候！”

陈烁笑着回应道，在陈烁的招呼声中，女吸血鬼大步流星的朝着他们的车赶来。

也是那一刻，众人都看到了女吸血鬼难得的笑容。

不，准确的来说，是除了撩拨人心弦时，所露出的笑容。

一路驰骋，陈烁先带着父母回家后，这才带着两女前往了附近的菜市场。

家里已经很久没人住了，吃的什么早就没了。要做好吃的，自然需要购置一些食材。

陈烁父母没去，是因为家里还需要人收拾。所以买东西的任务就交到了陈烁和苏汐颜的手中。

一起出去买东西，这对于苏汐颜和陈烁也算是再日常不过的行为。

可今天，又多了一些不同。

身边多了个随从，正是那女吸血鬼。原本是没打算带着她一同前来的，但又不知道她喜欢吃什么。

多少是为了照顾到一点，陈烁和苏汐颜还是将她给带上了。

这不带上似乎还好，这一带上吧，氛围顿时就变得尴尬了。

尽管女吸血鬼全程跟在他们身后，却让两人有种说不出的别扭来。

就好比陈烁刚跟苏汐颜在路上挽手，身后就能听到一声“切”的声音来。

虽说实际影响不大吧，但多多少少还是膈应。

尤其是在路上，有些熟人将陈烁给认出来后，人群之间的言语变得有些奇怪了。

“诶！那不是陈家小子吗？这次怎么还带着两个女生回来了？”

“这又咋的？说明人家能耐呗!现在这个社会啊，有财就行了！”

“诶，你还别说，那个姑娘也挺水灵的，这陈家小子啊，还真是有福气的嘞！”

听着大家胡乱的猜测声，陈烁的脸色也是由青到紫，世界上什么都不可怕，最可怕的就是人言可畏。

原本很正常的关系，让这些人胡乱一同理解胡乱一同说后，完全就变了味。

可这又能有什么办法？嘴长在别人身上，人家要说也只能听着。

面对俩人的尴尬，在一旁的女吸血鬼却多少有些嘲弄的意味：“你看吧，这就是人性，总爱造谣生事，可恶至极。”

“如果你们讨厌她们的话，我不介意帮你们出手。”

女吸血鬼说着，眼神中也透出一丝狠劲来。

陈烁连忙制止，人家就是说了两句而已，罪不至死。再说了，犯错了自然是有法律制裁他们。

无端出手，那不是草芥人命是什么？

女吸血鬼出现问题的不单是她的身体，更是思维。如果不能将她这思维改变的话，以后就算变回了人类，也会出现很多问题的。

之后的买菜过程也不算愉快，不少商贩在看到“三人行”的奇怪场面，就算是没说，但看他们的眼神中多少都带着一些意味深长。

陈烁心中苦啊，早知道是这样，就不该带上女吸血鬼一同前来。

被人说闲话也就算了，好不容易才有的二人世界也给她破坏了。


第258章 放松点，当自己家就好了
等三人回到家中，屋内已经收拾的七七八八了。尽管屋内简陋，甚至普普通通。

但就是这种普通，给人一种说不出的温馨，一走进屋内，就有种回到了家中的感觉。

见陈烁等人回来了，老妈徐梅主动迎了上来：“怎么这么快就回来了？没多逛会儿？”

这个问题多少是有些刁钻了，陈烁和苏汐颜四目相对之下，也没有说出其根究。

总不能说是听不惯流言蜚语所以提前回来了吧？

老妈徐梅也是聪明人，察觉出一丝端倪后，连忙改口：“早些回来也好，正好我煮了红茶，等下好了后让你们先尝尝。”

“谢谢阿姨。”苏汐颜礼貌应答，这却引起了徐梅的略有不满：“你啊，都半只脚踏入我们家门了，还跟我这么客气？把我当外人呢？”

“不不不，阿姨，我绝不是那个意思，我……我……”

苏汐颜也没想到自己的一个客气会让徐梅误会，连连解释，那紧张害怕的样子，也是惹得徐梅哈哈大笑：“瞧给你紧张的，逗你玩的，在阿姨家里，放松点，就当是自己家就行了。”

“好的，阿姨，我会的。”

苏汐颜听到这，才连忙松了口气。

别看苏汐颜平时在生活中是高冷女神，在工作上更是裁决果断的领导。

但是在这一刻，在陈烁父母面前，那就是乖巧可人的小白兔。

稍微这有一点风吹草动的，都够让她惊吓几分。

一时间，两人不知道该干嘛，陈烁只好带着苏汐颜在客厅里看电视。

因为卫生上还有点收尾的工作需要徐梅去做，所以无法招呼苏汐颜。

这个重担自然也就落在了陈烁的身上，陈烁也知道家里没啥别的，为了帮助苏汐颜缓解那一刻的尴尬，打开了电视机，随便播放了一个节目。

“没意思，我休息去了，哪间是我的房间？”

看着现场那多少有些尴尬的气氛，女吸血鬼撇了撇嘴，扭头便要离开。

这举动让陈烁当时就不乐意了，什么就要去休息，哪间房间？

这女吸血鬼是真不拿自己当外人啊，家里一共也就两个房间。

一个是他父母居住的，还有一个是他的房间。

本来的计划就是他和苏汐颜住下，这女吸血鬼打算安排去宾馆的。

可眼下女吸血鬼寻着房间就去了，那他们今晚住什么地方？

打地铺还是睡沙发啊？

就在女吸血鬼前脚刚要进房间的刹那，陈烁一个箭步上前，挡在了她的跟前。

“这是我的房间。”

女吸血鬼只是瞥了陈烁一眼，表现得极为平淡：“我知道啊，我在这个房间嗅到了和你一样的味道。”

“既然你知道，那你还要进去。”陈烁问。

“不然呢，那我去什么地方？这个屋内一共就两个房间，另一个房间是你父母的，那我只能选这个房间了。”

女吸血鬼倒是条理清晰，甚至已经把这个屋内有几个房间都搞明白了。

“可是这是我的房间，你要是真需要休息的话，喏，那比较适合你。”

陈烁指了指在一旁的一个小书房。

那是陈烁以前读书学习的地方，虽说房间不大，里面堆放着的都是一些学习资料和书籍。

除却这些之外，还有个小的平板支撑床。

尽管已经是多年前的东西了，但要拿来使用也未尝不可。

而且女吸血鬼本身不需要太多的睡觉时间，独占着个房间，那倒是不如就在这小卧室里。

“我不要，刚刚你母亲不才说过吗？来到这，就是回家了，既然是回到自己家里，那当然是想睡哪就睡哪咯。”

女吸血鬼双手抱怀，一脸玩味的看着陈烁。

要知道在这之前，她可没少吃陈烁的亏。每次一言不合，陈烁就能让她差点死掉。

眼下好不容易才能抓住机会戏弄陈烁，她自是不会轻易放过。

顺便也看下他们是不是真诚的想救自己。

“你……”陈烁怒目圆睁，他知道，对方这明显就是在故意刁难。

可这是在他家，女吸血鬼又是他带回来的，父母都还在，要是在这动手，多少是有些不合适。

“我怎么了？你还是跟你小女友你侬我侬去吧，就别打扰我休息了。”

女吸血鬼继续保持着脸上的笑容，冲着陈烁鞠了一躬。

明摆着，这地方她是不会让出来了。

陈烁自是不能如了她的愿，要是她占了这间屋，自己跟苏汐颜去哪？流落街头？

“你最好别得寸进尺，我帮了你，你就这么回报我？”

陈烁见硬的来不了，只能是靠打感情牌了。

听到这，女吸血鬼并没有立刻否决陈烁的说法，摸着下巴，也觉得有几分道理似的点了点头：“也对哦，既然你都帮我了，那不如好人做到底？你这房间有很重的阴气，适合我修炼，所以还是留给我吧。”

女吸血鬼的一句话差点没给陈烁气冒烟了。

陈烁气得是拳头都握紧了，真想给她一拳。

但一想到这是在自己家，不好动手，无奈之下，陈烁也只能是要紧牙关，带着一丝威胁的口吻：“你给我等着，迟早会后悔的。”

“我等着，反正我也无依无靠了，我无所畏惧。”

女吸血鬼一副死猪不怕开水烫的模样，像是看淡了一切。

那一刻，原本还有些生气的陈烁突然释怀了一些。人家都生无可恋了，自己怎么还跟孩子气似的，跟她争个房间呢？

也罢，她喜欢就让给她好了，至于住哪，再从长计议吧。

再次回到苏汐颜身边，此刻的她正对着手机一阵敲打。

见到陈烁来了，她紧忙将手机就要收起来。

看着苏汐颜这异常的行为，陈烁不免好奇：“你是不是做了什么亏心事呢？见我来了就把手机藏起来。”

“没……没有……”苏汐颜明显有些做贼心虚，本能退半步的同时，再次将手机遮掩的更加严实。

“真没有？”陈烁狐疑，也越发靠近苏汐颜。

苏汐颜的小脸顿时赤红，鼓起小嘴的样子，完全没有了一点曾经高冷女神的模样。

看着就让人忍不住想要上去捏上一捏，谁又能想到，苏汐颜也能有如此可爱的一面呢？


第259章 闺蜜间的小秘密
“好了，快说说，你刚刚在干嘛？”

看着苏汐颜那一脸做贼心虚的样子，陈烁不忍笑问道。

但凡不是傻子，都能看出端倪来。

“哪有干嘛，就是看看手机，回回消息什么的。”苏汐颜越说越尴尬，她也不知道自己这是怎么了。

明明也没做出啥出格的事情，但陈烁这一出现吧，她就紧张起来，然后就发生了刚刚一系列的事情。

“真没事？那你让我看看你手机？”看着苏汐颜幼畜无害的样子，陈烁冲着苏汐颜要手机。

“不行不行，那是我的隐私，怎么能随便给你看呢！”

苏汐颜连连摆手，一脸为难。

可要知道在这之前苏汐颜对自己从未有任何隐私，这好端端的突然来这么一句，这不得不让陈烁怀疑背后有点什么。

“你对我也有隐私？”陈烁问。

这让苏汐颜顿住了，在接触的这些日子里，自己对陈烁就没有任何遮瞒。

要说隐私，那最隐私的可能就是身子了。

除此之外，他们可谓是无话不谈。只是她眼下的事情很尴尬，她不想让陈烁看到。

“你别误会，就是一些闺蜜之间的小聊天，不让你看是因为闺蜜之间的聊天嘛，不能随便给人看的。”

苏汐颜羞红着脸，解释道。

人都是好奇的生物。陈烁也不例外，越是不让看的东西，就越是能激起一个人的强大好奇心。

“我都是你未婚夫了，看看也无妨吧？来，给我。”

陈烁冲着苏汐颜勾了勾手，起初苏汐颜是拒绝的。

可是看着陈烁那坚持的眼神后，苏汐颜还是迫于无奈接受了。

“你看完不准笑听到没有？”

面对苏汐颜的要求，陈烁想都没想就答应了。在解锁了苏汐颜的手机后，陈烁在聊天框里发现了两女的聊天内容。

苏汐颜：【我的好闺蜜，江湖救急！】

程欣然：【又怎么了？我的大小姐？你跟陈烁不都好上了吗？怎么？你俩在突破最后一层底线时遇到问题了？】

苏汐颜：【呸呸呸，你在胡说什么呢？我遇到的不是那种事情。】

程欣然：【不是吧，都这么久还没拿下呢？你的魅力还拿不下那小子？该不是那小子有某方面能力问题吧？】

苏汐颜：【你就别贫了，我现在在陈烁爸妈家，我第一次这么正式去，我紧张。还有，人家都在忙活，就我在这闲着，你帮我想想，我要去做点什么，才能留下点好印象啊？】

程欣然：【不是，之前你不是见过陈烁妈妈了吗？她挺喜欢你的，你就坐着挺好的，还要做什么？你就安心好好坐着吧，要是真显得没屁事做，我给你个目标方向，今晚拿下陈烁，让姐妹对你另眼相看】

话尽于此，聊天框内剩下的还有苏汐颜这边未发出去的消息。

当陈烁看完全部时，脸上的情绪也是复杂万千。

他算是明白了，为何闺蜜之间的对话不能让外人看。

这都是一些什么虎狼之词，看着陈烁呆愣在原地，苏汐颜顺势将手机拿了回去。

“你看吧，我刚就说不让你看的，你非要看。”苏汐颜羞到不行。

她甚至后悔，当时怎么就没第一时间删掉两人的聊天记录。

这下好了，什么都被陈烁给看光了。尤其是她闺蜜说的那些虎狼之词。

现在苏汐颜没别的想法，就是想找个大一点地缝钻进去。

“所以你一直紧张的是要如何去表现是吗？”

为了缓解眼下的尴尬，陈烁转移了话题。

他也没想到，看似平淡的苏汐颜，竟然也会因为这些问题而困扰。

苏汐颜没说话，只是尴尬的点了点头。

她见陈烁的父母都在忙碌着，可她自从来了到现在，从头到尾都只是在一旁干坐着，苏汐颜心中难安。

总觉得自己要是不帮着做点什么，就会在陈烁父母的心中大打折扣。

“傻妮子，瞧你说的什么傻话。你来到我家里你就是客，哪有让客人亲自动手的说法？”

陈烁揉捏了一下苏汐颜的小脑袋，示意她放松一点。

可苏汐颜哪能放松下来，这越是在意，越是紧张。

她想要留下那完美的形象，自然就要做到最好。

“傻瓜，我妈一直就挺看好你的，所以不会对你有什么不满的。”见苏汐颜始终是放不下，陈烁劝导。

但苏汐颜却不这样认为，说：“可是还有你爸那边啊？万一……”

苏汐颜也不知道该怎么说，看着苏汐颜如此在意的样子，陈烁不免一笑。

看来苏汐颜倒是对自己很上心啊，从心底深处来说，陈烁还是很开心的。

这种被人重视的感觉真好，不过为了缓解苏汐颜内心的慌张。

他再度给苏汐颜解释道：“你啊，就把心放在肚子里吧。咱就不说别的，之前我去你家的时候，你父母让我做什么了吗？”

面对陈烁的问题，苏汐颜认真想了好久，然后给出了一个摇头的回答。

“对吧？既然你父亲乃至家人都没有让我去做什么，你到我家来自然也不用做什么，就好好待着不行吗？”

陈烁认真分析的一番话也让苏汐颜平静了不少，但一想到陈烁父母还在忙碌，苏汐颜这心中就是有点放不下：“可是……”

“好了，没什么可是的，你要是真觉得放心不下的话，那这样，你不如想想如何将我拿下？”

陈烁皎洁的笑道，他也没曾想到，原来女孩子间的聊天内容竟然如此露骨。

哪像是男人之间的交流，除了简洁之外，剩下的就是一些有用没用的屁话，这个姑娘屁股翘，那个胸大，永远都只停留在言语上，没有任何实质性的行动。

反倒是苏汐颜的聊天记录刷新了他对女孩子的刻板认知，谁又能想到呢？

女孩子在这方面，比男的要强太多了。

“好啊，你还调笑起我来了是吧？真当我不敢呢？有本事你今晚就别关门，跟我睡一床。”

苏汐颜也是被陈烁说的来了脾气，这根本就是赤果果的挑衅。

她苏汐颜是谁啊？何时被人挑衅过？


第260章 日常生活习惯
听到这话，陈烁多少是有些怂了。

本是想着活跃一下气氛的，苏汐颜却是毫不惧怕。

陈烁那点小心思当场就被苏汐颜给看穿了，看着陈烁没敢第一时间应答，苏汐颜主动凑上前半步，朱唇芳动：“怎么？怕了？”

“谁说我怕了？这可是我家里，我还能怕了不成？”

陈烁故作强硬，可是他心里却是七上八下的。

尽管已经不是第一次被苏汐颜如此戏弄了，可是试问面对这样的绝色当前，陈烁又怎么能自控呢？

再加上苏汐颜独有的御姐范，陈烁本能的就想要拜倒在其石榴裙下。

“是吗？那你要是不怕的话，你在退缩什么？”苏汐颜嗤笑一声，更一步的发动了自己的攻势。

在苏汐颜连连进攻之下，陈烁还是败下阵来。

要知道他父母还在呢，要是在这就做出一些出格的事情来，会不会太刺激了？

而且要怎么跟他们解释呢？

老妈那倒是还比较好说话，她是那种比较开明的母亲。

但陈父这边就不同了，相对于老妈徐梅，陈父是截然相反的两个性格。

他更加刻板守旧，若是看到他俩亲昵的话，恐怕……

陈烁不敢想象会发生什么，他也想象不出来。

“没有退缩，别闹，还是想想今晚我们睡哪吧？”

陈烁不敢再去继续那个话题，赶忙转移了话题。而这也是他们当下应该去重视的事情，不然今晚连落脚点都没了。

“什么意思？”苏汐颜多少有些不解。

陈烁没有直接回应，而是指了指他房间的位置：“本该是属于我们的，可是现在已经被人强占了。”

苏汐颜这才明白过来陈烁的意思，陈烁家就两个房间，陈烁父母一个，眼下那个女吸血鬼又占据了一个。

这样一来，他们要留宿在这个家中，要么地铺，要么沙发。

“啊？那咋办？”

苏汐颜也是一阵头疼，这跟她当时想的有很大出入。

原本她还想着趁着今天这个日子，对陈烁来点猛烈“进攻”的。

就算不是闺蜜说的一步到位吧，那至少也要比上一次强一点才是。

可眼下倒好，女吸血鬼抢了房间，让她的计划全落空了。

陈烁无奈的耸了耸肩：“看吧，咱们是不是自己给自己找了个麻烦回来？早知道这样，就不该把她带回来的。”

苏汐颜却不是很认同陈烁的说法：“救人一命胜造七级浮屠！”

陈烁打趣：“你也知道是救人一命啊？她是人吗？不，她是吸血鬼！”

“你啊，还计较上了？”苏汐颜笑问道，看着陈烁那不太高兴的样子，她就莫名想笑。

“不然呢，我回自己家都没地方住，我能笑得出来？”陈烁撇了撇嘴，心中的无语难以言说。

“好啦，大不了我们出去住呗，这附近又不是没有宾馆酒店什么的。”

苏汐颜宽慰道，既然将这女吸血鬼救出来了，那自然要把她给安排妥当。

当然，苏汐颜考虑到的还有另外一方面。

跟女吸血鬼接触了也有一段时间了，这女吸血鬼尽管没怎么在她面前展露真正实力，可她的实力肯定不低。

跟张川比较起来，更是有过之无不及。

虽说没到鬼王吧，但至少是半步鬼王之上的存在。

多一个这样的人在身边，也就多一份助力。眼下的苏城是安全了，但苏汐颜不知道为何，心中依旧是喘喘不安。

她总是预感到会有危机再度发生，而且这次的危机是前所未有的。

所以为了这个危机，她必须得尽早做准备。

或许陈烁能独当一面，但能在他前行的道路上，给到一点助力，那也是再好不过的结果。

“哎，也只能是这样了。”

思来想去，陈烁也想不到别的好办法，既然这女吸血鬼那么喜欢他的房间，那只能让给她了。

来者是客，这点礼数陈烁还是有的。

很快，就到了饭点。

徐梅主动招呼着陈烁等人，待他们上桌后，看着一桌丰盛的饭菜，均是忍不住咽了咽口水。

谁都没曾想到，陈父竟然能做这么多好吃的。

豆汤酥肉，地三鲜，夫妻肺片，柳叶鸡，东坡肘子，一眼望去都是硬菜，而且每一个菜也都是一个特色代表。

这是陈烁当了二十多年的儿子都不曾吃到的，他几次吃到父亲做的饭时，也最多就是那个糖醋排骨。

至于别的，最多就一两个荤素菜就结束了，今天的陈父可谓是大展身手。

每一个菜色香俱全不说，更是香味四溢，都还没尝上一口呢，那芬芳的味道就让人忍不住直咽口水。

“来来来，再让一下，让大家看看我的招牌菜，糖醋排骨。”

在陈父的吆喝下，一大盘的糖醋排骨上了桌。

糖醋排骨看着就是一些青红辣椒粒炒的酱排骨，其实不然，每一道工序都讲究细节。

不管是一开始的卤味也好，还是之后的配料，每一步都需要慢慢烘焙。

这都是极其需要耐性的，而陈父跟外面做这道菜最大的区别就是。

不会借用任何的海克斯科技，每一步都按照最传统的做法，保证了对味道的绝对还原。

或许正是陈父这一份认真的态度，这才让他在做菜方面有得天独厚的天赋吧。

菜齐后，大家也都落座在了自己的位置上。

陈烁熟练的端碗添饭，先是给苏汐颜添上一碗，刚要递到苏汐颜面前时，苏汐颜赶忙劲的眼神示意。

或许是日常生活习惯了，陈烁总是第一个给苏汐颜添饭，这也就养成了一个习惯。

眼下还有长辈在跟前，陈烁这一碗饭直接就端苏汐颜跟前了，也给苏汐颜弄得多少有些尴尬。

苏汐颜紧忙把饭推到陈父跟前，连忙又解释道：“叔叔阿姨，刚刚你们看到的都是误会，其实平时基本都是我给陈烁添饭的，我……”

听到苏汐颜这样说，陈烁才明白苏汐颜为何有那么大的反应，合着是想在他父母面前表现，也要在陈烁父母前面给他留面子。

只是有些东西吧，越是去解释，破绽也就越多。

苏汐颜越说也越是觉得不对劲，再看向众人时，她也意识到自己这样是错了。


第261章 父母对苏汐颜的偏爱
“没事的，谁给谁添饭都是一样的。再说了，我儿堂堂一个男子汉，疼媳妇也不是坏事啊。”

徐梅忍不住偷笑道，她是比较强势，可她也开明。

她能感受到自己儿子对苏汐颜的喜欢，既然儿子喜欢，儿子想做什么，她都是支持的。

“不是的阿姨，其实……”

苏汐颜还想着要解释什么，她知道，在徐梅还有陈父的心中，一定是认定陈烁平时是被她欺压着的。

她可不想给两老留下一个这样的形象，所以她还尝试着要辩解。

“你啊，我妈不是都说了吗？我们喜欢就行，所以别再解释了。”

陈烁摇头笑道，不知道为何，越看苏汐颜这样，就越是喜欢。

她啊，也是够照顾他的颜面了。

只是在父母面前，有些事不需要去解释。

苏汐颜的好他陈烁清楚，也正是如此，他才会心甘情愿去做这些。

饭桌上，大家的聊天也比较其乐融融，大多数都是徐梅在询问。

经过之前的了解，其实徐梅对苏汐颜也了解的七七八八了。

后面问的也都是一些之前没好意思问的，苏汐颜也比较乖巧，有什么就说什么，也不避讳。

“对了汐颜，你毕业后有什么打算啊？是打算留在苏城，还是去别的地方发展？”

就在现场的气氛要突然停下去的时候，徐梅又再次发问道。

“这个……”苏汐颜有些犹豫了，因为她身份的特殊性，不管是否毕业，她都要终身为猎魔人公会发光发热。

所以只要上面没有任何人事变动，或者是自己没有向上发展的趋势，那她都会留在苏城。

但要如何回应，却成了一个难题。

自己的身份可是不能随便暴露给普通人的，哪怕是陈烁的父母。

“妈，你是不是又糊涂了？汐颜家里条件好着呢，人家的选择可比咱们多。”

好在是关键时候陈烁站出来帮苏汐颜解了围，听陈烁这么一说，徐梅这才似想到什么，拍了拍自己脑门。

“你瞧我这脑袋，倒是忘记这个了。哎，挺好的，留在苏家的企业里打点，那以后你的工作可就繁忙了。”

“是的阿姨，平时琐事也比较多，但是你放心，我会挪出一定时间来陪伴陈烁的，毕竟除了工作，还要生活嘛！”

苏汐颜一脸认真的回应道，要说之前是有刻意表现的行为，但在这一刻吧，苏汐颜句句肺腑。

或许对以前的她来说，要的只有事业。

只要事业足够成功，别的都不重要。一直到陈烁的出现，陈烁改变了她很多的观念。

她感受到了人生的乐趣，感受到了和一个人在一起的快乐，甚至于一起展望未来，共同生活。

每一点都是打动她的关键，她学会了生活，学会了去爱。

“阿姨相信你，作为女孩子，你真是不少女孩子的骄傲。不像我家这个臭小子，从小就没什么志气，要不是遇到你啊，就是坨烂泥扶不上墙。真不知道他哪辈子修来的福分，让她遇到了你。”

徐梅兴高采烈的说着，说到最后，陈烁多少都有点不乐意了。

他怎么说也是徐梅的儿子，自己怎么在老妈的口中就一文不值了？

怎么说在陈家年轻一代里，他也算是骄傲了。

从小学开始，他在学校里的成绩就名列前茅，初中高中更是年级前几。

在别人口中，他一直都是别人家的孩子。

尽管辉煌不算太多，但是也顺利读了苏城最有名的大学，在学校里也一直是好学生。

而且在日常的生活中，陈烁也很少让父母去操心。

只要是能自己做的事情，那他都亲力亲为。

就如此的自己，竟然在老妈的口中变成了烂泥扶不上墙？

“妈，我就这么磕碜？”陈烁不服。

面对陈烁的抗议，他只是得到了一个大大的白眼：“闭嘴，这里没有你说话的份。”

“汐颜啊，你是第一次来我们家，家里没什么好东西，招待不周，你多尝尝他爸的手艺，要是喜欢，就跟阿姨说。”

徐梅一边说着，一边连连往苏汐颜的碗中夹菜。

苏汐颜碗中的菜很快就堆成了小山，那不是一座简单的小山，而是老妈徐梅的偏爱。

“是啊，要是喜欢的话，你就常来，只要有时间，我就亲自下厨。”

不善言谈的陈父竟然也在这一刻发了声，这让一旁的陈烁有些不知所以。

自己不是亲生的感觉也是越发强烈。

“爸妈，你们吃你们的吧，你看看，汐颜这碗都快堆不下了。”

陈烁的话语中带着满满的醋意，也是陈烁的提醒，两老这才意识到这个问题。

连连赔笑的同时，也主动给一旁的女吸血鬼夹菜：“你也吃，对了，都认识这么久了，还不知道你叫什么呢？”

女吸血鬼突然被两老这样询问，整个人也顿住了，她也忘记上一次被人关心是在什么时候。

“名字只是个代号，不重要。”女吸血鬼的回答是那样的冰冷。

这也让两老多少有些尴尬，对视之下，也只能是叫大家继续吃着喝着。

“如果是为了方便的话，就叫我小梅吧。”

女吸血鬼在尝了一口陈烁老妈夹的菜后，才低沉说道。

可陈烁的记忆当中，这女吸血鬼似乎不叫这个名字。

但他也没去多问什么，或许换了一个身份活着会更好。
小梅也渐渐的好起来了，至少她在这一刻起，愿意跟大家交流了。

“小梅，这个名字好听。”

苏汐颜也顺势提点了一句，女吸血鬼没说什么，只是低着头继续吃着东西。

不过其目光，时不时在打量苏汐颜。

每次欲要张口，却又话卡在嘴边。

这一细节尽管很细微，但都被陈烁看在眼中。

只是在这种场合前，他也没有去过度质问。晚饭渡过的还算顺利，吃完饭后，苏汐颜帮着徐梅收拾碗筷。

而陈父则是一个人去了阳台抽烟，至于小梅，她是碗筷一丢就要回房间去。

陈烁见状，三步并作两步去挡住了小梅的去路：“等等，聊两句吧。”


第262章 苏汐颜身上的秘密
被陈烁拦下，小梅的眉头微微一皱，明显有些抗拒：“不要，没什么好聊的。”

“是吗？刚刚我看你欲言又止，你肯定是有什么事情瞒着没说吧？”

陈烁言语冰冷，直入主题。

小梅先是一怔，随即有几分慌神：“没，没有……”

“你骗的了别人，骗不了我，我相信，你会跟着我们走，绝不是因为我们会解救你这么简单吧？”

陈烁还是说出了自己心中想说的话，一个已经被人类伤透了的女吸血鬼，又怎么会在一个人善意的言语下就选择相信呢？

如果这真的可以，想必女吸血鬼早就走出来了。

能让她动摇的，想必不只是他们的承诺。

被陈烁洞察到这些，小梅多少也有些意外。再次看向陈烁时，她发现倒是自己轻看了眼前的年轻人。

“所以还是说出来吧，刚刚我有看到，你的目光全程都有意无意的盯着汐颜，所以定是跟她有关系吧？”陈烁步步紧逼。

而小梅则是低埋着脑袋，不曾言语半句。

只是她越是这样，越说明有问题。

陈烁现在更是能肯定一点，这事情一定跟苏汐颜有关系。

这女吸血鬼一定是知道苏汐颜身上的到底是什么。

“我……”

小梅犹豫，也不知道该怎么去说。陈烁也看出了这一端倪，不过他并没有着急什么，只是缓步走到小梅身旁。

“是有什么顾虑对吗？你放心，只要你肯告诉我，这个就作为给你的报酬！”

陈烁笑说道，同时从身上摸出了一瓶强化液。

这个正是上次他最后留存的一点了，原本陈烁是打算留个不备之需，可眼下他打算用这个东西换取苏汐颜身上的秘密。

“这是什么？”小梅紧盯着陈烁手上的强化液，作为吸血鬼，她敏锐的感官察觉到了此物的不凡。

其中蕴含的强大力量，让她止不住心神向往。

若不是忌惮陈烁的力量，她甚至有上前抢夺的想法。只是想法一闪而过，她还是保持了几分清醒和理智的。

“能够改变你对鲜血渴望的东西，只要你喝下这个，从今往后你不再需要吸血，正常生活，你也能变强。”

陈烁侃侃而谈，每一句话都会让小梅心神震骇。

瞪大到要凸出来的双眼，多少带着一丝难以置信：“怎……怎么可能？这天底下会有这种东西存在？”

若是吸血鬼都不用吸血了，那还叫吸血鬼？

不过这样的诱惑的确很大，如果真不需要再吸人血也能存活，也能变强，那谁又愿意去做那种伤天害理的事情呢？

她固然厌弃人心险恶，但她也不愿意做伤天害理的事。

若是从今往后能摆脱掉吸血的行为，这对于她来说是个天大的好事情。

就算以后不能变回人类，那至少不用为了吸血而四处抓人，不用出去冒险，就不会被猎魔人盯上。

不管怎么想，这都是一个天大的诱惑。

“我不会骗你的，难道你就没发现，我从未吸过人血？”

陈烁的反问让小梅陷入了深深的沉思当中，以她对陈烁的了解，还真没见过陈烁有吸食鲜血的习惯。

非但没有，更是在消灭吸血鬼的道路上越走越远。

起初她还以为陈烁一定是修了吸血鬼中的邪法，以吸食吸血鬼来苟活。

可是在之后的接触当中，陈烁对吸血鬼都是直接抹杀，重来没看过他吸过别人的血。。

这让她排除了陈烁有修习邪法的可能，陈烁不用吸血，这是她一直好奇的。

而眼下这个秘诀就摆在她眼前，试问谁又有拒绝的了？

“你没有骗我？”小梅心动的同时，但还是有一丝戒备心。

“我有骗你的必要吗？”陈烁摇晃着手中的玻璃瓶，漫不经心的说道：“随便你吧，反正这东西我也用不上了，丢了也没什么可惜的。”

陈烁说着，手上微微用劲。

“等等。”小梅终是顶不住如此大的诱惑，关键时刻喊住了陈烁。

陈烁嘴角上扬，他早就猜到会是这个结果：“说吧，汐颜身上到底是怎么回事？”

“你先把东西给我。”小梅伸手就要去夺。

可陈烁哪会给小梅一点机会，只是一个闪躲，便轻松避开了小梅。

“东西可以给你，不过得你先说。你可没有资格跟我讨价还价，如果你不需要的话，那我就把它毁掉。”

陈烁已经掌握了绝对的主动权，只要小梅想要，那他就能拿捏小梅。

这一场博弈是陈烁赢了，小梅根本无法抵制这样的诱惑，她想要改变，这第一步就得到陈烁手上的东西。

“好，我说，我说。”

“苏汐颜身上的是吸血鬼一族的印记秘术。”

“印记秘术？何为印记秘术？”陈烁微微一愣，纵然他已经是鬼圣境界，但对于吸血鬼一族的东西知道的少之又少。

尽管也通过系统对一些东西有了解，可是还是有绝大多数的东西一知半解。

“这个并不会对苏汐颜造成任何伤害，可它会暴露苏汐颜的位置，所有的吸血鬼都能找到苏汐颜。”

小梅的一番话让陈烁眉头紧蹙，他也意识到了问题的严重性。

或许这个魔咒不会对苏汐颜造成身体上的伤害，但它存在的后果一定比身体上的伤害还要恐怖。

位置直接曝露在吸血鬼的眼前意味着什么？

那代表着全世界的吸血鬼都能感知到苏汐颜的存在，一旦他们要是对苏汐颜有任何想法，那只需要顺着感应就能找到苏汐颜。

以苏汐颜现在的实力，一些小喽啰自然不用担心。

可是如果是鬼王呢？甚至是鬼圣呢？如果被这些实力强大的吸血鬼盯上了，那后果不堪设想。

因为不管如何躲避，都会被第一时间找上。

敌人在暗，他们在明。这无异于是将自己的后背露给了敌人。

“那这个东西能够解除掉吗？”陈烁问道，可小梅的回答却只有摇头。

结果显而易见，根本无法解除，甚至这东西会一直追随苏汐颜，直到生命终结。


第263章 最危险的地方，也是最安全的地方
“真一点办法都没有？”

陈烁还是不甘心，有句老话说的好，只要思想不滑坡，办法总比困难多。

这个问题要是不解决的话，苏汐颜就是完全暴露的状态。

但凡被一些实力强劲的吸血鬼盯上了，出事只是迟早的事。

不，说不定现在就已经被盯上了，毕竟当初在消灭萧明辰的时候，陈烁还清晰记得萧明辰说的那些话。

他背后还有人，还有更强大的势力。

萧明辰说到底也只是他们的走狗，身边的狗被人欺负了，当主子的肯定不会善罢甘休。

尤其是如今的苏汐颜成长飞快，定然会被他们给盯上。

“我也就是个半步鬼王，尽管在萧明辰身边多年，可知道的只有这些。”

小梅长叹一声，哪怕是心腹，但她平日里做的一切事宜都是鬼王特意安排的。

吸血鬼之间的等级划分严明，只要萧明辰不曾跟她提起的事情，她也无权过问。

陈烁微微点头，他明白靠着小梅这条路恐怕是没有办法了。

既然没办法解除，那就只有面对。

当下的困局在于对方在暗，他们在明。

这个事情他必须得找苏元英好好商量一番，以寻得对策。

而在这之前，陈烁也有很多事情要做。

首先便是他父母还有身边人的安危，之前发生的事情，陈烁不会再让他们发生了。

“我的东西呢？”

见陈烁陷入沉默，小梅伸手向陈烁讨要。

这一次，陈烁没再犹豫，将东西给到小梅后，特意叮嘱了一些用药的禁忌。

“谢谢，看你言而有信的份上，我再告诉你一件事情，鬼王身前还有个秘洞，那是他联系他上层的东西，说不定你去到那，能有一些收获。”

在得到了陈烁的东西后，小梅好意提醒道。

她本不愿意告知这些的，对于当下的她来说，任何人的事情都跟她无关。

只要自己能安稳的活着，一切就足够了。

可陈烁担忧苏汐颜的神态，还是让小梅心软了。

曾几何时，她身边也有一个如此呵护她的人存在，可现在……

想到这些，小梅摇头苦笑。

都不重要了，过去的事情就让它往日随风飘散。

小梅的一句提醒，让陈烁也是眼前一亮。

本来以为身陷囫囵，没想到路不该绝。

尽管那只是一个联络点，但说不定真能找到什么。

“在什么地方？”陈烁追问。

“这可是另外的价钱。”小梅眉头微挑，还想着要跟陈烁做一笔生意。

就只是一个简单的告知，她就从陈烁这得到了如此大的好处。

趁着这个机会，她自然要狠狠的敲陈烁一笔。

想象是丰满的，现实是骨感的，对于她的要求，陈烁只是冷眸一眼，那一刻，一股肃杀之气直接笼罩在小梅身边。

感受着那恐怖到窒息的危机感，小梅当时就软了下来。

“你你你……你想干嘛？我这是在帮你，你不会是想恩将仇报吧？”

小梅吓得是一身冷汗，不自禁的退后了半步。

可此时的她根本没有任何的退路，只要陈烁想，就能让她在顷刻间泯灭在空气当中。

“恩将仇报？难道不是你得寸进尺？说，在什么地方？”

陈烁没有半点好脸色，能把强化液给她，已经是对她的极大奖励了，可她倒好，反过头来还想要更多？

陈烁最讨厌的便是被人要挟，所以他不会做出任何妥协。

“你……我怎么就得寸进尺了，我只是在为自己争取更多的权益而已。”

小梅是越说越没有底气，尤其是看着陈烁那要杀人的眼神，她更是心急意乱。

“好吧，我说，就在猎魔人公会附近。”

听到此话，陈烁不禁眉头一蹙。他不由的怀疑是不是自己听错了什么，猎魔人公会附近？

“你最好是别跟我开玩笑。”

“我不是在开玩笑，就是在猎魔人公会附近。不然你以为我们为什么能一直隐藏着？难道你没听过一句话吗？最危险的地方，也是最安全的地方。”

小梅说着，不禁有几分得意。

或许这就是他们吸血鬼们最自豪的事情了，他们的老巢就位于猎魔人公会的底端，这也是为何，猎魔人公会围剿吸血鬼多次，却无法找到他们根据地的原因。

因为猎魔人公会的人不会将检测地点设立在他们自己的范围内，就算是有，那也不会深入地底。

这也是为何，总是无法把吸血鬼全部剿灭的根本原因。

听到小每一的一番说辞后，陈烁这才清晰了一切。

这真是不听不知道，一听吓一跳。

知道地点后，陈烁也不耽搁。当即就要出门。

“陈烁，这大晚上了，你要去哪？”

在厨房里还在收拾的徐梅见陈烁要出门，急忙喊住了陈烁。

“我有点事情要出去一趟。”陈烁自是不能明说，只能委婉表达。

徐梅当时就不乐意了：“你这孩子，大晚上出去干嘛？汐颜还在这呢，你就要偷跑出去，说，是不是跟你什么狐朋狗友鬼混呢？”

面对徐梅的质问，陈烁是有苦说不出。

什么就出去鬼混啊？自己这么多年好孩子的形象，怎么在这一刻直接就土崩瓦解了？

“老妈，不是你想的那样，是我学校里的事情，那边很紧急，所以我必须得赶过去。”

陈烁一本正经的胡说八道着，他又能怎么办？他也不想欺骗，但不能让他们知道这件事情，善意的欺骗也是没办法的办法。

陈烁的撒谎自然是瞒不过苏汐颜，在陈烁艰难解释的同时，苏汐颜也在一旁帮腔道“阿姨，的确是有这个事情，最近不是要放假了吗？学校那边的事情挺多的。”

“真的？”徐梅将信将疑。

“当然是真的，千真万确，你就算是不信我这个儿子，那你还不相信汐颜吗？”

陈烁的话都说到这个份上了，徐梅没再多言什么：“那你早去早回。”

“放心吧阿姨，我陪着陈烁一起去，这样你就放心了吧？”

得到老妈的同意，陈烁才刚松了一口气，苏汐颜的话再次让陈烁的心提到了嗓子眼。


第264章 吸血鬼老巢
“不用，很小一个事情，我自己去就能解决的。”

陈烁不想苏汐颜犯险，毕竟那个地方是个什么情况尚未可知，带上苏汐颜去，不定是好事情。

“什么就不用了，我是学姐，学校的事情我比你更清楚，如果你不好解决，我能帮到你的。”

苏汐颜可没想过要放陈烁一人前去，她尽管不知道是发生了什么，但第六感告诉他，陈烁要去做的事情绝不是那么简单的。

“可是……”

“好啦，咱们别耽搁了，与其在这耽误时间，不如早点处理好，然后早点回来。”

就在陈烁还想着要争取一下的时候，苏汐颜直接打断了陈烁的话。

而徐梅也认同苏汐颜的说法，当即点头同意：“就是，人家汐颜都这样说了，你就让汐颜陪你去一趟，不准拒绝。”

话都被老妈说成这样了，陈烁还能怎么办？

事已至此，只能是硬着头皮先答应了，不然再说下去。本来不会被察觉到什么的，也得露出点端倪来。

那时候可就不好解释了。

走出大门，苏汐颜就拉住了陈烁：“说吧，你是又打算偷偷背着我去做什么事情？”

面对苏汐颜的质问，陈烁多少有几分尴尬：“哪有，就是一些小事情，我想着自己就能解决的，所以……”

“你少来，你真以为我刚刚没看到？你刚有去跟小梅交谈过吧？是不是她告诉你什么了？”

苏汐颜还是很敏锐的，一语道破了真相。

看也瞒不住苏汐颜，陈烁只能是把真相告知了苏汐颜。

“什么？竟然有这样的事情？”

在得知吸血鬼的老巢就在他们猎魔人公会下方时，苏汐颜也是震惊万分。

哪怕是知道自己身上已经被标记了，她都没这件事情感到震撼。

“你就一点不担心自己身上的事情？”

面对苏汐颜的惊异，陈烁长叹一声问道。

反观苏汐颜，她表现得却是极为轻松自然：“这有什么的？我一直不都被吸血鬼们视为眼中钉吗？可你看呢？我现在不还是好好的？”

面对苏汐颜的天真，陈烁也不知道该说什么才好。

之前的都是一些散兵游勇，就算是给苏汐颜造成过一些危机，可都是轻松化解了。

但这次不同，比鬼王萧明辰更强大的存在会盯上苏汐颜。

而且对方在暗，陈烁甚至不知道对方的实力分布。

若只是半步鬼圣一类的吸血鬼，陈烁自是不会放在眼中，可万一对方是鬼圣呢？

而且不止一个鬼圣呢？

那自己又该如何应对？

他一个人的力量终是有限的，面对未知的危机，他必须得考虑到所有的风险。

“好啦，之前我们能解决一切事宜，我相信之后咱们也能，而且既然避不开，那我们为何不去好好应对呢？”

“再说了，我不是还有你吗？有你在，我很安心。”

就是苏汐颜说的这最后一句话，让陈烁心中一暖。

有你在，我很安心，有苏汐颜这句话，陈烁就足够了。

面对未知的危险，苏汐颜都能正视面对，那他不应该是在这杞人忧天，更该去为苏汐颜铺好前行的路。

“我知道了，那咱们抓紧出发。”

陈烁狠狠点了点头，在那一刻，他也重拾起信心来。

因为他从来都不是一个人在战斗，在他身后还有很多支持他的人。

驱车来到猎魔人公会附近，因为夜间的关系，猎魔人公会也早早关门了。

夜幕之下，哪怕是繁华的街区也来到了属于它宁静的时候。

看着猎魔人公会所在的大楼，苏汐颜感慨万千：“真没想到，我们辛苦找寻多年，这吸血鬼的老巢竟然在这。”

“走吧，等下你站我身后，有什么动静，你优先保护自己，知道吗？”

陈烁提醒道，尽管苏城的吸血鬼基本被扫除殆尽，可是谁又知道会不会有暗藏的危机。

所以陈烁必须时刻警醒着，对于陈烁的谨慎，苏汐颜只是撇嘴一笑：“喂，你是不是太瞧不起人了？现在的我可不是以前了，我现在可是白金三阶了好不好？”

被苏汐颜这么一提醒，陈烁也意识到这个问题。

自己倒是忘记了，总还是觉得苏汐颜很弱小。

可如今的她也是能独当一面的猎魔人了，就算是无法跟鬼圣之类的抗衡。

但遇到鬼王什么的，也是有能力逃生的。

“是是是，但还是要注意安全，我总觉得心中有一丝不安。”

陈烁说到这，整个人也严肃了几分。他不是在说笑，在来之前，他其实就有点感觉。

只是当时不算强烈，所以为何苏汐颜要跟着来，他一开始是拒绝。

只是执拗不过苏汐颜，这才带着苏汐颜过来的。

到了这附近，这种感觉就越发强烈，那种危机感是之前前所未有的。

陈烁怎么说也是鬼圣的实力了，能让他感觉到危机的，那得是怎样的存在？

陈烁也不知道该怎么去告知苏汐颜，他也知道苏汐颜的脾气。

不知道危险还好，或许还好说话一些。一旦知道危险程度后，苏汐颜定然是不会让他自己冒险的。

不管如何，这都是两难……

见陈烁都严肃起来，苏汐颜也认真了几分：“好，我知道了，我会注意的。咱们别耽误时间了，不然等下回去晚了可不好交代。”

在苏汐颜的提醒下，陈烁这才带着苏汐颜朝着内部走去。

按照小梅的说法，得通过一条地下停车的犄角处，靠墙的位置旁边，有一个消防栓，需要将消防栓里的消防器具全部取出之后，才能找到那个暗门。

按下暗门之后，就能找到通往吸血鬼老巢的地方。

按照对方的说法，陈烁一路找寻，终于在他们两的不懈努力之下，才在一个犄角处找到了对方口中的消防栓。

将其中的消防栓取出，陈烁看到了一个血色掌印。

“呼，总算是找到了。”

陈烁长叹一声，苏汐颜看着那血色掌印不由好奇：“触发这东西该不会是伸手去按就行吧？”

说时迟那时快，苏汐颜就要伸手按下去。

“小心！”


第265章 我能扛得住
眼看着要按下去的瞬间，陈烁大喊着及时将其阻拦了下来。

那一刻，苏汐颜的手距离血色掌印只有咫尺之间。

将苏汐颜的手极力抽回后，陈烁气愤道：“你啊，胆子是真大，你是猎魔人，这是吸血鬼专用的东西，你也敢随意触碰？”

陈烁正是感应到了其中的禁制，这才第一时间阻拦了下来。好在是及时阻拦了下来，不然后果不堪设想。

“我……我就是心急。”苏汐颜俏皮的吐了吐舌头，感受到陈烁对她的紧张，她也有种莫名的开心。

“你啊，再这么不让人省心，我可就让你回去了。”陈烁故作生气的模样。

苏汐颜也不敢再大意什么，连忙表示之前的事情不会再发生了。

回过头来，陈烁将目光投向了那个血色掌印，不出意外的话，这东西就是用手直接印上去便是。

陈烁伸出相对应的手，在手接触到血色掌印的瞬间，一股强大的吸附力将他的手掌牢牢吸引了过去。

被吸附上去的瞬间，陈烁只觉得阵阵冰凉，那是一股阴寒之气在侵入陈烁的体内。

虽说很是强劲，但是对于陈烁鬼圣的实力来说，那股阴寒之力就只是蚍蜉撼树。

陈烁只是催动力量那么一震，那股阴寒之力直接被摧枯拉朽。

“轰隆！”

伴随着一声巨大的响动声，消防栓一旁的墙面缓缓移动，一条宽阔的地下通道呈现在两人跟前。

尽管里面阴暗无比，但对于陈烁来说，却并不会造成任何影响。

这里是适应于吸血鬼生存的地方，所以对陈烁来说，也算是如鱼得水。

只不过苏汐颜就没有那么好受了，门一打开，她的面色就有几分沉重。

那股阴寒之气就如同波浪打在脸庞，倒是憋的她有几分喘息不过来的感觉。

“呼！”苏汐颜催动体内的天地能量进行着抵御，这样一来，也缓解不少。

看着苏汐颜不太适应，陈烁转身抓住了苏汐颜的手腕。

在抓上去的那一刻，陈烁的阴寒之气转换成了一层防护罩，帮苏汐颜挡住了那令她难受的气息。

“我能扛得住。”苏汐颜嘟囔个小嘴，自己现在已经是白金三段的猎魔人了。

在实力这块其实是有的，又不是以前那般脆弱，可陈烁倒好，呵护她就像是呵护婴儿一样。

“少说废话，说过了，来这就要听我的。”

陈烁表情严肃，没有半点商量的意思。

不知道为何，陈烁突然变得大男子主义的行为，并没有让苏汐颜有任何反感，反倒是让她有种说不出的欢喜。

以前总是她要力压陈烁一头，什么都要让陈烁顺着她来。

可现在陈烁表现出男友力的一面后，苏汐颜欢喜的不得了。

或许这就是被保护的感觉吧，紧紧跟在陈烁的身后，苏汐颜安全感十足。

苏汐颜在陈烁的牵引下一步步朝着下方走去，起初苏汐颜并不能看清楚周围的地势。

一直深入之后，眼睛的视线似乎也适应了周围的黑暗，一切事物也逐渐清晰起来。

当苏汐颜看清四周后，整个人差点吓得站不起身来。

四周的一切尽然都是由白骨所堆砌而出的，光是看着，就给人一种不寒而栗的错觉。

尤其是在视角正前方的一个宝座前，那根本就是用人头骷髅所堆砌而成的。

哪怕是苏汐颜见过不少世面，也在这种场合有了惧怕感。

这哪是什么老巢，根本就是个炼狱。

在吸血鬼出现的这些年里，他们到底吸食了多少人类的血？

苏汐颜不敢去细想，尤其是看着那堆成小山的白骨之后，心中更是难受万千。

而这只是苏城一个地方的，全国上下，那可都是有吸血鬼的存在。他们加起来，一共得吸食多少人类的血？

光是想想，那个数字就够让人害怕。

正是这震撼的画面，让苏汐颜意识到一个问题，光是解决了苏城的问题，还不算完。

全国都面临着吸血鬼带来的危害，如果不能将其彻底解决，那就会有人受苦。

这个信念在这一刻萌发了萌芽，给了苏汐颜全新的方向。

“跟着我，慢一点。”

感受着苏汐颜的不适应，陈烁一边摸索的同时，一边宽慰苏汐颜的情绪。

而苏汐颜也算是一个坚强的女孩子。

她分的清事情的轻重缓急，当下还是找到那个所谓的秘洞才是关键。

只是这秘洞的存在，小梅也不太清楚，只是知道这个秘洞只有鬼王萧明辰才能进去，而且每次都相当神秘。

陈烁靠着夜视的能力，在其中找寻一圈，可结果不尽人意。

并没有找到小梅口中的秘洞，四周除却一些白骨之外，就没有任何多余的东西。

时间一分一秒的过去，陈烁也渐渐失去了耐心。

小梅是不会欺骗他的，那这个秘洞究竟在什么地方？

陈烁在这期间也尝试过用系统寻找，可是系统寻找之下，也没有发现任何的异常。

看来这秘洞属实不简单，创建这个秘洞的绝非是什么等闲之辈。

至少说鬼王萧明辰是达不到那种实力的，因为如果是鬼王创造的东西，凭如今的陈烁来说，定然能第一时间找到。

除非对方跟自己实力相同，而且有着一种特殊的秘法。

“陈烁，我……我有点不舒服……”

就在陈烁还在思考着要如何找到秘洞之时，一旁苏汐颜略显虚弱的声音将他打断。

当他回头看去时，也发现了苏汐颜的异状。

此时的她面色惨白，毫无血色，就连嘴唇都开始变得有些乌青。

这可是体内阳气缺失所导致的，毕竟这个地方是吸血鬼的老巢，作为寻常人，哪怕是一个猎魔人，在这种地方待久了，也是会出现异常情况的。

就算是有陈烁的气息护体，但这也是苏汐颜的极限了。

“我先送你出去，实在不行咱们改天再来。”

为了确保苏汐颜的安全，陈烁打算就此离去。

可苏汐颜却不这么想，稳住自己身形的同时，执意道：“我还好，咱们继续……”

就在她说完这话的同时，身形摇曳，径直就扑倒了下去……


第266章 神秘石棺
“汐颜！”

危急时刻，陈烁眼疾手快，将倒下的苏汐颜及时搂住。

但身形也因为没有稳住的关系，陈烁也是一个踉跄之下，顺势倒了下去，只是在倒下去的同时，他强行跟苏汐颜翻转了一个身位。

“嘭！”

倒在地上的瞬间，陈烁只感觉到背部一阵生疼。

“呼！”

陈烁轻吐出一口浊气，认真确认了一番后，陈烁发现苏汐颜并没有任何伤势，这才放下心来。

正当陈烁打算将苏汐颜从地上搀扶起来时，一旁的情况引起了陈烁的注意。

原本在他侧身方位并没有任何出口的，但在这一刻却多出来一道开启的门。

门内透着一股阴寒的气息，其庞大的能量让陈烁也不禁感到惊讶。

怎么会如此夸张？

陈烁将苏汐颜从地上搀扶起来后，找了个地方，让其坐下。

随即朝着门的方向而去，门内其蕴含的阴寒之气让陈烁感受到了对方的强大。

就如同他当时猜想的一般，这个秘洞果然不是鬼王萧明辰所创造的。

一直都没被他发现，原来创造这个地方的人另有其人。

感受着那强大的防护力量，陈烁主动迈入。

一股巨力如滔天海浪扑打而来，陈烁只是轻轻一挥衣袖，那原本滔天的能量也在顷刻间化为虚无。

这是对方特意设置的防线，若不是得到专门认证的人想要进入其中，必然会当场消亡。

至少在鬼王实力之下是如此，只是陈烁的实力，这个禁制并不能奈何到他。

就这种小破地方，竟然能有如此强大的禁制，这其中一定有着很多不可告人的秘密。

怀揣着这个信念，陈烁继续迈进。

里面并没有别的东西，偌大的空间内，只有一口巨型石棺，在石棺之上，有着复杂的符文印刻。

在其周边，也有着不少宝石点缀，看上去奢靡且古朴。

让人看着便不免肃然起敬，若是寻常的吸血鬼，光是看到这个石棺或许就得跪倒在地。

只是陈烁这样的，面对此等威压还能保持不卑不亢。

看来这秘密一定就在这石棺之内了，带着心中的猜想，陈烁靠近石棺。

当他走到石棺跟前，石棺四周肆意的气息陡然猛增。

像是在排斥着陈烁，想要陈烁离开。

可在绝对的实力面前，一切的挣扎都是无用之功。

陈烁只是运转体内阴寒之气，往石棺上轻轻一放，原本陡增的气息顿时持续下降，下一刻完全安静了下来。

趁着石棺完全安静下来的瞬间，陈烁一把抓在石棺之上，正当他打算打开石棺的秘密时，一个阴沉的声音将他的行动打断了。

“你是何人？为何要闯入此地？”

陈烁顿住手的同时，回过头来看着对方。。

尽管在黑夜之中，陈烁也能清晰看到对方，那是一个独眼男子，脸上有着一道半尺宽，如蠕虫般大小的伤疤，伤口处渗浓的同时，也有鲜血随之溢出。

光是看着，就让人恶心无比，而且其身周更是有黏黏的脓液缓缓滴落，每每滴落在地上，都会引起一些化学反应。

这都被陈烁看在眼中，尤其是那脓液，滴下去的瞬间，地面就开始出现腐蚀。

冒着青烟的同时，其气息更是带有微弱的毒性。

这样的吸血鬼陈烁还是第一次见到，没有任何犹豫，陈烁打开了系统，对其进行了完全扫描。

【名字：丧彪】

【种族：吸血鬼（变异类型，身藏剧毒）】

【等级：鬼王】

【性格：噬血狂暴，一旦激怒，会越发强大】

好嘛，好一个遇强则强，看到这样的面板分析，陈烁也忍不住咂舌。

更让陈烁没想到的是，在这里面竟然还有鬼王的存在。

他也迷惑，为何当初萧明辰出现，这个鬼王都没有出现？

难道说这个鬼王所存在的意义不同？而且就他的特殊性来说，陈烁也十分惊异。

变异型，这在他认知中还是没有的。

就算是有，那也只有他这种的，靠着系统的力量，有了不用吸血的变异。

可是眼前这个丧彪完全就是体质上的变化，让他的强度会提高一个大截。

不夸张的说，哪怕这个丧彪只是鬼王级别的，但是真要发狠起来，说不定半步鬼圣都不会是他的对手。

“给你三秒，放开你的脏手！”

丧彪咆哮着，口齿之间的黏液顺着他的嘴角落下，落入地面的同时，阵阵青烟冒出。

感受着对方的暴怒，陈烁不为所动。

再强劲又如何？不过是蝼蚁罢了，对于这种蝼蚁，陈烁不想有过多的耽搁。

本来陈烁是有想法将这个丧彪的经验也转给苏汐颜的，只是此时的她处于昏厥状态。

而且这人的风险性很高，一个不注意容易伤到苏汐颜。

处于多方面的考虑之下，陈烁打算就地解决了他。

心中念头一起，陈烁无形的威压直接笼罩四周。

只见陈烁大手一抬，猛力的向下那么一按。

一声嘶嚎声随之响起，丧彪整个跪倒在地上，痛苦万分。

丧彪都没明白到底是怎么回事，只是一个照面而已，他甚至都没来得及出手，就已经失去了抵抗的能力。

“你……你到底是何人！”

丧彪怒喝着，疯狂着想要从陈烁的威压中挣脱出来，可是不管如何发狂，结果都是如犬一般狼狈在地。

“你不必知道我是何人，我现在能留你一命就是想知道，你到底是何人？为什么在这个地方？这个地方到底蕴含着什么秘密？”

陈烁冷眸问道，顺势坐在石棺上的同时，手上也在一点一点的施加威压。

威压每大一点，丧彪就痛苦几分，他身上的脓液也在此刻疯狂分泌，让地面严重腐蚀。

“你……你休想从我这知道任何一点情况。”

丧彪咬牙坚持着，哪怕瞳孔已经出现血丝，他也死死抵御着来自陈烁的威压。

他不敢想象这到底是多强大的力量，才能让他如此不堪一击。

这样的实力，让他想起了他的主人……难道说，眼前这人，有着和主人一样的实力？


第267章 就凭你，你也配？
“忠诚是好事，可是我的耐心是有限的，就算你不说我也会弄明白一切的，又何苦拿自己的性命开玩笑呢？修行到这一步，不容易的。”

陈烁摇了摇头，为之叹息。

在叹息的同时，威压同时又加大了几分。

那一刻，丧彪已经快要无法呼吸，双眼暴突，脸上的青筋完全浮现。

就连身形也开始猛烈的颤抖，一股死亡的恐惧也逐渐笼罩上头，让丧彪连连抽搐起来。

只要陈烁再继续施压，对方随时都会直接泯灭。

“你……你到底是何方神圣……有本事就真刀真枪的干一下，这算是什么？”

丧彪怒吼咆哮，哪怕已经快要失去行动能力，他还是咬牙坚持着。

丧彪的话，也惹得陈烁嗤笑：“就凭你？你也配？”

“怂了就是怂了，你要是敢真刀真枪跟我碰一碰，我就告诉你想知道的一切！”

丧彪极力争取着，而他给到的条件让陈烁着实心动了一回。

若真是如此，那一切得来全不费功夫。

尽管对方是遇强则强的体质，但在绝对的实力面前，一切都是空谈。

陈烁随之松手，巨大的威压顿时消失全无。威压消失的那一刻，丧彪瘫倒在地上，沉重的喘息着。

“来吧，别耽误时间了，只要你能在我手上撑过十招，就算你赢。”

陈烁慵懒的冲着对方招了招手，示意丧彪可以行动了。

听到陈烁的话，丧彪也像是受了不小的刺激。

还从未有人敢如此狂妄，哪怕是他的主人，也不敢在他暴虐的情况下大意轻心。

“受死吧你！”

丧彪怒喝的同时，脚冲着地上猛的一蹬，下一刻，他犹如一发出膛炮弹，径直飞向陈烁。

速度极快，只看到残影一闪而过。

可就是如此速度，在陈烁的眼中就像是电影慢放一般，在对方冲上前的瞬间，陈烁只是微微一个侧身，轻松避开。

避开的同时，丧彪直接撞在了一旁的墙面上，墙面当场龟裂，轰隆一声，墙面的碎渣随之落下，丧彪深深陷入其中。

“吼！”

一声怒喝之下，丧彪猛的抽身出来，他还是不甘心。

体内的暴虐之气让他的气势再次陡增，感受着又强于之前的力量，陈烁微微挑眉。

果然啊，这体质变异的就是强。

竟然能生气一分就强大一分，这体质如果自己能挪为己用的话，那当真就能天下无敌了。

陈烁感慨的同时，丧彪再次飞袭向陈烁，速度更快了不说，其猛烈的一拳更是让周围的空气开始出现扭曲。

强大的劲风完全形成了实体，直轰向陈烁。

但结果还是那般，不管对方速度再快，实力再猛，在陈烁面前，就像是大人打幼稚园的小朋友一般。

只需要轻轻躲避，就能将一切化解。

一次，两次，三次。

不管丧彪如何进攻，陈烁都能轻松避开，甚至于陈烁都不曾出手，丧彪已经狼狈不已。

此刻的丧彪已经红了眼，每一次受挫之下，他的怒气值便会狂飙，实力疯狂增长，让陈烁也从一开始的散漫，变得认真了一两分。

因为对方就在几次的进攻当中，就从鬼王的实力提升到了半步鬼圣。

陈烁自始至终没有出手，也全是因为他想看看对方真正到最后能提升到何种程度？

若是能直接到达鬼圣实力的话，这个能力就足够强大。

“吼！有本事你就别躲躲闪闪的，正面迎击我！”

丧彪越发癫狂，多次的进攻无果，让他怒不可遏。在陈烁跟前，他就像是一个被戏耍的猴子。

他明明已经用尽全力，却都无法靠近一二。

极度的愤怒之下，他只想要跟陈烁硬碰硬。

反观陈烁，并非是他惧怕什么，而是对方就这个实力根本就不够他看的。

跟他硬碰硬，怕是会要了他的小命。

“你不配，等你速度能跟上我了，你就配我出手了。哦，不对，我倒是忘记这茬了，我说十招之内对吧？现在是第五招，你还有四招的机会。”

陈烁盘算着，在他盘算的同时，丧彪暴怒着再次冲向陈烁。

“你给我死！”

丧彪惊天的声音响彻整个四周，剧烈颤抖的天地间，陈烁依旧是稳如泰山的屹立原地。

目光直直盯着前方，带着一丝兴奋：“这还差不多，可还是不够。”

话音落下的同时，对方已经无限接近陈烁，巨拳离他的脸颊只有分毫之地。

就在丧彪以为要触碰到陈烁的瞬间，陈烁只是轻轻一抬脚。

“轰隆！”

丧彪就像是一颗炮弹般，直接飞身出去，重重的摔在墙面上，这一次他整个人都深陷其中。

几次挣扎之下，丧彪都无法从中挣脱出来。

剧烈的疼痛感越发让他的怒气翻涌，咆哮之下，丧彪周身的气势再次猛增。

又一次的变强，让他从中挣脱，又一次，义无反顾的奔袭向陈烁。

一次，两次，三次，眼看着就来到了第九次。

这一次的丧彪已经离真正的鬼圣就差那临门的一脚，此刻的他就连体型也庞大了几分。

跟多的脓液流下，令四周的一切都跟着腐蚀。

可就是如此情况下，陈烁脚下的石棺丝毫无损。

这些都被陈烁看在眼中，能达到如此强度的石棺，这其中隐藏的必然是惊为天人的东西。

陈烁的好奇心被完全勾起，而他也知道，这已经是对方的极限了。

就是这一击，他要彻底将其击败。

“哄！”

又是在一声通天怒吼之下，丧彪奔袭而来，那恐怖的速度已经出现幻影。

当他出现在陈烁跟前时，陈烁略微露出了满意的笑容：“你已经很强大了，可是这不是真正的强大。”

话音落下的同时，陈烁出手了，就是简单的一拳，没有任何花里胡哨的东西。

甚至连四周的空气都没有出现任何的变化，打在丧彪身上，丧彪并未腾飞出去。

恰恰相反，丧彪就像是被打了一剂麻醉针似的，身子一软，双膝跪地，整个人像是失去了灵魂。

“哇！”丧彪只觉得咽喉处一阵甘甜，一口老血当场喷出。

陈烁平淡的看着眼前的一切：“你输了，结束了。”


第268章 我的确没有这个能力，但她有
丧彪不甘，他不能接受自己就这样败了，败得如此凄凉。

甚至连碰都没能碰到陈烁，一切就已经结束了。

不甘的嘶吼声响起，他还想要站起身来，下一秒，一股无力的感觉让他完全丧失行动能力。

那一刻，有种力量被人掏空的感觉涌上心头。

他呆滞的看着眼前的一切，难以置信。

“不，不可能，怎么会这样？”

丧彪近乎癫狂，惨痛的事实就在眼前。

陈烁双手抱怀，一脸从容：“好了，该发泄的也发泄了，该打的也打了，你也该兑现你的承诺了，说吧，你的身份是什么？为何会在这苏城？还有，这里面装着的是什么？鬼王萧明辰跟你又是什么关系？”

陈烁一股脑将所有的问题全部抛出。

丧彪眼神昏暗，此刻的他再也没有了之前的桀骜不驯。

他也开始接受了自己的失败，沉吟半响之后，他才缓缓开口：“我的身份就是守护此地，为什么在苏城，是因为苏城本就是我的地盘。”

“至于这石棺里装的是什么我也不知道，我只知道我的使命就是守护好它，它在我在。”

“而萧明辰不过是个喽啰而已，他不配跟我有任何的关系。”

说到萧明辰时，丧彪的眼神中满是不屑。

对于他来说，他从未将萧明辰放在眼中。哪怕他们实力相当，都是鬼王实力。

可是不管是从身份来说，还是从战斗力来说，萧明辰都不是他的对手。

“什么意思？那萧明辰每次到这里面来是做什么？”

陈烁好奇，既然这萧明辰身份如此低微，又频频来这里面的目的是什么？

“他只是一个低微的供奉而已，他能做的事情也只是补给养分。”

丧彪的话再次让陈烁疑惑，补给养分？

这是怎么个说法？

难道说萧明辰所做的一切，都是为了这个石棺里的东西？

陈烁再次问出心中的疑惑，但丧彪却没再说话。

“我能告知你的都说了，给我个痛快吧。”

丧彪说着，双眼紧闭。他不是个愿赌不服输的人，已经败在陈烁手中，结果他自然也就认了。

“谁说我要杀你了，我得留着你，至少现在来说，你还是有用的。”

起初陈烁的想法是直接消灭了此人，可经过刚刚的交战之后，陈烁改变了自己的想法。

他身上的奇异特性引起了陈烁的好奇，他定要好好研究研究，是什么原因导致的丧彪有如此变化。

若是能将其身上的特殊能力挪为己用的话，这对于自己是一个实力上的大提升。

尤其是他们这个实力的人来说，尽管境界已经是到达巅峰。

可是在真正的对拼当中，也会有实战上的悬殊。

就好比同是鬼王的萧明辰和丧彪一样，这两人要是碰撞在一起，一开始或许能打的有来有回。

可是时间一长，胜利者必然是丧彪。

其根本的原因就是丧彪身上含有的特殊能力。
陈烁虽然已经是鬼圣境界了，可是他的提升都是建立在系统之上的，不是自己打拼出来的，他缺乏同等级的作战经验。

若是有一天真遇到了同为鬼圣实力者，他现在也不确定自己是否能与之抗衡。

就算是能抗衡，万一还有别的鬼圣呢？

要想将自己完全立于不败之地，他还得再做提升。

他相信，在鬼圣之上一定还有强于鬼圣的力量。而这个突破口就在丧彪身上。

“你……你休想，士可杀，不可辱！”

丧彪恼怒，他不想再受陈烁的折磨，与其苟且偷生，不如大义凛然的去死。

因为石棺在，他就在。

眼下他连石棺都已经无法守护，光荣的死掉就是他最圆满的人生。

话音落下的瞬间，丧彪身上的气势陡增，暴虐的气息再次笼罩，这是专属于吸血鬼的血煞自灭。

就相当于封锁全身经脉，然后爆体而亡。

这是吸血鬼们到绝境之后，最后的手段。其能爆发出的威力，是毁天灭地的。

不夸张的说，半步鬼王的自灭威力，甚至能伤到鬼王级别的吸血鬼。

这强度可想而知，眼下这鬼王实力的丧彪要自灭，这威力自然是恐怖至极。

只是对方刚有这个苗头，便让陈烁察觉。

说时迟，那时快，陈烁抬手那么一挥。

一股强大的禁制力直接压在了丧彪的身上，原本还能自我控制的丧彪顿时间就成为了一个木头人。

连催动自身的能力都完全丧失了，感受着身体的变化，丧彪透出无尽的绝望。

“不，你……你对我做了什么？”

“瞧你说的，我这是在救你。死了可是什么都没有了，活着才有希望，不如咱们做一笔交易如何？你把你身上的变异情况告知于我，我也给你一个重新做人的机会如何？”

陈烁笑问道，可他的话却引得丧彪一阵狂笑：“哈哈哈，笑话，就凭你？能让我重新做人？”

“你要是真有那个本事，你又何故是一个吸血鬼？”

丧彪尽管愤怒，但他还有一丝理智。

多年的勾心斗角，让他从不轻易相信任何人，哪怕陈烁的实力甚至能够堪比他的主人。

可就如他说的那样，强如他主人那样的人都无法做到的事情，他不相信陈烁能够做到。

面对对方的质疑，陈烁没有急着反驳。

因为他更在意的是另外一点，那就是对方的态度。如果对方断然拒绝的话，那他没有下文。

可是从对方的言语中，陈烁感觉到了丧彪对于变回成人的渴望。

真是有这点渴望，他才会对陈烁的话表示质疑。

“我的确是没有这个能力，但是她有。你应该也感受到了吧？现在的她已经是白金三段的实力了，只需要假以时日，让她成为了传奇猎魔人，一切就都不是问题。”

陈烁一边说着，一边伸手指向了远处还躺在地上的苏汐颜身上。

那一刻，丧彪动摇了，驻足的同时，眼神中带着一丝不信任：“我凭什么要相信你？”


第269章 识时务者为俊杰
“凭你现在的命掌握在我的手中，如果我真要想杀你，弹指一挥间的事情，而且你觉得我有什么必要骗你呢？”

陈烁说着，同时挥动着自己的手，慢慢解开了对丧彪的禁制。

被陈烁松开后，丧彪也恢复了一丝理智。之前的冲动在这一刻化为虚无，就如陈烁所说的那样。

自己完全不是对手，陈烁又有什么必要欺骗他呢？

“说吧，你需要我做什么？”

丧彪沉声问道，对于丧彪这种能清晰认知的态度，陈烁十分满意。

毕竟天上就没有掉馅饼的事情，陈烁见对方懂事理，也不去拐弯抹角：“好，那我就直说了，我要的很简单，你在接下来的日子供我研究，我就帮你恢复成人如何？”

“真就这么简单？”丧彪疑声问道。

“对，就这么简单。”陈烁的回应很是爽快。

至少现在来说，对方对于他来说，也就这么一个作用。不，其实也可以给苏汐颜用作经验怪来使用。

但是只要对方答应了自己的条件，那他不会去做那种背信弃义的事情。

丧彪心动了，如果真如陈烁所说的那般，自己只需要配合陈烁的研究，就能重新恢复成人，这条件属实划算。

但就在他即将答应的时候，心中的一丝顾忌还是让他将自己的想法压制了下去：“可是……”

“我知道你在担心什么，你背后的那个主子对吧？我能在你身上感受到他的力量，但我很明确的告诉你，只要你答应了我的条件，你的安全，我会保障。”

这就是他要等待的回答，就在之前的交手中，他已经预感到了陈烁的真实实力。

很大可能是跟他主子在同一水平线上，而且从陈烁的从容来说，甚至隐隐有超越的趋势。

正是因此，他才有识时务的意识。

一条路是直接死掉毫无希望，成为炮灰，而另一条路纵然风险很大。

可是有一线生机，而且还有变回成人的机会。

不管从哪个角度去思考，这都是后者要赚一些。

“好，我答应你，你可一定要记住你答应我的事情，不然……”

“我会做到的，还有，我不喜欢被人威胁，以后同样的话不要再说了。”

不等丧彪把话说完，陈烁当场打断了对方的言辞。

感受着陈烁的不悦，丧彪也不敢有任何言语，他深刻的知道，对方这不是在说笑。

若是真触碰到了陈烁的底线，后果不堪设想。

“好，记住你的承诺。”

“我会的，你可以消失了。”

陈烁的回答很简洁，既然对方已经同意了他的条件，那接下来他要做的就是开棺！

丧彪有些犹豫，毕竟当初来到这的目的就是为主人守护这口石棺，眼下石棺就要被陈烁给打开，他心中多少是有些复杂的情绪。

但他不敢过多逗留，身形幻化之后，消失在了原地。

待他消失后，陈烁的目光重新回到了石棺之上。

他认真观察了石棺一番，此物严丝合缝，根本就没有开启的位置。

也就是说这个东西是浑然天成的，那这东西是如何放进去的？这不免引起了陈烁的好奇。

但这都不是最重要的，既然能让一个鬼王实力的吸血鬼来此守护此物，还有一个鬼王给它供给养分。

这东西绝对非凡，带着心中的期待，陈烁也开始着手考虑要如何将这东西打开。

若是强行破开，就算这上面有禁制，但对于陈烁来说也不是很难。

可唯独有一点是，并不知道这里面是何物，若是强行破开，说不定会影响其中的完整性。

想到这，陈烁这才打消了要立即动手的想法。

还是从长计议来的稳定，况且自己现在也没啥办法，与其自己去耗费心神浪费时间，不如早些回去。

他尽管能适应这里面的一切，可是苏汐颜情况不妙，再这样拖延下去，只会让她的身体留下不好的病根。

至于这口石棺，也只能等之后再做研究。

陈烁自己是没太多思绪，他打算找苏元英帮忙看看。怎么说苏元英也是在外行走了几十年的老江湖了。

他肯定知道的更多，说不定能从他那了解到什么。

将苏汐颜带出去后，陈烁找了一个就近的酒店住了下来。

原本的打算是忙完事情回去的，可眼下他们弄得如此狼狈，回去了定然会被质问。

况且苏汐颜还是昏迷不醒，要是让老妈徐梅知道了，那还不得狠狠盘问他？

不管是出于哪种角度考虑，陈烁也不敢将苏汐颜给带回去。

为此，陈烁在到达酒店后，还特意给老妈徐梅打去了一个电话。

电话那头的徐梅听说陈烁不会回去，当场就炸了锅：“什么？这大晚上的，你不回家要去哪？你要带着汐颜往哪瞎跑？”

“我告诉你，汐颜要是少了跟头发，我这当妈的绝对饶不了你。”

听着电话那头的怒声宣泄，陈烁头皮一阵发麻，他也不知道要如何去做解释。

总不能明说自己这边的情况吧？为了让老妈安心，陈烁也只能是硬着头皮去做保证。

“放心吧，妈，我一定保证苏汐颜没事，不是我们不回去，不是家里没位置吗？我们的房间给小梅了，所以只能出来住。”

听到陈烁这样解释，老妈徐梅这才松了口：“你记住你答应我的，要是汐颜说一个不好，你小子就完蛋了。”

说完之后，电话那边就直接挂断了，看着手机屏幕上的显示，陈烁多少有些无奈了。

这可真是有了儿媳忘了儿啊，这还没过门就这样了，以后过门了，自己这日子恐怕是不好过哦。

想当初在家里，徐梅可是很疼陈烁的，只要是能满足到陈烁的事情，都不会拒绝。

可眼下吧，苏汐颜的出现，好像让一切都变了。

自己就像是路边的野草，只要他们不高兴 ，随时就能让他滚蛋。

哎，真是亲爹亲妈啊，陈烁心中苦涩。

一边吐槽的同时，一边去给苏汐颜打了一盆水过来，简单的帮苏汐颜清理身子后，陈烁也在苏汐颜一旁沉沉的睡了过去。


第270章 你啊，真是没用
“啊！”

翌日清晨，陈烁正在与周公相谈甚欢之时，一个惊声尖叫的声音将陈烁从睡梦中惊醒。

陈烁揉着睡眼惺忪的双眼，满是疑惑：“怎么了？”

“陈烁，你实话实说，你昨晚是不是对我做了什么？”

苏汐颜惊声尖叫问道，此时的她双手掩在胸前，一脸的惊吓。

她记得昨晚明明是在吸血鬼的老巢，只是当时头脑有点发晕，眼前黑了一下，再次醒来，自己就出现在了一个精致的住房里。

再定睛一看，是酒店，苏汐颜就越发不能淡定。惊慌之中，大声呐喊了出声。

酒店这种地方，她还是第一次跟男人一起住。

哪怕眼下陈烁是她的男朋友，可是这种事情真发生了，源自内心深处的女性心理还是让她出现了一些本能反应。

陈烁还是一脸懵，自己这衣服穿得好好的，而且你衣服也穿得好好的，自己能对你做什么？

“天地良心，我真没做什么！”

陈烁竖起双指来，一脸的小认真。昨晚将苏汐颜带到这来，也费了他不少功夫了。

而且在这期间，陈烁还用自己的能量帮苏汐颜清除了体内的阴寒之气。

阴寒之气入体可不比寻常之物，一旦进入后，会跟人体产生混合的情况。

而且当时苏汐颜在里面待了挺久的，吸收了很多阴寒之气。

好在是有他的能量护体挡住了一部分，不然的话，苏汐颜就不止昏厥了，可能会伤到根本。

后面来到酒店后，陈烁第一时间帮苏汐颜把体内的阴寒之气一点点吸收出来，。

这也导致结束之后，陈烁为苏汐颜简单用清水擦拭了一下身子，便倒头就睡了。

陈烁将昨晚发生的这些事情原原本本的讲述了，听完后的苏汐颜神情复杂。

“啊？所以你就直接睡了？”

苏汐颜还是有些不相信，陈烁那是一脸的无奈：“当然，天地良心，不然你看看你衣服，像是被脱过的样子吗？”

苏汐颜低头看向自身，衣服整洁，除了有些污渍之外，不像被脱过的样子。

可见到这一幕，苏汐颜反而有些郁闷，情绪翻涌很大：“你啊，真是没用！”

苏汐颜突然这么一句话，给陈烁也搞不会了。

自己费劲大量心血才将她救回来，自己没说她就不错了，本想着苏汐颜怎么也得感谢自己一下。

这感谢没有就算了，怎么反过头来还挨一顿训啊？

“不是，我怎么就没用了？”陈烁丈二和尚摸不着头脑。

苏汐颜被陈烁这么一问，脑袋里也不禁闪过一些画面，脸上也莫名闪过一阵羞红。

“你是不是男人啊？这种事情你还反过来问我？难道不应该问你自己吗？”

苏汐颜气鼓鼓的嘟囔个小嘴，看着陈烁那一脸茫然的小模样，她更是有些恨铁不成钢的味道。

她做梦也想不到，孤男寡女，在酒店，而且是她已经是出于昏迷的状况下，陈烁竟然什么都没做？

有那么一瞬间苏汐颜都在怀疑是不是自己没有魅力，所以陈烁才一动不动？

为了打破自己这个猜想，苏汐颜心一横。冲着陈烁勾了勾手指：“你过来，亲我。”

“啊？现在？”

陈烁微微一怔，被苏汐颜这突然的举动搞得有点不会了。

见陈烁还像个死鸭子似的，半天没点行动，苏汐颜不再犹豫，主动凑上的同时，直接亲吻在了陈烁的嘴角。

感受着苏汐颜温唇的香甜，陈烁顿了一下，下一秒也主动的迎合了上去。

本就是如狼似虎的年纪，这都送到嘴边上来了，陈烁哪能抑制自我？

正当陈烁将苏汐颜紧紧抱在怀中，要用力亲吻之时，手机的突然震动将两人美妙的一刻给当场打断。

“等下，我接个电话！”

陈烁尴尬的打断了一切，摸出手机一看，发现是老妈打来的。

苏汐颜本来有几分抱怨的，可当她看到打来电话的是陈烁老妈后，还是收敛了自己的情绪。

“喂，妈，这么早给我电话干嘛？”

陈烁为了掩饰刚刚的事情，做出一副懒洋洋的姿态来。

“你说呢？一觉睡迷糊了？我们今天不是要去汐颜家里拜访吗？你带着汐颜赶紧回来，我跟你爸买好东西后，咱们就赶紧出发了。”

电话那头的徐梅一边催促着陈烁，又对着她跟前的陈父呐喊道：“那什么，那个酒也买点，一瓶哪够啊，当然是买一箱了。”

听到老妈张罗着各种事宜的紧张劲，陈烁有些哭笑不得。

可怜天下父母心，为了自己的事情，他们可真是操碎了心。

只是买东西什么的真就没必要了，毕竟苏家家大业大的。

“妈，没必要买那么多，不好拿是一方面，人家苏家也不缺。”

陈烁好心提醒道，只是他的提醒再次得到电话那头的徐梅一通臭骂：“你小子是睡昏头了吧？人家有是人家的，咱们该有的礼数不能少。”

“怎么？就算是我儿子当上门女婿，那做父母的我们也要尽到我们要做的，我们至少要拿出我们能拿的最好的，这才是对汐颜的重视。”

面对老妈的大声次责，陈烁也只能频频答是。

而在一旁的苏汐颜听到电话中的交谈，心中也有种说不出的欢喜。

这或许就是被人重视的感觉，哪怕经济上苏汐颜根本就不在乎什么。

可是陈烁爸妈所做的事情，有让苏汐颜感动到。

能身处于这种家庭中，何尝又不是一种幸福呢？

电话最终在陈烁的连连道歉中结束了，挂断电话，陈烁也不敢再多耽搁什么。

那边已经催促上了，他们作为当事人自然也要抓紧时间。

简单收拾之后，陈烁便准备和苏汐颜一起出发跟父母会面。

双方父母见面是大事，必须得重视起来，当然，陈烁也打算趁着今天这个机会，将秘洞里发生的事情和苏元英说一说。

或许苏元英能给到他一个合理化的帮助建议。


第271章 或许这就是被长辈认可的感觉吧
大约耽误了一个钟头左右，陈烁带着苏汐颜回到了家中。

刚到单元门的门口，现场的一幕别说是陈烁了，就连苏汐颜这样的阔家千金也感到震惊。

整个屋里屋外全是各种礼品，上至老年人，下至小朋友，各式各样的东西可谓是五花八门。

不知道的还以为这是要开个便利商店呢。

“爸，妈，这是不是太夸张了一点？”

陈烁看着眼前的一切，嘴角止不住的抽搐着。开什么玩笑呢这是？这么多的东西，先不说别的，就算是要带走也不方便啊。

“少在那废话，要是没事做就来帮着搬东西，第一次上门马虎不得。”

陈父一边盘着东西，一边训斥着陈烁。

第一次，陈烁第一次见到自己父亲如此上心。

上心固然是好事情，可是这样做也太夸张了一点吧？

而且这么多的东西，要怎么搬走啊？

“爸，要不我们简单一点？拿一些实用的就行？”

陈烁皱着眉头道，不然就这一地的东西，猴年马月才能搬完呢？

陈烁也知道，光凭自己说，起不到什么作用，所以给一旁的苏汐颜递去眼神，示意她也帮忙说话。

“是啊叔叔阿姨，东西太多了，等下装车也装不了啊。”

苏汐颜话音刚落，本还有些板着脸的陈父和老妈徐梅顿时露出了久违的笑容：“汐颜啊，你不用担心，一辆车肯定是装不下，但我们家还有辆车，两辆一起的话，要装这些东西没问题的。”

“是啊，汐颜，你就好好在一旁等着就行，我们要不了多长时间的，口渴吗？阿姨进去给你拿瓶水？”

徐梅一边将东西搬上去，一边笑盈盈的和苏汐颜交流。

“阿姨，不用，我不渴。”

苏汐颜连连摆手，可依旧阻挡不住徐梅的热情，接过徐梅从房间里拿来的水，苏汐颜顿时有些手足无措。

而站在一旁的陈烁亲眼目睹了这一切。

他心中的阴影面积可想而知，要知道他这个亲儿子只是多说了一句话，就让两老的一顿教训。

可是再看苏汐颜呢？这完全就是亲生待遇无疑了。

陈烁心中五味杂陈，但又能说点什么呢？总不能和自己媳妇争宠吧？
他还未感叹两下，身旁就传来徐梅催促的声音。

“在那愣着干嘛？赶紧过来搬东西。”

陈烁苦涩一笑，也只能默默点头。

“阿姨，我也来帮忙吧？”苏汐颜说着，已经主动帮忙抱起东西。

“不用不用，汐颜啊，你就好好休息就行，你是客，让陈烁来。”徐梅笑着招呼着，同时那不善的目光又看向陈烁。

“你看看，你好好学学人家，人家是客人都知道帮忙，你再看看你。搞快点的，不然耽误了时间，我可饶不了你。”

陈烁也不敢大声说点什么，连连答是，此时的他也只能是老老实实的搬东西。

正如两老说的那样，将这些东西全都搬完得要两车。

对，不是两个私家车那种，而是货车那种……

要不是陈烁临时叫了个货车，那里里外外的东西根本就盘不完，不知道的还以为是搬家呢。

陈烁一个劲说太多了，可两老完全不嫌多，甚至在去的路上，还在一个劲询问苏汐颜，有没有什么喜欢的，要是有，就顺道给买了。

苏汐颜在连连拒绝之下，这才算是平息了事情。

苏家大院。

在来之前，苏汐颜便跟苏元英说过了，所以陈烁一家人刚到苏家大院门前，苏家大院里的场面就惊呆了陈父跟徐梅。

他们说到底也就是寻常人家，日子过得还算不错，但跟真正的有钱人比较起来，这差距真是天差地别。

也是在这一刻，他们才知道什么叫贫穷限制了他们的想象。

“我的天啦，汐颜，你家……这么有钱？”

徐梅也算是走南闯北见过不少世面的，可是在这种阵仗面前，徐梅也是有些惊讶到了。

“阿姨，其实也没有。”苏汐颜多少有些尴尬。

她也知道自己家的条件很可能给陈烁带来一些压力，在跟苏元英交涉的时候，她就特别交代过，一定别太高调了。

为的就是防止陈烁的家人会有心里上的负担，可如今这阵仗，苏汐颜心中有些不知所措。

自己这父亲不是给自己挖了一个大坑吗？

本想着让陈家的压力小点的，这一弄，反倒是弄巧成拙了。

“我家陈烁啊真是不知道得了几辈子的福气，才能有你这样的女朋友，你放心，等你过门之后，我们一定待你像亲女儿一样。”

徐梅感慨，尽管在条件上差距是有些悬殊。

但徐梅根本没在乎这些，在她看来，不管苏汐颜是何等条件，只要跟她的儿子好，只要两人过得幸福。

那作为父母，他们都会无条件支持，给他们所能给到最好的东西。

“阿姨，你这样说的我都不好意思了，请你们放心，我以后会跟陈烁相濡以沫，我父亲也会待陈烁像亲儿子一样的。”

苏汐颜心里那叫一个甜，或许这就是被长辈认可的感觉吧。

“老妈，汐颜这点说的可不假，不是我说，你平时也该对我好点，你们是不知道，我在苏家那可是亲儿子的待遇。不说衣来伸手吧，至少不会是我眼下这样啊。”

陈烁越说越感慨，他就不明白了，这差距怎么就这么大呢？

“少贫嘴！”

“……”

在大家的谈笑声中，车驶入了苏家大院的内院里。

苏元英早就在那等候着，与之一同等候的还有苏家的一些近亲。

他们都身着正装，端庄有礼。从他们的外形来看，也是对这次的事情相当重视。


第272章 事情就这么定下来了
陈烁几人下车后，苏元英主动迎了上来。

此刻的他少了平时的几分威严，多了几分笑容：“亲家，亲家母，闻名不如见面，你们第一次上门，我们苏家略有简陋，还请海涵啊。”

苏元英主动上前握手，地主之谊尽显。

而苏元英的一句亲家亲家母也是把陈烁等人雷到了，这事情都还没成呢，这就已经叫上了？

陈烁跟苏汐颜对视了一眼，而苏汐颜多少也有些尴尬，不敢直视陈烁，。

她就不明白了，这平日里看着那般严肃且一丝不苟的父亲，怎么会一见面就这样称呼上了。

可她不明白的是，苏元英会这样，全是因为已经认定了陈烁。

在他的眼中，只有陈烁才能做他的乘龙快婿。他的父母，自然也就是他苏元英的亲家。

要不是苏汐颜特意提醒要低调一点，他恨不得在今天就昭告整个苏城。

苏陈两家在今天喜结连理，让整个苏城都跟着一起乐呵。

尽管在家世上是有些差距，但陈父也表现的不卑不亢，握手回礼的同时，也笑脸盈盈：“苏家主客气了，让苏家主这样相迎，多少有些……”

“诶！亲家啊，你这才是客气。我都叫你亲家了，可你还如此客套，称呼我为苏家主，这可不好。”

不等陈父将话说完，苏元英将其打断。

苏元英本就是江湖中人，风里来雨里去，做什么向来都很直。

这是他的风格，也是他的为人。

只要是他认定了的事情，那就不会有悔改。

他认陈烁是家人，自然也将陈烁的家人当做家人来看待。

被苏元英这样点醒，陈父也意识到自己的言辞不恰当，连忙改口：“是是是，是我太拘谨，亲家，刚刚是我不对，我先在这道个歉。”

“哈哈哈，没事没事，都是自己人，我说话比较直而已，我就是喜欢陈烁这孩子，一家人不说两家话，等下大家进去喝上两杯，好好高兴一下。”

“好，就依苏家主……不，亲家所言……”

“你看你，又是苏家主，这你得罚，等下罚你三杯酒！”

苏元英跟陈父就像是多年未见的老友一般，三言两语之间，很快就打成了一片。

两人互相搭着肩膀，一路朝着里面走去，完全忘记了后面还有人。

看着两人那远去的身影，苏汐颜和陈烁都忍不住尴尬对视。

“我爸平时不这样的。”苏汐颜皱了皱琼鼻，尴尬解释。

“我会说我爸平时也不这样吗？”陈烁也尴尬的摸了摸后脑勺。

但不管是如何，至少这开头是顺利的。双方都很谈的来，这是很关键的事情。

苏元英没有因为陈烁的家庭普通就有任何不好的态度，而陈父也没有因为苏家的富裕就有半点怯步。

这就是最好的状态，也是最好的结果。

在苏元英的指引下，一行人来到苏家内堂的宴会厅。

苏家其实很少会在家中设宴，除非是特别重要的事情，否则，平时都会选择在外吃饭。

苏家的宴会厅虽说是比不上外面的星级酒店那样奢靡，但至少从整个装横来说，也是属于那种档次不错的。

酒桌前已经摆满了各式各样的菜品，很多东西都是陈父等人叫不出名字的山珍海味。

食材的珍贵也体现出了苏家人对于这次事情的重视。

酒桌前，按照苏元英说的，陈父毫不含糊的喝了三杯酒。

三杯酒下肚，苏元英连连拍手叫好：“亲家啊，你这酒量属实不错，之前咱们说的事情，直接就定下来了，剩下的咱们就好好喝酒，今天不醉不归！”

“好，就依照亲家说的，你放心好了，让你女儿嫁到我家来，一定不会吃一点亏，受一点苦。”

陈父的回答也很爽快，拍着胸脯应下的同时，举起酒杯再次同苏元英一饮而尽。

看着两人一见如故的样子，陈烁等人一时间不知道该怎么去做了。

原本这主角应该是苏汐颜和陈烁的，毕竟要确定事情的是他们俩。

可现在这情况，完全就是两个亲家之间单独的交流。

“老妈，你看这？”

陈烁尴尬的看一眼徐梅，从某种角度来说，他们就像是是多余的存在。

根本就不用他们来，事情似乎就能够定下来。

“我看什么看，我看一切就挺好的。他们既然都定下来了，以后你对汐颜好点知道没？要是我从汐颜那听到一句不好的，你就别怪我不客气。”

徐梅说着，顺势高举起了自己的手像是给予陈烁威胁。

陈烁那叫一个有苦说不出啊，自己像是那种不会对女友好的人吗？

那怎么说也是将来自己要携手一生的人，不管怎么说，陈烁也会很认真的守护。

就像是现在这样，只要对苏汐颜有威胁的人，陈烁都会想着将其除之而后快。

“听到没？以后在我面前可听话点，不然啊，当心我告你状！”

苏汐颜一脸的小傲娇，不过打心底来说，她更多的也是心疼陈烁。

自己的出现，让陈烁完全变成了后娘养的孩子了。

“行，该你得意，以后我就不回我自己家了，我就待在苏家。”

陈烁倒也不懊恼，尽管在自家已经是地位低到卑微了，但至少在苏家，苏元英对他还是很好的。

“呵，到时候可由不得你了。”

“走着瞧呗。”

陈烁和苏汐颜一时间杠了起来，原本应该是比较庄重的一场见面会，在这一刻成了轻松愉悦的氛围。

大家有吃的，有喝的，有聊的，也有打趣的。

但在打趣欢乐之余，陈烁也没有忘记正事。

酒过三巡，菜过五味。

事情定下来的同时，陈父也已经喝大了，苏元英也没好到哪去。

将陈父送往休息的地方后，苏元英也打算去休息。

只是走在半道上，苏元英突然顿住了脚步，回头看向身后空无一人的走廊。

“都藏着干嘛？出来吧？”

苏元英话音落下，苏汐颜和陈烁一脸尴尬的从遮挡物前走了出来。

“你看吧，我就说没用的。”

“明明是你，气息没隐藏好，这才暴露了。”


第273章 姜还是老的辣
“胡说，才不是！”

苏汐颜不服，她一直都觉得自己的伪装很好，一定是陈烁吸血鬼的气息暴露了，这才让苏元英察觉到的。

“我在你跟前你都没感觉到我的气息，何况那么远？肯定不是我的问题，一定是你的脚步。”

陈烁也不甘示弱，他对自己隐藏气息的手段还是有自信的。

尤其是系统恢复过来之后，他就从未失手过。

“才怪，就是你……”

“不是我……”

“好了，你俩就别在那斗嘴了，说吧，这般鬼鬼祟祟的是有什么事情？”

苏元英看着两人像是活宝的样子，忍不住摇头问道。

“额，其实我是没什么事情的，主要是陈烁，他有事情找你。”

苏汐颜指了指陈烁，一开始陈烁就打算直接来找苏元英说明昨晚的事情的。

苏汐颜知晓后，非要跟着一起过来，同时还要试验一下，她父亲在醉酒后的警惕性。

而结果很明显，哪怕是喝了不少酒，作为一个顶级的猎魔人，苏元英所表现出的洞察力也是相当惊人的。

“贤婿，你找我有何事？是不是想谈谈订婚宴的事，如果是这个事情的话，我觉得是择日不如撞日，尽快为好。只要你觉得没问题，我现在就可以找人张罗去。”

借着酒劲，苏元英十分爽快，当场就要和陈烁确定订婚宴日期。

苏元英的话也是惊得两人一身冷汗，好一个择日不如撞日。

苏汐颜也是被苏元英的话给气得不轻，就苏元英这个态度，不知道的还以为是她这个当闺女的嫁不出去似的。

“爸，你能不能别总说这个，是正事。”苏汐颜娇嗔道。

陈烁也认真点了点头，见两人都表现的比较严肃。苏元英这才认真了几分:“那看来是我误会了，说吧，什么事。”

“事情是这样的……”

陈烁随即将昨晚发生的事情完全讲述了一番，听完之后的苏元英多少也有几分震惊。

“什么？竟然有这样的事情？就在猎魔人公会的下方？不会啊，我可是全程探寻过，从未有过什么发现。”

苏元英也感到困惑，就在他接到苏城有鬼王出现后回来，他一回到苏城的第一件事情就是用自己的能力搜寻过吸血鬼的源头。

哪怕是猎魔人公会，他也没放过，甚至在几次发生事件之后，他都有追溯源头。

好几次他都发现离猎魔人公会很近，正是这个关系，他还特意严格的搜寻过猎魔人公会附近一公里。

可却没发现任何情况，正是如此，苏元英这才将猎魔人公会附近发生的一些事情定义为对方刻意为之，就是为了分散他们注意力。

眼下再次被陈烁爆出这样的消息，他自然是有些不能接受。

“千真万确，父亲，昨天我跟陈烁才去看了，就在我们猎魔人公会的下面，那地方存在已久。”

苏汐颜也帮腔道，在苏汐颜的言语之下，苏元英才算是彻底相信了。

毕竟两人又有什么必要欺骗他一个老头子呢？

既然发现了，当下要做的就是去解决。

“好，那我们现在就去看看。”

“现在？爸，要不还是等你酒醒了再说？”

看着苏元英醉醺醺的样子，苏汐颜多少是有些担心。她是进去过里面的，那里面尽管没有了吸血鬼的存在。

但就那个环境来说，正常人进去了都无法承受的。

“什么话？我会喝醉？这都是表面现象而已，只要我不想醉，还没有人能让我醉的。”

苏元英哼笑一声，只见他身躯一震，像是抖出来一股劲道。

下一秒，原本还是醉醺醺模样的苏元英就像是变了一个人一样，整个人恢复了精神不说，气色也变得正常了起来。

不仅如此，就连他身上的酒味也消失殆尽。

“这……这是怎么做到的？”苏汐颜惊讶万分。

“好好学吧，别以为你的实力长进的快就可以小瞧人，有些东西啊，还得是要靠你长期去摸索的。”

苏元英得意笑道，这是他的不传秘法。

虽说在战斗上没什么实用性，但是在商业和交际上，这可是相当实用的东西。

在跟朋友饮酒之余，也不会耽误正常的工作行程。

“行行行，姜还是老的辣好了吧？既然这样，那我们就赶紧出发吧?”

见父亲没什么大碍，苏汐颜也打算及时动身。

陈烁也是这种想的，为了避免夜长梦多，还是尽早搞明白那石棺中的秘密。

一行三人出发，是陈烁开的车，原本将近一个小时的车程在陈烁精湛的车技下，硬是让他半个小时就赶到了附近。

来到猎魔人公会附近，苏元英多少还有点不甘心，再次催动念力探查四周，可得到的结果和之前相差无几。

“这是怎么回事？他们是怎么做到的？”

苏元英呢喃，他还是不敢置信。

“这个，等你进去了你就知道了。”

对于这个陈烁没有做出过多的解释，就连丧彪的事情，陈烁也只是简单的一句带过。

“行，咱们抓紧时间。”

苏元英说着，便要让陈烁在前方带路。

当陈烁带着苏元英走到消防栓附近时，苏元英突然顿步，环顾四周，神情凝重：“等等，有情况。”

苏元英的一句话，让陈烁和苏汐颜进入到战斗状态。

尤其是陈烁这边，在做出防御的同时，更是调换出了系统帮忙。

一番巡查之下，陈烁并没有发现苏元英所说的危险情况。

“苏叔叔，似乎没什么情况吧？”

陈烁眉头一皱，他也不是质疑苏元英，可是他的系统也绝不会出现搜寻上的问题。

也就是说只要是苏元英能察觉到的，他也能察觉到，就算是系统失灵了，凭他鬼圣的实力也能洞察到四周的危险。

可是……

“出来吧，别躲躲藏藏的，真是没想到啊，消灭一个鬼王，竟然还有鬼王的存在？”

苏元英一边说着，身上的气势也陡然大增。这是第一次，也是唯一一次，陈烁等人见到苏元英认真起来。


第274章 古老的传说
感受着苏元英身上那猛增的气息，陈烁也感到惊讶，这难道就是传说中的半步传奇猎魔人的真正实力吗？

要不是陈烁跟传奇猎魔人打斗过，还真感觉不出来差距有多少。

苏元英已经无限接近传奇猎魔人了，或许他现在差的不是经验，而是一个契机。

同样惊讶的还有苏汐颜，在她的认知当中，自己的父亲固然强大，但是说到底也就是一个铂金三阶之上。

而她目前来说也到了同等的位置上，可实际呢，苏汐颜能清晰感受到两人之间的巨大差距。

不夸张的说，就是这个气势就已经压住她一头了。

若是真要打起来的话，苏汐颜甚至有感觉，自己在父亲手底下走不过十招。

这巨大的差距，让苏汐颜重新认识到自己。

在这条路上，她还有很长路的要走，不过她并没有因为这个差距而有任何气馁，恰恰相反，这更是激起了苏汐颜的上进心。

她得变强，变得更强。

“半步传奇猎魔人？一直听说在苏城有个这样的存在，今天总算是亲眼见到了，你很强，不过也就只是很强而已。”

在一个阴沉的声音下，声音的主人出现了。

在见到对方的刹那，原本也处于紧绷的陈烁彻底放松下来。

因为对方不是别人，正是丧彪。

刚刚自己之所以没有察觉到异常情况，全是因为自己将丧彪当做了自己人，这才闹出了乌龙。

就在苏元英准备动手之际，陈烁急忙站出来做了解释：“苏叔叔，这都是误会，我们认识的，是自己人。”

好在是陈烁站了出来，都已经做好万全准备的苏元英也是在那一刻停顿了下来，双眼中满是错愕：“是自己人？”

苏元英难以置信，对方可是鬼王的存在，而且在这之前，苏元英也跟鬼王萧明辰接触过。

萧明辰固然很强了，但是对于眼前这个鬼王来说，此人的实力应该还在萧明辰之上。

如此强大的吸血鬼竟然是自己人？最可怕的还是他竟然都不知道这个事情。

“苏叔叔，这个解释起来很复杂，但简单来说，他现在是我们的人，而他之所在这里，就是要守护我口中说的那个石棺的。”

陈烁简单的解释过后，苏元英还是有些半信半疑。

可就从现场这情况来看，他最终还是释然了。不为别的，用人不疑疑人不用，何况陈烁还是自己的未来贤婿。

陈烁又有什么理由欺骗自己呢？

而且就刚刚到现在为止，他也未在丧彪身上感受到任何的杀气。

从这点来说，陈烁所言非虚。

可是他也很好奇，陈烁到底有何等的魅力，才能让一个鬼王都跟着倒戈。

不过或许就是有能力，自己才会如此看重此人吧。

想到这，苏元英也不再多言什么。
他更感兴趣的还是秘洞里的石棺，那才是他们此行的目的。

在丧彪的带领下，几人再次深入巢穴。

因为有前车之鉴的关系，这一次苏汐颜特意做好了一定的防护，再加上有苏元英这个老江湖的存在。

他对于阴寒之气也有一定的防护方法，两者相加持之下，再配合着陈烁为两人渡上的一层防护，彻底达到了一个三层防护的效果。

三层防护之下，进入巢穴的苏汐颜如履平地。

就连感受也与之前有了很大的相差。

“汐颜，感觉如何？”

出于谨慎起见，陈烁还是询问了一下苏汐颜的感受。

“感觉很好，至少现在没什么不舒服的地方。”

苏汐颜说着，又认真感受了一下。确认苏汐颜没问题后，陈烁才继续在前方带路。

一路走到秘洞，映入眼帘的第一个东西便是石棺。

石棺静静的安置在原地，其身周所散发出的阴寒气息相当浓郁，让陈烁也不禁重视起来。

昨天来的时候，还不曾有这种情况。

怎么短短一天，出现了此等变化？

陈烁将目光转向一旁的丧彪，在他们离开之后，只有丧彪还留在这个地方。

发生了什么情况，也只有丧彪最清晰。

“不用看我，这只是石棺出现的基本状况而已。以前每次出现这个状况，萧明辰就会前来供奉，如今他没了，这事情我管不了。”

丧彪耸了耸肩，表示自己也不清楚。

“苏叔叔，你见多识广，不知道你对这东西有何见解？”

陈烁见丧彪也不清楚，只能将希望寄托在苏元英身上。

自从苏元英看到石棺开始，他就全程无表情，整个人都死死盯在石棺上，像是被什么往事所扰。

这一幕也被细心的陈烁跟苏汐颜看到了，见苏元英迟迟不说话，苏汐颜也不免担心：“父亲，你还好吧？”

“父亲？你这是怎么了？”

一连的询问之下，苏元英这才从思绪中缓了过来，只是缓过来的他神情凝重，苍老的手在石棺上轻轻抚摸着。

看着这架势，陈烁和苏汐颜都忍不住对视了一眼。

从这表现来看，苏元英一定是知道一些什么。

“父亲？你是不是知道什么？”

苏汐颜继续追问，苏元英在长叹一声之下，这才将目光投向两人：“我本以为这石棺就是个传说而已，没想到竟然是真的？”

“传说？什么传说？”陈烁和苏汐颜异口同声的问道。

“这个说来话长……”苏元英在犹豫之下，还是将他所知道的全盘拖出。

听完的陈烁和苏汐颜都为之一怔，她们谁都没想到，在这个石棺背后，竟然还有这么多的秘密。

这石棺源于上古时期，甚至比吸血鬼出现还要早。有说法是这个石棺就是吸血鬼衍生的根本所在。

世间一切吸血鬼的起源，都是从这里出来的。

所以这看似是一个石棺，却是一个潘多拉魔盒。一旦打开，就会对这个世界造成毁灭性的伤害。

换而言之，只要能毁掉这个石棺，也能让整个吸血鬼一族全部泯灭。

只是这一直都是个传说，书籍中有所记载，可后人却从未见过。

此物能出现在此地，这才是让苏元英最震撼的。


第275章 石棺的秘密
“苏叔叔，你确定说的都是真的？只要毁了这东西，就能让吸血鬼们全部覆灭？”

陈烁听到这，多少有些难以置信。

如果真是如此，那为何要将这东西放在苏城，而不是在京都呢？

如果陈烁没有记错的话，在京都还存在着更强大的吸血鬼。

也就是丧彪的主人，他们的实力肯定强于丧彪的。

应该有鬼圣级别的强者，就是这样的实力，为何不将此物留存在身边，却要将这个东西放在苏城？

而且也只让丧彪这样的鬼王来看守？这怎么感觉都有问题。

陈烁说出了自己的想法，苏元英却是笑着摇了摇头：“你啊，还是把事情想的太简单了。”

“什么意思？”陈烁不解，苏汐颜同样如此。

“尽管都说最危险的地方最安全，可你们有没有想过一个问题？真将这东西放在京都的话，那京都的那些老家伙们要是知道了，难道不会打这个东西的主意？”

苏元英的话让陈烁明白了什么，吸血鬼中有强者，那猎魔人这边同样也有。

不过话说回来，就连苏元英都要叫老家伙的人，那他们活了多久了？

陈烁确定自己刚刚没有听错，苏元英说的是老家伙们，这就说明这世间传奇猎魔人除了徐老还有别人。

徐老固然是睁一只眼闭一只眼把事情带过去了，可是以后要是被他们给盯上了呢？

这也是一个问题，眼下陈烁处于一个两难的地步。

在吸血鬼这边，他是敌人，在猎魔人那边，尽管现在不是，可是谁知道将来会不会被京都的猎魔人公会列为敌人呢？

这让陈烁有些进退两难，一旦发生了两边都盯上他的情况，自己的处境就很不妙。

“你放心吧，那些老家伙啊，早就两耳不闻窗外事了，除非是猎魔人公会要泯灭，不然他们是不会出山的。”

苏元英似乎也看出了陈烁的担忧，在一旁解释道。

听到这，陈烁明显松了一口气，只要暂时不被盯上就行。

在这期间只要让他发展自己的势力，将来就能不惧任何情况了。

现在他的队伍尽管不算强大，但算起来也都还是精锐，除丧彪之外，还有张川等人。

尤其是张川的那些手下，在陈烁的体质增强液的帮助下，大多数都提升了实力。

基本都是处于一个高阶吸血鬼的实力，更有甚者，隐约到了半步鬼王的实力。

这对于陈烁来说，算是个不错的助力了。

至少现在来说，他也快顶上当初苏城吸血鬼都存在的时候那股实力了。

就算是无法跟京都的比拟，可聊胜于无。

“现在我们要怎么做？直接毁了这个东西？”

苏汐颜率先提问道，要是她理解的没有错的话，只要毁了这口石棺，就能消灭所有吸血鬼，还这个世界一片太平。

苏汐颜的提议当场就被苏元英给否定了：“就凭你我的实力根本做不到，而且一旦毁了这东西，陈烁怎么办？”

苏元英的话让苏汐颜猛的惊醒，她倒是忘记了这件事情。

她当时脑袋里想到的全是消灭吸血鬼，却把陈烁也是吸血鬼的事给忘记了。

“我倒是把这个忘了，可要是不摧毁的话，这东西留在这也会后患无穷吧？”

尽管这期间苏元英没说过这东西存在会给吸血鬼带来什么，但既然是吸血鬼的圣物，必然是有其妙用的。

“这个，我其实也不清楚，但现在还不是毁掉它的时候。”

苏元英沉着道，多年闯荡江湖的经验告诉他，这个事情急切不得，至少现在是。

“那要不我们通报京都那边？让那边来处理？”

苏汐颜认真想来，只有这一个办法了。

他们无法解决，只有让京都的猎魔人公会来解决，相对于他们来说，那些人更加专业。

只是苏汐颜的想法刚说出，再次被苏元英否决掉：“不行，一旦落入他们的手中，他们一定尽早摧毁，到时候陈烁怎么办？还有你招来的那些人怎么办？”

听到这，苏汐颜也陷入了两难当中。

这东西在他们手上，无法操纵，交到上层的手中吧，陈烁的安全又会受到威胁。

“哎！”

面对苏汐颜的问题，苏元英也只能是长长的叹息一声。

不是他不想解决，而是这问题棘手的程度远远超出了他们能处理的范围了。

“既然是这样，那不如交给我吧，我说不定能洞察一些其中的奥秘。”

就在苏家父女陷入两难的时候，沉默许久的陈烁说了话。

他之前不敢轻易动这东西，全是因为对这东西不了解。

可知道了这东西的来历之后，陈烁心中洞明了不少。

既然是吸血鬼一族的圣物，那作为鬼圣实力的他，定然也能与其共鸣。

尤其是刚刚接触到石棺的这段时间里，陈烁像是得到了某种指引。

就像是有股无形的力量在牵引着他，要让他破开石棺。

哪怕那是一种感觉，但陈烁还是想要去尝试一下。

与其将命运交到别人的手中，还不如自己奋力一搏。

就算是输了，那至少自己还输的明明白白。而且输了的代价也不会太惨。

他要是没了，那所有的吸血鬼也都会跟着他陪葬。

这样一来，也算是对苏汐颜他们有个交代了。

不成功便成仁，正是有了此等的决心，陈烁才做出了这个决定。

“这，真的可行？”

苏汐颜带着一丝疑惑，她并不是不信任陈烁，而是从陈烁那凝重的表情中看到了一丝端倪。

她相信，这其中一定有风险，不然陈烁不会如此严肃。

“不试试怎么知道呢？”陈烁平静道，此刻他已经做好决心。

不管苏汐颜是否有意见，他都得极力去尝试。

说完的同时，陈烁的手轻轻放在了石棺上，感受着那肆意而出的阴寒之气，陈烁的灵魂像是感应到了什么。

京都，鬼窟窑。

一个俊朗男子眼神深邃，在其深邃的眼神中，暗藏着浓郁杀机：“苏城出了状况，看来是他们失利了，暗魔，看来是我们该出手的时候了……”


第276章 你到底是何人？
石棺的深处，似乎有什么在指引着陈烁。

那是一个来自于深渊一般的声音，空洞且响彻人心。

“你来了，我总算是等到你了……”

这声音让陈烁心神震颤，他一度怀疑是自己听错了什么。再次仔细聆听，那个声音再次响起。

这一次，陈烁相信自己没有听错。

是的，那个声音是真实存在的。

那就像是一个指引，让陈烁完全迷失自我。

“把你的灵力注入，我会给予你更强大的力量……”

声音又一次响起，陈烁也像是被迷了心智，不由自主的推动体内的阴寒之气一点点注入其中。

在注入的一瞬间，石棺有了明显的闪烁。

下一刻，石棺就像是一个无底洞，疯狂的吸食着陈烁体内的阴寒之气。

此等举动，引起了四周的天地变幻，就连空气也变得扭曲了几分。

现场的一幕惊呆了苏汐颜，她刚想要伸手阻拦陈烁，便被一旁的苏元英阻拦了下来。

“要相信他，事已至此，我们只能静静等待。”

苏元英也不知道事情会发展到何等地步，可是他相信，陈烁不是那种妄动之人。

空间越发扭曲，苏元英和苏汐颜都感受到了一股强大的压迫感。

那种感觉令人窒息，哪怕是他们催动体内的力量作为抵抗，都十分艰难。

一开始他们还能勉强坚持，时间一长，他们的神色也越发痛苦。

“此地不宜久留，我们还是早些离开的好。”

苏元英直言道，拉着苏汐颜就要离开。

可苏汐颜不肯，她曾承诺过陈烁，不管发生什么样的事情，她都会站在陈烁身后。

此刻的陈烁神情痛苦，整个人也因为被过度的吸收而变得脸色苍白。

再这样下去，恐怕后果不堪设想。

“父亲，我们不能丢下陈烁。”苏汐颜执意坚持。

“傻妮子，你是不相信为父，还是不相信陈烁？我们既然不能给予陈烁帮助，那最好的办法就是不去打扰他。”

在苏元英的劝说之下，苏汐颜这才有了几分冷静。

“可是……”

“没什么可是，听话，咱们赶紧离开，就现在。”

苏元英不等苏汐颜把话说完，拽住苏汐颜就要离开。

苏汐颜最终还是执拗不过苏元英，被其强行带离。

而一旁的丧彪表情也相当凝重，看着陈烁与石棺的相互感应，他心中也迷茫。

“怎么会这样？这不可能，主人说过，还没有人能做到和石棺里的东西相互感应。”

丧彪呢喃着，本是吸血鬼体质的他，也开始被四周扭曲的环境所影响。

哪怕是强如鬼王的身体，也无法支撑他继续在这里待下去。

陈烁，你可千万别让我失望。

最终在无法坚持之下，丧彪身形幻化消失在了原地。

他的消失，也不完全是因为此地的关系，更重要的是，他感受到了一股强大且熟悉的气息。

他的主人来了，毫无征兆的来了。

事情或许已经暴露，如果不做出及时应对，恐怕明年的今天就是他的忌日。

陈烁这边，此时的他也显露出几分艰难。

那无底洞的吸收方式，让他的阴寒之气在以肉眼可见的速度飞快流逝，哪怕并没有对他造成任何影响。

可是这种被别人吸收的感觉让陈烁很是不爽。

“你……你给我松开。”

陈烁冷哼一声，虎躯一震，体内的阴寒之力如核弹般爆发而出。

他要做的是从中挣脱出来，可就是他最强的爆发力在那一刻也化作虚无。

无情被吞噬的同时，一切化作虚无。

“桀桀桀桀！”

“没用的，不管你释放多少，我都能完全吸收，给我更多，更多，只要我完全吸收你的阴寒之气，你会成为我，我也会成为你。”

“你放心好了，我会好好利用你的躯体，去做出更有意义的事情。千年了，等待千年了，我终于要重生了！”

一个阴沉且奸佞的笑声响彻四周，那声音令四周地动山摇，无数碎石跌落，令四周近乎坍塌。

“你到底是何人？”陈烁眉头一沉，他能清晰的感受到自己体内的阴寒之气的流失速度，要说之前是缓慢流失，现在就是如泉涌一般。

石棺里的那股庞大力量还在贪婪的吸食着，就像雨后春笋，不断扩张庞大。

石棺开始猛烈颤抖，上面古朴的雕花纹理也开始闪烁着异样光芒。

“千年了，我终于要从这个封印里出来了。这个骗局我经营了太久太久！”

石棺内的声音越发疯狂，对于陈烁的吸收也开始更加疯狂。

陈烁极力想要挣脱，但手就像是被镶嵌在了石棺之上，死死无法松动一点。

感受着体内的阴寒之气飞快流逝，陈烁的嘴角露出了一丝玩味的笑容：“有点意思，还是第一次有人能把我逼到这个地步。”

陈烁也是来了兴致，自从成为鬼圣之后，他还是第一次被人如此牵制。

“顺从我吧，成为我吧，只要你接受了我的力量，我们就能成为全天底下最强的存在，我会替你活着，去完成作为吸血鬼最强大的使命。”

“你的牺牲是光荣的，值得的，来吧，接受吧，接受荣耀吧！”

那空洞的声音接连着引诱着，可它不知道的是，陈烁压根就没有把它放在眼中，任其吸收，陈烁就想看看，这个无底洞到底有多恐怖。

时间一点点过去，石棺内的阴灵不再满足只是吸收阴寒之气，它开始尝试入侵陈烁的身体，占据陈烁的意识。

在其意识侵入的瞬间，陈烁的思绪之中多出了一个思维，也是在那一刻陈烁看清楚了对方的模样。

那是一团漂浮的阴灵，是一个老者模样，其锋利的獠牙似乎能洞穿一切。

他贪婪的想要占有陈烁的一切，无限的思绪也在陈烁的体内疯狂肆虐。

在他的认知当中，他已经占领了陈烁的一切，他现在需要的是时间，只要完全占据陈烁的躯体，陈烁便会被他夺舍。

“对，慢慢接受我吧，让我成就你，成就你的明天。”

引诱的声音不绝于耳，而陈烁却只是淡然一笑，因为他也在下一盘大棋。


第277章 这是一场持久战
不知道又过去了多久，此时的陈烁就像是一座木桩屹立原地。

从外形看去，陈烁就像是失去了灵魂的躯壳。

一股股强大的信念疯狂涌入陈烁体内，占据着陈烁的思绪，占据着陈烁的意识。

“千年了，我终于重生了，这就是重生的感觉吗？如此强大的能力，如此完美的躯体，在这一刻他属于我了。”

阴灵桀桀大笑，其疯狂的程度更是令四周震颤。

“我说，你是不是高兴的太早了一点。我还以为你有多强，好像也不过尔尔，千年修行，就这？”

一直处于沉寂的陈烁突然开口，睁眼的瞬间，他的意识再次占领高地。

他之所以没有行动，为的就是此刻。

若不是对方强占他的躯体，他还无法将其引诱出来。因为石棺上刻着的符咒十分深奥，哪怕是他强如鬼圣的实力，也无法轻易破开。

就算是能破开，也会对这个石棺造成严重损坏。

而他的这番操作，没有破坏石棺的同时，也能绕开符咒。

此时对方就在他的体内，而那是他的主战场。

陈烁突然的觉醒让阴灵大惊失色，也是在那一刻，原本还能在陈烁体内自由穿梭的阴灵完全失去了行动的能力。

“怎……怎么可能？不会的，不会有人能够摆脱我的束缚，谁也不行，谁也不行！”

阴灵透着一丝不甘，它已经占据了陈烁将近百分之八十的身体了。

只要继续，它就能完全夺舍陈烁的身子。

可就是陈烁突然的意识复苏，让一切都出现了变数。

它在一点点失去对陈烁身体的控制，不仅如此，一种莫名强大的力量也在这一刻疯狂涌入陈烁的体内。

【叮！检测到宿主体内出现强大能量体，是否需要强行炼化】

“是！”陈烁想都没多想便应声答道。

【系统正在启动，炼化模式已开启！炼化进度0%……1.5%……3%……】

在一声冰冷且机械的女声过后，陈烁的周身被一抹圣光所笼罩。

在那股圣光的洗礼之下，陈烁的体内也开始了一定量的变化。

无数的阴寒之气涌动，在陈烁体内四处流窜。

原本陈烁的打算是将其诱入体内进行击杀，没想到还有额外惊喜，系统能帮他融合，这让陈烁喜出望外。

“你不是喜欢吞噬吗？好，我就让你吞个够！”

陈烁哼然冷笑，话音之余，陈烁也不再吝啬分毫，催动体内的阴寒之气，疯狂注入阴灵体内。

无限的阴寒之气如滔天海浪一般疯狂涌入，阴灵猛烈颤抖的同时，四周震颤的力度也越发严重。

“不要，我不需要能量了，不需要了……”

陈烁体内的阴灵传来恐惧的声音，它惧怕了，那如泉涌般的阴寒之气无限涌入，就算是无底洞，也得被填满不可。

它惧怕，它想要挣脱，可是现在已经不再是它在掌握局势。

陈烁无限量的阴寒之气传递出去，阴灵也在那一刻无限膨胀。

无限猛涨的同时，阴灵完全失去了之前的桀骜，犹如一只丧家之犬。

“不要，再这样下去，我们都会死的，你快停下……”

不管对方如何嘶吼求饶，陈烁也没有半点要停下的意思。

他陈烁从来都不是好欺负的主，既然对方想要吞噬他，那好，那就让他吞噬个够。

现在等待它的只有被屈服，被吞噬。

“这么喜欢吸收，那就吸收个够，我也挺好奇的，你到底还能承受多少……”

陈烁说着，眼神中透着一丝疯狂。

“不要再继续了，不然我们都会死的！”

听着那近乎是求饶的声音，陈烁没有停止，甚至在无限的加大力度。

在让其吞噬的同时，陈烁其实也在对其进行着吞噬。

就犹如一句名言，当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。

阴灵想要吞噬陈烁，陈烁何尝不想吞掉它？

只是对方的实力不弱，要将其吞噬需要时间，需要耐心。

这是一场持久战，会坚持很久很久。

门外，为了安全起见，苏汐颜等人已经退到了外界，在猎魔人公会的楼下，苏汐颜显得有几分焦急。

苏元英亦是如此，左右渡步，一言不发。

“父亲，怎么会耽搁这么久，不会是出什么事情了吧？”

苏汐颜心中胆触，他们已经在外面等待了将近两个小时的时间。

除了每隔一段时间出现的地面震颤，便没有别的音讯。

对于苏汐颜的疑问，苏元英也给不了一个准确的回应。

他纵然是知晓古今，可陈烁的情况他也无从得知。

但从内心深处来说，他还是相信陈烁的实力的，陈烁既然敢做出这样的决策，那陈烁就有那样的能力。

一旁的丧彪也是一言不发，他也同样担心着。

因为陈烁的生死也就意味着他的生死，在选择倒戈的那一刻起，他的一切就跟陈烁捆绑在了一起。

若是陈烁败了，那他的下场可想而知。

他此时只能尽自己最大的努力看守着外界，因为他已经感知到两股强大的力量越来越近，而且就是奔着他们来的。

“父亲，难道我们真就帮不到陈烁一点吗？”

苏汐颜焦急询问着，只要是有一点点方法，苏汐颜都愿意去尝试。

可是苏元英的沉默，让苏汐颜不免慌了神。

“这个……”

“轰隆！”

就在苏元英不知道如何应答之时，天空中传来的一声巨响打断了苏元英的言谈。

“不好，有情况！”

苏元英凝望着远处的天空，神情凝重。

此刻外界的天空已被一片乌云所笼罩，闪电霹雳连连不止。

一股强大到令四周变色的气息覆盖了整个猎魔人公会附近，同变脸色的还有坐在一旁的丧彪。

他所担心的事情还是来了，只是让他没想到的是竟然如此之快。

本以为还有半天时间，可现实总是如此残酷，此刻的他打起了十二分的精神，一丝也不敢懈怠。


第278章 猎魔诸神阵
苏汐颜也感受到了一股强大的压迫感，下一刻，就连四周的温度都下降了不少。

“怎么会这样？”

苏汐颜沉眉，体内的灵力也止不住的开始在周身出现，抵御着骤降的温度。

“汐颜，你就在此处守护，我去迎敌。”

苏元英简单吩咐了一下，便朝着前方而去。

苏汐颜甚至都来不及说点什么，苏元英便已经离去。

同行的还有一旁的丧彪，他知道自己避无可避，与其逃跑，还不如正面相迎，说不定还有转机。

京都，猎魔人公会。

某栋别墅大楼里，五位鹤发童颜的老者相互对视，神情凝重。

“封印松动了！”其中一个老者冷声道。

“怎么可能？那可是上千年的封印，怎么会轻易松动呢？”另一个老者带着干咳应声。

“哎，该来的总是会来的，或许这就是命数。”一个背已经驼了的老者叹息着。

“你们不会没发现吧？京都当中少了两股气息，他们或许已经去了。”

坐在几人正中间的一个老者沉声道，他的眼神深邃，直视着窗外的远方。

“苏城有大难了，我们这些老家伙也该出去活动活动筋骨了，也不知道几十年没动手了，还能不能打得动。”

最后发言的是一个精瘦的老者，眼神锐利如鹰，给人一种不怒自威的感觉。

就在几人言谈之下，一个急促的身影走进了房间里。

那不是别人，正是徐老。一进门，徐老对五人表现得相当恭敬：“各位长老，大事不好了，苏城那边有情况，而且鬼窟窑那边也有行动，恐怕就是奔着苏城去的。”

“我们已经知晓。”

为首的老者轻咳着应了一声。

“那……我们是否马上行动？”徐老恭敬问道。

“我们这些老家伙呀，轻松了一辈子了，本以为可以安享晚年，可天公不作美，既然如此，那就去一趟吧。”

为首的老者长叹一声，率先起身。

其余的人也纷纷站起身来，因为为首老者做的决定，就是他们的决定。

为了苏城，也为了所有百姓的安危，他们责无旁贷，也别无选择。

苏城。

一个年轻俊俏的男子正屹立在半空之间，在其身旁还有一个被一团黑雾包裹的男子，虽说看不清他的长相，可其身上散发出的恐怖气息，足以令四周的空气出现扭曲。

正是两人的出现，让这片天地变色。

一眼望去，别处的天正常无疑，可是猎魔人公会上空的天已经完全被黑夜所笼罩。

强大的阴寒之气，甚至令周围的绿植瞬间枯黄。

这是恐怖的毁灭力量，是让人屈服的绝对力量。

走出来的苏元英此时神色狰狞，并非是他对两人有多深恶痛绝，而是对方强大的威压太过恐怖。

以至于他需要花费全部的力气，才能勉强抵御。

这得是多么恐怖的存在？

苏元英心中呢喃着，也彻底慌了神。

至少在他的认知当中，他还不曾见过如此强大的存在。

对方应该就是传说中的鬼圣，如若不然，根本给不到这么大的压力。

“这就是鬼圣吗？”苏元英沉眉，他现在脑袋里没有别的想法，也没有想过要逃离。

因为他清楚，根本就没有逃掉的可能。

而且他也不能逃，陈烁还需要他护法，女儿还需要自己保护，就算是没有他们，整个苏城的人，也需要他的保护。

作为苏城实力最强劲的猎魔人，战斗到底就是他的宿命。

此刻，他已经做好了赴死的准备。

在凝视对方的同时，手上掐诀，口齿之间也在呢喃着咒语。

他将自己的力量释放到最大，因为他知道，如果自己最强的招式也不能限制对方一二的话，那他将再也没有出手的机会。

“猎魔诸神阵，起！”

苏元英双手合十完成了最后的一个印式，口齿大喝一声，一个大阵从猎魔人公会下方缓缓升起。

这是苏元英最后的手段，也是他多年的精血累积而成的杰作。

他知道自己此生无法突破到传奇猎魔人，可是身边已经出现了鬼王的存在，他要与之周旋，就得有自己的杀手锏。

而此处大阵就是苏元英为曾经的萧明辰准备的，为的就是能将萧明辰一举击破。

所以此阵的威力不容小觑，就算是鬼王来了也能轻易击杀。

可此阵也有一个巨大的缺陷，那便是无法随身携带，只能在固定的点位，还要依靠地理优势，借助天时地利，才能发挥出其真正的实力来。

这也是为何当初苏元英将猎魔人公会选址在这个地方的根本原因，正是因为猎魔人公会此地的特殊性。

占据着至阳至刚的点位，而且有着众多活人的生机存在，才促使这个地方有着其天时地利人和。

再配合他的猎魔诸神阵法，就能打出越界的挑战。

只是萧明辰被陈烁轻松消灭了，这阵法苏元英才没有显露。

此时此刻，它终于是派上了它的用场。

猎魔诸神阵一出，四周原本阴寒的气息也被压制了少许，一股至刚至阳的能量充斥在四周，令漆黑一片的天地也有了一丝光亮。

哪怕那是极为微弱的，这星星烛火也在这一刻燃起了希望。

“猎魔诸神阵？有点意思，没想到这天底下还有这等奇人，就靠着半步传奇猎魔人的实力，能做到此等地步，要真是让其成长为传奇猎魔人，那可能是我们吸血鬼一族的大敌。”

年轻男子蔑笑之余，带着一丝欣赏。

说完的同时，他的目光看向了一旁的随从：“暗魔交给你了，别让我失望。”

“放心吧主上，这个小破阵，根本奈何不了我的。”

暗魔轻蔑一笑，在大阵无数道圣光洗礼下来的同时，他只是随意的大手一挥，便将一切攻势全部泯灭。

看到此等情况的苏元英也是大惊失色，怎么说这个阵法也是被他炼化了十多年的产物。

其强度更是能轻松灭掉鬼王，可在此人面前，自己的阵法就像是儿戏一般。


第279章 不是叛变，而是走正确的路
只是他根本没有时间去思考更多，手上掐诀，启动阵法中最强劲的攻势。

“我就让你尝尝我最厉害的绝招，毁天灭地！”

苏元英大喝一声之下，催动全身精力，迎击而上。

猎魔诸神阵在苏元英的驱使下，再次释放万道金光。

在金光之余，无数道猎魔飞剑也凌空而出，这是苏元英的本命物，也是苏元英最强的一击。

融合了他本命物的猎魔诸神阵更是威力大增，令天地变色。

苏元英大喝一声，脸色也在那一刻由白到红，由红到紫。

这是他拼上性命的所有了，如果连这都不能伤对方分毫的话，那就意味着他将彻底失败。

“给我灭！”

苏元英一声令下，无数的金光夹杂着飞剑，两者前后呼应，飞袭而下。

犹如暴雨梨花，恐怖如斯。

强大的剑雨以极快的速度对暗魔进行着打击，可每一柄剑刃落下都像是雨滴落在大地上一般。

甚至连动静都不曾发生，就当场化作了虚无。

“舒服，就像是挠痒痒一样，这就是苏城最强的猎魔人？真是天大的笑话。”

暗魔仰天大笑，就像是在看一个跳梁小丑演戏一般。

“暗魔，速战速决！”年轻男子像是厌倦了一切，打着哈切，一脸无趣道。

“是，主上！”暗魔微微点头，下一刻他身上的气息完全转变了。

无数的阴寒之气涌动而出，让原本已有光亮的四周再次变得乌黑一片。

感受着这强大的力量，苏元英也为之汗颜。

他拼尽全力想要让阵法输出最大化，可是他所展示的已经是他的全部了。

“难道真的就要止步于此了？”

苏元英多有不甘，多年的征战，他也是杀敌无数。

在战斗中，他从无败绩。可眼前这次，在实力的巨大悬殊之下，他第一次感受到了绝望二字。

哪怕是他拼尽全力，也不能改变任何现状。

但就是如此，他还苦苦支撑着，坚持着。不为别的，他脑袋里就只有一个想法，能拖延一会，算一会。

多一秒就多一点希望，他也只能将一切的希望都寄托在陈烁的身上了。

“该结束了，死在我的手中，是你三生有幸。”

暗魔冷笑一声后，一个身形幻化直接出现在了苏元英跟前。

那速度快若闪电，苏元英更是连反应的机会都没有，对方就已经在他跟前了。

等他要做出反应时，暗魔的手犹如利刃出鞘一般，直插向苏元英小腹的位置。

“铛！”

只听到一声如钢铁碰撞的声音，原本应该插入苏元英体内的利刃却被当场打开。

在苏元英的身旁也多出来了一个身影，那个身影的主人不是别人，正是一直站在一旁没有行动的丧彪。

此刻他已经是完全状态，哪怕是半步鬼圣的实力，在跟暗魔的正面碰撞之下也吃了大亏。

此刻的丧彪身形摇曳，下一刻，一股鲜血从其口中喷涌而出。

“噗！”

血在空中四溅，划出了一道美丽的弧线。

看着眼前摇摇欲坠的丧彪，暗魔露出一丝不可思议的表情：“丧彪，你知道你这是在做什么吗？”

面对暗魔的灵魂质问，丧彪没有任何的胆怯。

若是之前他在面对暗魔时，他还会有胆怯之心，可是如今他做出了选择，奔向了光明，所以他有他的抉择，心中有了方向，自然不惧。

“我当然知道，我这是在做自己。我卖命大半辈子了，我最终获得了什么？你们只是拿我当一枚棋子罢了，我不要再继续这样的生活，我要自由！”

丧彪撕心裂肺的呐喊着，这是他多年以来的心里话。

他自从跟了主上之后，他所存在的意义就是帮助主上扫除一切的障碍，去完成主上交代的一切任务。

他从未为自己而活，一直到陈烁的一番话，让他从梦中惊醒。

他想要重获新生，做一个寻常人，去感受世界，去做他想要做的事情。

哪怕这个过程会相当艰难，但总比在别人的手下做一枚棋子要快乐很多。

这是他的选择，也是他此刻坚持的东西，哪怕最终换得一个粉身碎骨，他也要坚持下去。

“所以你是要叛变？”暗魔声音冷冽，肃杀的眼神透着无尽的冰冷。

“不是叛变，而是走正确的路。”

丧彪斩钉截铁的说道，尽管已经受了极重的内伤，可他还是没有倒下。

其血脉中的力量再次得到强化，半步鬼圣巅峰，这是他所能达到的极限。

他的躯体猛烈膨胀着，骨骼也发出噼里啪啦作响的声音。

“糊涂，真是浪费了你如此好的一副躯体，既然你要选择死亡，那我就成全你。”

暗魔话音落下的同时，双手再次化作利刃刺向丧彪。

那速度快到令人发指，待丧彪反应过来时，化作双刃的手已经是直穿其胸膛。

丧彪瞳孔猛烈收缩着，不甘的目光死死的盯着暗魔的方向。

明明就只差那临门的一脚，为何这差距会如此之大？

“你还是太弱了，下辈子再投胎一定要清楚认知自己的实力，不要做出头鸟，不会有好下场的。”

暗魔蔑视道，顺势将双手抽出的同时，就像是丢垃圾一样，将丧彪直接丢了出去。

丧彪重重摔落在远方时，其灰色的瞳孔透着一丝死气。

“接下来该轮到你了，老家伙，你们能让丧彪倒戈，还真是有几分本事。”

暗魔双手再次化作利刃，直指苏元英而去。

“住手！谁也别想动我父亲，不然我就射爆他的脑袋！”

就在暗魔要动身的瞬间，一个嘹亮却带着几分畏惧的声音在一旁传来。

暗魔闻声望去，察觉到了不远处的苏汐颜，此刻她双手举着金色猎魔弩，瞄准着暗魔的脑袋。

暗魔只是轻撇了一眼苏汐颜，不由发出阵阵冷笑：“就凭你？一个区区白金三段的小喽啰？”

“对，纵使我只有白金三段，可你想要对我父亲不利，那就先从我的尸体上踏过去！”

苏汐颜尽管身形颤抖，可此时她的话音却是那样铿锵有力。


第280章 还以为是多狠的角色，没想到如此不堪
“哈哈哈哈……”

暗魔狂笑着，就像是听到了全天底下最好笑的笑话。

“就凭你？你根本不配与我为敌。”

暗魔讥讽的同时，身形闪动，下一刻他直接出现在了苏汐颜的跟前。

一手高举起苏汐颜的同时，眼神中的蔑视无情流露着：“你的胆量我很喜欢，可是人啊，不是只有胆量就足够的。”

“既然你想死，那我就成全你。”

暗魔话音落下的同时，手上也开始逐渐用力。

一股窒息的感觉让苏汐颜完全失去了抵抗的能力。

“放开我女儿，有什么冲我来。”

苏元英怒吼着，飞袭而来的同时，其手中的猎魔剑犹如破军之刃，挥之而来。

这已经是苏元英燃烧生命的最强一击，不到万不得已，他是不会做到这一步的。

可是当有人威胁到他女儿生命的时候，他也顾不得那么多。

哪怕是将生命燃烧殆尽，他也要守护自己的挚爱。

“好快！”

感受到苏元英明显的变化，暗魔也正视了几分。

这毕竟是燃烧生命的一击，其实力已经隐约能和一个传奇猎魔人一样强大。

只是差一分总是差一分，不是真正的传奇猎魔人还是不够。

就在苏元英无限接近暗魔的时候，暗魔只是一个简单的闪避就躲过了苏元英致命的一击。

在躲过的同时，暗魔大手一抓，苏元英也被其抓在手中。

“既然你两父女都这么争先恐后的赴死，那不如让我成全你们俩。”

暗魔舔了舔自己干涸的嘴唇，露出了一丝兴奋。

“话说我已经很久没品尝过半步传奇猎魔人的鲜血了，我想一定会很美味吧？”

“你……有什么就冲着我来，别……别动我女儿……”

苏元英虚弱到无力的声音响起，就是这个时候，他所想到的还是要保护他的女儿。

“爸，你还好吧？你放过我爸，有什么就冲着我来。”

苏汐颜痛声哭泣着，泪水如雨下在其脸颊滚落。

她一直以为如今的自己已经够强，能够独当一面，可面对真正的危机时，她才知道，自己还是不够，还差的太远。

要想做到保护身边的人，她还需要更多的努力。

“啧啧啧，好一出父女情深的大戏，真是让我都感动了呢！不过你们是不是还不明白一个事情，你们只是我手中的蝼蚁而已，我要如何不是你们能决定的。”

暗魔冷眸笑道，他很喜欢这种情深大戏，和掌握别人生死的痛快感。

“陈烁，你……你怎么还不出来，快出来，救汐颜！”

危难之间，苏元英也不知道如何去做自救。或许是本能的最后一点反应，他用尽全身最后一点力气，呐喊出声。

哪怕他知道结果如何，可他也只能将最后的希望全部寄托在陈烁的身上。

“陈烁？又是哪个鸟蛋？你们这些弱者还真是有趣，总是喜欢拉拢团队，以求增强实力，可是弱者就是弱者，凝聚在一起，也只是一群弱者罢了。”

暗魔讥讽道，不屑的言语中让他也失去了一切耐心。

他现在就一个念头，好好品尝一番两个猎魔人的鲜血。

“喂，你在说谁是弱者呢？”

就在暗魔的獠牙已经靠近苏元英的脖颈处时，一个慵懒的声音在一旁响起。

暗魔凝视看去，一个年轻男子正双手抱怀站在远处。

其俊俏的外形，柳眉星目，帅气中透着几分青春活力，像极了偶像剧中的活力男主。

看到对方的瞬间，暗魔眉头微微一皱。

他讨厌这样的外形，甚至是厌恶。

只是更让他奇怪的是他无法在对方身上感受到任何力量，看上去就和一个寻常的普通人一样。

正是这点，才是最让暗魔震惊的。

因为没有一个正常的人在看到了眼前一幕能保持如此冷静，除非……

“你究竟是何人？”暗魔沉声问道，双手将苏家父女放下。

因为他感受到了陈烁的不凡，所以他也不敢有丝毫的大意。

“你说呢？我当然就是你口中所谓的鸟蛋。”年轻男子冷笑着应道。

这男子不是别人，正是陈烁 。

此刻的他已经完全将阴灵吸收，而阴灵的强大也远远超乎了陈烁的想象。

在将其吸收之下，他的实力来到了一个更高的层次。

是的，那是吸血鬼中无人能达到的高度，哪怕是传说中也不曾存在。

鬼圣之上，一个俯瞰众生的存在。

此刻在他的眼中，哪怕是鬼圣实力的暗魔也不过是空气中的一粒尘埃。

“你就是那个什么狗屁陈烁？行，既然你要来上演英雄救美的话，那就让我看看你是什么实力吧。”

暗魔舔了舔自己干涸的嘴唇，话音落下的同时，他的双手化作利刃，双脚蹬地的同时，如一颗炮弹一般直接飞向陈烁。

陈烁只是站在原地，静静的看着一切。

“去死吧！”

暗魔大喊一声的同时，双刃直穿陈烁的身体。

那速度之快，只是瞬息之间就完成了一切。

看着身前被自己洞穿的陈烁，暗魔的嘴角露出了一丝邪魅的笑容：“还以为是多狠的角色，没想到如此不堪。”

“是吗？我也是这样认为的，我还以为你是个多狠的角色，结果没想到这么不堪，真是让我大失所望。”

就在暗魔无情讥讽时，一个声音在暗魔耳旁传来。

暗魔闻声望去，却发现同样的一个人站在他身侧的位置，就那样静静的看着他。

尤其是那平静如水的眼神，更是让他有种心中震骇的错觉。

“怎么会这样？你……这……”

暗魔惊声道，当他再看向那个被自己洞穿的陈烁时，却惊人的发现，原本已经被他洞穿的那个身体化作了一道虚影当场消失。

“不可能，这怎么可能？”

暗魔难以置信，整个精神都有些崩溃。

他自认为自己在速度这块就没有输过任何人，可刚刚眼前真实的一幕，让他不得不相信自己在速度这块输了。

是的，输的彻底，他所击中的不过是陈烁的一道残影……


第281章 这就是猎魔人公会的底蕴吗？
这才是最让他无法接受的现实，在他的认知当中，哪怕是主上也无法做到这步。

他可是拥有鬼圣的实力，尽管跟主上有一定差距，可也能在主上的手中走过百招。

但是眼前的陈烁简直是神一般的存在，就那个速度就足够骇人。

不夸张的说，如果当时只要陈烁出手的话，他可能就无法从容的在原地站着。

巨大的差距让暗魔内心恐惧，可越是这种恐惧上头，他就越是想要将其磨灭。

“不可能，这绝对不可能！”

暗魔似疯似魔，怒声暴喝的同时，再次对陈烁发起突袭。

一次，两次，三次。

每次他都精准洞穿陈烁，随后又看到一个完好无损的陈烁站在一旁。

他始终是双手抱怀，静静的就看着一切。

“暗魔，回来！”

就在暗魔几乎疯狂之时，一直在一旁静观其变的年轻男子开了口。

暗魔还有不甘，可是主上发言，他还是放弃了自己的冲动。

回到年轻男子身边时，暗魔一脸颓废：“主上，是属下无能。”

“不是你无能，而是这人不简单。如果我要是没猜错的话，你是阴灵吧？”

年轻男子用复杂的目光看向陈烁，尽管事情有些出乎他的预料，但是从刚刚的战斗中，他有感受到陈烁身上存在阴灵的气息。

正是这点，他才确定陈烁的身份。

对于对方的话，陈烁并未作出应答。眼神也是直勾勾的看向对方。

这个被暗魔称之为主上的人，果然是不简单。

哪怕对方并未展示实力，但陈烁此刻能清晰感受到对方的实力几何。

他应该是鬼圣巅峰的实力，可以说，要是对上之前的自己，自己也不会是此人的对手。

他也不禁暗自庆幸自己当时的选择，若不是有那一遭，恐怕……

“阴灵，我知道是你，是我复苏了你，拯救了你。原本我是想作为你的容器，让你重现于世，可是你似乎有了别的选择。”

“也罢，既然你能重现于世，而我又是你的助力者，那我们更应该携手并进不是？相信我，只要你跟我联手，我们就能灭掉全国的猎魔人公会，成为这个世界的统领者！”

年轻男子高谈阔论，其疯狂的言语中透着勃勃野心。

他之所以将石棺解除封印慢慢滋养，为的就是今天，等的就是这一刻。

只要两者相联手，纵然是底蕴极深的猎魔人公会也得在他们的联手下摧枯拉朽。

“是吗？可是你还是高兴的太早了。”

就在年轻男子极力拉拢陈烁的同时，一个沧桑且透着浑厚嗓音的声音从不远处传来。

下一刻，六道身影也随之出现。

那不是别人，正是猎魔人公会的五大长老，还有徐老。

六人的出现让原本阴寒的四周再多出几分生机，就像是寒冬之中突然出现了太阳。

他们就像是希望的火种，让周围的一切重燃。

“是……是五大长老……还有徐老！”

奄奄一息的苏元英在看到几人的出现，也不由的露出一丝惊喜。

他万万没想到，自己有一天还能看到六人同时出手。

五大长老一同出现，这可是当世最强的五个传奇猎魔人，再加上徐老，这就是六个传奇猎魔人。

“这……这就是猎魔人公会的底蕴吗？”陈烁看到，也不忍咂舌。

他是真没想到，这世界的强者竟然还有如此之多。

怪不得鬼圣巅峰的吸血鬼在京都盘踞多年，却都没有出去兴风作浪，一直低调行事。

原来其根本就是畏惧这后面的力量，陈烁也不禁感慨。

自己若是在当初遇到这几人的话，就算是有鬼圣的实力，就算是有系统的加持，那他的结果都不会好看到哪。

“你们这些老不死的，果然还是出现了。”

年轻男子冷声哼笑，若是以前对上这些人，他还有几分畏惧。

可今时不同往日，有了阴灵的存在，他觉得自己已经掌握了一切。

之前他还想着阴灵不定能与自己合作，可现在就不同了，五大长老的出现，倒是一种契机。

阴灵，也是吸血鬼的一种，哪怕是早古时期的吸血鬼，但那都是要被猎魔人公会消除的。

若是想要活命的话，大家就得协力合作。

在他看来，眼前的陈烁别无选择。

“灵童，这么多年了，你还是如此冥顽不灵，当年我饶过你一条性命，却让你促成今天的祸害，这么多年了，是时候该清算了。”

五大长老中为首者沉声道，其威严笼罩于天地间，在庞大的阴寒之气中，强行形成了一方自己的净土。

“你也知道这么多年了？士别三日当刮目相待，这三十年都过去了，你觉得我还是当年的我？阴灵，同我一起动手，只要能将他们全部消灭，我以后愿奉你为主上！”

年轻男子大喝一声，他也不再去隐藏自己的实力，毕竟他将面对的是六个传奇猎魔人。

大战一触即发，他能做的就是全力以赴。

他再加上暗魔，再加上他所认为的阴灵，这就是三个巅峰鬼圣。

三对六，纵然是有压力，可也不是没有可能战胜。

再者说五大长老已经年事已高，实力大打折扣也是一定的，只要能拖成持久战，那获胜的一方必然是他们。

“看来是没得谈了，既然如此，那就让我们几个糟老头子看一看，你所谓的三十年的变化！”

为首老者也不再多言任何，大手一挥，创造出一个特殊结界来。

此战定是毁天灭地的一战，为此他要做出万全准备，以免伤及无辜，生灵涂炭。

“谈？你会跟我谈？要战便战，少说废话！”

年轻男子怒斥之下，一个箭步飞出，直奔着五长老而去。

而暗魔自然也不甘示弱，身形幻化的同时，犹如利刃出鞘飞袭而去。

一场乱战一触即发，哪怕是二对五的场面，年轻男子一方也不落任何下风。

这一战天地变色，风云涌动，每一道凌厉的攻势之下，结界空间就会出现震颤。

可就是如此激烈的战场，始终有两人静静的站在原地。

一个是陈烁，而另一个则是徐老。


第282章 大结局
“本以为上次见面就是我们最后一次见面，造化弄人，或许这就是命数”

徐老感慨，他本以为不会再跟陈烁有半点瓜葛，可如今……

“是啊，徐老，好久不见。”陈烁冲着徐老微微点头，对于对方的援手，陈烁一直谨记在心。

“客套的话就不要再说了，你我本就是殊途，我说过，再次碰上我们就是敌人，出手吧。”

徐老沉重的说道，与此同时，也展开了自己的架势。

对于徐老的态度，陈烁没有任何意外。

只是他要做的并不是跟他们搏杀。

“我说过，我差你一个人情，你想要天下太平对吧？现在我就还你个天下太平。”

陈烁说罢，不再隐藏自我。

一切也该是时候有一个了结了，不管是为了他自己，还是为了这个世界。

陈烁看了一眼四周的结界，纵然其牢不可摧，但在如今的陈烁面前，跟纸糊的一般。

陈烁用手大力一握，一切事物化作虚无。

再次伸手一抓，四周的天地改天换地。

原本还处于激战的几人，突然停了下来，巨大的结界中只剩下年轻男子和暗魔。

上一秒两人还处于激战状态，可下一秒……

两人惊奇的看向四周，顿觉不可思议。

当他们看到陈烁的那一刻，心中不免有些激动。

“阴灵，果然还得是你，若不是你及时出手的话，恐怕我们再战下去定然会出事。”

年轻男子长吁了一声，一开始他们还能持平。

可是双拳难敌四手，持续战比他们想象的还要艰难不少。

若不是突然的空间转化，他们也不知道结果会如何。

“我想你们是误会了什么，谁告诉你我这是在救你们出来？”

陈烁哼然一笑，看两人就像是看笑话一般。

面对陈烁的态度，年轻男子的瞳孔猛烈收缩了一下：“你这话是何意？”

“你觉得呢？让你们来此等地方，当然是要杀你们。还有，我要告知你一点，我不是你说的什么阴灵，我叫陈烁。”

“至于你说的阴灵，他早就成为了我的一部分，还请你记住，不是它夺舍了我，而是我吞噬了他。”

陈烁平淡说出的这些话，就像是一道道雷霆，击碎了年轻男子的内心。

“不，不可能的，这绝对不可能……阴灵绝不会……”

“世界上没有不会的事情，既然你们都来了，那就一个别走，正好，我的女友需要突破的经验，你俩就是最好的引子。”

陈烁说完，徒手举起了金色猎魔弩，此刻猎魔弩在陈烁的手中闪烁着异样的光芒。

陈烁不再犹豫，强大的实力完全展露。

这是他对于两人的反击，他们胆敢伤害苏汐颜一分，此刻他便要两人以命相抵。

感受着那猎魔弩凝聚出的毁灭力量，年轻男子彻底怂了。

他跪倒想要求饶，但结果显而易见。

陈烁不会给他们半点机会，在他们选择对苏汐颜下手的那一刻，结局便注定了。

“落幕吧，这是你们的宿命。”

陈烁轻轻扣动弩弓的扳机，一道金色圣箭穿风而过。

年轻男子甚至连反应的机会都没有，整个身躯被当场穿堂。

暗魔仓惶之间还想着要逃离，陈烁自然是不会给他机会。

再次凝聚之下，瞄准射击，暗魔甚至连痛苦惨叫的余地都没有。

当两人化作灰烟的瞬间，无数道金光疯狂涌入躺在地上的苏汐颜体内。

哪怕此刻的她已经失去了行动能力，但是在金色光芒的包裹之下，她得到了质变的升华。

两个鬼圣的经验，这可是猎魔人当中从未有过的荣耀。

从此以后，猎魔人公会也多出了一个新的传奇猎魔人。

“一切恍如梦，哎！”陈烁感慨，他在成为吸血鬼的那一刻起，就无时无刻不再想重新做人。

可真当这一天临近的时候，陈烁又觉得一切恍如昨天。

解除结界，在外等候的五大长老和徐老都愣在了原地。

他们谁都没想到，两个鬼圣被陈烁带入结界后竟然瞬间被消灭了。

就像是弹指一挥间，一切就都结束了。

“你……你到底是何方神圣？”

为首的长老颤声问道，他们五人协力都无法将那两个鬼圣轻易制服。

可就在短短的几分钟时间内，他们没了，而当他们再看到一旁被圣光所包裹的苏汐颜时，他们不免被震撼到了。

“这……他们是被这个小女娃消灭的？”

“结果重要吗？吸血鬼中最大的隐患已经消失了，这才是最重要的！”

对于他们的疑问，陈烁没有给出正面的回应。

可对于陈烁的回答，他们也不满意，五大长老的目光都死死盯在陈烁身上。

他们看不透陈烁，但看得透苏汐颜。他们知道，能做到这一切的肯定不是苏汐颜。

能轻易灭掉两个鬼圣，这……

“最大的隐患不是你吗？只有你彻底消失，这个世界才会真正的安全。”

为首的长老沉声道，陈烁的实力使他们忌惮，他们畏惧。

人就是如此，对于他们无法掌控的力量，总是想要消除。

“我知道，我会消失的。等下次再见面，我就是再普通不过的普通人。”

陈烁说罢，不再理会几人，大手一挥，带着苏元英和正在突破的苏汐颜消失在了原地。

看着凭空消失的几人，五大长老和徐老惊呆原地。

他们几人的确能做到瞬间移动，可带人消失，这已经超乎了他们的认知。

“走吧，他会做到的……”

没有人再多言什么，他们相信陈烁会说到做到。因为此等实力的他，没必要在他们这些弱者面前说谎。

三个月后。

苏城一场盛大的婚礼上，一个俊俏男子亲手为他心爱的姑娘带上了精心挑选的钻戒，两人在爱的宣言之下，正式结为了夫妻。
小梅，张川等人也来参加了婚礼，只不过他们这次是以普通人的身份来的。
这俊俏男子不是别人，正是陈烁，如今的他已经成为了一个再普通不过的普通人。

世间的一切都与陈烁不再有关联，他要做的就是做好一个普通人，去过他想要的简单生活……

夜晚时分，床榻之上，陈烁被死死的按在床头前，苏汐颜贝齿轻咬在红唇上，其妩媚的眼神似要吃人。

“我今天倒要看看，还有谁能阻止我们圆房？就算是天塌下来了，我也要跟你睡在一起。”

“等等，给我点时间，我还没做好准备……”

“可我已经做好了准备了，今天不让我满意，你就别想下这个床。”

“不要啊，老虎吃人了，夭寿了……我真的不行了，咱们休息吧……”

“男人不能说自己不行，咱们继续……”