第一章 命运相会

被蒙德城大众奉做荣誉骑士的异世界旅行者——荧，她带着派蒙在一家住宅门口停下了脚步。现在是深夜时间，居然还有人在外出，而且还是个十三四岁的小女孩。

小女孩转过身，她穿了一身很精致的洛丽塔风格服装，头发两边还扎着红色的蝴蝶结，头上顶着一根呆毛，还有团子玩偶的发卡。最迷人的地方，就是她那双迷人的紫色眼睛吧，光是看着就好像会被控制一般。

少女掏出家门钥匙，拧开了把手，走进漆黑一片的房间，打开了电灯。她转头看了看这两位一直跟着自己的旅行者，眨了眨眼睛。

派蒙的肚子不争气地咕咕叫了起来，憋的派蒙把脸都涨红了。

荧和派蒙还是被少女请进了家门，明明是互送人回家，不知不觉就变成蹭饭的了。

少女从柜子里拿出了几样食材，在厨房那里做起了最适合晚饭的料理。荧和派蒙坐在餐桌前，张望着房间里的摆设。

少女已经端着一盘蜜汁胡萝卜煎肉和蒙德土豆饼走了过来，还有几杯苹果酿。派蒙眼睛都发光了，全是她最喜欢吃的料理！

派蒙和荧第一次去璃月旅行的时候，本想去买一本提瓦特游览指南的璃月篇看一看，结果已经绝版了。后来她们在书店结识了行秋，与他一同去常九爷那里借阅绝版藏书，还顺便帮了常九爷一个大忙。

不过在那之后，行秋又一次消失不见，说是出去探望一处秘境。有缘的话，应该还能见面吧。

三年前，全提瓦特大陆下了一场暴风雨，璃月港也受到了影响，难得的一场倾盆大雨。

澪璐已经记不清当时发生了什么，只记得自己冒着雨走在璃月港的街巷上，一个人影都没有。她身上只裹了一块破布，步履蹒跚，最后在一处台阶上昏了过去，什么都不知道了。

待自己清醒过来之后，自己已经躺在了柔软的床铺上，还被换上了舒适的新衣服。床边只有一位少年陪伴着自己。

那个少年说完这句话，就走出了房间。澪璐看着略显狭小的房间，那座火炉还在燃烧着，好温暖，但是自己依旧感觉不到。看来，发烧得很严重。

澪璐跳下床，裹了一条毛毯，参观着这里。这个房间还真是凌乱，床底下还藏了一堆的书，乍眼一看好像是武侠小说。

大致参观一下后，澪璐还是感觉到全身疲惫，甚至是头晕，最后回到床铺上裹紧被子睡去了。外面的暴雨还在下，水滴敲打着窗户，还有雷声作响。

不知自己又睡了多久，自己再次被少年叫醒了，他还特意带了一些料理。澪璐有一口无一口的吃着这些璃月的料理，实在提不起精神。

澪璐拼命地回忆，但还是什么也想不起来，在自己记忆的最后一刻，依旧是那场大风暴。

讲到这里，澪璐喝了一口苹果酿，慢慢地露出微笑。荧和派蒙到是听得很尽兴，那个书呆子还做过这样的事啊。

派蒙开始围绕着荧四处转，高呼着万岁。澪璐透过苹果酿看着突然来到这个家的家人，感觉心里好暖，已经好久没有体会过这种感觉了。

澪璐：……

荧：……

派蒙：……

澪璐：你们要跟我到什么时候？

派蒙：哇啊！被发现了……

澪璐：我早就注意到你们了，一直没说而已。

澪璐：跟踪我干什么？还一直到我家里。

荧：抱歉，我们没有恶意，只是护送你回家而已。

荧：最近蒙德城有很多丘丘人和史莱姆，你一个小孩子在外面太危险了。

澪璐：……

澪璐：小孩子？

澪璐：我不喜欢别人这样称呼我，最不喜欢了。

派蒙：什么吗？你看上去只有十四岁那样啊！

澪璐：外表可是会骗人的，我没有那么小。

澪璐：倒是你，像个吉祥物一样飘在天上。

派蒙：不许这样说派蒙！

派蒙：对吧对吧？荧～

荧：啊？嗯……

澪璐：进来坐坐吗？

派蒙：哎？真的可以吗？

澪璐：你们应该还没吃晚饭才对。

派蒙：这个……

派蒙：呐，荧，你说她会做什么料理招待我们呢？

荧：不知道呢。

派蒙：派蒙希望，是派蒙最喜欢吃的蜜汁胡萝卜煎肉～！

荧：明明在璃月的时候，派蒙还爱上了香菱特制的史莱姆料理。

派蒙：虽然奇怪了点，但是真的很好吃啊！

荧：还送给天权大人一份史莱姆蛋糕。

派蒙：嘛～！不要再说啦！

澪璐：你们感情真好啊。

派蒙：哇啊！太贴心了！都是派蒙最爱吃的！

派蒙：【吃】啊唔……

荧：派蒙真是一点吃相都没有。

澪璐：这个小不点，估计花了你不少伙食费吧？

荧：也不会，旅行者基本都是在野外狩猎做料理。

澪璐：你和香菱很像呢。

派蒙：哎？你也认识香菱？

澪璐：当然了，只要香菱当家，一定要去璃月港的万民堂吃饭。

荧：你对璃月很熟悉。

澪璐：一年前，我从璃月搬来了这里，为了寻找自我。

派蒙：自我？

澪璐：我失忆了，自己究竟是谁，完全想不起来了。

澪璐：总感觉，四处走走，能让我忘记失忆这件事，接受现在这个全新的我。

澪璐：你可以叫我澪璐。

派蒙：澪璐？好可爱的名字呢～

澪璐：你也这样认为吗？我也是，毕竟是……

澪璐：【抬头仰望】是他为我取得名字。

荧：他？

澪璐：我想你们应该知道。

澪璐：那位飞云商会的少爷——行秋。

派蒙：原来是那个书呆子！

澪璐：嗯，行秋确实是个书呆子，除了看书还是看书。

澪璐：但是，他人还是很温和幽默的。

澪璐：虽然没少祸害我吧……

荧：祸害？

澪璐：嗯，就是捉弄你。

澪璐：比如把沾满酱汁的姜块当做肉送进你嘴里，看着你扭曲的面孔，心里笑得可开心了。

澪璐：呵呵，很腹黑呢。

派蒙：明明都被收拾地这么惨了，亏你还能这么平静。

澪璐：我都习惯他的古灵精怪了，他也就对待熟人会展现出这样一面，也算是把你当成知己了吧。

澪璐：而且，他还救了我一命呢。

荧：为什么？

澪璐：那是……三年前的事了。

行秋：你好。

澪璐：……！！

行秋：别害怕，这里没人会伤害你。

行秋：你倒在了我们飞云商会的门口，我就请家丁把你搬进来了。

澪璐：风暴……可怕……

行秋：这样啊，你被这场风暴影响了啊。

行秋：你现在是我们飞云商会的尊客，我会好好照顾你，直到你康复为止。

澪璐：……

行秋：起床了。

行秋：好啦～起床了～

澪璐：……

行秋：不爱吃吗？

澪璐：不……我只是没胃口……

行秋：没关系，你烧还没退，吃饭都不香。

行秋：但是，也不能不吃啊，不然病是不会好的。

澪璐：……

澪璐：为什么啊？这样照顾我这个外来人……

行秋：行侠仗义，不算过分吧。

澪璐：嗯？

行秋：啊，失礼了，在下古华派弟子，暨飞云商会掌柜次子，行秋。

澪璐：古华派……没听过……

澪璐：是很强的门派吗？

行秋：【挠头】这个嘛……

行秋：啊，还没告诉我你的名字。你从哪里来啊？之后我送你回家吧。

澪璐：那个……

澪璐：记不起来了……

行秋：嗯？

澪璐：名字……家人……全部想不起来了。

澪璐：最后一份记忆，只有那场大风暴了。

行秋：这样啊，因为被卷入风暴丧失记忆了吗？

行秋：不过，你好像不是璃月人呢。

澪璐：嗯……我知道的……

行秋：该怎么称呼你呢？总是叫“你”也太没礼貌了。

行秋：那就……澪璐好了。

澪璐：澪璐？

行秋：只是临时起意而已，没什么特别意思。

行秋：在你恢复记忆之前，你尽可以待在我们飞云商会，多久都可以。

澪璐：谢谢收留……在这个陌生的地方……没有容身之所了……

澪璐：这份恩情……我记下了……一定会还的。

行秋：你也会记恩情啊，和我还真像，身怀侠义心肠。

行秋：那么，今后多指教了。

澪璐：我不会忘记的，他对我的那份温柔。

澪璐：就算再次失忆，也绝不会忘记。

派蒙：那个书呆子……啊不，行秋少爷，还挺有人味的呢。

荧：感觉，和我们认识的那个他也有些不一样呢。

澪璐：话说你们，要住在这里也没关系。

派蒙：哎？可以吗？

澪璐：有时候我还是会回璃月的，家里总不能没人看着。

澪璐：而且，感觉我和你们很像呢。

荧：哪里像了？

澪璐：我们都在寻找一样对自己很重要的东西，对吧？

荧：……

澪璐：你听说了我的故事，下次我想听你的。

派蒙：荧～我们终于不用露宿野外了！

荧：派蒙，感觉澪璐很孤独呢，我想留下来陪她。

派蒙：哇伊！万岁！

澪璐：行秋……

澪璐：我绝不会欠你的，这份恩情我一定会还的。

澪璐：虽然做不到太多事，至少让我伴你阅遍千秋吧。

第二章 吟游诗人

从此荧和派蒙就住在了澪璐的家里，她们在一起生活地很平和，澪璐每天早上都会起来为两人准备早餐，然后在蒙德四处旅行。

两人坐在蒙德城的餐厅门口，吃着蒙德城特制土豆饼，谈论着这几天的家常。

澪璐最近总是能在自己家门口的信箱里收到情书，还是来自不同的男生。乍眼一看，他们都是冒险家协会的成员，但澪璐有喜欢的人，对他们没什么感觉。

澪璐切了一块土豆饼，举在了派蒙的面前，派蒙毫不客气地一口吞了下去。

荧讲述了自己的故事。很久以前，她和哥哥空在各个世界里穿梭旅行，直到来到了这个提瓦特大陆。一个陌生的女性神明挡在了他们的面前，还在荧的眼前带走了她的哥哥，而自己也被神明封印，失去了原本的力量和记忆。

澪璐露出神秘的微笑，那种微笑像是某只小恶魔，似乎很享受看见别人遭殃的样子。

一位一身红色，带着护目镜和兔兔发卡的女孩走到了两人的面前，很友好的打了一声招呼，算是日常问候。

蒙德城西风骑士团侦查骑士——安柏。

安柏哈哈大笑起来，说不出地自豪。她总是这个样子，把西风骑士团的工作当做荣耀，不断地发挥自己的价值。

荧发现了澪璐一瞬间的反常，她压低了自己的声音，脸色黑了一半，支着下巴做出沉思的姿势。紫色的眸子在黑暗中映射出了绝望的颜色，嘴角不自觉地向上扬了起来。

澪璐感到一瞬间的头疼，像是有什么人的意识正在排挤自己，想把自己给挤出这个身体。然而这个时候，行秋的声音从耳边响起。

澪璐清醒过来的时候，自己正躺在一片沙滩上，行秋低头看着自己。

澪璐在半蒙半懂的情况下从沙滩上坐起来，发现自己手边拿着一把木剑，而行秋手里也拿着一把木剑。

行秋露出了担心的眼神，然后用手抚摸了一下她的额头。

两人并肩坐在沙滩上的焦石上，吹着海风，各自谈着自己的心事。

行秋凑过来，抱住了澪璐。

澪璐闭上了眼睛，尽力去感受温暖，接受现在的自己。但她还是迷茫着，这样真的可以吗？舍弃过去，变成一个全新的人。

就在自己快要迷失自我的时候，总是会想起那天行秋对自己说的话:“不要迷失自己。”

荧把自己给叫醒了，澪璐也终于回到了现实中。安柏还没有去巡逻，派蒙也担忧地看着自己，盘子里还有剩下没吃完的土豆饼。

安柏留下惊人一语，就蹦蹦跶跶地跑出蒙德城去巡逻了。澪璐看着盘子里没吃完的土豆饼，把它塞进了自己嘴里。

澪璐顺着荧所指的方向看过去，是一个穿了一身绿的家伙在小巷里奔跑着，目标似乎是蒙德城的风神像那里。等等，那个人有点眼熟啊。

三人一路尾随那个绿色的家伙来到风神像附近，蒙德的住民们聚集在那里，听着那个人谈着竖琴唱着歌，讲述那美妙的故事。

名叫温迪的少年唱完了自己的歌，讲完了自己的故事，人群也渐渐散去，只剩下了眼前的这三人。

温迪的肚子不争气地叫了起来，明显是从起床开始就一直饿到了现在。吟游诗人这份工作真是穷得连饭钱都交不起了。

温迪接过澪璐递过来的苹果，大口地啃了起来。

看温迪开心得跟个孩子一样，澪璐抿嘴偷笑。那个受蒙德城尊敬侍奉的风神，居然像现在这个样子，那种童心未泯的小孩子。

荧：最近怎么样？

澪璐：又收到情书了，已经是这个月的第三封了。

荧：连当面告白的毅力都没有的男人，当真是不行。

澪璐：就算如此，我也没有那种打算。

澪璐：因为，我有喜欢的人啊。

派蒙：肯定是那个书呆子吧～

澪璐：既然知道，就不要随便说出来了啊，派蒙。

澪璐：来～

派蒙：哇啊～是给派蒙吃的吗～？

派蒙：【咬】啊呜！

澪璐：蒙德和璃月还真是不一样，璃月都是用筷子吃饭的。

荧：确实，蒙德更常用叉子和刀。

澪璐：我们也在一起很久了吧？

派蒙：是呢是呢，相处地很融洽呢。

荧：这样的生活，总是能让我的心很平静，暂时忘记寻找哥哥的负担，享受着难得的旅行。

澪璐：哥哥？

荧：【点头】嗯，我有一个哥哥，只是已经不在了。

澪璐：怎么回事？

荧：那是什么时候的事……我也记不清了。

荧：从那以后，我一直独自旅行，直到遇见了派蒙。

派蒙：是呢是呢～荧在钓鱼的时候，把派蒙从河里钓了上来～

澪璐：居然是在钓鱼的时候。

澪璐：【笑】既然是钓鱼，派蒙也是可以做应急食品的吧？

派蒙：哇呀！你在说什么呢？！

荧：我才不会——

澪璐：……

澪璐：开玩笑的。

派蒙：真是的！不要开这种玩笑！

派蒙：派蒙才不是应急食品！

澪璐：抱歉了，些许受到了行秋的影响，稍微腹黑了点。

派蒙：那个书呆子，到底是怎么教育你的？

荧：不要那么说哦。

安柏：哦～这不是荧吗？

派蒙：啊～是安柏～

安柏：难得呢，看你们两个在一起。

荧：是呢。

安柏：在蒙德住的还习惯吗？

澪璐：还好，我适应能力很强。

安柏：那就好了～

安柏：有什么问题，尽管请教西风骑士团！

荧：安柏要去哪里？

安柏：当然是去巡逻咯～我可是侦查骑士！

澪璐：是呢，最近蒙德城附近都是丘丘人和史莱姆，就算是安柏也能应付得了吧。

澪璐：……祈祷不会遇见深渊法师吧。

安柏：你说什么？

澪璐：没什么。

荧：……

荧：澪璐，你没事吧？

澪璐：哎？

荧：刚刚你，有些反常。

澪璐：这样啊……

澪璐：（难道说……）

行秋：不要迷失自己哦。

澪璐：……！！

澪璐：行秋……？

行秋：站起来，今天的修行还没结束呢。

澪璐：……

行秋：你，是不是又病了？

澪璐：这个……

行秋：【叹气】算了，今天就练到这里吧。

行秋：你才刚获得神之眼，不可能那么快掌握的。

澪璐：神之眼？

行秋：……

行秋：稍微有点烫，又感冒了吗？

澪璐：大概……

行秋：那就休息休息吧，坐下来聊聊天什么的。

澪璐：……

行秋：虽然是飞云商会的二少爷，但有一天兄长继承了家业，我会怎么样呢？

澪璐：行秋很在乎少爷的身份吗？

行秋：【苦笑】啊，我不在乎身份之类的事，主要是大哥太呆了，没我帮忙不太行啊。

澪璐：这样啊……

澪璐：我连自己是谁都不知道……

行秋：澪璐的话，很在乎自己身份吗？

澪璐：一个人的记忆……或是说某段时间的记忆……不论如何，只要失去记忆……

澪璐：就代表失去自我哦……

澪璐：记忆才是构成一个人的最大要素……不是吗？

澪璐：就算我现在是「澪璐」，那也只是失忆后的「某人」哦。

澪璐：对于真正的自我来说，不就等于变成另一个人吗？

行秋：那就别让自己苦恼了，坦然接受「澪璐」这个新身份吧。

澪璐：……

澪璐：真的可以吗？把过去全都抛在脑后，接受新的自我。

行秋：【点头】可以的，至少我会接受。

行秋：你是澪璐，飞云商会是你的家，这就足够了。

澪璐：是……吗……？

荧：澪璐？澪璐！

澪璐：啊？

荧：你怎么了？

澪璐：不……没什么……

安柏：你还好吧？要不要找芭芭拉看一下？

澪璐：【扶额】我没事……可能是有些想他了吧……

荧：要不要回璃月见他一面啊？我可以陪你。

澪璐：不用了，我有自己的计划，不着急回璃月的。

安柏：哦，原来只是有些想家了。

安柏：没关系，蒙德也是你的家，随时可以过来。

安柏：好了～我要去巡逻了～

派蒙：路上小心啊！安柏！

安柏：哦对了，还有一件事，今晚有那个家伙的演出哦。

荧：那个家伙？

安柏：荧你是知道的。

荧：【惊】莫非是……！

安柏：【笑】^_^

澪璐：呐，荧，刚刚安柏说的晚上有演出。

荧：啊，你说这个？

荧：那个演出的人就是……

荧：【指】在那呢。

派蒙：我们去看看吧。

荧：走。

澪璐：……

温迪：我要讲述的，是很久很久以前的故事……

澪璐：原来是他啊。

派蒙：哇啊，澪璐也认识温迪吗？

澪璐：嗯，他的演出我每次都会去看，算是忠粉了。

澪璐：有时候，他也会来我家里蹭饭。

派蒙：那个卖唱的还真有脸啊。

荧：派蒙，小心被温迪听见了。

温迪：你好呀，旅行者，我们又见面了。

荧：啊，是啊……

荧：温迪，你最近还好吗？毕竟被「女士」夺取了神之心……

温迪：【苦笑】没什么大不了了。

温迪：话说回来，你又在璃月干了一番大事啊，我果然没看错人。

荧：我倒希望那只是场梦……

澪璐：「女士」……

派蒙：怎么了？澪璐？

澪璐：我讨厌……那个女人。

温迪：反正愚人众都是那样的人，放着不管也很头疼呢。

温迪：还有你，别来无恙啊。

澪璐：我不是来寻求吟游诗人的慰问的，你吃过早饭了吗？

温迪：【尴尬】这个嘛……

派蒙：温迪还是老样子。

荧：是呢。

澪璐：【拿出苹果】好了，先吃吧。

温迪：【咬】啊呜！

温迪：唔～苹果才是神的馈赠吧～太好吃了～

澪璐：晚上，温迪演出结束后，要庆祝吗？

澪璐：目的地就在晨曦酒庄，迪卢克老爷那里。

温迪：哎～那我就能有喝不完的苹果酒了～

温迪：【欢呼】噢耶～！

派蒙：澪璐是不是有点太惯着他了？

荧：算了，随他开心吧。

澪璐：……

澪璐：还是一如既往地不干正事呢，巴巴托斯。

第三章 对料理的回忆

今晚是温迪的演出，虽说是演出，其实在观看的人并不多。温迪就静静地在蒙德城的广场上弹奏竖琴唱歌，有几个蒙德住民站在他身旁聆听着。

澪璐带着荧和派蒙坐在最后面的长椅上，安静地观看温迪的演出。派蒙对诗歌没兴趣，干脆抱着手里的零食不停地在吃，荧越听越想睡觉，今天的温迪怎么开始唱这种老掉牙的歌了？

只有澪璐很认真地在倾听，眼睛里甚至闪烁出光辉。行秋说过，用心倾听别人是最起码的一种尊重。

温迪一听，直接把所有演出用的东西给收拾干净，跟着两位少女就去了晨曦酒庄。平时他很喜欢去晨曦酒庄蹭饭，但是时间久了，他也不敢太去了，那个酒庄的老爷很可怕的。

晨曦酒庄位于蒙德大陆的西南方向，坐落于一座山谷里。那里是盛产各种蒙德特产酒的地方，也是蒙德最出名的酒庄。不过那里也不完全买酒，甚至买不含任何酒精的果汁，销量直充上好的苹果酒。

而看管晨曦酒庄的老爷是一位很高冷的人，经常带着一丝不耐烦的眼神看待客人，所以接客的都是他们工会的管家。

前来开门的是一位女仆，将四位客人请进了酒庄。柜台那里站着一位红发黑衣男子，抱着双手，带着一丝不耐烦的神情。

此人便是晨曦酒庄的当家，迪卢克老爷。本来这座酒庄是他父亲的，待父亲去世后就又儿子来继承了。

不过少见的是，迪卢克虽然很会调酒，并不喜欢酒，所以还特意发明了苹果酿这类无酒精饮料。

四个人坐在柜台前，吃着丰盛的晚饭，喝着特制的饮料。没办法，未成年人不能饮酒，那西风骑士团为什么也会有未成年骑士呢？

迪卢克盛了一杯晶莹剔透的饮料，递到了澪璐的面前。这杯饮料呈现淡黄色，飘着淡淡的清香，还有一丝甜味。

澪璐接过饮料，洋溢着幸福喝了下去。

澪璐看着杯子里的桃子水，再次陷入了回忆。

澪璐正坐在行秋的床上翻看着他珍藏的武侠小说。因为行秋老是把行侠仗义挂在嘴边，时不时还“偷得浮生半日闲”，让澪璐对江湖奇事产生了兴趣，也为了更了解行秋这个人。

行秋也很高兴澪璐能喜欢看书，终于又多了一位书友。

行秋拉过澪璐的手，徒步把她拽出了家门。偶然路过的大哥看见行秋总是和那个捡回来的小女孩在一起，感叹行秋也长大了，开始对女孩子感兴趣了。

澪璐对璃月还不熟，最近发烧才刚好，但当家的父亲不让澪璐出门，直到过了这段时间的调养期，他会特意请白术先生来为她专门看诊。

虽然白术先生的医术很精明，澪璐久治不退的高烧终于开始有了好转，身体也渐渐康复起来。但是那位先生开的药方实在是太苦了。

澪璐本还有些怀疑，但还是被行秋给拖了进来。前来接客的是一位少女，看上去非常活跃。

澪璐有些怕生，全程躲在行秋的身后，面对少女的亲切问候，让她直接把脸埋进了行秋的后背上。

香菱一溜烟地冲进了万民堂的厨房，锅碗瓢盆的杂音从里面响起。行秋拉着澪璐在一处餐桌前坐下，是木质的桌椅，桌子上摆放着一个盛装筷子的竹筒。这就是璃月的风土人情啊。

香菱端了一盘一盘的菜跑了过来，这些都是她亲手做的认为最具有璃月风味的特色料理。

澪璐动起筷子，先夹了一块麻婆豆腐放在嘴里，嚼了两下。那面软的口感，甘甜又麻辣的味道，真是不忍心将它完全嚼碎。

体会到这里，澪璐那原本有些犹豫迷茫的眼神出现了光彩，露出了久违的微笑。

香菱再一次冲进了厨房，不一会儿就拿了一杯果汁出来。澪璐接过饮料，一口气全部喝光，终于缓解了嘴中的辣味。

澪璐之所以喜欢桃子水，它也是充满了回忆的一件东西，承载了对行秋和香菱，甚至是璃月风土人情的回忆。离开璃月后，她也经常喝这个，然而桃汁却在迪卢克的手里获得了升华。

现在，桃子水不只是璃月的满满回忆，更是蒙德伙伴们的回忆。

澪璐所说的「女士」，是一位来自至冬国女皇陛下的组织——愚人众的十一位执行官中的第八席，是一位高冷俊美却心狠手辣的女人。

“老爷！不好了！”

就在大家畅谈的时候，一位家丁急急忙忙地跑来汇报。

“蒙德城被深渊法师袭击了！”

温迪：嘿嘿，怎么样啊？

派蒙：还好啦……

荧：呼……

荧：啊？演出结束了吗？

派蒙：你都睡着了。

荧：抱歉，今天有些困了。

澪璐：真好呢，温迪。

温迪：看来我还是有忠实听众的。

温迪：嘿嘿，想继续听下去的话，送我一个苹果吧～

澪璐：一会儿要去晨曦酒庄吃饭的，还要什么苹果。

澪璐：这里就是晨曦酒庄了，不知道老爷在不在。

派蒙：澪璐很喜欢迪卢克老爷吗？

澪璐：迪卢克老爷是好人哦。

温迪：除了有些吓人以外，人还是不错的。

荧：应该在吧。

荧：【敲门】打扰了～

澪璐：老爷，我们来打扰了。

迪卢克：哼，又来了吗？

温迪：我这次不是来蹭饭的，澪璐请客哦～

派蒙：那不还是蹭饭嘛！

迪卢克：要女孩子请客吗？还是小澪璐。

迪卢克：算了，账单就免了吧。

澪璐：老爷～！是瞧不起我的收入吗？

迪卢克：哼，我可没见你赚过什么钱。

澪璐：当然不用挣钱了，有凝光姐姐送我摩拉做零花钱，每个月都会寄来生活费。

派蒙：天权大人吗？她在璃月可是富得流油啊！

迪卢克：……

温迪：唉？无论如何都不能喝酒吗？

澪璐：我们还是未成年人呢。

温迪：那……就闻闻也好吧？

迪卢克：别做梦了，有小澪璐在这里，就别想着喝酒了。

温迪：明明去澪璐那里蹭饭的时候，她还会为我买酒呢……

澪璐：那只是从迪奥娜手里买来的。

荧：【喝】嗯～苹果酿也不错呢。

派蒙：派蒙最喜欢了～

派蒙：澪璐喝点什么啊？

澪璐：我的话……

迪卢克：久等了，这是你的桃子水。

澪璐：我一直在等待！

派蒙：澪璐在喝什么？

澪璐：桃子水，我喜欢喝这个，每次来老爷都会为我准备。

派蒙：原来只是桃汁啊。

迪卢克：不只是桃汁，还加入了其他蔬果混合而成的桃子水。

澪璐：富含多种维他命哦～

温迪：咦？澪璐不只是因为喜欢而喜欢吧？

澪璐：这个嘛……

行秋：澪璐，走，出去吃饭！

澪璐：哎？

澪璐：今天不在家里吃了吗？

行秋：别这样啊，家里的伙食虽好，但偶尔也要去感受一下璃月的当地人情味。

行秋：走吧，带你去璃月最好吃的饭店。

澪璐：嗯。

澪璐：这里是？

行秋：万民堂。璃月最有风土人情味的饭店。

澪璐：为什么，要叫万民堂呢？

行秋：呵呵，万民堂就是要做出适合万民口味的料理啊。

香菱：行秋，你又来万民堂吃饭了啊。

行秋：这次是带了一位未曾谋面的朋友来哦。

澪璐：……

香菱：哦～这孩子没见过啊。

香菱：我是来自璃月的厨师香菱！来万民堂吃饭有什么想吃的吗？

澪璐：这个……

澪璐：……

澪璐：不知道……

行秋：香菱，上一些最有璃月特色的料理就好了。

香菱：【小声】行秋，这孩子是谁啊？

行秋：【小声】前不久下了一场大暴雨是吧？她倒在了我家门口。

行秋：我总不能不管吧，就把她带回去了。

香菱：啊？那都是多久以前的事了？你为什么不送人回家啊？

行秋：我也想啊，可是她连自己是谁、来自哪里都不记得了。

行秋：我总不能把她赶走吧？就先住在我们飞云商会了。

香菱：【点头】哦哦～

澪璐：那个……再说什么吧？

香菱：啊！没有没有！

香菱：璃月最具特色的美食吧？我这就去准备！

行秋：还习惯吗？

澪璐：嗯，璃月很不错呢。

行秋：又想起来什么吗？

澪璐：完全没有。

行秋：这样啊，到也没关系了。

澪璐：为什么啊？

行秋：别去想过去了，坦然接受「澪璐」这个新身份吧。

澪璐：【眨眼】嗯……

香菱：菜来咯～

香菱：这是水晶虾，这是万民堂水煮鱼，这是来来菜，这是麻婆豆腐。

行秋：吃吧～澪璐～

香菱：不知道合不合你口味。

澪璐：嗯，谢谢。

澪璐：好好吃呢。

香菱：太好了～她喜欢～

行秋：可惜没带重云来啊。

澪璐：行秋，我好嘴辣啊。

香菱：你等一下。

澪璐：辣辣的，甜甜的。

澪璐：好喝。

香菱：只是很普通的桃汁而已。

行秋：我了解了，澪璐喜欢的食物。

香菱：以后经常带她来万民堂吃饭吧～

派蒙：澪璐～？

澪璐：没什么，只是真的很喜欢。

澪璐：呐，老爷，你杯子里的是什么？

迪卢克：葡萄汁而已，我一般喝这个。

温迪：迪卢克老爷可是滴酒不沾哦～

派蒙：一点也不像巴巴托斯呢。

温迪：嘿嘿，吐槽很到位嘛～

荧：要是能一直这么平静下去就好了，偶尔放下负担享受生活。

温迪：对吧～旅行者～

迪卢克：哼，往往平静地背后 都是一场大阴谋的策划呢。

澪璐：因为「女士」吗？

荧：你怎么知道「女士」的？

荧：「女士」来蒙德的时候，你应该还在璃月吧？

澪璐：……

澪璐：我讨厌那种女人。

荧：……

温迪：讨厌也是没办法吧。

迪卢克：哼。

迪卢克：怎么了？

荧：你说什么？！！

第四章 神之眼

听见仆人这样的报告，荧和派蒙脸色一下子就变了，而且袭击者还是深渊教团的深渊法师。但迪卢克却淡定地不能在淡定，默默地走出柜台，活动了一下手腕。

迪卢克甩下这句话，头也不回地就走出了酒庄。派蒙挠了挠头，到底要不要去帮忙啊。

荧和派蒙也离开了晨曦酒庄，现在只剩下了温迪和澪璐。澪璐很淡定地喝着剩下的桃子水，然而温迪却一直在怀疑这个突然搬到蒙德定居的少女的身份。

她为什么这么了解愚人众的执行官？而且直到那么多事。虽然温迪不想怀疑她，但她身上的谜团实在是太多了。

澪璐刚这样想着，突然感觉有一股邪气在身边，她走到酒庄的窗户旁，从外面看到了一个人。

从外表上看是个少年，身穿奇装异服，留着金色扎成蝎子辫的头发，那双眼睛映射出冷漠，对这个世界的怨恨。那个少年，怎么有点眼熟？

澪璐严肃地说到，随后她的眼睛从深邃的紫色变成了炽热的红色，就像代表天神审判世人一样。

澪璐本来对行秋所说的古华派还抱有浓厚的兴趣，但是一看见眼前的古华堂，一下子好感度降到负数去了。原本以为会是一个辉煌的地方，结果只是个断了香火摇摇欲坠的小门派。

那个时候，行秋还没有从古华派毕业，照样每天去堂门修炼，争取尽快修成正果。

然而当家的老爹把照顾澪璐的工作全盘交给了行秋，毕竟是他捡回来并擅自收留的孩子，应当负责。所以行秋今天就把她带到古华堂来了，不能总是在家里闷着。

本来澪璐想在家里睡懒觉，还是被行秋给拖出了家门。

拜见了古华派掌门之后，行秋就开始了今天的修行练武，让澪璐坐在一边的石凳上看着。和其他弟子相比，行秋显然是最精通最努力的那一个，其他人都是吊儿郎当的样子。

掌门师傅也十分看好行秋，对他是百般宠爱。

澪璐不想再坐在一旁看行秋对木桩子拳打脚踢了，趁他一个疏忽溜出去了，顺便参观一下古华堂。

行秋正准备停下来休息一会儿的时候，却发现澪璐已经不在那里了。

澪璐跑到了古华堂的后院，那里有弟子正在井边和师傅聊天，还向师傅反应这个井已经干枯好几年了，趁早挖掉比较好。但是师傅却摇摇头，说这口井挖不得。

待他们走远后，澪璐好奇地跑到了井边，向里面张望。摇着打水的木桩，从下面拉上来一个空的木桶。

澪璐感觉这口井里有什么声音响起，呼唤着自己。澪璐为了一探究竟，搭上空木桶滑了下去，来到了井底，果然干枯很久了，一滴水都没有。

声音是从墙壁里传来的，澪璐摸了摸那面石墙，感觉得到透风，似乎对面是空的。澪璐撞了几下石墙，那些砖块果然全部倒塌了下来，露出了里面的密道。

澪璐沿着密道走了过去，终点是一座剑台，一把太刀被搁置在了台子上，就是它在呼唤澪璐。这把刀被封认为妖刀，凡是被这把刀砍中的人都会被施加死亡的诅咒，伤口无法愈合，一斩必杀。

这把刀的末端还挂上了一个玉佩，镶嵌着一颗红色的玉石。在澪璐触碰到这把刀之后，那颗玉石发出耀眼的光芒，就像认定了主人一样，随后消失在了剑佩上。

澪璐感觉眼睛有些灼痛，好像有什么东西化作概念附着在了那里。等再次睁开的时候，已经不再是深邃的紫色，而是炽热的红莲色。

行秋还在寻找澪璐，她怎么突然从古华堂里消失了？就像人间蒸发了一样。

行秋走到了古华堂后院，发现澪璐正坐在那口干枯的井边，怀里抱着一把太刀，闭目休憩。

行秋惊讶地发现，澪璐的眼睛变成了红莲色，就像在燃烧的火焰一样，隐约地能看见那双眼睛映射出火元素的标志。

迪卢克已经在蒙德城前门口的石桥上消灭了一波深渊教团派来的手下，不过是一些丘丘人而已。荧和温迪也解决了后城门的敌人，前往前门支援迪卢克。

深渊法师终于露面了，他挥舞着法杖，为自己召唤出了一个冰元素的护盾，还招来了一群手持木棍和木盾的丘丘人。

温迪掏出了自己的竖琴「斐林」，在丘丘人的脚下召唤出了一个风场，将他们集体吹向了空中。荧从手里放出一个龙卷风，吹走了丘丘人的武器，迪卢克拔出大剑，在神之眼的帮助下将火焰化成一直火鸟，将那些丘丘人集体燃烧殆尽，顺便将深渊法师的冰盾融化成水。

远处的山崖上有一位金发少年，观望着那边的战斗，身边有两位深渊法师辅佐护卫。他神情冷漠，从手里变出一朵星辰，然后捏碎。

“哇！”“呀！”

不知从哪里飞来的两把散发着粉色光芒的太刀刺穿了深渊法师的身体，他们连护盾都没来得及凝聚就被暗杀了。

少年冷漠地转过身，看着两位手下化为灰烬死去，内心毫无波澜。插在深渊法师身上的太刀也化作光芒消散，像是实体化的投影魔法。

少年一抬头看，澪璐站在身后的石柱上，她的身边继续投影出太刀。那双炽热的眼睛，瞳孔映射出火元素的标志，看来属于澪璐的神之眼配置在她的双眼中。

“……”

澪璐拔出了那把太刀，但并不是握在手里，而是架在了空中，似乎有一把看不见的弓在那里，把太刀当做箭发射出去。

少年手里变出一把长剑，瞄准了澪璐的方向。澪璐射出了那把太刀，少年也在此时丢出了长剑，与太刀撞在一起，产生了爆炸一样的强光。

那强光的威力甚至影响到了荧那边。他们向那个方向看去，却只是看见了像烟花一样的光辉，很快又消失了。

澪璐跳下石柱，拔出了插在地上的太刀。那位少年已经不见了踪影，在他站过的位置上，只留下了一个大坑。

迪卢克：哼，那些家伙又来了吗。

派蒙：但是蒙德城有骑士团看守，应该不会那么容易败退吧。

澪璐：我早上好像有提醒过安柏小心深渊法师。

荧：大预言家啊……

澪璐：虽然不确定是不是安柏发生了什么，但已经发生了，就不能坐视不管了。

温迪：哎？你要去吗？

迪卢克：你们留在这里，我一个人了就能解决。

派蒙：荧，我们要不要去帮一下迪卢克老爷啊？

荧：虽然迪卢克老爷是蒙德城的暗夜英雄，但如果是大军的话……

澪璐：我觉得还不用那么担心。

澪璐：看仆人刚才的汇报情况，深渊教团应该还没攻进蒙德城，在外面拦住他们就好了。

澪璐：你们担心的是老爷「暗夜英雄」的身份会暴露吧？

派蒙：明明澪璐也知道啊。

澪璐：我一开始根本没想过老爷是暗夜英雄，直到老爷亲口告诉我。

荧：果然，还是去帮忙的好。

荧：派蒙，我们走吧。

派蒙：哇啊！等等派蒙啊！

温迪：澪璐，现在只有我们两个，你是不是可以坦白一点什么了？

澪璐：你想让我坦白什么？

温迪：你到底是什么人啊？

澪璐：我不知道，你问我也回答不上来。

澪璐：我失去了记忆，三年前才以「澪璐」的身份存在。

温迪：就是说，你曾经是其他人？

澪璐：……

温迪：我听说，失忆只是记忆痕迹在大脑中丧失，然而有些记忆是记录在身体上的其他部位。

温迪：就像你刚刚说讨厌「女士」，其实现在的你根本没见过她，根本不知道她是谁。

澪璐：你想说什么？

温迪：曾经的你，一定和「女士」有什么瓜葛吧？

澪璐：……

澪璐：对不起，我不记得了。

温迪：但你为什么会失忆啊？

澪璐：三年前，提瓦特大陆刮起了一阵大风暴吧？在那之前的事我全部想不起来了。

温迪：这么说，那场风暴就是你失忆的直接原因。

温迪：因为被卷入了灾难，对你造成了创伤，失去了过去的记忆。

温迪：但是，从某种程度上看，你只是失去记忆，其实行为上并没有太过失常。

澪璐：对不起，我不懂。

温迪：哎？这也不对吗？

温迪：【头疼】啊～看样子是彻底失忆了，就像变成了一个全新的自己一样。

澪璐：温迪，谢谢为我治病，但我已经不在乎那种事了。

澪璐：「澪璐」这个身份，已经在大家的印象中根深蒂固了吧。

澪璐：那还在乎“过去的自己是什么人”干什么？

温迪：你还真看得开啊。

温迪：但我还是在想，过去的你的身份，是否存在某些能帮助到我们的秘钥。

澪璐：这个嘛……

澪璐：温迪，你去帮老爷他们吧。

温迪：刚刚不是说不要我们帮忙吗？

澪璐：我感觉事情没这么简单，还是去帮一下比较保险。

温迪：好吧，既然你都这么说了，你一个人在这里不要乱跑啊。

澪璐：谁说我要留在这里了？

温迪：咦？

澪璐：我要去会见一个人。

澪璐：为什么带我来这种地方？

行秋：这里是古华堂啊，我练武的地方。

澪璐：这种破旧的小门派？

行秋：虽然古华派有些落魄，但也不完全没有好东西。

澪璐：为什么你要来这里学武吗？明明还有很多的门派可以去。

行秋：这个啊，家父不希望我每天都泡在万文集舍里荒度时光，就让我来这里习武了。

澪璐：叔叔真不会挑地方……

澪璐：无聊……

澪璐：真的超无聊！

行秋：……

行秋：澪璐？

澪璐：……

澪璐：有谁……在呼唤我？

澪璐：在这里吗？

澪璐：这把刀，在呼唤我。

行秋：澪璐！你在哪里？

行秋：听见的话回应一下！

行秋：【挠头】真是的，到底跑哪里去了？

行秋：不过她对璃月一点也不熟，应该还在古华堂吧。

行秋：嗯？

澪璐：……

行秋：澪璐！

行秋：下次别乱跑了，我找了你好久。

行秋：你怀里抱着的是什么？

澪璐：【睁眼】……

澪璐：没什么。

行秋：……！！

迪卢克：哼，只有这点实力吗？

派蒙：迪卢克老爷！我们来了！

迪卢克：你们来晚了，我已经解决掉了。

荧：我想没这么容易。

温迪：小心，他们来咯～

澪璐：呼……

澪璐：稍微会会你吧，「王子殿下」。

迪卢克：嗯？

荧：那是……

派蒙：这个时候还有人放烟花吗？

温迪：不，好像不是。

温迪：在那里，有什么人在战斗吧。

澪璐：逃得可真快啊，「王子殿下」。

第五章 我爱小说

澪璐坐在蒙德城的喷泉池上，耷拉着双腿，等待着一个人的到来。荧和派蒙围在猎鹿人餐厅柜台，向莎拉小姐买冰淇淋。

荧和派蒙买了三个冰淇淋跑了过来。派蒙已经抱着怀里的甜筒三色球啃了起来，荧只是普通的香草冰淇淋，澪璐是树莓口味。

温迪从远处跑过来，大口地喘着粗气，大颗汗滴顺着脸滑下来。

温迪从口袋里掏出一颗神之眼，被做成了一个别针，别在了澪璐淡紫色的蝴蝶领结上。荧和派蒙惊呆了，温迪居然会做神之眼。

澪璐在荧和派蒙的面前，将自己的眼睛变成了红莲色，还显露出了火元素的标志。澪璐的神之眼居然在她的眼睛里！太不可思议了！

告别了温迪以后，澪璐向着西风骑士团的方向走去，去图书馆消磨一下时间，顺便看看有没有什么好看的小说可以借阅。

这位身穿魔法师套装，看上去成熟温柔的大姐姐，便是西风骑士团的图书管理员丽莎小姐。她的脖子上带着一块紫水晶，是雷元素神之眼，她本人也是一位雷元素法师。

作为西风骑士团最值得信任的人，真是不失威严啊。

图书馆里真的什么书都有，还包括派蒙这种小孩子喜欢看的图画书。派蒙已经抱着儿童漫画看得不亦乐乎，被美食插图馋得流口水。

荧找了一些童话故事看，感觉这种书很容易减轻压力。澪璐徘徊在小说区，寻找着自己想要的那种小说，不过有好几本已经被借走了。

澪璐随便找了一本小说，坐下来看了起来。看着那传奇故事，澪璐再一次陷入了对行秋的回忆。

行秋虽然说不出璃月非去不可的地方，但是他永远对万文集舍情有独钟，有事没事就去那里泡着。

行秋刚结束今天在古华堂的修炼回到璃月港，现在时段应该去新月轩或琉璃亭吃饭，今天香菱不在万民堂，去的话就吃不上澪璐最喜欢的麻婆豆腐了。

但是刚刚走到绯云坡，行秋居然要先去书店万文集舍看新进的小说，不吃饭的吗？

行秋连一点反驳的机会都不给澪璐，直接拉着她的手直奔书店万文集舍。

万文集舍只是绯云坡的一家小书店，但是行秋非常喜欢去那里，都快成老主顾了。万文集舍各种书都有卖，但还是武侠小说居多，怪不得行秋那么喜欢这里。

行秋的注意力已经完全被新小说给吸引住了，从书架上抽出一本看了起来，沉醉于武侠世界无法自拔。真是有了小说什么都忘了，澪璐都已经快饿蔫了。

澪璐走下楼梯，离开了万文集舍，在璃月港找寻可以填饱肚子的小吃，真的快要饿死了。但是自己对璃月又不熟，该去哪啊？

澪璐正在大街上徘徊的时候，撞在了一位高大男子的身上。这位男子十分成熟严肃，长相也很俊美，身材高大到有一个半澪璐那样。

澪璐的肚子很不争气地叫了起来，当着这位叔叔的面前，澪璐一下子羞红了脸。

叔叔这么一个称呼直接让男人僵在原地了，自己看着有那么老吗？但是眼前这个孩子只有十岁左右的样子，想想这个称呼也不算错。

澪璐这个天真的孩子，只会相信自己想要相信的人，她能感觉得到来客身上的气息是善意还是恶意，从而选择是否值得信任。这位叔叔身上只有对可怜孩子的同情的善意，澪璐选择相信他。

不知过了多久，行秋终于把小说看尽兴了，在里面夹了一张书签，从随身的钱袋里掏出摩拉买下了新进的小说，带回家慢慢品味去。

行秋这才发现澪璐又不见了。

“你问和你一起的那个孩子啊？”书店老板娘说，“她早就走了。”

“说是饿得不行了，要去买些吃的。算算看，已经走了一个时辰了吧。”

行秋这才反应过来自己犯了多大的错，一溜烟地冲出万文集舍。澪璐对璃月港一点也不熟，而且这么小的孩子，要是碰上了坏人，可不就被抓去贩卖人口了！

完了完了，要是澪璐真的丢了，行秋可就是罪人了。不过是看了一会儿小说，松懈了一下，这个孩子居然自己跑了。

澪璐跟着那位叔叔从琉璃亭走了出来，在叔叔的招待下好好饱餐了一顿，还打包带走了一些料理给行秋。叔叔的排面还真是大，琉璃亭的招待员都对他客客气气的，毕竟是往生堂的客卿——钟离先生。

钟离摇了摇手，消失在街道的拐角处。澪璐打起精神，向万文集舍的方向走去，行秋那个家伙看书看了那么久，对读书如饥似渴的样子，还很让人敬佩的嘛。

澪璐还没走到绯云坡，就看见行秋在街道上向各种人打听有没有见过一个这么高的小女孩，然而他们都回答没有见过。直到一个小孩说好像看见她跟着一个大叔叔走了，行秋整个人心都揪起来了，果然是被拐走了吗？

还好在下一个路口处，两个人相互碰面了，行秋直接飞扑在澪璐身上，紧紧地抱住她。

行秋对那位钟离先生略有耳闻，他似乎和家父谈过一些生意，还买下了一些货。不过行秋只是远远地看着，家父说这是贵客，不可得罪。

既然是那位钟离先生，也没什么好担心得了吧。

行秋急忙擦了一下眼睛，真是说着说着，眼泪差点掉下来了。总之以后绝不会再这么自私了，不会让今天的事再度发生。

澪璐收起桌上的书，把它们放回了书架上。这个时候，丽莎走了过来。

丽莎淡淡地笑了笑，这个孩子还真是单纯又可爱啊。

澪璐：还没来吗？温迪那个家伙。

派蒙：澪璐～你要什么口味的冰淇淋啊？

荧：事先说明，没有蜜桃口味哦。

澪璐：那就树莓味吧。

派蒙：OK～

派蒙：今天干点什么好呢？

澪璐：我要去骑士团的图书馆看看，有没有什么吸引我的小说。

荧：你也喜欢看小说吗？

澪璐：还好吧，受行秋影响。

派蒙：你真的不打算回璃月去见那个书呆子一面吗？

澪璐：……

澪璐：现在……不行。

澪璐：我有计划的，想回去的时候会回去的。

澪璐：但在蒙德的一年内，我还是很开心的，迪卢克老爷很宠我呢。

派蒙：哇～我也想被迪卢克老爷宠！他可是蒙德城第一大富豪啊！

温迪：久等了～！

荧：你怎么这么着急啊？

澪璐：好慢哦，温迪。

温迪：【苦笑】哈哈，抱歉啊，睡过头了。

派蒙：澪璐，你约了卖唱的什么事吗？

温迪：其实不是什么大不了的事了。

温迪：喏，我给你做好了，「神之眼」。

温迪：嗯嗯，很适合你呢。

澪璐：是吗？

派蒙：卖唱的，你为什么给她做神之眼啊？

派蒙：而且，神之眼不是只有被神明选中的人才会拥有吗？

澪璐：我有神之眼啊。

荧：哎？

澪璐：【笑】……

派蒙：好酷哦！

澪璐：这下明白了吧？

派蒙：嗯。

温迪：因为澪璐的神之眼在她的眼睛里，位置有些特殊，所以她拜托我制作一个和神之眼相仿的玻璃珠给她。

温迪：就像我的神之眼一样。

派蒙：明明巴巴托斯引导风元素力根本不依靠神之眼，还是做了一个模型出来啊。

温迪：哈哈，喜欢人世也不是坏事吧～

澪璐：很奇怪呢，明明荧也没有神之眼，她也可以引导元素力。

荧：这个嘛……

澪璐：你的命之座，也看不出来呢。

荧：我也不清楚为什么，但是蒙德有很多七天神像吧？

澪璐：嗯，巴巴托斯的神像。

荧：在我触碰到那些七天神像的时候，就拥有了引导这位神明代表的元素力的力量了。

荧：既然蒙德是风的国度，我自然也是使用风元素力了。

澪璐：原来如此，果然不是这个世界的人吗？

温迪：喏～拿着吧～

澪璐：嗯，多谢你了。

温迪：嘿嘿，就当是蹭你饭的饭钱吧。

温迪：拜拜～

丽莎：小可爱，你很好学嘛～

澪璐：丽莎小姐。

派蒙：你好啊～

荧：打扰了。

澪璐：为什么你们也来了？

派蒙：是呢，不自觉地就跟着你一起来了。

荧：我们是不是变成跟屁虫了？

丽莎：好了好了，在图书馆里不损坏书籍一切都好说，要是借阅的话，记得找我登记一下。

澪璐：蒙德和璃月真的不一样，文学风格差的好远。

澪璐：这里未必会有行秋喜欢的类型。

行秋：盘算着也该到万文集舍新进小说的日子了，不妨我们顺道去看看？

澪璐：哎？

行秋：走嘛走嘛～

澪璐：可是……不饿吗？

行秋：饭可以一会儿再吃，要是新进的小说被买光了，那可就可惜了。

澪璐：等等！

行秋：果然～新进的小说！

澪璐：行秋，我快饿死了……

行秋：哦～今天新进了这么多本吗？太刺激了！

澪璐：行秋……

行秋：好想现在就知道剧情呢。

澪璐：喂……

澪璐：算了，我自己先去找点吃的吧。

澪璐：行秋，你有什么想吃的吗？

行秋：有意思，有意思啊！

澪璐：唉……

钟离：未曾谋面过的孩子，是迷路了吗？

澪璐：嗯？

澪璐：迷路？算是吧……

钟离：你家在哪里？我送你回家吧。

澪璐：不，我不是和家人走散了。

澪璐：只是……

钟离：嗯？

钟离：原来是饿了啊。

澪璐：嗯，我太久没出家门，已经不知道哪里有吃的可以买了。

钟离：这样啊，跟我走吧，我带你去买点吃的。

澪璐：嗯，我相信叔叔不是坏人。

钟离：叔叔？

钟离：嗯……确实也不算错。

行秋：走吧澪璐，我们去吃饭。

行秋：澪璐？

行秋：走？走去哪？

行秋：糟了！

钟离：吃的还好吗？

澪璐：好饱哦～谢谢你～钟离叔叔～

钟离：看你不像璃月人，能习惯就好。

澪璐：嗯，我正在慢慢习惯这里的生活方式。

钟离：一个人能回家吗？

澪璐：没事的，他应该还在万文集舍看书，我去找就好了。

澪璐：只是我没想到，钟离叔叔居然是往生堂的客卿。你们都做些什么工作啊？

钟离：嗯，为仙人送葬。

澪璐：不懂。

钟离：你也不需要懂，就算是为逝者操办葬礼的吧。

澪璐：哦……

钟离：那么，下次见了。

澪璐：叔叔再见～

行秋：澪璐！

澪璐：行秋……？

澪璐：哎？！

行秋：下次别再乱跑了！我找你找得好苦啊！

澪璐：对不起……我……

行秋：好了好了，没事就好，吓死我了。

行秋：你要是被拐走了，我可不好跟家父和家兄交代。

澪璐：……

澪璐：对了行秋，你饿了吗？我打包了很多料理带给你。

行秋：在那之前，先告诉我，带你走的那个人是谁？

澪璐：据说是往生堂的客卿，钟离先生。

行秋：钟离先生……

行秋：对不起，是我疏忽，不应该把你丢在一边去看我的书。

行秋：你没事太好了。

澪璐：行秋，你的眼睛里进虫子了吗？感觉有些湿漉漉的。

行秋：啊？

澪璐：行秋，很可爱呢。

丽莎：小可爱，没有喜欢的书吗？

澪璐：倒也不是，我其实是来挑礼物的。

丽莎：哦？说说看。

澪璐：我一个璃月的朋友，他很喜欢看小说，我想下次回璃月的时候带一些给他。

澪璐：丽莎小姐，你知道哪里有蒙德特色小说卖吗？

丽莎：呵呵～

第六章 被富豪包养

荧伸了一个懒腰，走出家门，沐浴清晨的第一缕阳光。今天的蒙德城非常安静，平时这会儿骑士团的士兵们一定都在城内巡逻了，今天却很例外。

伴随着市民们纷纷出来巡街，荧也回到了屋里，还没吃早饭。今天的早饭是吐司加牛奶，还有果酱可以涂抹。

吃过早饭，澪璐和荧共同走出了家门，开始今天的冒险。因为西风骑士团集体休假，街道上的客人变多了不少，酒馆聚满了骑士们在一起喝酒。在喷泉旁边，有一位少女在那里戏水。

眼前这位一副神官打扮，米黄色双螺旋卷的可爱女孩便是蒙德城西风教堂的牧师芭芭拉。蒙德城大众都喜欢芭芭拉，她甚至是最出名的偶像歌姬。

两人这才注意到芭芭拉手里拿着一个杯子，里面装满了鲜红的液体，像是果汁。

芭芭拉从真空袋里掏出一根红通通的小鱼干，飘着麻辣鲜香，还有一些鱼的腥味。澪璐接过小鱼干，嗅了嗅，一口塞进了嘴里。

澪璐下个月初就要回璃月了吗？时间过得好快啊。

再走之前，芭芭拉递给了自己一张签名卡，是今晚偶像握手会的邀请函。芭芭拉会在风神像那里举办专场live，然后进行偶像签名，邀请澪璐一起来。

虽然西风骑士们是休假了，可是晨曦酒庄的迪卢克老爷可没有给自己休假的打算，蒙德酒业还是要维持下去的。

派蒙和荧一脸苦笑，她们总是不自觉地跟在澪璐身后，走到哪里跟到哪里。

澪璐和荧在柜台前的转椅上坐了下来，迪卢克转身开始调酒，温迪郁闷地看着空酒杯，苹果酒又喝光了。

这次迪卢克用马克杯给澪璐盛装的桃子水，还在边沿上放了一块去皮的水蜜桃点缀，还有一根吸管。

接过桃子水的澪璐，像个小孩子一样，抱着杯子吸了起来。看着她那天真无邪的面容，迪卢克淡淡地笑了一下。

两人在桌子上架起了国际象棋的棋盘，开始了对弈。澪璐喜欢进攻，迪卢克擅长防守，保持稳定，滴水不漏。澪璐到底会不会下棋啊？这对策好奇怪啊。

澪璐看着眼前杂乱无章的棋盘，摆满了各种黑子和白子，白棋大龙被歼，黑棋中盘胜。其实澪璐根本不会下围棋，根本是想下在哪里就下哪里。

眼前这位有着绝世美颜的女子便是璃月七星之一的「天权星」，也算是岩王帝君的一位秘书。璃月的很多事务都是由这位天权大人掌管的，本名凝光。

凝光拿出一个沉甸甸的钱袋，里面装满了数不清的摩拉，递到了澪璐的手里。

凝光拉着澪璐，在璃月港四处游玩，逛逛那些商业街，给她买一身华丽的衣服。不愧是天权大人，走到哪里都受人尊敬，或者说不尊敬就不行。

“是，天权大人。”

店员小妹接过锦缎，就开始拿着卷尺为澪璐亮起了身体尺寸，然后裁布做衣服。澪璐的身材小巧，要保持可爱的风格才好。

整家裁缝店的店员一起帮忙制作成衣，仅仅只用了一个下午的时间就做出了一件华丽的裙子，也就是澪璐一直在穿的薰衣草色的洛丽塔裙。看着澪璐的外贸焕然一新，凝光满意地点了点头。

在那之前，澪璐一直穿的是飞云商会丫鬟不合身的衣服，因为家里没有女儿，当家的掌柜也没有买女孩子的衣服。这下，澪璐终于有一件属于自己的衣服了。

澪璐带着焕然一新的容貌回到飞云商会，看门的家丁差点没认出她来。这还是小姐吗？小姐原来打扮打扮能这么美！

行秋从衣兜里掏出了两条红色的绸缎，就像扎在头上的发带一样。行秋将绸缎缠在了澪璐两边的头发上，打了两个蝴蝶结，还扎了细长的麻花辫。

澪璐这个时候想起了凝光姐姐说的那句话，女孩子一定要会打扮自己，让自己变得可爱漂亮，才能抓住那种只属于女孩子的幸福。

迪卢克和澪璐的对局已经陷入僵局，迪卢克只剩下了一个国王、士兵和城堡，澪璐还剩下一个国王、士兵和教皇。迪卢克想方设法吃掉了澪璐的国王，赢下了棋局。

荧：这样啊，今天是休息日呢。

澪璐：今天好安静啊。

派蒙：是啊，每年都会有这种日子。

澪璐：每年？

荧：今天是蒙德城一年一度的休息日，西风骑士团集体休假一天。

澪璐：还有这种传统吗？

派蒙：也还好啦，总不能一年都在不停工作吧，偶尔休息一下。

澪璐：话是这么说了。

澪璐：早安，芭芭拉。

芭芭拉：早安～

澪璐：连西风教堂也放假了吗？

芭芭拉：因为西风教堂也归骑士团管理啊，大家都借着休息日回去探亲了。

芭芭拉：当然，姐姐除外。

派蒙：哇！休息日琴团长也要工作吗？

芭芭拉：代理团长很辛苦的。

派蒙：但是，希望琴偶尔能放下工作，好好休息休息。

澪璐：蒙德的西风骑士们，和璃月的七星一样很忙呢。

派蒙：呐，芭芭拉，你在喝什么？

芭芭拉：嘻嘻，这是芭芭拉特制饮料哦～

派蒙：红红的颜色，是草莓汁还是西瓜汁啊？

芭芭拉：是辣椒汁哦～辣辣的～

派蒙：哎？？！

澪璐：芭芭拉很喜欢吃辣辣的东西呢，璃月的菜应该会很适合你。

芭芭拉：唔，说得芭芭拉都想去看一看了。

芭芭拉：呐呐，我这里还有一根麻辣小鱼干，送给你吃吧～

澪璐：好吃。

派蒙：一口吃掉，不辣吗？

澪璐：我觉得还好啦，在璃月吃热菜已经吃习惯了。

荧：璃月不一定全是热菜吧？还有些好吃的糕点。

澪璐：但是啊，香菱做的麻婆豆腐真的太好吃了呢。

澪璐：而且每次去万民堂，行秋都会习惯性地点一桌又热又辣的菜呢。

芭芭拉：【憋屈】唔……芭芭拉也想吃……

澪璐：下次我回璃月的时候，顺便带一些食材回来吧。

澪璐：【笑】璃月的美食，我还是略会一二的。

荧：干脆直接一点，一起去璃月。

澪璐：呵呵，我下个月初就要回去了哦。

派蒙：这么快吗？

澪璐：只是回家看看而已了，爸爸和哥哥一定也很想我的啦。

派蒙：爸爸？哥哥？澪璐不是没有亲人吗？

澪璐：就是行秋的父亲和大哥啦。

荧：他们真把你当女儿看了？

澪璐：嗯……其实照顾我的工作大部分都交给行秋做了。

澪璐：不过，还是要我称呼他们为爸爸和哥哥。

芭芭拉：蒙德也是你的家啦～

澪璐：是呢～嘿嘿～

芭芭拉：今天你准备做什么呢？

澪璐：我准备去找迪卢克老爷，稍微对一下弈吧。

芭芭拉：明明没见你下棋赢过。

澪璐：我其实下棋很厉害的。

迪卢克：欢迎，小澪璐。

澪璐：老爷好～

温迪：你好呀，澪璐。

澪璐：温迪你也在？

温迪：啊哈哈，来这里蹭酒喝的。

迪卢克：你想得美。

温迪：……还有，旅行者。

派蒙：卖唱的，真是哪都有你啊。

荧：温迪可是酒馆的常客呢。

澪璐：你们怎么又跟过来了？

派蒙：我们……是呢，感觉澪璐去哪我们就会跟着去哪，好奇怪哦～

荧：保镖之类的？

澪璐：算了，总感觉有点像曾经的我了。

派蒙：曾经的你？

澪璐：我还在璃月的时候，就经常不由自主地跟在行秋身后，他去哪里我就去哪里。

澪璐：就好像有一种特殊的气场，让人不由自主地想要接近。

温迪：就像我的诗歌一样，总会吸引不少的听众来听呢。

派蒙：明明都是凑热闹的，怎么就吸引了！

温迪：我好歹也是提瓦特大陆最好的吟游诗人呢。

澪璐：我真想说……

澪璐：干点正事吧！巴巴托斯！

迪卢克：你的桃子水来了。

澪璐：谢谢老爷！

温迪：唯一能让迪卢克老爷露出笑容的，只有澪璐那个孩子了吧。

迪卢克：嗯，在这阴暗的世界里，只有那个孩子能保持一颗纯洁的心不被污秽，太难得了。

温迪：你是有多宠她啊？

迪卢克：宠，非常地宠。

迪卢克：小澪璐，好久没和管家以外的人对弈了，今天难得有闲暇时间，陪我下局棋吧。

澪璐：愿意奉陪，老爷～

凝光：我赢了呢，小宝贝。

澪璐：唔……

凝光：可以看出，你很有下棋的天赋。

凝光：这次我是双赢，赢了棋局，也赌对了人。

澪璐：不懂呢。

凝光：凝光。

澪璐：凝光……姐姐？

凝光：呵呵，可爱的小宝贝。

凝光：拿去吧，就当是你陪我下棋的报酬。

澪璐：可是，我并不是为了要报酬啊。

凝光：这是你应得的，当做零花钱买点好看的衣服穿。

凝光：女孩子嘛，要多会打扮自己。

澪璐：嗯……

凝光：这是选用上等霓裳花编织出的锦缎，给这个孩子做件漂亮的衣服。

澪璐：天权大人？不是凝光姐姐吗？

凝光：不用在意这些细节了，小宝贝。

凝光：很适合你。

澪璐：【脸红】那个……很贵的吧？

凝光：我说过，女孩子要保持可爱才行。

凝光：而且是我提供的面料，只要交手工费就可以了。

澪璐：这可是高级定制呢！

行秋：回来了啊。

澪璐：嗯、嗯……

行秋：嘿嘿，这身衣服不错哦。

澪璐：凝光姐姐为我定制的。

行秋：你说天权大人吗？她可是全璃月的人都要不得不敬重的人。

澪璐：为什么是天权大人啊？

行秋：她可是璃月七星之一的「天权星」，掌管着璃月大部分的事务，可以和仙人相匹了。

行秋：这么尊贵的人，当然要敬重了。

澪璐：……

澪璐：明明我还在叫她姐姐，还给了我很多摩拉做零花钱。

行秋：看来她很喜欢你啊。

行秋：对了。

行秋：果然，你带上去很好看。

澪璐：哎？

凝光：女孩子，要随时保持可爱才行。

迪卢克：将军……

澪璐：唔……又输了呢。

澪璐：我还是……不擅长下棋啊。

派蒙：还好了啊，派蒙都看不懂。

迪卢克：不过，能把我逼到这个地步，还不赖。

迪卢克：今后继续努力吧，吾友。

澪璐：哎？

温迪：迪卢克老爷的意思是，他会继续包养你的～

澪璐：【苦笑】果然……吗？

第七章 小萝莉们

澪璐和荧散步在蒙德城东边的低语森林，寻找传说中的宝物。派蒙前两天在这里看到了一个标牌，旁边还有一个地洞，标注“我的宝物”。

澪璐的手里攥着一把小灯草，这是蒙德特有的一种花。它整体是一种灯笼样的花草，但是到了夜晚，它可是会发光的，那莹蓝色的光芒非常美。

派蒙终于找到了那个标记点。是一个大地洞，似乎埋着什么，旁边的标牌画着一个可爱的玩偶，标注“我的宝物”。

澪璐说的可是实话。虽然行秋天资聪颖，又勤奋好学，向来受教书先生赞赏，老爹和大哥也认为行秋将来必成大器。但人总是会有些缺点，美中不足就是行秋的字写得实在是太丑了，潦草到根本看不懂，除非是家里人。

远处响起了小女孩的声音，树林里冒出了一个红色的身影，就像童话里的小红帽。她穿了一身红裙子，带着小红帽，背上书包，穿着小皮靴，把派蒙推走。

这位可爱的小女孩是西风骑士团的“最强骑士”可丽，明明还年幼，却有着很强的天赋和实力。她制作的炸弹能直接把一个深渊法师炸得连渣都不剩，丘丘人更不在话下。

但是，由于总是会闯祸，她成了骑士团禁闭室的常客。

可丽拿起小铲子就开始挖，从地洞里挖出了一个宝箱，掀开宝箱，里面全是一种弹弹堂样的玩偶，有些头上还有四叶草样的呆毛。

“呀！”

远处一个丘丘人发现了她们，挥舞着着火的木棍就冲了过来。可丽接过澪璐手里的玩偶，向那个丘丘人丢了过去。

那个玩偶蹦当了两下，在丘丘人的脚底下爆炸。丘丘人被炸飞，哀嚎着在空中化作一颗星星，不见了踪影。

澪璐的身后站着一只丘丘人，他看起来比之前那个聪明不少，并没有立刻冲过去，而是悄无声息地接近她们。他终于来到了澪璐的身后，举着手里的木棍敲了下去。

在澪璐的强烈要求下，行秋带着她来到了不卜庐，这里是卖草药和看诊的药庐，白术先生的诊所。

那位白术先生，是璃月很出名的神医。在澪璐高烧不退重病卧床的时候，老爹就特意请了白术先生来为她看诊，还开了几方良药。

当时意识模糊的澪璐对白术先生并没有什么印象，只是从他身上闻到了浓浓的草药味。那和蔼仁慈的脸，戴着眼镜，草绿色的头发，脖子上缠着一条白蛇。

然而两人来到不卜庐的时候，却一个人都没有，柜台前空荡荡的。

空无一人的药庐居然传出了一个小女孩的声音，而且还是在柜台的方向。而且这个百草堂还散发着一种诡异阴森的气息，是见鬼了吗？

行秋拉着澪璐走向柜台，从柜台后面探出了一顶粘着符文的帽子，随后是银紫色的短发，一双懵懂的眼睛。

原来是一个僵尸小姑娘，还没有柜台高而已。澪璐吓得直接躲在了行秋的身后，蹲下身抱头。

璃月存在着三眼五显仙人，守护着璃月港的安危。「留云借风真君」、「理水叠山真君」和「削月筑阳真君」，两只仙鹤和一只麒麟。除此之外，还有一位妙称「护法夜叉大将」的上仙，人称魈。

七七跑到了澪璐的面前，扭着身子撒娇，还拉了拉她的衣角。

澪璐和行秋相处的时间已经很长了，行秋也开始展露自己最真实的一面了。他人前静若处子，人后动若脱兔，性格古灵精怪的，调皮捣蛋。

对待亲近的人，经常以“欺负”他们为乐，就比如他面前的澪璐。行秋明知道澪璐不吃姜块，还刻意把一块姜沾满了酱汁，塞进她嘴里，看着她被呛得流眼泪的样子，内心狂笑。

别以为澪璐好惹，报复的时候终于到了。

把行秋赶走以后，澪璐开始抱着七七坐在椅子上等他回来。七七的身体有些冰冷，但摸着却很柔软，真不像僵尸会有的体质，反而很接近人类小孩。

澪璐把头压在七七身上蹭了两下，七七突然感觉心里好暖，不自觉挑逗起自己的手指。

“呀——！”

丘丘人的头脱离身体而去，掉在了地上。澪璐手持着太刀，眼睛里迸射出火焰，砍掉了那个丘丘人的头颅。

荧感觉这气息非常熟悉，好像在哪里见到过。她突然想起那天晚上和迪卢克以及温迪击退深渊法师，在远处的山崖看见了和这一样的亮光。温迪当时说是有什么人在战斗着，原来是澪璐。

虽然澪璐拥有神之眼，也没想过她会有战斗力。这么柔弱的女孩子，居然这么暴力，一刀就砍下了丘丘人的头，而且大家都没反应过来，甚至没有察觉到她出招的气息。

澪璐拖起丘丘人的尸首，将其丢到了附近的湖泊里，拍拍手完工。

派蒙：我记得就在这里啊。

荧：肯定是派蒙你看错了。

派蒙：不可能！绝对不可能！

澪璐：莫不是被原主人拿走了？这里也不安全。

澪璐：做成标本，但愿保得住。

荧：你在做什么？

澪璐：我在采花啊。

荧：是小灯草啊。

澪璐：嗯，我想采一些蒙德特有的花草做成标本，回璃月的时候带点过去。

荧：哦～是给行秋的吗？

澪璐：才不呢，行秋不喜欢花草，是给一个小姑娘的。

荧：【挠头】小姑娘？

派蒙：我就说嘛！在这里呢！

派蒙：好丑的字！

澪璐：还好吧，和行秋比好多了。

可丽：不许碰！

可丽：这是我的宝物！不许动！

派蒙：啊？

荧：原来是可丽啊。

可丽：啊！是荣誉骑士大姐姐！

澪璐：这孩子，好像在哪里见到过。

可丽：西风骑士团的「火花骑士」——可丽呀！

澪璐：我想起来了，经常蹲禁闭室的那个。

可丽：可丽也不想啊～

派蒙：可丽，你在这里埋了什么啊？

可丽：是可丽的宝物呢～

澪璐：总感觉不是什么好东西的样子。

荧：其实……

可丽：你看嘛～

派蒙：哇啊～好可爱的玩偶！

可丽：这些都是可丽的宝物！

澪璐：【嗅嗅】有化学药品的味道。

可丽：不是化学！是炼金术！

澪璐：砂糖吗？

可丽：不是，是阿贝多哥哥。

澪璐：……好像不认识。

荧：没关系，我也不认识。

可丽：阿贝多哥哥经常一个人闷在屋里工作，很少出门呢。

澪璐：【拿起】要硬说这东西是炸弹，可能还真不信呢。

澪璐：嗯？

可丽：我丢～

派蒙：【惊吓】哇……这威力……

荧：炼金术什么的……还真是可怕啊……

可丽：这可是可丽的必胜法宝哦～

澪璐：新奇的战斗方式。

澪璐：……！！

行秋：可以吗？

澪璐：当然，我也认为这段时间需要拜访一下白术先生。

澪璐：没人吗？

行秋：白术先生估计是外出看诊去了吧。

澪璐：有人在吗？

七七：欢迎光临。

澪璐：唉？

澪璐：刚刚……是有人说话吗？

行秋：要不去看看。

澪璐：行秋！

行秋：【苦笑】哎呀你出来，没那么可怕的。

七七：欢迎光临不卜庐，我是七七。

七七：七七已经，死过一次。

七七：后来，被仙人救了。所以，是僵尸。

澪璐：不可思议……

行秋：这位小朋友，白术先生在吗？

七七：白术先生，出门看诊了。

行秋：果然是这样啊。

澪璐：本来想拜访一下白术先生，多谢他的药方治好了我的病。

澪璐：虽然苦了点。

七七：白术先生，医术很高明。

行秋：说来也奇怪，本来是很容易治好的病，怎么到你这里变得这么难？

澪璐：这个……

七七：白先生说，不是风寒，要特殊药方。

行秋：原来不是风寒啊，怪不得治不好。

澪璐：很苦恼呢。

澪璐：那作为感谢，请七七小朋友喝椰奶吧。

七七：椰奶！椰奶！

七七：椰奶，七七，喜欢。

澪璐：行秋，拜托了。

行秋：我是给你跑腿的吗？

澪璐：同时还是赊账的。

行秋：啊这……

澪璐：谁叫你上次喂我吃姜块的，报应。

行秋：好好，算我自作倒霉吧。

七七：椰奶，好喝。

澪璐：呐七七，你还有其他喜欢的东西吗？

七七：花草，喜欢，香香的。

七七：比如，琉璃袋。

澪璐：听着都是些草药的名字呢。

七七：琉璃袋，能炼药，能做干花，香香的。

澪璐：很可爱的孩子呢。

澪璐：【脸红】真想一直这样抱着。

可丽：哇啊～！

派蒙：哔——！好可怕！

荧：这个气息……

澪璐：永远不要抱侥幸心理，你会吃大亏的。

第八章 澪璐的烦恼

这个故事，开始于上一个千年。「南风守护」驱除贵族，「西风守护」初创成型，「北风守护」流浪归来，定居狼林。四风流转，重生的自由之城百废待兴……

风神探望西风之鹰的首领，可惜狮牙骑士并不领情，火红头发的少女发出驱赶松鼠的声音，说自己没空听歌。拜风神所赐，案牍劳形。

风神探望奔狼的领主，劝他安分守己，收敛魔神的天性。北风的王狼发出威胁的低吼，「爱捣乱的诗人，这话还是说给你自己听吧！」。

风神探望最初的眷属，助他吹散风雪、守护绿野与自由之民。但巨龙似乎认为，来自神明的「帮助」不该是一边为他加油，一边弹奏竖琴……

今天温迪又来澪璐这里蹭午饭了。肚子饿了，又不敢再去晨曦酒庄，毕竟迪卢克老爷那冰冷的眼神已经能杀人了。

澪璐正在为突然来访的温迪准备午饭，温迪顺便坐在餐桌前，讲述起了一个故事。澪璐将一杯苹果酒摔在了温迪面前，让他做点正事。

明明是蒙德人民信仰风神巴巴托斯大人，居然像个无所事事的浪荡公子一样，天天弹琴颂诗卖唱。然而等挣到钱后，第一件事就是直奔酒庄买酒喝，甚至干脆一边卖艺一边讨酒。

自从澪璐搬来了蒙德，温迪有事没事就往她那里跑。毕竟这里有免费的午餐可以吃，她还会帮你调酒，或者说澪璐是他唯一忠实的听众粉丝。

每当温迪开始调侃的时候，澪璐都会用现调好的苹果酒堵住他的嘴，毕竟这个屑风神老酒鬼了。

蒙德的市民还天天把“愿风神保佑你”挂在嘴边，但是在澪璐看来，应该是“愿风神忽悠你”吧！

澪璐还没有想好这种事，女孩子真的应该找一个以身相许的人，把未来的事考虑一下吗？那琴团长被事务缠身，也没空考虑这种事，她也很可怜了吗？

温迪摇着装满苹果酒的酒杯，意味深长地说，眼睛里映射出苹果酒的颜色和光辉。

温迪似乎喝多了，开始胡言乱语。据说酒后吐真言，温迪说的是真心话吗？

因为温迪老酒鬼了，一般的苹果酒估计醉不倒他，所以澪璐调制苹果酒的时候多加了酒精浓度，让他早些闭嘴。温迪顶着红通通的脸，趴在桌子上昏睡下去。

澪璐叹了一口气，扛起醉醺醺的温迪，让他躺在了沙发上睡去，在他身上盖了一条毛毯。

看着温迪的睡相，澪璐摘下了他的帽子，上面还插了一朵塞西莉亚花。温迪说，塞西莉亚花是他所见过的最美的花。

都睡熟了，嘴里还说着梦话。澪璐背对着温迪，露出有些哀伤的表情。

澪璐拿起烛灯，吹灭了蜡烛。

行秋和澪璐泡在绯云坡的书店万文集舍里，今天又新进了几本小说。行秋终日把自己沉浸在武侠小说的传奇故事里，澪璐总不能站在一旁等他看到尽兴，自己也要找点事做。

正巧，万文集舍里什么书都有，澪璐拿了一本青春文学故事看，了解那些男女之间的言情故事。

行秋露出意味深长的笑容，然后慢慢地靠近澪璐，将她壁咚在书架上。澪璐刚刚才看到这样的故事情节，惊吓地用书挡住了自己的下半脸。

为了证明自己不是个小孩，澪璐学着书里的样子，一个飞扑把行秋推倒在地，压在自己身下。

澪璐放开行秋，向老板娘借了一支笔，在纸上写了几段文字，递给行秋。原来是三个选项:⑴来挥洒青春吧；⑵为了大义从这里跳下去；⑶抱住澪璐。

澪璐说完，突然开始跑起来，然后离万文集舍越来越远。

因为没有其他办法，行秋只好追了上去，在璃月港开始了追逐战。持续了一段毫无意义的追逐之后，两人累得坐在花坛前。

所以说，到底要怎样去喜欢一个人呢？果然如行秋所说，澪璐再长大一点就会明白了。

离开璃月定居蒙德以后，澪璐时不时地就会想念起行秋，尽管他不在自己身边，却一直活在回忆中。

澪璐：干点正事吧！巴巴托斯——

温迪：【挠头】啊哈哈～

温迪：明明不喜欢喝酒，你也很会调酒嘛。

澪璐：我用兴趣爱好为理由，让老爷教会我的。

温迪：这是个好才能啊，以后我天天有苹果酒喝了。

澪璐：你来我这里是吃白食的啊？

温迪：就当是我为你写歌的稿费了～

澪璐：我什么时候要你帮我写歌了？

温迪：对啊～什么时候呢～？

澪璐：喝你的酒吧！

温迪：像澪璐这样的人，不会喜欢任何人的吧。

澪璐：【惊】你那是什么意思？

温迪：有些可惜了呢，这么好的一个女孩，把随手可及的幸福抛弃了。

温迪：得不到幸福的女孩，很可怜呢。

澪璐：你到底想说什么？

温迪：没什么～稍微感慨一下啦～

温迪：澪璐也是，要多想想自己未来的事了，女孩子还是要找一个以身相许的人。

澪璐：就算你这么说……

澪璐：谁说我没喜欢的人啦？

温迪：嘿嘿，但是不在你身边吧。

澪璐：这……

温迪：所以我说，干脆忘了他，再找一个好了。

澪璐：哎？

澪璐：你说什么呢？我才不会背叛呢！

温迪：哈，开玩笑的。

温迪：像我这样的人，肯定都入不了你眼吧。

澪璐：温迪！

温迪：啊～今天的酒好棒啊～

温迪：再来一杯～再来一杯～

温迪：呼……

澪璐：终于倒下了。

温迪：说的对呢……喜欢……小澪璐……

澪璐：……

澪璐：抱歉呢，温迪，我喜欢的是行秋。

澪璐：而且，巴巴托斯大人，你不应该喜欢我这种人。

澪璐：真的……对不起……

澪璐：咦～这种故事好有趣哦～

行秋：到底还是女孩子，喜欢看言情故事。

澪璐：总不能站在旁边什么也不干吧。

澪璐：很有趣，原来男生和女生之间还能有这种故事。

行秋：比如说～

澪璐：哎？

行秋：你愿意，陪我去散步吗？

澪璐：你在做什么？行秋，好过分啊。

行秋：【挠脸】嘿嘿，是吗？

澪璐：我不明白，为什么男女生会这样发展呢？

行秋：感情这种东西，很神秘呢。

行秋：武侠小说里也经常会有，男女主角在一起行走江湖，相互依靠。

澪璐：所以，有什么意义吗？

行秋：你再长大一点就会明白了。

澪璐：我不小了，又不是十岁小孩。

行秋：不得不说，你确实像十岁小孩。

澪璐：唔……！

行秋：干什么啊？

澪璐：可以……陪陪我吗？

行秋：【脸红】哎？

澪璐：唔……

澪璐：请从以下三个选项中选择！

行秋：这都是什么啊？

行秋：（真的要从这里选择吗？）

行秋：那……抱住澪璐？

澪璐：……

行秋：开玩笑的！

澪璐：原来是玩笑啊，不然要造成好感度下降了。

行秋：还有……为了大义从这里跳下去？这是什么意思啊？

澪璐：这个选项的话，最好一开始就不要来高处呢。

行秋：（还真是奇怪啊……）

行秋：来挥洒青春吧……什么意思？

澪璐：嗯，我自己也不太懂，但应该是这个意思。

澪璐：喂……来抓我啊～

行秋：……

行秋：澪璐……这到底是什么？

澪璐：原来如此……是这种感觉啊～

行秋：为什么突然释怀啊？

澪璐：刚才的……是约会吧？

澪璐：我刚刚从书上看到的。

行秋：（感觉应该不对的……）

澪璐：唔姆唔姆，果然还有很多的事不明白呢。

澪璐：虽然知道婴儿是怎么生下来的，但不知道该如何喜欢一个人呢。

行秋：（为什么……要举这种例子啊？）

澪璐：哎呀？行秋，你脸好红呢？

澪璐：和书中的男主角表现一样。

行秋：没、没什么……！

澪璐：所以呢，行秋要教我，如何去喜欢一个人。

行秋：呃，说的是呢。

澪璐：喜欢的感觉……大概就是这样吧？

澪璐：唔……还是不明白，为什么会有这种感觉……

澪璐：真的是……喜欢吗？

第九章 秘密

西风骑士团的每一位骑士都有自己的职位，比如琴是代理团长，安柏是侦查骑士，丽莎是图书管理员。你可能不知道，迪卢克曾经也是西风骑士，还是骑兵队长。

至于他为什么退出了西风骑士团，他也不想说。不过澪璐多少能猜出来一点，那就是西风骑士的作风让迪卢克老爷心寒失望，干脆就退出了。

荧和派蒙已经被澪璐定义成了跟屁虫，因为自己走到哪她们就要跟到哪，甩都甩不掉，除非是待在家里。现在，温迪也加入了跟屁虫阵营。

三人散步到了酒馆「天使的馈赠」门口，这里是西风骑士们经常聚会的地方，休息时间来这里喝点小酒，聊聊家常，很开心，又很消遣。

澪璐突然看见，迪卢克居然坐在酒馆门口，和现在的西风骑士团骑兵队长凯亚聊天，喝着蒲公英酒。

澪璐像个天真的孩子一样，跑到了迪卢克的面前。迪卢克虽然是冷漠的眼神，但还是宠溺般地摸了摸澪璐的头顶，然后走进酒馆里。

三人坐在了凯亚的身边，参与新话题聊天。

迪卢克老爷从酒馆里走出来，拿了几杯苹果酿，还有一杯桃子水。

每次提到西风骑士团，迪卢克总是会皱眉头，然后露出厌烦。他并非特别讨厌西风骑士，只是道路不同而已。

一说到海盗，澪璐的思绪又回到了三年前。璃月港有一支南十字船队，他们就是璃月这片海域的霸主，他们是善良的海盗。

一位高个子女性揉着行秋的头发，一身豪爽正气，左眼上盖着一个眼罩，腰间还挎着一只保温瓶，装着最豪烈的酒。

行秋不服气地忍受着，他不喜欢被别人这样揉头发，但是面对眼前这位船长他又要敬重人家。

北斗又开始揉澪璐的头发，但手法相对温柔了一点，毕竟是个娇弱的小女孩。相对于行秋的不耐烦，澪璐却很享受被揉头发的感觉。

不只是一种触觉上的享受，还有来自心灵上的安慰，告诉她这个人会罩着自己。什么都不用怕，你有坚定的后盾。

北斗把澪璐和行秋请上了她的战舰，是一艘很巨大的木船。船上的水手纷纷忙着自己的事，有的在聊天，有的在清洗船身，有的在玩俄罗斯转盘。

北斗说罢，招了招手，一位水手递过来一把装满空包弹的左轮手枪，在手里把玩。

北斗取下了弹夹里的五发子弹，只装一发对着自己的太阳穴开枪。随着一声撞针，北斗轻易地就“活”了下来。

天已经渐渐阴了下来，还刮起了凉风。附近的渔船已经纷纷回岗，这种天气出海很危险，能不能活着回来都另说。

行秋拿起那把左轮手枪，对着自己开了一枪，结果当然是什么都没发生。这时，风暴已经靠近港口，不远处还能听得见雷声。

澪璐淡淡地笑了笑，将空包弹倒出来，换上了真正的子弹装进弹夹里，然后只拿走了一颗，对准自己的太阳穴。

北斗也被吓到了，她可从来没试过这么危险的俄罗斯转盘，六分之一会“死”的概率变成了“活”下来的概率只有六分之一。

行秋想要阻止澪璐的疯狂，但已经晚了，澪璐已经扣下了扳机。风暴已经靠近璃月港，狂风大作，吹的小船摇摇晃晃，连商人们的招牌都被掀翻进了海里。

“咔嚓……”

没想到，区区六分之一的概率，澪璐还真的拿到了。这到底是幸运？还是有神在庇佑？

闪电突然劈在了海面上，掀起了一阵巨浪，北斗的南十字号剧烈地摇晃起来。水手们相互抓着手边一切可以抓住的东西，保持自身平衡。

行秋一个趔趄，摔在了澪璐的身上。澪璐为了接住他，丢下了手里的左轮枪。

可谁能想到，左轮手枪摔在甲板上的时候，突然蹦了起来，枪口对准澪璐的额头，射出了子弹。子弹穿过行秋的头发，命中了澪璐的额头。

北斗立刻招呼自己的手下，把船医给叫了过来。这孩子头被子弹给打了，不快点抢救怕是会没命的。

船医在这个时候赶到了，但澪璐却很精神地坐了起来，徒手取下了卡在额头上的子弹，被打出弹孔的伤口也开始不可思议地自我愈合起来，直到一点痕迹都没有留下。

澪璐一口喝光了杯子里的桃子水，然后露出意味深长的笑容。

澪璐：你要跟我到什么时候？

温迪：去哪里都好啊。

澪璐：怎么你也变成跟屁虫了？

荧：这个“也”怎么听着怪怪的？

派蒙：唔姆唔姆……

温迪：就当我们是你的保镖吧。

澪璐：哈？我需要保护吗？

澪璐：你是不知道我有多刚猛。

温迪：女孩子嘛～还是要收敛一点的～

澪璐：你什么意思？

温迪：没什么意思啦～

澪璐：……

温迪：就是这里，酒很好喝的。

澪璐：未成年人不能饮酒。

温迪：就闻一闻，就闻一闻就好。

澪璐：老爷～！

凯亚：果然，业余时间喝点蒲公英酒最好了。

迪卢克：哼，这就是你们西风骑士团的作风吗？

凯亚：啊哈哈，只是个人爱好而已。

澪璐：老爷～

迪卢克：是小澪璐啊。

凯亚：愿风神保佑你，旅行者。

派蒙：真是的，凯亚还是像以前一样逍遥。

荧：这样才是凯亚，对吧？

凯亚：哈哈，你很了解我嘛，荧。

凯亚：来喝一点吗？

荧：我就不了。

派蒙：派蒙只喝果汁。

温迪：我想喝哦。

凯亚：你，未成年不许饮酒。

温迪：这么极端啊。

澪璐：巴巴托斯，稍微矜持一点吧。

温迪：嘿嘿～

澪璐：老爷好贴心～谢谢老爷的桃子水～！

澪璐：我最喜欢了～

迪卢克：喜欢就好。

温迪：啊～只有苹果酿吗？

迪卢克：给你喝就不错了，还挑剔。

派蒙：派蒙喜欢的苹果汁～

荧：不愧是晨曦酒庄的特产。

凯亚：总让我想起，当海盗的那段日子。

澪璐：好了凯亚，你以为你是北斗大姐啊？

荧：北斗？

澪璐：你不认识吗？是璃月港南十字船队的老大，一位女海盗大姐哦。

荧：我好像……没印象啊。

澪璐：行秋带我见过北斗大姐，是一位很豪爽的大姐姐，也很喜欢小孩子。

凯亚：身为海盗，当然是要遨游在海上，探索各个海域，寻找宝藏。

荧：你上次还骗我们有宝藏，结果只是为了抓盗宝团头头而已。

迪卢克：凯亚，这男人说的话只能信一半。

凯亚：啊哈哈，那也不是我想的啊。

凯亚：出乎所料，也是一种绝活吧？

澪璐：不过啊，老爷，你为什么退出西风骑士团啊？

迪卢克：……

迪卢克：我不是当骑士那块料，仅此而已。

迪卢克：不要再提我还是西风骑士的事了，没意义。

澪璐：是发生了什么事吗？

迪卢克：现在告诉你的话，会破坏你对西风骑士团的印象，还是算了。

凯亚：好了好了，我知道骑士团欠你不少，确实是我们的锅。

凯亚：不过，事情都过去那么久了，你还念念不忘啊。

迪卢克：哼。

澪璐：老爷……

派蒙：感觉，迪卢克老爷也是有苦衷的呢。

荧：或者说，不愿提起的过去。

温迪：迪卢克老爷是有多宠澪璐你啊，都不愿破坏你的美好幻想。

迪卢克：是很宠。

澪璐：我……

凯亚：偶尔也想发下手里的工作，加入你们的旅行，好好体验一次当海盗的感觉。

澪璐：海盗……吗？

北斗：哟！小子！气色不错啊！

行秋：唔……

澪璐：行秋，你怎么了？

行秋：我不喜欢被揉头发。

澪璐：嗯？难道这不是宠爱的表现吗？

澪璐：你还经常揉我头发呢。

行秋：那不一样！

北斗：小姑娘没见过啊，真可爱～

北斗：我是北斗，南十字船队的船长！

澪璐：看吧～很舒服的～

行秋：我受不来……

北斗：这孩子是你找的女朋友吗？

行秋：【脸红】女朋友？北斗阁下在开什么玩笑啊？

北斗：那就是妹妹了？

行秋：也不是，只是暂时住在我家里而已。

北斗：哈？果然是小妹妹啊～

行秋：不是啊！是我前不久捡回家的。

澪璐：……

北斗：孤儿吗？

澪璐：我不知道……家人……没有……

澪璐：从哪里来……想不起来了……

北斗：没事啦，小丫头，以后姐照你！

北斗：上船！来看看我的南十字船队吧！

北斗：你玩过吗？俄罗斯转盘。

澪璐：那是什么？游戏吗？

行秋：就是一发左轮手枪，只装一颗子弹对自己开枪。

行秋：死的概率只有六分之一的赌命游戏。

北斗：就是这样！很有趣的游戏！

澪璐：不会死人吗？

北斗：我们装的是空包弹，就算中枪也不会有生命危险。

北斗：你们要试试吗？

澪璐：……

行秋：这个……应该不难吧。

北斗：没事的！

北斗：看，不难吧～

行秋：总感觉……天要下雨了呢？

澪璐：风暴……

行秋：只有六分之一的概率会死吗？

澪璐：也太简单了吧，这真的是正确的游戏规则吗？

北斗：你什么意思？

澪璐：应该是倒过来吧，只拿走一发子弹，这样活下来的概率就是六分之一。

行秋：澪璐……你是想？！

澪璐：……

行秋：等、等一下！澪璐，你在做什么啊？

澪璐：做什么？要玩俄罗斯转盘啊。

澪璐：我只拿走了一发子弹，活下来的概率就是六分之一。

北斗：你这丫头……不会是认真的吧？

澪璐：如果连区区六分之一都拿不到，我可就没资格活到现在了。

澪璐：如果我也是被神选中的人，就应该在这种情况下活下来。

行秋：住手啊！

澪璐：……

澪璐：什么都没发生呢。

行秋：澪璐……我感觉你好可怕啊……

澪璐：是吗？

行秋：澪璐——！！

北斗：快！快去叫医生！

行秋：澪璐！振作点！澪璐！

澪璐：……

澪璐：行秋……？

行秋：保持清醒！医生很快就来了！

行秋：坚持……一定要坚持住！

澪璐：【笑】……

行秋：哎？

行秋：这是……

澪璐：秘密哦～

北斗：你这小丫头，下次别这么乱来了，怪吓人的。

澪璐：知道了，就这一次。

澪璐：谁知道呢？秘密被揭露出来的话，就不再是秘密了。

凯亚：你什么意思？

澪璐：老爷的秘密，要保护哦～

澪璐：凯亚你是知道的～

迪卢克：……

凯亚：你说那个啊～

凯亚：你应该了解我的为人，我对告密可没什么兴趣。

凯亚：不过，还真是精彩的一出戏呢。

澪璐：那么，你又有什么样的秘密呢？

第十章 卢皮卡

你知道蒙德城西边的奔狼领吗？那里是狼族的地盘，弱肉强食就是那里的生存法则。

说着今天要出来散步，三个人不知不觉就走到了奔狼领。这里是蒙德很危险的一处景地，仅次于风龙废墟。据说这里的史莱姆都长的十分巨大，要是在遇上狼族的人可就更危险了。

澪璐到底是故意在嘲讽派蒙，还是对自己太自信了？反正派蒙很不高兴，感觉自己做向导的作用全没了。

果然，在澪璐刚刚踏入奔狼领入口，就蹦过来了好几只巨大的史莱姆。他们通体是蓝色的，十分柔软，全身湿淋淋，一看就是水史莱姆。

荧掏出了手中的长剑天空之刃，这是她成为蒙德城荣誉骑士后风神送给她的奖赏，巴巴托斯相信这位旅行者一定会好好利用。

澪璐则是一脸淡定，甚至连神之眼都不愿意用了，直接利用投影式，身后浮生出数把散发着粉色光芒的太刀。这些投影太刀的原型，全部是澪璐手里持有的妖刀——血染赤樱。

血染赤樱是传说中的一把妖刀，被魔神使用后杀人无数，连刀身都被血染成了红色。从此这把妖刀就被诅咒了，凡是被这把刀伤到的人都会被强加死亡命令，一斩必杀。

一旦被这把刀砍到就是必死，所以澪璐不太喜欢用，所以又自学了投影式法术，以妖刀为原型投射出无任何诅咒的太刀来射击。但是威力的话，一定是比不上原版，但它可以无限量地生产，无限地使用。

澪璐对着史莱姆一指，身后的太刀就飞向了史莱姆，贯穿他们的身体。

荧举起天空之刃，冲进了史莱姆群里乱砍。因为在蒙德她可以使用风的元素力，每一次斩击都会凝聚出一道风刃，将史莱姆的身体劈斩开。

然而史莱姆却越来越多，怎么杀都杀不完，荧已经累得精疲力竭了。

最后赶来的史莱姆，吸收了附近池塘的水的力量，变得无比巨大。荧咬了咬牙，冲了上去。

澪璐的眼睛变成了红莲色，从手里掏出了一把血红的妖刀，然后架在半空中那看不见的弓矢上。看来她准备动真格了。

就在这时，天空飞过一道紫色的雷电，劈在了史莱姆的身上，一位白发少年出现在哪里，露出犀利的眼神。史莱姆一看，瞬间被吓到缩水，落荒而逃。

眼前的这位少年是住在奔狼领的“狼人”，他从小被狼养大，狼就是他的家人。

雷泽见到澪璐，有些惊讶，已经好久没见到这位少女了。澪璐一脸淡定，但还是露出了意味深长的笑容。

所谓的卢皮卡，是狼对于那些能接受的人类的称呼，当然，如果人类接受了狼，那也是卢皮卡。

澪璐这样说着，然后站在奔狼领的平原上，敞开喉咙歌唱起来。她的声音是那么甜，就好像大自然的一部分，就连花听见了也会转头过来。

这种歌声似乎带有什么魔力，从森林里跑过来不少野猪，围绕着澪璐转来转去，随后在歌声中趴下睡去。雷泽见状，用套锁将野猪捆绑起来，从头至尾野猪都没有半点挣扎的迹象。

“嗷呜——”

不远处传来了狼的咆哮声，像是传递着某种信号，雷泽听得懂，是奔狼的领主在召唤他。

雷泽扛起那几头狩猎而来的猪，向着奔狼领深处走去。什么时候雷泽能像个人类一样步入社会呢？不管她是人还是狼都没有关系，他是卢皮卡，永远都是。

荧和派蒙一副心知肚明的样子，明明能猜的到答案，干嘛要明知故问啊？

行秋的家是飞云商会，既然是商会，那一定会有生意做，最简单的生意就是出品自家的特产，然后卖给其他商人。

行秋站在窗前，看着外面的倾盆大雨，支着下巴思考着些什么。澪璐坐在行秋的床上，翻看着手里的小说。今天很冷，还好家里炭火很足，火炉里的火焰在熊熊燃烧。

行秋淡淡地笑着，走到澪璐的面前，揉了揉她顺滑的头发。

一只白色的小兔子跑到了行秋的脚下，行秋揪着她的耳朵把她抱起来，兔子很安静的躺在他怀里，发出磨牙的声音。她是行秋的宠物，他很喜欢兔子。

澪璐似乎听见这只兔子在叫，然后磨牙变得更快，好像很着急。

果然如澪璐所说，小兔子实在憋不住了，直接尿在了行秋的身上。行秋一脱手，小兔子被丢在了地上，摔了一个跟头。

澪璐取了一条湿毛巾，擦拭着行秋湿漉的衣服。行秋安静地坐在原地不动，静静地看着澪璐认真的样子。

兔子发出很委屈的叫声，窝在行秋的脚边，像是在乞求原谅。

澪璐抚摸着小兔子柔顺的皮毛，用很轻柔的手法。小兔子很享受，愉快地磨起牙，传递着幸福的讯息。澪璐感受到了。

真的如同行秋所说，能体会到一般人体会不到的幸运。

派蒙：这里叫做奔狼领，据说蒙德人很少涉足这里……

派蒙：虽然就在蒙德城附近，但这里生态原始，是个自然法则至上的地方。

派蒙：来这里一定要小心。

荧：派蒙，我已经不是第一次来这里了。

派蒙：我是在跟澪璐说啦。

澪璐：你怎么知道我不是第一次来这里？

派蒙：哎？

澪璐：我来过这里的，和可丽一起。

澪璐：可丽在这里有一位朋友，我们见过一面。

派蒙：喂喂，小心啊，要是遇见巨大的史莱姆，你应付得了吗？

澪璐：你怎么知道我应付不了？

派蒙：哎？

荧：派蒙，他们要攻过来了。

派蒙：哇啊！救救派蒙！

澪璐：……

澪璐：死吧……

荧：呀！

澪璐：真是没完没了了。

雷泽：哼……

派蒙：谢、谢谢你。

派蒙：哎？是雷泽啊！

雷泽：是你们。

雷泽：你们，怎么在这里？

荧：我们是来这里散步的。

派蒙：【挥手】澪璐，你快来啊～

澪璐：……

雷泽：是……卢皮卡！

派蒙：哎？！

澪璐：看来你过的还不错啊，雷泽。

荧：你们，认识吗？

雷泽：她是，卢皮卡。

荧：居然是卢皮卡吗？

雷泽：气味，好闻，花香。

澪璐：因为我才洗过澡啊，用了带花香的沐浴露。

澪璐：舒服～

派蒙：话说回来，雷泽你怎么在这里？

雷泽：狩猎。

雷泽：但是，察觉到熟悉的气息，来帮你们，埋伏暴露了，没有抓到野猪。

派蒙：这样啊……

派蒙：荧，我们来帮雷泽抓野猪吧！

荧：啊？

澪璐：我觉得不用那么麻烦。

派蒙：哇啊！澪璐，你还有这种天赋啊？

澪璐：只是唱了自然圣生灵比较喜欢听的歌而已。

雷泽：谢谢你们，狼群，不会饿肚子了。

雷泽：你们，比骑士团那个很红、很烫的女孩子——朋友，要厉害多了。

派蒙：红色很烫的女孩子？

荧：我记得并不是安柏吧。

澪璐：那就是可丽了。

澪璐：那种随身带着炸弹的女孩子，自然很烫。

雷泽：可丽，朋友，但是头疼。

澪璐：怎么了？

雷泽：危险，麻烦，不断地来。

澪璐：……确实符合可丽的人设。

雷泽：她出手的话，估计山会烧起来。

雷泽：野猪，一头也抓不到。

雷泽：我该走了，狼群，在召唤我。

澪璐：雷泽，记得你也是人类。

雷泽：【摇头】不，我是狼。

澪璐：不管是人类还是狼，你都是卢皮卡。

雷泽：你的话，我会谨记，再会。

派蒙：话说回来啊，澪璐你怎么会唱那种自然生灵爱听的歌呢？

澪璐：学的。

澪璐：其实，我多少能听懂一点动物们说的话。

荧：这么说，刚刚那声吼叫，你也听懂了吗？

澪璐：嗯……一点点。

澪璐：他说，该回来了，卢皮卡。

派蒙：派蒙好想知道，你这身绝技是怎么学会的。

澪璐：当然是行秋啦。

行秋：下雨了啊。

行秋：下雨的话，哪里都不能去了吧？

澪璐：带一把伞就好了。

行秋：这么说来，我们家出品的锦缎伞好像既不能遮阳也不能挡雨，唯一的用处就是挂在墙上。

澪璐：那就是简单的装饰品了吗？

行秋：不简单啊，一般谁会用伞做装饰品？

澪璐：但是就失去伞本身的作用了啊。

行秋：……

行秋：你会理解的，世界的多姿多彩。

澪璐：我已经等不及了。

行秋：嗯？

行秋：小淘气鬼～

澪璐：很可爱的兔子，你以前怎么没告诉我？

行秋：啊哈哈，兔子很可爱吧？

行秋：我一直很喜欢兔子。

澪璐：嗯？

澪璐：行秋，放下她！

行秋：哎？为什么？

澪璐：她要尿了！

行秋：嘿！

行秋：怎么这样嘛？

澪璐：要快点洗洗。

行秋：谢谢，澪璐，你真细心。

澪璐：【嗅】唔！

澪璐：尿骚味，坏兔兔。

行秋：兔子是很爱撒娇得小动物。

澪璐：她在道歉，原谅她吧。

行秋：澪璐？你听得懂动物说话？

澪璐：嗯……多少能听懂一点吧。

行秋：也许你可以把这种才能放在给动物们唱歌上，这样会很方便狩猎。

澪璐：为什么啊？动物也是生命。

行秋：生物法则就是这样，适者生存，不然我们哪里来的肉吃啊？

澪璐：这……

行秋：你要是不愿意的话，我也不勉强，只是一个建议而已。

行秋：既然你能和动物交流，就能一会都我们体会不到的感觉。

行秋：你想想，动物是大自然的使者，传递着大自然的信息，掌握着我们所掌握不到消息。

行秋：这很有用哦～

澪璐：……

澪璐：我考虑考虑。

第十一章 璃月，我回来啦

你见过蒙德的清晨吗？因为是风的国度，清晨时间就有清凉的风吹拂过来，而且雾蒙蒙的。

澪璐很早就起了床，站在另一个房间门口，还能听得见派蒙小小的鼾声。她轻手轻脚地离开家门，散步在清晨的蒙德城里。

澪璐的手里攥着一件东西，张开手掌一看，是一个长璎珞耳坠。

那天，澪璐什么都没说，只是在行秋的书桌前留下了一张字条，默默地走出家门，离开了飞云商会，离开了璃月港。但是，仅剩的留恋让她站在了璃月港的长板桥上，久久不肯离去。

或许，她是在等人。

不知为什么，今天行秋醒的很早，他总感觉有什么事要发生，一直揪着他的心。

行秋看见澪璐的床铺上没有一个人，怎么回事？她也睡不着早起了吗？这时，行秋发现了书桌上的字条，以为是老爹或者大哥留给他的。

行秋很平静地拿起来看了看。然而在他看完最后一句话的时候，脸色都变了，迅速冲出了家门，一秒钟都不能再耽搁了。

纸条飘落在了地上，是澪璐留给他的告别字条，她要离开璃月港了。

行秋奔跑在空无一人的街景上，希望澪璐还在璃月港，他一定要问清楚，为什么非走不可。

澪璐在璃月港门口等了许久，眼看太阳就要升起来了，行秋还是没有来。不过没关系，她早就想到了这种情况，转身准备离开这里。

就在澪璐准备走开的时候，一个声音叫住了她，行秋在最后一刻匆忙赶来了。听见行秋的声音，澪璐有一丝动摇和犹豫，到底要不要离开这里。

行秋不再说什么，靠近澪璐抱住了她。他的肩膀在颤抖，他舍不得澪璐，这两年时光里，已经习惯这个小女孩陪伴在身边，但是她要离开了。

随后，行秋取下了自己一只耳朵上的耳坠送给澪璐，就当是给澪璐的离别礼物。觉得孤独的话，行秋都会陪在她左右。

但对于澪璐来说，这是两人间的约定信物，约好了有朝一日一定要回到璃月港。

不知为什么，今天澪璐看上去心情特别好，一直露着笑容，而且一点都不虚假。就连派蒙狼吞虎咽吃蜜酱胡萝卜煎肉的时候，都是很开心的看着她。

澪璐不说什么，吃起了盘子中的渔人吐司。荧和派蒙对视着苦笑了一声，继续吃今天的早饭。

眼前这位高挑成熟的女子就是西风骑士团的代理团长琴，是一位恪尽职守的好团长，而且十分亲民。同时，她还是芭芭拉的姐姐。

澪璐说的沐沐，是她养的一只小白猫，留着蓝色眼睛，仿佛星辰大海。既然是长途旅行，总不能带着宠物一起，当然要找人照顾了。

澪璐深吸一口气，大喊了出来。一位穿着骑士铠甲的女仆飞一般得赶到了骑士团的团长室，行了一个骑士礼。

澪璐的衣领里钻出来一只猫，全身白色，露出水汪汪的大眼睛，她就是沐沐。澪璐把沐沐抱出来，连用家门钥匙一起交给了诺艾尔。

诺艾尔作为西风骑士团最靠谱的女仆，放心把背后交给她没问题。

澪璐在蒙德城里碰见了温迪，他今天依旧流浪在街道上做吟游诗人弹琴唱歌讲述故事。还好把沐沐交给诺艾尔了，不然温迪可是会很苦恼的。

其实澪璐还是很神奇的一个人，明明温迪和钟离都没有直接向她表明自己真实身份，澪璐就能看出他们是风神和岩神。然而两位神根本不在乎，又不是什么大不了的秘密。

澪璐正在家里收拾东西，丽莎遵守了约定，帮澪璐买来了蒙德的特色小说。而一听说是送给朋友的礼物，还特意包装了一下，裹上精致的外皮，缠上可爱的丝带。

三人整装待发，在蒙德城得门口遇见了温迪，他也准备一起前往璃月。不过他是去拜访那位岩神的，还带上了那瓶陈年好酒。

四个人结伴而行，向着璃月出发。璃月的地表面积要比蒙德大一倍左右，可以去探险的地方非常多。

但澪璐的目标只有一个，那就是璃月港，她和行秋约定过一定会回来，现在终于可以兑现这个约定了。

大家所说的摩拉，是这个提瓦特世界对钱的通用单位。传说岩神摩拉克斯是创造财富之神，世人为了纪念他，才把金钱的单位和称呼全部更改为摩拉。

来到璃月的七天神像前，荧触碰了一下神像，神像上的岩神开始散发出代表岩元素的金黄色，一颗标记着岩元素标志的元素球飞到了荧的体内。

四人来到了望舒客栈，在这里住了一晚。回到璃月的感觉真不错，还是自己最喜欢的菜式，那种辣辣的食物口感，太怀念了。

第二天才蒙蒙亮，澪璐就把另外三个人叫醒，早早地踏上路程。她想快点到达璃月港，给行秋一个惊喜。

虽然离开了璃月许久，但澪璐偶尔也会寄家书给行秋，保持联系，告诉他不用担心。不过这一年内，澪璐一点也没有提到自己会回璃月，让行秋总是郁郁寡欢。

这次澪璐的突然归来，一定能把他吓一大跳吧。

澪璐一只站在璃月港门口发呆，并没有如他们所想的那样立刻冲进去。但是她深吸了一口气，对着璃月港大声喊了起来。

澪璐：……

澪璐：和那天一样呢。

澪璐：……

澪璐：没有来呢……

行秋：澪璐，早安。

行秋：澪璐？

行秋：（澪璐……）

行秋：（但愿还来得及！）

行秋：澪璐！

澪璐：行秋……？

行秋：太好了，还在这里。

澪璐：……

行秋：呐，非走不可吗？

澪璐：行秋，谢谢你的照顾了。

澪璐：但是，我不能在璃月待一辈子，已经过去两年了，我却什么都想不起来。

澪璐：所以，我想尝试去寻找，寻找那个自我。

澪璐：我究竟是谁，来自哪里，我想搞清楚。

行秋：你还是……无法释怀吗？

行秋：把过去放下，坦然接受这个新的自己。

澪璐：对不起……

行秋：……

行秋：我舍不得你……但也不会强留你。

行秋：累了的话，你依旧可以回来，我在这里等着。

行秋：所以……一定要回来啊。

澪璐：……

澪璐：嗯，我一定会回来的。

澪璐：不管找不找得到我想要的，我都会回来，回到行秋身边。

行秋：约好了……

澪璐：【微笑】……

澪璐：行秋，很快就能再见面了吧？

派蒙：澪璐，你今天怎么了？光是早饭就这么丰盛。

澪璐：开心啊～

荧：过了这么久，还从没见过你这么开心的样子。

荧：是发生了什么事吗？

澪璐：没什么的啦～就是心情好～

澪璐：早上好～琴团长～

琴：是你啊，澪璐，早上好。

琴：今天看你气色不错呢。

澪璐：嘻嘻～

琴：那，来找我有什么事吗？

澪璐：今天我就要回璃月了，想跟你们道个别。

琴：你要走了？

澪璐：必须回去，是很重要的日子。

澪璐：对我来说……

琴：这样啊。

澪璐：所以啊，我不在的这段日子，可能帮我看家吗？

澪璐：荧和派蒙也要跟着我呢。

琴：我知道了。

琴：我会安排诺艾尔每天打理你的家的，直到你回来。

澪璐：还有沐沐，帮我照顾好她哦。

澪璐：诺——艾——尔——

诺艾尔：西风骑士团的女仆，诺艾尔前来报到。

琴：诺艾尔，我有个任务要交给你。

琴：澪璐要离开蒙德城一段时间，想要你来打理她的家，还有照顾她的宠物。

诺艾尔：我懂了，交给我吧。

澪璐：工资的话，我回来后会一起算的。

诺艾尔：不要工资的，我们西风骑士团为市民免费服务，而且这也是我身为女仆应该做的。

诺艾尔：澪璐就放心出去吧，家里的事都交给诺艾尔吧。

澪璐：拜托了。

温迪：岩神摩拉克斯啊……

澪璐：对哦，是巴巴托斯的老相识。

温迪：岩之神是契约之神，但在我看来只是个死脑筋。

澪璐：我觉得还好啦。

温迪：这么说，你已经见过那位老爷子了？

澪璐：那当然啦。

温迪：他最近还好吗？

澪璐：钟离先生啊，好像变成了璃月的重要客卿，专门为逝者办丧事的。

温迪：欸？变成名叫钟离的普通人了？

温迪：对他那个死脑筋来说，应该是不小的变化吧。

温迪：呐，带我去见见他吧，就用这瓶埋在风起地的陈年好酒当做慰问品。

澪璐：啊？你也要一起跟去啊？

温迪：怎么？旅行者和那个小不点不是也要一起去吗？

澪璐：温迪，你也加入跟屁虫队伍了。

澪璐：我去哪里你们就要跟到哪里。

温迪：【挠头】嘿嘿～

温迪：哎对了，他现在还强不强，实力还剩几成啊？

温迪：我这个样子过去，应该不会被打飞吧？

澪璐：【苦笑】我也不知道，应该不会吧。

丽莎：小可爱，这是我为你买来的书。

丽莎：是蒙德最出名的小说哦～

澪璐：谢谢你，丽莎小姐。

澪璐：差不多够了吧。

荧：澪璐，我也准备好了。

派蒙：派蒙也是！

澪璐：好，我们出发吧，去璃月！

派蒙：卖唱的，你离开蒙德没关系吗？

温迪：没什么大不了的，别忘了，我有着离开蒙德五百年的超级记录呢。

荧：确实……是很难突破的记录……

澪璐：不过啊，璃月的市民都认为岩王帝君已经陨落了，现在都是璃月七星和仙人们在守护璃月。

澪璐：摩拉克斯，比巴巴托斯还要轻松逍遥了。

温迪：啊哈哈～有那么惨吗～？

荧：澪璐，你好不可思议啊。

荧：蒙德发生大事的时候你人在璃月，璃月发生大事的时候你人又在蒙德，但所有事你都很清楚啊。

澪璐：知道就是知道嘛，还这么认真。

温迪：好了，旅行者，准备开始新的冒险吧！

温迪：明明是老朋友了，但一想到会见到那位老爷子，莫名的有些紧张呢。

派蒙：不用紧张啦温迪，钟离很好说话的啦～

荧：就是出门不带钱这种事很头疼……

澪璐：然后全部花销的摩拉，都要由北国银行垫付呢。

澪璐：荧，这是什么？

荧：就像神之眼一样，在璃月我会使用岩元素力。

温迪：这可是来自神的馈赠啊～

温迪：你会好好使用的吧？旅行者。

荧：一定。

澪璐：天色不早了，我们在望舒客栈休息一晚再赶路吧。

温迪：听你的。

温迪：这就是璃月的美食啊。

温迪：只提供筷子吗？

荧：要好好练练哦，温迪。

澪璐：不过好处是，在璃月可没有限制未成年人不能饮酒的规矩。

温迪：真的吗？！

澪璐：你可以尽情地喝。

温迪：哎嘿！

派蒙：啊这……

澪璐：巴巴托斯老酒鬼了，屑风神。

温迪：一大早就把我们叫起来，走到璃月港还不到九点呢。

荧：稍微适应一点吧，澪璐习惯早起。

派蒙：对啊对啊，她不早起怎么给我们做早饭啊？

温迪：派蒙，你真是个吃货。

澪璐：……

荧：澪璐，怎么了？

澪璐：璃月——！我回来啦——！

第十二章 久别重逢

刚刚来到璃月港，澪璐首当其冲往绯云坡的书店万文集舍跑。能想到行秋会在的地方，只有这里了，有事没事就泡在这里看书。

四人来到万文集舍，然而这里并没有行秋的影子，很是奇怪，他居然不在这里看书。然而温迪已经迫不及待想要见到摩拉克斯那位老爷子了，虽然昨天还说有些紧张。

“随便看看吧，不买也行。”老板娘照顾着这四位来客。

“小丫头，你可是好久没来了啊。”

“你问那个小子啊，今天没看见他。”

原来行秋今天不在万文集舍啊，那他会去哪呢？然而荧已经带着派蒙走下了楼梯，转头向澪璐和温迪告别。

荧略带苦恼地笑了笑，然后拉着派蒙离开了万文集舍。顺便说一下，如果有什么事的话，可以去北国银行找她们，她们一直都会在。

澪璐抱紧怀里的礼物，但还是流露出些许失落，温迪苦笑地摸了摸澪璐的头，真像个孩子。

温迪跟着澪璐来到了璃月港的往生堂，然而那里今天居然关门！

澪璐和温迪转身过来，一位高大男子站在他们的身后。成熟的眼神，成熟的气息，在见到温迪的时候露出了一丝惊讶。

自从澪璐被飞云商会收养以后，当家的老爹就把她当做女儿看，反正家里只有两个儿子，突然多了一个女儿也够让他高兴一段时间了。都说女儿是父亲的贴身小棉袄，老爹终于能享受一次了，虽然只有短短两年。

钟离头疼地摸了摸额头，看来巴巴托斯不干正事的出名度已经传到岩神那边了，就连摩拉克斯见到他都头疼。

就算出门不带钱也没关系，所有支出全部由北国银行垫付，达达利亚心里苦啊。

于是澪璐开始跟着钟离在璃月港各种地方跑来跑去，钟离先生有很多需要买的东西，而澪璐需要帮他记账，然后账单再寄给北国银行。

看看澪璐都写了写什么：

上品夜泊石——拾玖万摩拉，工艺瓷器——贰万壹仟摩拉，一对石珀——拾伍万贰仟摩拉。

字迹非常工整，而且还是璃月通用字体，很有古典传统风味。看来和那位行秋少爷不一样，澪璐有好好地练字。

随后钟离又在一家当铺买下了一对发簪，价值一百五十万摩拉。本来穷苦人是为了给妻子治病，迫不得已将这对祖辈遗物当掉了，老板还在为他留着，直到他有足够的钱赎回去。

然而钟离先生买下这对发簪之后，又想方设法将其还给了穷苦人，还寄过去了一些生活费。然而中间的调节，当然是澪璐来做的。

澪璐还记得香菱第一次为她做璃月的特色料理，那一天开始就爱上了麻婆豆腐这道料理，太好吃了。

来到万民堂，钟离点了一桌子菜，有嘟嘟莲海鲜羹、万民堂水煮鱼、来来菜、爆炒肉片，然而香菱还在源源不断地上菜。

温迪将带来的好酒倒在杯子里，两人开始碰杯小酌起来。澪璐苦笑着，继续喝桃汁，虽然比不上迪卢克老爷的特质桃子水。

见温迪和钟离两人吃得开心，又喝得开心，澪璐突然感觉自己很难和他们打成一片，只是有一口无一口地吃着香菱的料理。

没有见到行秋呢……不过，也不算坏了，至少完成了温迪的心愿，与钟离先生见了个面。

然而就在澪璐胡思乱想的时候，两位少年闯入了万民堂，虽然其中一位是被拖进来的。两位蓝色的少年，一身正气，充满活力。

听见那熟悉的声音，澪璐缓缓站起身，注视着前来拜访的两位少年。他、他是！

澪璐扑在了行秋的身上，行秋张开双臂轻轻抱住她，抚摸着她的后脑。澪璐静静地躺在行秋怀里，陶醉着，真想一直呆在这里。

派蒙：万文集舍啊？还真是充满回忆的地方。

荧：虽然《提瓦特游览指南》的璃月篇并不是在这里买的。

派蒙：不知道常九爷搬回璃月港没有。

澪璐：应该是回来了吧。

派蒙：为什么不去飞云商会找那个书呆子呢？那里才是他的家吧。

澪璐：这你就不懂了，要是被爸爸盯上，行秋多半是别想出来了。

澪璐：过去行秋就是这样，天天拉着我到处跑，而且不天黑绝不回来。

澪璐：有时候，还会露宿野外呢。

荧：哎？行秋和家里人关系不好吗？

澪璐：倒也不是，他总是喜欢往外跑，爸爸和哥哥都拿他没办法。

澪璐：然后拉着我做各种各样的事，每当我问他的时候，他总是回答——

澪璐：“偷得浮生半日闲”。

派蒙：唔……

荧：确实符合他的人设……

温迪：啊嘞？那位老爷子在哪里啊？

澪璐：你问钟离先生？不知道啊，应该在采购送葬品吧。

澪璐：老板娘。

澪璐：对啊，我搬离璃月已经一年了，今天才回来。

澪璐：今天行秋不在吗？

澪璐：这样啊……

荧：……

荧：澪璐，我和派蒙想去一趟北国银行，可以吗？

澪璐：哎？是要分开行动了吗？

荧：是呢，北国银行那边……

澪璐：是因为达达利亚吗？

荧：你知道啊？

澪璐：因为钟离先生赊账的账单都是由达达利亚来垫付的啊，我当然知道。

澪璐：我记得……人称叫「公子」吧？

派蒙：对啊，愚人众十一执行官的末席「公子」。

澪璐：看来你们关系很好。

荧：不，我是去找他一决胜负的。

澪璐：什么？

荧：【笑】……

澪璐：【失落】难得回璃月一趟，想给行秋一个惊喜，结果他还不在……

温迪：好了好了，总会遇见的。

澪璐：嗯……

澪璐：对了，巴巴托斯是要见岩王帝君吧？我们去往生堂看看吧，他应该在。

温迪：走吧～

澪璐：……

温迪：……

澪璐：时运不济啊……

钟离：嗯？熟悉的孩子，熟悉的气息。

澪璐：哎？

温迪：哦？

温迪：……

钟离：……

钟离：你……莫非是……

温迪：……！！

温迪：你是……

澪璐：钟离先生。

钟离：哦，是飞云商会的小姐啊，好久不见了。

钟离：在蒙德过得还好吗？

澪璐：您都知道了？

钟离：刚刚看见你和旅行者在一起，我就猜到了。

澪璐：真不愧是摩拉克斯大人。

钟离：……

钟离：既然如此，那你身边的这位……

温迪：老爷子，你的变化还蛮大的嘛～

钟离：【头疼】巴巴托斯。

澪璐：不过，钟离先生，您不是往生堂得客卿吗？

钟离：哦，今天往生堂不营业，我就出来散步去了。

钟离：正好你也在这里，陪我去买点东西吧。

澪璐：可是，买东西这种事，自己也能……

钟离：我要你帮我记账。

澪璐：啊？哦……

温迪：哎～我听澪璐说你习惯出门不带钱呢。

钟离：反正账单寄给北国银行就是了。

澪璐：【偷笑】噗……

钟离：这块夜泊石虽小，成色确实真正的透水蓝，错过难得，值得一买。

澪璐：【记账中】是。

钟离：风车菊贴在湿釉上，进窑烧造，有趣。

钟离：花瓣瞬间成灰，形态却永远烙印下来，如此巧思，不买可惜。

澪璐：【记账中】是。

钟离：石珀本身开采就难，能有这么一对形状相仿的，可算是鬼斧神工，应该买下。

澪璐：【记账中】是。

温迪：澪璐，你也太认真了。

澪璐：这就中午了啊……

钟离：嗯，今天收获不错。

钟离：肚子也有些饿了。

温迪：澪璐，才发现你原来能这么认真。

澪璐：比你认真多了。

温迪：【挠头】嘿嘿～

钟离：香菱当班的时候，吃饭就应该直奔万民堂，而不是新月轩或者琉璃亭。

钟离：走吧。

澪璐：香菱啊～

温迪：我带了陈年好酒慰问老朋友，来喝点吧。

钟离：来吧。

香菱：钟离先生，今天的食材有清泉林猪肉，要把套餐里的椒盐豆腐换掉吗？

钟离：两种都要。

香菱：澪璐，一年都没见到你了呢！

澪璐：因为我今天才回到璃月啊。

香菱：那这位和你一起回来的男孩子，是你交到的新朋友吗？

澪璐：算是吧，他非要跟着我过来。

澪璐：其实，他的目的是来拜访钟离先生的。

香菱：抱歉哦，套餐里没有麻婆豆腐，希望你能习惯。

澪璐：没关系……

行秋：重云你快点。

重云：就说我不要来啦！

香菱：重云，你又被行秋拖来万民堂吃饭了啊～

香菱：【笑】我今天添置的新食材，做了很多新品料理，要尝尝看吗？

重云：不会又是史莱姆滑蘑菇之类的吧？我不要！

香菱：才不呢，这次是猪肉。

澪璐：其实……史莱姆滑蘑菇也不是不能吃，就是看着有些奇怪，味道和口感还说的过去。

香菱：看吧！澪璐都说好！

行秋：澪璐？！

澪璐：……

澪璐：行秋……

澪璐：……！！

行秋：澪璐……你回来啊……

澪璐：嗯、嗯……

澪璐：久别重逢……又见面了呢……

第十三章 驱邪方士

温迪已经开始说胡话了，钟离皱着眉头继续陪他吃喝。澪璐坐到了行秋那边，终于再一次见面了，可要好好说说话。

不知为什么，重云的目光一刻都没有离开澪璐，就像被勾引了一样。然而澪璐一直在和行秋说说笑笑，没注意到重云。

行秋把身边的重云给拉到了澪璐面前，重云这才回过神来。但是面对初次谋面的澪璐，突然又脸红得说不出话来。

澪璐立刻跑到了温迪那边，他已经把自己喝糊涂了，开始胡言乱语，说着几千年以前的事。钟离皱着眉头扶额，巴巴托斯这几年都是怎么活过来的？

没办法，澪璐只能先陪钟离把温迪给送到客栈去，等他酒醒。

过了一会儿，澪璐回到了万民堂，香菱已经上了新一桌的料理，而且全是又热又辣的菜。行秋正当着重云的面吃一个点评一个，重云却只能干瞪眼。

面对心念已久的麻婆豆腐，澪璐当然没有抵抗力，而且是香菱亲手烹饪的。最重要的一点，是行秋少爷买单。

重云深吸了一口气，夹起一块水煮鱼就塞进嘴里。香菱看了想阻止，行秋却是满脸期待，这可不关他的事，是重云自己吃下去的。

看重云辣得脸通红，澪璐拿起桌子上的冰水，一股脑倒进了重云的嘴里。重云的脸色终于缓和了过来，眯着眼吐了一口气。

重云又花了大把精力向澪璐解释方士的工作，还有他自己。虽然是驱邪方士，但是自身拥有「纯阳之体」，妖邪都见其避之。也是因为这个体质，重云从来不吃热食，只能饮冰，冬天也是一样。

吃过午饭后，行秋和重云又要去各种地方寻找妖邪了，比如深山老林中的凶宅。然而这次，他们把澪璐也带上了。

就在重云刚刚踏入凶宅的那一步，妖邪的气息突然间就消失了。重云心灰意冷，看来又白跑一趟，这个「纯阳之体」还真是麻烦。

澪璐走上前，看了看凶宅里的环境，点燃手里的一根蜡烛，像司南一样寻找着位置。蜡烛微微变蓝，意味着妖邪在这个方向，不过距离他们很远。

看着重云敬佩的眼神和有些红晕的脸颊，澪璐感觉有些心里不对劲，转过头去继续寻找妖邪。

这根驱魔蜡烛确实和普通蜡烛不一样，不光是它的烛光颜色很特殊。它只有短短一小截，而且怎样都燃不灭，甚至没感觉到蜡烛有被融化的迹象。

三人跟着蜡烛的指引，一路来到了凶宅得二楼，走进一间客厅，火焰突然变得摇摆不定，像是有什么人在试图吹灭它。烛光展露出明显的冰蓝色，越来越强烈。

澪璐吹灭了蜡烛，整个房间的气氛都变了，甚至呈现出邪恶的绿色。一位深渊法师出现在他们面前，是冰深渊法师。

重云举着大剑冲了上去，一刀劈在深渊法师的头上，一个冰花样的符文浮现在半空中。

但是深渊法师却毫发无伤，原来他能免疫冰元素的攻击，而且有冰盾的保护他不会受伤。他在重云的脚下召唤出一根冰针，把他击飞到了天花板上。

重云蔫吧吧地从天花板上掉下来，居然在女生面前丢脸了。

澪璐不听行秋的劝阻，眼睛变成红莲色，身后浮现出无数的太刀，向深渊法师射了过去。

然而深渊法师却放出无数的冰针，和澪璐的太刀相互抵消，保护自己的护盾不被破坏。

澪璐还是掏出了血染赤樱，将投影太刀凝聚在妖刀上，形成一个防护罩。这个防护罩可以屏蔽妖刀的死亡诅咒，甚至让妖刀虚化，看不出它的形体。

看见眼前的小女孩掏出了看不见的武器，深渊法师有一丝紧张，毕竟不知道那把刀有多长，就很难预测到她的进攻。

就在他胡思乱想的空白时间里，澪璐已经闪到了他的身后，身上的护盾不知什么时候已经化成了水。行秋拔出长剑冲了上来，对着深渊法师拳打脚踢。

重云从手里拿出了一张冰蓝色的符咒，发动咒文，深渊法师的头上出现了三把巨大的冰剑，砸在了身上。

深渊法师化为灰烬，消失在客厅里，房间的气息也渐渐平静下来。重云深吸一口气，将功力回收了回来，行秋收起长剑，一脸轻松。

澪璐突然筋疲力竭，倒在了窗户旁边，身上变得很冰冷，像冰块一样。

与此同时，璃月港北国银行这边。

温迪：啊哈哈～就说嘛～

钟离：真是不负责任的风神。

行秋：这么说，提瓦特大陆你基本都游遍了？

澪璐：大概吧，但是没有深玩。

澪璐：行秋，你什么时候有空来蒙德啊？我好好招待你～

行秋：哈哈，暂时是不可能了吧，家事不能耽误。

行秋：不过啊，你突然回璃月，还真是吓了我一大跳呢。

行秋：前不久寄回来的家书里也没有提到你要回来啊。

澪璐：我就是故意不告诉你的啊～想给你个惊喜～

行秋：确实是惊喜。

重云：……

澪璐：你今天为什么没去万文集舍啊？我还去那里找你了呢。

行秋：偷得浮生半日闲～

澪璐：有其他更有趣的事，已经顾不上去看书了吗？

行秋：今天在和重云一起出去玩了。

澪璐：重云？

行秋：重云，你别发呆啊，快来。

重云：哦……！

重云：我名重云，家族久居璃月，世代以驱邪除魔为业。

重云：今日萍水相逢，相比我与阁下有些缘分。

澪璐：……

重云：哦……不收钱的！不收钱！

澪璐：嗯，初次见面，你可以叫我澪璐。

澪璐：行秋起的名字。

重云：我听行秋说过你的事，没想到是这么可爱的女孩子……

澪璐：【害羞】这样啊……

钟离：澪璐，你过来一下，这家伙喝糊涂了。

温迪：我没有……我没有～

澪璐：温迪，你怎么喝成这个样子了？！

重云：……

行秋：重云，你看澪璐看入迷了？

重云：女神啊……

行秋：啥？

重云：【兴奋】是女神啊！

行秋：重云，你脑子没问题吧？

香菱：澪璐你回来啦！

香菱：快来快来！我为你做了麻婆豆腐！

澪璐：可是我刚刚才吃过午饭……

香菱：你都没吃多少！看你瘦的！

香菱：快点啦～行秋买单哦～

澪璐：嗯～好吃～

行秋：你还是老样子啊。

澪璐：当然，香菱亲手做的麻婆豆腐我想好久了呢～

重云：……

澪璐：呐，重云，你为什么不吃啊？

澪璐：没有你爱吃的菜吗？

重云：啊……不是……

行秋：重云，你好好看看，澪璐都爱吃辣，你不会是想退缩吧？

重云：才不是呢！

澪璐：怎么了？

香菱：重云不吃热食，所以他每次被行秋拖来万民堂吃饭的时候都是皱着眉头。

澪璐：这样……？

重云：【脸红】不、不是的！

重云：……！！

重云：好烫啊——！！

澪璐：没事吧？重云！

重云：得救了……

澪璐：你要是吃不了热食就别勉强了。

重云：果然，还是冰棍合口啊。

行秋：重云，你还是需要多练练，尤其是吃辣的方面。

重云：饶了我吧！

澪璐：话说回来，重云和行秋是好朋友吗？

行秋：很久以前就是朋友了。

澪璐：为什么我不知道？

行秋：你经常窝在家里，我也不好和你说啊。

澪璐：重云说他们家族以驱邪除魔为业，是什么啊？

重云：守护璃月，是我们方士一派的使命。

澪璐：原来是方士……

澪璐：方士是什么？

重云：欸？

行秋：【苦笑】啊哈哈～

澪璐：我想起来了，我在望舒客栈看到一张重云的留言。

澪璐：就是因为吃了火性食物，性情大变，砸坏了不少东西呢。

重云：【不好意思】献丑、献丑……

重云：我会赔偿的。

行秋：好了，我已经赔过钱了。

澪璐：可以的话，真想邀请你们来蒙德，体验一下和璃月不同的风趣。

重云：有机会会去的！

行秋：喂喂，你这就答应下来了？

澪璐：凶宅啊～好好玩的样子～

重云：一点也不像女孩子能说出来的话。

重云：嗯？邪气消失了！

行秋：可惜啦，重云。

重云：唉……

重云：这次委托是五千摩拉，我只是进来看了一眼就完成了。

重云：你说，这报酬是拿还是不拿？

澪璐：不对哦，妖邪还在里面。

澪璐：我能让他出来。

重云：哎？是这样吗？

澪璐：【笑】……

澪璐：走这边。

行秋：澪璐，那是什么？

澪璐：驱魔蜡烛，追踪邪气的道具，就当司南用了。

重云：好棒啊～

澪璐：……

澪璐：在这里，准备好。

重云：【拔剑】懂了！

行秋：重云热血澎湃啊。

澪璐：出现吧。

重云：妖邪！看招！

重云：什么？

行秋：重云！没事吧？

重云：唔……没事……

澪璐：没办法了，你和行秋对付不了他。

澪璐：冰元素能免疫，水元素又会冻结，只有火元素才能对他有用。

澪璐：我会打破他的护盾，然后你们就上。

行秋：做得到吗？

澪璐：必须去做。

行秋：澪璐！

澪璐：真是麻烦。

行秋：重云！

重云：邪魔退去！

重云：太好了～太好了～

行秋：难得见你这么高兴。

重云：那当然，不仅遇到了妖邪，还将其驱除。

重云：我终于维护了我身为方士的尊严！

行秋：明明刚刚还在澪璐面前丢脸了。

重云：这不是重点！

重云：澪璐，你看见我刚才帅气的身姿了吧？

澪璐：……

行秋：澪璐？

澪璐：呼……

行秋：澪璐！

重云：澪璐！没事吧？

派蒙：【叉腰】哼！你是想再输一次吗？

公子：哈哈，我达达利亚可是每一秒都在不断变强！

公子：请做好苦战的准备吧！

荧：随时奉陪！

第十四章 公子

澪璐缓慢地恢复意识，模糊的视线开始变得清晰，重云和行秋整担忧地看着自己。

然而自己正躺在重云的腿上，行秋则是松了一口气的样子，水汪汪的眼睛似乎有什么东西要流下来了。

行秋站在凶宅的窗户前，看着远处得太阳渐渐落下山头，天色也渐渐暗了下来。

行秋的后半句话澪璐一点都没听，蹦蹦哒哒地跑出凶宅去抓萤火虫了。行秋则是头疼地摇摇头，怎么还是那么单纯啊，自己说什么都信。

重云知道行秋的心事，而且刚刚澪璐出事的时候，他才是最着急的那一个。

澪璐昏倒的时候，行秋第一个冲了上去，比任何人都着急。

重云立刻在三人的身边施展了咒术，方圆百里任何妖邪都不敢踏入。重云依靠自己的「纯阳之体」，感觉到了澪璐身上的冰元素，就是来自刚才的深渊法师。

行秋说出了三年前的秘密。

那是澪璐刚来飞云商会时的事了。因为经历了大风暴，澪璐似乎染上了风寒，身体一直不好。但澪璐是个很爱逞强的孩子，不到撑不住是绝不会说出来的。

那天澪璐看上去什么事都没有，行秋也认为她的风寒是已经好了，于是第一次带着她离开璃月港去外面玩。但是来到天衡山以后，澪璐的咳嗽突然严重起来，甚至昏倒在了山路上。

行秋立刻背着她跑回了璃月港，当家的老爹也请来了医生给澪璐看病。然而澪璐的体温开始急剧下降，几乎和冰块差不多了。

大哥第一次给了行秋一巴掌，指责他的过错，明明澪璐的病还没有痊愈，居然就带着她四处乱跑。然而澪璐恢复意识后的第一句话，居然是向行秋道歉自己拖了后腿。

行秋一拳砸在了木板墙上，几根小木刺扎在了他的皮肤上，强忍住悲愤的心情。肩膀颤抖着，声音也略带着哭腔。

重云走到行秋得背后，抱住他颤抖的身体。虽然在重云眼里，行秋一直是个惹事精，但也有如此脆弱的一面。

看着澪璐在灌木丛里抓萤火虫的样子，行秋意味深长地说着。他真的能得到救赎吗？

澪璐抓了一兜子的萤火虫，跟着重云和行秋回到了璃月港。但是她并没有用它们来看书的打算，而是转手就给放生了。

就在三人走在璃月港绯云坡的街道上的时候，突然从天上掉下来一张桌子，差点砸在他们身上。还好走在前面耍脾气的澪璐被行秋一把推开了，不然高空坠物要砸在她身上了。

行秋这才发现推开澪璐的时候，自己的手压在了澪璐身上的那个位置，吓得他立刻把手收了回来。然而澪璐却不以为然，慢慢地站起身。

重云扯开嗓子冲着楼上大喊，发泄自己的不满。

澪璐看着被劈成两半的圆桌，感觉有些眼熟。而且楼上传来了些许打斗的声音，沿着声音的方向望去，那里不是北国银行吗？

璃月港的那家北国银行，是至冬国的外交官建立在璃月的据点。至冬国在七国都有自己的据点，璃月是北国银行，蒙德是歌德大酒店。

来到北国银行的门口，确实能很明显地听见里面的打斗声，还有各种东西破碎的声音。澪璐推开银行大门，一个人影就从眼前掠过，撞在了一根柱子上。

荧在和眼前这个帅哥进行1V1的决斗，打坏了不少银行里的东西。看着旁边破碎的窗子，看来那张桌子确实是从这里飞出去的。

钟离面无表情地靠在门框旁边抱着手，观看这局决斗。派蒙和温迪，还有一个愚人众女子躲藏在一张被掀翻的桌子后面，只露出了一个头。

“两个人都打一整天了……”秘书叶卡捷琳娜头疼着，“这损失要花多少钱啊……？”

澪璐走到了那位被称为「公子」的帅哥面前，说教着。

澪璐突然拔出了那把妖刀，轻轻一挥，荧身后的柱子就被分成了两截。荧和公子都吓了一跳，他们什么都没看见，只是感觉有一股风吹了过去。

只有钟离和温迪不这么认为，他们看得见，澪璐在挥舞那把妖刀的时候，一道血红色的刀刃擦过荧的头发打在了那根柱子上。

柱子的横截面特别光滑，就像镜面一样，还在反光。

看见澪璐把那把刀收了起来，荧和公子都松了一口气。真是被这个小姑娘吓到了，打起来杀人不眨眼，也就还好她没起杀心。

两人终于停下来不打了，开始收拾银行里的残局，重云也开始碎碎念地抱怨，差点被丢下来的桌子砸中之类的。

公子达达利亚掩面大笑起来，就算他有天大的胆子也不敢去挑衅澪璐，他见到过这个孩子的可怕之处。

那是很久以前的事了，澪璐第一次来北国银行，帮着他向盗宝团头子讨债。面对恶棍，澪璐一点都不惧怕，甚至掏出了柴刀插在他的手指之间，要玩切手指游戏。

不知头子是不是被吓到了，乖乖还钱了事。然而让公子感到害怕的是，澪璐根本没散发出任何恶意，就像孩子在开玩笑一样，但又不太一样，还能看得到那认真的眼神。

无法窥探到内心的真实想法，才是最令人生畏的吧。

行秋：……！！

行秋：澪璐！

行秋：太好了……

澪璐：欸……？

重云：没事就太好了。

澪璐：刚刚……发生什么事了吗？

重云：驱除那个妖邪之后，你就昏倒了。

重云：身体还变得那么冰冷……

澪璐：这样啊……

澪璐：【扶额】……

澪璐：那个时候……感觉脑子好像被冻住了……什么都记不起来了……

重云：没事的，记不起来就记不起来了。

行秋：……

行秋：喂，天色晚了哦。

重云：都这么晚了，该回去练功了。

澪璐：重云晚上也不休息吗？

重云：晚间，最适静息凝神，更要抓紧练功。

澪璐：哦……

行秋：去抓点萤火虫来看书怎么样？

澪璐：……

行秋：啊，我的玩笑话你可别当真，对眼睛不好的。

澪璐：懂了，这就去抓萤火虫～

重云：【脸红】澪璐很单纯呢，喜欢～

行秋：……

重云：行秋，你还是放不下心吗？

行秋：不是那么简单的事。

重云：澪璐没事吧？

行秋：身体好凉！

重云：不会是被妖邪伤到了吧？我来看看。

重云：一定是澪璐刚刚驱除妖邪的护盾的时候，被冰元素影响到了。

重云：但是没关系，很快就能消退了。

行秋：……

重云：行秋，你和澪璐是发生了什么事吗？

行秋：我……说过一定会照顾好她，不要再让她受伤了……

行秋：但是……

行秋：澪璐，出去玩吗？

澪璐：哎？嗯……好啊。

澪璐：……

行秋：澪璐？澪璐！

行秋：那几天里……澪璐一直在生死的边缘徘徊着……所以我！

重云：就因为这样……你才会……

行秋：如果家父没有请来白术先生的话……澪璐可能已经不在这里了……

行秋：我到底……都做了些什么啊？！

行秋：三年前也是……这次也是……

行秋：全部都是我……澪璐才会……！

行秋：嘁……！

重云：行秋。

重云：谁都有犯错误的时候，但一定要先原谅自己啊。

重云：不然，那种自责只是对自己的一种折磨，也就永远得不到救赎。

行秋：重云……你不理解的……

重云：不，我看得很清楚，澪璐并没有恨过你。

重云：所以，你也不要恨自己，原谅自己的过错，才能得到救赎。

行秋：我……还能做些什么吗？

重云：很温柔呢，澪璐。

澪璐：还好吧。

行秋：澪璐，你要回飞云商会吗？

澪璐：嗯，至少要去见爸爸和哥哥一面。

行秋：感觉明天我可能就出不来了呢……

重云：哎？为什么？

行秋：这是一些难以言诉的苦衷……

澪璐：没事没事～不回去的话，我们去钟离先生那里住吧～

行秋：不，还是回去一下吧。

行秋：看在你的面子上，家父和家兄应该不敢把我怎么样。

重云：果然，女儿才是家里的天啊。

澪璐：【害羞】才不是呢！

行秋：澪璐，没事吧？

澪璐：【脸红】欸？嗯……

行秋：怎么了？

澪璐：……能先让一下吗？

行秋：哎？？！

重云：喂！楼上的！高空坠物很危险的！

重云：我们差点就被给砸中了！

澪璐：莫非……

行秋：澪璐，你想到什么了吗？

澪璐：我们去北国银行看看。

公子：哇哈——！

荧：怎么样？

公子：还没完呢！

澪璐：真是世界级崩坏啊……

行秋：到底发生了什么事啊？

重云：不明白，依旧不明白。

温迪：【挥手】澪璐，想想办法啊！

澪璐：温迪？派蒙？叶卡捷琳娜小姐？这是怎么了？

派蒙：我们刚来北国银行，荧就和这位「公子」打起来了。

澪璐：好了！达达利亚！再怎么说破坏公共财物可是非常事件啊！

公子：嗯？你在说什么呢？

公子：这可是难得的实战训练啊！

澪璐：哦，那倒是无所谓。

重云：真的可以吗？！

钟离：反正账单的事不用我管。

荧：澪璐，你让开，我们还没决出胜负呢。

澪璐：都什么时候了？还在乎输赢啊！

澪璐：荧你怎么回事？怎么和达达利亚一个个性了？

澪璐：总之不许再打了！

公子：澪璐，你让开！

澪璐：该住手的是你们！

钟离：……

温迪：……

公子：【受惊】……

公子：荧……今天就打到这里吧。

荧：同意。

澪璐：这就对了嘛～

重云：【小声】行秋，澪璐以前就是这样子吗？

行秋：差不多吧，生气面不改色那种。

行秋：你要是那天看见她突然变得特别安静，而且面无表情，就要小心点了。

行秋：说不定下一秒就要暴走了。

重云：【脸红】哎～很可爱嘛～

行秋：什么？！

公子：好久不见啦，小姑娘。

公子：在蒙德过得还开心吗？

澪璐：我是否应该问达达利亚最近垫付了多少账单吗？

公子：【苦笑】啊哈，这个嘛……

派蒙：肯定不少吧～「公子」～

公子：大部分都是替岩王帝君买的单啦。

温迪：你背地里欠了多少账？

钟离：那也比你天天无所事事强。

澪璐：你问我在蒙德过得怎么样啊？还好吧。

公子：想必也见过那位「女士」了吧？

澪璐：我讨厌女士！不许提那个女人！

公子：哈？

荧：你明明没见过「女士」。

澪璐：刻在基因里了，我就是讨厌她！

公子：讨厌也是在所难免的吧，毕竟是愚人众的执行官。

澪璐：所以，我过生日的那天，达达利亚去替我痛打一顿女士吧。

公子：【苦笑】这……我也打不过啊～

澪璐：那你还做什么执行官嘛！那个女人都打不过！

公子：「女士」是第八席，我才末席啊。

澪璐：有什么关系吗？达达利亚不是不会放过任何一个能变强的机会吗？

公子：所以我才要和荧一决胜负啊。

荧：随时奉陪！

派蒙：喂喂喂！你们还要打吗？

公子：哈哈，算了，当着澪璐的面我还是很怕的。

澪璐：希望你不要来挑衅我，「公子」。

第十五章 关于我们结拜这件事

你以为澪璐这次回璃月是突然兴起？错，她做任何事都有自己的计划和安排，这次同样也是有所目的。

澪璐将怀里的礼物放在书桌上，看着放在窗台上的霓裳花，看来自己不在的这段时间里，行秋把它养的很好。今天天气阳光明媚，不出去玩可惜了。

昨天拜访完公子、和重云辞别之后，澪璐跟着行秋回到了璃月的家飞云商会，荧他们则是被钟离先生收留了。回到飞云商会，本来大哥和老爹想要唠叨行秋一天不见人影，但看在澪璐难得回来的份上，也不说什么了。

澪璐跑到行秋的床边，开始折腾他快点起床。果然一回家，澪璐又变成了那个天真无邪、元气满满的可爱妹妹，拖拽着行秋身上的被子。

澪璐跑去书桌前，拿起那件礼物，郑重地交给行秋。

行秋接过了澪璐递来的礼物，困意全都消失的无影无踪，居然把自己的生日都给忘了。

行秋靠近了澪璐，在她脸颊上轻轻吻了一下，澪璐惊了一下，瞬间羞红了脸。

既然今天是二少爷的生日，家父家兄和家丁都忙碌起来，给他们的少爷办家宴。然而行秋却有些无聊，想推托也推托不掉。

行秋不给澪璐思考的时间，抓着她就在家里和家丁们玩起了捉迷藏。然后借着厨房没人的时候，做了自己亲手做的点心。

澪璐接过行秋的点心，轻轻咬了一口。虽然以前经常和行秋一起吃点心，但吃他亲手做的糕点还是第一次。

行秋哪里都好，就是从来不吃胡萝卜。听他说，小时候家母经常捣碎胡萝卜给他做料理，给行秋吃出心理阴影了，永远讨厌吃胡萝卜。

趁着家里人不注意，行秋带着澪璐从窗户溜了出来，才不要去参加无聊的家宴呢。

两人刚从飞云商会溜出来，就碰见了荧他们几个人，不知道她们有没有刻意在这里等过，总感觉不像巧合。

澪璐开始了和温迪的追逐战，两人奔跑在璃月港的街道上，就像小孩子们的捉鬼游戏一样。

行秋见澪璐还在和温迪玩，应该不会注意到他们的谈话，凑到了荧的耳边悄悄地说出了他才知道的秘密。

澪璐的身体不好，只是看上去和正常人一样，其实她的负担是很重的。只希望这不断衰弱的体质不会影响到她的性命，就算再也站不起来了也没关系，只要她能活着，一切都安好。

璃月的驱邪方士重云刚好路过这里，他是去晨练的，嘴里咬着冰棍。

其实行秋在三年前就说过要和自己结拜，但是澪璐并不太懂结拜是干什么，也一直没同意。

这次行秋才是主角，好伙伴们跟着他在璃月四处游玩，一会儿去绝云间，一会儿又去轻策庄。看来常九爷已经从轻策庄搬回璃月港了，他的房子已经空了。

澪璐：今天天气真好呢～

澪璐：行秋～起来～起来啦～！

行秋：烦死了……才几点啊？

澪璐：现在几点？大概六点左右吧。

行秋：【倒下】再睡会儿……

澪璐：不行！起来！

行秋：你干什么嘛……？

澪璐：今天是很重要的日子啊。

行秋：啊？

澪璐：行秋，生日快乐！

行秋：我……生日？

行秋：……！！

行秋：对啊，我都差点忘了。

澪璐：打开嘛～我从蒙德带回来给你的礼物！

行秋：嗯。

行秋：这是？

澪璐：蒙德和璃月不一样啦，我专门托人买的蒙德特色小说。

澪璐：不知道你喜不喜欢。

行秋：没那回事，你送的我都喜欢～

行秋：而且我也很好奇，蒙德的小说是什么样的。

澪璐：有些像童话吧。

行秋：谢谢。

澪璐：行秋，爸爸要给你办生日宴，你怎么不开心啊？

行秋：又是要我给客人盈酒沏茶，又是要我在席上表演才艺，好生无趣。

行秋：澪璐，我们偷偷溜出去吧～

澪璐：溜出去？去哪啊？

行秋：去哪里都行，我们找个没人的地方，一边看风景一边聊聊天吧。

澪璐：欸？

行秋：走嘛走嘛～

行秋：澪璐，尝尝吧。

行秋：我亲手做的点心。

澪璐：不要，看着那么精致，下不去口。

行秋：点心做出来就是给人吃的啊，哪有不吃当工艺品看的道理？

行秋：吃吧，我还能再做。

澪璐：嗯。

澪璐：清甜甘美～好吃～

澪璐：有些像水晶虾……哎？

澪璐：行秋，胡萝卜不会被你偷偷丢掉了吧？

行秋：嘿嘿，别挖苦我了，我从来不吃胡萝卜的。

澪璐：因为妈妈经常给你做胡萝卜料理，吃出心理阴影了吗？

行秋：知道就不要再说了嘛……

荧：早上好啊。

派蒙：你好啊，书呆子。

行秋：欸？是你们！

澪璐：你们怎么在这里？

派蒙：我们都知道的，你这次回璃月是要给书呆子过生日吧～

行秋：澪璐？

澪璐：我明明什么都没说，你们怎么……

荧：【笑】我早就猜到了。

温迪：你还挺讲义气的，不忘记朋友的生日。

澪璐：原来是温迪你说的！

温迪：哎嘿～

行秋：我们果然有缘，又见面了。

荧：……

行秋：在蒙德的时候，澪璐有多受你照顾了。

派蒙：其实澪璐也照顾了我们不少……

派蒙：她的料理真是好好吃呢～

荧：蒙德的很多人都很照顾澪璐，真是走到哪里就宠到哪里。

行秋：其实在璃月也一样，天权大人经常给她零花钱呢。

行秋：在家里，家父都把她当亲女儿看呢。

行秋：总感觉，她过得比我还幸福。

行秋：不过这样也好，她受苦受难的日子终于结束了。

派蒙：受苦受难？为什么啊？

行秋：澪璐刚来我们家的时候，什么都不记得了，身体也不好。

行秋：就连「澪璐」这个名字都是我起的。

荧：你说她身体不好？为什么？

行秋：这个啊……

行秋：澪璐的身体有些特殊，似乎并不会受伤，就像肉体再生一样。

行秋：但是，白术先生说她的身体是受药物影响才变成这样的，这可能和原来的她有些关系。

荧：你说药物……炼金术吗？

行秋：不知道，但确实不能说她是正常人的身体。

行秋：而且……似乎一直在走向衰弱呢。

荧：什么？

行秋：澪璐似乎还不知道自己的情况，也请你向她保密。

荧：我知道了。

澪璐：呀！

温迪：澪璐，没事吧？

澪璐：摔倒了。

澪璐：都是温迪你跑太快了。

温迪：飞比跑快吧～

重云：你们在干什么呢？

澪璐：重云。

温迪：你怎么在这里？

重云：今天是行秋的生辰，我来庆祝一下。

重云：虽然是个惹事精，但也是我的好朋友啊。

行秋：重云啊重云，我本来想去约你的，结果你自己来了。

重云：你什么意思？

行秋：【笑】我今天很高兴啊，有这么多人陪我过生日～

行秋：过生日，我们去泡温泉吧！

行秋：顺便谈谈我们结拜的事。

澪璐：结拜吗？

澪璐：所以啊，行秋，结拜是干什么啊？

行秋：就是结义成兄弟姐妹啊，义兄弟。

澪璐：……

澪璐：果然，还是不要吧……

行秋：你要是不想结拜也没关系，我只是随口一说而已。

行秋：那么，今天我们出去玩玩吧，趁着家父和家兄还没发现我不见了。

澪璐：我很高兴哦，和行秋在一起，去哪里都好！

荧：虽然璃月已经踏遍了，但是和这么多伙伴一起旅行还是第一次。

派蒙：很高兴呢～

温迪：我想把你们的旅行，写进我的新歌里。

重云：我带了很多冰棍，要一起吃吗？

澪璐：和行秋在一起的话，去哪里都无所谓！

行秋：正所谓「偷得浮生半日闲」，嘿嘿。

第十六章 母夜叉

为了给行秋庆生，伙伴们跑到了绝云间郊游野餐。架好锅子和烤肉架，铺上野餐毯，搬上桌子开始游玩。

平时陪伴行秋左右的好朋友不说，就连「公子」达达利亚和七七也来玩了。其实公子很早以前就想放下工作，稍微体验一下荧的旅行。

至于七七嘛，这个孩子是不卜庐的采药姑娘，而且是个自己给自己下敕令的僵尸，没得到命令是不能随便行动的。但是，七七对澪璐他们的野餐非常感兴趣，求着白术先生让自己出去玩。

还好白术先生很疼七七，同意她跟澪璐她们一起出去玩，但一定要照顾好自己。顺便，将解除七七敕令的方法教给了澪璐：只要从身后抱住七七，说“最喜欢你了”这一类话就能解除了。

荧在桌子前为大家准备各种食材，将它们收拾干净，该切的全部切成小块。温迪坐在烧烤架旁和派蒙一起烤肉，重云、行秋和七七则负责烧水和整理餐具饮料。澪璐和公子不在，他们去湖边钓鱼了。

听见荧在叫自己，派蒙拿了两串野菇鸡肉串飞过来，得亏她没馋得先一步吃掉。

今天派蒙心情大好，对荧的话言听计从。主要是有好吃的可以吃，做什么都无所谓。

温迪看着烧烤架上的各种烤肉串，开始一个一个点评起来，还加上了胡椒一类的调料。

七七见行秋的手里抱着一杯椰奶，跑到他面前开始撒娇，她最喜欢椰奶了，虽然尝不出味道。

行秋苦笑了一下，将手里的那份椰奶给了七七。见七七喝得这么开心，也没什么啦，助人为乐对行侠仗义来说很重要。

也许是没什么其他事可以做，行秋走去看澪璐和公子钓鱼。公子的水桶里空空如也，澪璐却已经钓上来几条小猫鱼了。

公子拎起脚边的空水桶，起身离开了河边。虽然口头上说的是在这里钓不到鱼，其实是不想做电灯泡而已，毕竟是那两个人。

温迪这边的烤肉差不多快好了，只是澪璐和公子还没钓上鱼来吗？

重云为温迪送来了一杯饮料，还是鲜榨出来的苹果汁。虽然比不上蒙德的苹果酒，但也很不错了，而且还是重云特意冰镇过的。

公子灰溜溜地跑了回来，他的水桶里一条鱼都没钓到，免不了同伴们的一顿嘲笑。

公子笑嘻嘻地从水桶里拎出一条小猫鱼，在荧等人的面前炫耀着。派蒙和重云表示毫无感觉，正在喝椰奶的七七倒是对此很感兴趣。

他们所处的地方，正好能看见在河边钓鱼的澪璐，行秋很安静地坐在旁边的树干上，和澪璐说着些不紧不慢的话题。

澪璐很有耐心，就算钓不上鱼也不会着急，静静地看着湖面上的莲藕和荷叶，还有泛起的点点涟漪。

澪璐思考了一会儿，本来是打算等行秋得生日过去，就准备回蒙德的。但是感觉得到行秋有些许挽留之意，好像舍不得自己那么快就走，故意放宽了点在璃月的时间。

澪璐的鱼钩突然顿了两下，然后用力的撤起了钓鱼线，看来有个大家伙上钩了。

澪璐拼命拉起鱼线，把握好力度，不让鱼嘴脱离鱼钩，也不让鱼线随意断掉。虽然是借了温迪的备用琴弦做钓鱼线，有超乎寻常的韧性，但可能会伤到小鱼。

花了好大的劲，终于把这条去“大鱼”给掉了上来，结果还是一条小猫鱼。

两人相视而笑，把刚刚那些不愉快的话题全部抛在了脑后，把握现在才是最好。

然而看着行秋离去的背影，澪璐很无奈地叹了一口气，他看得见行秋那孤独又有些伤感的背影，真的很想留下来陪伴他。

重云见行秋心事重重的样子，有很多话想说又说不出来。真希望行秋能放下心里的负担，好好享受这一年只有一次的生日。

公子突然来了热情，要帮荧切菜，甚至徒手开始抢她手里的菜刀。

荧将手里的菜刀摔在了桌子上，公子突然握着手指哀嚎起来，鲜红的血顺着指缝流淌下来。

还在钓鱼的澪璐看见同伴那边有些反常，所有人都围在公子身边，公子似乎很痛苦的样子。

澪璐丢下鱼竿，沿着小路跑回了营地。

荧拿起了那把菜刀，上面干净得一丝血迹都没有，只是几片菜叶粘在上面。再仔细看看公子手上的“血”，原来只是番茄酱而已。

荧将菜刀丢在桌子上，突然掏出了天空之刃，向公子冲了过去。吓得公子连武器都顾不上拿出来，就躲进了身后的小树林里。

两个人开始在小树林里追逐战，一白一黄的影子在树林里时隐时现，还听见公子那娇嫩的求救声。在岸边的伙伴们则是笑得前仰后合，腰都挺不直。

重云：荧，我拿一把小刀。

荧：喏，别切到手啊。

荧：派蒙，烤好了没有啊？

派蒙：来了来了！

派蒙：我再去看看。

荧：帮我带杯饮料，太渴了。

派蒙：好的好的～

温迪：派蒙，你这么听旅行者的话啊？

派蒙：我愿意～

温迪：这个，我喜欢。

温迪：这个，我也喜欢。

温迪：这个……我最喜欢啦！

重云：真难得，七七会来参加我们的活动。

七七：喜欢，澪璐姐姐，一起玩。

行秋：喜欢就好。

七七：有椰奶！椰奶！

行秋：怎么样？有收获吗？

澪璐：还好啦。

公子：擦，怎么什么都钓不上来？

公子：看来我要换个地方了。

澪璐：达达利亚，钓鱼讲究的是耐心。

公子：我看，这更多的是靠缘分。

公子：走了，不打扰你们了。

行秋：……

澪璐：别理他了，他就是这么神神叨叨的。

行秋：我没事。

重云：温迪，喝点饮料吧。

温迪：谢谢了。

温迪：公子，这回又空手而归啊？

公子：说什么呢？

公子：我只是没等到我的那条大鱼。

派蒙：河里那么多鱼，你怎么知道哪条是你在等的？

公子：这是一种感觉，一种直觉，一种幻觉！

公子：你懂吗？

派蒙：【摇头】……

荧：这就是你所说的只可意会不可言传的？

公子：我钓鱼是为了培养耐心、培养平静，我达达利亚不会放弃任何一个会变强的机会。

公子：对于心神上的修炼，那也是必须的！

公子：当然，顺便体验一下你们的旅行。

荧：还有呢？

公子：人只要一放松，心就会自然平静。

公子：【媚眼】在这种情况下，就像我掉的这条大鱼一样～

七七：小鱼，可爱呢。

重云：是吗？

派蒙：那一定是条……自说自话的鱼！

公子：！！！

公子：不可理喻！

温迪：管他什么鱼，只要在我的烧烤架上，味道都一样。

荧：公子，你说实话好不好？

公子：好了好了，我不想给那两个人当电灯泡，就跑回来了。

重云：澪璐和行秋啊。

派蒙：嘛，确实是呢。

行秋：你在蒙德也喜欢钓鱼吗？

澪璐：偶尔吧，但一般都是在湖边钓。

行秋：你……还要回蒙德吗？

澪璐：是啊，我这次回来是给你过生日的。

行秋：什么时候回去？

澪璐：……

澪璐：下周吧。

澪璐：下周，一定要回去了。

行秋：……

澪璐：怎么了？

行秋：为什么……非走不可呢？和那天一样。

澪璐：我想……找回那个曾经的自己，仅此而已。

行秋：过去对于你来说，有那么重要吗？

澪璐：因为，我想把丢失的东西重新找回来。

澪璐：我不想失去任何东西，不管是现在拥有的，还是过去拥有的。

行秋：这样吗……？

澪璐：……！！

行秋：怎么了？

澪璐：大概……上钩了！

澪璐：应该是条大鱼！

行秋：大鱼？

澪璐：明明力气很大呢。

行秋：噗……

行秋：啊哈哈哈～

澪璐：嘿嘿～

行秋：那我先走了，要去帮重云他们一下。

澪璐：好～烤串给我留一份。

行秋：会的。

重云：哎，行秋，多亏澪璐的英明决定，今天过得好愉快啊。

重云：我终于能不去烦恼我的「纯阳之体」，像个普通人一样享受生活。

行秋：嗯……

重云：你的生日过去以后，澪璐是不是还要回蒙德啊？

行秋：【点头】嗯……

重云：那她还回来吗？

行秋：我不知道，应该会回来吧。

行秋：啊，七七那边汤还没煮好，我去帮一下。

重云：……

公子：荧，我来帮你吧。

荧：去去去，笨手笨脚，谁要你帮忙？

公子：我不是怕你辛苦吗？

荧：不要不要！

公子：那哪是女孩子干的事？

荧：我说了不要！

公子：啊～？！

澪璐：……！！

澪璐：怎么了？

派蒙：公子的手被刀划伤了！

澪璐：快拿草药止血啊！

七七：没有带。

澪璐：怎么搞的？

行秋：公子，要不要去药庐看看？

公子：【摇头】……

重云：要是截肢可就麻烦了！

行秋：重云你别胡说啊！

公子：荧……

荧：嘁。

七七：你怎么，这么不小心？

温迪：你也太猛了。

重云：一点也不像女人！

派蒙：简直就是泼妇！

重云：没有人性！

派蒙：天理不容！

澪璐：达达利亚，你没事吧？

荧：【拍桌】好了！

荧：你们自己看清楚，别随便指责我。

荧：看见了吧？你们被他骗了。

派蒙：好啊！公子！

澪璐：达达利亚，你也学会骗人了？

公子：【笑】嘿嘿，开个玩笑嘛～

七七：把我们吓死了。

重云：一点也不像男人！

派蒙：简直就是恶棍！

重云：充满兽性！

派蒙：天地不容！

公子：【苦笑】没那么严重吧……

温迪：公子，你要受罚，罚你为大家生火。

荧：还有烧水。

七七：倒椰奶。

行秋：清洗餐具。

重云：烤烤串！

派蒙：给我赶虫子！

澪璐：还有最后的环保工作，收拾垃圾。

派蒙：对！

公子：没问题没问题！只要旅行者不再装淑女就行。

荧：你说什么？难道我不淑女吗？！

公子：你说什么，我都没意见。

公子：不过说到淑女，你和母夜叉还有点像。

荧：好啊，说我是母夜叉，那我就让你看看什么是真正的母夜叉！

公子：啊？玩真的？！

荧：站住！我要你以后用左手来记账！

荧：站住！

公子：反对暴力啊！救命啊！

澪璐：小心点啊。

公子：啊～救命！救命啊！

荧：你给我站住！

行秋：别追了！开饭了！

第十七章 纯阳之体

荧和公子追逐了一会儿，也终于白给了饥肠辘辘的肚子，被迫停下来回去吃饭。而且，有派蒙那个大胃王，还不保证自己的那份会不会被偷吃掉。

行秋递过来一串烤鱼，上面还撒了些许胡椒面。温迪亲手做的烤鱼，美味极了，不愧是风神。

然而重云站在一桌子烧烤面前，露出很尴尬的眼神，始终不敢下嘴。看着伙伴们愉悦的吃相，他只要转过身去念起口诀。

重云说罢，从怀里的包裹中拿出一对冰棍，是两根粘在一起那种的。重云将两根掰开，其中一根递给了澪璐。

澪璐突然扶住自己的额头，有种要晕过去的样子。

行秋在不远处看见了澪璐和重云说话，本来他并不怎么在乎，直到看见重云的脸变得红彤彤，感觉心里很不是滋味。

什么嘛，贴得那么近。

温迪突然站在行秋的身后，手里拿着一杯苹果汁，笑嘻嘻地看着他。

看见澪璐和重云一起吃着冰棍走回来，行秋放下了刚才的胡思乱想，明明两个人看着那么正常，怎么可能的嘛？

七七从一边跑过来，身子扭来扭去，向澪璐撒娇。

原来是七七太矮了，够不着放在那么高桌子上的椰奶，拜托别人七七又不太好意思，好容易等到澪璐回来了。

澪璐拿起桌子上的椰奶，将七七的空杯子倒满，七七再次开心得喝起来。

忙完七七的事，澪璐再次跑到了行秋的面前，搂住他的腰，很依赖的样子。行秋苦笑着，摸了摸她的头顶，拽了两下她头上的呆毛。

行秋搂住了澪璐，很宠溺的样子。

重云的注意力被餐桌上的烤鱼给吸引过去了，已经放置在那里很久了，而且今天还刮了风，应该冷却下来了。

这样想着，重云拿起了那条烤鱼，咬了一口。果然凉了不少，不至于辣口，而且味道十分鲜美，不愧是现钓的新鲜食材。只是，这味道有点熟悉……

荧还在和公子坐在小河边聊天，突然听见了澪璐的求救声，还有打斗的声音。两人焦急地赶回营地。

重云在吃了那条烤鱼之后，感觉到全身发烫，身体开始不听使唤，意识也渐渐模糊了。行秋和澪璐注意到了重云的变化，跑过去询问他是否不舒服。

重云终于还是控制不住，拔出了身后的祭礼大剑，开始疯狂挥舞起来。餐桌被掀翻了，料理全部滚到了地上，碎了不少盘子。

虽然重云的「纯阳之体」失控后的样子行秋已经见过很多次了，但都没有这次威力来得大。

重云一剑劈在了地上，三道冰元素的剑气贯穿空气，将被打中的小树给冻成了冰块。还好大家躲得快，不然结冰的就是他们了。

七七跑到了澪璐的身后，躲藏起来。

公子拿出自己的弓箭绝弦，但他并没有打算射箭，而是掏出了一对水匕首。他喜欢近战，利用水元素邪眼。

见公子冲了上来，重云挥舞起大剑，一把打在了公子的腰上，将他向网球一样拍了出去。

公子眼冒金星，挂在了树杈上，头上有两只鸽子在飞，口吐白沫。真是人帅不过三秒，flag立刻就倒了。

解决掉公子以后，重云开始寻找其他目标了，然而他最佳的目标就是害他变成这样的行秋。每次都是这样，每次他都想看见自己发狂，然后幸灾乐祸。

行秋掏出了自己的笛剑，挡下了重云的攻击。但是重云与自己的武艺相差不是多大，而且他又是双手大剑，行秋已经开始坚持不住了。

温迪拿出天空之翼，对着重云的方向射出一箭，打在重云的脚下，吹出了一个风场。然而重云的剑气却切开了风墙，向温迪飞了过来。

温迪吓得闭上了眼睛，但本应到来的疼痛却没有降临。他奇怪地睁开双眼，是澪璐挡在了自己的面前，大剑穿透了她的胸口，但并没有流血，伤口撒发着冰元素的力量。

澪璐低头看了一眼被贯穿的胸膛，似乎并没有反应过来发生了什么事，只是想着要保护温迪。她的眼睛有一瞬间失神，倾身倒了下去。

重云似乎也反应过来了自己做了什么，渐渐恢复了原来的意识，大剑插在地上，扶住自己的额头。

澪璐躺在温迪的怀里，双眼失神，轻轻捂住被贯穿的胸口，伤口依旧没有流血，还开始不可思议地自我愈合。

七七看着手里的笔记，一般很重要的事她都会记录在上面，以防记忆力太差得自己会忘掉。这上面记录了一次澪璐的“病历”，是帮七七削苹果的时候削到了手指，和这次一样没有流血，伤口也很快愈合了。

见澪璐清醒了过来，行秋激动地抱住了她，颤巍着声音。

荧和派蒙站在挂着公子的那棵树底下，叉着腰看他在那里“自挂东南枝”。公子已经恢复了意识，但是围巾挂在树杈上将他吊了起来。

澪璐：今天开心吗？行秋。

行秋：我很开心，比家宴要有趣多了。

行秋：喏，吃吧。

澪璐：嗯！

重云：驱邪伏魅，内外澄清。驱邪伏魅，内外澄清……

澪璐：重云，你为什么不吃啊？

重云：我天生是「纯阳之体」，任何热食我都不能入口。

澪璐：纯阳之体？不能吃热食？

澪璐：那纯阴之体，岂不是不能吃寒食了吗？

重云：嗯，是那样的。

澪璐：好可怜呢，重云，好多美味都被你错过了。

重云：没事没事，我很爱吃寒食。

重云：比如说，这跟冰棍。

重云：希望你不是「纯阴之体」。

澪璐：怎么会呢。

重云：可是你的体温比一般人要低啊。

澪璐：没关系没关系，体质问题，没那么麻烦的。

澪璐：【咬】你看～没事的～

重云：真的不是呢。

澪璐：冰冰的，很好吃～

澪璐：……

重云：澪璐，没事吧？

澪璐：唔……！

澪璐：太冰了，脑子，被冻了。

重云：喝点热水吧，应该没事的。

澪璐：嗯……

重云：澪璐有没有喜欢吃的食物啊？

澪璐：我喜欢桃子水，香菱的麻婆豆腐，行秋的糕点，还有重云的冰棍～

重云：【脸红】什么嘛……

澪璐：重云，你脸好红啊。

重云：没有没有！才没有呢！

行秋：……

温迪：吃醋了？

行秋：哇啊？

行秋：什么意思啊？

温迪：看见自己青梅竹马的女孩和别的男孩走的那么近，你有些心里不踏实吧。

行秋：我有那么小心眼吗？

温迪：你自己心里清楚的。

行秋：才没有呢，怎么会吃醋呢。

行秋：对啊，怎么会呢……

澪璐：行秋！

行秋：啊，怎么？

澪璐：冰棍也好好吃呢～

行秋：啊哈哈，是吗？你喜欢就好。

重云：【脸红】澪璐好可爱呢～

七七：澪璐姐姐。

澪璐：怎么了？七七。

七七：椰奶，椰奶。

七七：【指】好高，七七拿不到。

澪璐：是这样啊～

行秋：……

行秋：什么嘛，澪璐对每个人都很关系啊。

行秋：我为什么要那么在乎啊？

重云：行秋，你在说什么呢？

行秋：啊，没事。

行秋：嗯，没事……

澪璐：行秋！

行秋：我一直在想，那这个跟呆毛拔掉会怎么样。

澪璐：不能拔！会痛的！

重云：行秋，你好坏啊，连澪璐都不放过。

行秋：开玩笑的，我才不会那么做。

行秋：真想把你一直留在身边啊……

澪璐：我吗？

行秋：嗯……

行秋：谢谢你，特意回来陪我过生日。

澪璐：才没有呢，我只是遵守了一定会回来的约定。

澪璐：虽然，很快就会走呢。

行秋：有什么办法，可以留住你呢？

澪璐：行秋一起走不就好了，我们就能永远在一起了。

行秋：但是……

重云：嗯？这条烤鱼好像放凉了呢。

荧：说好了，回去之前你要收拾垃圾。

公子：是是是，只要你别再装淑女就好。

荧：说什么呢？我怎么就不淑女了？

派蒙：喂喂喂，你们不会又要开打吧？

公子：哈哈，今天是出来享受旅行的，决斗的事以后再说。

荧：不过，你的摩拉算是挪用公款吧？到时候上司怪罪下来看你怎么办。

公子：为了神之心，倒也不是不行。

荧：我告诉你！神之心我一定会从你们手里抢回来的！

荧：还有那个「女士」！

公子：哎呀哎呀，你到了至冬国就会明白了。

派蒙：愚人众都是群坏蛋！

公子：被这么说还真是不好受呢～

荧：别这样，派蒙，那位维克多节使可是告诉了我们不少情报。

荧：愚人众遍布提瓦特大陆，应该也不全是坏蛋。

派蒙：哼！反正我没见过哪个愚人众是多好的人！

澪璐：荧——！快来救命啊！

重云：唔……！这是……！

澪璐：重云，你还好吗？

重云：……！！

重云：行秋……你莫不是……

行秋：啊啦？你吃了那条烤鱼？

澪璐：烤鱼？

澪璐：【嗅嗅】……

澪璐：阿嚏！

澪璐：怎么撒了这么多的辣椒粉？而且还是绝云椒椒！

重云：绝云椒椒……！果然……

澪璐：温迪，你怎么搞的？撒这么多辣椒！

温迪：欸，别什么锅都往我头上扣啊，我可没撒什么绝云椒椒粉。

行秋：哈哈哈！重云，你还是太好骗了～

澪璐：行秋，莫非是你？！

行秋：是我啊，那条鱼本来是我打算吃的，结果被重云抢先一步了。

澪璐：你是故意放凉的吧！明知道重云不吃热食！

澪璐：行秋你好坏！

行秋：开个玩笑，开个玩笑嘛。

重云：【抓狂】唔……！！

重云：快……快离开我身边！

澪璐：你在说什么啊？！重云，你都这样了，怎么能不管你啊？

重云：快逃！！！

澪璐：重云！

行秋：不是吧……早知少加点绝云椒椒了。

重云：呀啊——！！

行秋：重云！冷静啊！

公子：喂喂，这是怎么了？

荧：那是重云吗？

派蒙：好可怕啊。

七七：澪璐姐姐。

公子：终于轮到我上场了！

重云：滚开！

公子：呀啊啊——

派蒙：……

荧：……

派蒙：就这？

荧：不愧是每一秒都在变强的人啊。

行秋：重云！重云！

澪璐：行秋你快逃吧！重云一时半会儿是醒不过来了！

行秋：不！我不能抛下他！

澪璐：行秋——！

温迪：小心脚下！

温迪：澪璐？！

重云：……！！

澪璐：嗯？

行秋：重云！你没事吧？

重云：唔……我这是……

行秋：【松气】太好了，你终于清醒了。

温迪：澪璐！振作一点！

澪璐：……

行秋：澪璐！

重云：对了……！我刚刚！

温迪：欸？

重云：澪璐这是……

行秋：……

七七：和那时，一样呢。

澪璐：欸？刚刚，发生了什么？

行秋：澪璐！

澪璐：行秋？

行秋：……

行秋：澪璐……澪璐……

行秋：【啜泣】唔……

澪璐：所以，到底怎么了？

温迪：澪璐，你什么都不记得了吗？

温迪：刚刚你为了救我，被重云……

澪璐：……

澪璐：是吗？我不记得了……

行秋：没事就好，没事就好……

重云：对不起啊，澪璐，我一旦失控就会……

澪璐：不得不说，重云你挥舞大剑的样子还是很帅的。

温迪：不过，旅行者她们去哪里了？

荧：……

派蒙：是不是拍照留个念比较好？

公子：说什么呢？！不许拍照！快把我放下去！

荧：你罪有应得，就在上面挂着吧。

第十八章 什么是喜欢

澪璐从榆木澡盆里探出湿淋淋的头，头发上还粘着几片花瓣。

在山里玩了一天，把老爹和大哥安排给行秋开的家宴完全给鸽了，回家的时候免不了被说一顿。辛辛苦苦准备的家宴，结果主角还不在场，你说气不气？

不过老爹相比于行秋，他更疼澪璐这个插进来的女儿，看在那孩子的面子上也没多说行秋什么。不过澪璐回来就吵着要洗热水澡，并要求行秋站在门口陪她。

因为飞云商会是大户人家，每一间卧室的墙门都是高级木材定制的，隔音效果很好，澪璐并不能听得很清楚，只能确认行秋还在门口等着自己。

澪璐拿起柜子上的沐浴露，是自己平时最喜欢用的清凉薄荷乳，在夏天的时候涂一涂，能保持一整天的清凉。没想到自己不在家了，浴室里还时常准备这个啊。

行秋靠在浴室门旁的墙上，手里拿着一本小说在看。这里是他的房间，浴室也是他的私人浴室，外人不得擅自使用。本来这个房间只有他一个人，直到澪璐搬来了飞云商会。

三年前的那天晚上，家仆给澪璐这位贵客安排好了房间。明明就在行秋的隔壁，她还是半夜三更跑来行秋的房间把他叫醒，还抱着一个枕头。

澪璐爬上了行秋的床，抢过他一半的被子，枕在他的胳膊上缓缓睡去。行秋皱着眉头，感觉自己的那只胳膊越来越麻，直到彻底失去了知觉。他无奈地叹了一口气，努力让自己睡下去。

但是只要一转头，就会看见澪璐那张睡美人样的脸，细微的呼吸声，眼睫毛时不时还煽动两下，更让他睡不着了。

最后没办法，老爹不想看见儿子天天失眠，既然澪璐那么喜欢行秋，就把她的床搬到行秋房间里去吧。虽然澪璐已经离开家一年了，但是仆人每天都会将她的床打扫干净，说不定哪天小姐就回来了。

行秋突然想起了重云，重云一直说澪璐多么多么可爱，而且一和澪璐说话就会脸红。那小子，不会真的喜欢澪璐吧？

澪璐突然裹着一条浴巾从浴室里走出来，露出大片白嫩的肌肤，还有那双懵懂的大眼睛。行秋只看了一眼，就立刻把没说完的话给咽回肚子里，用书本把自己的脸遮住。

澪璐抽走了行秋用来遮脸的小说，失去遮掩物得行秋一下子变得慌张起来，毕竟是直面不着衣物只裹了一条浴巾的澪璐。然而越是慌张，心跳速度越会加快，体温也越容易上升，很快行秋的脸就变得潮红一片。

澪璐直接贴在了行秋的身上，伸手抚摸着他的脸颊，细嫩的手指划过耳边的鬓发。不知为什么，行秋却很享受这种感觉。

澪璐面无表情地丢下一句话，离开了行秋面前，走到自己的床铺前开始整理被子。

行秋看着澪璐有些落魄的背影，感觉自己是不是太着急了点，扫了她的兴致。但随着澪璐的离开，行秋的大脑也开始冷静了下来，那种胡思乱想也消失地无影无踪。

行秋突然冲了上去，紧紧地抱住了澪璐，抱住她那柔软的身躯。也许是过多的不舍和思念，他尽量让澪璐的身躯贴近自己。

澪璐露出神秘的微笑，反将一军，控制住了行秋，将他压在了自己的床铺上。

行秋这才发现澪璐已经贴在了自己的身上，而且脸越贴越近，紧张地闭上了双眼。澪璐要干什么啊？手下留情啊！

行秋抛下了那些骚扰自己的思想，伸手抱住了澪璐，让她趴在了自己的身上。

行秋放纵了自己，在澪璐的嘴唇上轻轻吻了一下。澪璐从始至终都没有任何反抗，只是默默的接受着。

澪璐躺在行秋的身上，睡了下去。和那天一样，甜蜜的睡相，细微的呼吸声，时不时煽动两下的眼睫毛。

行秋安置好澪璐，给她盖上了被子，关掉了卧室的电灯，然后摸黑回到了自己的床上。整整一晚，很安静地过去了。

澪璐第二天来到荧她们居住的客栈。本来今天是他们离开璃月回蒙德的日子，结果澪璐突然不想走了，要多待几天。

温迪突然出现在门口，弹着随身携带的竖琴「斐林」。

澪璐：果然，忙了一天后洗一个热水澡最舒服了～

澪璐：行秋，你还在吗？

行秋：啊……我在外面……

澪璐：很暖和呢～行秋真的不洗吗？

行秋：不……

澪璐：好吧，我摸完沐浴露就出来。

行秋：……？

行秋：你怎么还不睡啊？

澪璐：睡不着……

行秋：什么都不要想了，闭上眼睛很快就能睡着。

澪璐：一个人……害怕……

澪璐：会不会有人来偷我啊？

行秋：怎么会呢？不要想那些事了。

澪璐：还是……害怕……

澪璐：行秋的胳膊借给我睡吧。

行秋：什——？

行秋：……

行秋：就算过去了三年，还是不改看着有些幼稚的个性吗？

行秋：不过，澪璐这样也没什么，可爱就行。

行秋：说到可爱……

行秋：【脸红】什么嘛，重云那家伙，澪璐明明——

澪璐：我怎么了？

行秋：没什么！换洗的衣服在衣柜里！快去换上吧！

澪璐：为什么要换啊？不是很快就要睡觉了吗？

行秋：很冷的，万一感冒了怎么办？

澪璐：可我感觉这个房间的温度不至于穿那么厚实啊。

澪璐：还有——

澪璐：【摸】行秋，你脸好烫啊。

澪璐：没有生病吧？

行秋：没、没有……

行秋：（不对！我在想什么啊？！）

行秋：（怎么能有那种非分之想啊？！）

行秋：好了澪璐，你该睡觉了。

澪璐：【歪头】唔姆？

行秋：（不行……好可爱啊……）

行秋：（好想……）

澪璐：……

澪璐：我知道了。

行秋：……

澪璐：很遗憾呢……明天就会离开这里吧？

行秋：……！！

澪璐：蒙德，还有等着我回去的伙伴，他们也是家人。

行秋：澪璐？！

澪璐：那也……是没办法的事吧？

澪璐：【转头微笑】最后在这张小床上睡一觉吧～

行秋：等等！

澪璐：行秋？

行秋：我知道这很自私，但我真的想把你留下。

行秋：没有其他的办法吗？澪璐……

澪璐：……

澪璐：【笑】你……中计了呢～

行秋：……！！

行秋：澪璐……你干什么啊？

澪璐：这么简单，就放松警惕了呢。

澪璐：要是我哪天被抓去威胁你的话，还没有反驳之力了吗？

行秋：这个……

行秋：……！！

澪璐：行秋，你那么紧张干什么？

澪璐：我什么都不会做哦。

行秋：……

澪璐：啊啦，终于睁眼了？

行秋：【脸红】干什么嘛……真吓人啊……

澪璐：但是，喜欢行秋可不是谎话哦～

澪璐：虽然还是不理解什么才是喜欢，我就是愿意和行秋在一起，时刻被你所吸引着。

澪璐：大概，就是这种感觉吧？

行秋：你要那么说的话……

行秋：……！！

行秋：（我、我在想什么啊？）

行秋：（真是的！不管了！）

澪璐：嗯？

行秋：我……也喜欢澪璐。

行秋：最初想把你当妹妹一样看待，但不知什么时候，这份感情好像变了。

澪璐：变了？为什么？

行秋：你不是我的妹妹……

行秋：【点头】嗯，我是知道的，仅此而已。

澪璐：仅仅……这样吗？

澪璐：但是，什么是喜欢呢？

行秋：对我的那种特殊的感觉，就是喜欢哦。

澪璐：之后呢？

行秋：留下来……可以吗？

澪璐：……

行秋：【恳请】拜托了……哪怕只是几天而已……

澪璐：就说那是骗你的了，怎么可能明天就走啊？

澪璐：不过……有点困了……

行秋：真拿你没办法。

荧：什么？不走了吗？

澪璐：没办法啊，行秋那家伙……

派蒙：真的吗？该不会是你舍不得回去了吧～

澪璐：你想怎么说都可以，派蒙。

澪璐：只是温迪，一直留在璃月没关系吗？

澪璐：毕竟是风神巴巴托斯……

温迪：有什么关系呢～

温迪：通过这次璃月的旅行，我有了新的诗歌灵感，准备再去璃月的其他地方采风一下，把它写出来。

温迪：这将会是我吟游诗人温迪的最佳成名曲——《璃月之乡》～

澪璐：……

澪璐：怎么说呢？

派蒙：这个名字……

荧：【头疼】老土到掉牙啊……

第十九章 零重力

听到澪璐还会在璃月停留一段时日，重云简直高兴得不得了，又可以带着可爱少女去传说中的凶宅驱邪了。然而行秋显得有些不高兴，毕竟重云要公开和自己争妹了。

行秋哪可能认输，澪璐他是绝不会拱手让给别人的。

今天的早点是在北国银行吃的，公子邀请了荧他们几个，虽然都是从万民堂买来的早点，重云则是带来了自己特制的凉面。

你问温迪去哪里了？他跟着钟离那位老爷子去璃月采风了，过两天回来。

行秋还是笑嘻嘻地，将重云手里的包子给抢走了，重云却只能干瞪眼。澪璐尴尬地笑笑，继续吃手里的南瓜饼，甜甜的很好吃。

荧突然站起身，掏出了天空之刃，指着面前的公子。公子也不甘示弱，掏出了双手的水刃。

这两个热血澎湃的两人二话不说，立刻开始对打，北国银行一片混乱，就连窗户都出现裂缝了。澪璐三人强装镇定，想把早点吃完，直到一块断木砸在了重云得头上，他们再也无法忍受了。

澪璐面无表情地站起身，逃出了危险的北国银行。行秋和重云也是一样，相互拿着自己的早点，离那两个危险人物远点。

澪璐转过头，突然捕捉到了一个熟悉的身影。金色头发的少年，面瘫脸，冷漠的眼神，站在璃月港不远处的房顶上。澪璐正好和他对视了一眼，两人就像下了挑战书一样。

重云高兴得直接跳了起来，行秋看见重云这个样子，扶着额头开始头大。究竟是还兄弟抢走了“妹妹”，还是“妹妹”抢走了兄弟啊？

三人来到了明蕴镇，这里是璃月很出名的鬼村，有众多妖邪出没。重云带头来到了一座别墅门口，手持符咒，念着口诀。

三个人鼓起勇气，推开了废旧别墅的大门。里面已经破旧地不成样子，就连木制地板都摇摇欲坠，各种家具被腐蚀的不成样子，落满灰尘。

澪璐出乎意料地淡定，拿出手电筒给大家照明。

然而他们不知道，那位金发少年跟在他们身后，似乎有着什么自己的计划。

就在澪璐的脚才在下一块木板的时候，整座别墅的气氛完全变了，像是有一阵金色的光波挂了过来，笼罩着别墅。三人的身体突然漂浮了起来，不受自己控制。

澪璐回想起那天和「王子殿下」的对峙，本来她有把握用血染赤樱命中他，但是除了意外情况，那就是和这样一样的场景。突然间血染赤樱收到了不明力量的牵引，偏离了原本的轨迹，射偏了。

虽然引发了一阵大爆炸，但还是让「王子殿下」跑掉了。随后澪璐就将这种能力定义为“零重力”，随意操控空间和引力的力量。

澪璐漂浮在半空中，透过窗户看见了那熟悉的身影，是「王子殿下」没错了。他张开五指，施展着名为“零重力”的能力，控制了整个别墅。

「王子殿下」似乎有自己的目标，那就是澪璐。从他手里飞出了几块黑色的方块，像一条黑蛇一样向澪璐飞了过去。

行秋看出了澪璐处在危险，他一脚踏在墙壁上，迅速赶到了澪璐得身边，将她推了出去。

但是那些黑色方块已经锁定了方向，打在了行秋的身上，瞬间将行秋整个人包裹住。

虽然知道自己抓错了人，但王子并没有要停手的想法，干脆抓一个是一个。那凝聚手中的黑色方块，拖着行秋将他抓在了自己手里。

王子一拳打在行秋的后颈，行秋的意识瞬间陷入一片黑暗之中，再也没有了挣扎的迹象。王子解除了“零重力”的结界，澪璐和重云摔在了地上，他冷漠地带着行秋离开了明蕴镇。

突然身后的木板坍塌了，向着澪璐的位置倒下来。

重云冲了上去，举起祭礼大剑劈开了木板，救下了澪璐。

北国银行这边，荧和公子已经结束了决斗，依旧是未分胜负。两个人瘫坐在大厅，聊着无关紧要的话题。

荧突然感觉到了一阵熟悉的共鸣，她立刻坐起身，捂住自己的心脏。

重云：真的吗？澪璐还会留在璃月一段时间吗？

重云：这是真的吗？！

澪璐：冷静点啊，重云。

澪璐：只是蒙德那边还没什么紧急的事，不需要我们回去助力。

行秋：你给我把握好分寸啊，重云。

行秋：要是敢对澪璐有非分之想，我可不会放过你。

澪璐：不过，只是个早点而已，至于这么大手笔吗？

公子：你们爱吃就行，哪有什么大不大手笔的。

荧：呵呵……

澪璐：重云真的不吃热食吗？

重云：任何辛辣烫口的菜品，我都不能入口的。

澪璐：只是一点也不行吗？

重云：【摇头】一点也不行。

行秋：那你把手里的包子给我吃吧～

重云：说什么呢？才不给你！

行秋：晚了～

荧：……

公子：……

派蒙：你们又怎么了？

荧：呐，派蒙，你不觉得这碗汤缺了点什么嘛？

派蒙：缺了什么？

荧：当然是……

荧：公子的血啊！

公子：还是那么一如既往的自信呢。

派蒙：喂喂喂，你们不会是认真的吧？

荧：我送你下地狱去吧！

公子：我会让你臣服在我达达利亚的脚下！

澪璐：你们也逃出来了啊。

行秋：那两个人太危险了，根本没办法静下心来。

重云：就像辛焱的演唱会一样，方圆百里都能听得见那摇滚噪音。

行秋：能安静看书的日子，是多么难得啊。

澪璐：嗯……？

澪璐：「王子殿下」……

澪璐：你……当真是……

行秋：澪璐，出去玩吗？

澪璐：……

行秋：澪璐？

澪璐：啊？怎么了？

重云：去明蕴镇的凶宅看看吧 ，说不定能遇到传说中的妖邪。

澪璐：……

澪璐：最好……不要去那里。

重云：欸？为什么？

澪璐：很危险的。

重云：【笑】没关系没关系～降妖伏魔本来就是我们方士一派的工作。

重云：而且，我和行秋也会保护你的。

重云：是不是啊？行秋～

行秋：啊？是啊……

澪璐：……

澪璐：可我担心的不是这个……

澪璐：嘛，算了，你们开心就好。

重云：太好了～

重云：驱邪伏魅！内外澄清！

重云：邪魔统统退去！束手伏诛吧！

行秋：重云热血澎湃啊。

澪璐：就当探险好了，我不觉得可能会有邪魔出没。

行秋：就算有，也会被重云的「纯阳之体」给吓跑。

重云：别那么说嘛，我们走吧。

澪璐：虽然是白天，但这个别墅还是给人一种很阴森的感觉。

行秋：害怕吗？

澪璐：有什么好怕的。

行秋：小心点，木制地板很容易坏的，都风化这么久了。

澪璐：我知道的。

重云：邪魔在哪里呢？

行秋：肯定是被重云你给吓跑了。

重云：这「纯阳之体」真麻烦，哪有没见过妖邪的方士啊。

澪璐：感觉……气氛不对。

澪璐：……！！

行秋：哇啊啊——！！

重云：这是怎么了？

澪璐：零重力。

澪璐：莫非是……？！

澪璐：「王子殿下」。

澪璐：果然……是那家伙。

行秋：……！！

行秋：危险！

行秋：……！！

澪璐：行秋！

重云：行秋！

王子（空）：……

行秋：可恶……你是什么人？

王子（空）：……

澪璐：可恶……别走！

澪璐：把行秋……还给我！

重云：澪璐！

重云：澪璐，你没事吧？

重云：别急，我们会把行秋救回来的。

澪璐：嘁……

澪璐：「王子殿下」那家伙，到底要干什么啊？

澪璐：重云，那家伙的目标其实是我，行秋不应该救我的。

重云：他为什么要抓你？

澪璐：我不知道，但我感觉得到，他的目标是我。

澪璐：他抓走行秋，也一定是相信我会自投罗网，准备迎接我呢。

重云：那你还是不要去了，行秋我来救。

澪璐：我一定要去，有件事我要确认一下。

澪璐：（「王子殿下」……真的是荧的……吗？）

公子：你一直在寻找你的哥哥啊？

荧：希望有一天能再次见面呢。

荧：但是，我哥哥还活着吗？

荧：那已经是多久以前的事，我也记不得了。

荧：……！！

公子：怎么了？

荧：这个感觉……是哥哥？

第二十章 光翼展开

澪璐和重云飞奔在山崖间，身子那叫一个轻盈。刚刚「王子殿下」是沿着这条路径离开的，他休想把行秋带走！

重云不再多问什么，现在救回行秋才是最紧要的。

令人飞跃在山岭之间，来到了一处山涧的古宅。澪璐纵身一跃，冲向古宅的二楼，一脚踢碎了窗户落脚。重云紧随其后，不过他是爬上来的。

澪璐的面前摆放着一个椅子，上面坐着一个非常丑陋得陶瓷娃娃，还有小蜘蛛在她空洞的眼睛里钻来钻去。澪璐的耳边出现了幻听，是小孩子的声音。

“快回去～快回去～快回去～”

澪璐一拳打碎了陶瓷娃娃的脸，直接把头给摘了下来，耳边的幻听也消失了。娃娃被澪璐当面撕碎，拽出了几条细长的铁链。

果不其然，行秋被捆在这里，全身缠满了铁链。「王子殿下」考虑得还真是多，担心我们提前把行秋救走，给他包裹上一层“外衣”。

重云跑到了行秋的面前，摇晃着他的身体，呼唤他的名字。不过行秋现在依旧没有意识，一点声音都听不见。

澪璐一把将重云推到一边去，重云不知道这是为什么，但下一秒他清楚了。一辆空中战车撞开了古宅的墙壁，大片光芒照射进来，澪璐卡在战车的中间，被一通撞飞了出去。

还好刚刚把重云推开了，不然就要连累他了。

澪璐看得见，驾驶这辆战车得人就是「王子殿下」，他的目标果然是自己。

战车前端突然制出了一尊火炮，瞄准澪璐发射出一颗炮弹，是金色的晶块，就像岩元素的水晶块一样。

澪璐被炮弹击飞了出去，一连挨了几下后调整好中心，踩在了一块炮弹上。炮弹打在山崖上就凝固了，澪璐顺理成章地跳下来，刚刚那一击把自己的额头打破了，流淌下一丝鲜血，但伤口很快就愈合了。

又是那该死的幻听：“快回去～快回去～快回去～”

「王子殿下」似乎还没有满意，继续发射炮弹，万箭齐发。澪璐看着倾盆大雨般的晶块，默默地举起妖刀血染赤樱，投射出无数把太刀，向「王子殿下」的方向射过去。

也许是那些太刀得攻势太大了，炮弹完全被抵消，战车紧急刹车，挨了无数把太刀的攻击，最后被澪璐摧毁爆炸了。

「王子殿下」的身影出现在火光中，手里拿着一把长剑，身后张开六翼翅膀，跳下报废的战车和澪璐近战。澪璐也拿着血染赤樱和他对峙，这次没有将妖刀遮掩起来，诅咒也不会被屏蔽，被砍到就是必死。

重云远远的看见山崖那边的刀光剑影，澪璐只有一个人，他能抵抗住那个妖邪吗？行秋现在还是昏睡中，要快点唤醒他才行。重云开始更加激烈地摇晃行秋的身体。

行秋的手指动了一下，慢慢地攥成拳头，苏醒了过来。他第一眼看见的，是重云过于担心的脸，还有双水莹莹的眼睛。

行秋这才发现自己全身被铁链束缚着，根本动不了，而且这些铁链似乎有超乎寻常的任性，基本挣脱不断。

重云想要帮行秋把铁链撕扯开，结果害自己摔了个屁颠。这个时候，澪璐得声音凭空响起，她在用远程对话提醒他们。

澪璐费力地挡下了「王子殿下」的长剑，果然一面战斗一面提醒重云和行秋很容易分心。

澪璐一时分心，左肩被「王子殿下」的长剑贯穿，也是在这时，远程通话被迫中断了。

重云一直在犹豫着，行秋虽然经常捉弄自己，但也是最重要不可或缺的朋友，害怕会伤到他。但是，只有自己才能解开他的束缚，如果不这么做，澪璐可就白白冒着生命危险为他们争取这么多时间了。

面对行秋和澪璐对自己的信任，重云举起了大剑，向行秋身上的铁链劈了上去。

重云的大剑撒发出冰元素的气息，准确无误地劈在了行秋身上的铁链。铁链受到冰元素的影响，逐渐变得脆弱起来。行秋用尽力气，挣脱开了束缚。

同时，「王子殿下」也觉察到了那两个少年的动向，顾不上管抓在手里澪璐。好不容易抓住了这个少女，掐住她的脖子将她提了起来。

「王子殿下」更加用力地掐住澪璐得脖子，那力气几乎可以把她细瘦的脖子给拧断。

远处飞来了两把雨帘剑，「王子殿下」面无表情地将澪璐丢在一边，抽出长剑挡下了飞剑。但那只是行秋利用水元素「神之眼」造出的幻形剑，抵挡的一瞬间就破碎成水了。

谁想到，「王子殿下」突然转过头来，再次将自己提了起来。不过这次她堵住了澪璐的嘴，长剑贯穿她的胸膛。

澪璐咳出了一滩鲜血，沾湿了「王子殿下」的手。

「王子殿下」第一次开口说出了话，十分冰冷的声音。但领他没想到的是，失去意识的澪璐突然抓住了他的手臂，死死不肯松开。

澪璐的身后散发出耀眼的光芒，居然张出了一对水晶样的翅膀。重云和行秋都被惊艳到了，「王子殿下」则是一副早已知晓的样子，一点也不惊讶。

翅膀的每一片羽翼开始散发光芒，就像神瞳在一瞬间全部睁开一样，四射出光彩，包裹住「王子殿下」，引发了剧烈的爆炸。

那一刻，行秋和重云都不知道发生了什么，记忆永远停留在了澪璐被那个陌生的少年“杀害”的情景。

荧快步赶往了明蕴镇，过去多久了，她终于觉察到了自己另一个血亲的气息。哥哥，我的好哥哥！

然而，荧还是来晚了一步，当她赶到现场的时候，呆在那里的只有重云和行秋。不知为什么，这次澪璐的伤口居然没有复原，大滩的血迹流淌出来。

昏迷中的澪璐醒了过来，有气无力地安慰着大家，露出淡淡的微笑。

看着澪璐并不怪罪自己的样子，重云反而更加厌恶自己，那罪恶感有增无减。

荧顾不上找自己哥哥了，拿出一条绷带和纱布，简单的处理了一下澪璐得伤势，背着她赶回璃月港。然而这一幕，都被还没有远去的「王子殿下」看在了眼里。

重云：澪璐，你确定是这个方向吗？

澪璐：不会错的。

澪璐：我“闻”到了，那个讨厌的家伙的气味。

重云：是这里吗？

澪璐：嗯。

重云：但是，行秋不在啊。

澪璐：……

澪璐：嘁！

重云：行秋！

行秋：……

澪璐：……！！

澪璐：重云！小心！

重云：怎么了？

重云：澪璐？！

澪璐：嘁……！

王子（空）：……

澪璐：好久不见呢，「王子殿下」。

澪璐：【笑】上次……被你逃掉了呢。

重云：……！！

重云：行秋！行秋！你快醒过来啊！

行秋：……

重云：澪璐你不管了吗？！再怎么坚强，她也只是个女孩子啊！

重云：不只是澪璐，也为了我，为了我们所有人。

重云：不能在这里倒下！

行秋：……！！

行秋：重云？我这是……

重云：太好了，你终于醒过来了。

行秋：【挣扎】唔！这是什么东西啊？

澪璐：重云，用你的「神之眼」把铁链劈断吧。

行秋：澪璐，你还好吗？

澪璐：我很好，目前很好。

澪璐：不过，我可不保证自己能坚持多久，「王子殿下」得实力不容小觑的。

王子（空）：……

澪璐：唔……！

重云：澪璐，我这就去帮你！

澪璐：你不能过来，你要先把行秋救出来。

澪璐：我相信你，重云。

澪璐：当然，你也要相信你自己，相信你和行秋的羁绊。

澪璐：就像我们一样……

澪璐：……！！

重云：澪璐！你怎么了？澪璐！

重云：可恶……！

行秋：重云，帮我解开！

重云：欸？可是，真的要我劈开铁链吗？

重云：要是万一伤到你……

行秋：重云，我相信你。

重云：……！！

行秋：【微笑】所以，拜托了。

重云：……

重云：听我法旨！

澪璐：你输了呢……「王子殿下」……

王子（空）：……

澪璐：怎么样呢？不管结果如何……我又赢了呢……

澪璐：唔……！

行秋：裁雨留虹！

重云：澪璐，没事吧？

澪璐：嗯……大概……

澪璐：……！！

行秋：澪璐——！！

行秋：你居然——！

王子（空）：……

王子（空）：脏死了……

澪璐：光翼……展开！

荧：不会错的！这个感觉，是哥哥！

派蒙：荧，你等等我啊！

派蒙：居然是你们？

荧：哥哥，我哥哥呢？

重云：什么你哥哥啊？

行秋：（莫非……那个少年是……）

行秋：现在不是想这些事的时候，要快点救治一下澪璐。

派蒙：澪璐？！发生了什么事？

重云：这……说来话长。

荧：不管如何，我们先救澪璐吧，流了这么多的血，怕是要休克了。

澪璐：我没事……

行秋：澪璐，别在乱动了，我们这就送你回璃月。

重云：【自责】对不起……要是我听你的话……不来明蕴镇就好了……

澪璐：不是你的错哦……重云……

澪璐：所以……不要自责哦～

重云：澪璐……

王子（空）：那个家伙，一点也不清楚自己的身体状况呢。

王子（空）：但愿刚刚那一剑能减缓她身体衰弱的速度，在找到解决方法之前。

王子（空）：……

王子（空）：既然是旅行，总会有结束的一天吧。

王子（空）：在旅途的终点再见吧，妹妹。

第二十一章 伴你阅遍千秋

因为失血过多，澪璐被送回璃月港的时候已经面部苍白，近乎休克了。

他们将澪璐背回了飞云商会，安静地躺在床上的时候，差不多已经休克了。家仆见小姐受了这么重的伤，二话没说就跑去不卜庐去请神医白术先生。还好白术先生今天在药庐，带上医药箱和七七就往这边赶。

因为近乎休克，白术先生看诊看得很轻松，至少病人不会乱动，但有一个条件，除了七七以外所有人都要到外面去。行秋在房间门口踱来踱去，根本静不下心。

看见行秋扶着墙，手紧紧地攥成拳头，荧也不好说什么。然而这个时候，重云却站了起来，很郑重地对行秋说。

重云丢下这句话，头也不回地离开了飞云商会。这次重云是认真的，他真的要向澪璐表白，但是也留下了具体时间，给行秋更多思考的时间。

行秋开始迷茫了，他虽然早就知道重云喜欢澪璐，可明明他也喜欢澪璐。但是，自己好无能，根本保护不了她，真的可以吗？

也不知道行秋是不是真的清楚了，至少不会再像刚才那么迷茫了吧。喜欢就去喜欢，感情是最没道理得东西。

就在这时，白术先生带着七七从房间里走了出来。

白术先生带着七七走了，只留下行秋一个人站在门口发呆。好消息是澪璐没有性命之忧，坏消息是她的身体越来越糟糕了。不管如何，都不是好消息呢。

荧和派蒙也离开了，只剩下了行秋一人。他犹豫了很久，终于还是跨出了第一步，推开房间的门。澪璐已经清醒了，站在窗户旁数星星。

澪璐早就发现了行秋气息，只是很奇怪为什么一直站在门口不进来。被这样一叫，行秋走到了她的面前。

行秋奇怪地摸了摸自己的嘴角，真的笑了？澪璐则是一副很欣慰的样子，抱住了眼前的行秋，躺在他怀里，头上的呆毛一跳一跳。

不知为什么，澪璐笑得很开心，行秋的眼睛有些湿润，最终泪珠顺着脸颊滚落下来。澪璐伸手擦去行秋的眼泪，在软绵绵的嘴唇上轻吻了一下。

但是第二天，澪璐还是去赴约重云，行秋则是偷偷地跟在她身后，站在远处看着。

重云有些害羞，但还是从怀里取出了冰棍，给了澪璐一根水蜜桃口味的，自己接着吃清新口味。两个人在璃月港走了一圈，参观了各种建筑和街景，最后在万文集舍楼下的茶馆停下了脚步。

行秋将一本书卷卷成桶状，就像望远镜一样，在万文集舍“偷窥”那两个人。

温迪今天早上跟着钟离采风回来了，为自己的新歌找来了不少灵感。因为好奇，傍晚就跟着行秋一起窥探那两个人到底要做什么。

说出这句话的时候，重云整个人脸都憋红了。

远处的行秋和温迪，虽然没有听见他们在说什么，不过看两人的反应，多少能猜出来一点。

行秋淡淡地笑着，将书卷收了回来，坐在万文集舍的扶手上，抬头仰望着天空。傍晚时分的璃月，太阳还没有完全下山，是难得一见的火烧云。

那朵云……是不是有些像心形啊？

七七：我把白先生带来了。

白术：哦呦呦，又出什么事了？

行秋：白术先生！

荧：拜托了，澪璐她……

白术：我来看看。

派蒙：书呆子，你累不累啊？我头都快看晕了。

行秋：别吵。

重云：行秋，你也别太着急了，这不是把白术先生请来了吗？

重云：白术先生医术那么高超，澪璐一定没事的。

荧：行秋，你的家人不在吗？

行秋：还好今天家父和家兄出去跑商了，不然……

派蒙：你要挨打了吗？

行秋：【挠头】那也没办法，谁叫父亲那么宠他“女儿”。

行秋：而且我也有错，澪璐应该由我来照顾，不能让她遭遇那种事情的。

荧：对了，袭击你们的人这么样啊？

重云：记不清楚了，这要让澪璐自己说。

荧：行秋，你不是说澪璐能肉体再生吗？为什么这次没有用？

行秋：我也不知道。

行秋：但是，就算澪璐不容易受伤，我也不希望她再次受伤了。

行秋：绝对……！

荧：……

重云：虽然我知道，这个时候说这种事很不好。

行秋：重云，你想说什么？

重云：是关于澪璐的事。

重云：自从见到澪璐的那一刻，我的心就完完全全地沉浸了进去，仰慕她。

行秋：……

行秋：所以……

重云：但是，澪璐和行秋算是青梅竹马吧？

行秋：确实如此……

重云：我已经决定了，不对自己说谎，你又能怎么样呢？

重云：行秋，会怎么直面自己的感情呢？真的能认真对待吗？

行秋：重云，你莫非……？！

重云：你是我最好的朋友，所以我不想抢跑也不想横刀夺爱。

重云：你和澪璐相处的时间更长，有权利赶在我前面。

行秋：重云……

重云：明天傍晚我会约她在璃月港的长桥上见面，那个时候我会向她告白。

重云：在那之前，你都有资格和时间。

重云：请你做出不会后悔的决定，是否该向澪璐正面表达情意。

行秋：……

荧：重云，算是对你下战书了吗？

派蒙：澪璐真是到哪里都被人宠爱啊。

行秋：……

荧：行秋，你们两个之间的事我没办法插手，我只能给你忠告。

荧：感情和责任，可是两回事哦。

行秋：……什么意思啊？

荧：喜欢就说喜欢，不要顾及自己能给予她什么。

荧：感情是很没道理的东西，只能听从自己内心的声音了。

行秋：……

行秋：我知道了。

行秋：白术先生！

派蒙：澪璐还好吗？

白术：我已经尽力了。

荧：难道……？！

白术：啊，不是说她没救了，伤口大致处理好了，不过脑子受到了些冲击。

白术：至于什么时候能醒，就说不准了。

行秋：【松气】没事就好……没事就好……

白术：还有一件事，她的身体开始衰弱了，最好不要让她再受到这样的创伤了。

白术：我会每天让七七送来一些药，暂时缓解衰弱的症状。

行秋：不能治好吗？

白术：以我的力量，恐怕不行。

白术：她的身体就是这样，只能缓解。

白术：除非……能出现奇迹。

七七：七七，会努力的，每天来送药。

行秋：……

白术：不过别太担心，并不会伤及她的性命，最好不要让她战斗了。

白术：最好……

荧：那，我和派蒙也走了，你早点休息。

派蒙：放轻松哦。

澪璐：很漂亮呢，星星。

澪璐：但是，还是要站在山崖上看得更清楚。

行秋：……

澪璐：行秋？

行秋：呀，澪璐。

行秋：身体没事吧？伤口还痛吗？

澪璐：嗯，没事。

行秋：话说，那个人是谁啊？为什么要抓你？

澪璐：不知道，那家伙做事没有任何目的，完全的自我主义者。

澪璐：你问我他是谁。「王子殿下」，也就是荧的哥哥。

行秋：……！！

行秋：为什么？

澪璐：我也不知道，我甚至不知道为什么会认识他，大概和过去的我有些关系。

澪璐：那也没办法，过去的记忆一点也想不起来了。

行秋：……

行秋：对了，重云那个家伙，说明天约你傍晚在璃月港长桥上见面。

澪璐：欸？重云是有私话对我说吗？

行秋：【耸肩】谁知道呢～

澪璐：太好了，行秋终于笑了。

行秋：欸？

澪璐：我知道的哦，自己身体的状况。

澪璐：但是我装作不知道，让你担心了。

澪璐：要道歉的是我呢，抱歉。

行秋：不，我会保护你。一定……

澪璐：这就是……你的侠义吗？

行秋：欸？

澪璐：我呢，已经决定了。

澪璐：不管发生了什么，都想留在行秋的身边，要是你不在的话，我或许活不到现在。

澪璐：既然你救了我一命，我必定以身相报，此乃侠义。对吧？

行秋：不需要的，我不需要你报恩，开心地活着就好。

澪璐：不需要吗？那就让我，伴你阅遍千秋吧。

行秋：……！！

行秋：澪璐！

澪璐：果然……最喜欢行秋了……

重云：澪璐，你来了啊。

澪璐：嗯。

澪璐：重云有什么事要和我说吗？

重云：别那么着急嘛～先吃根冰棍吧～

澪璐：嗯，谢谢你。

行秋：真是的，重云那家伙要踌躇到什么时候？

行秋：昨天还振振有词地向我下战书。

温迪：我们在这里偷看不好吧？

行秋：有什么关系啊？重云真的需要改一改那腼腆的性格，把战斗时的果断拿出来。

温迪：原来你看的是那家伙，我还以为是澪璐呢。

行秋：嘛呐……

重云：澪璐……

澪璐：进入正题了吗？重云。

重云：嗯……

重云：【脸红】我呢，再见到澪璐的第一眼，就感觉……

重云：你就像我的女神一样呢！

澪璐：【害羞】谢谢你，重云，还是第一次被别人这样说。

重云：所以，我也很喜欢澪璐的！

澪璐：……

重云：虽然我知道了，澪璐和行秋是青梅竹马，但我不想让自己后悔。

重云：澪璐来做决定，不管是什么结果 我都会欣然接受。

澪璐：重云，你很有勇气呢。

澪璐：说得对，不管怎么样，不让自己后悔就是最好。

澪璐：但是抱歉了，我喜欢行秋。

重云：……果然呢。

澪璐：重云，你不会感到受伤吗？

重云：因为「纯阳之体」，我已经习惯控制自己的情绪，一忍再忍。

重云：而且我早就想到这种结果了，果然行秋提前想你表白了吧。

重云：那个家伙，有听我的话呢。

澪璐：重云……

重云：我会祝福你们的，澪璐。

重云：就算你选择的不是我，但我们依旧是朋友。

澪璐：【笑】……

澪璐：说的是呢。

温迪：所以呢？

行秋：肯定是被委婉地拒绝了吧，重云。

温迪：嘛嘛，结果不重要，去做就是了。

温迪：毕竟，我也向澪璐表白过呢。

行秋：你也喜欢她啊。

温迪：澪璐那么好的少女，谁不喜欢呢。

温迪：但是啊，他是不会喜欢我这种人的，因为她早就心有所属了。

行秋：【脸红】……

行秋：真是，单纯地令人头疼呢。

温迪：这样才是澪璐，对吧？

第二十二章 富家少爷的初次约会

万文集舍，行秋最喜欢的地方，有事没事就到那里去泡着看新进的小说。这还不够，澪璐也被他给拖了过去。

既然被拖过来了，澪璐就既来之则安之了，躲在书店的角落看言情小说。她真的很向往那种男生和女生一起努力的生活，感觉好幸福。

行秋依旧在看武侠小说，但是目光时不时就会被澪璐给吸引过去。好想……好想……

那种想法已经几次冲击着行秋的大脑，自己也几次克制着，但是它却久久不散。这是……青春期的躁动吗？

行秋还是跨出了第一步，走到了澪璐的面前，开始玩弄她柔顺的鬓发。澪璐似乎有些不适，不自觉地向后退去，行秋也跟着步步逼近。

澪璐已经被逼到死角了，一点逃生的手段都没了，除非她会大声呼救。但这怎么可能呢。

行秋突然把住了澪璐的下颚，向着她的嘴唇深吻了下去。澪璐还没做好准备，一下子羞红了脸，但又不想挣脱，感觉好温暖。

对于行秋来说，他也一样，这是第一次……

行秋一下子清醒了过来，发现自己身处在浴室里，头上的花洒清洗着自己的身体。澪璐在外面敲门，大声呼喊着。她知道墙壁隔音效果很好，不大点声行秋根本听不见。

原来那些都是自己的想象啊。行秋看着热气腾腾的浴室，估计是温度过高，脑子乱套了。

行秋听出了澪璐的不耐烦，加快速度冲洗自己。待清洗干净以后，在自己身上裹好浴巾，关闭花洒，走出浴室。

见澪璐乖乖地转过身去，行秋笑着走到了衣柜前，从里面拿出干净的薄衫，穿在了身上。从头到尾，澪璐一点都不好奇行秋在做什么，只是坐在凳子上，望着窗外的星星。

行秋坐在了澪璐对面的凳子上，手里拿着一本澪璐为他买来的小说，吃着茶几上已经放凉的虾饺。澪璐则是坐在凳子上摇来摇去，就像阳光下的向日葵一样。

行秋看着竹笼里的虾饺快被自己吃完了，差点一个都没给澪璐留。

澪璐将原本属于她的那一份虾饺也让给了行秋，他是习武之人，要是没有强健的体魄，那怎么能行。

看着澪璐那么兴奋的样子，行秋有些没应对过来，他以为澪璐会很害羞腼腆，然后推三推四。没想到会是这么兴奋的表现。

因为约会是临时决定的，两人并没有为此做什么太大的准备，总之就是澪璐想做什么，行秋陪着她做到底就是了。

第二天一清早，仆人就开始为少爷和小姐整理着装。第一次的约会固然很重要，可不能灰头土脸草草解决。

澪璐今天换了个发型，把分叉的长头发卷成了电钻，就像公主一样，外加一个水晶头卡。相对而言，行秋还是老样子打扮，花衬加薄衫。

澪璐牵着行秋的手，触碰到澪璐的体温的那一瞬间，行秋全身的神经都像触电了一样，脸一下子就红了。

不知道这个消息是怎么透漏出去的，两人约会的时候，重云、温迪、荧和派蒙悄悄跟在两人的身后，观察并记录此次约会。

澪璐拉着行秋来到了万民堂，但是现在的时间点只提供早餐。

“请稍等啊。”老板招呼完个人，转身走进厨房，为澪璐送来了两份小笼包，是刚从蒸笼里拿出来的，一份六个，还热气腾腾。

重云听见了两个人在拿他开玩笑，气得锤了一下石狮子，差点就要冲上去评理了。还好荧拉住了他，再加上「纯阳之体」不允许他有过激情绪，不一会儿就安静下来了。

温迪倒是记笔记记得很认真。

吃过早点后，澪璐又拉着行秋跑到了万文集舍，这里是行秋最喜欢的地方。

然而万文集舍让行秋有了不好的回忆，当然是昨晚在浴室里的胡思乱想，不会要在今天应验了吧？

果不其然，澪璐找了一本言情小说，躲在书店得死角出读着。行秋虽然看的是武侠小说，但是因为昨晚的事，让他怎么也静不下心。

澪璐突然跑到了自己的面前，就在行秋抬头的时候，澪璐将一个花环套在了他的头上，是用霓裳花编成的。然后在他的额头上落下一吻。

行秋触摸着霓裳花环，心里暖暖的。温迪突然又探出一个头来，记录中。

为了不打扰那两个人，他们几个在书店的楼下叠罗汉，将温迪抬起来帮助他进行记录。被压在最下面的重云已经开始双腿哆嗦，快撑不住了。

重云最终没能支撑起两个人的重量，荧一脚踩在了重云的后脑勺，温迪也摔了下去。这下三个人是真的叠罗汉了。

光顾完万文集舍后，两人又跑去碧水源泛舟，驾驶着一叶扁舟漂浮在湖中心。

澪璐从背包里掏出一块面包，把它撕成小碎屑丢入湖中。锦鲤纷纷游了过来，争强着面包屑，时不时有水泡从湖中浮上来。

行秋从身后抱住了澪璐，把脸贴在了她的后背上，呼吸非常平稳，闭上双眼静静地感受她的体温。

温迪站在长桥上，拿着望远镜观望澪璐那边的情况。但下一瞬间，他定住了。到底看见了什么？

行秋俯下身，亲吻在了澪璐的嘴上。然而这一幕，正好被温迪看了个正着，让他整个人木在了原地。

大概傍晚的时候，两人回到了飞云商会，第一次约会，感觉还不错。

不知道澪璐在想什么，只是拽着行秋跑回了他们两人的房间。但是那天晚上，温迪这次是“疯癫”了，来来回回地在床上翻来覆去，傻笑。

澪璐把行秋拉到了房间里，然后让他坐在床上等自己一下。

澪璐留下一个甜蜜的微笑，直径冲进浴室，花洒的声音响起。行秋不清楚澪璐到底要做什么，只能躺在床上等待着。这一天四处游玩，约会还是挺累的嘛。

大概只过了五分钟，澪璐就从浴室里出来了，身上带着花香，穿着一条洁白的小吊带裙，湿答答的头发破坏了原来的发型。虽然没有上次那么突然，但还是足以让行秋心跳加速。

澪璐突然爬上了行秋的床，双手抓着他的肩膀，把他压在自己身下。行秋的眼神有些慌张，澪璐到底想干什么啊？

澪璐松开了行秋，把他拉起来，然后咬着自己的手指。

虽然三年前澪璐也和他做过这类测试，但那个时候还是有提示的，选错可以“擦出”错误选项。但这次，澪璐好像是认真的。

希望有人快点告诉澪璐自己是开玩笑的吧，什么这么早就要结婚，而且明天就要和父亲说。这……进退两难啊。

澪璐：有意思……

行秋：……

行秋：澪璐……

行秋：澪璐。

澪璐：什么事？行秋。

行秋：……

行秋：我……有点事……

澪璐：咩？

澪璐：【脸红】所以……什么事啊？

行秋：你……长高了呢～

澪璐：欸？是吗？

行秋：比第一次见到你的时候，长高了很多。

澪璐：这样啊，我都没注意过……

澪璐：唔？！

澪璐：行秋！行秋！你还没好吗？

行秋：欸？

澪璐：你都快洗了一刻钟了！没被淹死吧！

行秋：啊，我马上好。

澪璐：糕点都要凉了！

澪璐：终于出来了，还以为你被水冲走了。

行秋：抱歉，不小心睡着了。

行秋：等急了吗？

澪璐：嘛，也不算是。

澪璐：……

行秋：怎么？一直盯着我看。

澪璐：行秋的身体，好结实哦。

澪璐：不愧是习武之人吗？

行秋：啊？这个……

行秋：澪璐，你介意先转过去吗？

澪璐：啊？哦哦，好……

行秋：我换好了。

澪璐：辛苦了～

澪璐：但是有些遗憾，点心都放凉了。

行秋：没关系，不影响口感就好。

行秋：你心情很好呢～

澪璐：你这么说那就是咯～

行秋：呵呵～

行秋：很奇特呢，这种故事。

澪璐：喜欢就好～

行秋：……

行秋：欸？你不吃吗？

澪璐：晚上还吃点心的话，可是会变胖的哦～

行秋：你本来也不胖，都快瘦成干柴了。

澪璐：那叫苗条！

行秋：【微笑】随你喜欢吧。

行秋：对了，澪璐……

澪璐：什么？

行秋：为什么……你这么单纯呢？

澪璐：因为，迪卢克老爷说，保持一颗纯洁的心是世间最难得的。

澪璐：难道，行秋不喜欢这样吗？

行秋：只要别单纯到谁的话都信就好，说不定哪天就被骗了。

行秋：……

行秋：呐，明天有事吗？

澪璐：没有啊。

行秋：那，你要出去游玩吗？

行秋：就当是，我们的第一次约会。

澪璐：约会？和行秋一起吗？

澪璐：现在吗？现在就可以开始吗？

行秋：冷静点啦，又不是现在。

行秋：明天，是明天。

澪璐：明天也可以哦～初次约会～

澪璐：我向往很久了～约会约会～斯巴拉西！

行秋：【挠脸】呵呵……斗志高昂啊……

行秋：澪璐……

澪璐：怎么了？

行秋：【脸红】这样打扮……很漂亮呢。

澪璐：这样啊，谢谢你。

行秋：那么，第一站你想去哪里？

澪璐：我有自己的打算，走吧～

行秋：【脸红】啊？哦……

温迪：【记录】唔，“兄妹”之间的约会吗？还蛮有趣的。

荧：我们跟过来真的没问题吗？

派蒙：没事的啦～只要不去打扰他们～

重云：行秋和澪璐今天好可爱啊，我太感动了。

派蒙：喂喂喂，你别真的哭出来啊！

荧：温迪你这个大变态，这都要记录吗？

温迪：诗歌的灵感总是来源于生活嘛～

荧：干点正事吧！

澪璐：老板～来两份小笼包～

澪璐：【吃】好吃～

行秋：果然，第一步是吃啊。

澪璐：因为肚子是空的嘛。

行秋：明明可以在家里解决的……

澪璐：行秋，你不爱吃吗？

行秋：啊，不是。

行秋：只是，太烫了，不然会伤到舌头的。

澪璐：欸～那重云吃掉的话，会不会化掉啊？

行秋：啊哈哈，估计会“七窍生烟”吧～

重云：（你才七窍生烟呢！）

荧：冷静啊重云！

温迪：原来如此，原来如此。

行秋：这里……

澪璐：万文集舍哦～你不是最喜欢这里吗？

行秋：是那么回事啦……

澪璐：约会啊，要两个人都心满意足，我总不能把行秋娃娃玩吧。

澪璐：偶尔去一两处你喜欢的地方。

行秋：嗯……

行秋：澪璐……

行秋：……

行秋：（不行不行，不能那样想。）

澪璐：行秋～

行秋：什么？

行秋：……！！

澪璐：好好看哦～

行秋：你从哪里弄来的？

澪璐：我自己养的，剪下来编成花环了。

行秋：……

澪璐：没关系没关系，我留下了根，还会再长出来的。

温迪：女生送男生花环吗？那真是奇特的组合呢！

荧：你好了没有啊？！

重云：你们很重的！

重云：哇啊啊——！

荧：哎！

温迪：什么情况？

澪璐：行秋你看！有小金鱼耶！

行秋：那是锦鲤，能为人们带来好运的鱼。

澪璐：我记得有点吃的。

澪璐：欸？

行秋：……

温迪：还有这样吗？

荧：你真是够了。

派蒙：看来不只是酒鬼，还是老色鬼呢。

重云：我跑得脚都快磨出泡了。

温迪：再忍一忍嘛～

温迪：欸？

澪璐：行秋，你知道吗？重云向我表白了呢。

行秋：我知道的。

澪璐：但是啊，很遗憾，我心有所属了。

澪璐：但愿重云能遇见真正属于自己的女孩子吧。

行秋：是呢。

澪璐：行秋呢？遇见适合自己的女孩子了吗？

行秋：这个嘛……

澪璐：【笑】……

行秋：……

荧：温迪，你到底看见什么了？

重云：喂喂喂，你别石化了。

温迪：啊？我没事。

温迪：啊哈哈～采到了很不错的风呢～

重云：这人脑子没事吧？

荧：他就是神经，习惯就好。

派蒙：喝醉了之后，比现在还神经。

澪璐：今天玩得很开心～行秋呢？

行秋：啊，很高兴哦。

澪璐：但是哦～还没结束呢～

行秋：欸？

澪璐：接下来，才是最——激情的！

行秋：澪璐？

钟离：他脑子是不是坏掉了？

荧：估计是看到了不该看的东西。

温迪：嘿嘿……嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……

钟离：【头疼】我看是没救了。

行秋：你要干什么？

澪璐：淋浴～

行秋：欸？

澪璐：很快的～

行秋：澪璐……好快啊。

澪璐：嗯，头发有些不舒服，冲洗了一下。

行秋：是着凉了吗？

澪璐：不是，因为螺旋卷，卡了好多发卡，头皮有点痛。

行秋：这样啊……

行秋：欸？你干什么？

澪璐：不行吗？

行秋：啊……不是不行了……

澪璐：我在书上看到的哦，约会的计划。

行秋：所以……呢？

澪璐：【微笑】……

澪璐：呐，行秋，你喜欢我吗？

行秋：那是当然的吧，我最喜欢你了。

澪璐：但是呢，行秋对我的感觉和书上写的有些不一样呢。

澪璐：比如……

行秋：比如什么？

澪璐：先起来吧。

澪璐：那么，请做选择。

澪璐：⑴抱住我；⑵说最喜欢你了；⑶我们结婚吧。

行秋：哈？！

澪璐：小心哦～选错会降低好感度的！

行秋：【挠头】这……让我想想……

行秋：那……我选⑶？

澪璐：【无表情】……

行秋：……

澪璐：恭喜～好感度提升哦～

行秋：（明明只是随便选了一个。）

澪璐：那说好了，“我们结婚吧”！

澪璐：明天你就去找爸爸谈，我就能光明正大的把你带走了～

行秋：带走？

澪璐：不是说好了要阅遍千秋的嘛？当然是去旅行的啊。

澪璐：想把你介绍给蒙德的伙伴，还有其他五国没有去过，一起走遍提瓦特世界吧。

行秋：【苦笑】哈哈……

第二十三章 重回蒙德，和你一起

“我的宝贝女儿，快过来让爸爸好好看看！”

行秋已经强调好几次昨天的选择题完全是在开玩笑，但澪璐说什么也不听，硬拉着行秋去见家父。正好今天父亲在家，不过一会儿还是要出门经商。

父亲是很疼爱这个收养来的女儿的，见澪璐主动来找自己，很和蔼的叫她过来。

澪璐跑到爸爸的面前，爸爸一把抱住女儿，让她坐在自己腿上。

“都怪老爸太忙了，你回来都没怎么好好看看你。”父亲很疼爱地摸着澪璐的头。

“读万卷书不如行万里路，好事好事。”

“哦？说说看。”

澪璐跳下爸爸的双腿，把行秋推到了爸爸的面前。行秋真是进退两难，一着急脸都羞红了，父亲则是严肃地看着这个古灵精怪的儿子。

“说吧。”

“可以？你说的是哪方面可以？”

“……”父亲很严肃地沉思着。仿佛他眼前站着的不是自己的儿子行秋，还是另一个人，一个已经开始成熟长大的少年。

“那我问你，如果你会为此失去你现在的身份和地位，你后悔吗？”

“好样的！”父亲站起身拍着行秋的肩膀，“这才是我那个胸怀侠义的儿子行秋。”

和父亲大致谈了一下以后，两个人一脸轻松地走出了飞云商会。澪璐在行秋的面前蹦蹦哒哒，好不快活。

然而重云整天忙于驱邪，行秋怎么也约不到他。后来澪璐出了个主意，重云不是在驱邪吗，那就发个告示把他引过来好了。

行秋从家里拿来了笔和墨，在白纸上写下了一条告示。

璃月港示：为璃月港西侧空楼有一顽固妖邪，每夜怪声扰民，愈演愈烈，特此招募驱邪方士，除此妖邪。赏金五千摩拉——璃月港冒险家协会。

澪璐一脚踹在了行秋的腰间上。

行秋趁大街上没人，将这张告示贴在了璃月港最显眼的公告栏上，然后拉着澪璐躲在了柱子后面。果不其然，重云急急忙忙地从这里经过。

重云果然被这张告示吸引住了，随手把他从公告栏上摘了下来，大致看了看就往上面所说的空楼去了。

当然，这些全都是行秋瞎编的，那里怎么可能会有妖邪嘛。不过既然好不容易逮到了重云，那就偷偷跟上去吧，说不定还能看见他失落而归的那种脸呢。

来到空楼门前，重云并没有走进去，因为他丝毫感觉不到妖邪出没的气息，反倒是那很熟悉的气场徘徊在自己身边。不用说，肯定是那个惹事精了。

既然被发现了，那就乖乖出来吧。

听行秋这么一说，重云一下子就惊了，心里也莫名其妙地慌张起来。行秋这话是什么意思？什么叫再也见不到他了？

看见行秋挂下一半眼睑微笑的样子，重云没忍住自己的情绪，一下子搂住了他。行秋也没料想到会这样，木呆呆地愣在原地。

重云闭上眼睛，不知道说什么好，只是一滴晶莹的泪珠从他的眼角滴落下来。澪璐则是笑嘻嘻地站在一旁看戏，原来好朋友的关系也能亲密到这种地步啊。

重云感觉自己又被骗了，气得脸一下子涨红了。行秋则是在一旁哈哈大笑，如果不这样做，说不定就听不到重云对自己的真心话了。

生气归生气，重云对他们的提议还是蛮有兴趣的，虽然身为驱邪方士，但是「纯阳之体」给自己带来了不少麻烦。说不定去其他地方旅行，真的能让自己的「纯阳之体」削弱呢。

在即将回去的路上，温迪还是在继续挑逗澪璐，毕竟昨天的约会他可是全程看得一清二楚，还做了笔记。就在众人准备启程的时候，钟离、七七和公子特意跑出来给他们送别。

众人坐上马车，向蒙德的方向驶去，来送别的三人站在璃月港门前挥着手，期待下次见面。这辆马车同样是飞云商会准备的，为了他亲爱的女儿和儿子。

行秋不自觉地看向了澪璐，澪璐并没有听清他们两个在说什么，但是看见行秋那金色的瞳孔就感觉很害羞，腼腆地转头望着窗外。

然而行秋哪里知道，老爹并没有将他逐出家门。读万卷书不如行万里路，与其让自己儿子一辈子呆在璃月，倒不如让他出去闯荡闯荡，看看这个完整的世界。

不管如何，无法改变的事实依旧是老爹太宠澪璐了，她喜欢什么就给什么。如果她真的喜欢行秋，老爹也愿意将他拱手送出去。

澪璐：嗯～

行秋：【头疼】唉呀……

澪璐：没事的啦，有行秋陪我。

澪璐：但是，过两天我又要走了呢……

澪璐：【扭扭捏捏】其实呢，有件事想和爸爸说……

澪璐：爸爸，我能带着行秋一起吗？

行秋：澪璐？你玩真的啊？！

澪璐：因为，你昨天选了“我们结婚吧”这个选项啊。

澪璐：也说好了，今天和爸爸说的。

行秋：都说那是开玩笑的……

澪璐：不行！怎么能开玩笑呢！

行秋：那个……父亲……

行秋：我……

澪璐：行秋，把之前向我表白的勇气拿出来啊！

行秋：嗯……

行秋：父亲，我真的喜欢澪璐。

行秋：所以……可以吗？

行秋：父亲，可否成全我们呢？

行秋：我想和澪璐在一起，一直在一起。

行秋：不管发生什么，都不离不弃。

行秋：没关系，既然我已经决定，就绝不会后悔！

澪璐：行秋……！

澪璐：太好了～爸爸真的同意了～

行秋：你是高兴了，可我……

澪璐：行秋，怎么了？

行秋：我算是……被逐出家门了吗？

澪璐：没关系，行秋可以和我在一起～

澪璐：一起走遍提瓦特世界，行走江湖呢！

行秋：嘛……也不算坏啦……

行秋：我也终于可以放下家事，好好享受侠士的生活了。

行秋：我也很感兴趣呢，你所说的蒙德那里的生活。

澪璐：去问问重云吧，他要不要也一起跟去。

行秋：但是，我们一起的话，会不会太打扰了？

澪璐：没事没事～我的家很大，荧和派蒙也是和我住在一起的。

澪璐：有时候吧，温迪也会过来借宿呢。

行秋：你在蒙德有多受宠啊？

澪璐：很多很多哦～

行秋：澪璐，你真聪明！

澪璐：哇啊！字还是像以前一样丑！

行秋：【不好意思】就别挖苦我了……

澪璐：要是哪天收到了匿名信，我看一眼就知道是你了。

行秋：对啊～

澪璐：或者，中途被坏人拦截了，这封文书还自带加密呢。

行秋：所以，还是有好处的对吧～

澪璐：什么嘛！

重云：嗯？这是……

重云：果然，并无妖邪。

重云：好了，行秋，你就别躲了。

重云：行秋，你可真行，自己胸无大志还带着澪璐玩物丧志。

行秋：我怎么就胸无大志了？

重云：没什么，开个玩笑，算是你恶搞我的报复。

重云：还有——

重云：【拿出告示】这密文般的字迹，你不会认为我猜不出是你吧？

澪璐：啊啦啊啦，行秋的字也是出了名的丑呢～

行秋：整个璃月的驱邪方士，也只有你能看懂我的字啦～

行秋：谁叫你天天忙于驱邪，我根本约不到你。

重云：【头疼】……

行秋：这次约你出来是有要事要谈。

重云：你能有什么要事啊？

行秋：因为，重云可能再也见不到我了啊～

重云：？！！

重云：行秋……！

行秋：这样说吧，我算是被家父逐出家门了，所以决定跟着澪璐去其他地方旅行，行走江湖。

行秋：既然重云是守护璃月的方士，自然是不可能离开这里的啦～

行秋：所以啊，今天说不定就是我们能见的最后一面了呢。

重云：……

澪璐：终于，可以和行秋在一起了呢～

澪璐：爸爸最宠澪璐了～

行秋：【微笑】这次约你，是想向你道个别，原谅我一直恶搞你。

行秋：有缘我们再——

重云：行秋！

行秋：欸？

行秋：重云？

重云：没关系……没关系……我早已习惯你的古灵精怪……

重云：或者说，不那样做就不再是你了……

重云：只是为什么……突然间这么舍不等你呢？

行秋：嘛嘛～重云的心里还是有我的嘛～

重云：……

澪璐：重云，很抱歉我要把行秋带走了。所以……

澪璐：你愿意跟我们一起去蒙德吗？

重云：欸？去蒙德？

澪璐：对啊，那里是我现在的家～

澪璐：而且，妖邪也不总出没在璃月嘛，蒙德说不定也会有呢。

澪璐：你不是一直很困扰自己的「纯阳之体」吗？说不定在蒙德能找到解决的办法哦～

行秋：重云，你愿意跟我们一起走吗？

重云：行秋……你居然又耍我！

荧：你是怎么把他们两个勾过来的？

派蒙：不会是用美人计吧～

澪璐：才不会呢！

温迪：嘿嘿，难道不是吗？

澪璐：温迪！

七七：澪璐姐姐，你还会回来吗？

澪璐：会的啊～璃月可是我的家呢～

钟离：回去后做点正事吧，别天天悠哉悠哉的。

温迪：老爷子，明明你比我还悠哉啊～

公子：希望下次见面的时候，我们能分出个胜负来！

派蒙：你又想再输一次吗？

荧：随时奉陪！我也不是以前的我了！

行秋：【苦笑】好了好了，别在离别之际打架了啊。

重云：我还从来没有离开过璃月呢，璃月外面的世界是什么样子的？

行秋：好巧啊～我也没有。

澪璐：出发～回家咯～

重云：行秋啊，你父亲把你逐出家门，你一点都不难过吗？

行秋：肯定是有些不舍啊，但我已经做好这个准备了。

行秋：不管是放弃侠义回去帮助兄长继承家业，还是放弃家业成为行走江湖的侠客。

行秋：对我来说，都无怨无悔了。

重云：你的觉悟还挺高的嘛～

行秋：因为……我身边有她啊。

澪璐：嗯？

第二十四章 璃月人在蒙德

澪璐已经记不清这是第几次被叫去骑士团领人了。重云总是在清晨的时候出门练功，然后被居民举报，抓去骑士团，澪璐再进去领他出来。

虽然重云并不是扰民，但每次站在楼顶上闭目修炼，很容易被当做想不开要跳楼轻生。这次就是，西风骑士团赶到的时候，重云顺势跳了下去，结果直接被抓禁闭了。

那又有什么办法，澪璐总不能不管吧，费劲巴力地和琴解释清楚，再把他领出来。

澪璐有气无力地打开家门，在重云看来澪璐是生他的气连责备都嫌烦了。还好，回家的时候行秋已经把早饭准备好了，尽管早饭时间已经过了。

澪璐直接趴在了桌子上，半眯着双眼，昏昏欲睡。因为重云的事她一大早就出去忙了，然后代替重云被琴磨叽了老半天，回来整个人都蔫了。

因为是璃月人，行秋还是不习惯蒙德这边的菜式，但他在努力适应。不过，今天早饭的渔人土司是荧亲手做的。

行秋和重云来到蒙德已经有过时日了，蒙德是自由城邦，但有着骑士团的管辖。不知是不是换了水土的原因，重云感觉「纯阳之体」没有以前那么难以控制了，也能稍微接受一点热食，比如蒙德土豆饼。

澪璐一脸拍在了餐桌上，呼呼大睡起来，差一点就掀翻了早餐的碟子。

在飞云商会的时候，澪璐和行秋是住在一个房间的，到了蒙德的家的时候也是一样。澪璐已经习惯随时随刻和行秋在一起，在自己的房间又装了一张床给行秋。

大半夜的，行秋还在看小说，澪璐躺在床上望着天花板发呆，久久睡不着。

行秋拿着那本小说，坐在了澪璐的床上，将她按在了自己的腿上。

行秋俯下身，在澪璐的额头上亲了一口，然而这一举动反而加重了澪璐的失眠。昨天晚上一直在胡乱折腾，到最后到底睡没睡着都不清楚。

不过看着样子，就算睡着了睡得也不好。

澪璐惊了，一下子就清醒了过来，比凉水还有用。然而她依旧是枕在行秋的腿上，身上还盖着一条毯子。

澪璐从行秋腿上坐起来，行秋还在看昨晚那本小说，家里只有他们两个，今天做点什么好呢？

在这个时候，家的房门被打开了。

诺艾尔的怀里抱着一只小白猫，小猫便是澪璐的宠物沐沐，一闻到主人的味道就跳出了诺艾尔的怀抱，扑向澪璐。

诺艾尔收回害羞的脸，走到角落拿起清洁工具，开始打扫澪璐的家。

就这样被请出了家门，这一天做点什么好呢？话说自己连早饭都还没吃，都快正午了。行秋倒是很淡定的继续看自己的书。

看着澪璐有些气呼呼的样子，行秋不好说什么，苦笑着看了她一眼，然后开始张望天空。

回来这么多天了，还没去拜访过迪卢克老爷，不知道他过得好不好。其实澪璐是想去拜访的，但是因为家里来了新住户一直忙着“装修”，还有重云屡次闯祸。

晨曦酒庄，还是像以前一样，舒适又温馨，种满葡萄的庄园，时不时有蝴蝶飞过。仆人们在忙碌地工作，采摘成熟的果子，然后送去酒窖酝酿。

澪璐推开了酒庄的前门，一阵悦耳清脆的风铃声响起，以前晨曦酒庄有这个吗？迪卢克果然站在前台忙着调酒，依旧是很冷漠的死鱼眼。

按照惯例，澪璐每次来这里迪卢克都会为她特调专属桃子水，这次也一样。但是澪璐带了从璃月远道而来的朋友，迪卢克还是问了问他喜欢喝什么。

迪卢克转过身，拿出两个空杯子，在众多酒桶前开始调酒。迪卢克得手法非常娴熟，行秋看得津津有味，原来酒还能这样玩啊。

澪璐：重云，不是我说你，练功归练功，别吓唬人啊。

重云：【挠头】我也没想到啊……

澪璐：【有气无力】我回来了……

重云：澪璐，你不要再生气了嘛。

澪璐：我没生气……真的没有……

行秋：澪璐，回来了啊，早饭都快凉了。

派蒙：澪璐，你还好吧？

澪璐：我快困死了……

荧：果然，是在生气吧。

澪璐：我没生气……

行秋：重云，你要是真想练功，建议你去城外淋瀑布。

重云：对啊！我怎么没想到？！

澪璐：行秋，你别裹乱好不啦？

行秋：只是个建议嘛，你已经被叫去几次了。

行秋：好了，先吃饭吧。

派蒙：等重云那天不闯祸了，我们就又能吃到澪璐的料理了。

重云：对不起……

行秋：重云，你不用道歉，慢慢适应。

澪璐：刀叉你们用的习惯吗？不行的话我为你们准备筷子。

行秋：没关系，我能适应。

澪璐：不行了……

行秋：澪璐！

荧：她可能是太累了……

派蒙：嗯？琴团长的磨叽那么可怕吗？

荧：不像哦。

荧：【看向行秋】昨晚你们干什么了？

行秋：……

行秋：有意思，有意思啊。

澪璐：行秋，你还不睡吗？

行秋：你不用管我，睡自己的就好。

澪璐：睡不着呢。

行秋：睡不着吗？

澪璐：欸？

行秋：睡在这里吧，最舒服得枕头～

澪璐：【脸红】但不是枕头的事啊……

行秋：怎么？

澪璐：对不起啊，行秋，因为我，你连少爷的身份都抛弃了……

行秋：没关系啦。

行秋：比起那，我想和你在一起。

澪璐：……

行秋：而且，我感觉轻松了很多。

行秋：在璃月的时候，我要保持彬彬有礼，因为我是飞云商会的二少爷。

行秋：但现在呢？感觉轻松了不少，不被任何身份所束缚，只是行秋而已。

澪璐：行秋……

行秋：【微笑】很开心。

澪璐：唔姆？

行秋：醒了？

澪璐：我……睡着了？

行秋：啊，现在都快正午了。

澪璐：啊？？？！

行秋：昨晚失眠了吧？

澪璐：嗯……

行秋：现在怎么样？

澪璐：好多了。

澪璐：重云去哪里了？

行秋：接受了我的提议，出城淋瀑布练功去了。

澪璐：他会不会感冒啊？

行秋：没事，说不定对他的「纯阳之体」有缓解作用呢。

澪璐：对哦。

澪璐：那荧和派蒙呢？

行秋：出门了，冒险家协会的委托。

行秋：荣誉骑士还真是忙呢～

澪璐：嗯。

诺艾尔：你好，诺艾尔来帮你整理房间了。

澪璐：诺艾尔，其实你没必要天天这么忙的。

诺艾尔：没关系，这是我身为女仆的工作和职责。

诺艾尔：还有，沐沐我带回来了。

澪璐：沐沐，好久不见了。

诺艾尔：抱歉，我忙糊涂了，没顾上把她送回来。

诺艾尔：沐沐在我家过得很好，她很健康。

澪璐：谢谢你，诺艾尔，不愧是西风骑士团最靠谱的女仆。

诺艾尔：【害羞】没、没什么啦……

诺艾尔：好了，我是来帮你打扫卫生的。

诺艾尔：打扫完估计要一天，请你们出去等吧。

澪璐：出去？

诺艾尔：对啊，出门，我要进行彻底的大扫除。

诺艾尔：抱歉了。

澪璐：啊？哦，好吧。

澪璐：行秋，我们走吧，别给诺艾尔添麻烦。

行秋：嗯。

澪璐：行秋～不要看书了嘛～看一下我啊～

行秋：嗯？怎么了？

澪璐：真是书虫，有了小说其他都不管了。

行秋：好好～我不看了。

行秋：看你好吧？

澪璐：看我？我脸上又没有字！

澪璐：回来蒙德也有些日子了，都没去见一眼老爷呢。

行秋：老爷？

澪璐：行秋也没见过呢 ～我们今天去拜访老爷吧～

行秋：听你的，你对蒙德熟，我跟着你走。

行秋：就像我当初带着你观光璃月一样。

澪璐：交给我吧～

澪璐：目标晨曦酒庄！出发！

行秋：这里很不错呢。

澪璐：喜欢吧？

行秋：喜欢。清净，舒适，不自觉地就能让心平静下来。

澪璐：走吧，老爷应该在酒庄里。

澪璐：老爷～我从璃月回来了～

迪卢克：是小澪璐啊。

温迪：你好啊～

澪璐：温迪你也在？

温迪：到饭点了吧～来这里吃午饭的。

澪璐：【苦笑】又来蹭饭呢，温迪。

迪卢克：哼。

温迪：行秋，在蒙德过得习惯吗？

行秋：还可以，很清净。

迪卢克：嗯？这位是……

行秋：啊，失礼了，在下行秋，不过书海一蠹。

澪璐：老爷，这位是行秋，我在璃月最好的朋友。

澪璐：行秋，他就是我经常提到的迪卢克老爷，蒙德最富有的人。

澪璐：他可是掌管大半个蒙德的酒业呢！

迪卢克：蒙德城迪卢克，初次见面。

行秋：我也一样，很高兴认识你。

迪卢克：喝点什么吗？

行秋：【思考】嗯……

温迪：胡萝卜汁～

行秋：啊哈哈，温迪你就别取笑我了。

澪璐：【举手】和我一样就好了！

迪卢克：好的。

迪卢克：您们的桃子水，请享用。

澪璐：真难得，老爷对客人都那么冷漠，今天心情很好的样子～

迪卢克：【闭眼】没什么。

行秋：【喝】很好喝。

澪璐：喜欢吧？我最喜欢老爷的桃子水了～

温迪：老爷～也给我来一杯呗～

迪卢克：二百摩拉，先付款。

温迪：欸？

迪卢克：【笑】哼，开玩笑呢。

第二十五章 澪璐生气的样子

派蒙看着那个老老实实坐在沙发上看报纸的澪璐，瞪着大眼睛好奇地问。相比安静的澪璐，重云和行秋已经开始大闹了，行秋手里拿着重云的冰棍举高高，重云拼命地向上够。

行秋和重云开始相互追逐了起来，只因为一个冰棍。澪璐只是看了他们俩一眼，然后继续看报纸。

荧和派蒙看着澪璐不动声色的样子，继续喝着手里的苹果酿。派蒙说得对，真的一次也没见过澪璐真正生气的样子，虽然闹过些许小脾气，但那根本不是生气啊。

行秋一个不注意，被凳子腿给绊倒，手里的冰棍也飞了出去，正好打在了澪璐的裙子上。

澪璐放下报纸，捡起裙子上的冰棍。冰棍已经开始融化了，冰水全滴在了裙子上，甚至整个冰块都掉在了上面。

听温迪这么一说，澪璐什么都没说，冲向二楼自己的房间，再也没了声音。

然而派蒙想错了，澪璐根本没生气。她只是回房间换了一件新衣服，然后将已经脏掉的裙子丢进水盆里，在卫生间接满水准备洗。

这样说着，澪璐终于洗干净了那件裙子，把它拿到家门口的晾衣杆上晾晒。还是像一个邻家女孩一样，那样和善。

澪璐走到了家门前的信箱处，她有时候会收到很多情书，还有就是一些装有物件的邮件。今天就是如此，情书邮件一起来。

这个男生还真是执着，屡次给澪璐偷偷送情书，得不到回信就继续送，相信总有一天心意会得到回应的。然而行秋却很在意澪璐收到情书这件事。

其实澪璐也多少从凝光那里听到过她对行秋的评价，两人似乎相互看不上谁，但也不会为此勉强对方。凝光知道行秋看不上她那种人，也不会刻意要求得到他的尊重，行秋也看不上凝光，但又不得不尊重这位守护者。

凝光每个月都会为澪璐送来很多摩拉做资助金，所以澪璐才能自由自在地在蒙德生活，外加四处旅行。这次凝光还寄来了一封信。

其实就算凝光不赞助澪璐的活动，澪璐也不会愁没有摩拉，她可是抱上了蒙德城最富有的人的大腿。迪卢克老爷那么宠她，怎么可能会放着这个孩子不管，想要什么给什么。

晚上，迪卢克来到了蒙德的酒馆「天使的馈赠」做酒保，给今晚的客人调酒。正好澪璐他们今晚在这里吃晚饭，又能喝到老爷特调的桃子水了。

迪卢克冷哼一声，头也不回地回到了吧台。

迪卢克被他们所说的话吸引了，不自觉地看向他们那边。正好他们一群人也在看着自己，便走上前加入他们的话题。

行秋诉说起那件让他难以忘怀的事，那是澪璐还在他们飞云商会时的事。虽然她还没有离家，但已经长大了不少，和现在差不多。

那天她和行秋一起出门行侠仗义，其实只是简单的做好人好事，然而在回家的途中遇见了一伙土匪，在抢劫一个妇女的孩子。怀里的孩子哇哇大哭，母亲下跪恳求放了孩子，土匪却直接一脚踢开了那位妇女，掳走了孩子。

这一幕刚好被他们两个看见，正义人士怎么能坐视不管，行秋上去就和他们打起来了。

“你是从哪里冒出来的？少管闲事！”

“大哥哥救救我！我不要和他们走！”

“小丫头！给我闭嘴！”

澪璐和行秋一只追他们追到了华光林，这里到处都是悬崖峭壁，只留下了几座吊桥相互连接。歹徒见两人马上就要追上来了，干脆把孩子给吊在了山崖上，如果赶过来就把她扔下去。

孩子哇哇大哭着，然而歹徒已经在割绳子了。如果吊桥断了，孩子就再也救不回来了，他们的侠义也会在此完结。

见澪璐有直接冲过去的举动，行秋一把拉住了她。

“大哥哥大姐姐救我啊！”孩子的喉咙快哭哑了，这是她最后的希望了。

看着孩子得双眼，澪璐已经顾不上那么多，一把甩开了行秋的手，冲向了吊桥。她的速度是那么得快，比精通轻功的人还要快。

歹徒见澪璐就要冲过来了，干脆直接用火烧，要把绳子烧断。就在绳子断掉的一瞬间，澪璐跑到了对岸，拔出了妖刀血染赤樱。

无形的妖刀砍在了歹徒一行的身上，虽然不会施加必死的诅咒，也足以让他们非死即残。澪璐的眼神是那么得冰冷，不带有任何温度，面无表情的脸，冰封世间万物。

然而没想到的是，火苗溅在了吊着孩子的绳子上，烧断了绳子。

“哇啊啊——！”

澪璐没有任何犹豫，跳下去拉住了孩子的手，另一只手抓着山崖上的岩石。真是太危险了，就算是一个孩子，将她拉回来再爬上地面，属实难上加难。

在对岸的行秋已经急得心神不宁，但是他又能做得了什么呢。

“我知道，大姐姐是好人。”孩子已经泪流满面，“所以，我不想连累姐姐。”

“姐姐，帮我告诉妈妈，宝宝爱她。”孩子露出最后的微笑，然后松开了澪璐的手，坠下山涧。

澪璐不愿意看见任何一个无辜生命的逝去，松开抓紧岩石的手，俯冲向那个孩子，紧紧地抱住她。

澪璐的身后张开了晶莹的光片双翼，就像天使的翅膀一样，将她们两人包裹起来，一起坠下了山涧。

行秋一拳打在了岩石上，鲜血顺着他的手臂流淌下来。这样坠落下去，澪璐和那个孩子恐怕是凶多吉少了，不自觉地眼泪掉了下来。

但行秋不会就此放弃，没见到证据他绝不会相信澪璐已经死了。随后千岩军也收到了命令，立即调查华光林，找寻失踪的二人。

不停息地找了三天三夜，终于找到了她们，两人都活着。孩子没有受伤，就是受到了些许惊吓。澪璐也没事，只是些许擦伤。

母亲见到自己的孩子居然活着，搂住她就不停地哭，孩子也哭个不停。她本来不抱什么希望了，没想到自己的亲生骨肉还活着。

看见澪璐一副没事的样子，行秋阴沉着脸走向前，甩给她一巴掌，打在了脸上。

澪璐的话还没有说完，行秋已经扑在了她的身上，肩膀颤巍着，声音也有些沙哑了。

行秋立刻缓和了自己的情绪，抚摸着澪璐的脸，刚刚那一巴掌有些力气过大了，留下了一块红印。

行秋不再说什么，直接吻在了澪璐的嘴上。澪璐本来有一丝慌张，但很快就缓和了过来，接受着行秋的亲吻和关怀。

众人都听得很尽兴，就连一直很冷漠的迪卢克都耐心地听完了。听重云这么说，行秋有些脸红了，但澪璐却不以为然，没什么大不了。

派蒙：话说回来，我们都没见过澪璐生气时的样子呢。

荧：派蒙，怎么想看人生气呢？

派蒙：好奇嘛～

重云：坏行秋！快还我！

行秋：才不呢～谁叫你平时没时间陪我看小说～

重云：快还给我！吃完我还要出去练功呢！

行秋：就知道练功，今天留下来陪我看小说我就还你。

重云：做梦吧你！

澪璐：最近，丘丘人还挺暴躁的。

温迪：是呢～olah～

澪璐：温迪，建议你去找艾玛，学习更多的丘丘人语。

温迪：欸，我好像还没尝试过用丘丘语写歌呢。

荧：很难想象澪璐生气的样子呢。

派蒙：会不会和平时的她立刻判若两人啊？

荧：不清楚。

行秋：哇啊！

澪璐：唔姆？

行秋：糟了！

重云：行秋，你还好吧？

行秋：不妨事，但……

澪璐：【看向两人】……

派蒙：【兴奋】荧，机会来了！

荧：你兴奋什么啊？

行秋：澪璐，没事吧？

澪璐：你们在闹什么啊？

行秋：【脸红】啊，这个……

重云：这可是你自己闯的祸哦，我不帮你收拾残局。

温迪：哇啊，裙子好粘啊，再不洗就要留下印子了。

澪璐：……！！

行秋：……

重云：哎呀哎呀，行秋，你好自为之吧。

派蒙：这……算是生气了？

荧：最多有些委屈吧。

澪璐：还好还好，不然就可惜了。

派蒙：喂，澪璐，他们都把你裙子弄脏了，你居然不生气？

澪璐：生气，我为什么要生气啊？

澪璐：只是一条裙子而已，洗干净不就好了。

派蒙：哇啊，脾气真好～

行秋：澪璐，你真的不生气吗？

澪璐：……你认为呢？

行秋：一定还是生气的吧，毕竟是你最心爱的裙子。

澪璐：【认真】既然如此，砍你一条手臂也不过分吧。

行秋：欸？

澪璐：呵呵，开玩笑的。

澪璐：好了，去看看今天的信箱吧。

行秋：澪璐到哪里都倍受欢迎，情书更是不断啊。

澪璐：嗯，最高纪录是一个月三封。

澪璐：让我看看……啊，又是他啊。

行秋：那你有给这些送你情书的人写过回信吗？

澪璐：没有呢……

行秋：那样多不好，总让人郁郁寡欢。

澪璐：就像我寄给你的家书没提到过我多久回来一样呢～

澪璐：这个邮件，是凝光姐姐寄来的。

行秋：【皱眉】天权大人吗？

澪璐：为什么你们都叫她天权大人啊？

行秋：因为她是守护璃月的璃月七星之一的「天权星」，我们都叫她天权大人。

澪璐：行秋好像不喜欢凝光姐姐呢。

行秋：天权大人是我不得不敬重的人，不然会给家里添麻烦的。

行秋：【思考】如果是对她本人的话……

澪璐：【期待】哦～

行秋：算了，不说人坏话了。

澪璐：只有坏话？行秋和凝光姐姐还真是相看两厌。

凝光：小宝贝，我知道前段时日你有回过璃月，很抱歉我忙于其他事务没能和你见上一面。这个月的资金已经到账，祝你快乐。

澪璐：凝光姐姐其实很温和，对吧？

行秋：……

澪璐：行秋，你还是看不上她吗？

行秋：我不是在想那件事。

行秋：我在想，突然离开了家，有时候还是不习惯呢。

行秋：过去的我，遇见武力解决不了的事，我甚至不屑于动用飞云商会的力量来处理。

行秋：但是现在，只能靠自己了啊。

澪璐：有什么不好吗？行秋会成长啦～

澪璐：我刚离开家的时候，不也是一样吗？

行秋：但是天权大人宠你啊。

澪璐：嘿嘿……

派蒙：澪璐生气的时候到底是什么样子啊？

荧：派蒙，你适可而止吧。

温迪：为什么你要执着于澪璐生气的样子啊？

派蒙：想看嘛～

派蒙：卖唱的，你有见过吗？

温迪：我和澪璐只有一年的接触，反正我是没见过。

荧：不如问问行秋？

派蒙：【拍手】好主意耶！

迪卢克：请慢用。

派蒙：迪卢克老爷太贴心了～

温迪：哇啊～真不愧是晨曦酒庄的好酒呢～

迪卢克：哼。

派蒙：呐，书呆子，你见过澪璐生气时的样子吗？

行秋：欸？

澪璐：……

澪璐：为什么，要我生气啊？

派蒙：派蒙只是想知道，澪璐生气起来会是什么样子。

澪璐：买你手脚哦～

派蒙：那绝对是说着玩的吧！

重云：澪璐，你有生气过吗？

澪璐：有啊。

重云：那你会害怕吗？

澪璐：会啊。

重云：骗人，我从没见你真正生气或者害怕。

重云：就连上次也一样，根本算不上愤怒嘛！

澪璐：重云不也是好脾气嘛。

重云：我那是因为「纯阳之体」不得不克制，如果可以我也想发泄一通。

重云：毕竟，谁会想一直憋屈自己的情绪啊？

澪璐：【微笑】呵呵。

重云：看吧，你只会这样笑。

澪璐：如果可以，但愿那天不会来临吧。

澪璐：我肯定也会害怕、也会生气、也会伤心、也会欢笑。

澪璐：只是，那种过于负面的情绪，不会表现出来而已。

荧：其实，澪璐没必要忍耐的，让自己的内心更有弹性没什么不好。

澪璐：可是我并没有忍耐哦～

澪璐：只是没有什么事值得我去害怕、生气和难过。

澪璐：暂时没有。

派蒙：这就是书呆子把冰棍丢在你的身上，你也不会生气的原因吗？

澪璐：我只是看待事情更加理性而已，那种随手就能解决的事没必要发脾气。

澪璐：派蒙为什么不去问迪卢克老爷啊？明明老爷比我还淡定。

迪卢克：嗯？

迪卢克：只是成熟了，也看清了大半个世界，觉得没什么事太值得欢笑和难过了。

派蒙：成熟后都会这样吗？派蒙不要！

澪璐：没事的，就算是长大了，我们也可以一起欢笑，一起伤心啊。

澪璐：但是，孩童时期的情绪依旧是最丰富的，想笑就笑，想哭就哭，长大后这种体验就会变少了呢。

派蒙：【叉腰】澪璐是想接机说自己长大了吗？

澪璐：不是哦，刚刚只是在说我生气的事吧？

行秋：澪璐生气时的样子啊，我还真记得有过一次。

派蒙：欸？真的吗？

重云：你以前有和我说过吗？

行秋：当然没有了，因为那件事……

行秋：【挠头】对我来说，确实是难以忘怀啊。

荧：能稍微讲一下吗？

澪璐：……

行秋：澪璐……

澪璐：嗯，你说吧。

行秋：只是路见不平行侠仗义之人而已。

澪璐：行秋，冷静点啊。

行秋：……！！

澪璐：……

澪璐：我……不会允许那种事发生……

行秋：澪璐？

澪璐：家人分离这种事……我决不容！

行秋：你疯了吗？下面可是万丈悬崖啊！

行秋：要是你没冲过去，绳子断了怎么办？

澪璐：但是……

行秋：澪璐！你给我回来！

澪璐：永别了。

澪璐：……！！

行秋：澪璐！没事吧！

澪璐：嗯，暂时没事。

澪璐：小妹妹，别害怕，姐姐会救你上去的。

澪璐：欸？

澪璐：……！！

澪璐：开……开什么玩笑啊！

澪璐：会救你的……一定会的！

澪璐：光翼展开！

行秋：……！！

行秋：可恶！

行秋：澪璐……！

澪璐：呀，真的找过来了。

行秋：……

澪璐：……

澪璐：【捂脸】我知道的，让你担心了。

澪璐：我也不祈求你会原谅我的一时冲动——

澪璐：欸？

行秋：笨蛋……

行秋：别放弃自己啊……

澪璐：我没有放弃啊。

行秋：我就知道……你还活着……

行秋：要是你不在了……

澪璐：嗯？

行秋：啊，没什么。

行秋：痛不痛？

澪璐：没事，不痛的。

重云：确实是很难忘……

派蒙：那就是澪璐生气时的样子啊。

澪璐：有时候头脑过热，连自己做过什么都不记得了。

重云：怪不得难以忘怀～

行秋：重云！你就别笑话我了！

重云：你早说嘛～要是我知道你们那么早就在一起了，我就不和你抢了。

行秋：【害羞】重云！说什么呢！

温迪：【记笔记】有趣有趣～新的诗篇呢～

澪璐：温迪，这次我可要收费了！

迪卢克：【微笑】哼，还真是一段奇妙的侠义旅行。

荧：可喜可贺。

第二十六章 猫尾特调

蒙德城可不止有「天使的馈赠」一个酒馆，还有一家酒馆，名叫猫尾酒馆。

他们家得调酒师是一个很厉害的人物，只是随便将各种酒水混合在一起，就能调制出全新口味的酒。至于为什么叫猫尾酒馆，因为那里是猫咪的聚集的。

温迪露出水汪汪的大眼睛，恳求着澪璐一件很为难的事。温迪喜欢酒，但是想要讨到猫尾酒馆的酒对他来说太不容易了。

看温迪快要蹲下抱自己大腿来恳求了，澪璐开始心软了。谁都知道下跪是很有辱人格尊严的事，澪璐可不想看见。

温迪一兴奋，直接跳在了澪璐身上，开始来回蹭，就像一只小猫一样。

至于为什么温迪不自己去买酒，倒不是钱的问题，而是猫。温迪天生拥有对猫咪过敏的体质，哪怕只是想想都会打喷嚏，明明猫咪还挺喜欢他的。

澪璐走到了猫尾酒馆的门口，然而门前却挂着“休息中”的招牌，现在不营业。

今天澪璐没有和行秋在一起，一听说西风骑士团有图书馆，成百上千的书籍堆积在那里，行秋立刻两眼发光，跑到那里看个够。真是有了书，其他都不管了。

温迪把澪璐带去了摘星崖，这里是一处高山悬崖，一眼望去还能看见海上的孤岛，到了夜晚还是最佳的观星地点。坐在山崖上，仰望着星空。绝美！

温迪将手里的塞西莉亚花插在澪璐的耳后，确实是绝美，不过这蝴蝶结有些不搭。澪璐很喜欢这对缎带，一直扎成蝴蝶结绑在两边。

那霓裳花，是只有璃月才会生长出来的一种奇特的花，它芳香扑鼻，有很多女性喜欢将它做成花精油涂抹在身上，也有的人将其编成花环。

澪璐在飞云商会就养过一株霓裳花，不过它并不是用于制作花精油，而是制作成香包和花瓣枕头，带着那甜蜜的香味入睡，连梦都是甜的。不过在行秋生日那天，澪璐将它剪裁下来编成花冠送给他了。

今天的风有些大，澪璐的长发在风中飘舞，宛如仙子。温迪坐在了山崖上，吹拂着凉爽的风。

两人肩并肩坐在山崖上，待云朵被风吹了过来，他们再齐刷刷地躺在草坪上，望着飘来的云朵。

明明只是云朵，为什么会联想到特瓦林啊？

特瓦林是昔日守护蒙德的龙，但被蒙德市民所误解，被认为是邪恶的存在，也将其命为「风魔龙」。特瓦林是巴巴托斯最初的眷属，也是要好的伙伴。

温迪居然先站起身，对着远处高声大喊。明明是风神巴巴托斯，梦想居然是成为全大陆最出名的吟游诗人，还是不干正事啊。

在摘星崖吐露心声之后，时候也不早了，澪璐喝温迪一起回到了蒙德城。猫尾酒馆的招牌已经摘掉了，现在是营业中。

澪璐推开了酒馆的门，脆耳的风铃声响起，还是那种可爱的猫爪风铃。温迪就很抱歉的在门口等着了，他实在是不能进去。

因为空气中弥漫着一股来自于猫的味道，店内放置着各种高级跑爬架，十几只猫遍布在店内。面对着陌生的来客，猫咪们集体望向澪璐，聚精会神地观察。

这位留着猫耳和猫尾的小女孩就是酒馆的人气调酒师迪奥娜，是一位猫女。她本人也很喜欢猫，所以每当酒馆营业，她就会将全部的家养猫放出来。

虽然是调酒师兼酒保，迪奥娜本人却即厌恶酒，只是单纯地讨厌酒，和迪卢克老爷还不一样呢。迪卢克滴酒不沾的原因，他总是用某些工作来说辞，估计是暗夜英雄的工作吧。

澪璐找了一个座位坐下，迪奥娜开始表演自己的调酒绝技，将各种类型的酒倒在一起混合。那些猫咪好像都很喜欢澪璐，相继跑到她脚下，用自己的身体蹭。

澪璐和桌子上一直盯着自己的三花猫对视着，向从彼此的眼神里看出些其他东西。这只三花猫很可爱，是橄榄石一样的绿眼睛。

猫咪聚精会神地盯着澪璐，突然她全身都耸立起来，毛都炸了，仿佛是在恐惧。她看见澪璐得内心有里有另一个人影得存在，虽然整体是暗紫色看不出相貌，却感觉到了她身上撒发的冰冷气息。

澪璐看出了猫咪受到了惊吓，伸手抚摸着猫咪的脊背。猫咪渐渐冷静下来，那个人影也消失不见，甚至一点气息都察觉不到了。

迪奥娜开始和澪璐对视，身为猫女的她也用有一部分猫的感知。不过确实如澪璐所说，什么也看不见，看来她确实没有任何坏想法。

迪奥娜将一瓶酒送给了澪璐，这是她的特调酒。十分漂亮的金黄色，就像流动的金矿一样。

温迪还是在门口老老实实地等着澪璐归来，澪璐刚出门就贴了上去。

一声响亮的喷嚏从温迪的嘴里打出，这一声突如其来，吓得澪璐差点魂都飞了。

温迪：拜托拜托～就帮帮我嘛～

澪璐：可是……

澪璐：温迪，还是少喝点酒吧。

澪璐：虽然你是风神，但身体还是未成年人啊。

温迪：求求了嘛～

澪璐：【叹气】好吧，我去替你买。

温迪：你最好了～

澪璐：喂喂喂！温迪啊！

澪璐：……

温迪：没办法了，晚点再来吧。

澪璐：为什么一定要来这家酒馆啊？

温迪：听说这里的人气调酒师能调出味道非常奇特的酒呢，我想尝一尝。

澪璐：我从来只是在这里买普通的酒，没有买过特调酒呢。

温迪：澪璐要来试试吗？

澪璐：喝酒吗？我还是算了，不喜欢。

温迪：好想坐在大树上，手中有喝不完的苹果酒。唉……

澪璐：小心哦温迪，这句话可是西风骑士的禁语。

温迪：哦呀？我不是西风骑士哦～

澪璐：……

温迪：稍微做点别的事。

澪璐：希望是有用的事，你总是不干正事。

温迪：嘿嘿，我看上去有那么轻浮吗？

澪璐：有。

温迪：【采花】你知道吗？这就是塞西莉亚花。

澪璐：我当然知道，就是温迪帽子上的那朵。

温迪：在我的眼中，它是全提瓦特大陆最美的花。

温迪：戴上如何？

温迪：很漂亮呢～

澪璐：【害羞】是吗？

温迪：澪璐没有喜欢的花吗？

澪璐：在璃月的时候，温迪有见过霓裳花吧？我喜欢那个。

温迪：今天的风好大，好舒服。

澪璐：虽然摘星崖什么都没有，只有风不输给任何地方。

温迪：要是有用风酿成的酒就好了。

澪璐：如果将风的元素力融入酒中，也算是用风酿成的酒了吧？

温迪：你看，那朵云就要被风吹散了。

澪璐：托风的福，他被塑造成了其他形状。

澪璐：嗯……有些像三叶草？

温迪：我看倒是很像特瓦林。

澪璐：温迪都在想些什么啊……？

温迪：我听以前的朋友说，在蒙德的山崖上，大声喊出自己的梦想，心愿就一定会实现的。

澪璐：温迪只是想看我发泄吧。

温迪：随你怎么想咯～

温迪：【起身大喊】我要成为提瓦特大陆最棒的吟游诗人——！！！

澪璐：欸？

温迪：澪璐，该你咯～

澪璐：我的梦想……

澪璐：【起身】我希望……成为为大家带来希望和幸福的原神！

温迪：嘿嘿，不错的梦想呢～

温迪：那你要加油咯，愿风神保佑你。

澪璐：【苦笑】呵呵……

澪璐：（是愿风神忽悠你吧。）

迪奥娜：欢迎。

澪璐：迪奥娜，我来买特调酒了。

迪奥娜：又一个……

迪奥娜：要小心，这些猫很聪明，他们能看见你的心灵。

澪璐：都说猫是最通灵性的动物，看来是真的。

澪璐：怎么了？

迪奥娜：说过了，别心怀鬼胎，猫咪很聪明，能看穿你的内心深处。

澪璐：我知道的，但这是怎么回事？

迪奥娜：你心有鬼。

澪璐：怎么可能？我什么想法都没有。

迪奥娜：我来看看。

迪奥娜：确实看不见呢。

澪璐：对吧。

迪奥娜：但是哦，你的心确实不太干净，好像有什么潜伏在里面。

澪璐：欸？

迪奥娜：比如……第二人格之类的？只是还没觉醒。

澪璐：那有可能吗？

迪奥娜：谁知道呢～

迪奥娜：对了，这是你的特调酒。

迪奥娜：欢迎下次光临～

温迪：怎么样？买到了吗？

澪璐：【交出】肯定买到了啊。

温迪：谢谢！你真是太——啊、啊……

澪璐：？

温迪：阿嚏！

温迪：啊哈哈……果然，澪璐得身上有猫咪的味道呢……

澪璐：【嗅嗅】有吗？

温迪：我对那很敏感，当然——阿嚏！

温迪：【吸鼻涕】你知道该怎么解决这个问题吗？

第二十七章 梦

澪璐坐在院子里的圆木桌前，回想着迪奥娜对她说的话。自己的心里有不干净的东西，很有可能是潜在的第二人格，那会不会是残存的过去的自己。

这样想着，澪璐开始头痛起来，视觉也渐渐模糊，整个世界都扭曲了。当她回复意识的时候，已经身处在一个奇怪地迷宫里，漆黑一片，看不见出口。

“呵呵呵呵呵呵……”一个奇怪的声音从耳边响起，仔细一听，那声音和自己有些相似，但是却很尖锐刺耳。

“迷路的孩子……欢迎回家～☆”

“我真是睡了太久太久了。不过现在，命运的齿轮又重新转了起来。”那声音听起来像是刚起床伸了一个懒腰，“欢迎回家，澪璐～”

“唉，这真是个一言难尽的问题。喜欢这个全新的自己和生活吗？”

“哈哈哈哈，才刚来就想离开我？真是令人伤心。”那个声音嘲讽着澪璐得幼稚，“不过，想离开这里可没有那么容易哦～”

“你说那个书生剑客？哼，他认识的不过是现在的你而已。人心的变化，可是连自己都无法预测的哦～”

澪璐投影出太刀，对着空气胡乱射击。然而敌人根本不在自己的视线范围内，她甚至没有自己的肉体，只是看着澪璐无效的进攻，冷嘲热讽般笑着。

“没用的～我只是个灵体。”

那个声音在澪璐得面前渐渐幻化成一个人影。女王般的身姿，背后长着一半翅膀，另一半是三根长矛样的冰枪，和澪璐相仿的长发。但只是一个轮廓，看不清她的脸。

“看来，你对自己身上的孽缘真是一无所知呢。”她大笑起来，“你，不过是一个可悲的孤儿。你难道不好奇，为什么会被抛弃吗？”

澪璐因为丢失了记忆，一直苦恼于自己的过去。然而眼前这个人似乎很清楚自己的一切，她知道些什么吗？更不能接受的是，在她嘴里，自己居然是个孤儿！

“哦？终于勾起你的兴趣了吗？”她很淡定地说着，“要知道，即使在睡梦中，我也时刻在观察着你。所以，我对你了如指掌。”

“你的生活，从头到尾，全部都是谎言哦～☆”她提出了自己的条件，“来吧，我们来玩个游戏。如果能追的上我，我就和你分享一点小秘密。”

那个人影甩开了澪璐，悬浮在离地高度二十厘米的空中，飞向了迷宫深处。澪璐一咬牙，追了上去，她想知道自己究竟是谁，哪怕只是一点点也好。

也不知追逐了有多久，澪璐赶上了那个人影。但是她却无声窃笑着，仿佛一切都是她的定局，自己故意放水在这里等澪璐追上来。

“恭喜恭喜！你赢得了奖品。”人影对澪璐的表现鼓起掌来，“那么，澪璐～你想知道哪件事呢？”

“你的母亲？很遗憾，我不能告诉你太多，你是聪孤儿院长大的孩子，亲生父母根本没有见过。”

“没错，收养你的人就是你的母亲，但她并不是为了要一个孩子，而是一个道具。”

“所以呢，被那个女人带出孤儿院后，她就对你进行了惨无人道的洗脑式教育，把你培养成没有感情的道具。”

“然而，一个女孩子的能力永远是有限的。为了让你拥有更加持久的战斗力，她对你进行了身体改造，注射了无限量的不知名药剂，打造了再生细胞，让你拥有近乎不死的肉体再生能力。”

“STOP，她不是你妈妈，你也不是她的女儿。在她的眼里，你不过是一枚棋子、一个道具而已。”

……

阳光下，行秋和重云在相互比试，这样的训练对于武功有很大提升。然而是重云主动要求行秋陪他训练的，他那个只笃信勤学苦练得家伙。

两人的招式交互在一起，发出了巨大的声响。冰与水相互碰撞，居然在空气中形成了一朵绚丽的冰花。

打了好一会儿之后，两人依旧没有分出胜负，纷纷地用剑撑地，嘴里喘着粗气，汗滴也顺着脸颊流淌下来。

行秋刚刚勉强站起身，但双腿突然一软，险些跌倒在地。还好重云看出了突兀，跑上去一把抱住了行秋。

两人相互搀扶着坐在了院子里的圆木桌前。澪璐还在那里发呆，已经一上午了。虽然重云和行秋比武之前就看见澪璐杵在那里，但都以为她是在闭目养神。如今她双目圆睁，眼神无比惆怅，游离中。

见如何呼唤澪璐都没有任何反应，行秋凑到她面前，在她的眼目前画圈圈。然而澪璐的眼睛都不带眨一下，就像灵魂出窍一样。

澪璐的眼睛里映射出一个人得影子，是她梦里见到的那个人。不过更加清晰，能看得见她的表情，水蓝色的眼睛感觉不到温度，邪魅一笑，如同邪恶的天使一般。

澪璐的嘴活动了一下，嘴里吐出含糊不清的话。

行秋摇晃着澪璐的肩膀，终于将她叫醒了。清醒过来的澪璐还没有反应过来发生了什么事，刚才那一场梦一点都不现实，但又很真实。

然而醒过来以后，身边就有两位少年陪伴在左右。

澪璐已经分不清刚刚的是梦境还是回忆，因为它十分真实，就像埋藏在脑海深处的记忆一般。而且那个人影，感觉好熟悉，仿佛身体的一部分一半，连灵魂都相似得如出一格。

行秋拨了拨澪璐的刘海，和蔼地微笑着。重云感觉自己在吃狗粮，转过身去啃自己的冰棍。

自从知道行秋和澪璐之间的事以后，重云已经放下了对澪璐的喜欢，只是作为一个挚友祝福他们。只是不知道为什么，心里依旧有东西舍弃不下。是来自澪璐还是行秋呢？

“呵呵呵呵，真是……不谙世事的小孩子呢～”

澪璐：……

澪璐：头……有点痛……

澪璐：这里是……

澪璐：【转身】谁？谁在那？

澪璐：欸？

澪璐：这是哪里？为什么……我会在这？

澪璐：家？不对，你是谁？为什么知道我的名字？

澪璐：生活？你在胡说些什么？我一定是在做梦。

澪璐：不要太过分了！

澪璐：行秋，行秋会来找我的！

澪璐：闭嘴！

澪璐：【惊】你……

澪璐：你……你到底……知道些什么？！

澪璐：被我追上了。现在可以说了吧？

澪璐：关于我的母亲。

澪璐：这么说，我被人收养了？

澪璐：所以，我妈妈是什么样的人？为什么要对我做这些？

澪璐：……！！

行秋：别愣神！雨线难画！

重云：别小看我啊！急如敕令！

重云：不愧是行秋，武艺一点没退步。

行秋：重云你太谦虚了，你也不赖嘛。

行秋：欸？

重云：行秋！

重云：小心点，打了那么久，体力应该透支了。

行秋：不妨事……

行秋：只是，我们这样明目张胆地比武，不会引起市民恐慌吧？

重云：没事的，又没破坏任何物品。

重云：总之，我们先坐下歇息吧。

行秋：也好。

行秋：澪璐，能帮我们那点水吗？

行秋：澪璐？

重云：她没事吧？

行秋：也许……睁着眼睛睡着了？

澪璐：……

澪璐：我……不是道具……

行秋：澪璐？

重云：刚才……是她在说话吗？

澪璐：我……活生生的……人类……

澪璐：我有……自己的生命……

澪璐：那种事……

行秋：澪璐！

澪璐：欸？！

行秋：终于醒了。

重云：澪璐，你有哪里不舒服吗？

澪璐：你们？

行秋：做噩梦了吗？

澪璐：噩梦……？

澪璐：我不知道……

澪璐：行秋，你觉得我的心干净吗？

行秋：什么意思？

澪璐：猫，是最通灵性的生物，他们很聪明，能看穿心灵。

澪璐：身为猫女的迪奥娜，自然也分享了一部分猫的特异功能。

澪璐：她说，我的心里有不干净的东西。

行秋：……

行秋：别听她的，说不定是看错了呢。

重云：是啊，身为方士的我都看不见澪璐有心怀鬼胎。

澪璐：不是那样的……

澪璐：莫非……我一直以来的恐惧……来了？

行秋：澪璐，别想那些晦气的东西，你就是你自己。

行秋：【微笑】永远是我认识的那个澪璐啊～

澪璐：就算你这么说，你认识的也只是现在的我而已。

澪璐：过去呢？未来呢？

行秋：不管你变成什么样，我都会在人群之中认出你。

第二十八章 炼金术的奥秘

蒙德城有一项特别的技术，名叫炼金术。这是一门很需要天赋和精力的技术，这些人能炼造出很多奇特的物品，比如武器、便携式装备、还有爆破药水。

可丽从书包里拿出一本书翻开，然后逐渐有四个绿色的风元素微粒飞了出来，悬浮在书本上。这是可丽的法器——四风原典。

澪璐坐在猎鹿人餐厅门前的圆木桌前，和可丽吃着今天的特惠料理满足沙拉。其实可丽也有擅长的料理，名叫鱼香吐司，就是渔人吐司的升级版。

可丽摇晃起来，耷拉着双腿，开始想象那个人的模样。一定……是一定是一位很高大帅气的人，又爱笑、又能帮可丽蒙混过关，和凯亚哥哥一样。

蒙德城是向往自由得城邦，自由之风、自由之翼，而飞行比赛就是最具代表得自由之战。参赛者装备上特制的风之翼，在空中随风飞行，第一个到达终点的人就是冠军。

澪璐思考着些什么，可丽嘴里的那位阿贝多，她有见过吗？脑海里不自觉地闪过一丝模糊的影子，浅茶色的头发，青色的瞳孔，面对探索世界奥秘执着的表情。

一个声音传来，两人回头看，是一位绿色兽耳短发的眼镜娘，身着研究员服装，手里藏着一瓶绿色的药剂。然而她只是买了一份料理，然后坐在了澪璐身后的那张桌子前。

少女将三角烧瓶里的药剂倒入料理中，金黄色的蟹黄火腿焗时蔬变成了绿色，散发出炼金术的特殊香味。她拿起勺子，吃得很开心。

可丽跳下饭桌，跑到了那位少女面前。

澪璐一听到阿贝多的名字，整个人都颤抖了起来，她不知道这是为什么，但是一个想法越来越强烈：她想去见那位炼金术士一面。

今天阿贝多应该在家，砂糖带着两人来到了阿贝多的工作室，门上没有挂着工作中的木牌，他现在应该不忙。

可丽先一步走上前，敲着阿贝多的家门。可丽和阿贝多有一个秘密的约定，只要他的家门上没有挂着那个木牌，他就有时间陪可丽玩。

在门前等待了许久，不见阿贝多前来开门，莫非他真的不在家？就在女孩们准备转身离去的时候，屋里终于传来了些许声响，然后门户大开。

前来开门的这位少年就是蒙德城的天才炼金术士阿贝多，澪璐看着这位少年，好像真的曾经有见过他，应该是报纸上。

阿贝多突然凑近了澪璐，抓着她的下巴，开始左右打量这个少女。

阿贝多将三人请进了自己的家，不愧是炼金术士，各式各样的书架装满炼金术类的书籍，桌子上摆放着奇怪仪器和药水。可丽很好奇这些东西，就像玩具一样，打量着一个红激光仪器。

在阿贝多说话的时候，可丽玩弄起了工作台上的火箭包，不知道按了那个按钮，火箭燃料喷射出来，把可丽带到了天上。

可丽不知道怎么关下来，更何况飞行速度那么快，会不会撞到家具都另说，都顾不上关掉火箭包。砂糖害怕可丽会受伤，跳步抓住了可丽的胳膊，两人一起飞了出去。

澪璐就站在原地看着两人飞了出去，木讷地转头望向阿贝多。然而阿贝多在整理实验器材，没顾上可丽和砂糖，烧瓶里似乎在煮着些什么东西。

阿贝多拿出一个勺子，让澪璐张嘴，在她的舌头附近挑了挑，采集了些许唾液和表皮细胞。将其放在显微镜下观察，阿贝多的表情是那么惊讶。

阿贝多调试着显微镜，想再仔细看看，但是唾液细胞能给予的资料少之又少。

阿贝多拿起一根针管，刺入了澪璐的毛细血管，挤出了一管鲜红的血液。澪璐眯起一只眼睛，忍受着疼痛。

一共被抽取了五支试管的血液，阿贝多将它们保留在了试管架上，准备日后观察。他当下用胶头滴管吸取了一些血液，滴在载玻片上，放在显微镜下观察。

澪璐用棉签按着胳膊上的针孔，看来还没有止血，虽然他抽的不多，但澪璐还是感觉到了失血的眩晕感。

阿贝多离开工作台，在书架上翻找起来，拿出一个不锈钢盒子，从里面放着一颗胶囊。

阿贝多……很傲娇嘛。明明说白了就是在拯救澪璐不断衰弱的身体，却非要将话题转移到炼金术上。更关键的是，刚刚阿贝多有一丝脸红。

可丽和砂糖去哪里了？

火箭包的燃料完全耗尽，可丽和砂糖就从空中掉了下来。不知是不是幸运，两人挂在了一棵树上，被树藤和皮带缠住了。

可丽：炼金术是很有趣的呢～

可丽：特别是阿贝多哥哥，他可是西风骑士团的首席炼金术士！

澪璐：可丽是想说，你的炸弹就是炼金术的产物吗？

可丽：火力全开～！

澪璐：虽然只是沙拉，吃起来却很饱满呢。

可丽：开心开心～澪璐姐姐是好人～

澪璐：【笑】被发好人卡了呢。

可丽：澪璐姐姐去璃月都不和可丽说一声，还得可丽每天去找你玩都是碰壁……

可丽：而且回来也没有通知可丽！

澪璐：对不住呢，因为回来前几天很忙。

澪璐：璃月的伙伴也跟着我一起回来，家里忙着装修，没顾上。

可丽：从璃月远道而来的朋友吗？可丽想见～

澪璐：今天他们两个出去探险了，晚上的话可丽来我家能和他们见面。

可丽：让澪璐姐姐喜欢的人，会是什么样子呢？

可丽：话说回来，蒙德城的飞行比赛快要到了，安柏姐姐说要参加，继续维持蒙德城飞行冠军的称号。

可丽：澪璐姐姐也会来吗？

澪璐：我？不清楚呢……

澪璐：阿贝多……

可丽：阿贝多哥哥是好人！可丽的炸弹就是他帮忙研制的呢！

澪璐：……

砂糖：来一份蟹黄火腿焗时蔬。

澪璐：那种东西……真的能吃吗？

可丽：……

可丽：砂糖姐姐～

砂糖：可丽？你怎么在这里？

可丽：可丽来这里和澪璐姐姐吃午饭的。

砂糖：澪璐？

澪璐：……是我。

砂糖：原来是你啊，蒙德城的新市民。

砂糖：我是炼金术士砂糖，不过还是实习中的。

澪璐：【歪头】“实习中”？什么意思？

砂糖：我虽然是炼金术士，但还只是个助手，没有毕业啊。

砂糖：目前是在阿贝多先生那里研究。

澪璐：阿贝多？

可丽：【吃】唔姆唔姆……

可丽：砂糖姐姐的特色料理好好吃啊！

砂糖：欸？可丽，给我留点啊！

可丽：阿贝多哥哥～可丽来找你玩了～

可丽：阿贝多哥哥快出来啊～

阿贝多：抱歉可丽，久等了吗？

可丽：阿贝多哥哥怎么回事？可丽敲门好久了！

阿贝多：不好意思，刚刚睡着了，没注意。

澪璐：想起来了。

澪璐：阿贝多，西风骑士团首席炼金术士，曾经刊登过报纸上吧。

阿贝多：你是？

澪璐：澪璐，蒙德的一般市民。

阿贝多：……

阿贝多：你……不是蒙德人吧？

澪璐：确实……

阿贝多：有趣。

可丽：阿贝多哥哥，今天能陪可丽制作新的炸弹吗？

阿贝多：站在门口也不好，你们先进来吧。

可丽：好～！

澪璐：打扰了，阿贝多。

砂糖：我也要吗？

阿贝多：当然，有一项实验需要你帮忙。

可丽：阿贝多哥哥的家太酷了！

阿贝多：小心点，可丽，这些电子光束会使你的大脑分解成元素。

可丽：阿贝多哥哥，你最近在做什么？

阿贝多：尝试用冰元素和水元素相结合造成的冻结反应扩大冻结范围，直至封存生命、冻结时间。

可丽：额……好像很复杂？

阿贝多：哈哈，一点也不。

可丽：那什么时候可以完成呢？

阿贝多：昨天。

可丽：哇啊——！

砂糖：可丽，快把它关掉！

可丽：怎么关啊！

可丽：砂糖姐姐小心！我们要飞出蒙德城啦！

砂糖：啊？可丽把它关掉！关掉！

砂糖：哇啊——！！

阿贝多：两个人的时候，是秘密最适合交互的时段呢。

澪璐：什么意思？

阿贝多：是你身体的问题。

澪璐：……

阿贝多：我感觉得到，你拥有再生细胞，近乎不死的躯体。

阿贝多：但是，驾驭这躯体却会不断消耗生命力，直到它彻底瘫痪，你也会成为一个植物人。

澪璐：我是知道的，但是……

阿贝多：有趣，说不定是我的炼金术派上用场的时候。

澪璐：欸？

阿贝多：这！

澪璐：你看见了什么？

阿贝多：和人类的细胞形状不太一样呢。

澪璐：我听说，我以前有被身体改造过，像是注射了什么药物，才变成这样的……

阿贝多：不像是注射了药物，而是致死病毒啊。

澪璐：欸？！

阿贝多：啊，不用担心，对你的生命没有威胁。

阿贝多：嗯……

阿贝多：澪璐，可以让我采集你的血液吗？

阿贝多：我想仔细研究一下你的体细胞，说不定能找出根源。

澪璐：啊，请便吧……

阿贝多：原来如此，你也会感觉到痛啊。

澪璐：那是当然的吧。

阿贝多：再忍一下。

阿贝多：看样子，真的是病毒啊。

阿贝多：瞬间能提升肉体的再生能力。

澪璐：阿贝多，你知道了些什么吗？

阿贝多：既然是病毒，那就需要用药品来抑制。

阿贝多：不过从血细胞看来，病毒侵蚀你身体的速度变慢了很多，不然你可能撑不了这么久。

阿贝多：你之前吃过什么药吗？

澪璐：在璃月的时候有喝过一些调节身体的汤药……

阿贝多：那就对了，但是天然的草药只能有缓解效果。

阿贝多：要想彻底医治，还需要靠真正的解药。

阿贝多：吃下这个。

澪璐：什么东西啊？

阿贝多：可以延缓细胞衰老的药。

阿贝多：据我观察，病毒潜伏在你的细胞中，时刻在啃食你的细胞，使你的细胞逐渐衰老。

阿贝多：这个药应该能压制一下病毒，在我研究出解药之前。

澪璐：阿贝多？你是要……救我吗？

阿贝多：别多想，我只是想验证我的炼金术而已。

阿贝多：难得见到了稀有病毒，我想要挑战一下。

澪璐：……

重云：这……

行秋：行为艺术吗？

可丽：两位哥哥……

砂糖：请……救救我们。

第二十九章 飞行比赛

行秋和重云还是从树上把可丽和砂糖救了下来，并带回了家里。然而等晚上澪璐回来的时候，才知晓这两位大哥哥就是澪璐的两位从璃月来的朋友。

澪璐看上去很疲惫，眼底下似乎还泛起了黑眼圈。行秋搀扶着她，澪璐还是扶着墙壁喘着粗气。

澪璐最后还是虚脱，失去意识倒在了地上。她来不及思考任何事，大脑就进入了休眠状态，昏睡过去连梦都没有。

也不知过了多久，澪璐才迷迷糊糊地醒了过来，躺在沙发上，身上盖着毯子。

澪璐坐起身，深吸了一口气，之前的眩晕感也下降了不少。

重云从厨房那里制作了一些药膳，身为方士的他清楚澪璐应该是失血带来的疲惫和眩晕，吃点补血草应该能好起来。

澪璐接过重云递来的汤，缓缓将它喝了下去，瞬间身体暖和了许多。就在这时，家门被敲响了。

阿贝多把澪璐给搞成了这样，行秋对他当然没好气，准备走到门口把他给赶出去。重云觉察到了行秋的冲动，及时拉住了他。

听澪璐这么说，行秋暂时把气收了起来，给阿贝多开门。阿贝多见给他开门的是个未曾谋面的少年，两人对视了许久，都没有让步。

行秋没有给阿贝多好脸色，露出了些许的愤怒，但还是让他进来了。阿贝多可不是空手而来，带了一个铝合金手提箱，走到澪璐的面前。

阿贝多将手提箱放在桌子上，打开后，里面装满了小瓶药剂，还有一个注射器。阿贝多取下一瓶药剂，装入注射器中。

澪璐把右手伸了过去，阿贝多握住她的手腕，把袖子撸了上去，在她的胳膊上打了一针，将药剂全部注入身体中。

阿贝多将药剂和注射器留在这里，提着空的铝合金箱走出了这里。阿贝多的话似乎刺激到了行秋，木讷地站在原地说不上一句话。

晚上睡觉的时候，行秋一只站在窗边，望着外面蒙德城的夜景。澪璐则是躺在床上，睡得很香甜。

万万没想到，行秋所说的话全部被澪璐听到了，坐起身安慰他。

澪璐站起身，搂住行秋的脖子。

说罢，两人双唇轻触。夜空中的月亮从云层里走出来，是非常圆润的圆月，照亮了整个蒙德城。

过了几天，蒙德城的飞行比赛终于开始了，有很多市民站在了蒙德城的围墙上，准备进行比赛。安柏就是其中之一，她正在坐伸展运动，准备大显身手。

不知为什么，澪璐的名字也出现在了参赛者名单上，估计是可丽干的吧。澪璐甚至都不知道这件事，在无准备的情况下被迫参赛。

安柏拍了拍澪璐的肩膀，在自己的起始点归位，背上风之翼。

澪璐叹了口气，她并没有风之翼那种飞行道具，因为她有光翼啊。

阿贝多来带比赛现场，递给了澪璐一个东西。看上去是一个很小很小的摩托车模型，被包裹在一个球形容器里，正好能塞进兜里。

阿贝多交代完最后的嘱咐，就转身离开了比赛现场。澪璐走到了自己的起始点，也是在这个时候，裁判敲响了开赛啰。比赛开始啦！

温迪作为嘉宾，在比赛路径上设置了风场，协助选手在空中飞行。

安柏等人张开风之翼，像鸟儿一样飞向空中，借助温迪得风场越飞越高，越飞越快。

澪璐很淡定的飞在空中，插上光翼。她的光翼是天生自带的，她也不知道为什么。但和风之翼不一样的是，它不需要借助风的力量飞行。

感觉阿贝多得预言说中了，天气开始恶劣起来，挂起了飓风，下起大雨，远处还能看见闪电。

有不少参赛者害怕这恶劣的天气，纷纷落下放弃了比赛，只剩下了安柏和澪璐。

雨越下越大，甚至有龙卷风吹了过来，包裹住了澪璐和安柏，将她们俩人分开。澪璐飞到了中心，这里是不会被影响的安全地带，但安柏就惨了。

闪电和龙卷风的双重出击，摧毁了安柏的风之翼，将安柏卷入了龙卷风中。

澪璐很想去救安柏，但是自己已经被困在了中心不好脱身。就在这个时候，阿贝多送给她的小道具掉了出来。

褪去了球形胚子，摩托车闪烁着电光逐渐变大，足够承载三个人的巨型飞行道具，仿佛青色闪电。澪璐骑在上面，向着安柏的方向驶去。

不愧是阿贝多，他研制出的飞行道具不受风力的影响，甚至撕开了风层，直径驶向安柏。悬浮在风中的安柏看见澪璐向她驶来，伸出了手。

澪璐接过安柏的手，将她拽上了摩托车。

澪璐踩了踩油门，拉住闸，从底盘下射出了一道电子航路，目标终点望风高地。其实澪璐没有任何骑车的经验，但潜意识告诉她自己做得到，她能做到！

她真的做到了！带着安柏冲破界限，直径飞向望风高地。

澪璐在伙伴们的面前下降，帅气地刹车，一副很酷炫的样子。安柏从车上跳下来，飞行器又缩小成了一个模型。

阿贝多也在这里，然而他询问的却是之前交给澪璐的飞行器使用效果如何。

可丽：行秋哥哥和重云哥哥都是好人～

重云：【脸红】是吗？

行秋：澪璐，你脸色不太好，生病了吗？

澪璐：我没事……

澪璐：啊……啊……

行秋：怎么了？

澪璐：没事……真的没事……

澪璐：……

行秋：澪璐！

可丽：澪璐姐姐，你没事吧？

澪璐：……嗯。

行秋：吓我一跳，突然就昏过去了。

澪璐：没事的……

可丽：澪璐姐姐，是阿贝多哥哥对你做了什么吗？

行秋：阿贝多？他对你做了什么？

澪璐：……

行秋：你快说啊！澪璐！

澪璐：冷静点，行秋，不是什么大不了的事。

澪璐：阿贝多，抽了一些我的血，吃了点药而已。

可丽：欸？！阿贝多哥哥怎么这样对你啊？

行秋：药？！

澪璐：……

澪璐：阿贝多，知道我身体的状况，他似乎想救我。

行秋：对啊，你的身体……

可丽：澪璐姐姐的身体怎么了嘛？

行秋：啊，没什么，只是一直不太好而已。

可丽：才不是呢！你们在骗可丽！

澪璐：【扶额】又来了……

重云：澪璐，吃点这个吧。

阿贝多：这里是澪璐的家吗？我是阿贝多。

可丽：阿贝多哥哥？

行秋：那家伙……！

重云：喂喂，行秋你冷静点啊！

澪璐：让他进来吧。

行秋：澪璐？

澪璐：我想见他。

行秋：……

可丽：阿贝多哥哥～

阿贝多：打扰了。

行秋：……

阿贝多：澪璐，还好吧？

澪璐：嗯……有些累。

阿贝多：很正常，是服用那个药的正常现象。

阿贝多：那个药里有些许麻药，会麻痹你的神经。

阿贝多：再加上被我抽取了血液，很容易造成身体上的疲惫。

澪璐：嗯……

重云：你就是阿贝多？

阿贝多：嗯？这两位是……

澪璐：我在璃月的朋友。

阿贝多：原来如此。

行秋：喂，你就是阿贝多？

阿贝多：是我。

行秋：你想对澪璐做什么？

阿贝多：那还用问吗？拯救她啊。

行秋：你说什么？

阿贝多：澪璐，把胳膊伸过来。

澪璐：哦……

澪璐：好痛……

阿贝多：好了。

澪璐：刚刚那是什么？

阿贝多：还在试验期的“解药”。

行秋：解药？

阿贝多：你们都知道吧，澪璐的身体在逐渐走向衰弱。

阿贝多：我在她的血液细胞中发现了致死的病毒，按照它的特性制作的暂时解药。

阿贝多：不过实验有待改进，可能并不能抑制太久。

行秋：你居然……用澪璐的身体来做实验？！

澪璐：行秋！别冲动！

行秋：嘁……！

阿贝多：那你要怎么做？

行秋：我……

阿贝多：什么都做不到就别插嘴，在我没有改变心意之前。

阿贝多：现在能拯救澪璐的……只有我而已。

可丽：阿贝多哥哥……

阿贝多：抱歉，是我言重了。

阿贝多：澪璐，我要你用完这些药剂后来我家，以待进一步观察。

澪璐：嗯，我知道了……

阿贝多：再见了。

重云：行秋，你别太在意了。

重云：我们能做的本来就很少……

行秋：我还是……什么都做不到吗？

行秋：澪璐……

行秋：我真的好无能……什么都不能为你做……

澪璐：……

澪璐：你……很在意阿贝多的话吗？

行秋：……！！

澪璐：行秋，你不是阿贝多，没有什么可比性啊。

行秋：但是……他能救你的命，但我却……

澪璐：你能给我的东西……任何人都给不了的……

澪璐：【微笑】你……知道是什么吗？

行秋：欸？

澪璐：是爱哦～只有行秋才能给予的哦～

澪璐：能救治我身体的人并非只有阿贝多，世界上还有很多人做得到。

澪璐：但是爱，只能从特定的人那里获得哦。

行秋：……

澪璐：不止如此，行秋才是第一个拯救我的人呢。

澪璐：给了我身份，给了我存在。不是吗？

行秋：澪璐……这样真的……可以了吗？

澪璐：可以哦，足够了，很幸福。

安柏：澪璐，没想到你也来了！

安柏：不过，就算对手是你，我也不会手下留情！

澪璐：欸？嗯……

阿贝多：澪璐。

澪璐：阿贝多，你怎么在这里？

阿贝多：带上这个。

阿贝多：感觉今天天气不太好，说不定比赛的时候会出现意外，小心点。

澪璐：我知道了。

阿贝多：我让可丽他们在终点等着你呢，别让大家失望啊。

澪璐：尽力。

阿贝多：……

温迪：一起来玩吧～

安柏：出发——！

安柏：飞行的秘诀……就是对天空的向往和勇气！

安柏：我安柏绝不会放弃的！

澪璐：安柏，小心哦。

安柏：呀啊————！

澪璐：安柏——！！

澪璐：欸？这是……

澪璐：安柏，我来了！

安柏：得救了。

澪璐：我说了要小心。

安柏：澪璐，你从哪里得到的摩托车？好炫酷啊！

澪璐：朋友借给我的……

澪璐：不说这些了，我们先去终点吧。

可丽：【起跳招手】澪璐姐姐！这边！这边！

澪璐：安柏，我们到了。

行秋：澪璐！太好了，你平安无事。

澪璐：没事，一点都不可怕的。

可丽：澪璐姐姐好厉害！

温迪：刚刚又是下雨又是刮风，我都担心死了。

阿贝多：怎么样？我的小发明好用吗？

澪璐：谢谢你阿贝多，这辆摩托车很好用！

澪璐：【拿出】来，还给你。

阿贝多：本来就是专门为你准备的。

澪璐：【兴奋】(*ﾟ∀ﾟ*)

第三十章 闪耀偶像会

传说，在蒙德城东面的海边，存在着一座古堡，那里原本是有钱人家的别墅。但是突然有一夜，下起了雷阵雨，那一家人一夜之间离奇消失。

从那以后，走进那座古堡的人，没有一个活着回来的。然而还不断地从里面听见女孩凄惨的歌声，像是在诉苦命运的不公。

这座古堡坐落于望风高地附近，只有雷雨天的时候才会出现。

荧猛地一下站起身，将黑色的桌布掀起。重云和行秋看着她激动的样子愣住了，桌布渐渐飘落下来，盖在他们俩头上。

荧和派蒙终于结束了长途旅行，再度回到了蒙德城。这次的冒险委托有些麻烦，她们踏遍了整个蒙德才找到那个离家出走的孩子。

澪璐坐在沙发上，端着茶杯，喝着亲手泡的红茶。虽然人在蒙德，但也保留了些许在璃月时养成的习惯。

澪璐放下茶杯，站起身在书架上翻找起来，拿出一叠报纸。那些报纸布满灰尘，也有些许褪色了，一看就是很长时间了。澪璐从里面抽取了一份，放在圆桌上。

那张报纸上贴着一张打印的照片，是雷阵雨那天，一个人在望风山地采集到了奇怪景象。半空中悬浮着一座古堡，但是却没有任何一条路能通往那里，山路就像被切断了一样。

重云一兴奋，直接一脚踩在桌子上欢呼起来，派蒙也欢呼个不停。行秋赶忙拽着重云的衣服，上半身走光了啊喂！

澪璐看着他们几个活跃的样子，苦笑着叹了口气，悄悄走出家门。今天是去见阿贝多的日子，他那天送来的药剂已经注射完了。

不知道是不是药剂起作用了，澪璐感觉身体比以前好了一点。

砂糖在阿贝多的工作室做助理，帮助阿贝多进行实验。阿贝多手里拿着一个装着红色液体的试管，往里面滴入了未知药剂，摇晃了两下。

没错，那管红色液体就是采集到的澪璐得血液，他正在研究那个病毒特征，尝试制作解药。

澪璐看见阿贝多得家门前挂着“工作中”的牌子，决定先敲门问一下能不能进去。既然阿贝多在家还同意了，那就进去吧。

砂糖鞠了一个躬，然后拿着一块头骨就走出了阿贝多的家。现在屋子里只剩下了他们两人。

阿贝多放下手里的试管，转身面对澪璐。

澪璐没有理由拒绝，任凭阿贝多再一次抽取了自己的血液，又是五管。

但这次令人吃惊的是，被针扎过的伤口竟然以肉眼可见的速度迅速愈合，比上次快了很多很多。

阿贝多拿出了上次抽取得血液，将二者放在一起对比。

澪璐突然回想起来，在璃月的时候有被「王子殿下」伤过一次，那次自己的伤口就没有愈合，莫非他的长剑就是阿贝多所说的特殊金属吗？

阿贝多拿出一把手术刀，在澪璐的手臂上划了一道口子。但是血液并没有流出太多，切断面很快愈合，不留任何伤痕。

然后切断静脉，血管似乎从某个地方断流，停止了出血，切开面再次快速愈合。看来和阿贝多想的一样，用一般的方法使其受伤都很难。

最早复苏的是大脑，剩下的手段只有截断血液，或者切断头部了。如果破坏大动脉和大静脉集中的部位……好像没用。

不一会儿，阿贝多得工作台遍布都是血迹，连他的工作服上都沾上了些许。

阿贝多收拾了一下工作台，脱下被染红的白色大衣。不过澪璐的状态比以前好多了，这样大规模的失血都没有上次那样疲惫头晕，看来药剂还是有用的。

阿贝多从椅子上坐起来，翻找起自己的装备，从背包里拿出了一盒胶囊，交给澪璐。

澪璐被阿贝多请出了家门，然后他开始收拾自己的背包。他确实要去一趟雪山，不过并不是现在，目的也不完全是采集病毒样本。

阿贝多露出了神秘的微笑，像是在期待一颗种子发芽后会结出什么样的果实一样。

澪璐这边离开阿贝多的家之后，从真空盒子里拿出了一颗胶囊，来回打量。只是普通的胶囊，没什么特别的。

“别太相信阿贝多了。”

上次自己梦境种听到的声音响起，她告知自己不要太信任阿贝多，对他保持些许警惕吧。

晚上，是芭芭拉的演出时间。她此刻正在西风教堂里打扮着自己，她不仅是神官，也是蒙德城的偶像歌姬，大家都喜欢芭芭拉。

芭芭拉推着琴的腰板，将她推出了化妆间。芭芭拉站在镜子面前打量着自己，不自觉地伸手比量起来。

澪璐从门口探出一个头，芭芭拉伸手招呼澪璐过来。

芭芭拉把澪璐请出了化妆间，深呼吸，走向了幕布，来到了舞台上。芭芭拉出场的一瞬间，灯光亮了起来，照射在芭芭拉的身上，观众们纷纷站起来拍手欢呼。

芭芭拉在灯光下载歌载舞，甜美的歌声深入每一个人的心田，有些人跟着哼唱起来，有的人甚至直接被感动得流下眼泪。

夜空亮起点点繁星，像是在为芭芭拉闪耀，为她伴奏。

荧：这算什么鬼故事嘛！

荧：真是的，派蒙就算编故事也编个可信度高一点的啊。

派蒙：这可不是派蒙瞎编的！

重云：你是说，这个故事是真的？

派蒙：这个派蒙可不知道，反正不是瞎编的。

派蒙：这可是蒙德城最有名的传说。

行秋：只是传说而已。

澪璐：呵……

澪璐：这座古堡是真实存在的哦～

荧：澪璐，你说的是真的吗？

澪璐：当然是真的，我这里还有报纸呢。

澪璐：看吧，当时还有目击者和照片。

荧：真的？！

派蒙：被吓了一跳！

重云：是妖邪干的吗？

行秋：重云来兴趣了呢。

重云：那当然啦！明天我们就去那里探险吧！

派蒙：耶！派蒙举双手赞同！

荧：唉，真那你们没办法。

重云：行秋，你呢？

行秋：听起来挺有意思的。

重云：澪璐呢？

澪璐：明天不可能吧，你要挑下雷阵雨的一天。

澪璐：但是天气预警说，未来三天都是阳光明媚。

重云：那就是同意了！下雷雨的那一天我们就去探险！

重云：耶耶耶——！

行秋：重云，你下来！注意形象啊！

砂糖：阿贝多先生，你看这样对不对？

阿贝多：做得很好，继续吧。

砂糖：是，谢谢你的评价。

澪璐：阿贝多，你在吗？

阿贝多：在，请进吧。

砂糖：又见面了，澪璐。

澪璐：砂糖也很努力呢。

阿贝多：砂糖，请让一下，今天得研究到这里就好了。

砂糖：欸？可以了吗？

阿贝多：【点头】当然，你回家之后做一下观察笔记。

砂糖：是，阿贝多先生。

阿贝多：用过药剂后，感觉如何？

澪璐：感觉身体比以前好了点。

阿贝多：那就好，看来研究方向没有错。

澪璐：所以，阿贝多发现什么了吗？

阿贝多：那就请我再一次抽取你的血液吧。

澪璐：……

澪璐：好快……

阿贝多：……

阿贝多：你有看出什么吗？

澪璐：颜色……不一样？

阿贝多：根据我这些天的观察，这些血液静置后，既不凝固也不分离，对各种药品也没有发反应。

阿贝多：而且一般人的血液，在不进行保存的情况下静置一段时间后会逐渐变成暗红色，但你的并没有。

澪璐：果然……不是人类呢。

阿贝多：是，从各个角度来看，你已经不属于人类了。

阿贝多：出其不意的自愈能力，对药物的抗性，一般手法应该无法终结你的生命。

阿贝多：唯一能想到的方法只有斩首和破坏心脏了，还有就是……

澪璐：还有？

阿贝多：特殊构造的金属，应该能阻止病毒带来的自愈能力。

澪璐：……！！

阿贝多：你想到什么了吗？

澪璐：我知道了……

阿贝多：让我看看，可能会有点疼。

澪璐：……

澪璐：阿贝多……真执着呢。

阿贝多：抱歉让你受罪了，但一些都是为了——

澪璐：【歪头杀】为了我的身体恢复正常，对吧？

阿贝多：随你开心吧……

阿贝多：多少清楚了，寄宿在你体内的病毒是什么了。

澪璐：所以呢？

阿贝多：好像是很远古的一种病毒，他们改写生物DNA的侵蚀速度在任何方面都超出规格。

阿贝多：而且，当侵蚀率到达一定程度之后，细胞就会因承受不住压力，最终坏死。

澪璐：……

阿贝多：但是别担心，你体内的侵蚀率还没达到威胁程度。

澪璐：这是……新的解药吗？

阿贝多：每天一粒，在我回来之前应该够用。

澪璐：阿贝多要去哪里？

阿贝多：雪山，那里应该封存了很多远古生物，说不定能采集到那种病毒的样本，这样你就不用老是受罪了。

澪璐：阿贝多……

阿贝多：没什么事你就可以回去了。

阿贝多：……

阿贝多：有趣的实验对象。

阿贝多：她还不知道，那种病毒带来的再生能力，是分等级的。

阿贝多：在上次那些药剂的催化下，等级稍微提升了一点吧？

阿贝多：要是达到最高级……

澪璐：……！！

芭芭拉：等好久了呢～我的专场音乐会～

琴：偶尔悠闲一下也不错。

芭芭拉：姐姐也是这样认为的吧～

琴：【笑】但是，该工作的时候还是要认真啊。

芭芭拉：知道啦～姐姐就去观众席等着吧～

芭芭拉：什么时候，能像姐姐一样高呢？

澪璐：芭芭拉？你在吗？

芭芭拉：澪璐～在这里呢～

芭芭拉：怎么样？芭芭拉今天漂亮吧？

澪璐：很漂亮哦～

澪璐：芭芭拉的闪耀偶像会，很期待！

芭芭拉：之后会给你我的签名的！

澪璐：【苦笑】那些都无所谓，只要还是想看芭芭拉再舞台上表演呢。

芭芭拉：看嘛看嘛～澪璐说不定也有当偶像的才能呢～

澪璐：【脸红】什么啊？

芭芭拉：开个玩笑～

芭芭拉：好了好了，我要上场了～

芭芭拉：大家～打起精神来哦～

澪璐：你感觉如何呢？芭芭拉的歌声。

行秋：好温暖。

澪璐：蒙德城最出名的闪耀歌姬，被大家都喜欢的感觉……是这样的啊。

行秋：澪璐呢？有些吃醋了？

澪璐：你在说什么啊？我为什么要吃醋？

行秋：【微笑】开个玩笑。

澪璐：稍微有些羡慕芭芭拉了，作为“人类”被喜欢。

行秋：别说那种话，澪璐就是澪璐吧。

行秋：和人类没关系的。

澪璐：你总是说些好听的话，让我找不到突破口。

澪璐：但是，这或许是你最大的优点呢。

第三十一章 古堡惊魂

好容易等到了下雨天，重云带领众人跑到了望风山地驻扎，但是等了许久，那个古堡就是不出现。

大家聚集在帐篷里，外面的雨还在下，丝毫没有要停下来的打算。荧为大家煮了肉汤，这种天气出门露营可别感冒了。

八个人和派蒙围坐在火炉旁，喝着手里的肉汤，全身都感觉到了暖。只有重云皱着眉头，把碗放在了一边。

派蒙开心地把重云那一份肉汤给端走了。重云也不介意，他现在不饿，而且不吃热食，更不喝热汤。

伴随着一阵雷声，闪电劈在了山崖上，发出一阵巨大声响，甚至一道闪光直接冲了进来。可丽吓得钻进了迪卢克的身后。

派蒙指着无动于衷的澪璐和荧，她们俩一个在收拾锅，一个在半睁双眼发呆。这两位也是女生，但是对打雷根本一点反应都没有。

澪璐望向帐篷外面，聚精会神地看着什么东西。大家听澪璐这么一说，纷纷望向外面，见到了惊奇一幕。

山崖不远处，有一个黑影在雨幕中渐渐露出轮廓，越来越清晰。伴随着闪电，它的真面目也呗揭了下来，是一座古堡！

重云兴奋地第一个冲进了雨幕，奔向古堡，连伞都顾不上带。其他人担心重云一个人太危险，纷纷抓起雨伞跟了上去。

迪卢克见澪璐有些犹豫，将递过来的伞撑开，把澪璐推了出去，自己为她打伞。

行秋看上去有些生气了，强行把重云拉到了自己的伞底下，但是重云一下子没站住，摔倒在行秋的胸前。接触到行秋的体温，他有一瞬间脸红。

澪璐指向了山崖和古堡链接的方向，虽然是悬空没有路，但隐约能看见有泥巴悬浮在空中，好像有一天隐形路径。

重云使用「神之眼」的力量，将冰元素凝聚在手里的祭礼大剑上，对着空气使劲一劈。果然如澪璐所说，这里存在一条隐形的路径，重云感觉到了。

水被凝结成冰，逐渐形成一条冰路，延伸到了古堡那里。

几个人穿过冰道，来到了古堡门口，推开破旧的门，走进里面一探究竟。

就在重云自吹自擂的时候，一滴雨水滴在了他的肩膀上，把他吓得惊声尖叫。澪璐和行秋见到重云这个样子，各自开始冷汗，所以不要随便毒奶自己。

温迪突然回头一看，他刚刚有听见什么奇怪的声响，似乎是小孩子欢笑的声音。

这座古堡还真是诡异，墙壁是砖头漆成的，但是摸着有些酥了，应该过得有些年代。没有灯，他们只能用蜡烛来照明。

芭芭拉脚下好像踢到了什么东西，带着光源一看，居然是一具骷髅！

可丽和芭芭拉被骷髅吓到了，纷纷跳在迪卢克的身上，一边一只，紧紧抱住迪卢克得手臂。迪卢克无奈地看了她们一眼，继续向前走。

澪璐呼出一口气，感觉这个古堡一点都不吓人，甚至连鬼怪都见不到。有重云在，他那特殊的体质，就算真的有妖邪，他们也不敢靠近。

但是其他人呢……

荧看温迪很坚定的样子，感觉他不像是在吓唬人，于是闭上眼睛让心静下来，仔细去聆听。真的有声音，是孩子们的哭声！

温迪、荧和派蒙走到了一扇木门面前，推开之后，里面是一间卧室。现在已经面目全非，但可以想象以前是多么华丽。

他们三个走进里面探索，不知为何木门竟然自己悄悄关上了，明明窗户没有开。荧看着镜子中的自己，想起了自己的哥哥。

三人一同看向镜子，明明只有他们三个，却不知为什么脸面变成了鬼魂的样子，嘴里喊着“哥哥”。然后里面伸出鬼手，将三人拖入镜子之中。

迪卢克这边也不好受，现在完全是扛着芭芭拉和可丽往前走。他们现在在什么地方不太清楚，不过看上去应该是客厅。

可丽和芭芭拉跳下迪卢克的身上，打量着客厅的环境。迪卢克活动了一下肩膀，被压的太酸了。然而这个时候，身后的一扇门被打开。

迪卢克听见了澪璐的笑声，以为是她在恶作剧，于是走到了门前。然而他没想到，这扇门后的根本不是澪璐，然而是一个鬼魂，一把将迪卢克拉进了房间里，锁上了门。

芭芭拉好像走到了厨房，天花板突然塌下来一块，伸出了一把梯子。芭芭拉好奇地走过去，爬上梯子。

梯子突然收了回去，带着芭芭拉，天花板也愈合了回去。可丽半天找不到任何线索，感觉双腿酸痛的她直接坐在了沙发上，虽然有些硬。

可丽话还没说完，沙发突然自己动了起来，旋转坐垫，将可丽关在了坐垫下。

澪璐和行秋还有重云走到了一个地下室门前，重云觉察到了很大的妖气，这下面应该有妖邪。

重云不等行秋给出回答，拉着行秋的胳膊就跑向地下室。澪璐看了看地下室，又看了看周围的环境，并没有决定走下去。

澪璐推开了一扇门，紧锁眉头，这里应该是书房。澪璐可没有那么傻，自己把门给关上并反锁，然后点燃驱魔蜡烛，放在了书桌中间。

有什么东西正在靠近澪璐，然后伸出了鬼手。澪璐猛地一回头，眼神犀利，像是燃烧的火焰。

重云和行秋在地下室越走越远，这楼梯似乎没有终点，走了好久才终于走在了平地上。

两人这才发现澪璐没有跟来，她难道不是应该紧紧跟在他们身后的吗？难道她和其他伙伴一样失踪了吗？

重云率先冲上楼梯，行秋被落在了后面。然而就在行秋准备跟上重云的时候，他感觉自己的脚腕似乎被什么东西给抓住了。

行秋低头一看，是一只鬼手，鬼手的末端，是一位女子的形象。她身穿丧服，披头散发，留着凄惨的笑容，一把将行秋抓了过来。

行秋拼命叫喊着，但是被那女子捂住了嘴，被拖进了墙壁。还好重云听见了行秋的叫喊，又跑了回来。

重云举起大剑，向那女子劈了过去。不过这鬼魂似乎并不惧怕重云，只是将行秋抓进墙壁。

行秋向重云伸出手，重云想冲上去抓住他。但是他却连一点都没有碰到，墙壁伸出了越来越多的鬼手，帮助女鬼将行秋拖入深渊。

重云眼看着行秋被妖邪抓走，自己却什么都做不到，双膝一软瘫倒在地，握拳敲打着地面。这妖邪如此猖狂，居然不惧怕拥有「纯阳之体」的自己。连行秋都被带走了，想必其他伙伴也被那妖邪给抓了。

重云第一次觉得自己好没用，谁都没能守护，甚至是最好的挚友和伙伴都没能拯救。他撕心裂肺地哀嚎了起来，愤怒的情绪转化成了悲哀。

澪璐：我就说要雷雨天。

重云：我等了好久的！才难得有这么一次下雨天！

行秋：重云，那本来就是传说，说不定还是报纸刊登错了。

澪璐：我又没见过，也不能确定是不是真的。

迪卢克：哼，把我给拖过来，尽然是为了那个传说。

温迪：不是很好玩的吗～

可丽：可丽很兴奋呢～

芭芭拉：可惜姐姐她们太忙了，不然也能一起跟来。

荧：不会的，琴团长那么忙，连休息都顾不上。

荧：肉汤好了，来喝点吧。

派蒙：好香啊～

派蒙：重云，你不喝吗？

重云：我不吃热食的。

派蒙：那就给派蒙吃吧～

重云：请便。

可丽：哇啊——！！

芭芭拉：刚刚……打雷了？

迪卢克：果然是女孩子，都害怕打雷。

派蒙：派蒙也被吓到了……

派蒙：不对啊！为什么她们两个没反应啊！

行秋：重云，我看你还是放弃吧。

行秋：都呆了半天了，也没见到什么古堡啊。

重云：【激动】我就是要等！

行秋：【苦笑】好好……你等你等……别激动啊。

澪璐：……

澪璐：喂，你们几个。

行秋：怎么了？澪璐。

澪璐：看外面。

重云：看啊！是古堡！

澪璐：老爷，给你伞。

迪卢克：我不用伞，你随意。

澪璐：欸？

行秋：重云！你这样会感冒的！

重云：我可是纯阳之体，没事的啦～

行秋：那也不行。

行秋：重云……你还好吗？

重云：我很好！我没事！

派蒙：这就是古堡啊。

荧：要进去吗？

温迪：但是没有路哦，飞的话好像距离也不够。

芭芭拉：可望不可及的城堡呢。

可丽：可丽很好奇，想进去看。

澪璐：那就进去吧。

行秋：澪璐？

荧：那你要怎么进去啊？

澪璐：让重云来就好了。

重云：我？

澪璐：【指】看嘛。

澪璐：大概是看不见的通道，用冰冻结的话应该能显形吧。

重云：我懂了！

重云：剑印染冰！

重云：好了～我们走吧！

重云：妖邪！我来啦——！

行秋：重云啊重云，你还是那个你啊。

荧：去看看吧。

澪璐：各位小心点，里面可能有我们都不曾料想的鬼东西。

澪璐：别忘了，传说走进去的人，没有一个活着回来。

派蒙：不要说那种话！会害怕的！

澪璐：【笑】没事啦～

迪卢克：这孩子……开始稳重了。

迪卢克：但是，仍不失那份纯洁呢。

澪璐：可丽，芭芭拉，你们两个不要离开迪卢克老爷身边。

芭芭拉：是……

可丽：可丽会听话的。

迪卢克：别担心，我会保护你们。

芭芭拉：谢谢，迪卢克老爷。

澪璐：行秋，你们慢点。

重云：慢点的话，妖邪说不定就跑了呢！

行秋：重云啊，别老是妖邪妖邪了，万一真有什么东西跑出来，你不害怕吗？

重云：身为驱邪方士的我，怎么可能会害怕——

重云：呀啊啊啊啊啊————！

温迪：旅行者，你有听见什么声音吗？

荧：没有啊。

温迪：是吗？

芭芭拉：这是什么？

芭芭拉：呀啊——！！

可丽：哇啊——！！

迪卢克：……

行秋：澪璐，你害怕吗？

澪璐：当然不。

行秋：你就不怕突然有鬼魂钻出来吗？

澪璐：有重云在，害怕干什么？

澪璐：重云可是「纯阳之体」，任何妖邪见了都退避三舍。

行秋：啊……哈哈，是呢。

重云：看吧～我还是有用的～

温迪：真的有声音！

荧：温迪，你是不是出现幻听了？

派蒙：卖唱的，你反映也太大了吧！

温迪：我不会说谎，真的有声音。

温迪：你们仔细听。

荧：……

荧：真的！有声音！

温迪：你也听到了吧。

荧：是孩子们的哭声，有人被囚禁在这里吗？

派蒙：怎么连荧也这样啊？

温迪：声音应该是从这个方向传出来的。

温迪：旅行者，你还好吧。

荧：没事，我很好。

派蒙：你是想自己的哥哥了吗？

荧：真希望能早日找到哥哥。

荧：欸？！

温迪：什么？

迪卢克：和澪璐他们走散了吗？

可丽：没事的啦，澪璐姐姐也是很靠得住的人～

芭芭拉：而且身边还有两位王子在守护着。

迪卢克：可我们又在哪里？

迪卢克：澪璐，别开这种玩笑。

迪卢克：……？！

芭芭拉：迪卢克老爷？

芭芭拉：大家！你们在上面吗？

芭芭拉：哇啊————！

可丽：好累啊～大家都去哪了？

可丽：哦……？！

重云：走吧～妖邪应该在这里！

行秋：重云……

澪璐：大家都不见了哦。

重云：应该去其他地方调查了吧。

重云：行秋，我们走吧～

行秋：重云！你等一下啊！

澪璐：这地方妖气很重，但又不是妖邪，是鬼魂吗？

澪璐：才不会这么简单，被你们抓住呢。

行秋：澪璐……没有跟过来。

重云：你说什么？

行秋：重云，我们回去找吧！

重云：说的有理，澪璐一个人太危险了！

行秋：……！！

行秋：重云——！！

重云：妖邪！束手伏诛吧！

重云：行秋！不————！

第三十二章 Dearest

重云不知道自己在哪里，像是躺在没有时间也没有空间存在的黑洞中，全身无力。他的耳边回荡着行秋对他说的话，不断地回忆。

这是梦吧？这只是一场噩梦，所以一切都没有发生，大家都还好好的，我会醒来的……

“重……云……”“重云……”

重云突然被谁叫了起来，他的意识也渐渐恢复过来。此时的他侧躺在地下室的平地上，眼前是模糊的粉色影子。

重云现在既兴奋又担心。兴奋的是终于有一个伙伴还在了，自己不再是一个人，担心是其他人可能情况并不好。

澪璐讲述了刚才发生的事。她走进书房以后，将驱魔蜡烛放在了书桌中间，然后就有鬼魂钻出来想要抓住澪璐。他们不过是一些巡逻的小鬼，像小孩子一样，笑嘻嘻。

然而澪璐那里是好惹的人，只是平时不彰显出来，甚至觉得没这个必要。既然他们存心来找死，那就成全他们好了，反正是些不应该存在与世的坏东西。

澪璐的眼睛闪烁出火光，手指尖冒出了火焰，甩出了一条火鞭，抽在小鬼的身上后，他们纷纷惨叫化为灰烬消失了。看来这些怪物是可以被消灭的。

看着小鬼得存在，澪璐已经猜到其他伙伴可能也遭遇袭击了。不过她相信他们，就很放心地坐在椅子上，翻开起书架上的书，了解一下这座古堡发生了什么事。

澪璐站起身，手里握着蜡烛灯，对倒在地上的重云伸出手。重云接过了澪璐的手，被她拉着站起身。

见重云露出很悲愤的表情，澪璐得眉毛向上挑了一下，大概知道发生什么事了。行秋估计是被游荡在这座古堡里的鬼魂本人给抓走了，而且还是在重云的面前。

澪璐转过头，借助烛光的照射，看得见她还是那张过于冷静和淡定的无表情面孔。然而看见这样的澪璐，重云越是愤怒。被抓走的人可是行秋，澪璐最重要最好的挚友，而她的回答却只有“是吗”，重云无论如何也不能接受。

重云又一次打起精神，只要能救出行秋，和大家一起平安离开这里，做什么都无所谓。

澪璐走在前面，用蜡烛照明，继续往地下室深处走去。走过这段平地以后，又是一道深不见底的楼梯。

澪璐把手指放在自己嘴上，摆出安静的手势，然后把自己知道的情报告知给了重云。

原本这座古堡是建立于望风山地上的洋馆，这一家生活的很幸福，有爸爸、妈妈、女儿、仆人。然而在儿子出生以后，父母把所有的爱都给予了儿子 对女儿却日渐冷淡。

虽然女儿一开始并不在乎，但是在家里却越来越不受待见，弟弟喜欢什么，自己都要让给他，不然就是父母的训斥和毒打。女孩的心理逐渐变态，怨恨自己的家人。

然而有一天，父亲将女儿带入了这个地下室，将其残忍的杀害。从此女孩的怨魂就徘徊在地下室，伺机杀害了全家人，但她的仇恨依旧没有消失，凡是来到这座古堡的人都会成为她的猎物，让所有人感受她的痛苦。

重云抛下澪璐，冲在了最前面，他一定要救行秋，绝不会让自己的挚友死掉的！澪璐叹了口气，跟在重云后面。

行秋迷迷糊糊地醒了过来，感觉自己全身腾空，像是被谁抱在怀里。感觉不到体温，身体也轻飘飘的，耳边传来了水流的声音。

行秋感觉自己被谁狠狠地压在了水里，呼吸困难，想挣扎也挣扎不起来，对方似乎不是人类。直到自己的大脑开始缺氧，意识逐渐模糊，最后思绪中断。

与此同时，那间卧室里，镜子传来了振动，振动越来越剧烈，最后直接破碎了。温迪和荧从里面走了出来，温迪的手里握着弓箭天空之翼。

客厅这边……

迪卢克举起西风大剑，一招击碎了上了锁的木门，走了出来。他活动了一下手腕，大剑上的火焰也随之熄灭。

芭芭拉不知为何也被放了出来，天花板突然塌下，芭芭拉抱着梯子掉了下来。

沙发的坐垫也被弹飞，可丽探出一个头。

这到底是怎么回事？为什么机关喝小鬼全部消失了？

澪璐和重云来到了地下室最底层，这里排了一连串的棺材，躺着一具具的骷髅。重云将随身携带的驱魔符咒贴在棺材上，压制妖邪。

是澪璐让他这么做的，游荡在古堡四周的小鬼就是这座古堡的无辜的仆人，他们全部被女儿给洗脑成了傀儡，捕捉入侵者。让重云将符咒贴在上面，就能让这些无辜的灵魂归位，去他们应该去的世界。

就在重云贴完最后一尊棺材后，地下室的十字架下面浮生出一尊棺材，里面躺着一具女尸，还是个少女。看来她就是女儿，明明那么年轻，就失去了生命，还是被最亲近的人杀害。

她的尸体并没有风化，依旧保持着靓丽。就算如此，也没有阻止澪璐的想法，摸摸地举起妖刀血染赤樱，刺入了她的心脏。

“不、我还不想消失——”鬼魂哀嚎起来，感觉全身正在消散，拼命地要抓住澪璐，拖她一起下黄泉。

鬼魂的手最后连澪璐一根毛都没有触碰到，就化为灰烬消散。重云眼看着这一切的发生，简直太不可思议了。

带那具尸体消散之后，行秋出现在了棺材里，像是睡着了一样。澪璐看了一眼自己的妖刀，夹进了行秋的腋窝，好像刺穿了一样，默默的将妖刀拔起收了回来，刀尖上站着些许已经凝固的血迹。

重云看见了行秋的身影，冲上去将他从棺材里拉出来，紧紧地抱住他。重云的肩膀在颤抖，微微啜泣着。澪璐看着他们俩的样子，露出淡淡的微笑，很欣慰。

只是为什么，行秋的身体这么冰冷？衣服也湿透了。重云突然想起了澪璐之前说过的溺死……不会的！行秋不会的！

行秋咳嗽了两下，缓缓睁开眼睛。见行秋醒过来，重云已经不知道该表现出什么样的表情了，那种悲喜交加扭曲在一起，看了真让人想笑。

随着天气放晴，古堡也要消失了，众人终于会合离开了古堡，然后目送古堡消失在阳光下。

行秋一直状态不佳，甚至连站起来的力气都没有，脸色惨白得像一张纸。重云将他抱在怀里，在阳光最明媚的地方停下了脚步。

重云紧紧地抱住行秋，就像害怕失去他一样。也该承认这种心情了吧，他喜欢行秋，真的喜欢，将他当做自己最好最重要的挚友。

重云注视着行秋的双眼，那双金色的眸子格外美丽，总是看不厌。但是行秋耗尽了最后的力气，在重云的怀里阖上了双眼，再也没有了任何动静。

重云拼命摇晃着行秋的身体，但是行秋再也没有了要醒过来的征兆。他这次真的累了，睡下了，永远睡下了。

听见重云的悲痛的声音，伙伴们纷纷跑向了他们两人，将其包围起来。芭芭拉甚至握住行秋的手，尝试靠自己的力量治愈唤醒他，但是依旧没有用。

重云潸然泪下，泪水一颗一颗地滴在行秋白净的脸颊上、眼睫毛上，在顺着轮廓滑落下去。

迪卢克和澪璐远远地望着他们，内心无比惆怅。

迪卢克不明白澪璐说的话是什么意思，只是看见她露出有些无奈的表情，像是在头疼什么时候能让人省心一样。

行秋的手指微微动了一下，然后露出微笑。

重云感觉自己又被耍了，还是行秋这个家伙，亏还将他抱在怀里，说了那么多真心话。结果只是在装死！

两人开始追逐打闹，将刚才的不愉快全部抛在了脑后，只是纯粹的玩闹。迪卢克看着他们两人的样子，多少明白了澪璐那句话的意思。

然而不可否认的是，他们彼此都是对方最好最重要的挚友，不管是大闹还是友好相处，都不会影响他们的关系。这种感情，已经超越了友谊。

澪璐悠哉地喝着红茶，看着蒙德城新一期的报纸，还是关于传说中的古堡的。不过，那种东西彻底成为传说了。

行秋将红茶一饮而尽，只留了空杯子在桌子上，随后转身而去。澪璐看着他离去的背影，欣慰地笑了，并没有问他要去哪里。

重云正在后院练功，今天天气不是很热，不会影响到「纯阳之体」。

行秋的目的果然是重云。

见重云不说话了，行秋很奇怪，走上前想要安慰他。

行秋露出很欣慰的微笑，轻轻抱住重云的身躯。

两人相拥许久，多久都可以，这双紧紧握住的手，再也不会松开了。

行秋：重云啊重云，我昨天为你找到一座闹鬼的凶宅，快去练练手吧。

行秋：重云啊重云，你千万要相信我，那间凶宅里的机关不是我布置的……什么？你说根本不是凶宅？嗯，这倒不是我能预料的事……

行秋：重云啊重云，你何必用这种眼神瞪我？瞧你身上青一块紫一块了，还是好好躺着吧。

行秋：重云啊重云，我家有个丫鬟，曾在须弥国贵族府中研学精油理疗技术。我找它来帮你推拿筋骨，你可要领我这份人情呀……

重云：行……秋……

澪璐：重云！

重云：啊？！

澪璐：终于清醒了。

重云：澪璐……？

澪璐：这就是你身为驱邪方士的尊严吗？完全被辱没了呢。

重云：澪璐？你没被妖邪抓走吗？！

澪璐：妖邪？

澪璐：啊，你说那些小鬼啊，早被我干掉了。

重云：干掉了？那为什么……

澪璐：【笑】……

澪璐：无聊……

重云：不愧是……澪璐吗？

澪璐：过奖了。

澪璐：这就对了，站起来。

重云：……

澪璐：话说回来，怎么就你一个人？行秋呢？

重云：……！！

重云：行秋他……！

澪璐：是吗……

重云：什么叫“是吗”？！

重云：澪璐就一点都不担心行秋的安危吗？

澪璐：……

澪璐：怎么可能不担心？

澪璐：行秋可是被鬼魂本人抓走了，现在的处境应该很危险。

澪璐：但是，就是因为如此，我才要保持镇定，要是乱了手脚，就正中妖邪下怀了。

重云：澪璐……

澪璐：现在的情况对我们来说很不利，只剩下我们两个，我们能做的只有一件事。

重云：做什么？

澪璐：跟我来。

重云：澪璐，我们这样走下去没问题吗？

澪璐：没关系，有你的「纯阳之体」和我的驱魔蜡烛，那个妖邪应该不敢靠近。

重云：……

重云：要是我当时和行秋在一起，恐怕也不会……

澪璐：别自责了，现在说什么也没用，还不如去面对。

重云：话说回来，澪璐在书房知道些什么了吗？

澪璐：只是知晓了妖邪的身份和过往而已。

重云：那可是重要线索啊！

澪璐：嘘……

重云：……！！

澪璐：很可怜呢。

重云：那行秋就危险了！

澪璐：确实。

重云：行秋——！！

行秋：……

行秋：谁……谁在抱我？

行秋：……水声？

行秋：唔……！！啊……！

重云：澪璐，那个女孩是怎么被杀的？

澪璐：感觉像是被溺死的，被强行压入浴缸里之类的。

重云：真是丧心病狂的父亲！

重云：那我们来地下室做什么？

澪璐：要想让她得到解脱，我要亲手杀死她的肉体。

重云：但……她是个死人吧？

澪璐：别忘了，我的妖刀可是能对任何事物施加死亡的诅咒哦～

澪璐：【wink】哪怕只是被砍伤一点，都是必死。

重云：【毛骨悚然】噫……

温迪：真是的，把人关在镜子里太过分了吧！

荧：没礼貌。

派蒙：讨厌死啦！

温迪：其他人呢？

荧：……

迪卢克：火焰……烧尽！

芭芭拉：呀——！

可丽：找到了遥控器哦。

澪璐：挺能干的嘛，重云。

重云：我就是干这份工作的啊。

澪璐：永别了。

澪璐：差不多可以了，你做的傻事太多了。

澪璐：就算再憎恨，那也是你的家人。

澪璐：最重要的是，你不应该将怨气发泄在无辜的人身上。

澪璐：永别了……

重云：行秋！

行秋：咳……咳咳！

重云：行秋！

行秋：重……云……？

重云：是我……

澪璐：这下子，那就真的变成传说了。

迪卢克：但是，不会再有人遇害了吧。

澪璐：是呢。

重云：行秋……

行秋：……

行秋：重云……还记得吗？我们一起去凶宅探险……

重云：怎么会忘的了呢？那可是和你一起的回忆啊。

重云：我……最重要的回忆，就是和你一起……

行秋：我也一样……重云……最喜欢和你在一起了……

重云：对不起……我不应该抛下你……或许不应该带你来这里……

重云：不然……你也不会被抓……遭遇那种事……

行秋：……

行秋：但是……你还是来救我了啊……

行秋：【笑】这就足够了～

重云：行秋……

重云：行秋……行秋？行秋！

重云：行秋——！！

澪璐：……

澪璐：是笨蛋吧。

迪卢克：澪璐，你什么都感觉不到吗？

澪璐：我只是觉得，大家太好骗了而已，这种恶作剧都看不出来。

迪卢克：【挑眉】嗯？

重云：行秋……对不起……

重云：不……不要死！我不想……失去你——！

行秋：……

行秋：重云，不是说我累了吗？

行秋：你这么哭哭啼啼的，很影响我休息哦～

重云：欸？

温迪：这……

荧：什么……

派蒙：大骗子！

芭芭拉：怪不得我的治疗没用……

可丽：好过分啊！

重云：行秋……你这家伙……！

行秋：喂喂喂！重云，你就是这样对待我的死而复生的吗？

重云：你给我站住！

行秋：你这种态度，我还不如再多睡一会儿！

重云：你死定了！

迪卢克：这两个人……

澪璐：一拍即合，对吧？

迪卢克：多少明白了，你为什么说他是笨蛋。

澪璐：又上报纸了呢。

行秋：感觉如何？那次探险。

澪璐：我很满意。

行秋：不得不说，澪璐长大了，不再是那个傻白甜了。

澪璐：行秋，是这样认为的啊。

重云：还是技不如人啊……

行秋：重云已经做的很好了。

重云：行秋？

行秋：总感觉，回到了我们相识的那一天呢。

重云：是啊，怎么能忘记。

重云：行秋的武艺和侠心，我一直都很敬佩。

行秋：重云啊重云，你还是太执着于武技了，需要多练练。

重云：……

行秋：怎么了？

重云：行秋，我想说，那天对你说的那些话……其实都是我的真心话。

重云：和你分离的时候，我真的感到……痛彻心扉，以为再也见不到你……

重云：从那之后才发觉……你对我来说……是那么重要的一个存在。

行秋：……

行秋：我们今后，再也不会分开了。

重云：嗯……

第三十三章 未归的熄星

荧和派蒙碰巧路过了蒙德城的冒险家协会，然后很快就被凯瑟琳叫住了，说是有很严重的事要对旅行者说。

“旅行者，你们来的正好。”冒险家协会的接待员凯瑟琳穿着绿色女仆装，一脸烦恼的样子。

“是的，发生了一件不得不请冒险家们出手相助的大事。”凯瑟琳头痛地扶着额头，“有一件非常紧急的事要委托给你。”

凯瑟琳讲起了那件大事：

昨晚，有一场流星雨，覆盖的范围非常大，蒙德和璃月周边都受到了影响。落地之后的陨石，蕴含着古怪的力量，能让接触者陷入昏睡。

“实不相瞒，我们也是第一次遇到这样的事。”凯瑟琳委托道，“协会里忙得不可开交，也要靠各位在外游历的冒险家齐心协力了。”

“请稍等，为了安全起见——”

“啊，来了来了。”

一位奇怪的少女出现在了冒险家协会门口，她全身散发着非比寻常的气场，气质典雅。金色的头发，暗鸦般的装束，左眼带着黑色眼罩，身后还跟着一只暗紫色的夜鸦。

“又见面了，凯瑟琳女士。”这只夜鸦居然说话了！

“哈哈，何必为这等小事惊讶呢，我的朋友。”看着派蒙吃惊的样子，夜鸦笑了两声。

见荧和派蒙无法理解这位少女的话语，凯瑟琳出手解围，介绍这位陌生的少女。

“旅行者，这位是冒险家协会的资深成员菲谢尔。”

“菲谢尔，奥兹，这位就是我提起的旅行者，荧。”

“西风骑士团荣誉骑士与其旅伴派蒙，久仰了，很高兴见到二位。”夜鸦原来也有名字，他叫奥兹。

“小姐说的，就是那些陨石。”奥兹充当翻译，菲谢尔说的话实在是太难理解了。

“协会方面还不能确认陨石雨造成的成因以及负面影响。”凯瑟琳说，“因此，我们希望冒险家能够组成二人小队。”

“这位是我的主人，来自异界幽夜净土的皇女菲谢尔。我是她的眷属夜鸦，奥兹。”

“她的意思是「你好」。”

“二位想必有很多疑问，不妨我们边走边说。”

行秋、重云和澪璐聚集在桌子前，进行一张对局，他们手里握着一叠纸牌，胜负尽在一瞬之间。

澪璐把手里的纸牌丢在桌子上，明牌。行秋和重云看见澪璐手里剩下的纸牌，一下子心凉了，根本比不过，妥妥地输掉了。

澪璐收起桌上凌乱的纸牌，拿走了最后一根冰棍，然后坐在沙发上开始看报纸。然而行秋和重云还在郁闷着，两个人都赢不了澪璐，太丢大男人的脸了！

新一期的报刊报道的是昨天的流星雨，不只是蒙德，就连璃月也看得见。真是遗憾昨晚睡得早，没能去看流星雨，要是能许愿就好了。

荧突然闯了进来，打破了安静。

荧将从凯瑟琳那里听来的事全部说给了屋子里的三人听，有很多人触碰到陨石碎屑后都昏睡了过去，目前找不到解决的方法。荧接受了委托，要去调查这件事，但是光是蒙德就快跑不过来了。

自从来到蒙德之后，行秋彻底把璃月给忘在了脑后，甚至忘记了自己曾经是飞云商会的少爷，只是想度过当下的每一天。果然，只要和澪璐在一起，什么他都可以放下。

果然，武侠小说比什么都重要啊……

澪璐走上前，拉着荧的，塞给她一件东西。仔细一看，是个像联络器一样的器械，一个长柄带天线的东西。

送走荧之后，他们三个也开始在家里收拾东西，璃月那边需要他们，正好也让爸爸和行秋把话说清楚。

澪璐收拾着自己的背包，最重要的东西当然是那一瓶胶囊，阿贝多给自己的调配的“解药”。除此之外还有些其他奇奇怪怪的器械，球形无人机、元素视野眼镜、联络器，全部都是阿贝多留给澪璐的装备。不知道他在雪山怎么样了。

“可以信任，只是别太信任。”内心的声音这样告诉自己。澪璐很清楚，是那个梦境中的少女。

三人走出了蒙德城，准备前往璃月调查，不过在那之前肯定要先回璃月港，让行秋和他老爸把话说清楚。

澪璐淡淡地笑着，从手里拿出一把黑色的方块，按下上面的红色按钮。不远处传来了“突突”声，一辆摩托车自己飞了过来，停在澪璐面前。

原来手里的是车钥匙，按下银色的按钮后，从里面飞出了一把真正的钥匙，插在摩托车的钥匙孔上。澪璐骑在了前面，试了试把手和油门。

两人相继坐在澪璐后面的位置上，正好能坐下三个人。行秋侧坐在澪璐身后，不自觉地抱着她的腰间，澪璐轻抚了一下行秋的手臂。

澪璐踩下油门，直接提升到最高速度，飞一般的冲了过去。重云没反应过来，差点从车上飞出去，这就是澪璐说的她驾驶技术很好吗？和飙车族有什么区别！

不过确实，不得不说这速度很快，澪璐开得也很稳，这样下去十几分钟就能到璃月港。

不亏名称青色闪电，那速度和闪电没什么区别，外人见了只感觉有一道青色的光从眼前穿了过去，然后是一阵强风，连刚挂起来的衣服都要被吹跑了。

澪璐在璃月港门口停了下来，看了一下计时器，十四分三十九秒，速度可观。然而后座上的重云已经开始神志不清，下了车就扶着树开始呕吐。

从璃月港的冒险家协会打听了一下大致的情况，和荧所说的差不多，这里也出现了很多受陨石影响的病患。千岩军忙得不可开交，但是陨石又不是一般人就能接触的，只能下令让行人远离陨石碎屑。

澪璐聪背包里拿出一副单片机械眼镜，戴在自己的左眼上，然后掏出两个球形无人机，将手伸了进去。一个蓝色的屏幕出现在两个无人机中间，上面映射的是璃月的地图。

地图上标记出了那些碎屑的坐标，简直是多到无法形容，乍眼一看璃月各个地方都有碎屑，应该有五十几个。想要全部清理确实有些难，而且也不是一天就能解决的。

“等一下！”

就在三人准备出发去天衡山的时候，突然被一个人给叫住了。这个人会是谁呢？

派蒙：凯瑟琳，出了什么事吗？

荧：可否说来听听。

派蒙：哇啊……听起来好严重的样子……

荧：谢谢你告诉我，我这就出发。

菲谢尔：凯瑟琳！幽夜净土的子民啊，莫非是你在虔诚地高呼本皇女之尊名？

派蒙：啊！这只乌鸦居然会说话？！

菲谢尔：我忠诚的臣民，看你一脸忧虑，想必是那些罪愆邪佞又一次妄图染指蒙德的安宁吧。

菲谢尔：哦？就是你吗？哼……眼神不错。

菲谢尔：旅人，你也想要对抗那无边深邃的黑暗结晶吗？

派蒙：对抗……什么什么黑暗？黑暗什么？

荧：凯瑟琳，你刚才说的不是这个。

荧：既然这样，那就彼此关照了。

菲谢尔：哼，既然是忠诚的凯瑟琳的请求，本皇女也只能允诺了。

菲谢尔：雀跃吧！能与断罪的皇女一同踏上征途，你之余生都应为此感到骄傲！

派蒙：好、好有来头的人……

派蒙：我是派蒙，她是荧，请多关照！

荧：你刚刚说……异界？

菲谢尔：区区旅人，未曾领略无尽幽夜净土的伟大也是意料之中。

菲谢尔：无妨，我宽恕你。

派蒙：宽恕？

派蒙：这两个人从刚才开始就像唱双簧一样……

派蒙：主人神秘兮兮的，眷属却时不时拆台，好奇怪！

荧：没事，我都习惯了，反正周围这种人也很常见。

派蒙：话说回来，我们哪像二人小队，明明是四人小队……

荧：等等，在走之前，我有些事要交代一下。

派蒙：荧，你又怎么了吗？

荧：刚刚凯瑟琳说璃月也受到了影响，我想……

派蒙：【恍然大悟】对啊！不是还有他们呢吗！

行秋：……

重云：……

澪璐：【笑】……

澪璐：你们输了。

行秋：完了完了……

重云：行秋，再这么输下去，面子都要丢光了喂！

澪璐：好了好了，冰棍是我的了。

荧：澪璐，你听说了吗？

澪璐：听说什么？好吵哦。

荧：当然是流星雨啊！

澪璐：你也对那个感兴趣啊。

荧：不是啦！听我慢慢说！

荧：所以，能请你们帮个忙吗？

荧：你们去璃月探查一下这件事。

行秋：璃月啊……

重云：行秋，我们有多久没回去了？

行秋：【苦笑】记不得了。

澪璐：要不要趁这个机会回去看看？爸爸也该想你了。

澪璐：你从来没有离家这么久，对吧？

行秋：可我已经被清理门户了……

澪璐：你又没仔细问，怎么知道爸爸不要你了？

行秋：……

重云：行秋，就回去看看吧。

行秋：也只能这样了。

行秋：正好，这次回去，把我的小说都带回来。

荧：那璃月那边就拜托你们了，我和菲谢尔负责蒙德。

荧：如果调查有进展，我们再联络。

澪璐：懂了，带上这个。

澪璐：炼金术的产物，联络器，有什么进展就随时汇报。

荧：哦、哦……

澪璐：怎么了？

荧：没什么，只是觉得炼金术还真是奇妙。

澪璐：【微笑】是很奇妙。

澪璐：……

澪璐：阿贝多……可以信任吗？

重云：所以，我们要怎么回去？

重云：就算是有马车，也要一整天啊。

行秋：太慢了，不可取。

澪璐：别急啊，十几分钟就能到了。

重云：为什么这么说？

澪璐：青色闪电，还记得吧？

澪璐：阿贝多送给我的交通工具。

澪璐：可以，电力很足。

澪璐：两位，上来吧～

行秋：……

重云：……

澪璐：【笑】没事没事，我的驾驶技术很好的。

澪璐：不会翻车的啦～

行秋：重云……

重云：没办法，上去吧。

澪璐：抓好了，我们走～

重云：哇啊——！！

澪璐：十四分钟，新纪录。

重云：太可怕了……太可怕了……

行秋：重云，你反应这么大吗？

行秋：我觉得还好啦。

重云：再也不敢坐这辆车了……

澪璐：行秋，是要先去见爸爸，还是先解决眼前的问题？

行秋：先解决目前的事吧。

行秋：反正我们也回璃月了，飞云商会可以随时去，那些需要我们帮助的人可不能等啊。

澪璐：走吧，去冒险家协会问问。

澪璐：看来情况有些严重呢。

重云：不像是妖邪作孽呢……

澪璐：但是当然的吧。

澪璐：让我看看……

行秋：澪璐，这是什么？

澪璐：炼金术的产物。

行秋：阿贝多吗？

澪璐：是啊，他走之前给我留下的装备。

澪璐：很厉害的人呢，知道我会用到这个。

澪璐：还好，有一些碎屑在天衡山，先去那里看看吧。

澪璐：如果能清理掉就好了，就不会再出现被害者了。

行秋：重云，你怎么想？

重云：那就去看看吧，总不能坐以待毙啊。

澪璐：那，出发吧。

第三十四章 未知之星

就在澪璐三人准备动身前往天衡山的时候，突然被一个人给叫住了。她是一位双马尾少女，炯炯有神的大眼睛十分犀利，宛如水晶一般。

璃月七星之一的玉衡星——刻晴。

澪璐拿出一块蓝色的碎石，散发着明亮的光芒。刻晴看见的时候惊呆了，这就是那颗流星雨的碎屑！

澪璐把陨石碎片交给刻晴，刻晴拿起仔细的打量了一下，果然自己也没受到陨石影响昏睡过去。不只是刻晴和澪璐，就连重云和行秋也没关系。

荧和菲谢尔来到了距离蒙德最近的事发地点，清泉镇。空地支起了十几顶帐篷，负责安放昏睡不醒的市民，西风骑士派遣了大量兵力，负责照看这些病人。

看样子，情况比想象中的还严重很多。

询问了一些骑士后，大致了解了情况。这些病患全部都是触碰了陨石之后立刻昏睡了过去，偶尔还会说梦话。走不动了啊，休息一会儿吧，好冷啊之类的。

“滴答滴答嘀嗒……”

突然传来的电波声打断了菲谢尔的宣言，沿着声音的传来方向，菲谢尔很严肃地盯着荧。

荧立刻搜遍了全身，才发现是澪璐给自己的联络器在呼叫，真是通过振动的方式提醒。荧不知道怎么用，只能先拿在手里，把电线拽长。

果然是澪璐打来的，她是来打听蒙德这边的情况，顺便汇报一下璃月的情况。都不太乐观的样子，病患还越来越多。

澪璐丢下这句话就挂断了通讯器，留下荧和派蒙两人相互对视，不明白澪璐说的是什么意思。「神之眼」能带领他们找到陨石碎屑？

菲谢尔配在腰间得雷元素「神之眼」散发出耀眼的天蓝色光芒，像是与什么东西起了反应。

“小姐，你看那里。”奥兹突然看着远处的光点说到。

两人走到那里一看，在树下埋藏着一颗淡蓝色的陨石碎屑，看来这就是导致病患们昏睡的根源。

荧捡起了那块碎屑，碎屑很快就失去光泽，变成普通的碎石，被风一吹化为粉末消散了。

“小姐的意思是，你们没有「神之眼」却能不受陨石影响，看来是命中注定的选择。”

璃月这边，刻晴忙着和千岩军照看病患，澪璐已经研究起了那块陨石。阿贝多留给她的无人机就像一个投影式数据库，负责分析各种数据。

最近澪璐总喜欢研究这玩意，很快就变成了一个技术宅。

澪璐敲着投影式键盘，带着单片眼镜，深度研究起陨石碎屑，然而数据库里没有任何记载，很难获得其他信息。目前已获信息只有陨石里蕴含某种元素力，能和「神之眼」产生共鸣，从而寻找并销毁。

行秋突然从身后抱住自己，将头靠在自己后背上，澪璐不自觉地停下了手中的工作。

澪璐伸了一个懒腰，坐在了附近的石头上，看着远处天衡山的风景。刚刚一直忙着数据分析，突然间停下，真的感觉全身正在酸痛，骨骼都在咔咔响。

刻晴见那两个人突然坐在阳光底下看风景聊天，不自觉地不爽起来，他们在这里忙东忙西，他们却自在起来了。

赶到刻晴身边的时候，千岩军又抬来了一位病患，安置在帐篷里休息。

澪璐拿出了车钥匙，按下按钮，将青色闪电呼叫了过来。看见那辆摩托车，重云脸色又不好了。

听澪璐这么一说，刻晴兴奋地坐在了后座上。

澪璐载着刻晴消失在了视野里，只留下了一道青色的光芒。行秋刚想叫住她，但是连机会都没得到。为什么要把自己和重云留在一起？难道是澪璐发现了什么吗？

行秋回过神，向重云的方向跑去，开始清理璃月港周边的陨石。从始至终，行秋一句话都没说，重云觉得很奇怪，行秋在和亲近的人在一起时明明是个话唠，怎么突然变安静了。

行秋突然深情地望着自己，让重云不自觉地脸红了。

行秋突然走上前，搂住了重云。

两人在阳光下相拥在一起，行秋的嘴角上扬着，泪珠却不自觉地从眼角滑落下来。

澪璐载着刻晴来到了轻策庄，这里也有病患，而且数量丝毫不比璃月港那边少。

刻晴跳下青色闪电，开始回收陨石碎屑，有神之眼探查，寻找碎屑还是很容易的事。不过，有些碎屑掉落的地方很危险，比如山崖上和房顶。

澪璐的双眼散发出光芒，和刻晴的「神之眼」一样，天蓝色的光芒。刻晴觉得有些意外，明明刚才还是紫色深邃的眼睛。

不知为什么，伴随着微笑的表情，澪璐那双发光的眼睛很美，就算是刻晴也不自觉地被掳获了心。

刻晴：等一下！

澪璐：刻晴？

刻晴：最近天衡山受到陨石影响变得十分危险，千岩军下令不得任何人介入。

刻晴：所以，请你们回去吧。

重云：可是，我们就是为了解决陨石的问题才要去天衡山的啊。

刻晴：陨石散发的强大能量会让你们陷入昏睡，就不要再给我们添麻烦了。

澪璐：陨石碎片？你说的是这个吗？

刻晴：你从哪里得来的？！

澪璐：昨晚在蒙德城门口捡到的，一直没和你们说。

行秋：澪璐，你没有什么奇怪的感觉吗？

澪璐：完全没有，我甚至一点都不困。

刻晴：澪璐，给我看一下。

澪璐：确实，一般人触碰到陨石碎屑就会陷入昏睡，但是……

澪璐：「神之眼」除外！

菲谢尔：祝圣之神当鸣！断罪之时已至！赞颂吧，呼唤救赎的人，只因「断罪皇女」降临此间！

派蒙：这位皇女还真是有干劲啊。

荧：嗯……

荧：冷？

派蒙：会不会……在雪山上？

菲谢尔：莫非是雪山之恶魔的冷冽诅咒……泉水精灵守护的清泉小镇，也终于成为被恶魔盯上的土地了吗？

菲谢尔：真是棘手的事态，但无妨，只要有我断罪……

菲谢尔：哼？

菲谢尔：尔等凡人，岂敢打断本皇女的宣告！

荧：欸？

荧：啊，等等……

荧：喂喂？

澪璐：终于接了啊。

荧：澪璐，这个我不会用啊……

澪璐：没事，你已经接通了电话。

荧：璃月那边也很严重啊。

澪璐：是啊，千岩军已经忙不过来了，最好快点把事态停下来。

荧：但是，我们想不到办法，只是控制市民不要去触碰陨石。

澪璐：那就从根源入手吧，尝试把那些陨石清理掉。

荧：做得到吗？

澪璐：应该可以吧，总比什么都不干强。

荧：但是，触碰到陨石会昏睡过去……

澪璐：没关系，我试过了，「神之眼」可以抵御那种现象。

澪璐：然而你有神明的眷顾，应该也没事。

荧：这样啊，如果真的有用，那就去试试吧。

澪璐：现在我和刻晴在一起清理天衡山，有新发展就再联络吧。

荧：但是，怎么探测那些陨石呢？

澪璐：「神之眼」会告诉你的。

菲谢尔：难道说，冷冽诅咒意识得到渊色秘珠里流淌的能量？

派蒙：这就是澪璐说的，「神之眼」会对陨石起反应吗？

派蒙：啊！皇女，你的「神之眼」发光了。

菲谢尔：尔等凡人深受眷顾，想必是命运的安排！

荧：……

派蒙：对啊，澪璐刚刚不是也说了吗？荧是被神明眷顾的人。

荧：看来，我们也能尽一份力了。

荧：那就请皇女利用「神之眼」寻找陨石碎屑，然后将其清理掉吧。

菲谢尔：既然是天选之人的请求，本皇女就勉强允诺了。

荧：（还是听不习惯啊……）

澪璐：果然很奇怪。

行秋：澪璐，有进展吗？

澪璐：别急，我还在分析。

行秋：可都过去一个时辰了……

澪璐：所以才不能急，我都不着急，你也别急。

行秋：我是担心你。

澪璐：嗯？

行秋：你已经在阳光地下站了一个时辰，我担心你的身体会吃不消……

澪璐：我很健康，不累。

行秋：再怎么坚强，你也是个女孩子啊。

行秋：既然是女孩子，就应该被保护着……

澪璐：……

澪璐：稍微休息一下吧。

澪璐：这就是……累吧？

行秋：啊，感觉到了吧？

澪璐：原来如此，如此专注一件事的时候，什么都会忘记。

澪璐：就像你专注看小说的时候，也完全把我忽视了呢。

行秋：【苦笑】别挖苦我了，我不会再那样做了。

澪璐：但是，也多少理解你了，专注一件事的时候……

行秋：澪璐……

刻晴：你们两个！快点来帮下忙！

澪璐：抱歉刻晴，我们这就来。

刻晴：看见了吧，事态越来越严重了，你们还有时间恩恩爱爱吗？

行秋：不好意思……

澪璐：把分析陨石的工作先放下吧，还是要尽快处理陨石碎屑。

澪璐：不止是天衡山，其他地方肯定也受到了影响。

重云：又要飙车吗？

澪璐：不要的话就和行秋留在这里。

行秋：欸？

澪璐：我和刻晴去清理轻策庄那里的陨石碎屑，毕竟是人群聚集地。

刻晴：澪璐，你这辆摩托车哪里来的？好炫酷啊！

澪璐：喜欢吧？上车！

澪璐：要走了。

重云：行秋，既然她们走了，我们就清理璃月港周边的陨石吧。

行秋：……

重云：行秋，你有在听吗？

行秋：啊，我这就来。

重云：行秋，你怎么了？

重云：因为澪璐没带你一起走，心情不好了吗？

行秋：没有……

重云：那是怎么了？

行秋：澪璐，是不是发现了什么？

重云：发现了什么？你说的是什么？

重云：干嘛啊？突然这么看着我。

行秋：重云……

行秋：我明白了，为什么澪璐要把我留下。

行秋：与其说把我留在你身边，倒不如是把你留在了我身边。

重云：【脸红】哦……

行秋：感谢你们，一直在我身边，不会再孤独了。

重云：我也一样哦，行秋。

刻晴：好酷啊！澪璐，我都不知道你还会飙车。

澪璐：还好了，为了这辆车特意学的。

澪璐：虽然是飞行器，但我更愿意在地上驾驶。

澪璐：凝光姐姐还好吗？

刻晴：忙得不可开交啊，群玉阁也被毁了。

澪璐：真想借着这个机会再见一眼凝光姐姐……

澪璐：算了，还是先忙好眼前工作吧。

刻晴：说的是呢。

刻晴：【擦汗】还真累啊。

澪璐：是吗？相比分析数据我觉得要轻松不少呢。

刻晴：澪璐，为什么要当技术宅呢？

澪璐：……

澪璐：谁知道呢？可能是兴趣？

刻晴：澪璐，你的眼睛……

澪璐：没什么，「神之眼」而已。

刻晴：我以为是你蝴蝶结上的胸针是「神之眼」……

澪璐：【微笑】玻璃珠而已，朋友帮我制作的。

刻晴：【脸红】……

第三十五章 最喜欢你了

日落西山，碧水源附近的陨石碎屑已经清理干净了，是时候回璃月港和行秋重云会合了。然而澪璐的猜想没错，清理掉那些陨石碎屑后，病患们纷纷都醒了过来。

澪璐载着刻晴飞驰在璃月这片土地上，不过因为并不是很急，速度并不快。然而刻晴突然想要骑一下这个摩托车，澪璐有些惊讶，在小路一旁停下了车。

澪璐从驾驶座上下来，把位置让给刻晴，刻晴很开心地坐上了前排，开始打量那些装置。还是第一次见到这样高科技产品，尽管澪璐一再强调这是炼金术的产物。

虽说刻晴并不像行秋那样无时无刻陪伴着澪璐成长，但也不至于是个陌生人，澪璐多少还是了解刻晴这个人的。比较要强，喜欢追求刺激，荡漾自由，一副侠客的处事风格。和行秋还真有些像。

刻晴按下了上面的一个按钮，澪璐刚想制止刻晴可是来不及了，青色闪电已经开始驱动，最大马力行驶。刻晴和澪璐惊叫着，青色闪电完全不受控了！

那个按钮其实是紧急按钮，不到万不得已不能按。青色闪电的时速会在一瞬间爆发到最高，然后自动行驶至目的地。还好目的地正好是天衡山，就当是做一次过山车了。

天衡山上，重云清理掉了最后一块陨石，看着他在自己手掌上消散。行秋站在山崖边的岩石上，张望着什么。

重云走到行秋身边，顺着他张望的方向看去。夕阳下，一道青色的光飞舞在空中，然后离他们越来越近。然而重云一看就知道是怎么回事，摆出很无奈的表情。

果不其然，青色闪电向两位少年冲了过来，吓得他们向一边躲了过去。就像一颗流星坠落一般，青色闪电撞向了山崖下的一棵老树上，翻车了。

刻晴翻着蚊香眼，从烟里爬了出来，澪璐揉着后脑坐起来。行秋和重云靠近过来，看着她们两个，不知道该说些什么。

澪璐这才发现，自己的小腹贯穿了一根树枝，整根都穿了过去。刚刚一直没注意，疼痛相比以前削减了很多，甚至没有流血。

澪璐很从容地将树枝从小腹里拽出来，伤口很快自我愈合，一点痕迹都没有。刻晴惊呆了，她从来没见过这种情形。

折腾了这么久，终于忙完了今天的陨石清理工作，然而接下里要面对的问题就是住宿。

和重云刻晴告别以后，行秋带着澪璐回到了飞云商会，他们璃月的家。行秋踌躇了很久，到底要不要进去，但还是被澪璐给推了进去。

“！！！”管家见到行秋和澪璐，整个人都惊到抽搐了，“快！快去通知老爷！少爷和小姐回来了！”

不一会儿，整个飞云商会都遍布着这种声音——二少爷和小姐回来了！

澪璐一把将行秋推出了房间，然后在他面前关上了大门，一脸坏笑和轻松的样子。行秋这边也同样抓狂，说好了一起去见父亲，结果在门口放鸽子，澪璐也真是够了。

管家已经笑脸盈盈地来迎接二少爷去见老爷，行秋叹了口气，只能跟着管家去见老爹了。

把行秋赶走以后，澪璐终于可以继续研究那块陨石碎屑了。澪璐手里的那块陨石和其他陨石有些不一样，今天处理的那些很快就消散了，然而手里的这块全完好无损。

这样也好，能获取更多资料。澪璐敲着键盘，莹蓝色的投影屏飞舞着各种数据，将其全部储存在无人机的内存里。

“很努力呢～小澪璐～”

工作之时，那个女性的声音又回荡在耳边。

“这么讨厌我吗？有点伤心呢～☆”

“难得我想告诉你的过去，你就这种态度？”

一听她这么说，澪璐不自觉地停下了正在敲键盘的双手。自己的过去吗……

“啊啦？被猜到了？哈哈，不愧是另一个我，和我一样聪明～☆”

“这么冷淡？面对这个另一个自己。”

澪璐突然听见了行秋的声音，突然回过了神，转头看向一边。行秋似乎是被吓到了，整个人瘫倒在地上，受惊的双眼看着自己。

行秋看得出澪璐似乎有心事，她一直都是这样，有什么都是自己闷着，不和你说。

澪璐将无人机收起来，把背包往桌子上一丢，爬上床抱着枕头开始呼呼大睡。然而她似乎没有发现，她睡下的是行秋的床。

行秋冷汗了一下，然后做了一件很久都没有做过的事。那就是把澪璐当做娃娃，再一次抱在怀里睡。

不过，你相信交互梦境吗？就是两个人做同一场梦，聪梦中得到一些情报。

“来了吗？小澪璐～☆”

这次在梦境中，澪璐看清了那个少女的面容。和自己近乎一样的面孔，冰蓝色的头发，十分高冷的气质，女王一般。

澪璐早就听过至冬国的女皇陛下，她为了自己的欲望，四处搜刮七神的神之心，巴巴托斯和摩拉克斯的神之心都被她夺去了。而且愚人众遍布世界各地，十一执行官更是这样。

澪璐一直很讨厌愚人众的处事方式，甚至讨厌愚人众，自己居然是他们之中的一员？！这不可能！

安杰露在讲述自己的过去时，身边的环境也在不断变化，如同幻灯片一般。澪璐听着安杰露的讲述，看着那恐怖的景象，已经临近崩溃。她不相信，自己的双手占满了鲜血，她活成了自己最讨厌的样子。

澪璐堵住耳朵，紧闭双眼，控制着不让眼泪掉下来。安杰露看着澪璐的样子，不在继续诉说，有些冷漠地看着她。

一阵强光下，安杰露消失在了眼前，只留下澪璐一个人蜷缩在黑暗处，无声的哭泣。直到一双手打在自己的肩膀上，那熟悉的温暖，熟悉的声音。

行秋突然从梦中惊醒，看见自己怀里的澪璐不见了，她蜷缩在墙角，颤抖着。

澪璐抱着双膝，蜷缩在墙角，眼泪吧嗒吧嗒的从眼眶里掉落下来，无声哭泣。她很难接受自己的过去，原来自己一直在追寻的，正是自己最害怕的。

行秋跳下床，来到了澪璐的面前，半蹲下安抚她。

澪璐一直害怕该如何面对行秋，该如何向他解释这样的自己。自己居然是愚人众的一员，她就是一颗定时炸弹，总有一天会被愚人众的人认出来，那个时候自己身边的人都会受到牵连。

行秋抱着自己的肩膀，慢慢把额头靠在自己的额头上，很清晰地听见他的呼吸、他的心跳。这份真诚绝不是骗人的！

行秋将澪璐抱在怀里，借助月色对着她深吻了下去。澪璐缓缓阖上双眼，脑子里什么都不想，似乎忘记了那些恐惧，全部都忘记了。

到了第二天，澪璐在饭桌前茶饭不思，像个木头一样，死盯着碗里的米饭。

“怎么了？乖女儿。”一直很宠澪璐的老爹见她脸色不对，摸了摸她的头顶。

行秋从竹笼里夹出一个虾饺，送进了澪璐的嘴里。澪璐咀嚼了两下，咽下肚子。

刻晴：呐，澪璐，让我开一下呗。

澪璐：嗯？

澪璐：你要骑吗？

刻晴：拜托啦～就一次～

澪璐：你会骑吗？

刻晴：不会可以学啊，让我骑一下嘛～

澪璐：好吧，你记得要慢点。

刻晴：坐好了，我们出发。

澪璐：你会开吗？别翻车了。

刻晴：不会不会。

刻晴：这个对吧？

澪璐：等等！那个是——

重云：行秋，处理地差不多了，今天就到这里吧。

行秋：哦～

重云：行秋，你有在听吗？

行秋：【招手】重云，快来看啊。

行秋：白天还能看见流星吗？

重云：什么啊？

重云：澪璐那家伙，飙车上瘾了吗？

行秋：重云，我怎么感觉她们向我们冲过来了？

重云：哎哎？！

刻晴：哎呀哎呀……

行秋：两位，没事吧？

刻晴：搞什么啊？突然飞上了天。

澪璐：本来就是飞行器，我只是喜欢在地上行驶而已。

重云：澪璐，你是不是恐高啊？

澪璐：不，没有。

刻晴：澪璐！你的小腹！

澪璐：嗯？

刻晴：没没没、没事吧？我马上给你疗伤！

澪璐：刻晴，那么紧张干什么？

刻晴：澪璐，这是……

澪璐：秘密。

重云：不管看多少遍，都习惯不了呢。

重云：澪璐，不要再做那种疯狂的事了，弄伤自己多不好。

澪璐：又不是我开的……

刻晴：【害羞举手】是我开的车……

澪璐：行秋，今晚要去见爸爸吗？

行秋：不知道啊……

重云：行秋你要是不敢面对自己父亲，你可以来我家住。

重云：【脸红】我……我打地铺就行！

刻晴：澪璐，你要跟我走吗？

澪璐：我想回去见爸爸，希望这次能把话说清楚。

行秋：好吧，我们还是回飞云商会吧。

行秋：我也觉得需要和父亲好好谈谈，而且我还是第一次离家这么久。

刻晴：好吧，既然你们都决定了，那就明天见。

重云：行秋，你万万不用勉强，要是不适应，尽可以来我家。

澪璐：【苦笑】突然活跃起来了呢。

行秋：还是要去见父亲吗？

澪璐：那你去见爸爸吧，我先回屋了。

行秋：欸？我一个人？

澪璐：那当然！我还有其他的事要思考一下，秋秋子冲吧～

行秋：嘿！

澪璐：又来了吗？

澪璐：看看气氛，我忙得很。

澪璐：……

澪璐：我懂了，你就是过去的我吧？

澪璐：我现在很忙，不想听你吆喝。

澪璐：【怒吼】就说我很忙啦！给我适可而止！真的很烦耶！

行秋：啊？抱歉，我是不是待会儿再来比较好？

澪璐：欸？

澪璐：啊，行秋，我刚刚不是在说你。

行秋：被吓了一跳，你从没有这样说过话。

行秋：遇到烦心事了吗？

澪璐：【摇头】嗯嗯，没什么。

澪璐：对了，爸爸有说什么吗？

行秋：“欢迎回家”，除此之外还能说什么呢？

澪璐：那个，你和爸爸之间的关系……

行秋：别担心，父亲从来没有放弃我们，算是放纵式教育了吧。

行秋：我们还能去各个地方旅行，想回来随时可以回来。

澪璐：这样啊……

行秋：怎么了？

澪璐：没什么……累了……

行秋：是吗？

澪璐：睡了睡了。

澪璐：你想说什么？

安杰露：欢迎～另一个我～☆

澪璐：你是……

安杰露：安杰露，过去的你，也是另一个你。

澪璐：另一个……我吗？

澪璐：你说你是过去的我？

安杰露：没错，失忆以前，我就是你，你就是我。

澪璐：我到底是谁？

安杰露：至冬国女皇陛下的女儿，愚人众最强王牌，代号「天使」。

澪璐：……！！

安杰露：不过，我早已不属于愚人众，现在只是个自由个体。

澪璐：为什么？

安杰露：如果我知道等待我的是什么，我甘愿死在那场杀戮之中。

澪璐：杀戮？

安杰露：女皇陛下收养的不只有我一个，还有另外四个姐妹。

安杰露：她对我们进行洗脑式教育，并在十岁那年进行了一次生存战争，为了活下来而去杀戮。

澪璐：所以……你活了下来？

安杰露：为了活下来，成为女皇陛下唯一的女儿，干掉了其他四个姐妹。

澪璐：好过分……！

安杰露：在那之后，我接受了惨无人道的杀手教育，就像道具一样。

澪璐：别说了……

安杰露：每天都会哭，每天都会吐，每天都在羡慕那些被我杀死的姐妹，不用再忍受灾难。

澪璐：别说了……！

安杰露：身体遭受了药物改造，已经不在是人类，越来越怀疑自己的存在。

澪璐：别说了！

安杰露：直到三年前，那场大风暴给了我机会，逃离那个恐怖的地狱。

澪璐：别说了——！！

安杰露：随后，伴随那场风暴消失了，诞生了你。

安杰露：你是我的if，另一个我。

澪璐：if……

安杰露：你本不应该存在，你只是我想象中的自己。

安杰露：“如果我在充满爱的环境中成长，会变成什么样”。

澪璐：不要……不要……！

安杰露：很难接受这个事实吧？

安杰露：如果想要逃避的话，就和我交换躯体吧，我会去替你面对。

澪璐：……

安杰露：需要我的时候，就叫我，我一直在你身边，另一个我～☆

行秋：……！！

行秋：澪璐？

行秋：（刚刚的……是澪璐的回忆吗？）

行秋：（她原来是这样的人……但是……那个安杰露……不是澪璐！不是她！）

行秋：澪璐，睡不着吗？

澪璐：……

行秋：一直哭的话，我可不知道发生了什么。

澪璐：讨厌……这样的自己……

澪璐：一直害怕……过去的自己……为什么……

行秋：【严肃】你说的是那场梦境吗？

澪璐：你怎么知道？！

行秋：看样子，我们做的是同一场的梦境呢。

澪璐：为什么……

澪璐：行秋……又会怎么看我？那个最讨厌的自己……

行秋：你在说安杰露吗？

行秋：澪璐，你只是澪璐，不是任何人。

澪璐：就算你这么说……我也摆脱不了那个罪恶的身份……

澪璐：这样的自己……最讨厌了……！

行秋：不重要，这要我喜欢你就行了。

澪璐：欸？

行秋：别害怕，不管你有怎样的身份，我都不会拒绝你，我会陪你一起面对。

行秋：我会一直保护你，不被那些人伤害。

澪璐：但是我……

行秋：你是澪璐，一直都是……

澪璐：……

澪璐：对哦……我只是我……

澪璐：澪璐……只是澪璐而已……不是任何人……

澪璐：【摇头】没什么……

行秋：昨晚做噩梦了吧，看上去精神不佳。

行秋：但是，不吃早饭可不行，一会儿还要出去忙呢。

澪璐：不是那回事了……

行秋：来～张嘴～

澪璐：秋秋子～我还想要～

行秋：【挠脸】秋秋子……

澪璐：【张嘴】啊～

行秋：好吧好吧，等我一下。

澪璐：真的，最～喜～欢～你～了～☆

第三十六章 蔓延的危机

早饭吃过以后，澪璐并没有马上出门去处理陨石，而是埋头在后院修理青色闪电。被刻晴给弄翻了，底盘出了点问题，喷漆也划掉了。

安杰露就像个无形的灵体一样，徘徊在澪璐的身边。虽然自己是愚人众的一员，但真正知道安杰露这个人存在的屈指可数。怪不得公子都没有认出她来，他根本不知道愚人众有这样一张王牌存在。

然而安杰露和澪璐从本质上就不像，发色不一样，性格也不一样，就算怀疑也怀疑不到哪里去。

行秋躺在自己的床上看小说，听见澪璐的呼喊，从窗户边探出一个头。澪璐将扳手送回工具盒，再将工具盒放进摩托车后座的箱子里，可以出门了。

今天老爹出门作商不在家，两人又可以出去狂了。行秋干脆不走家门，直接翻窗来到澪璐的身边。

澪璐拿出一个便携式口袋。

澪璐将手伸进便携式口袋里，从里面掏出了一个大件货——是一架观星望远镜。看见那小小的口袋能装下这个大的东西，行秋感觉后背发凉。

澪璐骑上青色闪电，带着行秋飞驰在璃月港，重云和刻晴应该在璃月港门口等他们了。果不其然，长板桥上站着三个人，其中两个必然是刻晴和重云，另外一个嘛……

另一个小个子居然是僵尸小姑娘七七，澪璐将七七抱起来，就像娃娃一样。

澪璐将七七抱上摩托车，还是最靠前的至尊座。七七没见过这种东西，好奇地瞪着大眼睛来回看。

行秋看穿了重云的心思，上前对他勾肩搭背。重云本想借此机会溜走，直接被拦截在起跑线上了。

重云直接崩溃，哀嚎着跑了出去。

刻晴的手里变出一个紫色的标点，向重云的方向丢了过去，正好在重云的头顶上。刻晴瞬间转移到了坐标的位置，一招天降正义将重云降伏在自己脚下，打包带走。

澪璐踩下油门，一溜烟的消失在视野中，伴随着重云的哀嚎，向绝云间进发。

接下来的几天时间内，众人都在忙于陨石清理工作。璃月这边交给澪璐，办事效率很高，蒙德那边由各类冒险家们管，荧和菲谢尔也尽自己所能。

不过陨石清理需要依靠神之眼的力量，所以拥有神之眼的雷泽、可丽、芭芭拉、甚至是面瘫的迪卢克老爷都在竭力帮忙，就连温迪也没闲着。

蒙德和璃月散落在各地的陨石碎屑逐渐清理干净，病患的情况也好了不少。

然而荧和菲谢尔接受了一个委托，去荻花洲附近寻一个人，所以她们跑到了璃月。走过荻花洲的石桥，果然看见一个人倒在木车旁，还有一个带着大斗笠的男孩站在一边打量着。

“如你所见，我们刚从其他地方赶来。”奥兹解释道，“蒙德也有不少人长睡不醒，症状和这位先生一模一样。”

“工人的衣着打扮可没太多特征，派蒙阁下眼力真好。”奥兹赞赏道。

“我是小姐的眷属夜鸦，奥兹。”

不远处传来了荧的声音，过一会儿她就一个人骑着青色闪电来到了荻花洲。她碰巧在这附近，来探查望舒客栈病患的情况。

澪璐和这位稻妻浮浪人对视了一眼，似乎在对方的眼里看出了些什么。

浮浪人头也不回地离开了荻花洲，澪璐看着他的背影，觉得心里升起了一片无法抹去的阴霾。

澪璐：这次的事件是愚人众搞的鬼吗？

安杰露：不像。

澪璐：也就是说，愚人众可能也在安排手下来调查流星。

澪璐：呐，愚人众里有人认识你吗？

安杰露：这点你不用担心，愚人众那个组织里认识我的人，用一只手都数的过来。

安杰露：而且你和我长得也不像啊，本质上就不一样。

澪璐：呃……

澪璐：【擦汗】呼，终于修好了。

澪璐：行秋！我们可以走了！

行秋：修好了？真快啊。

行秋：能装下好多东西呢，不知道装不装的下我的小说。

澪璐：装不下也没关系，我有这个。

澪璐：这个口袋可以放下很多东西哦～

行秋：比如？

澪璐：比如……这个啊～

行秋：好了好了，收起来吧，我知道了。

澪璐：要不要试试把你装进去？

行秋：别开玩笑啦！

七七：【摇手】好久不见。

澪璐：七七～

七七：回来，不说一声。

澪璐：因为这次不是探家啊，是有工作要做。

七七：七七，尽量帮上忙。

刻晴：轻策庄和天衡山的陨石碎屑已经处理干净了，接下来就是绝云间那片地方。

刻晴：因为不是人群聚集地，那里受害者应该不多。

行秋：但是，也不排除不会有人经过那里，还是回收一下比较好。

澪璐：上车～

重云：澪璐，不是说只能坐开三个人吗？

澪璐：是啊。

重云：那现在已经五个人了，所以我还是……

行秋：重云啊，你是不是想逃跑啊？

重云：不不不！绝对没有！

行秋：那你害怕什么？

重云：谁害怕了？！

澪璐：五个人怎么就坐不开了？我在前面抱着七七。

刻晴：我站在后车座就行，不会掉下去的。

行秋：重云，你听明明坐得开，就委屈一下啦～

重云：不不不……

行秋：什么不不的？

重云：饶了我吧！我不想再飙车啦！

刻晴：想跑？

重云：澪璐……开慢点就好……

澪璐：OK。

澪璐：我们出发了～

派蒙：地上这个人是睡着了吗？

散兵：恐怕是的，我用了很多方法都没能把他叫醒。

派蒙：看来，他也摸了这里的陨石……

荧：莫非澪璐没把这里清理干净吗？

派蒙：对啊！一会儿一定要好好问问她！

散兵：你们说的是他车上的那块石头吗？我已经把它清理掉了。

散兵：你刚才说“也”的意思是，你们见过其他陷入沉睡的人？

菲谢尔：本皇女的断罪之眼亲眼见证过梦魇从魔骸之谷涌出，清泉镇居民深受其害，正在痛苦中辗转。

散兵：这样啊，看来陨石造成的伤害不小。

派蒙：看打扮，这个人就是晨曦酒庄的工人。

派蒙：我的记性比眼力更好！

派蒙：不过，确实是没什么特征呢……尤其是对比旁边这位。

散兵：哈哈，我吗？

派蒙：是啊，我还是头一次见到你这种打扮呢。

荧：衣服很特别，很漂亮。

散兵：我是来自稻妻的浮浪人。

散兵：刚才我正在救助地上的这位先生，你们就出现了。

散兵：你们几位是在调查陨石事件吗？

派蒙：我们是受人所托！

菲谢尔：我乃断罪皇女菲谢尔，应民众的呼唤挺身而出！

派蒙：我是西风骑士团荣誉骑士最好的伙伴，派蒙！

散兵：哦？那你就是西风骑士团的荣誉骑士了？

荧：欸？嗯，是那样的……

菲谢尔：皇女已经出征，期待吧，昭告命运的圣裁之雷将会肃清这卷携灾厄的噩梦之种！

散兵：【费解】呃……呃……？

派蒙：别介意，她就是这个样子。

荧：菲谢尔是个很热心的好人呢。

澪璐：荧——！

荧：啊，是澪璐。

派蒙：【生气】我们正要找你的！

派蒙：你说了会清理掉璃月的陨石，怎么又出现受害者了？

澪璐：我确实清理掉绝大部分陨石了，但好像这场灾厄还没有结束。

澪璐：……

散兵：嗯？

澪璐：（这个人……莫非是……）

散兵：哦～原来如此……

派蒙：怎么？你们认识吗？

澪璐：怎么可能？只是觉得他的打扮很奇特而已。

散兵：既然你们的伙伴来了，看来这里就不需要我了。

散兵：很高兴认识你们，我还有事要办，先走一步。

散兵：祝你们一切顺利，冒险家们。

派蒙：【挥手】再见！

澪璐：……

散兵：……

安杰露：（小心那个家伙。）

澪璐：（他不是稻妻浮浪人，对吧？）

安杰露：（他应该认出你了。）

澪璐：欸？

安杰露：（虽然我说过你不用担心被认出来，但也不代表不会有人认不出你。）

安杰露：（那个人……他认识我，我也认识他。）

安杰露：（愚人众十一执行官第六席——「散兵」。）

第三十七章 占星术士

那个稻妻浮浪人走了以后，澪璐她们将这个可怜的病患送到了望舒客栈的休息点，以待观察情况。

虽然澪璐他们已经尽力清理陨石了，但璃月的病患还是和蒙德差不太多。另一种感觉是，陨石的影响再一次扩大了。

澪璐没说错，本来陨石清理得差不多了，结果病患有增无减，澪璐只能继续分析陨石的资料。但行秋是个话唠啊，面对亲近的人会很磨叽，澪璐实在受不了，就把他给赶走了。

“四处打听一番吧，应该会有收获。”奥兹说。

荧和菲谢尔向此处的千岩军打听情况，澪璐则是坐在石凳上继续解析陨石。不过，总感觉缺了些什么，澪璐不禁支着下巴思考起来。

澪璐仰躺下望着夜空，不自觉地看见了星空中的星座，星星一闪一闪，将它们用线连起来正好是一个星座。

其实，命之座也是同样的道理，澪璐也有自己的命之座，名叫星神座。她不明白这是什么意思，星神？这提瓦特大陆存在着七神，星神明显不在其中啊。

来到荻花洲，神之眼出现了反应，和当时的陨石碎屑一样。跟着神之眼的指引来到目的地，但是等在那里的并不是评书见到的陨石碎屑，然而更大的残骸。

澪璐也没见过这种东西，是最近出现的吗？

然而就在她们触碰到陨石那一刻，许多魔物相继一拥而上，拿着木盾的丘丘人，甚至是丘丘凯王、骗骗花。

一个丘丘人暴徒手持着木盾向澪璐的方向冲刺过来，澪璐察觉到了这位不知好歹的魔物，电光石火之间，澪璐已经闪到了他的身后，手持血染赤樱，将丘丘人暴徒从腰间劈成了两半。

“是！小姐！”

奥兹抓起菲谢尔的肩膀，带着她飞了起来。菲谢尔拿着弓箭弓藏，穿越在丘丘人之间，奥兹降下圣裁之雷，将丘丘人纷纷电成了黑炭人。菲谢尔从奥兹身上下来，射出最后一箭。

荧的天空之刃贯穿骗骗花的根茎，从里面喷出了许多花蜜，很快枯萎死亡。荧甩了甩剑上的花蜜，擦干裙子。

就在她们消灭了这些魔物以后，陨石也消失不见，化为灰烬被风吹散。

然而来到下一个陨石所在地，等待着她们的居然是愚人众的手下！

“你们别太得意了！”愚人众先遣队说，“我们的执行官大人也在附近，你们笑不到最后的！”

公子还真是难啊……

“确实，虽说我们忙于清理，但陨石雨却陆续降落在大陆各地，这样下去，恐怕……”

“太可悲了，这就是人类的宿命吗？无论多少次，我都觉得痛心。”

澪璐的提案确实是个好主意，至少能缓解现在的僵局。虽然现在天还是黑的，回蒙德还是很快的，毕竟有澪璐的青色闪电。

反正和行秋“闹翻了”偷偷跑回蒙德一次也没关系，除非他能亲自过来哄自己回去！

回到蒙德城以后，三人立刻直奔那位占星术士的家门。

一位戴着魔女帽，一副占星术士打扮的少女打开家门。蒙德城的占星术士——莫娜。

莫娜和荧有过一些交集，也是有荧的帮忙，莫娜才能顺理成章地住在蒙德城，不然穷得连早饭的煎蛋都买不起的莫娜，恐怕要变成流浪汉了。

派蒙把最近发生的事讲述给莫娜听，莫娜听了之后一脸吃惊。

莫娜和澪璐相互握手，生意就这样谈成了。对于穷苦的莫娜来说，还是摩拉最有吸引力，很快就把菲谢尔的事忘得一干二净，专心投入接下来的工作。

菲谢尔还真应该感谢澪璐，不然一谈到灭亡的国土，这两人肯定要争执个没完了。至于之后要付给莫娜的钱，让行秋来支付。

来到千风神殿，这里空旷了不少，人群疏散。不过已经快深夜了，澪璐看着黑漆漆的天空，行秋不会担心自己吧。

见荧她们后退到了一定距离，莫娜张开自己的水占盘，开始了占卜。

澪璐骑上摩托车，向三位告别。

澪璐消失在了夜晚中，派蒙还在挥手告别，但是莫娜却陷入了思考。

行秋在望舒客栈来回踱来踱去，七七已经靠着重云的腿睡着了，重云看着来来回回走动的行秋，禁不住眼皮打架。

重云逐渐视线模糊，接着是意识模糊，最后一片都模糊了，靠着身后的货架呼呼大睡起来。

看着重云和七七都睡着了，行秋无奈地扶着额头，叹了口气。真是不应该对澪璐说那些话，这下可好，赌气自己跑了。

远处看见了青色的亮光，是青色闪电，澪璐大老远就看见了行秋的身影，呼喊出来。

澪璐话还没说完，行秋就倾身向自己倒了过来。澪璐赶忙接住他，耳边传来了他呼气的声音。为了等澪璐回来，他一直坚挺着不睡过去，这下脑子放松下来，一瞬间就睡着了。

澪璐将睡过去的三人搬上青色闪电，开最慢的速度向璃月港驶去，好像生怕把他们吵醒一样。

荧：行秋去哪了？你们没在一起吗？

澪璐：……

澪璐：吵架了。

派蒙：啊？吵架？

澪璐：我想安静地分析一下陨石的资料，他总是在我身边神神叨叨，根本没办法集中精神嘛！

澪璐：所以我就把他撵走了。

荧：呃……

派蒙：不哄回来吗？

澪璐：要哄也是他来哄我！

菲谢尔：冷冽的诅咒竟已蔓延至此……

菲谢尔：天空啊，你因何而愤怒！

派蒙：哇啊，不要在人多的地方大喊大叫啦！

澪璐：谎言……

澪璐：命之座吗？

荧：澪璐，我们回来了。

澪璐：打听到什么了吗？

派蒙：情况不妙，这四周好像又出现陨石了。

派蒙：就麻烦一起去把客栈附近的陨石清理一下吧。

澪璐：懂了。

菲谢尔：那是什么？

派蒙：奇怪，这陨石和我们见到的不一样啊。

荧：好像比之前的大了一圈？

澪璐：……

澪璐：总之，先清理掉吧。

澪璐：……！！

澪璐：嘁……

派蒙：哇啊……好恐怖啊……

荧：真是看多少遍都不习惯啊……

菲谢尔：奥兹，他们来了！

派蒙：这里清理干净了，去看看还有没有残留吧。

荧：没想到这些陨石这么厉害。

派蒙：愚人众？他们怎么在这？

派蒙：愚人众也在调查陨石？而且连执行官都出动了！

派蒙：真奇怪……我们最好小心点。

荧：澪璐，公子有参与吗？

澪璐：没有，他忙着给钟离先生买账呢。

荧：【苦笑】……

菲谢尔：没想到噩梦之种如此难缠，就算用至夜的魔剑于须臾前肃清，可它卷土重来的态势也过于险恶……

菲谢尔：哼，这样下去，实在有损断罪皇女的威仪！

派蒙：清理的速度很难跟上降落的速度呢。

荧：看来，得另找方法了。

菲谢尔：我菲谢尔•冯•露弗施洛斯•那菲多特行遍一千宇宙，也从未见过如此棘手的敌人。

菲谢尔：既不是纯粹的恶魔，也不是单纯的秘术……

菲谢尔：这片大地，正在诅咒人间。

派蒙：诅咒？！

菲谢尔：只有求而不得的连绵嗟叹，交织在无常变幻的命运之中，才会产生这种邪咒……

派蒙：什么跟什么……这些陨石真的是诅咒吗？

澪璐：喂，我有个提案，或许能缓解现在的局面。

荧：是吗？

派蒙：有提案就早点说出来嘛！

澪璐：既然陨石来自于天空，不妨找那些了解星空的人来帮忙呢？

派蒙：了解星空的人……？

荧：【打响指】对了！不是有她吗？

派蒙：谁啊？

荧：蒙德城的占星术士！

派蒙：【敲门】莫娜！你在里面吗？

莫娜：有人找我吗？那位？

派蒙：是我啦！派蒙！

莫娜：咦？居然是你们！

莫娜：说吧，找我什么事？

莫娜：占星术可是非常古老神秘的学科，如果只是一般小事，根本不需要劳烦我。

派蒙：其实是这样的……

莫娜：陨石雨竟然造成这么严重的后果……真没想到。

菲谢尔：黑暗无处不在，唯有皇女于她的伙伴仍在光影交汇处行走。

澪璐：莫娜，我们需要你的力量。

莫娜：欸？你们也是一起的吗？

菲谢尔：我乃断罪之皇女菲谢尔•冯•露弗施洛斯•那菲多特，你将得到与我同行的殊荣。

莫娜：断罪的皇女？你是哪个国家的公主吗？

菲谢尔：幽夜净土，一个古老的、已经灭亡的国度……

菲谢尔：那里是我的故乡。

莫娜：幽……什么？

菲谢尔：唉，凡人几乎都不知道幽夜净土。

莫娜：凡……你说谁是凡人啊！我可是很厉害的占星术士！

莫娜：不管是幽什么土，只要稍加占卜，就能知道你的来历了，我这就——

澪璐：三万摩拉？怎么样？

莫娜：你、你刚刚说多少摩拉？！

澪璐：三万摩拉，事成之后会付给你的工资。这样可以吗？

莫娜：接了！

莫娜：所以，你们的目的是救醒所有陷入梦境的人，没错吧？

荧：是的，他们需要我们帮助。

莫娜：明白了，既然如此，我就助你们一臂之力。

莫娜：不过得先挪个地方，蒙德城里魔力干扰太多，到地脉流动简单些的地方去吧。

莫娜：嗯，这里地形开阔，天空也很清澈。

莫娜：就选这儿吧！

莫娜：我要开始占卜了，请你们退后，不要占据我的视野。

派蒙：虽然不明白发生了什么，但好厉害的样子。

菲谢尔：群星的使者，你的双眼是否已将命运的默示录探寻清楚？

荧：占卜出什么了吗？

莫娜：好神奇，我也是第一次看到。

莫娜：根据占卜结果，这些陨石似乎是某个人的命之座。

派蒙：命之座？可是，命之座不是占卜学上的概念吗？

莫娜：一般来说，普通人都会这么想。但我研究占星术已久，知道一些你们不知道的。

莫娜：「命之座」上的「命星」，是真实存在的于天空深处的星体，并不是仅存于概念中的东西。

莫娜：奇怪的是，不知为何，它们化作陨石坠落了……

莫娜：原因暂时不明，给我一点时间。

莫娜：璃月和蒙德都有陨石，我已经施加了标记，你们的神之眼能探测到具体位置。

莫娜：我还要在这里研究一下，你们就先去清理陨石吧。

派蒙：【看向澪璐】看来，又要兵分两路了。

澪璐：【点头】嗯……

荧：璃月就拜托你们了，蒙德我们会处理好的。

荧：你快回去吧，行秋应该担心你了。

澪璐：说的是呢……

澪璐：那我先回去了，有情况再联系。

派蒙：路上小心！

菲谢尔：皇女的意志，与你同在！

澪璐：懂的都懂，皇女大人。

莫娜：（澪璐……我刚刚从她的身上看见了两个命之座……）

莫娜：（这到底……是怎么回事？）

重云：行秋啊……休息一下吧……

行秋：只不过说了几句，澪璐跑哪里去了？

重云：说不定她已经回家了……

行秋：那也应该和我说一声啊！

重云：你别着急好不好？怎么比我还急躁……

重云：不行了……我要困死了……

行秋：澪璐……你什么时候肯回来啊？

澪璐：行秋——

行秋：欸？

澪璐：回来了～

行秋：……

行秋：你去哪了？

澪璐：回蒙德，陨石的事有了一些进展。

澪璐：现在，我们要更加努力清理了，比之前还要努力。

澪璐：行秋，你有在听吗？

行秋：嗯……

行秋：我……在听……

澪璐：就是说——

澪璐：欸？

澪璐：【苦笑】真拿你没办法……

第三十八章 散兵

行秋醒过来的时候，发现自己身处在自家的浴室里，泡着热水澡，水面上飘着些许花瓣，仔细一看都是药草。

奇怪，我是怎么回来的？

澪璐突然从水里探出一个头，头发上还粘着几片花瓣。行秋大吃一惊，她怎么也在这里？！

听澪璐这么说，行秋放松下来，身子向后仰躺下去，全身浸泡在温暖的热水里，一个不注意踢到了澪璐的小腿。

澪璐把重云和七七送回他们自己的家后，就背着行秋回到了飞云商会。因为回家太晚了，老爹和大哥明早还要出门跑商，来迎接两人的依旧是管家。

见少爷和小姐这么晚回来，一定累坏了，当即安排厨子为两人准备宵夜放在了房间的茶桌上。而澪璐则是选择泡个热水澡，缓解一下疲劳，顺便把行秋也拽了过来。

他们两个每天都从早忙到晚，根本不着家，不过家丁们都知道，少爷和小姐在做隐匿而伟大的事。

澪璐趴在榆木澡盆的边沿上，思考着什么，眼睛瞪得大大的，一眨一眨。

澪璐把蒙德的进展告诉了行秋，他们将面临更大的挑战。这些大块的陨石会吸引来魔物，就连愚人众也在调查陨石，接下来会很困难。

因为重云这个家伙执着于武艺和修炼，做事经常一根筋走到底，根本不会抄近道。在清理陨石的工作上，重云也是一样，甚至还帮倒忙，澪璐总是说他脑子缺根筋。

行秋当即向澪璐泼了一把水，不料澪璐深吸了一口气，钻进了水底。因为水面上布满花瓣，钻进水里行秋根本看不清她在哪里。

这榆木澡盆还真是大，两个人同时泡澡也不会觉得很挤，还能在水里钻来钻去地玩。

行秋见状，暂时不管澪璐了，继续放松泡热水澡。这种情况下，与其说让澪璐陪在身边，还是自己独处比较好，毕竟看见澪璐那柔软的身躯、懵懂的大眼睛和湿淋淋的头发，行秋就很难让自己静下心来。

青春期什么的……还真是麻烦啊。

澪璐突然从水里钻出来，还正好是行秋的面前，距离他的脸不到三厘米。澪璐只是挂下一半眼睑，淡淡地笑着，轻吻了一下行秋。

澪璐裹着浴巾，走出了澡盆，用毛巾擦干了头发和身体，笑盈盈地走出了浴室。

房间里，管家已经准备好了宵夜，放在茶桌上，是水晶虾，很简谱的点心。闻着鲜虾的味道，澪璐还是先坐在了梳妆台前，梳理着自己的头发。

安杰露算是附身在澪璐得身上，既然是同一个人，她们可以通过思想来对话，有些像对着灵体交谈？

安杰露再也没有了声音，明明澪璐还没问完问题呢。为什么安杰露要叫行秋秋秋子？那是我才会用的昵称！

虽然行秋多少有些怀疑，但还是默许了，默默地换上了薄衫。澪璐打量着镜子中的自己，这张脸感觉好虚伪啊，真想生活能一直平静下去，不要再出什么事了。

澪璐扑向行秋，把他压在自己身下，开始疯狂地“打”他。但最后两人还是相互搂抱着睡下了，第二天还有很多工作要做。

接下来的几天，所有人都忙着清理新一轮的大型陨石，和无数的魔物交战，还敢跑了不少愚人众的手下。

好在这些辛苦是值得的，病患的口中透露出了他们的梦境信息。他们的意识被牵着走，向着雪山的山顶，寒冷相伴，即使爬不动了也要继续爬。

莫娜这边，她的占卜也有了些结果。

就在三人交谈的时候，那位稻妻浮浪人笑嘻嘻的招手，向她们这边走来。

莫娜突然神色紧张起来，拉着菲谢尔和荧的胳膊，从脚下召唤出一个水法阵包裹自己。待水泡破碎后，她们三人已经消失在了原地，转移到了别处。

少年的脸色变了，走向残留的法阵。

这位少年，就是安杰露口中的愚人众十一执行官第六席——「散兵」！

散兵有些奇怪，刚才那个术士明明没有见过自己，为什么她能察觉到自己的杀气？

“在！”

散兵一声令下，身后有三个愚人众的士兵从影子里钻了出来，对着愚人众大人单膝下跪，听候命令。

就在散兵准备下令追杀荧等人的时候，一颗更大的陨石飞过他的头顶，散发着前所未有的璀璨色彩。

“大人！”一位愚人众信使前来报信，“又出现异变了！这次的陨石体积，是至今最大的一颗……”

“大人！”一位士兵站起身，“追杀那三个小鬼的事就交给属下吧！”

“非、非常抱歉！大人！”

散兵露出了狰狞的表情，吓得兵士立刻下跪恳求执行官大人的原谅。还真如安杰露所说，散兵这个家伙脾气是真不好。

行秋：……

行秋：这是什么地方？

澪璐：你醒了？

行秋：欸？！

澪璐：那么惊讶干什么？又不是第一次在一起洗澡了。

行秋：你怎么在这里？

澪璐：【歪头】我为什么不能在这里？

行秋：【脸红】呃……算了……

行秋：我是怎么回来的？

澪璐：当然是我把你扛回来的啊。

行秋：那重云他们呢？

澪璐：被我送回家了。

行秋：现在是几时？

澪璐：大概午夜？零时不到那样。

行秋：这样啊……

行秋：你在想什么呢？

澪璐：我在想，陨石这件事什么时候才能解决。

澪璐：已经……很累了……

行秋：没事的，很快就能结束。

行秋：你要是累了，明天你就在家里休息吧，我一个人出去。

澪璐：不行，陨石的影响范围扩大了，你们需要我帮忙。

行秋：我和重云应付得了，再说还有刻晴和七七呢。

澪璐：就重云那种脑子缺根筋的样，我可放心不下。

行秋：【尴尬】呃……哈哈……

行秋：其实……重云很憨厚老实的。

澪璐：所以才总是被你欺负啊。

行秋：别说的那么难听嘛。

澪璐：那你就是承认了，欺负重云的事实。

行秋：你耍我！

行秋：哇啊！

澪璐：【笑】……

行秋：吓死我了。

澪璐：我先走了，你自便。

行秋：走？

澪璐：泡时间太长，皮肤会变皱的。

安杰露：你过得可真惬意。

澪璐：嗯……

澪璐：对了，那个散兵……

安杰露：你说斯卡拉姆齐？

澪璐：你们……很熟吗？

安杰露：嗯，他是唯一一个认识我的执行官。

安杰露：那家伙脾气不怎么好，在愚人众里也没多少人讨好他，总是很难接触。

安杰露：这么说来，我算是唯一愿意和他说话的，可惜他并不领情。

澪璐：好冷血啊……

安杰露：但他并不是坏到不讲道理，你也不用太怕他。

澪璐：那……其他执行官呢？

安杰露：我知晓他们，但他们并不认识我。

安杰露：估计，你讨厌女士的原因，就在我身上吧。

澪璐：是吗？

安杰露：那种女人，我最看不上了。

安杰露：啊，秋秋子出来了，我先溜了。

澪璐：秋秋子？

行秋：澪璐，你在和谁说话？

澪璐：没什么。

行秋：嗯？

行秋：还有宵夜呢～

澪璐：你吃吧，我没兴趣。

行秋：欸？为什么？

澪璐：我睡觉前不吃东西，会变胖的。

行秋：你都快瘦得像个干柴了！

行秋：算了，你不吃的话，我也不吃了，明天留着当点心了。

澪璐：别啊，你不能不吃，行秋是习武之人，身体要跟上！

行秋：少一顿又不会出事。

行秋：除非……

澪璐：除非什么？

行秋：【坏笑】你喂我吃宵夜～

澪璐：你做梦吧！

莫娜：雪山……登上山顶……

派蒙：莫娜，有什么结果了吗？

莫娜：嗯，隐约能看见一点新线索。

莫娜：这个命之座的主人……名叫莱纳德。

荧：莱纳德？没听过这个名字。

散兵：嗨～

散兵：在闲聊？方便带我一个吗？

菲谢尔：呀，是你啊！我们又见面了，稻妻的浮浪人。

莫娜：……！！

菲谢尔：本皇女正……咦？

散兵：上次当着那家伙的面，不太方便对「拯救邻邦的名人」下手。

散兵：这次难得又偶遇了，本想顺便解决……

散兵：（刚刚那个术士是谁？她应该不认识我。）

散兵：（所以……是有能“看”到什么的能力吗？）

散兵：兵士！

散兵：去，把刚刚那几个……

散兵：嗯？

散兵：又来了。

散兵：真是没完没了……也罢。

散兵：走吧，目标转变，最优先的事项，还是对陨石的收集和研究。

散兵：你没听见我刚才说的话吗？

散兵：【狰狞】我什么时候给过你们，自作主张的权利了？

散兵：都散了吧，去完成你们的使命。

第三十九章 天降之星

莫娜带着荧和菲谢尔逃离了千风神殿，在风起地附近落了脚。见那人没有追上来，也终于松了口气。

“什么？那位少年是愚人众执行官？”奥兹震惊，“何等邪恶之人……！”

“难道，他比身为罕见占星天才的莫娜女士更强大？”奥兹自戳莫娜的心声。

“小姐，我认为一切均有可能。”奥兹回答道。

“哈，奇迹也是可能发生的。”

“比方说，我。”

“没有比你更值得信赖的人了，女士。”奥兹解释着，“只不过，皇女也会担心你的安危。”

根据莫娜的星盘占卜，三位少女立刻赶往了巨大陨石得落地点，是蒙德的鹰翔海滩。刚来到海滩，就看见一颗前所未有的巨大陨石悬浮在上空，散发着迷人的光彩。

“我能从中感受到空前强大的元素力。”奥兹说。

荧立刻拿出联络器，快点把澪璐从璃月叫过来。莫娜也开始在对陨石进行占卜，研究它的构成，并想办法消除掉。

不知是不是澪璐顾不上了，荧打了好几通电话都没联络上澪璐，她那边一直是忙音。

既然联系不上澪璐，荧和派蒙就开始在沙滩出散步，殊不知已经有魔物被陨石的元素力所吸引，向这边冲了过来。

“吼——！”

远处一个手持木盾丘丘人暴徒露了一个头，向荧冲了过来。荧自然有些紧张，毕竟这么巨大的魔物很难对付，即使是迪卢克也会觉得有些棘手。

虽然荧知道自己没有把握阻挡他的冲击，但居然被逼到了这一步，干脆以守为攻！

就在丘丘人暴徒即将殴打到荧的时候，远处飞来的一道青色的光撞在了丘丘人的头上。原来是澪璐骑着青色闪电赶来支援了，直接将丘丘人暴徒给撞飞了出去。

跟随澪璐回来的不止有重云和行秋，连刻晴和七七也被顺便带回来了。重云刚一下车又开始呕吐，本来澪璐就很爱飙车，再被刚才一撞，人彻底晕了。

丘丘人暴徒清醒了过来，他丢弃手中的盾牌，敲了敲胸脯，赤手空拳手脚并用地冲了上来。

澪璐皱起了眉头，甚至连妖刀都不想用，直接用投影出来的太刀把他射成了筛子。

澪璐突然发现自己手里的那块陨石褪去了它的尘埃，化作一颗晶莹剔透的多面体水晶，像是指引一般，对着天空上的那颗陨石射出了一道光。

就在澪璐拿出那颗水晶的时候，陨石散发出了强烈的光芒，照射在澪璐和莫娜的身上。像是引导一般，水晶被吸引了上去，澪璐想伸手抓住它，结果自己也一同被吸了上去。

但是一人一石升到半空的时候，他们突然停了下来，水晶散发出的光芒链接在澪璐的胸口处。澪璐看清楚了，这块水晶就是陨石缺少的一块，它似乎在吸收着星空的力量，直至充满。

“是，小姐。”

奥兹得令，向澪璐的方向飞了过去，伸出爪子想要把她救下来。但是水晶像是在排斥外界的力量，散发出光波，把奥兹赶了出去。

澪璐手捧着这颗水晶，感觉到它在跳动，就像心脏一样，它似乎在向自己传递着什么信息。

“击溃魔物，收集他们身上的彗星能量，补充星核的能量。而且，只有你才能做到，星神大人。”

行秋这才注意到澪璐被那个星核给带到半空中去了，刚才一直忙着关心晕车的重云。

澪璐不说什么，只是转头微笑地望着伙伴们。其实她也害怕，她也会感觉到疲惫疼痛，但是只有自己才能做到这件事，为了那些无辜的人，只能去做了。

澪璐摆出祈祷的姿势，像是和星核签订了契约一般，围绕澪璐形成了一个防护罩。沙滩上出现了一个光圈，用来吸收神之眼收集到的彗星能量。

就在光圈出现的时候，更多的元素力释放了出来，吸引了大规模的魔物过来。除了丘丘人，还有骗骗花，史莱姆，甚至是元素飞蛾。

“是！小姐！”

伙伴们开始了激烈地战斗，虽然数量很多，但是都是些弱不禁风的小怪物。巧妙运用神之眼的力量，配合元素反应，能很轻松的清理一波。只是一波一波地来，真的很麻烦啊。

澪璐很想去帮忙，但是自己作为传输彗星能量的“媒介”不可脱身，只能暗自为他们祈祷。

原本这些怪物只是些很容易的小怪，没想到接下来的家伙更大，深渊法师、丘丘凯王、甚至是遗迹守卫。

莫娜手持着天空之卷，不断吐槽这些怪物太烦。她们只有七个人，澪璐还不能参与战斗，真是太累了。

这些怪物好像很聪明，他们不像之前的怪物那么傻，只会往前冲，他们有明确的目标，就是星核。深渊法师和遗迹守卫都瞄准了星核，发射导弹和魔法。

澪璐被刚刚那些导弹一攻击，虽然有防护罩，但自己也被振动波及到了，就像被打了一拳一样。防护罩出现了裂痕，看来支撑不了太多攻击。

远处飞来一只火鸟，将深渊法师直接给打飞了出去。一支绿色的弓箭射穿了遗迹守卫的眼睛，直接让他瘫痪在坐在了地上。

可丽从远处丢来了一颗炸弹，在丘丘人群中爆炸，将它们连渣都不剩的消灭光。

雷泽狼吼了一声，身后幻化出一只影狼，扛着大剑狼的末路冲了上来。一路上披荆斩棘，杀出了一条血路。

芭芭拉原地起舞，水元素神之眼散发出光芒，治愈的力量散布海滩，很快恢复了同伴们的体力。

诺艾尔从山崖边跳下来，西风大剑插在地上，张开起防护罩「护心铠」。将岩元素凝聚在大剑上，铸成四十米长的砍刀，将丘丘凯王一分为二。

有了新的伙伴前来支援，战斗不再那么艰难。芭芭拉持续治愈伙伴的体力，七七在怪物的身上贴度厄真符以便治愈伙伴伤口。温迪的“风神之诗”聚怪能力很强，仿佛黑洞一样将魔物吸引，还能造成风元素伤害，并扩散其他元素。

就算将以守为攻，也难免有些疏漏，遗迹守卫的导弹和深渊法师的魔法时不时打在澪璐的防护罩上，使她无法集中精力传递彗星能量。

派蒙见防护罩快要破碎了，要是再被攻击一下，恐怕就前功尽弃了。澪璐也感受到了威胁，但是她没有任何办法，痛苦地闭紧双眼。

安杰露的灵体突然出现在自己面前，一脸坏笑摇着头看着自己。

安杰露掏出一根竖笛，吹响了它。遗迹守卫的炮弹打在了防护罩上，以星核为中枢形成的屏障破碎，但是又出现了一个新的防护罩。

安杰露消失在了眼前，澪璐继续传导能量。众人见澪璐的安全得到了新的保障，全身心投入战斗中。

魔物见主角团愈战愈勇，纷纷有些胆怯了，直接拔腿往回跑，不敢再进攻了。见魔物消灭得差不多了，神之眼应该也收集到了足够多的彗星能量，快传输给星核吧。

澪璐的声音听上去开始虚弱了，估计是被遗迹守卫和深渊法师的轮番进攻整得有些崩溃了，不知她的情况怎么样。

众人纷纷站在了光圈以内，摆出祈祷的姿势，将神之眼收集而来的彗星能量转移到澪璐的身上，澪璐再将其传输给星核。一次性接收所有人的能量负担是很大的，澪璐很快就开始身心俱疲。

行秋担忧地望着澪璐的方向，但是重云却让他集中精神传导能量，行秋也只能暂时放下对澪璐的担忧。只是，这不祥的预感是什么？

见澪璐半天没有回应，其他人也开始担心了。

澪璐已经近乎昏过去了，但她还有意识，她能听得见伙伴担忧她的声音，越是这样越不能放弃。

澪璐将全部的彗星能量传输给星核，星核已经汇集满了彗星能量，散发出了耀眼的光辉，飞向了陨石。但是安杰露为澪璐施展的防护罩已经到了时限，偏偏在这个时候破碎了。

失去牵引力，澪璐倾身跌了下去，伸出右手像是要抓住什么一样。这是她记忆片段的最后一幕，看见星核与陨石融合在一起，澪璐阖上双眼失去了意识。

莫娜：即使用最简单的占卜，也能察知那个人……是愚人众执行官！

莫娜：太危险了，你们怎么会和他有来往？

荧：居然是执行官？

派蒙：跟「公子」和「女士」完全不一样呢。

莫娜：他接近你一定是有图谋的。

莫娜：而且他非常强！看上一眼就能感觉到，他的实力超乎想象。

莫娜：虽然不想承认，但……

莫娜：谁、谁说的！他不过是实力险胜一筹而已，单论占星术可比我差远了！

派蒙：对了对了，我们在望舒客栈附近也遇到过愚人众的人！

派蒙：愚人众为什么对陨石如此关心？

莫娜：果然是有什么阴谋吧。

莫娜：唔，难道说……

派蒙：啊！该不会，这些陨石就是愚人众搞出来的吧？

莫娜：派蒙！你竟敢抢我台词！

派蒙：哎嘿嘿……不好意思，我嘴比较快。

荧：可是，世上有召唤陨石的法术吗？

派蒙：从天上拉下一颗星星，太夸张了！

菲谢尔：奥兹华尔多•赫美那梵茵斯，你怎么看？

菲谢尔：只要投以同等的代价，不详之种就会在任何地方扎根……

菲谢尔：愚人众，本皇女记住你们了。

菲谢尔：群星的使者，不愧是我优秀的随从！

菲谢尔：我会指派部下保护你，使你免遭黑暗的侵袭。

派蒙：不不不，我们的战斗力安排很合理，保持现在这样就好。

莫娜：菲谢尔，你在小看我吗？我可是很强的哦！

莫娜：没这个必要。

莫娜：再说，你们所处的环境比我更危险，可能的话，我还想保护你们呢。

荧：菲谢尔，莫娜，你们人真好。

莫娜：【害羞】说、说什么呢？

菲谢尔：【害羞】本皇女，只是在做想做的事……

莫娜：先解决新的麻烦吧，星盘显示，有一颗巨大的陨石落地了。

莫娜：幸好愚人众的家伙不在，趁现在过去看看！

莫娜：就是它！

菲谢尔：漆黑寂灭之根源……降临了。

派蒙：那些愚人众，难道是冲着元素力来的？

莫娜：不无可能，如果是这样，其他生物也会想要这股力量才对。

荧：这么邪乎……看来要联络澪璐了。

派蒙：对对对！快把她们叫到这里来吧！

派蒙：怎么啦？

荧：联系不上澪璐啊。

派蒙：啊？这怎么会？

莫娜：嗯……看来这颗陨石……缺少了一块“拼图”。

荧：唔姆……

荧：……！！

派蒙：哇啊——！

荧：派蒙！闪开！

派蒙：哎哎？！

澪璐：荧——！

荧：什么？

荧：澪璐！

澪璐：赶上了～！

派蒙：太惊险了！还好你来的及时。

刻晴：璃月的陨石已经清理干净了，蒙德这边还好吧。

派蒙：刻晴，好久不见了～

刻晴：看样子很精神啊。

刻晴：璃月基本安定了，来蒙德这边支援一下。

荧：感谢至极。

重云：呕……哇啊——！

行秋：重云，你还好吧？

行秋：你都把午饭给吐出来了。

重云：【虚弱】没没……没……事……

荧：这人没事？

澪璐：晕车而已。

七七：唔姆……这种催吐方法，好神奇。

澪璐：来了哦。

派蒙：想不到澪璐这家伙，出手又快又狠！

荧：确实……

菲谢尔：勇者啊，成为断罪皇女的臣民吧！

澪璐：拒绝。

澪璐：……？！

澪璐：莫娜。

莫娜：你来了。

澪璐：有研究出什么吗？

莫娜：这颗陨石像是缺了一块拼图，要是能找到并按回去，应该就能消除它了。

澪璐：【拿出】是这个吗？

莫娜：……！！

澪璐：哎哎？

莫娜：澪璐！

莫娜：澪璐！没事吧？

澪璐：嗯，没事。

澪璐：只是，我该怎么下去啊？

菲谢尔：奥兹，去！

莫娜：不允许外人靠近吗？

澪璐：……

澪璐：（星神……？）

澪璐：算了，不管了。

行秋：澪璐！你怎么上去的？

重云：很危险的！快下来！

澪璐：下不去哦。

澪璐：你们要帮我忙。

荧：又什么事啊？

澪璐：一会儿，会有很多魔物会被陨石得元素力吸引至此，消灭他们。

澪璐：你们的「神之眼」能收集彗星能量，将这些能量传输给星核。

派蒙：话是这么说了，那你该怎么办？

澪璐：我？我要把你们传输过来的彗星能量传给星核，把它送回陨石，这样陨石就能消除了。

莫娜：你疯了啊！这样同时接受这么多人传输的能量，你的身体会撑不住的！

澪璐：死不了就很好了。

莫娜：这不是我说的重点！

行秋：澪璐，你快点给我下来！

澪璐：很抱歉，行秋。

澪璐：我这次不能听你的。

行秋：……

行秋：你决定了吗？

澪璐：【微笑】……

行秋：记得，撑不住就告诉我们，我们会停下来的。

行秋：【黑脸】别死了啊……

澪璐：不会那么容易死掉的。

荧：要上了！

菲谢尔：奥兹！

莫娜：让你们见识一下占星术士的厉害！

刻晴：剑光如我，斩尽芜杂！

重云：妖邪！束手付诛吧！

行秋：古华剑•裁雨留虹！

七七：真名•度厄真君！

澪璐：（大家……要平安无事啊……）

莫娜：真是没完没了。

澪璐：……！！

七七：糟了！

刻晴：澪璐，你还好吗？

澪璐：呼……

澪璐：不要紧……

荧：不能让他们攻击星核！

迪卢克：在此，宣判！

派蒙：是迪卢克老爷！

温迪：还有我呢～

荧：温迪？！

温迪：大家来支援你们了！

可丽：轰轰火花～！

雷泽：rua——！

芭芭拉：演唱•开始～

诺艾尔：该打扫战场了。

派蒙：不好！澪璐要撑不住了！

澪璐：怎么办……该怎么办才好？

安杰露：真是看不下去了。

澪璐：安杰露？

安杰露：没办法，稍微帮你一下吧。

澪璐：安杰露，这是……

安杰露：一时半会不会受到太大的影响了，你就安心传递能量吧。

澪璐：嗯……

温迪：澪璐，我们要传输能量了。

温迪：是一个一个来，还是我们一起来？

澪璐：你们一起吧。

温迪：欸？

澪璐：越快越好……

芭芭拉：澪璐，你还好吗？

澪璐：没事，快点吧。

迪卢克：如果撑不住，请告诉我们，我们会停下来。

澪璐：嗯……

澪璐：唔……！

澪璐：【苦笑】当传输媒介什么的……还真是辛苦啊。

行秋：……

重云：行秋，集中精神。

行秋：嗯……

七七：要不，我们停下来？

刻晴：澪璐还没发出信号，说明她还能坚持。

雷泽：澪璐，卢皮卡，最坚强了。

迪卢克：相信她吧，她是我见过的最坚强的孩子。

诺艾尔：但愿不要出事啊……

行秋：（澪璐……）

可丽：……

澪璐：哈……

澪璐：没事的哦……

澪璐：还能……坚持……

莫娜：你这像还能坚持的样子吗？！

重云：澪璐！你别逞强了！

澪璐：没事的哦……

菲谢尔：相信她吧。

第四十章 盼君勿忘

其实，有一个问题困扰我很久了。我到底是谁呢？

自从安杰露告诉我那些话的时候，我就开始怀疑了，我究竟是那个「澪璐」，还是从前的「安杰露」？或者……谁都不是。

澪璐不清楚这里是哪里，像是在群星的宇宙中一样，由星空编织而成的星船，仿佛睡美人的天鹅湖。在自己面前，站着一个奇怪地孩子。

她是一个幼女，一头金发，洁白的衣裳，如同天使一般。她对着澪璐淡淡微笑，随后转身跑开。她对于澪璐有着强大的吸引力，不自觉地追了上去。

两人穿梭在星辰迷宫中，像是在捉迷藏，又像是在找什么东西。

澪璐见名叫柯蕾特的幼女伸手指向自己，带着人畜无害的微笑，像是在说你还没有介绍你自己。

澪璐本想说出自己的名字，但话到嘴边又不自觉地咽了下去。我……究竟是谁？

澪璐的脑海里闪过了那些伙伴们的身影，他们面带担忧，又很心切地望着无意识的自己。

柯蕾特露出有些失望的表情，身处的星船也开始消散变化，像是跌进了时空隧道一般。但柯蕾特还是带着微笑，静静地向澪璐告别。

随后，澪璐的脑海里闪过一段留言：“再见咯，澪璐。”

现在是何时？蒙德的清晨，天还没有亮，却已经看见了些许黎明。芭芭拉拿了一捧长寿花，将花瓶里已经枯萎的干花收拾掉，换成新鲜的鲜花。

芭芭拉看向病床上熟睡的澪璐，微微皱眉。虽然不确定澪璐是不是和那些病患一样陷入了昏睡，但这样无意识的状态，和植物人一样，能不能醒过来全看奇迹了。

澪璐的喉咙里传来的声音，芭芭拉焦急地凑过去查看，确实感觉到澪璐的意识开始恢复。神经出现了相应的反应，眼睫毛颤抖了一下，预睁开双眼。

芭芭拉激动地捂住嘴巴，眼睛开始湿润。

十天……整整十天！澪璐终于有反应了！

芭芭拉一把搂住澪璐，眼泪终于控制不住滑落下来。面对芭芭拉的热枕，澪璐记忆恢复了，那天为了消除巨大陨石耗尽了精神力，在那之后自己就失去了意识，什么都不记得了。

澪璐坐起身，活动了一下筋骨，虽然还是很无力，但不至于虚弱到那种地步。因为窗帘是拉上的，屋子里很黑，只能借助微光看见些许。

芭芭拉整理着其他床铺，心情十分愉悦，真的很久没这么开心过了。

芭芭拉拉开了窗帘，太阳已经露出一小半的轮廓了。看见太阳的曦光，澪璐做出遮阳的动作，望着窗外的黎明。

诺艾尔敲门走了进来，带着女仆也有的和蔼微笑，推着一辆餐车，装满了美味的料理。坐在诺艾尔肩膀上的沐沐见到主人，跳在了病床上，卧在澪璐得身边。

诺艾尔端来一个不锈钢铁盘，上面还盖着盖子。澪璐掀开了盖子，果然是一大份的章鱼小丸子，冒着热腾腾的热气，留着海苔和沙拉酱的鲜香。

三人将餐车上的食物吃得一干二净，诺艾尔将餐车推了出去，芭芭拉开始收拾屋子。澪璐抱着熟睡的猫咪沐沐走到窗户前，目睹了太阳升起。

沐沐打了一个哈欠，张开双眼。在看见太阳的一瞬间，她的瞳孔放大了不少，露出海蓝色眸子。

诺艾尔再一次走进来，这次她推了一车的礼物。有苹果派，有兔兔伯爵，有各类做成标本的鲜花，还有桃子水。

澪璐突然有了一个想法，有一件事很早以前就想做了。

阳光再一次普照蒙德，新的一天又开始了。荧做好了早餐，摆放在餐桌上，重云打着哈欠从楼梯上走下来。

三人坐在餐桌前，吃着各自的早饭，然而他们身边的座位始终空着，澪璐和行秋都不在。

行秋走在去往西风教会的路上，蒙德城还真是繁华，和璃月港不相上下。只是刚刚天亮，街上没多少行人，好寂静。

澪璐现在还是无意识状态，芭芭拉甚至说她有可能永远不会醒，只能看奇迹了。

回想起那天，行秋差点都昏过去了。

迪卢克第一个冲了上去，一把接住了差点坠地的澪璐。抱着她的身体，能感觉到那具躯体空荡荡的，像是没有了灵魂一样，至少她还在呼吸，心脏还在跳动。

迪卢克扛起昏睡过去的澪璐，拔腿就往蒙德城的方向跑，其他人也陆续跟了上去。最后，只有璃月的人留在了那里。

重云扶住了摇摇晃晃、差点晕倒的行秋，其实他也很难受，这么大的负担全部让澪璐一个人扛下了。如此重的负担，甚至可能会牺牲生命，为什么只有那家伙能面不改色，还带着笑容苦撑着？

七七尚未反应过来发生了什么，就被刻晴给抱了起来，像娃娃一样。飞跃在崇山峻岭间，走在赶往璃月的路上。

回过神的时候，行秋已经站在西风教会的门口了。他深吸了一口气，走进了教会，已经不止一次观望这里的景色了，光是站在空地都能让心静下来。行秋喜欢这样，要是能在这里看书就好了。

行秋见芭芭拉的样子有些反常，她似乎很害怕见到自己，面对澪璐的话题更是慌张得不行。

澪璐一定出了什么事！

芭芭拉抓住有些精神崩溃的行秋，想劝他冷静，但是行秋却甩开了芭芭拉的手，直冲澪璐的病房。

诺艾尔正在澪璐的床位忙着什么，但是她忘记了锁门，让行秋直接冲了进来。她也有些慌张，手头工作还没有忙完，居然有外人闯进来了。

行秋跑到了澪璐的床前，轻抚着她的脸庞，这感觉好奇怪，就像没有灵魂的空壳一样。而且……呼吸……感觉不到！

听芭芭拉和诺艾尔这么一说，行秋些许明白了。因为澪璐处于无意识状态，能不能醒过来全看她自己，如果她选择拒绝，就代表她选择了死。

行秋将澪璐抱在怀里，紧紧地搂着，难以言诉内心的痛苦。说好了，要一起行走江湖，阅遍千秋万卷，为什么……你要放弃？

这是奇迹吗？澪璐真的醒了过来，伸手擦去了行秋眼角上的泪珠。

澪璐张开自己的手掌，她一直攥着那个长璎珞耳坠，是一年前她离开璃月时和行秋约定的信物。

行秋刮了刮澪璐的鼻尖，对于她得恶作剧并没有生气。不得不说，澪璐这次真的把他骗得团团转，差点就信以为真了。

澪璐：……

澪璐：你是在找什么东西吗？

柯蕾特：翡翠～

澪璐：翡翠？我知道了。

澪璐：呐，那你的名字呢？

柯蕾特：柯蕾特～

澪璐：柯蕾特啊……

澪璐：嗯，希望你能顺利找到你想要的翡翠。

澪璐：我也来帮你一起找吧，毕竟这个地方看起来很大呢。

澪璐：嗯？

澪璐：我？

柯蕾特：【点头】ヽ(○^㉨^)ﾉ♪

澪璐：我叫……

澪璐：欸？

澪璐：我……是谁……

柯蕾特：【歪头】嗯？

澪璐：我不知道……自己是谁了……

澪璐：但是，我记得……好像有什么重要的人……在等我……

澪璐：对了，我必须回去。

柯蕾特：无论如何？

澪璐：无论如何都要。

柯蕾特：那里可是有许多令人痛苦的事哦？

澪璐：是呢，但是，我和人约好了的。

澪璐：【苦笑】一起阅遍千秋万卷～

柯蕾特：这样啊。

芭芭拉：澪璐……你什么时候才能睡醒啊？

澪璐：……

澪璐：唔……

芭芭拉：欸？

芭芭拉：澪璐……！

澪璐：【清醒】……

澪璐：这……是哪里啊？

澪璐：我回来了？

芭芭拉：澪璐！

澪璐：芭芭拉？

芭芭拉：太好了……！你终于醒过来了！

澪璐：欸？

澪璐：芭芭拉，你先放开我啊。

澪璐：我在哪？

芭芭拉：这里是西风教会啊。

芭芭拉：你昏倒以后就被送到了这里，是病人休息的病房。

澪璐：那……现在何时？

芭芭拉：天还没亮哦，大概凌晨四点？

澪璐：这样……

澪璐：芭芭拉，是你一直在照顾我吗？

芭芭拉：嗯，教会的人都很努力。

芭芭拉：只不过，今天是我当班而已。

芭芭拉：【开心】太好了，澪璐正好今天醒过来了呢。

澪璐：不知道说些什么，谢谢了，芭芭拉。

芭芭拉：这是我身为牧师的职责，毕竟澪璐都昏睡整整十天了。

澪璐：十天？！

诺艾尔：我听说澪璐醒过来了？

芭芭拉：诺艾尔～

澪璐：诺艾尔。

诺艾尔：你睡了整整十天，肚子肯定饿了吧。

诺艾尔：我做了好吃的料理，先补补身子吧。

澪璐：有什么吃的吗？

诺艾尔：【笑】你想吃什么就有什么～

澪璐：【思考】……

澪璐：章鱼小丸子～

诺艾尔：有的哦～

澪璐：没有麻婆豆腐，章鱼小丸子是我最爱吃的东西了。

澪璐：【吃】嗯，好吃～

诺艾尔：别发呆了。

诺艾尔：你生病卧床的时候，知道有多少人来看望你，还送了礼物吗？

诺艾尔：【笑】这苹果蛋糕是温迪送你的，烤得有些塌了呢～

诺艾尔：兔兔伯爵是安柏的礼物，这些干花是琴团长精挑细选的，桃子水是迪卢克老爷送来的。

诺艾尔：还有，这朵冰花是重云给你的，听说是他亲手雕刻的呢。

澪璐：【感动】大家……

芭芭拉：行秋每天早上都会来看你呢，然后对着没意识的你讲故事。

芭芭拉：现在……还不到他来看望你的时间呢。

澪璐：行秋……

澪璐：【灵光乍现】……！！

澪璐：芭芭拉，诺艾尔，能帮一个忙吗？

芭芭拉：怎么了？

诺艾尔：有什么委托吗？

澪璐：【歪头微笑】……

重云：早安……

荧：早上好。

派蒙：今天也很早呢～

重云：早饭已经做好了啊。

派蒙：一起来吃吧～

派蒙：那个书呆子，又去看望澪璐了呢。

荧：稍后我们也去看看吧。

派蒙：已经十天了，也不知道那家伙要睡到什么时候。

荧：和病患的情况又不一样，只是陷入自己的昏睡了吧。

重云：上次听芭芭拉说，要是再恢复不了意识，就要变成植物人了。

重云：我们只能祈祷了……

荧：相信她吧。

荧：只要她眷顾我们，眷顾这个世界的话。

行秋：十天了……

行秋：澪璐……

行秋：澪璐——！

迪卢克：不好！

迪卢克：还活着。

可丽：没事吧？！澪璐姐姐！

迪卢克：没事，估计是身心俱疲了。

芭芭拉：我这就送她回西风教会治疗！

迪卢克：不如我自己来。

重云：行秋，你还好吧？

行秋：……

重云：行秋！

行秋：澪璐……没事吧……

重云：听说还活着，但是情况不太乐观……

行秋：……

行秋：到最后……我还是什么都做不到吗？

刻晴：你已经做的足够好了……

刻晴：澪璐，死而无憾了呢。

七七：死……？

行秋：……！！

重云：刻晴，怎么能说那种话？！

刻晴：我只是在说实话而已。

刻晴：你们还要留在这里吧？我就带着七七先回璃月了。

七七：嗯？

行秋：……

重云：行秋，别听刻晴的话，澪璐一定会没事的！

行秋：我知道的……

行秋：我不会……让她死的……！

芭芭拉：行秋？

行秋：芭芭拉，我来了。

芭芭拉：……

行秋：欸？

芭芭拉：为什么……你还要来呢？

行秋：你为什么这么说？

行秋：【慌张】莫非……澪璐出了什么事？

芭芭拉：等等！行秋！

行秋：你不要拦我！

诺艾尔：你怎么进来了？

行秋：澪璐！

诺艾尔：等等！

行秋：……！！

诺艾尔：【哀伤】我今天早上来打扫房间的时候，就已经……

芭芭拉：抱歉……本来打算瞒着你的……

行秋：不可能……

行秋：这怎么会……

诺艾尔：看样子，澪璐拒绝了这个世界呢……

行秋：拒绝……？

行秋：为什么……你要拒绝啊……？

行秋：不是说过了吗？千万别放弃自己……

行秋：你这家伙！怎么能……！

行秋：为什么……为什么啊？！

行秋：告诉过你……坚持不住就告诉我们……为什么你还要坚挺？

行秋：真是个……笨蛋！

行秋：明明我……爱着你……

澪璐：……

澪璐：哈……

行秋：欸？

澪璐：行秋吗？我听得见哦……

澪璐：我……没有放弃哦。

澪璐：因为，行秋一直在支持我嘛～

行秋：你……

澪璐：你看啊～

行秋：原来，你一直都留着啊。

澪璐：现在该还给你了。

行秋：不用了，有你就足够了。

澪璐：【脸红】……

行秋：说吧，为什么联合她们两个开这种玩笑？

澪璐：欸？你知道啊。

行秋：【耸肩】也不看看你这些伎俩是跟谁学的。

澪璐：终于承认自己是那个捣蛋鬼了？

行秋：小笨蛋……

澪璐：忘不了的……

行秋：什么啊？

澪璐：行秋……永远不会忘记的啦～

澪璐：【深情】因为，是最爱的人啊……

第四十一章 古星命定之地

荧和派蒙在西风骑士团的图书馆里查询书籍，希望能找到和莱纳德相关的资料。

自从巨大陨石消失之后，再也没出现过平民因为触碰陨石而昏睡的事件，但是病患并没有苏醒过来，还是要找找根源。

菲谢尔其实早就已经走了，自从那个陨石被消灭了以后，荧就再也没见过她和奥兹。据冒险家协会说明，菲谢尔再一次踏上了冒险的旅程，有缘会再相见的。

三人翻越了图书馆西北角的所有书架，终于找到了一本书，署名莱纳德。真是太不容易了，一本一本的找。澪璐对无人机的操作也日渐熟练，只要扫描一下，就能把整本书的内容录入资料库。

下次去万文集舍的时候，只要扫一下，就再也不用买书回去看了。

见自己身为技术宅，却帮不上什么忙，澪璐开始想念身在遥远雪山上的阿贝多。你快回来吧！

三个人拿上这本看不懂的书，跑到了千风神殿去见莫娜。走出蒙德城的时候，正好遇见了外出归来的行秋和重云，直接将两个人也一同拽走了。

结果除了重云，行秋、荧和派蒙都举起了手，看见这场面，重云直接翻白眼晕了过去。少数服从多数，重云你认命吧。

伴随着重云的哀嚎声，青色的亮光消失在了地平线上。

刚刚来到莫娜身边，莫娜就迫不及待地要看莱纳德的那本书。荧把书交给莫娜，很苦恼的样子，毕竟这本书有缺损，不连贯。

莫娜张开水占盘，开始认真读了起来。荧和派蒙等待着莫娜的结果，澪璐已经开始分析无人机资料库里的新资料了。

重云又一次嘴欠，当着行秋的面说了不该说的话，行秋直接拔剑冲了上去，重云只能抱头逃窜向澪璐求救。然而澪璐和行秋永远是一伙的，继续解析资料，就当看不见听不见。

闹剧归闹剧，莫娜终于解读完了莱纳德手册。

澪璐查阅着资料库，翻找起了蒙德的历史。

马斯克礁是蒙德深处海域的一片岛屿，因为四处都是礁石，被命名为「马斯克礁」。用一般的方法很难抵达那里，风之翼飞不过去，坐船游不过去，只能通过传输通道才行。

还好澪璐有青色闪电，虽然是摩托车，但也是飞行器，能在空中飞行，唯一缺陷就是雷雨天不能飞，万一被雷劈了怎么办。

众人来到了马斯克礁，在沙滩上发现了一颗莹蓝色的水晶，和那些陨石的颜色一样。但是已经有人先他们一步来到了这里，端详着这颗晶石，像是睡着了一般。

这个人居然是稻妻浮浪人，那个想要他们命的愚人众执行官「散兵」！

众人被散兵的话惊到了，难道他们之间有叛徒？顺着散兵目光的方向，他们一齐注视着行秋……身后的澪璐。

澪璐带着忧郁的脸庞，从行秋的身后走出来，直面着眼前的散兵。他对眼前的这位少年，可以说完全是个陌生人，但对于「她」来说不是。

澪璐的身边升起了一片白雾，将她整个人遮掩起来。待白雾散去，出现在大家眼前的以不是澪璐，而是一个和澪璐有着相似面貌的全新的人，就连声音和说话风格都不一样。

见澪璐变成了另一个人，大家都惊呆了。难道澪璐一直在骗他们吗？和她共同度过的日子，全部都是假的吗？

派蒙：作者，莱纳德……莱纳德……

澪璐：是莫娜要你们来的吧？

荧：是啊，希望这里能有线索。

澪璐：为什么菲谢尔没和你们在一起？

派蒙：菲谢尔走了。

澪璐：走？去哪里？

荧：谁知道呢，或许是启程开始新的冒险了。

澪璐：睡了十天懒觉，还没来得及和她说几句话啊……

派蒙：有了！

派蒙：索引上说，莱纳德的冒险家手册在图书馆一楼的西北角。

澪璐：你们在找莱纳德的冒险家笔记啊。

派蒙：是啊，说不定能查出他曾经攀爬的是什么雪山。

派蒙：莫娜说，他是两千年前的冒险家。

澪璐：【思考】这样啊……

荧：澪璐，你的无人机资料库里有莱纳德的资料吗？

澪璐：当然没有了，里面的资料都是我自己输入进去的。

派蒙：那就去西北角看看吧……应该是那边！

派蒙：找到了！冒险家手册《山与海之书》，作者莱纳德！

派蒙：可是，这本书居然缺字少页，根本看不懂！

派蒙：怎么这样，呜……该不会白来了吧……

荧：别放弃，拿给莫娜看看。

澪璐：啊，对哦，说不定她有办法。

澪璐：阿贝多什么时候回来啊，把无人机的系统升级一下。

行秋：搞什么啊？

重云：别在骑摩托了好不好……？

荧：就千风神殿，有必要骑摩托吗？

澪璐：【微笑】如果你们想兜风，也不是不可以～

重云：别！不要不要！

行秋：可是我想兜风哦～

澪璐：想兜风的请举手～

派蒙：莫娜，我们找到他的书了！

莫娜：快给我看看！

莫娜：哼哼，我就知道会这样。

莫娜：如果是一般的占星术士，多半已经投降了。

莫娜：但我莫娜可是未来的占星术第一人，没有什么东西能难倒我。

莫娜：用星盘推算缺漏的部分填入其中，再进行解读……

澪璐：行秋，我们什么时候再去万文集舍呢？

行秋：想看小说了？

澪璐：【摇头】嗯嗯，我想扩充我的资料库而已。

澪璐：你想啊，我只要扫描一下书本，就能把里面的内容全部复制进来，以后岂不是不用花钱买书了～？

行秋：建议还是不要，用电子产品看书对眼睛不好。

澪璐：这是炼金术的产物，怎么就电子产品了。

行秋：阿贝多给你这么多道具，小心他没安好心哦。

澪璐：你是在嫉妒人家吧？

行秋：谁说的？我有那么小心眼吗？

澪璐：有！行秋很容易吃醋呢！

行秋：呃……

重云：被怼得无话可说呢～秋秋子～

行秋：重云——！

重云：澪璐救命啊！你老公打人了！

澪璐：我没空哦～

莫娜：呼——！终于看完了……

派蒙：说了什么呀？

莫娜：和我想的一样，莱纳德是一名两千年前的冒险家。

莫娜：他毕生的梦想就是登上一座名叫「尖帽子峰」的雪山。

派蒙：两千年？这些陨石是……古代人的「命之座」？！

莫娜：他的命之座由于某种原因被召唤到大地上。

莫娜：关于这点，我认为和愚人众有关。

派蒙：同意，稀奇古怪的事情就他们干得最多。

莫娜：这些陨石内涵元素力，以一种精神暗示的方式辐射了周围居民，使他们陷入梦境。

莫娜：另外如果我猜的没错，这批陨石应该有一颗类似核心的存在，是莱纳德精神的结晶。

荧：它会在哪里呢？

莫娜：【思考】如果我是莱纳德，这颗核心一定会按我所想，从空中抵达前生没能攀上的山顶。

派蒙：核心会在尖帽子峰吗？

派蒙：可是……尖帽子峰在哪里啊？我都没听说过这个地方。

澪璐：那是两千年前的山峰吧？现在怎么可能存在。

澪璐：就算存在，也是以另一种形式和名称。

莫娜：你好像知道些什么？

澪璐：嗯……

澪璐：很久以前，风神巴巴托斯为了他的子民，曾经用神力吹散风雪，也改变了蒙德的地貌。

澪璐：过去的山峰被一望无际的大海取代，如果尖帽子峰还存在的话，估计是一座岛屿吧。

莫娜：这么说，峰顶露出水面的部分，如今叫做——

澪璐：马斯克礁！

莫娜：这就是曾经的尖帽子峰吗？变得这么小了……

派蒙：哎，有人先到了？这里是什么观光景点吗？

散兵：【回头】……

派蒙：啊！是你！

散兵：唔……嗯？是你们？

澪璐：【慌】……！！

行秋：澪璐，别怕。

澪璐：嗯……

荧：你是刚睡醒吗？

派蒙：他这个样子，难道是刚从梦境里出来？

莫娜：居然有人能凭自己的力量苏醒……这怎么可能？

散兵：哼，你们做不到，不代表我也做不到。

散兵：你们来晚了一步，我的「研究」已经完成了。

派蒙：果然这一切都是你们愚人众搞的花样吗？！

散兵：别那么紧张，我今天没时间陪你们玩，下回再找你们麻烦也不迟。

散兵：而且，如果真要动手，你们真的有把握吗？

重云：那又怎么样？我们可是有五个人呢！

散兵：五个人？你……真的这么认为吗？

荧：你什么意思？

散兵：【淡笑】……

散兵：你还要在那里站多久？还不快过来！

莫娜：欸？

散兵：「天使」，你什么时候变得这么胆小了？

散兵：居然躲在别人后面。

澪璐：欸？

荧：澪璐？

派蒙：不可能！澪璐怎么会是叛徒呢！

散兵：你们说不是就不是了？那就让我来告诉你们。

散兵：你们所认识的她，不过是「现在」的她而已。

散兵：我说的对吧？愚人众最强的底牌——「天使」安杰露。

澪璐：……

重云：澪璐……不可能……

重云：澪璐！你快告诉他！他在胡说八道！你不是愚人众的奸细对吧！

行秋：重云，你冷静一下，澪璐是有苦衷的。

澪璐：行秋，足够了。

行秋：欸？

安杰露：（陷入窘况了呢。）

澪璐：（我……知道的……）

安杰露：（稍微借用一下你的身体吧，这种情况我来应付比较好。）

安杰露：（而且，我也有话要和他说。）

澪璐：……

散兵：天使，你想好了吗？

澪璐：我……

澪璐：「天使」……

安杰露：不是在这里呢吗～☆

安杰露：真是让我久等了，「散兵」斯卡拉姆齐。

安杰露：我一直在等待着你这个人的出现。

散兵：哼。

安杰露：【遮脸】啊，以这种方式出场，还真是有些让人害羞。

安杰露：总之，我是「另一个」澪璐，我和她是共用一个身体的双重人格。

荧：双重……人格……？

安杰露：设定为温和善良“妹妹”属性的就是澪璐，而设定为女王霸气“姐姐”属性的就是我——

安杰露：「邪恶的天使」安杰露☆！

第四十二章 天使

这两个人在马斯克礁唱起了独角戏，然而其他人还没有从眼前的事实走出来。澪璐居然是愚人众的「天使」安杰露，难道她一直在骗大家吗？

不得不说，这位名叫安杰露的女孩和澪璐还有些不一样，只是冰蓝色的头发，女王般的礼袍和气质，相对高挑的身材。唯一相似的地方，就是那双水晶般迷人的紫色眼睛。

安杰露冷眼一扫散兵，那眼神的温度，足以将这座岛屿冻结成冰。

一直站在一旁保持沉默的行秋终于说话了，像是嘲讽一般，冷笑着。

安杰露讲述起自己的过去。

她原本是至冬国孤儿院的孩子，因为被女皇陛下看中，被领养回家，结果等待她的却是地狱。漫长的洗脑教育，为了活下来而杀戮，成为最后也是最强的幸存者。

女皇陛下得到了筛选出的女儿，开始对她开始进一步的教育。不断的药物改造，让安杰露的身体渐渐脱离人类，变成一个不死的怪物，痛苦折磨着她的心智，直到感觉不到痛苦，没有丝毫怜悯之情。

她不再是一位少女，变成了一个杀人机器，一个只会听从命令的傀儡。

只是不知道为什么，安杰露的内心活着另一个自己，她幻想着在充满爱的环境下生长会变成什么样子。所以，在三年前的那场风暴中，她跳进了风眼，任凭狂风肆虐，直至自己沉睡。

不知什么时候，安杰露醒了过来，而她的身体已经不复存在，如今掌管身体主动权的是另一个自己，那个被叫做「澪璐」的孩子。安杰露选择了沉默，等待着自己再次降临的时刻。

散兵把话题转回到了陨石的身上，毕竟这才是他此行的目的，也是愚人众安排下来的任务，和安杰露的相遇终归是碰巧。

下一刻发生了什么，没有人知道，只是感觉安杰露手里出现了一颗冰球，并将它捏碎在手掌中。然后就是眼前的一幕。

安杰露张开一半光翼一半冰矛的翅膀飞在半空中，掐着散兵的脖子。

安杰露放下散兵，这家伙踉踉跄跄地坐在地上轻咳着。安杰露缓慢地降落在地，收起翅膀，冷漠地直视散兵。

安杰露放走了散兵，现在该面对的，是那个人的伙伴们。

安杰露的头发开始变成粉色，衣服也变成了薰衣草色的洛丽塔裙，逐渐恢复了澪璐的样貌。见到这样的变化，众人都惊呆了，这太不可思议了。

行秋接住了即将倒地的澪璐，她满脸疲惫，过了很久才回复意识，头上的呆毛也弹了起来。

澪璐在行秋的怀里睡了下去，然而还有更加危机的事在等着他们。

澪璐是愚人众的「天使」，而且执行官「散兵」已经知晓了她的行踪，随时可能上报给女皇陛下。澪璐现在就是一颗定时炸弹，她是否还值得信任？

不过好事是，荧和莫娜销毁了陨石核心，那些昏睡的病患纷纷醒了过来。人类的信念，在天空中存在千年，引导着后人继续向前努力。

确实，莱纳德的心愿，在两千年后终于实现了。现在每个人都能到达马斯克礁，登上曾经的尖帽子峰山顶。

澪璐不知道自己睡了多久，才昏昏噩噩地醒过来，现在已经天黑了，月光透过窗户照射进屋里。

行秋不再说什么，只是抱住了澪璐，尽力安抚她。现在的澪璐最需要陪伴和信任，她的身边除了自己，其他什么都没有了。

最终，两人还是收拾了一下背包，骑上青色闪电，准备偷偷离开蒙德城。估计是骑士团召开紧急会议，看守大门的骑士都不在了，更方便两人“逃离”。

澪璐和行秋飞驰在蒙德这片土地上，寻找他们的容身之所。去哪里都可以，只要是能容下他们，暂时生存的地方。

不知不觉，他们穿越了清泉镇，驶过晨曦酒庄。澪璐留恋般的望了望晨曦酒庄，真舍不得这个地方，迪卢克老爷会不会讨厌自己？

前方突然出现了一辆马车，澪璐紧急刹车，差点和它撞在了一起。是晨曦酒庄用来搬运酒的马车，澪璐打开了车灯，马车上慢悠悠地走下来一个人。

散兵：果然你是你啊，我的「天使」。

安杰露：还是像以前一样恶劣啊，「散兵」。

莫娜：澪璐，难道这才是你的本性？

莫娜：你……一直都在骗我们吗？

安杰露：别在我面前提那个垃圾女人好吗？我和她可不一样。

安杰露：呵，这个身体，本就是属于我的啊～☆

安杰露：倒是你们，垃圾人还是要和垃圾在一起。

重云：你……！

重云：不许侮辱我们的同伴！

散兵：对吧，这些人让你觉得恶心。

散兵：所以，回到我的身边吧，天使。

安杰露：【冷眼】你在教谁说话？

安杰露：拜托你看清形势，我早就不是愚人众的人了。

安杰露：三年前开始，就不是了。

散兵：哦？你要放弃所拥有的一切吗？

散兵：和这些垃圾在一起……

派蒙：你说谁是垃圾啊？！

安杰露：很遗憾，现在身体的主导权在澪璐的手上，我算是附身在她身上。

安杰露：很奇怪呢～为什么会变成这样呢～？

行秋：哈，你这还不知道吗？

行秋：澪璐是澪璐，你是你。

行秋：你们……不是一个人！

安杰露：……

安杰露：被秋秋子怎么说，稍微有些难受呢。

行秋：闭嘴！

行秋：那个名字……不是你能叫的！

安杰露：真让人心寒。

安杰露：我和澪璐虽然是不同人格，记忆不共享，但是却很难得地共享感情。

安杰露：不然我们两个怎么会同时喜欢你一个？

安杰露：双重人格还真是麻烦……

散兵：哦？安杰露也有喜欢的人了？

安杰露：纠正一下，是那家伙喜欢，和我没关系。

荧：澪璐，你听得见吗？快点醒过来！不能被她蛊惑了！

安杰露：很遗憾，她是自愿把身体借给我用了。

安杰露：不这样做的话，你们全员都要死在这里哦～☆

散兵：看来三年之久，并没有让你忘记我的实力呢。

散兵：所以，你要在他们那边站多久？还不快过来！

安杰露：……

安杰露：要我说多少遍，我早就不属于愚人众了。

安杰露：而且身体的主导权在澪璐手上，我已经……没有支配的权利了。

安杰露：我就像附着在她身上的灵体，连行动指令都要由她来决定。

安杰露：再说，难得自由了，我可不想回愚人众那个地方。

派蒙：你说你不想回去？为什么？

安杰露：你想知道吗？小派蒙～☆

莫娜：你到底，想说什么？

安杰露：呵呵……

安杰露：懂了吧，现在的我可以说是个“死人”，只是借用了澪璐身体的“灵魂”而已。

荧：怎么会……

莫娜：怪不得我在澪璐的身上看见了两个命之座……

重云：你这个恶灵！快离开澪璐的身体！

安杰露：你要是在这里杀了我，澪璐也会死哦～☆

安杰露：虽然是不同的灵魂和人格，但却是一体的。你要试试吗☆？

重云：【不甘】嘁……！

散兵：好了天使，现在可不是关心杂鱼的时候。

散兵：我发现了……更可怕、更重要的事呀。

荧：你说什么？

散兵：星空本身，就是个巨大的谎言。

莫娜：星空……谎言？这是什么意思？

派蒙：你是想反驳莫娜的占星术理论吗？那也不用说“星空本身是谎言”吧。

派蒙：在夜里，抬头往天上看，不就能直接看到星星吗？这种常识……

散兵：哈……哈哈哈哈哈哈！还在说这种天真的话！

散兵：不过，这也不是你的错，毕竟不久之前，我也是这么认为的……

莫娜：直到刚才？你是指……

散兵：哼，我可没空再陪你们探讨这些了。

散兵：「丑角」那家伙……把这种任务交给我，居然不事先预警可能的「发现」……

散兵：是想故意吓我一跳吗？！

散兵：我现在必须去确认「真相」了。走吧，天使！

安杰露：你在和我说话？

安杰露：我说了不止一遍了，我不会回愚人众的，快滚吧！

散兵：哦？这可不像你的风格是眷顾这些垃圾伙伴了吗？

安杰露：……

散兵：唔……！

安杰露：哼，你想试试吗？

散兵：哈，不愧是天使，实力不减当年……

散兵：以你的能力……掐断我的脖子，可以说丝毫不在话下……

安杰露：要么你快点滚去环游世界，要么和我切磋切磋。

安杰露：看在以前的交情上，我不想杀你。

散兵：……

散兵：居然不杀我，你不怕我把你的行踪上报给女皇陛下吗？

安杰露：……随你喜欢吧！

散兵：哼？

安杰露：我可是……连愚人众都不知道该怎么消灭的怪物啊。

荧：澪璐……？

安杰露：那家伙现在听不见你们说话。

派蒙：所以，你想怎么样？！

安杰露：别担心，我又不会杀你们。

莫娜：你……究竟是谁？

安杰露：安杰露，就这样称呼我吧。

重云：不对……

重云：澪璐……把澪璐还回来！

安杰露：既然在意那个丫头，真让我伤心，好歹我也是另一个「她」。

安杰露：【闭眼】不过，这也没办法……

安杰露：我的工作完成了，也该下班了。

澪璐：唔……

行秋：澪璐！

行秋：澪璐，没事吧？

澪璐：行秋……

澪璐：「借用身体」……还真是累啊……

澪璐：……

澪璐：嗯……

行秋：你醒了啊。

澪璐：行秋。

行秋：身体还好吗？

澪璐：恢复得差不多了。

澪璐：但是，外面一定乱七八糟了吧。

行秋：嗯，你是愚人众的事……已经传遍整个蒙德城里……

澪璐：……

澪璐：那些病患呢？

行秋：没事，他们都醒过来了。

行秋：荧和派蒙被骑士团叫走开紧急会议了，好像是关于你的事。

澪璐：我……是不是该离开了？

澪璐：留在这里的话，会给大家带来麻烦的。

澪璐：散兵，随时可能会把我的行踪上报给女皇陛下，那样蒙德城就危险了。

澪璐：说不定……璃月也会受到牵连。

行秋：……

行秋：澪璐，我们走吧。

澪璐：走？离开这里吗？

行秋：对，至少现在不能留在蒙德城了。

澪璐：行秋也要一起吗？

行秋：是啊，我总不能抛下你一个人。

澪璐：但这样的话……你会……

行秋：没关系，我相信你。

澪璐：还愿意相信吗？这样的我……

澪璐：那……我们要去哪里？

行秋：哪里都行，只要是能暂时生存的地方。

澪璐：为什么你还要跟着我？

行秋：【微笑】因为……你是澪璐。

澪璐：……

澪璐：我知道了。

澪璐：欸？

迪卢克：这么晚了，两位要去哪里？

澪璐：老爷……？

第四十三章 信任和爱

这次西风骑士团召开了紧急会议，关于澪璐的身份，还有接下来应该要面对的问题。参加这次会议的不只是西风骑士团的核心人物，还有西风教会的芭芭拉，占星术士莫娜，荣誉骑士荧。

该如何解决澪璐的问题，她是愚人众的「天使」，是一个怪物。本来大家可以睁一只眼闭一只眼，反正蒙德城也有很多愚人众的外交官，但问题就在于有一位执行官知晓澪璐的行踪，并随时可能上报给至冬国女皇陛下。

要是女皇陛下真的下令夺回自己的“女儿”，蒙德城就危险了。还有就是「另一位」澪璐的存在，她心狠手辣，要是哪一天抢走了身体的主导权……

琴陷入了思索，他们相信澪璐的为人，她就算委屈自己也不想连累别人，也是因为这样的品质，大家都喜欢她，也愿意相信她。

就在会议开到关键的时候，重云突然急急忙忙地跑了进来，顾不上其他骑士的阻拦。

琴立刻中断了会议，下令调动全城的骑士找人，一定要把澪璐找回来。那个孩子一定是因为愧疚，也不想连累蒙德城选择了不辞而别。然而越是这样，大家越要把她给找回来。

澪璐盯着餐桌上的晚餐，迟迟不敢动口，行秋也是一样，猫咪沐沐倒是在澪璐腿上睡得很香甜。

刚才在晨曦酒庄和迪卢克撞了个正着，迪卢克自然也知晓了澪璐的身份。他没有多说什么，甚至把两人带进了晨曦酒庄，还安排好了晚饭，似乎要收留他们。

说完这句话，迪卢克为澪璐和行秋送来了两杯桃子水，随后转头继续忙行会的事务。

见澪璐终于肯吃东西了，迪卢克也放下了一直悬挂的心，专心处理行会今天事务，大多数是酒的产量和销量，以及收入。

迪卢克放下手中的工作，走到澪璐的面前，抱着手，严肃又很温和地对她说。

面对行秋和迪卢克老爷的信任，澪璐被感动了，蜷缩在座位上，无声哭泣起来。这不是因为难过，而是感动，是快乐的泪水。

行秋靠在了澪璐的身上，尽力安抚她，迪卢克笑了笑，继续看着手里的账单。猫咪沐沐打了一个打哈欠，伸个懒腰站起来，目光炯炯地看着自己的主人。

没想到温迪也在晨曦酒庄，他一脸笑盈盈，弹奏着竖琴。

晚上，迪卢克为澪璐安排好了房间，暂时收留了他们两人。只可惜，房间里只有一张单人床，不过没关系，澪璐和行秋早就习惯这样了。

澪璐躺在床上，久久睡不着，行秋搬了一张椅子坐在她旁边，静候她入眠。

提到重云，行秋脸色凝重起来。他别过头去，不想直视澪璐的双眼，澪璐很快就明白他们一定是发生了什么事。

在澪璐昏睡的那段时间，重云把行秋叫到了后院，很严肃地和他谈起了澪璐的事。

见行秋如此任性，重云把住他的肩膀，使劲摇晃让他清醒一下。

重云没想到，行秋居然会为了澪璐到这种地步，他连自己这个好兄弟都放弃了！

行秋离去后，重云双腿一软坐在地上，抱着头不断得咒骂自己为什么要说那样的话，害得自己失去了最好的朋友。

重云好好地思考了一下，果然他不能没有行秋，而且行秋如此信任澪璐肯定是有自己的理由，自己却如此自私，重云无法原谅自己。然而就在他准备去找行秋道歉的时候，他和澪璐已经失踪了。

听行秋说完这些话，澪璐却慌了，抓住行秋的肩膀。

深夜，迪卢克揉了揉眼睛，终于把所有的收据看完了，伸了一个懒腰准备回屋休息。但是在走到澪璐的房间的时候，他还是轻轻推开门寻访了一番。

然而澪璐已经睡下，行秋也趴在床边睡着了，紧紧地握着澪璐的手。

迪卢克面无表情地走进房间，拿出一条毯子，盖在了行秋的身上。待确认两人一切安好以后，又静悄悄地走出房间，尽量不留声响地关上门。

琴：……

琴：想必，大家都清楚我叫大家来的目的吧。

凯亚：当然，清楚得很。

荧：……

琴：澪璐对我们蒙德城的功劳，确实不可没。

琴：这次陨石事件，要是没有澪璐，恐怕也不会这么快解决。

琴：但是……

凯亚：她是愚人众的人。

凯亚：不，至少说「另一个」她是愚人众的人。

安柏：那就是我们的敌人？

安柏：可是……澪璐什么都没有做过，她是无辜的啊！

丽莎：【思考】嗯……

丽莎：小可爱，你有什么想法？

荧：我……想相信她。

派蒙：荧！

荧：派蒙，难道你有别的想法吗？

派蒙：我只是觉得，那个叫安杰露的人很危险。

派蒙：要是澪璐能克制自己，说不好……

琴：可现在的问题是，蒙德城的市民都很怕澪璐。

凯亚：一个小孩子而已，有什么好怕的。

凯亚：我就是有些担心，她这个炸弹……不知什么时候就会爆炸了。

荧：如果真的有一天爆炸了，大家会怎么做？

凯亚：这个嘛……

芭芭拉：芭芭拉，想尽自己一份力，不管是保护蒙德，还是保护澪璐。

莫娜：解决方法……也不是没有。

琴：莫娜，你想说什么？

莫娜：将那个名叫安杰露的“灵体”从澪璐身上分离就好了。

莫娜：这样一来，就算愚人众真的找上门，也怪罪不到我们头上，也能保护好澪璐自己。

丽莎：那个小可爱……可以信任吗？

丽莎：……

丽莎：不过这个提议，我赞成。

凯亚：要相信那个孩子吗？

琴：【思索】……

重云：荧——！

荧：重云，你怎么跑到这里来了？

重云：澪璐……澪璐她……

荧：澪璐怎么了？

重云：她……失踪了！

重云：和行秋一起！

荧：你说什么？！

琴：快！给我下令找！

澪璐：……

行秋：……

迪卢克：你们要看到什么时候？

澪璐：老爷，我们……

迪卢克：快吃吧，不然要凉了。

澪璐：老爷，你都知道了吧？关于我的事……

迪卢克：【点头】……

澪璐：那为什么还……

迪卢克：我很清楚，你不是那种人。

澪璐：欸？

迪卢克：很简单，我看的很清楚，你的心……依旧是纯洁得没有一丝污点。

澪璐：老爷就不害怕吗？那个人随时会把我的行踪上报给“母亲大人”……

澪璐：我真的，不想连累你们！

迪卢克：难道我害怕连累吗？

澪璐：欸？

迪卢克：我相信你，仅此而已。

澪璐：老爷……相信我？

行秋：澪璐，现在要紧的事还是保护好身体。

澪璐：嗯……

澪璐：老爷，为什么还要相信我呢？

迪卢克：信任需要理由吗？

澪璐：……

澪璐：或许……需要吧……

迪卢克：那我告诉你，有时候不需要。

迪卢克：而且，你身边的那位不也是一样的吗？

行秋：我？

迪卢克：你之所以信任澪璐，也说不出理由吧。

行秋：嗯……

行秋：我只是，不想留下澪璐一个人。

迪卢克：那我也一样。

澪璐：……！！

迪卢克：如果你真的想要一个理由的话，那就是直觉吧。

迪卢克：你们可以尽可能待在我这里，多久都可以。

迪卢克：只不过，不要随便出门就好。

行秋：我们算是……被老爷您收留了吗？

迪卢克：……

澪璐：为什么？不能出门啊？

迪卢克：现在骑士团估计在为了你的事，召开会议吧。

澪璐：嗯。

迪卢克：这样好，给他们一点时间去考虑。

迪卢克：他们是否能跨过「怀疑」这个坎，选择「信任」。

澪璐：相信……还要怀疑吗？

行秋：澪璐，我不认为「相信」和「怀疑」是一对反义词。

行秋：如果要选择「相信」，就要先跨过「怀疑」，放弃「怀疑」的「相信」，终归只是谎言而已。

澪璐：那行秋不也是毫不犹豫地相信我了吗？

行秋：你为什么认为我没有怀疑过啊？

澪璐：这……

迪卢克：可是你们深深的羁绊，早已跨过了「怀疑」，建立了「信任」。

迪卢克：【点头】就是这么简单。

澪璐：呜……嗯……

温迪：所以说嘛～

澪璐：温迪？！

温迪：不要急着说自己走投无路，也许下一个转角就能遇见希望呢～

澪璐：行秋……

行秋：怎么？

澪璐：你和重云……怎么了？

行秋：……

澪璐：行秋，你和重云莫非……！

行秋：算是闹掰了吧。

澪璐：为什么？！

行秋：……

行秋：重云，你叫我来有什么事吗？

重云：是澪璐的事。

行秋：澪璐怎么了？

重云：行秋，你早就知道澪璐的身份了吧？

行秋：果然，还是瞒不过重云你啊。

重云：所以，为了你的安全着想，我希望你能离开她。

行秋：【惊】……！！

行秋：重云，你为什么这么说？

行秋：这不像是你会说出来的话！

重云：行秋，我真的是在为你着想，澪璐太危险了！

重云：你也见识过了吧？那个名叫安杰露的家伙。

行秋：她是她，澪璐是澪璐。

行秋：重云，澪璐是无辜的！

重云：行秋，该醒醒了！

重云：我……真的是在担心你！为了你的安危着想啊！

行秋：你要是真的为我着想，就不该说那些话。

行秋：好了重云，相信澪璐是我自己的选择，我也不想强求你和我走一样的路。

行秋：如果你如此执意的话……

行秋：【放手】我们到此为止吧。

重云：……！！

澪璐：行秋！你怎么……！

行秋：……

澪璐：行秋，你当真要和重云绝交吗？

行秋：【摇头】怎么可能绝交啊！

行秋：重云是我的好朋友，我绝不会放弃他的！

行秋：只是……他说出那样的话，我真的……

澪璐：行秋，我相信重云是为你着想的。但你也不能因为我，把一切都放弃了啊！

澪璐：你这样做，让我……该如何啊？

行秋：我想给重云一些思考的时间，如果他想清楚了，我不会计较那些。

澪璐：行秋，你一定要和重云和好！知道吗？

行秋：我知道，我也不想失去重云啊。

迪卢克：（爱吗？……还真是奇妙。）

迪卢克：（感情真是没道理的事，哪怕是万劫不复，哪怕会自投罗网……）

迪卢克：（哼，但……也不能不承认，爱会让人感到幸福……）

迪卢克：（小澪璐，你……选对人了，你选择了一个愿意为你万劫不复的男人。）

迪卢克：（相信你会得到幸福的。）

第四十四章 好兄弟

琴坐在办公桌前，扶着额头，轻微头疼。

距离下令寻找澪璐和行秋已经过去半个月了，找遍了整个蒙德，一点他们俩的消息都没有，就像人间蒸发了一样。早知道真不该把澪璐的身份说出去引起恐慌。现在市民想清楚了，已经不害怕澪璐了，但是人却找不着了。

看见琴团长受挫的样子，免不得大家如此心疼。琴其实很自责，澪璐因为不想连累大家才失踪的，但在琴看来和被自己逼走没什么区别。

丽莎和荧被请出了团长室，虽然很不甘，但还是留琴一个人安静地独处。丽莎打了一个哈欠，走进图书馆管理书籍，荧带着派蒙走出骑士团，站在天台上惆怅。

重云摸索着找到了骑士团的位置，找到了荧。他面容憔悴，失去了从前的活力，好像几天没睡觉一样。荧扶着重云，坐在了长椅上。

重云强忍着悲愤的心情，紧握双拳。这半个月来，他一直在自责，如果不是对行秋说了那番话，澪璐也不会感觉自己不被信任，他们也不会离家出走。

这样想着，重云泪水静默地滑过眼角。

重云不说什么，只是说自己要出去练功了，失魂落魄地走在回去的路上。

也许是丢了魂一般，重云并没有注意前面有人，下完楼梯后和温迪撞了个正着。温迪一个屁墩坐在地上，揉着后脑。

温迪好像很匆忙的样子，顾不上和重云闲聊，戴好帽子就往蒙德城大门跑去。荧站在看台上，望着温迪离去的方向。

荧和派蒙有了自己的方向，澪璐和行秋可能并非失踪，而是被某人收留了，并将它们保护的非常完好。最有可能做这种事的，只有迪卢克了。

重云眼看着荧和派蒙走出了蒙德城，并没有过问她们要去哪里，只听到了一个词——晨曦酒庄。

此时的晨曦酒庄，迪卢克老爷正在和埃泽商谈行会里的事。澪璐坐在沙发上，一边听温迪唱歌一边逗沐沐玩。行秋站在窗边的阳光下，看着手里的小说。

一听见重云的名字，行秋立刻把目光从书本上拿开了。

看澪璐恳求的样子，迪卢克有些心软了。因为骑士团的探查，迪卢克不许澪璐和行秋出门，结果一呆就是半个月，确实该放他们出去一次了。

迪卢克满意地点点头，继续忙手里的事务，温迪扶着额头，很无奈地笑笑。但总有一种感觉，迪卢克放他们出去是别有用意。

晨曦酒庄的后院，澪璐把青色闪电推了出来，电量完好，随时可以出门。

阿贝多真是个人才，青色闪电的电力来源是太阳能，平时晒晒太阳就能充电，绿色又环保。

行秋侧坐在后座，澪璐试了试油门和车闸，半个月没骑，手还没生。一道青光闪过，两人消失在了树林中。

紫色的闪电劈在了两人的面前，把他们吓了一跳，一位白发少年出现在了小河边。

澪璐已经很久没见到雷泽了，他也知晓自己的身份。但是再次见面的时候，雷泽依旧称呼自己为卢皮卡，他还把自己当朋友吗？

行秋听不太懂雷泽的意思，嗅了嗅自己的身子，是很寻常的霓裳花香。然而雷泽不等他理解自己的话语，就已经奔跑了起来。

三人在奔狼领奔跑了起来，一起布置陷阱，一起狩猎野猪，好不快活。澪璐露出由衷的笑容，真是好久没这么开心过了。

然而前脚进后脚出，在他们两人离开后，荧和派蒙来到了晨曦酒庄。

派蒙和温迪吵闹起来，行会里再也不安静了，迪卢克皱了皱眉头。

荧和迪卢克对视着，像是在打一场无硝烟的冷战。过了一会儿，迪卢克觉得有些无聊了，别过头去。

派蒙不在和温迪吵架，跟着荧开始一间一间的找人。温迪凑到了迪卢克身边，悄悄地说。

迪卢克踢了踢柜台的抽屉，原来他把澪璐的背包给藏在了哪里，距离自己只有五厘米。

荧和派蒙将所有的房间都检查了一遍，连半个人都没找到，甚至连行李都没有。荧不禁纳闷起来，难道自己判断错了？

荧和派蒙失落地离开晨曦酒庄。澪璐不希望连累别人，更不会住在这里连累迪卢克，应该早就想到这一点才对。

见危机解除了，迪卢克和温迪无声窃笑起来。

奔狼领这边，雷泽抓到了一头巨大的野猪，将他吊在火上烧烤。雷泽挑拨着柴火，时不时有火苗窜出。

澪璐站在池塘边唱歌，身边聚集了一群小动物。他们并不害怕澪璐，反而靠在她身上听她的歌曲，甚至有一群小鸟落在了她的肩头和头顶上。

澪璐不舍地送小动物们回家，最后只剩下了沐沐。沐沐这只小懒猫，天天卧在澪璐的腿上或者头上睡懒觉，澪璐也拿她没办法。

雷泽的烤肉，外焦里嫩，鲜嫩多汁，百吃不厌。也只有来客是澪璐这样的卢皮卡，雷泽才会如此善待吧。

雷泽伸出手，像是要拉勾一样。澪璐和行秋纷纷把手压在雷泽的手背上，拉勾宣誓要一直信任彼此，绝不抛弃家人，保护卢皮卡。

澪璐遵守约定，天黑之前和行秋回到了晨曦酒庄。夜幕降临，下起了倾盆大雨，一个疲惫的身影来到了酒庄门口。

澪璐在此和迪卢克进行对弈，行秋看不懂国际象棋，站在澪璐的身后看小说。温迪倒是絮絮叨叨，指点澪璐下一步，然而让澪璐很厌烦。

迪卢克手里握着一枚士兵棋子，考虑着下一步该怎么走。就在这个时候，酒庄的门被敲响了。

站在门口的是一位少年，全身湿淋淋的，像是走了很长的路来到这里。迪卢克有些惊讶，为什么如此恶劣的天气，还会有人冒雨前行。

来客正是重云。行秋见到重云，顾不上小说后面的情节，上前就要搀扶他。而重云也因为身心俱疲，倒在了地上，昏迷时嘴里还叨念着行秋。

见到如此模样的重云，行秋不禁心痛起来，轻轻地将他抱在怀里，眼角湿润。澪璐和温迪也走上前来，照顾重云。

重云倒是没受什么伤，只是淋了太长时间的雨，体温有些上升。迪卢克把重云安置在柔软的床铺上，换上干衣服。

行秋时时刻刻守护在重云的身边，握着他有些温热的手，眼泪滴在他的手指上。

澪璐和温迪凑在门缝偷看行秋和重云，但实在不合适，澪璐就拽着温迪的披风把他给拖走了。这个屑风神巴巴托斯，不仅是老酒鬼，还是老色鬼，男人都不放过。

见重云有了动静，行秋急忙地凑上去。重云呼了口气，缓缓睁开眼睛，模糊的世界出现了一个蓝色的身影，随后是一辈子都不会忘记的声音。

是行秋！真的是行秋！重云一下子从床上坐起来，紧紧地搂住行秋，呜咽着。

行秋紧紧抱住重云，任凭他辱骂自己。行秋知道，自己的不辞而别为重云带来了多大的伤害，甚至半个月渺无音讯，重云已经接近崩溃边缘了。

重云对行秋又打又骂，过了好一会儿才消停下来。

重云更加深地往行秋的怀里钻去，行秋好是无奈，只能任凭他“蹂躏”自己。谁叫重云现在的样子是他一手造成的呢？

重云含着泪点点头，躺在了行秋的肩膀上。行秋终究还是没忍住泪水，在月光下顺着脸颊画出一道弧线，轻抚着重云的后背。

澪璐站在门口，通过门缝看见了一切，也听见了一切。她手里拿着重云的衣服，微笑地松了口气，静悄悄地走开了。

太好了，重云和行秋终于和好了。真不愧是好兄弟吗？

丽莎：琴，休息一下吧。

丽莎：那两个孩子应该在一起，不会出事的。

琴：别说了，让我安静一下。

琴：唉……

派蒙：那两个人到底跑到哪里去了嘛！

荧：……

丽莎：你说……他们会不会回璃月了？

荧：【摇头】凝光大人给我来过信，他们没有回过璃月。

丽莎：就是说，他们还在蒙德的某处？只是我们没有找到？

荧：璃月的某处也说不定。

琴：好了，下令骑士们严加探查，一定要把他们找回来。

琴：散了吧……

荧：唉……

派蒙：荧，你就这么放弃了？

荧：怎么会啊……

荧：我只是在想，他们两个什么时候才愿意回来。

重云：荧……

重云：那个，行秋和澪璐还没有消息吗？

荧：【摇头】……

重云：……

重云：都怪我……要不是说了那些话……！

重云：澪璐……行秋……对不起！

荧：重云，你别那样想，不是你的错。

派蒙：是啊是啊，说不定哪天他们就自己回来了。

温迪：哎呀！

重云：啊……！

温迪：谁啊？大白天走路也不看道？

重云：对不起啊……

温迪：啊，是你啊重云。

重云：你是……温迪。

温迪：你气色这么不好，行秋和澪璐见了会心疼的。

重云：唔……！

温迪：啊好好，不提他们两个。

温迪：要我说，你们也别太着急了，说不定哪天他们就自愿回来了呢。

重云：哪天……是指的什么时候？

温迪：也许还要过半个月，也许明天就是咯～

荧：派蒙，你不觉得温迪最近很奇怪吗？

派蒙：奇怪？哪里奇怪了？

荧：身为吟游诗人，这半个月你有见他在蒙德城卖唱吗？

派蒙：没有……

荧：而且，他总是有事没事往晨曦酒庄跑。

荧：明明他那么怕迪卢克老爷，有什么理由频繁去那里蹭饭？

派蒙：那……难道你是要说？

荧：温迪有绝对的理由拜访那里，迪卢克老爷也有理由对他睁一只眼闭一只眼。

荧：能让迪卢克老爷放宽心态的，只有澪璐了。

派蒙：是呢，迪卢克老爷最宠澪璐了。

派蒙：难道说！他们两个就藏在晨曦酒庄？！

荧：虽然以前骑士团也有汇报他们不在晨曦酒庄，但是迪卢克老爷对西风骑士的态度本来就不好，不排除是被赶出来没有进行深入调查。

荧：如果我们亲自去拜访……

派蒙：说不定有线索！

派蒙：荧，我们这就去晨曦酒庄吧！

荧：走！

温迪：知道吗？我来的时候碰见重云了。

行秋：重云？！他怎么样了？

温迪：脸色不太好，就跟丢了魂一样。

澪璐：是不是生病了？

温迪：就算病，也是「相思病」吧。

行秋：重云……

澪璐：行秋，你说我们要不要回去啊？

行秋：【思考】……

温迪：那么着急回去干什么？这里有迪卢克老爷宠你，不满意吗？

澪璐：不是那回事啊！

澪璐：我和行秋已经呆在这里半个月了，太麻烦迪卢克老爷了。

迪卢克：只要不妨碍工作，你们干什么都行，报销的事找埃泽。

澪璐：可是，我和行秋已经半个月没出过门了，都快闷死了……

澪璐：【可怜巴巴】能请老爷网开一面，放我们出去透透气吗？

迪卢克：……

迪卢克：这样啊，最近骑士团的勘察也松懈了不少。

迪卢克：你们就出去一次吧。

澪璐：【激动】老爷！

迪卢克：但是，要选择人少的地方，这样不容易被发现。

澪璐：太好了～！老爷万岁～！

澪璐：行秋，我们走吧！

行秋：嗯，是应该出去透透气了。

澪璐：行秋，走吧～

行秋：去哪里呢？迪卢克老爷要我们尽量选人少的地方。

澪璐：那就去奔狼领吧，那里没多少人去。

行秋：走吧。

澪璐：这里就是奔狼领了。

行秋：好安静。

澪璐：对吧，这里是狼族的领地，很少有人来这里的。

雷泽：谁！

澪璐：雷泽……

雷泽：是，卢皮卡。

澪璐：……

行秋：他是……那天清理陨石时来帮助我们的狼少年。

雷泽：这位是……

澪璐：他是行秋，我的朋友。

雷泽：朋友，卢皮卡。

雷泽：卢皮卡的朋友，也是卢皮卡。

行秋：澪璐，卢皮卡是什么意思？

澪璐：是狼族用语。

澪璐：凡是接受了人类的狼，或是接受了狼族的人类，他们就是卢皮卡。

行秋：【费解】呃……

澪璐：【苦笑】通俗一点的话，就是「家人」。

行秋：是这样啊。

雷泽：走吧，肚子饿了。

雷泽：你的气味，很好闻，一起狩猎吧。

行秋：气味好闻？

澪璐：啊，雷泽！等等我们啊！

迪卢克：你们？

荧：迪卢克老爷，打扰了。

迪卢克：你们居然有闲心来我这里。

派蒙：偶然路过而已～

温迪：该不会是来蹭饭的吧？

派蒙：卖唱的！你以为我们是你啊！

荧：迪卢克老爷，你知道我的来意吧。

迪卢克：哼……

荧：澪璐和行秋……在你这里吧？

迪卢克：……

迪卢克：他们不在这里，不信的话自己去看。

荧：那就打扰了。

荧：派蒙，我们去看看。

派蒙：哦。

温迪：还好今天让他们出门了，不然麻烦就大了。

迪卢克：嗯……

温迪：那他们的行李怎么办？不会被发现吧。

迪卢克：我已经收拾好了。越危险的地方就越安全。

派蒙：荧，他们不在呢。

荧：……

荧：好吧，迪卢克老爷，抱歉打扰了。

迪卢克：回去做好你们的本职工作吧。

荧：走吧，派蒙。

派蒙：哦……

行秋：雷泽，你还会这一手啊。

雷泽：生存要领。

雷泽：澪璐的歌声，喜欢。

行秋：是啊，如此亲近自然的歌声。

行秋：雷泽，你从小就在这里长大吗？

雷泽：狼，将我抚养，我是狼。

行秋：你明明是人类啊。

雷泽：和卢皮卡一起，我是人，我是狼，都无所谓。

行秋：你很执着于卢皮卡啊。

雷泽：啊，烤熟了。

行秋：【大喊】澪璐，开饭了！

澪璐：嗯……

澪璐：好吃～

行秋：原来如此，还能这样吃啊。

雷泽：卢皮卡，身份，知道了。

澪璐：雷泽……

雷泽：但是，卢皮卡，相信，不是坏人。

雷泽：我，一开始，就感觉到了。

行秋：澪璐，还记得温迪说过的话吗？

行秋：“不要着急说自己别无选择，也许下个转角就能遇见希望。”

澪璐：嗯，我记得。

行秋：信任你的人，还是存在的。

雷泽：我的，卢皮卡，一起努力吧。

迪卢克：……

澪璐：……

温迪：应该走皇后。

澪璐：……

温迪：哎等等！还是骑士吧。

澪璐：温迪！是你在下棋还是我在下啊？

温迪：好好，我不说话了。

温迪：话说回来，你一次也没赢过迪卢克老爷吧？

澪璐：半斤八两的事就不要说了。

温迪：你真的会下棋吗？

澪璐：有种你来下啊！

迪卢克：啧啧……

迪卢克：这么晚了，会是谁呢？

重云：……

行秋：……！！

行秋：重云！

重云：行……秋……

行秋：【含泪】重云……

行秋：对不起……真的对不起……

澪璐：……

温迪：感觉如何？

澪璐：稍微，让他们安静一会儿吧。

澪璐：温迪，我们去把重云的湿衣服洗干净。

温迪：我想继续看嘛～

澪璐：不行！

行秋：重云啊重云，你不要离我而去啊。

行秋：我……我原谅你还不行吗？

行秋：重云……你一定要挺过来啊！

重云：……

重云：唔……！

行秋：重云！

重云：行秋……？是你吗？

行秋：是我！重云，你终于醒了。

重云：行秋……！行秋！

重云：你这个坏家伙！跑哪里去了嘛！

行秋：对不起，重云，我对不起你。

重云：坏蛋！还说什么挚友吗？！居然一句话都不说就抛下我！

重云：我……讨厌你！

重云：没想到……你们居然在这里……离我们这么近得地方……

行秋：重云，没想到你真的找到这里来了。

重云：我感觉得到……行秋的气息……

行秋：【脸红】什么呀……

行秋：好了重云，你还没退烧，先躺下吧。

重云：不要……我要在这里……

重云：澪璐……也在吧……

行秋：嗯。

重云：行秋……回去吧……回我们的家……

行秋：这……

重云：行秋，你知道琴团长为了找你们，已经憔悴成什么样了吗？

重云：所以……回家吧……

重云：大家……都想清楚了……

行秋：重云……

重云：求你了！就原谅我那天对你的蛮横无理吧！

行秋：重云，我没有生你的气，你不需要向我道歉。

行秋：反而，我应该向你道歉才是……

行秋：重云，因为我的不辞而别，让你受了很大的心里创伤，对不起……

行秋：能……原谅我吗？

重云：你答应和澪璐回去，我就原谅你。

重云：回去以后，我们继续做好兄弟！

行秋：我们……就去绝云间祭坛那边结拜吧。

行秋：一生一世，不离不弃，永远的好兄弟。

澪璐：……

澪璐：斯巴拉西呐……

第四十五章 泡温泉

被重云说服，澪璐和行秋第二天就告别了迪卢克，回到了蒙德城。谁知刚回来就遇见了安柏，被拽到了西风骑士团。

澪璐只好让行秋和重云先回家，自己跟着安柏去拜访骑士团。本来以为只是很普通的再会，谁知琴团长一见到自己，差点激动地要下跪抱住她了。

琴真的蹲下身，搂住了澪璐。澪璐抱着琴的肩膀，感觉好温暖，不自觉地脸红起来。

见到这两个人，丽莎和安柏纷纷露出姨母笑，走出了团长室。过了好一会儿，琴要继续处理事务，澪璐也终于得以回家。

行秋刚回家就被荧和派蒙拦下来，絮絮叨叨骂骂咧咧。亏大家这半个月来茶饭不思地寻找他们，结果却在晨曦酒庄吃香喝辣，派蒙当然生气了。

还好澪璐在这个时候回来，不然这种局面还不知道要持续多久，行秋自从进了家门还没坐下来歇过脚呢。

澪璐按下电灯的开关，结果灯泡下一秒就短路爆炸了，这就坏了吗？

重云老老实实地走到澪璐面前，澪璐拿起工具，让重云蹲下。重云照做了，澪璐直接骑在了重云的肩上，两个人站在桌子上，身高正好够得到天花板上的吊灯。

重云无奈地叹了口气，继续给澪璐当人梯，但也不得不承认澪璐的话。就算她真的让行秋来做人梯，他一定也会主动要求代替行秋的。谁叫他喜欢行秋呢～

行秋坐在沙发上和温迪一起，这个家伙也跟着一起回来了。既然澪璐回家了，自己也没必要天天赖在晨曦酒庄蹭饭了。

重云一腿软，没抗住澪璐的体重，两人双双摔下桌子。这可把行秋给吓了一跳，丢下手里的书就冲上前来。

重云摔下来的时候是脸先着地，澪璐又直接坐在他的后脑上，导致他的声音几乎是被挤出来的。

反正澪璐他们回来了，电灯也修好了，大家的生活终于回到了正轨。

最近天气转凉，也步入了冬天，时不时冷风吹过，带着几片小雪花。

荧取走一杯热牛奶，坐在椅子上暖手，派蒙直接在火炉旁边烤手了。澪璐坐在沙发上编织围巾，那手速快得简直不像人的手。

行秋接过她冰凉的双手，哈气帮她取暖。不知是不是澪璐偏阴的体质，她的手依旧如此冰凉，怎么也捂不暖，这么说来澪璐的体温一直比常人低。

看了看派蒙激动的脸庞，澪璐拉扯了一下手里的围巾，围在自己脖子上比量一下长度合不合适。洁白的围巾，绵软弹滑的质感，宛如凛冬少女。

荧拉着派蒙转过身去，这两人又开始了。行秋把额头贴在澪璐的额头上，十指相扣，听得见彼此的呼吸、彼此的心跳。

刚刚练功回家的重云刚好看见那一幕，觉得自己太打扰，转身要走。行秋见状，先把澪璐留下，上前去安慰重云。

一家人真是相处得越来越融洽了。

重云在说他的纯阳之体，要是沾染了温泉，估计又要阳气暴走了。然而两位女生开始津津乐道那意外之间发现的温泉了。

拗不过女生，重云只好在前面带路，领着大家来到了自己在低语森林发现的温泉。远远的就看见了在月光下照射下的温泉，冒着腾腾热气，某位屑风神已经等候多时。

最后，除了重云，所有人都褪下衣衫，全身浸泡在温热的温泉里，派蒙甚至钻进池子里开始游泳。

派蒙钻出一个头，一口水喷在温迪的脸上。

重云盘腿坐在温泉边沿上，顺带帮他们望风。

行秋对阿贝多一直没什么好感。虽说他的炼金术可能拯救澪璐衰弱的身体，但是直接拿本人来做试验品，行秋怎么也不能接受。

澪璐和行秋深吸一口气，同时钻入水中。

行秋率先钻出水面，呼出一口气，澪璐却迟迟没有上来。

澪璐终于浮出了水面，甩了甩头上的水珠。

派蒙不知道什么时候出现在了重云的身后，一把将他推入了温泉之中。被温泉洗礼，重云失去了理智，开始在温泉里放纵起来。

重云穿着湿淋淋的衣服，在温泉里旋转起跳，甚至拉着奇怪的嗓门高歌一曲，真是丢脸丢到云来海都不在乎了。

唉，重云啊重云。

琴：欢迎回来……！

琴：愿风神保佑你！

澪璐：【尴尬】琴……团长……

丽莎：好了好了，琴，你这样真像母亲见到多年走失的女儿啊。

安柏：见到了与众不同的琴团长呢！

琴：别笑话我了。

琴：澪璐，你终于愿意回来了。

澪璐：嗯……

澪璐：昨晚，重云找到了我们，劝我们回来的。

琴：回来就好……回来就好……

澪璐：琴团长的抱抱……好温暖啊，就像妈妈一样……

澪璐：能多抱一会儿吗？

琴：好好～

派蒙：亏我们翻天覆地地找……

派蒙：【气呼呼】结果你们只是躲在晨曦酒庄而已！

行秋：啊哈哈，那可真是抱歉了啊……

行秋：只是昨天碰巧迪卢克老爷同意我们出门透气，所以你们才扑了个空啊。

派蒙：气死我了！

荧：你们绝对是故意的吧？！

行秋：误会误会，真的只是碰巧而已。

派蒙：还有那个卖唱的！也是共犯！

温迪：我就在这里坐着，怎么又背锅了？

重云：好了好了，人都回来了，就不要叨念那些不愉快了。

澪璐：我回来了。

派蒙：见过琴团长了？

澪璐：嗯。

澪璐：屋里这么黑，为什么不开灯啊？

荧：这个……

荧：昨晚下了一场大雨，电灯坏了呢。

澪璐：到头来还是要我修啊。

澪璐：重云啊，帮我一下。

重云：帮你？做什么？

澪璐：过来就是了。

澪璐：往左，往左往左。

重云：喂，我说，你能行吗？

澪璐：不行也得行了呗～

重云：别电了啊！

荧：派蒙，去把电源拔了。

派蒙：是是。

重云：你为什么不让行秋来扛你啊？

澪璐：行秋是少爷，怎么能做这种事？

重云：所以就要委屈我吗？！

澪璐：你就当是替行秋啦～

行秋：重云，你这番好意我会记住的。

重云：唉……

温迪：你有多宠他啊？

行秋：澪璐和重云，都是我最重要的朋友了。

澪璐：哎……咻……

澪璐：修好了。

荧：辛苦你了。

重云：澪璐……我快站不住了……

澪璐：唔姆？

重云：哎呀——！

行秋：重云！澪璐！你们没事吧？

澪璐：疼疼疼……

重云：我最疼……

行秋：澪璐，休息一下吧。

澪璐：我不累哦。

行秋：……

行秋：你的手，已经冰成这个样子了。

澪璐：行秋，我不怕冷的。

澪璐：倒是你，穿得这么薄，一定很冷吧。

行秋：我不妨事，只是你一直这么冰冷。

行秋：不过，你好像一直都这样，体温比常人要低。

澪璐：所以我不怕冷哦。

荧：最近气温真是骤降。

荧：【呼气】哈……

派蒙：澪璐，你织围巾的手速好像机器啊。

澪璐：嗯，还在飞云商会的时候，我冬天经常给家人织围巾。

澪璐：你们想要的话，我也可以给你们织哦～

派蒙：真的？派蒙想要！

行秋：白色很适合你。

澪璐：就是很容易脏。

行秋：不，它不会脏的。

澪璐：为什么？

行秋：你的心就像这围巾一样，洁白地没有一丝污点。

澪璐：【脸红】……

荧：哎呀哎呀……

重云：哎哟，这倒霉的一天啊！

重云：……

重云：抱歉，我打扰了。

行秋：欸，重云，重云啊！

重云：我回来的不是时候，打扰你们了。

行秋：哪有哪有，哪有的事。

澪璐：就是啊，重云，欢迎你回来。

重云：【脸红挠头】什么嘛……搞这么肉麻……

行秋：重云啊，你今天怎么这么愁眉苦脸的？

重云：今天倒霉死了。

澪璐：不妨说来听听。

重云：我路过低语森林的时候，遇到一伙丘丘人，把他们打跑了以后，差点一脚踩进温泉里。

澪璐：温泉？！

荧：低语森林那里有温泉吗？

派蒙：说不定是被可丽的炸弹炸出来的。

行秋：重云啊重云，那不是什么倒霉的事。

重云：但我就很倒霉啊，说不定回来的时候，就是只发疯的野兽了。

澪璐：荧，不去看看吗？

荧：稍微，有些好奇。

派蒙：泡温泉可是好舒服的呢～

澪璐：今晚就去泡温泉怎么样？

荧：赞成～！

重云：不是吧？！

行秋：重云，你就让他们去吧，你在旁边看着不就好了。

重云：唔……

温迪：呀嚯～

荧：【头疼】又是你……

澪璐：巴巴托斯～

荧：哈～好舒服啊～

温迪：能在冬天来临之际，泡上一次暖暖的温泉，真是人生一大享受啊～

派蒙：嘁！

派蒙：卖唱的，你怎么也进来了？

温迪：反正没人看见，男女混浴正常啦～

温迪：你看，这还有一块大石头做遮掩，再不济还有重云给我们望风呢。

重云：别笑话我了。

澪璐：重云，你真的不下来吗？

重云：【摇头】「纯阳之体」一天不除，我就一天不能接触「阳」。

澪璐：要不要让阿贝多帮你看看？

澪璐：但是他去雪山调研了，不知道什么时候回来。

重云：好了好了，别天天阿贝多了。

重云：你不会真喜欢那家伙吧？

澪璐：说什么呢？重云，你再说我可要生气了！

重云：没有，没有什么……

行秋：阿贝多……

澪璐：行秋，别板着脸了，来轻松一下。

澪璐：我们比谁在水里憋气更长吧～

行秋：我不想玩……

澪璐：明明以前一起泡澡的时候经常玩呢，这次怎么没兴趣了啊？

温迪：原来如此～你们还在一起泡澡啊～

澪璐：你这个屑风神，闭嘴！

温迪：嘿嘿……

行秋：玩就玩！

澪璐：那我数三下，吸一口吸沉下去。

澪璐：一，二，三。

温迪：年轻人，就是充满活力。

荧：雪山……

派蒙：荧，你还在想莱纳德和尖帽子峰的事吗？

荧：没什么，只是觉得愚人众最近好安静啊。

荧：我们的担心完全是多余的。

派蒙：至冬国女皇陛下居然连自己女儿都不管不顾，气死我了！

温迪：我说过，他们被力量蒙蔽了双眼。

重云：不好吗？澪璐还在我们身边啊。

行秋：呼……！

行秋：澪璐，你赢了，出来吧。

行秋：澪璐？

澪璐：啊……

澪璐：又输了～又输了～

行秋：还是比不过你。

澪璐：行秋不会故意放水吧？

行秋：怎么会呢？你确实比我强。

重云：澪璐，你这些本事是从哪里学来的？莫非你也是古华派弟子？

澪璐：才不呢！我也不知道。

澪璐：莫非，是她的记忆？

行秋：安杰露……

澪璐：最近好安静啊，安杰露一点声音都没有。

澪璐：估计又睡着了吧。

派蒙：下去吧～

重云：哇啊啊——！

重云：嘿！伙计！一起来玩吧！

重云：来玩呀来玩呀！

第四十六章 素描

龙脊雪山，位于璃月和蒙德的交汇之处，那是一座雪山，常年冰雪覆盖。据说巴巴托斯和特瓦力联手将一条恶龙击败于此地，山上四处可见龙的骸骨，故名为「龙脊雪山」。

不知道重云从哪里听来的消息，说龙脊雪山上有妖邪出没，二话不说就要去那里除妖，顺带练功。行秋央求着要一起去，澪璐担心这两位出事也就跟来了。

重云已经不是第一次爬雪山了，再加上纯阳之体，即便是零下几十度的雪山也不在话下。澪璐不怕冷，脖子上缠着亲手织的围巾，踩在喷气滑板上飞行。

这个喷气滑板就是澪璐的球形无人机，澪璐意外间发现它拥有变形功能，就让它变形成滑板踩着飞天了，省的走路太累。然而行秋却被两人给落在了后面。

行秋艰难地在雪地里行走，尽管穿着保暖披风，但冷风和低温还是冲击着他的躯体，真佩服那两个人能顶着风爬山。行秋感觉自己的腿快要冻僵了，听得见关节在咔咔作响。

澪璐跳下滑板，走到了行秋的面前，触摸他的手指的时候，她深切地感觉到了刺骨的冰冷。澪璐知道行秋是在隐忍，将脖子上的围巾取下来亲手围在了行秋得脖子。

行秋露出复杂的眼神，触摸着围巾，还能感受得到澪璐的温度。这是澪璐亲手编织的围巾，不知为什么，行秋感觉全身充满了温暖，不再那么寒冷。

重云在前面领道，他对这一片比较熟悉，有很多冒险家搭建的临时据点，坐下来生个火暖和一下吧。

又向前面走了一段路，终于碰到了一个露营地，重云赶快掏出火柴生了火，还在吊起的铁锅里放上一块冰煮成沸水。三人围坐在篝火旁烤手，体温终于恢复了正常。

重云头也不回地奔向暴风雪中，很快就失去了踪影。澪璐从冒险家留下的背包里拿出一条毯子，盖在了行秋的身上，但愿他能更暖和一点。

行秋见澪璐只穿着平时的那身衣服，抱膝坐在风雪之中，开始敬佩她的毅力。再看看自己，里三层外三层地裹着毯子，太真实了。

澪璐拉起行秋的手，漫步在暴风雪中，寻找阿贝多的行踪。澪璐虽然不知道阿贝多具体在哪里，但她感觉自己应该能找得到，跟着灵敏的第六感走。

澪璐虽然不怕冷，但行秋可就难了，才走了几里的路就开始全身哆嗦，呼吸困难，好像肺都快结冰了。严重的缺氧开始让他剧烈地咳嗽起来，寒风不断剥夺着他的体温。

澪璐把自己的保暖披风盖在了行秋的身上，行秋却摇头拒绝。

澪璐像是感受到了什么，直呼感觉到了阿贝多的存在，背起冻僵的行秋就往自己所想的方向赶。寒风中，行秋的意识越来越模糊，直到大脑停止了思考。

等行秋清醒过来的时候，他躺在温暖的睡袋里，身边有一个放热台，眼前是两个模糊却很熟悉的身影。是澪璐和阿贝多！

行秋安抚着澪璐，可以感觉到自己的体温还是冰冷。这里是阿贝多在雪山上建立的研究所，桌子上摆放着各种炼金术仪器和图纸，因为放热台室温很高。

行秋接过阿贝多递来的药水，是装在烧瓶里的红色药水，隔着瓶子也更感觉到散发的热量。行秋将它一饮而尽，身体开始越来越热，体温也升高了，体力也恢复了一些。

行秋一直对阿贝多抱有猜忌的心理，怀疑他没安好心，但看在他这次救了自己一命，行秋也暂时放下了猜忌。既然他对自己都诚心诚意，对待澪璐也不会另有想法。

然而阿贝多正在整理一个奇怪的木架，将一块木板支在上面，打量着澪璐和行秋。

阿贝多打量着澪璐和行秋，然后走上前帮他们摆姿势。

见两人已经摆好理想中的姿势，阿贝多回到了画架面前，拿出铅笔比量，然后在画纸上开始打草稿。绘画算是阿贝多的一大爱好，他的绘画技术出神入化，估计也是蒙德城第一画师。

沉浸在绘画素描的爱好里，不知不觉就忘记了时间，正午的太阳逐渐落入西山。重云结束了今天的修炼，回到了之前的据点。

然而据点却一个人也没有，火把被熄灭了，锅里的水再一次凝结成冰块。两人又失踪了，重云崩溃地大吼起来，再一次跑回雪山找寻丢失的行秋和澪璐。

澪璐第一个跳下台子活动筋骨，腰酸背痛，关节都在咔咔作响。行秋如痴如醉地看着手里的书，阿贝多正好给他准备的武侠小说，是上次去璃月的时候买来的。

行秋把书收起来，结果刚跨出一步就跌倒在地，还好被澪璐搀扶住了。

澪璐跑到画架前，欣赏着阿贝多的素描，原来自己的肖像是这样的啊。阿贝多画素描还挺会取舍的，自己和行秋刻画地很细致，对于身后的环境就很潦草了。

阿贝多避开回答不出来的问题，转身从身后的柜子里拿出一个铁盒子，像是便当盒。

澪璐打开便当盒的盖子，果然制造出了一大份的章鱼烧，还冒着腾腾热气，散发着海苔和沙拉酱的气息。真是恨不得吸个够啊。

行秋一口接过澪璐递到嘴边的章鱼烧，轻轻地咀嚼着。

阿贝多拗不过澪璐的单纯，只能是任凭她将章鱼烧送进自己的嘴里。

“阿贝多老师！”

就在三人愉快聊天的时候，阿贝多的一位助手蒂玛乌斯跑了进来，还带着一个迷迷糊糊的人。

“我在回来的路上遇见了一个人，您看看他还有救吗？”

那个人就是重云，他已经冻得满脸通红，皮肤开始掉皮了。一听说是澪璐认识的人，阿贝多立刻上来帮忙把他搬了进来。

和行秋相比，重云更加强壮一点，不至于像行秋那样险些濒死，只是冻得脑子有些不好使了。

阿贝多为重云调配了和行秋一样的药水，让他喝下去。重云现在急需热能，接过来就喝的一干二净。

没等阿贝多反应过来出了什么事，重云的脸色瞬间变了，直言这营地有妖邪，四处寻找。最后，他在阿贝多的脑袋上贴了一张符咒。

重云举起大剑就向阿贝多劈了过去，阿贝多没反应过来发生了什么，只能左右逃窜，躲避重云的攻击。那叫一个鸡飞狗跳，又掀桌子又踢椅子。

一直到天黑，雪山上都回荡着鸡飞狗跳的喧闹声。要不是澪璐拎来了一桶水，浇在了重云的头上，还不知道他要闹腾到什么时候。

等重云恢复了意识，听说自己把阿贝多当做妖邪追着打，还差点把人家的雪山据点给闹个底朝天，当面给阿贝多赔了不是，并帮他收拾残局。

阿贝多倒是不介意重云差点把他给“杀”了，他反而更心疼损失，不过没把画给弄脏也就不算什么了。

天色已晚，月亮已经悬挂高空，再不回去就找不到路了。而且夜晚的雪山是很危险的，说不定还有野兽出没。

阿贝多交给澪璐一只小瓶子，瓶子里装着红色的液体，就像流动的火属性神之眼。

阿贝多挥着手，目送三人消失在自己的视线里。他回到自己的工作台前，显微镜上摆放着一块薄冰，里面似乎封存着什么生命体。

阿贝多手里拿出了一颗晶莹剔透的胶囊，如同晶石一般，打量着，露出神秘的微笑。

行秋：我说……你们等等我啊！

重云：好慢哦～行秋～

澪璐：你在干什么呀？

行秋：嘁……仗着会飞就欺负人呗！

行秋：可恶……一个是纯阳之体，一个又不怕冷……

澪璐：行秋，你很冷吧。

行秋：不妨事……

澪璐：都这样了，还不妨事啊……

行秋：欸？

澪璐：这个给你戴，这样暖和点吗？

行秋：……

行秋：很温暖……

澪璐：【微笑】……

重云：【拍手】好了好了，找到营地有的是时间让你们亲密。

重云：我记得前面不远处就有一个吧。

重云：你们就留在这里等我回来好了。

行秋：不能和你一起去吗？

重云：行秋，你还要留下来保护澪璐呢。

行秋：欸？哦……嗯……

澪璐：重云，你一个人小心点。

重云：我会的！等我！

行秋：等等！重云，你什么时候回来？

重云：天黑之前会回来的。

行秋：天黑之前？！现在才刚过正午耶！

行秋：果然……冬天了啊……

澪璐：龙脊雪山这种地方，一年四季都是零下几十度气温。

澪璐：能在极寒环境下生存下来的，都是身体和毅力刚强的人。

行秋：我还远远不够啊……

澪璐：行秋，你还冷吗？

行秋：好多了，谢谢你。

行秋：重云要等天黑才会回来，我们该怎么办啊？

澪璐：重云这个修炼狂人，真是连自己都不放过啊。

澪璐：【思考】雪山……

澪璐：有了！行秋，我们去找阿贝多吧！

行秋：找阿贝多？

澪璐：是啊，他说在雪山上考察，应该就是这座龙脊雪山。

行秋：但……你知道他在哪里吗？

澪璐：可以找嘛～

行秋：你疯了吗？在暴风雪里找一个你不确定位置的人？！

澪璐：那你就留在这里，我自己去找好了。

行秋：别！你一个女孩子太危险了！

行秋：我去……

澪璐：走吧～

澪璐：行秋！

行秋：没……事……

澪璐：糟了，我把你给忘了，你的身躯可是普通人啊。

澪璐：怎么办呢……

行秋：不行……你怎么办？

澪璐：我不怕冷哦。

澪璐：……！！

澪璐：阿贝多！是阿贝多的气息！

行秋：……

行秋：……这里是？

阿贝多：你终于醒了。

澪璐：行秋！

澪璐：太好了……你挺过来了！

行秋：澪璐……我这是……

阿贝多：感谢澪璐吧，要不是她及时为你取暖，你就要冻死在半路上了。

行秋：【扶额】我记得……澪璐把我背起来……然后就失去了意识……

阿贝多：她把你背过来的时候，你已经冻僵了，那孩子拼命地救你，不然你已经到鬼门关走一遭了。

行秋：取暖？

阿贝多：就是拿自己的体温给你取暖啊。

行秋：欸？

澪璐：【愧疚】……

澪璐：对不起啊，行秋，差点把你给害死了……

行秋：我不是没事吗？

行秋：没想到，你真的找到阿贝多了。

澪璐：是感觉。我感觉到了，阿贝多的气息。

阿贝多：好了，都什么时代了，还说这种肉麻的话。

阿贝多：【递来药水】行秋，把这个喝了，身体会好得快点。

行秋：嗯……

澪璐：谢谢你，阿贝多。

阿贝多：没什么。

阿贝多：话说回来，你们来雪山做什么？

澪璐：我们……

阿贝多：别跟我说，是特意来找我的。

阿贝多：我说过，等我研究结束，我自然会回蒙德的。

行秋：不是的，我们和重云一起来雪山练功，澪璐突然想到你在雪山而已。

澪璐：只是碰巧而已！

阿贝多：这样啊……

澪璐：阿贝多，你在雪山上进行什么研究啊？

阿贝多：不能透露。

澪璐：唔……

行秋：【伸展筋骨】啊～舒服多了～

澪璐：现在你可以相信阿贝多了吧？

行秋：嗯。

阿贝多：你们来的也正好，帮我一个忙吧。

澪璐：阿贝多救了我们，我们自然帮忙。

阿贝多：算不上救你们一命，也不是很麻烦的事。

阿贝多：站在那里就好，做我的模特，我要画张素描。

澪璐：素描？画画吗？

阿贝多：嗯，我想想看……

阿贝多：这样……拿着书。

行秋：欸？

阿贝多：你平时怎么看就怎么摆，站在这里就好。

阿贝多：澪璐，你坐在台子上，拿着这个。

澪璐：是书啊……

阿贝多：很好很好，就这样别动。

重云：行秋！我回来了！

重云：行秋？

阿贝多：【点头】好了。

澪璐：画好了？

阿贝多：嗯，你们可以动了。

澪璐：啊～屁股都坐麻了～

澪璐：行秋，有了书你什么都忘了呢。

行秋：别吵，我马上就看完结局了。

阿贝多：果然是爱书之人。

澪璐：阿贝多也喜欢看书吗？

阿贝多：我有时候会去稻妻和璃月看新进的小说，找寻灵感。

澪璐：这样啊。

行秋：好，看完了。

澪璐：行秋，你还好吧？

行秋：【苦笑】没事，就是腿站麻了。

澪璐：阿贝多～给我看看～

阿贝多：哦，你来看吧。

阿贝多：澪璐，我给你的小道具用着还习惯吗？

澪璐：很好哦～帮了我很大的忙～

阿贝多：那些都是我留着没用处的东西而已。

澪璐：好奇怪哦，明明自己用不到，为什么还要做呢？

阿贝多：这个嘛……

阿贝多：啊对了，我有一件东西要赠予你。

澪璐：便当盒？

阿贝多：这个盒子能重组空气和水的原子，从而达到制作食物的作用。试着说出自己想吃的东西吧。

澪璐：……

阿贝多：啊，带汤的制造不出来，会弄脏盒子的。

澪璐：那就……章鱼烧！

阿贝多：打开看看吧。

澪璐：【吃】好吃～味道都是一样的呢！

阿贝多：我的时间很紧张的，这个便当盒能省下做料理的时间。

行秋：不过，还真是便利呢。

澪璐：我其实很喜欢麻婆豆腐，但是麻婆豆腐是带汤汁的，做不出来。

澪璐：行秋，你也来一个吧～

行秋：啊……

行秋：好烫啊。

澪璐：慢点吃嘛。

澪璐：阿贝多，你也来一个吧。

阿贝多：我不喜欢吃肉的……

澪璐：章鱼烧不算肉哦，还补充蛋白质呢。

澪璐：来嘛来嘛～

阿贝多：……

阿贝多：味道……没我想象的那么坏嘛。

澪璐：除麻婆豆腐外，我最喜欢章鱼烧了！

阿贝多：我比较喜欢吃甜食。

阿贝多：出什么事了？

行秋：重云？！

澪璐：重云！

重云：行秋……

重云：阿嚏！

行秋：重云啊重云，你没事吧？

澪璐：你怎么冻成这样了？

重云：还说呢！还不是为了找你们！

重云：我回到据点，见那里没人，我就出来找你们了！

澪璐：对不起啊……

重云：算了算了，你们没事就好。

阿贝多：重云，喝下这个，身体会暖和点。

重云：嗯，谢谢。

行秋：重云，好点了吧？

重云：嗯，好多了。

澪璐：阿贝多还是可以信任的。

重云：只是……我怎么越来越热了？

重云：……！！

行秋：热？

行秋：哎呀完了！这下糟了！

阿贝多：怎么了？

阿贝多：这是什么东西？

重云：妖邪！束手付诛吧！

阿贝多：喂喂喂！你等等啊！

阿贝多：这怎么回事？！

行秋：重云是纯阳之体！吃不得热食！

阿贝多：还有这么邪门的事吗？！

澪璐：阿贝多！你快逃啊！

重云：妖邪！给我站住！

阿贝多：啊啊啊——！！我的炼金台啊——！！

行秋：阿贝多，能和你商量点事吗？

阿贝多：什么事？

行秋：你的素描画得很好呢。

阿贝多：是吗？

行秋：其实，我在偷偷写小说，也想有朝一日可能在璃月港出版。

行秋：所以，能请你……

阿贝多：你是要我给你的小说画插图吗？

行秋：嗯，是那样的。

阿贝多：【思考】嗯……

阿贝多：我对你的小说挺感兴趣的，等我看过之后，考虑一下吧。

行秋：那我就当你同意了哦。

阿贝多：不过，你为什么要偷偷写啊？是瞒着澪璐吗？

行秋：要是让她知道，肯定死缠赖打地要看，看了之后又要笑话我了。

阿贝多：哈哈，你们感情是真的好啊。

阿贝多：好吧，等我回去，你就把原稿借给我看看吧。

行秋：说好了。

澪璐：行秋！天黑了，我们该回去了。

行秋：就来。

重云：抱歉啊，阿贝多，差点把你的心血都给毁了。

阿贝多：没什么，我反而对你的「纯阳之体」很感兴趣。

阿贝多：能让我研究一下吗？

重云：啊，改天吧……改天吧。

澪璐：阿贝多，今天多谢你了。

阿贝多：在走之前，把这个带上。

澪璐：这是……

阿贝多：放热瓶，有了它在雪山就不怕被冻僵了。

澪璐：谢谢你！帮大忙了！

行秋：那……我们蒙德再见了。

阿贝多：嗯。

阿贝多：……解药吗？

第四十七章 厄运缠身的冒险者

冬天到了，全城人都喜欢睡懒觉，但意外还是存在的。

一个人影在澪璐的家门口鬼鬼祟祟，从花丛里弹出一个头，左看右看。嗯，没人，然后将一封信塞进了信箱里，连人带花丛一起逃走。

看来重云在睡梦中都不忘除妖啊，嘴里念念叨叨，抱着枕头，大口咬了上去。看来不只是除妖，还有冰棍啊。

荧和派蒙就安静多了，两人睡一张床。不知是否是心有灵犀，百年修成同船渡，千年修成神同步，两人同时挠了右脸，然后翻一个身继续睡。

据澪璐所说，行秋有些起床气，不到万不得已不要随便叫他起床。虽然不至于大发脾气，但肯定要磨叽一顿，所以还是等他睡到自然醒吧，反正又不是很爱赖床的人。

澪璐早早就起了床，不管春夏秋冬，她总是固定六点钟醒，然后起床为一家人准备早饭。以前在飞云商会的时候就是这样，趁行秋还没睡醒偷看他藏在床底下的武侠小说。

猫咪沐沐是唯一陪伴澪璐清晨的小伙伴，坐在前台上，看着主人在厨房忙活给家人做早饭。

“咪～”

澪璐戳了戳沐沐的鼻子，沐沐很很享受地舔了舔澪璐的手指。

安杰露已经很久没和自己说过话了，还以为她又睡着了，原来她一直在默默地看着自己。

澪璐盛好了五份面条，将其中的四份送上了餐桌。至于最后一份嘛，需要加工一下。

安杰露的灵体突然飞出了澪璐的身体，如同灵魂出窍一般。她的脖子上带着一个很像神之眼的项链，这就是她的邪眼，冰元素邪眼。

利用邪眼，安杰露手里变出了几块冰，丢进了热面里。冰块很快就融化殆尽，热腾腾的面条变成了冷面。澪璐也将它端上了餐桌，这份是给重云的。

就算信任危机解除了，但澪璐还是很担心那个知道自己行踪和身份的散兵会把消息透露出去。要是那样的话，连累身边的人就麻烦了。

澪璐突然说出了一个大胆的想法，她一直觉得散兵和安杰露的关系不一般。听到这句话，安杰露瞬间慌了神，她从来没往这方面想过。

安杰露好像有些生气了，从澪璐的眼前消失，再也没了声响。澪璐无奈地叹了口气，而猫咪沐沐眼睛却瞪得大大的，像是看见了什么东西。

行秋已经起床了，从楼梯上走下来向澪璐打招呼。

尽管知道澪璐是在狡辩，但行秋也没再多问，一日之计在于晨，不要让不好的话题影响了一整天的情绪。说着说着，其他伙伴都起床了，大家聚在餐桌前享用早餐。

澪璐走出了家门，去取今天的信件。每周都是这样，时不时会有来自各地的信件，有时候是凝光姐姐的生活费，有时候是温迪或者芭芭拉的演出邀请函，在或者就是情书了。

过了一会儿，澪璐回来了，手里拿着一封信。

那位情书少年名叫班尼特，是冒险家协会的冒险家，领导着属于他的「班尼特冒险团」。但不知为什么，他们冒险团一直不受人待见，甚至见其避之。

荧和派蒙以及重云都找理由逃开了，最后只剩下了行秋。澪璐叹了口气，感觉自己变成了一个怪物，朋友都躲着她。

行秋还是跟着澪璐一起去冒险家协会，有一位少年已经等在了那里。他身着轻装，一副调皮的样子，古灵精怪，充满活力。

班尼特兴奋地拿出一张图纸，是蒙德的藏宝图，是他昨天收拾房间时找到的。达达乌帕谷那里标记了一个红十字，似乎在暗示那里有秘宝，想过去看一看。

班尼特立刻带着两人往达达乌帕谷赶路，路上一帆风顺，任何不详的预兆都没有，澪璐开始怀疑班尼特是灾星的传言是不是信口胡诌的。班尼特也感叹，头一次冒险途中这么顺利。

终于赶到了达达乌帕谷，来到了红点标记的位置，是一个长着一棵歪脖子的水池。班尼特拿出小铲子，在树底下挖了起来。

就在三人沉迷于挖宝时，远处传来了齿轮声，像是什么机器开始运作了。然而他们三个并没有注意到。

班尼特终于从几米深的大坑里挖到了木质宝箱，迫不及待地搬上来和伙伴一起分享喜悦。会是什么宝物呢？

班尼特打开宝箱，满脸期待地等待着宝物现身。结果，空欢喜一场，里面只是一张纸而已。

澪璐一把将班尼特推进水池，张开羽翼，将行秋打横抱起飞向半空。两位少年没反应过来是怎么回事，下一秒他们就清楚了，几颗飞弹打在了他们刚刚所在的地方，将那里变成一片火海。

不远处，一架遗迹守卫缓缓向他们走来。

遗迹守卫似乎并不理会班尼特，转身瞄准半空中的澪璐和行秋，继续发射导弹。因为行秋的原因，澪璐没办法进行投影式反击，只能在空中逃窜。

班尼特捡起一块石头，就向遗迹守卫丢了过去。遗迹守卫被这一打，终于锁定了班尼特，开始旋转身躯追击他。班尼特见目标已达成，开始逃命。

澪璐降落下来，将行秋放在地上，自己拔出血染赤樱冲了上去，因为用光翼的加持，澪璐的速度非常快，几乎到了瞬间移动的地步。

她亮出妖刀，对准遗迹守卫的眼睛，一刀斩过。遗迹守卫顿了顿，全身麻痹，等缓过来以后，班尼特已经跑没影了。

遗迹守卫像是发怒了一样，突然起跳，想要抓住在空中的澪璐。澪璐的妖刀虽然可以施加死亡诅咒，但对于机器是没有任何效果的，它们本就不是生命体。

澪璐砍断了遗迹守卫的一只手臂，又砍断了一条腿，让它无法在站起来。最后全力冲刺，刺瞎了他的眼睛，遗迹守卫终于还是倒下来。

回到地面上的时候，澪璐似乎用尽了全力一般，感觉到了眩晕，扶额在原地停滞了一下。然而遗迹守卫最后的手段也在这个时候释放了出来，那就是自爆！

行秋没有任何犹豫，直接把澪璐扑倒在地，用自己的身躯保护她。自爆几乎摧毁了那棵歪脖子树，水池被轰干，像下雨一样滴落下来。

班尼特被刚刚那一场自爆给轰飞了出去，跑过来得时候正好目睹那一幕，行秋将澪璐压在身下，用身躯保护她。还好，行秋并没有受伤。

这么近的距离都没有受伤，莫非是有什么人在保护他们？

这次终于见识到了班尼特的倒霉蛋属性，一次探险差点把命都给丢了。

三人消失在了山谷的入口处。一位少女的灵体出现在了那棵只剩下干柴的歪脖子树后，手里拿着一根竖笛。

重云：妖邪……别跑……

澪璐：好安静啊……

澪璐：沐沐，谢谢你陪我。

安杰露：小动物而已，你怎么还那么上心？

澪璐：你还在啊。

安杰露：我一直都在。

澪璐：还以为你又睡着了。

安杰露：嘛，差不多吧。

安杰露：你每天都做这些事吗？

澪璐：嗯，照顾一家人的伙食。

安杰露：你太宠他们了。

澪璐：我喜欢，我愿意。

安杰露：哈，和我顶嘴倒是有的一手啊。

澪璐：呐，你需要吃东西吗？

安杰露：不需要，我现在是灵体，不用进食。

澪璐：是吗？

澪璐：安杰露，你是冰元素神之眼吗？

安杰露：啊啦？感觉到我身上的元素力了？

安杰露：但是很遗憾，我并不拥有神之眼，那是「邪眼」。

澪璐：邪眼？

安杰露：和神之眼很类似的东西，是至冬国特有的技术，能帮助人使用元素力。

澪璐：……

安杰露：看样子必须承认，你和我不是一个人。

澪璐：嗯……

安杰露：呐，要我做什么？

澪璐：重云不吃热食，帮我把这份面冰镇一下吧。

安杰露：就这？

澪璐：对。

安杰露：小意思。

安杰露：还有一件事，今天出门小心点。

澪璐：怎么了？

安杰露：那个人……可是个灾星哦～☆

澪璐：欸？

澪璐：算了，到时候再说吧。

澪璐：你那天说那种话，真的不怕斯卡拉姆齐把你的行踪透漏出去吗？

安杰露：你还在担心这个啊，那家伙不会说的。

澪璐：你这么确定他不会说出去吗？

安杰露：我比你了解他的为人，对自己没有好处的事根本提不起兴趣。

澪璐：这……

安杰露：你就别担心了，他绝不会说出去的。

澪璐：你该不会……喜欢那家伙吧？

安杰露：说什么呢？！

澪璐：只是感觉而已。

安杰露：你的感觉是错的！

安杰露：我先走了！

行秋：澪璐，早啊。

澪璐：欸？嗯，早安。

行秋：你刚刚在和谁说话？

澪璐：没什么。

行秋：……

重云：太贴心了～还是冰镇过的凉面～

澪璐：应该说是冰冻过的……

派蒙：已经步入冬天了，重云还是坚持吃冷餐吗？

重云：嗯，我都习惯了。

行秋：重云可是纯阳之体，比我们耐寒多了。

澪璐：行秋，你还在为上次雪山的事耿耿于怀啊。

行秋：我有那么小心眼吗？

荧：嗯，因为天寒，冒险家协会那边委托也变少了。

荧：就连魔物都不知道跑到哪里去了。

派蒙：哼哼，肯定是怕冷都躲在巢穴里不出来了～

澪璐：嗯……该去看看今天的信箱。

澪璐：又是他啊。

行秋：又是？

澪璐：啊，就是经常给我送情书的那位。

澪璐：我来看看……

澪璐：这次不是情书呢，是邀请函。

荧：邀请函？

澪璐：邀请我一起去达达乌帕谷探险，在凯瑟琳那里见面。

荧：班尼特啊……

澪璐：怎么了吗？

荧：澪璐，你要去吗？

澪璐：嗯……今天没什么事做，就去赴约吧，顺便那情书的事说清楚。

重云：对对～你已经名草有主了。

重云：是不是啊？行秋～

行秋：【脸红】什么嘛……

荧：澪璐，你要是去的话，路上小心点。

荧：班尼特是个灾星，老倒霉蛋了。

澪璐：倒霉蛋？

派蒙：比方说晴天冒险必定下雨，找到宝箱却什么宝物都没有。

派蒙：总之，就是很倒霉啦～

澪璐：我看……不一定哦～

澪璐：你们有人要和我去吗？

荧：我今天要去陪可丽炸鱼，已经答应人家了。

重云：我要去练功，走了～

行秋：别难过了，我跟你去。

澪璐：我不是难过啊……

澪璐：荧和重云……不会是故意的吧？

行秋：那也没关系，就当是促进我们的感情吧。

澪璐：我忧郁的就是这一点。

班尼特：哟！你就是澪璐吧？终于见到你了！

澪璐：那个……你是班尼特吗？

班尼特：对啊对啊，我就是！

班尼特：我好高兴啊！你愿意和我一起去探险！

澪璐：还好了，只是我今天没什么事做。

班尼特：呃……你身边的这位……？

行秋：在下行秋。

澪璐：我在璃月的朋友，暂住在蒙德。

班尼特：原来如此！不介意冒险中多一个伙伴呢！

澪璐：今天是要去达达乌帕谷吧？那里有什么吗？

班尼特：你看你看！

澪璐：藏宝图啊。

行秋：看这字迹和泛黄的纸张，应该有些年代了。

班尼特：说不定是我家祖宗流传下来的呢！

行秋：（那要几辈祖宗了啊？）

澪璐：如果真的有宝物，说不定是稀世珍宝呢。

班尼特：出发出发！

班尼特：宝箱～宝箱～

澪璐：从开始到现在，都很顺利呢。

澪璐：班尼特，也不想大家说得那样，是个灾星啊。

班尼特：没什么啦，我都习惯了。

班尼特：我的就是命中注定被厄运缠身，今天难得顺利呢～

行秋：小心，越说这种话，厄运来得越快。

班尼特：哈哈，行秋吐槽很到位呢～

澪璐：看来你们两个的古灵精怪不相上下。

班尼特：挖到了！是宝箱！

澪璐：会是什么呢？

行秋：会不会是武林秘籍一类的？

澪璐：行秋你武侠小说看多了。

澪璐：我想，应该是古董吧。

班尼特：打开看看不就知道了！

班尼特：一二三！

澪璐：【拿起】什么呀？

行秋：澪璐，上面写了什么？

澪璐：“注意身后”。

班尼特：哈？什么意思啊？

澪璐：……！！

澪璐：危险！

行秋：遗迹守卫？

澪璐：难道……从刚才开始就……

澪璐：果然，逃避不了倒霉体质吗？

班尼特：可恶！居然敢对我的女神！

澪璐：班尼特！

行秋：他为了帮助我们，自己却……

澪璐：真是敢死的家伙……！

班尼特：不愧是澪璐！好厉害啊！

澪璐：还没完呢。

澪璐：唔……！

行秋：澪璐！你还好吧？！

澪璐：没事……用力过度而已……

行秋：澪璐——！！

澪璐：笨蛋……你这样会死的啊……

行秋：没有你的世界……对我来说没有任何意义……

行秋：所以，我一定会保护你。

澪璐：行秋……

班尼特：你们没事吧？

班尼特：【挠头】所以，这种事我经常遇到了～

澪璐：太危险了，今天算是不幸中的万幸了。

行秋：没受伤就好。

班尼特：下次要去哪里探险呢？

澪璐：放过我吧～

安杰露：澪璐，你可欠我一个人情啊。

第四十八章 美梦的味道

澪璐骑上青色闪电摩托车，飞驰在去往璃月的路上。不知为什么，行秋要求回一次家，而且必须回去，不能推脱。虽然不知道他在想什么，回家也不算什么坏事，那就回去吧。

这次同行的除了行秋和重云，还有温迪。这个天天不干正事的屑风神，放着自己的国度不管，反而要跑到邻国去忽悠。

因为重云害怕飙车，澪璐这次开得很慢，以往十几分钟就能到达璃月港，现在都半个小时了，才刚到石门。

争取了大家的意见之后，澪璐继续向前赶路，最后停留在了望舒客栈。虽然才刚到正午，但也打算今天在这里停留一夜。

澪璐带了一些摩拉过来，是凝光姐姐每月都会送给她的生活费，行秋暂时断了经济来源，只能靠澪璐了。澪璐在客栈开了三间房，重云一间、温迪一间、她和行秋住一间。

“几位客官想吃点什么吗？”客栈的小弟来为客人们点餐。

“是，请几位客官稍等。”

等客栈小弟走后，四人又开始了自己的话题。

澪璐感觉温迪刚刚说的那句话万万不可忽视，这里面似乎话里有话。阿贝多的身份，他所掌握的炼金术的起源，还有……

行秋看向温迪所指的方向，是澪璐。澪璐的衣服领口处钻出来一只小猫，是沐沐，澪璐把她带来了。

说罢，沐沐爬上了澪璐的头顶，四肢死死地抓住澪璐的头发，尾巴甩来甩去，说什么也不撒手。

澪璐回忆起第一次见到沐沐的场面，那时她刚搬来蒙德不久。那是一个雨天，澪璐刚刚从城里采购回来，发现家门口蜷缩着一只很可怜的小猫，她全身的毛都湿透了，瑟瑟发抖，一看就是淋了雨，才会躲在这里。

澪璐将这只小猫带回了家，把她安置在火炉旁取暖，还为她擦干了身上的毛。因为害怕这只小猫生病，澪璐还特地去找了迪奥娜，还好小猫只是受凉了，并没有生病。

过了很久，小猫伸着懒腰醒了过来，第一眼就看见了救了自己一命的澪璐，伸出粉嫩的小舌头舔着她的手指，头还拱了拱澪璐的胳膊。澪璐摸了摸她的头顶和脊背，她甚至发出了很满足的呼噜声。

从那之后，小猫再也没有离开过澪璐，像是跟定了主人一般，甚至缠着澪璐向她撒娇。澪璐也很开心，自己终于有了一个伴，并为她起名为“沐沐”。

“咪呜～”

沐沐伸了一个懒腰，蜷缩在澪璐的怀里睡下。行秋摸了摸澪璐的头顶，头顶上的呆毛满意地跳了跳。

“客官久等了，你们的菜上齐了。”小弟送来了他们刚刚点好的料理，可以开吃了。

中午饱餐一顿之后，重云和行秋去荻花洲附近散步聊天去了，只留下澪璐和温迪在一起。正午的大好时光，温迪可不想浪费，开始新的诗歌创作。

澪璐牵起温迪的手，把他从床上拉了起来，触碰到澪璐体温的瞬间，温迪唰的一下就脸红了。他和行秋一样，也很喜欢澪璐，但自己是神，澪璐是人，是不会有结果的。更重要的事，澪璐已经有喜欢的人了。

总之，温迪被迫和澪璐一起在客栈里四处走动，参观各种建筑，和不同的旅客打招呼。

温迪指向澪璐身后，那里是望舒客栈的阳台，站着一位奇怪装束的少年。墨绿色头发扎着细辫，右臂上画着青龙的纹身，脖子上戴着一串念珠项链，散发着神秘的气息。

少年注意到了两人的接近，缓慢转过身来，打量着他们。见到他的正面面孔，澪璐终于确信了他的身份。

这位少年就是妙称「护法夜叉大将」的仙人，人称魈上仙，还是钟离的至交。

“大人，您的杏仁豆腐送来了。”一位客栈小弟送来了一份料理。

魈接过杏仁豆腐，当着澪璐和温迪的面开始大口吃起来，看他的表情，好像很享受一般。

魈不再对视两人，然而全身心投入在品尝杏仁豆腐中，沉浸在自己所谓的「美梦」中。

但谁又能知道，魈曾经被魔神强迫吃下败者的美梦。他所说的「美梦」，大致就是那个吧。

重云：啊呀呀呀呀……

澪璐：怎么了重云？不怕飙车了吗？

重云：你天天飙车，我想怕都怕不起来了……

行秋：你牙齿都打架了。

重云：啰嗦！

温迪：也带我一个呗～

澪璐：巴巴托斯，真佩服你有这份闲心呢。

温迪：我还挺喜欢璃月的，又可以去拜访那位老爷子啦～

行秋：我到现在都不敢相信，我居然和风神同乘一辆车。

温迪：没什么大不了的～

重云：所以说，我们信奉的那位岩王帝君，就是钟离先生咯？

澪璐：是啊。

重云：不敢相信啊，那位往生堂的客卿，居然是岩王爷。

澪璐：我啊，是早就知道了。

行秋：澪璐，你又在吹捧自己博学多识了？

澪璐：我一直都知道啊，哪有吹捧了？

澪璐：来蒙德的第一天，见到温迪的第一眼，我就知道他不一般，至少和璃月的仙人平起平坐。

澪璐：后来，从他身上闻到了和钟离先生一样的气息，就猜到他是神了。

温迪：闻到？哈哈，还真是有趣呢～

行秋：重云，你看澪璐多考虑你，想到你晕车，开得这么慢。

行秋：放在平时，我已经躺在自家的床上了。

重云：我知道……辛苦澪璐了……

澪璐：没什么，慢点没关系，你难受我也很难受。

重云：【脸红】嗯……

温迪：你脸好红啊～

重云：才没有呢！

行秋：……

重云：啊！行秋，我不会和你抢的！

行秋：没事，我并不在意。

澪璐：行秋真是个醋坛子呢～

行秋：【脸红】说什么呢？！好好开你的车！

澪璐：【wink】叫唤得这么厉害，果然是戳到痛点了吧～

行秋：不许胡说！

温迪：好了好了，打情骂俏到此为止，到站有的是时间让你们交流感情。

澪璐：今天到璃月港是有些难了，最多是望舒客栈。

重云：那就那里休息一晚吧，明天再赶路也不迟。

澪璐：你们觉得可以就可以。

澪璐：吃点什么好呢？

重云：我……来份凉面就好。

重云：就「山珍冷卤面」吧。

行秋：午饭有些不想吃米饭，想吃糕点。

行秋：就来「水晶虾」吧。

温迪：我要「摩拉肉」～

澪璐：那我吃「金丝虾球」好了。

澪璐：好了，就这些吧。

温迪：话说回来，上次来璃月的时候，我们也是四个人呢。

澪璐：荧和派蒙去龙脊雪山了，这次不跟着来。

重云：雪山？去哪里做什么？

澪璐：谁知道呢？说不定去找阿贝多了。

温迪：白垩与黑土，宇宙与底层，无垢之土创生原初之人……

温迪：特征实在太明显了，难以忽视啊。

温迪：这么危险的古老技术，万一要是失控——

澪璐：温迪，你在说什么？

温迪：唉，算了，就让蒙德人自己解决蒙德的问题吧。

澪璐：……

温迪：啊……阿嚏！

行秋：怎么了？感冒了？

温迪：呃，不、不是……

温迪：【指】那、那个……

重云：你把沐沐带来了啊。

澪璐：是啊，沐沐坚持要跟，我就把她带来了。

澪璐：小心点……爪子……我疼。

重云：澪璐，沐沐你养了很久吗？

澪璐：是啊，她是我捡回来的猫咪。

澪璐：沐沐陪伴了我一年，是我最好的伙伴了。

温迪：好温柔呢～澪璐～

温迪：对小动物都施加援手……啊、啊嚏！

重云：你就别说话了。

澪璐：其实……见到沐沐的时候，就好像见到了从前的我。

重云：嗯？什么意思？

澪璐：雨夜，寒冷，孤独，死亡……无时无刻环绕在身边。

澪璐：但是，给了我希望的人，就是行秋啊。

行秋：我……

行秋：【恍然大悟】对啊！所以你才会……！

澪璐：沐沐和我一样，渴望着被命中之人拯救，渴望留有一席之地。

澪璐：就像……那时的我一样。

行秋：没想到，当时的温柔，让你拯救了一个生命。

澪璐：温柔的……「种子」呢。

澪璐：温迪，今天天气不错，不去客栈的阳台晒晒太阳吗？

温迪：你去吧，我要留下来写歌了。

澪璐：走嘛～一起～

温迪：你是行秋不在了，就开搭讪我了吗？

澪璐：我没那么腐，对待你们每个人关系都不差吧。

温迪：话是没错了……

澪璐：别躺着了，身子会变僵硬的。

温迪：欸？

澪璐：人际交往，很有趣吧？

温迪：那当然，很享受～

温迪：呐，那边的人怎么样？

澪璐：那位是……

澪璐：这气息，总感觉在哪里见过……

魈：……

澪璐：魈上仙！

澪璐：您怎么在这里？

温迪：魈上仙？他就是那位老爷子说过的……

魈：「三眼五显仙人」，魈。

澪璐：魈上仙，久仰大名了。

魈：你是……璃月港飞云商会的那位小姐。

澪璐：欸？嗯……算是吧。

魈：那你身后这位……

魈：嗯，熟悉的气息，和钟离大人很像。

澪璐：那是当然的吧，毕竟他们两个老交情了。

温迪：没那么夸张，最多算是同行。

澪璐：但你不葬送仙人啊，你只是个吟游诗人。

温迪：欸？我还以为你会说我只是个卖唱的呢～

澪璐：我又不是派蒙！过分了啊！

魈：……

魈：你们……男女朋友吗？

澪璐：【脸红】什么？！

温迪：才不是呢！

魈：这样……原来不是啊。

澪璐：魈上仙不要开这种玩笑！会生气的！

魈：我并非人类，不太理解你们人类的情感。

澪璐：仙人……还真是稀奇啊。

澪璐：魈上仙……很喜欢杏仁豆腐？

魈：我对人间的食物并无兴致。烹饪繁琐，等待漫长。

魈：唯独杏仁豆腐，勉强可以入口。

澪璐：唔……没有其他理由了吗？喜欢杏仁豆腐。

魈：杏仁豆腐的味道，和「美梦」非常相似呢……

澪璐：耶～是完美的形容呢～

温迪：就像我一直说，苹果是神的馈赠一样～

第四十九章 星神

第二天回到飞云商会，澪璐不知道为什么，一回家就开始倒头大睡，怎么叫都叫不醒。行秋也没多说什么，反正开了两天的车，人也累了。

不知道澪璐在做什么梦，她紧紧地抓住身边行秋得薄衫不松手，很甜蜜地睡着。行秋摇摇头，坐在澪璐的床边，拨了拨她的头帘。

“少爷，老爷那边传午饭了。”一位家丁跑过来传话。

“好的少爷，稍后我会把午饭送到房间里来的。”

家丁走后，行秋继续看着澪璐的睡相。有一件事他很早以前就想做了，但愿不会被发现。他俯下身，在澪璐的额头上亲了一下。

沐沐跳上床头，伸出舌头舔着澪璐的脸颊，那双海蓝色的眼睛仿佛释放魔力一般，亮闪闪的。

梦境中，澪璐再一次来到了那座星船，柯蕾特正站在那里等着她。

柯蕾特将澪璐带到了一处图书馆，虽说是图书馆，不过是各种各样的书悬浮在半空中，可以当做椅子坐在上面。各别比较小型的书，则是被封在泡泡里。

澪璐坐在了一本书上，上面写下的文字，全是现代看不懂的文字。和行秋自带加密的字不一样，这很漂亮的古代符号。

两人越升越高，柯蕾特将手伸进泡泡里，取走了一本书，然后大声念了出来。如同密文一般，看不懂也听不懂，但身边的环境发生了变化，如同幻灯片播放着提瓦特大陆的历史。

澪璐不敢相信，眼前这位幼年期小孩居然是星神。不过，星神是什么呢？她只听说过，掌管七大元素，并守护七国的七神。

柯蕾特的背后展开了翅膀，头上也浮现出一个光圈，像天使一样。仔细一看，那对翅膀和澪璐的光翼几乎一模一样。

既然是梦，就会有醒来的那一刻。星船开始变得模糊，就连柯蕾特也如同被黑洞吸收一样开始消散。

澪璐迷迷糊糊地醒了过来，已经回来了吗？她已经分不清是自己清醒过来的，还是被行秋叫醒的。

行秋把澪璐扶到了茶桌旁，家丁已经送来了两位的午饭。按行秋的要求，只是很简便的虾饺，足够了。

然而澪璐似乎没心思吃饭，只是支着下巴望着窗外，回想着刚才的那场梦境，甚至没注意到沐沐在自己脚下打滚讨要零食。

行秋却皱着眉头，他已经和管家说过很多遍了，虾饺里不要放胡萝卜，估计他又忘了。从来不吃胡萝卜的行秋，只要把每一份虾饺中的胡萝卜颗粒给挑出来，塞进澪璐的餐盘里。

然而就在行秋终于清理完全部的胡萝卜，却发现澪璐一点也没吃，只是呆呆地望着窗外。

行秋开始了头脑风暴，「星神」这个词他似乎从那本书里看到过，应该能回想起来。

澪璐回想起那场梦，柯蕾特•爱梅莉亚，是幸存于世的最后一位星神，她是提瓦特唯一的守护者了。如果星神能够修改世界法则和历史，她为什么不改写历史呢？

澪璐这才发现自己的餐盘里盛满了胡萝卜屑，这才反应过来是怎么回事。

行秋见澪璐开始闹脾气，转身就跑，澪璐追了上去。两人在房间里追逐打闹，充满欢声笑语。看见澪璐那张忧郁的面孔露出笑容，行秋的目的已经达到了。

两人追逐了一阵子，澪璐一脚踩上椅子，从天而降坐在了行秋身上。终于抓住他了。

终于消停下来，解决完午饭，行秋突然要出门一趟，只留下澪璐一个人在家。正好，澪璐跑到了商会的图书室里，翻找起提瓦特大陆的历史，想查询关于星神的资料。

然而很遗憾，历史上对于已经灭亡的种族记录少之又少，基本都是璃月的历史。

一直到晚上，行秋都没有回来，澪璐感觉好孤单，上次体会到这种感觉是什么时候已经记不清了。澪璐蜷缩在床上，抚摸着与行秋合影的相框，将它抱在怀里，倒下睡熟了。

也许是过于孤寂，这次连梦都没有。

行秋，你去哪里了？怎么还不回来？

澪璐不知道睡了多久，这次是真的被行秋给叫醒的，他面带笑容的看着自己。

行秋将藏在身后的一个礼盒递到了澪璐的面前。包装很漂亮，青色外皮，缠着一条紫色的彩带，一看就是礼物。

澪璐：唔姆唔姆……

行秋：呵呵，你就睡吧，我一步都不会离开你的。

澪璐：嗯……

行秋：帮我给父亲带句话，午饭我们就不去了。

行秋：麻烦你了。

柯蕾特：欢迎回来～澪璐～

澪璐：你为什么……知道我的名字？

柯蕾特：你的全部，我都知道哦～

澪璐：全部……吗？

柯蕾特：我，一直都在看着你哦～澪璐～

澪璐：一直都在看着我……那安杰露的事……

柯蕾特：【摇头】嗯嗯，我只是在看着你哦～

澪璐：你是什么人？

柯蕾特：在这之前，你需要了解提瓦特世界的历史。

柯蕾特：很久很久以前，有一个名叫「坎瑞亚」的国度，企图破坏世界。

柯蕾特：为了阻止他们，掌管世界的神明率领部队，准备消灭这个国度。

柯蕾特：但是，没能成功，坎瑞亚的勇者，抢先一步杀死了神明。

柯蕾特：于是再也没有人阻止他们，国度也渐渐灭亡，毁灭了一切。

柯蕾特：而幸存下来的最后一位神明名字叫……

柯蕾特：柯蕾特•爱梅莉亚～

柯蕾特：是在五百年前幸存下来的最后一位星神。

澪璐：也就是你的名字？

柯蕾特：那也是，澪璐的灵魂的名字～

澪璐：欸？

柯蕾特：你可能还没注意到，「澪璐」，是独一无二的存在，任何人都取代不了。

柯蕾特：【微笑】没关系，澪璐还是澪璐～

澪璐：为什么……我会变成这样？

柯蕾特：三年前，提瓦特的那场大风暴，我在人群中看见了你。

柯蕾特：那个时候，「安杰露」的存在已经消失，但是灵魂还没有消散，只是陷入了沉睡。

柯蕾特：我从自己的身上分出了一部分灵魂，注入了那具没有灵魂的空壳里，从而诞生了你。

澪璐：……

柯蕾特：澪璐和安杰露，是拥有不同灵魂的两个人哦～

澪璐：刚才你说过，你一直在看着我，莫非是灵魂……

柯蕾特：不是哦，分出去的灵魂，就不再属于我了。

柯蕾特：总有一天你会明白的，自己还没有意识到的神奇力量。

行秋：澪璐，醒醒，澪璐。

澪璐：嗯……？

行秋：快～起～来～

行秋：终于睡醒了？小懒虫～

澪璐：嗯……我睡了多久？

行秋：刚回到家你就开始倒头大睡，午饭时间都过了。

澪璐：对不起……总感觉很困……

行秋：你累了。

行秋：澪璐，你要把它们吃下去才行。

澪璐：对不起，我在想些事情。

行秋：什么事？

澪璐：行秋，你听说过星神吗？

行秋：星神？我想想……

行秋：我想起来了，以前在书斋的时候，有看到过相关的记载。

行秋：「星神」，起源于上个世纪，是守护提瓦特大陆的神明。

行秋：不过，星神不是都被诛灭了吗？

澪璐：诛灭？

行秋：嗯，五百年前被坎瑞亚王国全部诛灭。人类真是可悲，连守护这个世界的神都敢灭。

澪璐：……

澪璐：那星神……和岩王帝君他们一样吗？

行秋：不一样，他们只是七神，而星神可以追溯到更远。

行秋：或者说，连七神的生命都来源于星神。

行秋：据说，星神守护着提瓦特大陆，她可以随意制定世界的法则，甚至是修改历史。

行秋：但是很遗憾，星神已经不复存在了。

澪璐：是吗……

行秋：你怎么突然问我这种问题？

澪璐：没什么，只是好奇。

行秋：快吃饭吧，胡萝卜都凉了。

澪璐：胡萝卜？

澪璐：行秋！你又整我！

行秋：跑路咯～

澪璐：给我站住！

澪璐：你输了～

行秋：输了～投降了～

澪璐：行秋还是老样子，那么古灵精怪。

行秋：不这样的话，你可是笑不起来的。

澪璐：欸？有吗？

行秋：当然有。

澪璐：【害羞】费心了……

澪璐：……

行秋：起来……

澪璐：……

行秋：快起来……

澪璐：欸？

澪璐：你去哪里了？这么晚才回来。

行秋：很重要的事哦～

澪璐：什么呀？

行秋：呵～

澪璐：这是？

行秋：生日快乐～

第五十章 旅行者观察日记

派蒙和荧来到了蒙德城的炼金铺，想要炼造一点东西，却意外地发现蒂玛乌斯居然不在这里，他平时都是站在这里指导前来学习炼金的客人的。

然而等在哪里的，确实一位未曾谋面的女孩子。

派蒙不自觉地就开始吐槽澪璐，自从行秋搬过来以后，她整个人都变了，天天和行秋腻歪在一起撒狗粮。虽然是被动的一方，也要看看场合啊！

阿贝多离开蒙德好一阵子了，虽然他为澪璐留下了足够多的解药，但那也只是计划中的分量，不排除期间出现瓶颈。要是拖晚了回去的节奏，澪璐的身体得不到进一步医治，还不知道会发生什么事呢。

这样想着，荧和派蒙收拾了一下背包，向龙脊雪山出发。之前重云他们三个去过一次龙脊雪山，荧知道去那里的路线。

然而在上雪山的半路上，她们遇见了一个奇怪的人。那个人把自己穿的很单薄，将自己的全身罩在白色大袍子里，站在雪地里差点没注意到她。

说罢，那位使徒就消失在了风雪之中，那白色袍子与雪融为一体。

荧和派蒙按照那位使徒的指路，向龙脊雪山的山腰上走去，果然遇见一个站在那里写生的人，虽然不知道是不是阿贝多。在他的面前，是一群丘丘人。

丘丘人已经注意到了她们两个，挥舞着冰棒，拿着冰盾冲了上来。荧没办法，只能拔剑将它们打跑，丘丘人纷纷抱头逃窜，说着听不懂的丘丘语。

荧和派蒙走到画架前，欣赏着他的画。一只涂上颜色的丘丘人站在丘丘人群里，像是在开会一样宣告着什么，其他丘丘人就很简朴，没有颜色，只画了背面。

荧默认了，她确实是从另外一个世界来的。然而这个秘密除了巴巴托斯和摩拉克斯以外，只有派蒙和澪璐知晓了。

阿贝多手里接过了一枝飘到手上的枯枝，轻轻一挥，已经枯死的树枝居然萌生出了新芽，长出嫩叶。但没过多久，就在阿贝多的手里化作光辉消散了。

荧和派蒙跟着阿贝多来到了他的营地，终于告别的寒冷的风雪，迎来了温暖。派蒙第一个就跑到放热台那里烤手了。

阿贝多走到实验台前，将烧瓶里的各种药剂混合在一起，调配成一杯饮料。他先自己尝了一口，然后倒给了荧一杯。

荧接过阿贝多递来的药剂，深吸了一口气，喝了下去。味道……怪怪的。

阿贝多突然有忙了起来，开始对冰封的病毒进行了其他的新奇实验，甚至将从澪璐身上采集到的血液用来实验。

阿贝多割开了自己的手指，一滴血滴进了澪璐的血液里，惊人的一幕出现了。血液像是吸收了阿贝多的血液一样，很快就变成了正常人的模样。

阿贝多又对荧做了很多奇奇怪怪的实验，体能实验、智能实验，总之就是很奇怪，一直到晚上才勉强结束。

阿贝多拿出了那颗种子，是一朵没有开花的花苞。阿贝多稍微注入自己的炼金术创生能力，花苞居然绽开了！散发着奇特的光辉，随后又一次消散。

待荧和派蒙两人远去，阿贝多又开始自言自语。

派蒙：咦？蒂玛乌斯先生今天好像不在……

砂糖：你们……是客人吗？

砂糖：请问，你们找蒂玛乌斯先生又什么事吗？

派蒙：没什么，只是他平时都站在这里，有点奇怪而已。

砂糖：这样啊，他跟着阿贝多先生走了，我就来这里照看炼金铺了。

砂糖：我叫砂糖，是阿贝多先生的助手。

砂糖：炼金术方面的问题，也可以请教我，我……尽量帮上忙。

荧：自信一点，砂糖。

砂糖：我……其实不是很擅长做这种事。

砂糖：不好意思，我平时都是在实验室，不怎么出门，也不经常和别人说话。

砂糖：需要我帮忙的话，就叫我吧。如果不需要，我就在旁边看书。

派蒙：阿贝多和砂糖……

派蒙：我想起来了！澪璐不是经常提到阿贝多吗？

荧：是澪璐的朋友啊，可惜我们还没有见过面。

砂糖：澪璐？哦，你们就是荧和派蒙吧，蒙德城的荣誉骑士。

派蒙：没错，正是我们！

荧：我听澪璐说，阿贝多去雪山调研了？

砂糖：是的，蒂玛乌斯先生也是跟着阿贝多老师一起走了。

砂糖：澪璐最近还好吗？

派蒙：好得很～沉浸在自己的爱河中无法自拔呢～

砂糖：你们找阿贝多老师有什么事吗？

荧：不，其实没什么。

砂糖：最近他的研究似乎陷入了瓶颈，我上次见到他的时候，他总是一副愁眉不展的样子。

砂糖：我相信，阿贝多老师一定对你很感兴趣，能激发他很多灵感。

砂糖：你们就去龙脊雪山上帮帮他吧。

荧：我能帮得上那么强大的人吗？

砂糖：阿贝多老师好像答应了澪璐会早点回来，最近他这么焦虑，肯定是时限快到了。

派蒙：对啊！阿贝多要是在澪璐那些药吃完之前回不来，那可就糟了！

荧：说的是啊，去那里看看吧。

派蒙：你看，那里有个奇怪的人。

使徒：……

使徒：谁？

荧：我们没有恶意，只是想打听一位名叫阿贝多的人。

使徒：很遗憾，我并不认识。

荧：这样啊……

使徒：……

使徒：你身上的气息……

使徒：哦，是她的朋友啊。

派蒙：喂，你在说什么？话说你又是谁？

使徒：我？我只是一个小小的使徒。

荧：使徒？为什么人传话吗？

使徒：是。

派蒙：该不会是愚人众？！

使徒：愚人众？那是什么？

荧：派蒙，她好像不是愚人众的人。

派蒙：是呢……

使徒：你们说的阿贝多，我不认识是谁，不过在山腰上，我倒是遇见过一个人在那里写生。

使徒：你们可以去看看，是不是你们要找的人。

派蒙：嗯嗯，多谢你了。

派蒙：那就是阿贝多吗？

荧：嗯，这里视野很好，风景也不错，确实很适合写生。

派蒙：你看！是丘丘人！

荧：欸？

阿贝多：你们是谁？为什么惊扰它们？

阿贝多：幸好我的画已经完成，要是没能为特别的丘丘人收尾，就太可惜了。

荧：原来你在画丘丘人。

派蒙：不过，丘丘人有什么好画的？不都长得差不多吗？

阿贝多：【思考】嗯……这个问题解释起来比较复杂，不如你们直接看看我的画吧。

荧：这……

派蒙：哇，有画得特别认真的，但是，也有一看就非常敷衍的。

阿贝多：那些都是随处可见的丘丘人，很无聊，不值得浪费时间。

阿贝多：但你看这一只，它的体格，它的毛发，它的姿态，你能看到它与众不同的生命张力。

阿贝多：在原始族群周而复始的生活中，这种特殊性代表了进化。

阿贝多：进化，即使从无到有，从已知到未知……

阿贝多：话说回来，你们是专程来找我的？

派蒙：没错，我们遇见了一个叫砂糖的女孩子，她说你的研究陷入了瓶颈。

阿贝多：原来如此，是她把你们介绍来的啊……

荧：还有澪璐的事，怎么样了？

阿贝多：你们认识澪璐？

阿贝多：那么，我没猜错的话，你就是蒙德城都在议论的那位荣誉骑士吧。

阿贝多：我对你的事有所耳闻，澪璐也经常提到你。

荧：这样啊。

阿贝多：直接说结论吧，你是从「另一个世界」来的，对吧？

荧：你的学识果然名不虚传。

阿贝多：太棒了，如果能得到你的协助，我的研究一定可以取得很大的进展。

荧：你的研究？

阿贝多：啊，抱歉，想必你一定很疑惑吧。

阿贝多：从哪里开始解释比较好呢……唔，先讲生命的本质？

派蒙：等下等下，这已经很抽象了！

阿贝多：唔……有道理，比起语言解释，还是让你们看到点什么比较好。

阿贝多：比如，唤醒生命，让枯枝获得「新生」。

派蒙：哇！居然能做到这种事！

荧：炼金术还真是神奇。

阿贝多：可是……我有一颗特殊的种子。

阿贝多：刚刚用的方法，在那个种子上就不奏效了。

阿贝多：它和你一样，是从另一个世界来的——如何让它生长并盛开，就是我遇到的瓶颈，也是需要你协助的研究内容。

派蒙：你都做不到的事，那我们也帮不上忙吧。

阿贝多：当然可以，因为就算是我，也无法想象这个世界以外的生命形式。

阿贝多：但只要认真观察研究同是来自异世界的你，说不定就能让我找到让种子发芽的灵感。

荧：原来我是被研究对象？

阿贝多：没什么不好，澪璐也是我的研究对象。

阿贝多：总之，先到我的营地吧。

派蒙：总觉得听起来有点奇怪……

荧：你都在研究什么？

阿贝多：什么都研究。

荧：这显微镜下是什么？

阿贝多：我采集到的病毒样本，用来为澪璐研制解药。

荧：那解药研究出来了吗？

阿贝多：真正的解药还没有研发出来，缓解的解药倒是有。

阿贝多：这些古老病毒得结构有些复杂，想要研究出真正的解药很消耗时间和精力，而缓解剂却能省下不少时间。

阿贝多：以澪璐现在的状态，用缓解剂就足够了。

荧：到底是怎样的病毒啊……

阿贝多：说说你的事吧。

阿贝多：你没有神之眼，却可以使用元素力。

阿贝多：史莱姆也没有神之眼，也可以使用元素力。

荧：你想说我和史莱姆是亲戚吗？！

阿贝多：我只是认为，史莱姆是元素生物，换句话说，元素即实体。

阿贝多：要类比的话，可能急冻树、骗骗花更加合适，但要追溯到动植物之间的亲缘关系，恐怕要追溯到世界原初了。

阿贝多：这么一来，是不是更困难了？

荧：呃……说的好像是呢。

阿贝多：其实我很好奇你，虽然是来自异世界的客人，但你又和这个世界完美的契合，就像这个世界本来的人一样。

阿贝多：药剂差不多了，我先尝一尝。

阿贝多：我已经尝过了，很符合我的预期。

阿贝多：记得喝的时候不要着急，如果有不适感，记得要深呼吸。

阿贝多：我会记录下所有观察到的结果与数据。

荧：哦……

派蒙：怎么样？看你的表情有点不舒服。

荧：像是……在烧。

阿贝多：这是最正常的结果，很值得高兴的结果。

阿贝多：这种药剂，是将元素力灌入体内，正常状态下引起一些排斥反应。

阿贝多：但如果内部元素流动畅通的话，只需要忍受短暂的不适，等待元素力流动完毕就好了，不会有其他影响。

荧：确实，感觉好多了。

派蒙：你真敢喝啊……

阿贝多：看样子是没错了，你和这个世界的人一样，没什么不同。

派蒙：还以为会更特别一点呢。

阿贝多：我觉得比起特别，还是平凡一点比较好。

阿贝多：「特别」……其实也不尽如人意。

阿贝多：平凡的好处，在于身边处处都是你的参照物，处处都是能够理解你的人。

阿贝多：因为是一样的人，所以能互相理解与体谅，也能互相鼓励与支持。

阿贝多：生了病，因为你和其他人一样，医生很容易为你诊断病情。

阿贝多：出了问题，因为和其他人一样，可以和犯了同样错误的人请教经验。

阿贝多：但「特别」之人，是无法享受到这些理所当然的，因为在生命的本质上就存在差距。

阿贝多：……！！

阿贝多：对了，你提醒我了！

荧：什么？

阿贝多：我想起来了，澪璐的身体虽然和其他人没什么太大的不同，但灵魂的话……

派蒙：刚刚还在研究荧的话题，现在又开始澪璐的话题了。

阿贝多：我本来就是为了研究澪璐体内的病毒才来到雪山的。

阿贝多：我想想，如果加入这样的话……

阿贝多：果然……

阿贝多：钥匙……是我吗？

派蒙：阿贝多，你在做什么？

阿贝多：啊，没什么，我们继续刚刚的话题吧。

阿贝多：提瓦特大陆有着自己的世界法则，你能安然无恙地在这里与我说话 看起来很平常，但其实是奇迹也说不定。

阿贝多：因为，和你一样远道而来的生命，就是我之前提到的种子，在提瓦特的法则作用下，甚至没办法正常生长开花。

阿贝多：可是，在我观察你之后，我有了其他的想法。

阿贝多：模仿你的生命，为炼金术加入我的新灵感，然后——

派蒙：快看！有什么要出来了！

阿贝多：从无到有，从萌芽到繁盛，再到终结。

阿贝多：培育不属于这个世界的生命，难道不是在培育世界吗？

派蒙：啊……

荧：好漂亮。

阿贝多：看来这就是极限了，只能盛开一瞬却无比美丽的花朵，生命的极致也在于此。

派蒙：我以为我们付出了这么多，它可以永远盛开下去，结果好像也没结出什么果子……

阿贝多：生命是多种多样的自由之物，不应以长短定义优劣，哪怕只是绽放一刹那……

阿贝多：短暂的生命也未必是坏事，高效、完美，意味着不会被孤独所困扰。

阿贝多：所以，你能明白吗？我刚说的，「我们的交谈说不定是奇迹」这件事。

荧：（不知道哥哥怎么样了……）

阿贝多：好了，天色也不早了，你们也该回去了吧。

派蒙：是啊！都天黑了呢。

阿贝多：回去之后，帮我转告澪璐，我马上就能回去了。

荧：很遗憾，澪璐回璃月了，估计要过两天才回来。

阿贝多：这样啊……

荧：不过，我会转达你的话语，说不定你和她会在同一天回蒙德呢。

阿贝多：那……就拜托你了。

阿贝多：如果有一天，失控的我要把蒙德的一切毁掉……

阿贝多：可以期待你来阻止我吗？

第五十一章 澪璐的生日会（上）

澪璐接过行秋递来的礼盒，很糊涂，今天是自己生日吗？从开始记事开始，就好像没过过生日，当然是以「澪璐」的身份开始记事时。

澪璐看向房间里的挂钟，现在是午夜零时七分，已经是第二天了。

澪璐拆开丝带和包装纸，打开了行秋送来的礼物。是一条用夜泊石串起来的手链，夜泊石是清澈的透水蓝，每一颗都雕刻成完美的水晶球。

行秋牵起澪璐的手，将手链套在了她的手腕上。触碰到皮肤的时候，澪璐感觉到这夜泊石散发着微凉的质感，一看就是最纯正的。

澪璐打量着手腕上的手链，由心地笑了。行秋露出微笑，缓慢地站起身，在澪璐的额头上落下一吻。

生日吗？还真是向往呢……

然而第二天刚起床，澪璐就发现行秋已经走了，这小子难得有一次起床比自己早。还以为已经去餐厅吃早饭了，结果管家说二少爷老早出门了。

因为行秋不在，澪璐得身边只有温迪陪着了。昨天温迪留宿在了飞云商会，还是看在少爷和小姐的面子上，两人正在厨房摘豌豆玩。

温迪放下手里的豌豆，支着下巴思索着。身为风神的巴巴托斯，应该不会不知道星神得存在，行秋说七神得生命都可能是起源于星神。

澪璐简单地结束了话题，看来从温迪口中也问不出什么其他的了。然而刚才那些话，都被藏在窗外的那位使徒听见了。但她并没有过多逗留，转身离去了。

澪璐察觉到了什么，望向了那个窗口，一个人影都没有呢。

温迪的目光被澪璐得手链吸引住了，好漂亮，和澪璐得气质又十分般配。

被家丁请出厨房之后，澪璐只能和温迪到街上去散步。感觉温迪像个小弟弟一样，蹦蹦哒哒地走在前面，还念念叨叨地想见摩拉克斯那个老爷子。

澪璐拽着温迪跑到了和裕茶馆，以前行秋经常带她来这里，缠着云堇老板开发新饮料，然而自己也没少受罪。以往还有人在这里说书、下棋，茶博士口中得故事有口皆碑，充满奇趣幻想。

然而今天是来看下棋的，两位高挑的大姐姐正在进行围棋对局。一位一看就是大姐头，另一位却略显尊贵。

正在下棋的两位大姐姐都是澪璐的熟人，璃月七星的天权星凝光和璃月港南十字船队船长北斗，两人都是很宠澪璐的“保姆”。一个保证澪璐不受欺负，一个又天天给她零花钱。

凝光说着，从身旁取来一条丝巾，套在了澪璐的脖子上。丝巾和围巾不同，并不具备保暖效果，只是很单纯的装饰品。

北斗也从身上去下一个包裹，塞进澪璐的手里。仔细掂量一下，并不是很重，反而听得见清脆的声响。

刻晴从茶坊里走出来，手里提着一盏小明灯。

刻晴哭笑不得，明明今天是澪璐的生日，她居然还在想着别人，真不愧是好孩子吗？有些羡慕行秋少爷了，要是娶了她做妻子，这一辈子都温暖。

告别三位之后，温迪左缠右缠着澪璐去了往生堂，他要见那位老爷子。今天往生堂开门，钟离在和什么人说话，好像是个小姑娘。

钟离匆匆结束了话题，前来招待两位客人，不过往生堂可不是什么吉祥的地方，所以就走到荷花池旁说起了话。

澪璐接过钟离的干花标本，虽然和鲜花不一样，但能将它保存得更长久，将美好永远保留在这一瞬间。澪璐嗅了嗅，还能闻到百合特有的香气，好幸福。

香菱从远处跑来，看她大喘粗气的样子，一定跑了很长一段路。澪璐扶着香菱的肩膀，尝试擦去她额头上的汗滴。

香菱不给澪璐回答的时间，直接把她拉到了万民堂，温迪和钟离也被邀请过来了。今早路过万民堂的时候，门前挂着「今不营业」的招牌，原来是香菱为了给自己庆生特意支开了其他顾客。

走进万民堂的时候，其他人已等候多时，等澪璐刚一跨进门就拉开响炮，彩带都落在了澪璐的头上。来参加宴会的不止有重云和行秋，七七、刻晴、甚至是公子都被请来了。

七七摇摇摆摆地走上前，将一条香囊别在了澪璐的裙子腰间上。她太矮了，够不到澪璐的上半身，最高只能到腰了。

七七很艰难地咧嘴笑了一下，虽然很僵硬，但是很努力。可以看出，七七是有多喜欢澪璐姐姐，才能让记忆力如此差的僵尸强制记住她的生日。

重云将一朵冰花别在了澪璐的头发上，就像一支发卡一样。

澪璐终于明白为什么行秋为什么一大早就不见人影，原来他在悄悄地为她准备生日礼物，还练了一首歌。平时唱歌嗓音就很奇怪，特意出门偷偷练。

听着行秋那奇怪的嗓音，很努力般地将那首庆生歌唱了出来，唱完之后整个人脸都憋红了。看见这样的行秋，澪璐却笑了。

伙伴们聚在摆满饭菜的餐桌前，共同举起手里装满果汁的酒杯，清脆的声响碰撞在一起，共饮狂欢。

澪璐，生日快乐哦！

澪璐：生日？

行秋：我虽然不知道你本来的生日是哪天，但是……

行秋：三年前，我们就是在今天相遇的。

行秋：【笑】算是……「澪璐」的生日吧？

澪璐：我……

行秋：只许你陪我过生日，不想我陪你过啊～？

澪璐：没什么……很开心。

澪璐：今天……是不是太晚了？

行秋：不会哦～

澪璐：我还是第一次过生日，以前都没注意过。

澪璐：你这么晚才回来，是为了这个吗？

行秋：不打开看看吗？

澪璐：嗯。

澪璐：……

行秋：喜欢吗？

澪璐：这个……很贵吧？

行秋：呵，我缺这点钱吗？

行秋：来，我帮你戴上。

行秋：女孩子，要随时保持可爱才行。

行秋：嗯，很适合你。

澪璐：谢谢，我很喜欢～

行秋：喜欢就好。

澪璐：行秋那个家伙……

澪璐：今天可是人家的生日，都不好好对待一下吗？

温迪：今天是澪璐的生日吗？

澪璐：行秋说，三年前的今天，是我们相遇的日子。

澪璐：也是在那一天，「澪璐」的存在诞生，也算是你们所说的生日吧。

温迪：确实如此。

澪璐：巴巴托斯，真的喜欢人世呢。

温迪：喜欢人世，不是什么坏事吧？

澪璐：与其说是神，感觉你和人更接近呢。

温迪：现在和人也差不多。

澪璐：温迪，你知道星神是什么存在吗？

温迪：星神啊……

温迪：星神是守护提瓦特大陆的神明，不过在五百年前就被坎瑞亚王国给歼灭了。

澪璐：果然，是一样的答案呢。

温迪：但是啊，如果星神真的不复存在了，这个世界的法则就会乱掉。

温迪：这五百年来一点事都没有，确实是很奇怪。

澪璐：说不定，星神还剩最后一位存在，或者灵魂不朽。

温迪：都五百年前的事了，还要我们在乎什么。

温迪：你为什么问我这个问题？

澪璐：没有，只是好奇。

使徒：……

使徒：目标，出现了。

使徒：星神大人。

澪璐：嗯？

温迪：怎么了？

澪璐：没什么……

澪璐：（刚刚那里，有人吗？）

温迪：别想行秋了，我陪你不就好了～

澪璐：嗯，谢谢你哦，温迪。

温迪：我这才注意到，你这手链是新的啊。

澪璐：行秋送给我的，说是生日礼物。

温迪：我以前听朋友说，过生日是要吃蛋糕的。

温迪：你等我，为你做一份大大的苹果蛋糕～

澪璐：你的好意我心领了，你上次做的苹果蛋糕都变成苹果派了。

温迪：【挠头】嘿嘿，烤得时候有些塌了，甜品还真是复杂啊。

澪璐：钟离先生啊，一会儿去往生堂应该会见到吧。

温迪：那个老爷子还是很有趣的～

澪璐：明明还说他是个死脑筋。

澪璐：啊啦～和裕茶馆有人在下棋～去看看～

澪璐：凝光姐姐～和北斗大姐～

凝光：啊啦，这不是小宝贝吗？

北斗：哟，小丫头，好久不见了！

温迪：你的朋友？

澪璐：凝光姐姐和北斗姐姐。

温迪：这样啊。

凝光：小宝贝，难得见你回璃月啊。

澪璐：凝光姐姐才是！有什么事居然忙成那个样子！

凝光：当然是群玉阁重建的事啊，还有其他繁琐事。

温迪：【小声】就像琴团长一样呢～

澪璐：放尊重点啊温迪！

北斗：这次就算平手吧，毕竟我们的小丫头在场呢。

凝光：好吧。

澪璐：全璃月敢赢凝光姐姐钱的人，恐怕只有北斗大姐了吧。

凝光：呵呵……

凝光：对了，我听飞云商会的二公子说，今天是你的生日。

凝光：这是选用上等的霓裳布料做成的丝巾，你戴上去很漂亮。

澪璐：凝光姐姐又为我花钱……

凝光：女孩子要学会打扮，千万不能亏待自己。

北斗：这是我和伙计们上次出海时打捞到的宝箱，我挑了几件你会喜欢的东西放了进去。

北斗：是很漂亮得贝壳哦，还是用宝石或水晶雕刻出来的。

澪璐：嗯，谢谢北斗大姐。

北斗：过生日嘛！最重要的就是开心啊！

刻晴：可别把我给忘了。

澪璐：刻晴！

刻晴：生日快乐！我为你准备了一份特别的礼物。

刻晴：别看这只是一盏很普通的明灯，但只要有一点点元素力，就可以点亮很长时间。

刻晴：在你需要光的时候，就用它吧。

澪璐：太好了，再也不用担心行秋晚上看书会伤害眼睛了！

刻晴：【笑】你呀～

胡桃：那就这么说定了！

钟离：知道了。

澪璐：钟离先生。

钟离：嗯？是你们啊。

温迪：老爷子，刚刚和你说话的那位是谁啊？

钟离：客户而已。

温迪：哦？

澪璐：她是往生堂的当代堂主，胡桃，性格古灵精怪的。

温迪：你好像不喜欢她。

澪璐：谁叫她总是欺负七七，说什么要把她给埋了。

澪璐：我绝不同意！

温迪：好的好的，别激动嘛～

钟离：澪璐，生日快乐。

澪璐：钟离先生也知道了吗？

钟离：那个小子今天到处宣传，我们都知道了。

澪璐：【头疼】行秋……

钟离：拿着，这是用琉璃百合做成的干花，送给你做礼物。

温迪：还真是符合老爷子你的风格呢～

钟离：巴巴托斯……

温迪：救命啊！不要踢飞我！

澪璐：欸？你一个大男人居然要躲在女生身后，不怕丢人啊？

温迪：那也要看看对方是谁嘛！

香菱：啊，终于找到你了！

澪璐：香菱，你找我吗？

香菱：嘿嘿，我给你做了一桌子菜！快来啊！

澪璐：欸？

香菱：哎呀，过生日嘛，怎么能没有宴席呢～？

香菱：来吧来吧～

澪璐：等等啊！

刻晴：怎么样？惊喜吧～？

澪璐：原来是你们搞的鬼……

行秋：什么叫搞的鬼啊？你知道我为了筹办这次宴会跑了多少里路吗？

澪璐：好好～辛苦你啦～

公子：哟！伙伴，生日快乐！有什么像痛打一顿的人吗？有的话，就尽管说出来吧！

澪璐：依旧打「女士」～

七七：生辰快乐。

七七：给，草药香囊。

澪璐：七七？

七七：很惊讶吗？我一直记在笔记上，每天都看一遍，今后不会再忘记了……

澪璐：七七很努力呢～我喜欢你的香囊～

七七：【淡笑】嗯……嗯……

重云：今天是你的生辰，这朵冰晶结成的小花送你，是我自己雕的。

澪璐：重云？这……

重云：遇到危险的时候，你把冰花抛出去，我封入的咒术自然会生效。

澪璐：不要，你亲手做的礼物，我怎么敢丢出去啊？

重云：【脸红】是、是吗……？

重云：哦，还有，生日快乐。

香菱：好了好了，坐下来开饭吧，大家可都是做了自己的拿手菜哦～

温迪：就是啊，我都快饿死了。

钟离：你，给我过来。

温迪：哎哎？

钟离：大家还没动筷，你怎么能先吃？

重云：在那之前，行秋说要送你一首歌哦～

行秋：重云！不是说取消了吗？！

重云：难得你练了一上午，不唱出来太可惜了，明明为了澪璐特意编的歌。

澪璐：行秋……

行秋：懂了……我唱就是了……

重云：快点快点啊～

行秋：咳，咳咳。

行秋：恭祝你福寿与天齐～庆贺你生辰快乐～

澪璐：……

澪璐：呵呵～呵呵呵呵～

行秋：【脸红】看吧！被笑话了！

澪璐：我没有笑话行秋哦，我很感谢你。

澪璐：行秋，你辛苦了。

行秋：【挠头】没什么的……

行秋：好了，坐下来吃饭吧，菜都要凉了。

香菱：我们一起为澪璐举杯～

刻晴：生日快乐！

第五十二章 澪璐的生日会（中）

香菱做菜的手艺有口皆碑，虽然有些菜式猎奇古怪吧，但是味道没得说。说起来，行秋平时最喜欢做的事，当然是用花言巧语骗重云吃各种奇奇怪怪的东西。

但万民堂今天只提供饮料，没有酒水，弄得温迪有些郁闷。

看来澪璐还在生气，自己从早上开始就不见人影，回想澪璐陪自己过生日的时候，那可是一整天都伴在自己身边。

这次玩笑开大了，澪璐对着自己的手臂就是一大口，痛感一下子冲击大脑。等把澪璐甩开之后，行秋看见自己的小臂上刻上了牙印，还微微地渗血。

七七坐在长椅上，耷拉着双腿，喝着怀里的椰奶，很开心的样子。从来没见过七七有过面部表情，刚刚那微笑，是用了多大的力量展现出来的。

香菱激动地抱住七七，把她的头摁在自己胸前蹭。七七扶着头上的帽子，差点就要掉了，符文可不能丢。

然而公子也已经知晓澪璐是愚人众势力的人，开始仔细打量她。

澪璐回到行秋的身边，重云正在为他的手臂涂药，再裹上绷带。澪璐下手没轻没重，把人家纤细的手臂都给咬破皮了。

听到这个词，重云唰的一下脸就红了，手里的碘酒不自觉全部洒在了行秋的手臂上。碘酒可是含酒精的，触碰伤口的时候会很沙疼。

澪璐乐呵呵地走了，行秋这才反应过来，好像是被澪璐给套路了。平时没把她教育好，跟着自己学坏了。

中午的生日宴差不多结束了，同伴们纷纷帮助香菱把脏盘子送回厨房的水池里。钟离不能陪他们太久，还要去忙往生堂的生意，七七要回药庐看店，白术先生下午出门看诊，香菱还要经营饭馆，公子的北国银行也不能没人管。

虽然是给澪璐过生日，但怎么好像自己成被损的那个了？这个仇我记下了！一会儿就还给你！

最终他们来到了绝云间，这里果然有一处祭坛，行秋和重云在此结拜成兄弟，生死不离。澪璐、刻晴和温迪坐在一棵已经掉光叶子的大树上，听着温迪弹琴唱歌，

温迪弹着竖琴唱起歌。这首歌他一般不会展现给外人，那是在自己成为「温迪」之后，为那位朋友编写的风之歌。

澪璐说罢，和刻晴先后跳下树，只留下温迪一个人。

温迪捂住双眼，纵身一跳，跳进了水池里。

刻晴把温迪给捞了上来，生起一团火给温迪取暖，还拿出一条毛巾擦拭他湿淋淋的头发。澪璐和行秋并肩躺在了大树下，阳光透过树杈照射在他们身上。

行秋把澪璐的头靠在自己的肩膀上，和她脸贴着脸，抚摸着她的头发，轻轻掠过她微微发热的耳朵。原来，澪璐也会害羞啊。

澪璐半信半疑，行秋不会是在耍她吧，但还是想去看一眼，说不定就真的能得到护佑。她决定晚上去那里一探究竟，第二天回蒙德，还去探望了一下钟离。

既然自己认识真正的岩王爷，何不亲口问问是真是假。

钟离神秘兮兮的样子，真不懂他说那种话是什么意思，不过倒是问到了天成石桥的位置，以前都没去过。

澪璐走在这石桥上，真的感觉很不一样，充满了岩元素力。她抚摸着石桥的桥墩，看着手里的几颗摩拉，好像欲把它们抛进海里。

突然从草丛里窜出一个人影，把澪璐扑倒在地上，手腕被死死抓住。原来行秋一直偷偷跟着自己，害怕出什么事。

行秋放开了澪璐，将她从地上拉起，然后轻轻搂住她。澪璐惊讶地瞪大眼睛，这就是钟离说的意外的惊喜吗？

两人并排坐在了桥墩上，今晚月亮很美，倒影在点点波纹的海面上。远处的灌木丛里，有几位屑好友跟了上来，拿着望远镜偷窥两人。

行秋和澪璐根本没察觉到伙伴的靠近，完全沉浸在了二人世界里。

澪璐感觉自己被拉了过去，坐在了行秋的腿上，躺在他的怀里，感觉好温暖，比冬日里的火炉还要温暖。

澪璐推了行秋一把，结果反作用力把自己也推了出去，向身后倾去。桥下可是大海啊，水深不是开玩笑的。

行秋没及时抓住澪璐，眼看着她脱离自己而去，坠入了海里。

行秋没有一丝一毫犹豫，直接跳入了海里，水花四溅。在岸边看戏的好友们也慌了，两人怎么突然都下水了。

寻找了半天，行秋没有发现澪璐的踪影，先一步探出水面呼吸空气。

澪璐从行秋的身后钻出了水面，将什么东西贴在自己胸前。行秋见状，缓缓走上前从身后抱住她。虽然是大海，但水并没有深到什么地步，只到胸口部位。

澪璐手捧着那串手链，是行秋送她的第一件生日礼物。刚刚落水的时候，这手链脱离自己的手腕丢失了，澪璐在水下找了很久才找到。

行秋不再说什么，只是拨开了她湿淋淋沾在脸庞上的头发。她的眼睛，还是那么得美，如同深邃的紫水晶，反射着繁星满天的夜空。

澪璐：好了温迪，少喝点酒吧，对身体不好。

温迪：我可不觉得。

澪璐：是是，你的酒量不是常人会有的，三十七杯都喝不倒。

澪璐：但是，酒后说胡话可不假。

温迪：嘿嘿。

钟离：不干正事……

温迪：老爷子！还轮不到你来说我！

行秋：怎么样？今天还开心吧？

澪璐：除了早上以外，我都觉得很好。

行秋：呃……哈哈……

行秋：好了，你看你吃得都粘到嘴边上了。

澪璐：哎呀？好像是呢。

行秋：我给你擦一擦～

澪璐：我又不是孩子！

行秋：你就是孩子啊。

澪璐：才没有那么小呢！好歹也十七岁了！

行秋：哦～和我同岁啊～

行秋：可惜，我还是比你大几个月。

澪璐：咬你啊！

行秋：哎哎！你真咬啊？！

行秋：哎呀……

重云：你自己活该，谁叫你招惹她的。

行秋：别取笑我了……

重云：疼吗？

行秋：疼！别碰了！

香菱：七七，还是第一次看你笑呢。

七七：嗯。

香菱：怎么样，饭菜好吃吗？

七七：喜欢，但尝不出味道。

香菱：啊……那还真是可惜。

七七：不过，七七的心，很温暖。

七七：想和你们永远在一起，开心。

香菱：没事啦～我们永远在一起做好朋友～

公子：不敢相信，女皇陛下还有你这么一个女儿。

澪璐：又不是亲生的。

公子：既然是我们愚人众最强的底牌，想必实力也不差吧？

澪璐：怎么？你想打一场？

公子：算了算了，今天是你生日，不打架。

公子：而且……

澪璐：而且？

公子：【小声】我哪敢挑战你啊……你个杀人不眨眼的怪物……

澪璐：原来达达利亚也有认怂的时候啊～

澪璐：对啊，我可是连愚人众都不知道该怎么消灭的怪物啊……

刻晴：那种事都无所谓吧？怎么说，那个安杰露才是愚人众的人。

刻晴：澪璐还是澪璐，对吧？

澪璐：刻晴也这么说啊。

刻晴：那当然，我们璃月的大部分人都是看着你长大的啊，你是什么样的孩子，我们比谁都清楚。

澪璐：“看着长大”？

刻晴：你想啊，你成为「澪璐」的时候是失忆状态吧，就像小孩子一样是张白纸。

刻晴：至于会填上什么颜色，都是取决于环境的影响和身边人的教导。

刻晴：嗯，至少我是这么想的。

澪璐：【挠头】所以说，在你们眼里，我永远都是小孩了啊。

行秋：唔……

重云：很疼吗？

行秋：不是……

澪璐：行秋～

行秋：看什么？还不都是你弄的。

澪璐：我在想，你比我幸福多了。

澪璐：【笑】还有重云这样的好基友。

重云：【脸红】什么？基友？！

行秋：重云——！

重云：啊！对不起对不起！

澪璐：果然是好基友呢～

重云：就说不是啦！

行秋：澪璐！你不许胡说！我心里只有你一个！

澪璐：好哦～我就想听这句话～

刻晴：那澪璐，你下午要去哪里玩？

澪璐：我想……去绝云间好了。

刻晴：绝云间？那里没什么好看的啊。

澪璐：不是有祭坛吗？行秋和重云约定要去那里结拜呢～

刻晴：哦～你是想看他们俩结拜啊～

温迪：我真想说，行秋把你教育的真好。

行秋：能不能别讽刺我……？

重云：好了，我们就去结拜吧，这样就是真正的好兄弟了。

行秋：（看我一会儿怎么捞回来这笔账！）

澪璐：那就是……结拜吗？

刻晴：你想结拜的话，和我结拜也行，我们可以做姐妹。

澪璐：你做我姐姐啊？

刻晴：嗯，不好吗？

澪璐：这……

温迪：还犹豫什么啊？结拜可不是每个人一生都会经历的。

澪璐：但是，和刻晴做姐妹有点……

刻晴：怎么，因为我是璃月七星，你觉得不便了？

澪璐：啊，没有，没什么……

温迪：那就别害怕，坦然接受好了。

澪璐：【害羞】但是……！

刻晴：哈哈，好了好了，我在开玩笑，别在意。

温迪：一同降生于世～却远远相隔～

温迪：纵然化作那般～虚幻之人～

行秋：澪璐，我们结拜结束了哦～

重云：你爬那么高，不怕摔下来啊？

澪璐：我要是怕摔下去就不会爬这么高了～

温迪：喂！你们都下去了，我怎么办？

澪璐：你也下来嘛。

温迪：这……

澪璐：温迪，你没事吧？

温迪：我怕摔死，还是水池安全一点。

澪璐：才三十米高，你摔不死的。

澪璐：行秋，胳膊还疼吗？

行秋：有一点吧，我真是把你教成了一个不可思议的孩子。

澪璐：如何不可思议啊？

行秋：【微笑】……

行秋：据记载，天成石桥是上古战争时候，岩之神摩拉克斯投出的石枪倒塌后形成的。

行秋：要是生日当天在桥上走一趟，往两边海里投点摩拉，就能保佑一年安康。

澪璐：嗯？你从哪里听说的？

行秋：昨天在万文集舍的一本书上看到的。

行秋：生日一年只有一次，想去的话就快点去吧。

澪璐：……你没骗我吧？

行秋：没骗你，是真的。

行秋：真的，去吧。

澪璐：……

钟离：嗯……

钟离：摩拉是岩王帝君的血肉，有人不尊重摩拉的话，可是会生气的。

澪璐：果然，是骗我的吧。

钟离：还好你先来找我了，不然会遭天谴的。

澪璐：那么严重吗？！

钟离：哼，开玩笑呢，没那么严重。

钟离：不过，既然他让你去那里，你还是去看看比较好。

钟离：说不定，有意外的惊喜呢。

澪璐：欸？

澪璐：……！！

行秋：你真是让我无语，说什么都信。

澪璐：行秋？

行秋：你到底有多傻啊？那些都是骗你的。

行秋：你要是不尊重摩拉，岩王爷不怪罪你都算好的。

澪璐：可你明明说……

行秋：那是骗你的！你怎么真信了？

行秋：还好悄悄跟过来了，不然……

澪璐：不然什么？

行秋：不，没什么……

行秋：笨蛋……

澪璐：……

行秋：不过，单纯或许就是你的优点呢。

行秋：要是你不在了，我……

澪璐：你说什么？我不会走的哦。

行秋：有你在身边，我感觉很安心。

重云：我就说跟过来不好。

香菱：还说呢，在澪璐出现的一个小时之前，行秋就开始坐立不安了。

温迪：虽然知道他们是一对，但还是好期望能看见表白的画面。

温迪：啊疼疼疼！你别掐我啊！

刻晴：安静点，你想被发现吗？

重云：【脸红】不过，不去打扰他们的话，应该没事吧。

行秋：有时明月无人夜，独向昭潭制恶龙。

澪璐：行秋，每次说话都充满了文学风味。

澪璐：真不愧是天生自有读书天赋吗？

行秋：你也爱书的话，也会和我一样的。

澪璐：比起看书，我更想亲眼去看这个世界。

行秋：是呢。

澪璐：但是，好漂亮呢。

行秋：你的眼睛更漂亮。

澪璐：【害羞】欸？

行秋：如果和家父说，将来想要和你成亲的话……

行秋：你觉得他会是什么表情？

澪璐：怎么这样？！

行秋：我可是认真的，所以……

行秋：以联姻为前提的爱，不知你愿不愿意接受呢？

澪璐：【害羞】才不要！

行秋：澪璐——！

行秋：澪璐……

行秋：你去哪里了？

澪璐：……

澪璐：终于找到了。

行秋：没事吧？冷吗？

澪璐：嗯，还好没有丢。

澪璐：你看。

行秋：没想到，你这么珍惜……

澪璐：因为……是最珍贵的礼物的。

澪璐：对吧？

第五十三章 澪璐的生日会（下）

从天成石桥回来之后，澪璐似乎受凉了，又开始发烧，躺在床上就起不来。行秋无微不至地照顾她，毕竟这次感冒也有自己一部分责任。

行秋没办法，只能把药先放在茶桌上，自己坐在澪璐的身边。伸手抚摸她的额头，为她测量体温，是没有回来的时候烫了。

现在是冬天，气温本来就很低，又是全身湿淋淋的样子。刚回到家，澪璐就精疲力尽地倒在了门口，行秋一看就知道发生了什么，澪璐又生病了。

澪璐拿走头上的冰袋，掀开被子从床上坐起来，才发现自己已经被换上了睡衣。她意识到了一件很严重的事，不受控地脸红起来。

虽然知道行秋在百口莫辩，但澪璐也拿他没什么办法，只是默默走到茶桌前，把碗里的药喝干净。明明一点也不喜欢这种苦涩的药，要是加点蜂蜜就好了。

行秋从身后抱住了她，还能感觉到她微微发热的体温。因为澪璐的体温一直低于常人，很少会有这种温热的感觉。

只是这样的感觉，总是会戳到行秋内心最疼痛的地方。那是第一次见到澪璐，第一次带她出去玩，因为他的疏忽，差一点就害死了她。那种险些失去她的感觉，怎么会忘记。

每想到澪璐在死亡边缘徘徊的那段时间，足够让行秋哭出来，但他不想让澪璐看见那样的自己，至少过去这最后的一个时辰，不要给这愉快的一天留下遗憾。

澪璐一直很了解行秋，了解他的用意，至少在自己这方面上，他从来不会欺骗自己。澪璐的手指似乎有些转凉了，轻轻掠过行秋的手背。

澪璐把头埋进了行秋的胸口，像个撒娇的孩子一样。

果然还是澪璐最喜欢的游戏，缠着行秋做他提出的选择题，综合提升好感度，解锁新的互动，触发「真结局」。

不知道是不是这种游戏玩的经验多了，行秋做了很多比较疯狂的选择，最后还被迫换上了女装。

第二天一早，又动身往蒙德赶。本来持家的老爹和大哥想让他们多留几天，然而孩子们已经长大，他们有自己的自由和一片天空。

承载着欢声笑语，四位伙伴消失在了璃月的地平线上。

澪璐刚回到家，就迎来了荧的迎接。两人住在一起时间长了，就像一对姐妹或家人一样，刚进门就是一个拥抱。然而等待家里的不只有荧和派蒙，那位许久不见的朋友。

阿贝多！他什么时候回来的？澪璐一激动，扑到了阿贝多的身上，直接把他撞到了，两人和椅子一起翻倒在地上。

然而看见澪璐和阿贝多贴那么近，行秋心里很不是滋味。虽然很清楚澪璐和阿贝多之间是清白的，但还是会不舒服，这就是吃醋吧。

这究竟是不是惊喜，澪璐居然能过两天生日！本以为自己很愧疚抛下蒙德的朋友，结果并没有！

温迪不给澪璐回答时间，直接拉着她往骑士团的方向跑，行秋他们几个也跟了上去。刚跑到骑士团的大厅，琴团长和大家就迎了上来，还捧着一个大大的星空蛋糕。

面对蒙德的伙伴们为自己庆祝生日，澪璐不知道说些什么好了，只是感觉眼睛越来越湿润，视线也开始模糊了。

澪璐：咳……咳咳！

行秋：感觉好点了吗？

澪璐：嗯……好点……

行秋：把药喝了，会好的快点，管家特意熬的。

澪璐：我不喝药……

行秋：还是这么不听话啊。

行秋：嗯，比之前好多了。

澪璐：还是第一次……见你这么害怕呢……

行秋：我一直都很害怕……害怕会失去你。

行秋：不管是哪一次，我都在害怕。

行秋：【苦笑】呵，你一定觉得很可笑吧？

澪璐：没有……

行秋：你在干什么？会着凉的！

澪璐：我在想……

澪璐：行秋，你帮我换衣服了吗？

行秋：欸？

行秋：【害羞】但是……不然的话……怎么帮你……

澪璐：果然，你看到了吧？

行秋：没有！我什么都没看见！

澪璐：……

行秋：真难得，你主动把药喝光了。

澪璐：我要快点好起来，明天一早还要回蒙德呢。

行秋：不行！你需要休息！

澪璐：抛下蒙德的伙伴不管，回璃月给自己过生日，这种事我可做不来。

澪璐：朋友要在一起，这样才有意义。

行秋：……

行秋：你说的有道理，朋友不在一起就算朋友了。

行秋：但是，你知道「相忘于江湖」的故事吗？

行秋：有些朋友，注定是要分离的，但请不要忘记曾经在一起的快乐。

澪璐：有些……注定会分离？

行秋：别担心，我是不会离开你的，永远不会。

行秋：你回来了……

澪璐：嗯，好多了。

澪璐：但是，我只能再做一个时辰的寿星了～

行秋：那小公主有什么愿望要实现吗？在最后的一个时辰内，我尽量满足你。

澪璐：我想……

澪璐：和行秋一起玩～这样我能好得快一点～

行秋：【微笑】……

行秋：好吧，你想玩什么？我陪你。

澪璐：首先……请做选择～

重云：澪璐，我听说你昨天发烧了，今天没事了吗？

澪璐：好多了～不用担心～

澪璐：不过啊，重云，你不晕车了？

重云：我开始习惯了……

行秋：其实你还是害怕，对吧？

重云：别说我了。

温迪：行秋，你和澪璐是发生了什么吗？感觉你们今天不一般哦～

行秋：【害羞】没、没有……

澪璐：让他穿女装罢了～

重云：啊哈哈哈——！

行秋：不许笑！重云！不许和别人说！我警告你！

澪璐：我的家～我回来啦～

荧：呀！澪璐，欢迎回来！

派蒙：你回来的真是时候！看看谁来了？

阿贝多：嗨。

澪璐：阿贝多！

阿贝多：【尴尬】你太激动了……

澪璐：你什么时候回来的？想死你了！

阿贝多：我昨天刚回来……

阿贝多：好了好了，别压着我了，先起来！

行秋：……

重云：吃醋了？行秋？

行秋：只是，不怎么舒服而已。

重云：那就是吃醋了。

荧：澪璐，去璃月还开心吗？

澪璐：呵呵，行秋这家伙，一套一套的。

澪璐：说什么回家用很重要的事，结果是为了给我开生日会。

阿贝多：今天是澪璐的生日？！

行秋：呃不，其实是昨天。

阿贝多：昨天？

阿贝多：……

阿贝多：你啊，多学学地理吧。

行秋：哈？

阿贝多：你忘了吗？蒙德和璃月之间有一天的时差呢。

行秋：欸？

阿贝多：【头疼】看来你的学时还不够啊。

阿贝多：如果对于你们来说，昨天是澪璐的生日。

阿贝多：那对于我们蒙德人来说，今天同样是。

澪璐：也就是说……

重云：你要过两天生日啦！

温迪：澪璐！

澪璐：温迪？什么事？

温迪：去骑士团，有惊喜～

澪璐：欸？

温迪：来嘛来嘛～

澪璐：大家？

可丽：生日快乐！过生日很开心，你比可丽大，过生日的次数一定比可丽多吧？可丽很羡慕！

琴：今天是值得庆祝的日子，要说为什么，因为这是受风神护佑的你，诞生的日子。

琴：【唱】咳咳……祝你生日快乐……

丽莎：来，拿着，护身符，就作为生日礼物送给你了。虽然制作起来花了我不少时间，不许弄丢哦。

芭芭拉：请收下！这个是给你的生日礼物，专属签名绘哟～唉嘿，等下一首新歌，我会第一时间唱给你听的！生日快乐啊！

莫娜：生日快乐，这个袋子给你，里面有一个帮你度过难关的「建议」，在往后的一年之内，这个袋子会有自己打开的机会。

诺艾尔：今天我是你的专属女仆，有什么难事，就交给我吧！还有……生日快乐！

砂糖：生日快乐，我做了好几个实验，终于，可以把这个药水送给你了。它能唤醒你这一生来最美好的回忆，拿着吧。

安柏：嘿嘿嘿，生日快乐！来，这是我特别为你定制的兔兔伯爵，不会爆炸的啦！

迪卢克：生日快乐，说吧，你的心愿，如果在我的能力范围内，我会考虑的。

雷泽：今天是你的，很多个月以前的，今天出生的。想和你一起开心，今天一起吃肉！

澪璐：……

温迪：嘿嘿，激动得要哭出来了吗？

澪璐：我……没有……

澪璐：我不知道为什么……就是很想……很激动！

凯亚：过生日开心一点！别哭啊！

行秋：澪璐，其实你比我幸福，对吧？

澪璐：嗯……

重云：真羡慕你，身边有这么多好朋友。

阿贝多：好了，大家都别动，我要画像了。

安柏：让我们一起说——

芭芭拉：生日快乐！

第五十四章 空中飞人

阿贝多将素描本借给澪璐，画上的是刚刚那一幕她的笑脸。而且不止是生日这一天，阿贝多甚至幻想出了很多澪璐可能会有的表情，并画在了上面。

澪璐学着画上的表情，活动着面部肌肉，到最后脸都差点抽筋了。

阿贝多想起来他有答应要看行秋写的小说，然后帮他画插图，在打印出版。看澪璐的反应，她应该还不知道这件事，行秋夜没告诉她，说是怕被澪璐笑话。

澪璐到底会笑话他什么啊？

面对澪璐突然的撒娇，阿贝多有些应付不过来，比想象中差的太多了。

见行秋正在和重云追逐打闹，应该顾不上他们两个，阿贝多把澪璐拉到墙角，小声地把那件事说给她听。

澪璐这才回想起来，行秋确实有一点反常。他经常夜深人静的时候，点亮台灯在书桌前写着什么东西，还以为是在看书的时候做标注。

不过他基本上都是挑澪璐已经睡着的时候，但偶尔澪璐会从浅睡眠里醒过来，看见行秋在那里忙，自己却没当回事，第二天清早又给忘得一干二净。

照目前阿贝多虽说，他应该就是在写小说了。

澪璐并不会刻意去笑话行秋写的故事怎么怎么样，反而会挑剔他的字，实在是太丑了。记得有一次他们两人去王山厅，看到被古华堂大师封存的行秋的歌诀，那字迹真让人永生难忘。

行秋一改往常少爷人质彬彬的形象，和阿贝多争辩起来，就像小孩子之间才会有的低级吵架一样。

澪璐无奈地看着他们，扶着额头头痛，自己应该才是最为难的那个。这个时候，迪卢克走了过来，还奉上了一杯双倍营养的桃子水。

这就是澪璐对迪卢克许下的心愿，她想要一份双倍营养的桃子水，对于迪卢克来说根本不在话下。既然是在自己能力范围之内，他自然会满足，只是没想到澪璐的要求这有这么点。

澪璐咬着手指，拼命思考着。本来她的要求就不高，只要朋友们愿意陪自己玩就很好了，其他真的没有什么特别迫切的心愿。

这个时候，她看见可丽她们几个女生在玩弄勺子，将一块方糖放在上面，像杠杆一样把它弹射进咖啡里。澪璐突然有了一个绝妙的主意。

澪璐介绍起游戏规则。其实很简单，就是两人分为一组，一共十个人，五人站成一排，按照报出的数量依次下蹲。一旦出错，另一位队友遭受惩罚。

随后，一共参加游戏的十个人聚在了蒙德城外围的果酒湖附近，阿贝多也搬来了五把澪璐要求的飞椅。迪卢克当裁判，负责报数量和按下机关把飞椅上的人弹出去。

澪璐拿出一个竹签盒，一共放了十根签。

十人相继抽出自己选择的竹签，看着上面的颜色，寻找自己的队友。

分组已经分明显了，可丽雷泽一组，温迪和荧一组，芭芭拉凯亚一组，重云行秋一组，澪璐阿贝多一组。

澪璐可能太过激动了，直接跳在了阿贝多的身上，紧紧抱住他。她很想和阿贝多分在一组，终于如愿以偿了。

最后的决定是，温迪、重云、凯亚、阿贝多和可丽坐飞椅，其余五个玩下蹲。其实压力还是很大的，要是出一个错，自己的队友可就要飞天了，还要被洗礼一次。

没想到，第一轮游戏刚开始，芭芭拉就因为激动呆滞了，没有跟着蹲下去。凯亚看见芭芭拉石化般地背影，心凉了，这么快的吗？

刚刚芭芭拉还说希望不要第一个出错，结果一口毒奶毒到了。凯亚哀嚎着，被飞椅弹飞，落入了果酒湖中，溅起大片水花。

凯亚抹了一把脸，从湖里游上岸，湿淋淋地坐回飞椅上。

这次芭芭拉不是没有下蹲，是多蹲了一下，华丽丽地把凯亚又一次送进了果酒湖游泳。不知为什么，迪卢克似乎很享受，特别是看见凯亚湿淋淋爬上岸的样子。

接下来有玩了两轮，芭芭拉果然不负众望，将凯亚送入了果酒湖，到最后她都要下跪祈求原谅了。凯亚都快被水给拍晕过去了，直接躺在岸边晒太阳不动弹。

终于在第五轮出现了转机，出错的终于不是芭芭拉了。雷泽因为太专注，多蹲了一下，等发应过来的时候已经迟了。

这次轮到可丽被抛入了果酒湖，除了雷泽以外，其他人都笑得前仰后合。特别是凯亚，终于有人能理解他的痛了。

于是，接下来的五轮，除了凯亚和芭芭拉，其余四组互换了位置。但是紧张的气氛还没有过去，谁会第一个落水呢？

这次出错的是重云，他还没反应过来发生了什么，身后的行秋已经被弹飞了。

重云又出错了，再一次把行秋送进了果酒湖，这次是眼看着他从自己眼前飞走。重云的心都快碎了，澪璐看得更是于心不忍，秋秋子被坑的太惨了。

澪璐还是很在意行秋的，主动跑过去查看他的情况，还带了一条干毛巾。行秋已经游上了岸，澪璐把毛巾披在他身上。

重云实在是不想在看见行秋遭殃了。他身体强壮，落水没什么问题，行秋可是温室长大的少爷，哪经得起这般折腾。

温迪竟然也要求和荧互换位置，把她从椅子上拉下来自己坐了上去。与此同时，第八轮开始。

算是一报还一报，可丽也把雷泽送进了果酒湖。也许是这次飞椅的力量比较大，雷泽飞得比他们每一个人都远。差不多每一组都有人飞过了，阿贝多有些慌地看着身后的澪璐。

第九轮，荧是第一个，她故意不下蹲，就是为了把身后这个家伙给送出去。明明刚才看他那么兴奋，巴不得自己飞一次，那就让你飞！

温迪湿淋淋地游上来，刚刚那一落水，帽子都飞了。

没想到在行秋提出这个请求的时候，澪璐居然会主动站出来，她也不想看行秋再次受这罪了，还不如自己飞。

果然不出所料，重云关键的时候出了错，两人要一起接受飞椅惩罚，澪璐则是代替行秋。

看见澪璐十分自在的样子，还翘起了二郎腿，两只手摆出“V”字造型，带着笑眯眯的表情。不知为什么，澪璐这个样子不像是在说谎，行秋甚至很安心。

两人并肩入水，重云瞬间花容失色，澪璐却还是那天真无邪的笑容。

重云把澪璐拉了过来，背着她游上了岸边，伙伴们争相过来接应，将干毛巾裹在两人身上，避免着凉。

阿贝多：画好了。

澪璐：阿贝多～给我看看～

澪璐：什么呀……这种表情……

阿贝多：只是我想象出来的。

澪璐：呐，阿贝多，你为什么喜欢画画呢？

阿贝多：画画，可以帮助我更好的研究生物的结构。

阿贝多：而且，人脑的脑容量事有限的，人总会不断忘记。

阿贝多：如果画在纸上，那么这些画就成了记忆的延伸，在未来看到这些画的时候，一定能回忆起当时的感觉。

澪璐：这么一说好像确实很有道理。

阿贝多：哦对了，行秋有跟你提起那件事吗？

澪璐：那件事啊？

阿贝多：没什么，他应该没和你说过。

澪璐：告诉我呀。

阿贝多：算了，他不让我跟你说。

澪璐：【撒娇】阿贝多～说嘛说嘛～

阿贝多：真、真的不行，我答应过保密的！

澪璐：你就悄悄告诉我，我保证就当作没听见一样。

阿贝多：那……好吧。

阿贝多：其实吧，就是让我给他的小说画插图而已。

澪璐：小说？

阿贝多：嗯，行秋在偷偷写小说，你应该不知道。

澪璐：……

阿贝多：他怕你会笑话他，所以一直瞒着你。

澪璐：笑话？

澪璐：呵，先练练字吧。

行秋：你们在做什么？

澪璐：啊？没什么没什么。

行秋：阿贝多一回来，你都把我给晾一边了。

澪璐：所以，你又吃醋了？

阿贝多：行秋，我先说清楚，我对澪璐没有任何想法。

行秋：可我不是这个意思……

澪璐：行秋才是！每次有新进的小说看，不也是把我晾在一边了吗？

澪璐：所以怪我咯？

行秋：这这这……

阿贝多：行秋，这可不行，怎么能因为好看的书把自己心爱的女孩子给丢了呢？

行秋：就说这是有原因的！

迪卢克：别在意他们了，喝吧。

澪璐：果然，老爷对我最好了。

迪卢克：过生日，你的心愿只有这些吗？

澪璐：我……

迪卢克：说吧，还想要什么？

澪璐：……

澪璐：有了！一起来玩游戏吧！

迪卢克：你想玩什么？

澪璐：「你要几杯咖啡」～

迪卢克：嗯？

澪璐：就是这样玩啦～

迪卢克：惩罚？你要什么惩罚？

澪璐：阿贝多～

阿贝多：在，叫我什么事？

澪璐：你研究室里有没有飞椅啊？可以把人弹飞的那种。

阿贝多：有，你要几把？

澪璐：五把。

阿贝多：我这就去拿。

温迪：把人弹飞？澪璐你这也太狠了。

可丽：是啊是啊，要是摔在地上，腰可会受不了的。

澪璐：如果是水上就没事了吧？

澪璐：最多受凉～

可丽：耶～好像很好玩的样子～

凯亚：你们要玩游戏啊，算我一个！

芭芭拉：我也来！

雷泽：生日，满足。

派蒙：荧，你要玩吗？

荧：听起来挺有意思的。

重云：行秋。

行秋：没办法，就满足我们的小公主吧～

澪璐：那要参与游戏的人一起去果酒湖集合～

芭芭拉：那我们要怎么分组啊？

澪璐：抽签好了，这样比较公平。

澪璐：抽到相同颜色的两人就组成一组。

温迪：我觉得可以，这样很公平。

可丽：大家预备～

重云：一、二、三！

可丽：好耶～和雷泽哥哥一组～

雷泽：嗯。

温迪：旅行者，好好配合吧。

荧：居然会是你。

芭芭拉：希望我不会第一个让你下水。

凯亚：加油。

重云：看来还是摆脱不了啊，好兄弟就永远绑在一起吧～

行秋：你呀，别坑我就好。

澪璐：太棒了～阿贝多～！

阿贝多：你你你太激动了！快从我身上下去！

迪卢克：好了，你们决定谁坐上飞椅吧，然后游戏正式开始。

雷泽：有点，紧张。

可丽：雷泽，可丽不怕水，放松玩就好。

重云：行秋！我相信你！

重云：不用担心我！又不是温泉！

行秋：那我真让你下去了啊～

重云：别别别别别别别别！

澪璐：放心啦～阿贝多～我会争取让你体验一回洗礼的～

阿贝多：呵，多谢照顾了。

芭芭拉：希望我不是第一个让你下水的……

凯亚：（怎么有种不祥的预感？）

迪卢克：预备，一杯咖啡，两杯咖啡……

芭芭拉：……！！

凯亚：？！！

芭芭拉：对不起！对不起！我真对不起！

凯亚：没事没事……

迪卢克：第二轮预备，一杯咖啡，两杯咖啡，三杯咖啡……

澪璐：哦——！

重云：啊哈哈哈！

凯亚：不是吧？！

芭芭拉：我为什么又错了？！

凯亚：哇啊啊——！

重云：下一个节目——空中飞人。

阿贝多：表演者——凯亚。

凯亚：【虚弱】呵呵呵……

芭芭拉：对不起对不起！我会尽力的！

凯亚：没事没事。

温迪：芭芭拉，你让我们也参与一下，我们坐在这里很辛苦的。

温迪：我第一次玩这个，还想试试呢。

荧：你确定吗？

温迪：不是不是！

荧：我一杯咖啡就可以让你下去了。

温迪：战术！这是战术！

澪璐：感觉都轮不到我和雷泽了。

雷泽：嗯。

迪卢克：第三轮，预备……

雷泽：这……

芭芭拉：出错的终于不是我了！

可丽：什么情况？

可丽：哇啊啊——！

可丽：呜呜……

凯亚：后背疼吧？

可丽：可丽屁股疼……

迪卢克：已经五轮了，双方互换一下吧。

凯亚：我就算了，我根本没想过要换。

迪卢克：第六轮，预备，一杯咖啡，两杯咖啡，三杯咖啡……

重云：欸？

行秋：重云——！

重云：【下跪】我给你赔罪好不好？

行秋：我一次都没有让你下水！

重云：【愧疚】再错一次咱们俩就换回来吧。

澪璐：秋秋飞得更高～

迪卢克：第七轮，预备，五杯咖啡，一杯咖啡……

重云：啊啊啊啊！

行秋：【认栽】……

澪璐：重云，我要是你，我就跟着一起下去了。

阿贝多：不对，你应该把他踢下去。

重云：【举手】我主动跳下去好吧？

行秋：咳……咳咳！

澪璐：我去看看。

澪璐：没事吧？

行秋：没事没事……呛到了……

重云：行秋，你去前面换我坐上去。

重云：我这个内心都在受折磨……

行秋：没事的重云。

温迪：旅行者，我们也换吧～

荧：你想飞？

温迪：你是女孩子嘛～

迪卢克：一杯咖啡，三杯咖啡。

可丽：！！

雷泽：【拍大腿】NO！

阿贝多：澪璐，你害怕吗？

澪璐：我不怕哦，你放轻松。

阿贝多：嗯。

迪卢克：第九轮，预备……

温迪：旅行者！

荧：你说的你想飞一次，我就让你飞！

温迪：喂——！

澪璐：荧，你坑队友一把好手啊！

荧：也就幸亏我队友是这家伙。

温迪：不要区别对待！

澪璐：不错哦，芭芭拉有进步。

芭芭拉：真的吗？真的吗！

凯亚：继续保持下去！

迪卢克：最后一轮，这次谁出错，两个人一起飞。

凯亚：你太狠了吧！

行秋：能不能谁错谁飞啊？不要一起！

澪璐：【举手】让我飞一次好吗？

行秋：澪璐……！

迪卢克：……

迪卢克：行秋出错的话，你就代替他飞吧。

澪璐：OK～！

迪卢克：最后一轮，预备！

行秋：重云，你可要看好她。

重云：澪璐，你别怕……

澪璐：我不怕哦～

重云：哇啊啊——！

澪璐：耶～！

重云：澪璐！你没事吧？

澪璐：我没事，我很好啊。

重云：澪璐，你才感过冒，真的没事吗？

澪璐：没事，我真的很好。

迪卢克：上来把身子擦干晒晒太阳吧，千万别感冒了。

阿贝多：澪璐，感觉你一直很开心啊，甚至不会害怕。

澪璐：我就是很开心啊！

迪卢克：生日快乐，小公主。

第五十五章 沉秋拾剑录

一天夜里，蒙德城的市民们早早就进入了梦乡，只有澪璐在自己的床上皱起眉头。她不知道是怎么了，头很痛，想清醒又醒不过来，只能独自忍受。

梦境里，又一次来到了星船，这里是柯蕾特的家。为什么柯蕾特总是要闯入自己的梦境，就因为这个灵魂原本是属于她的吗？

既然来了，那就不要着急走了，正好还有些其他的事要和柯蕾特说。

澪璐走在星船里，几乎把整个地方都逛了一遍，从客厅到卧室，包括厨房和图书馆，就是没见到柯蕾特的踪影。欸？这里还有教堂吗？

教堂处耸立着一座神像，一位女神摆着祈祷的姿势，沐浴在星光下。神像下有一位少年，穿着神官一样的衣服，像是在做祷告。

少年抓着澪璐的下巴，打量了一下，点点头，像是确认了这位来客。

导师将一条项链戴在了澪璐的脖子上，只是一块很简单的琥珀项坠，但是这块琥珀又散发着不同寻常的气息和色彩。

一位抱着布偶的樱色长发的小萝莉出现在了澪璐的身后，因为一点气息都没有，吓得澪璐一个激灵。导师走到了她的身边，牵起她的手。

刚推开教堂的大门，一束光就笼罩了整个教堂。澪璐捂住了眼睛，导师和侍从却很淡定地走向光源。等澪璐再次睁开眼睛的时候，已经回到了自己的房间。

澪璐坐起身，看着桌子上的闹钟，正好六点整。镜中的自己，那睡眼朦胧的样子，散乱的头发被压出了卷。对面的行秋睡得正香甜，还是不要吵醒他了。

每日步骤，洗漱，做早饭，晨练。

澪璐其实很少会出门晨练，就是绕着蒙德城散步一圈，回来的时候那几个懒虫应该正好睡醒。晨练只是很早之前的习惯，那个时候家里只有她一个人。

正当自己开心心地在蒙德城里散步的时候，从衣领里蹦出来一块琥珀，是一条项坠。澪璐看着这块琥珀，这不是梦里导师伊昂送给她的吗？难道那场梦是真的？！

吃早饭的时候，澪璐询问起这个问题，直接把荧问倒在原地了，手里的土豆饼不知什么时候又掉回了盘子里。

重云一口把嘴里的冰水给吐了出来，正好喷在了派蒙的身上，给她洗了一个小小的凉水澡。

澪璐堵住耳朵，气冲冲地跑回自己的房间，把头埋进了枕头里。看澪璐反常的样子，众人也只是耸耸肩，又能有什么办法。

既然阿贝多回来了，行秋就拿好自己的存稿，敲开了他的家门。阿贝多今天没什么太要紧的研究，有很长的时间可以和行秋做探讨。

阿贝多和行秋握手示意，宣告了他们之间的合作关系，争取把这本《沉秋拾剑录》给创作出来。

澪璐还在生闷气，孩子般地等待着行秋会来哄自己。都快正午了，他为什么还不来？！

澪璐已经闹一上午脾气了，到底还是小孩子啊。荧和重云在楼下悠哉地喝着苹果酿，反正澪璐别把这个家给掀翻了就没事。

行秋也在这个时候回来了。

莫名其妙的就成了背锅侠，明明早上招惹澪璐的是重云，为什么要他来收尾？算了算了，就当是赔罪吧。

行秋推开门，看见澪璐趴在床上，抱着枕头，一脸很生气的样子。不知为什么，行秋看了就是很想笑，真的和小说里写得一模一样。

虽然女主不会因为什么事生气吵架，但小脾气总是接连不断，需要男主来哄她开心。

行秋的手指贴在了澪璐的嘴唇上，刚刚想要说出来的话又被咽到了肚子里。澪璐露出很羞愧的样子，红着脸搓着自己的衣角，像个做了错事的孩子。

澪璐冷静地想了想，那件事还是不要说出去了，当做一个秘密更好。

没过几天，阿贝多把所有的插图画完了，和行秋一起将《沉秋拾剑录》打印了出来。这只是初稿，只有几本，先拿到璃月港去试探一下，如果可以就正式出版。

阿贝多自己留了一本，作为业余时间的消遣，其他的全部由行秋拿着。

行秋终究没能把《沉秋拾剑录》藏好，到底还是被澪璐发现了，偷偷拿出一本津津有味地读着。

澪璐不是傻瓜，看一眼就知道这女主的原型一定是自己。原来在行秋的眼里，自己是这样的啊，单纯可爱，有时傻傻的，爱闹小脾气。

两人追逐着跑出了家门，在蒙德城的各处都能听得见他们的欢声笑语。

就像小说里写的一样，男主和女主就像兄妹一样，喜欢打打闹闹，也喜欢甜甜地贴在一起。愿意你纵横江湖，请伴我阅遍千秋。

澪璐：呼……唔……

澪璐：头……疼……头疼……

澪璐：柯蕾特？你在吗？

澪璐：柯蕾特？

导师：稀客啊，请问是哪位？

澪璐：欸？

澪璐：那个……我迷路了，误入这里而已。

澪璐：我立刻就走！

导师：等等，别着急走。

澪璐：……

导师：【端详】嗯，果不其然。

澪璐：什么呀？

导师：你要找柯蕾特？她今天不在这里。

导师：与其说你是误入柯蕾特的梦境，不如说你是自己走进来的。

澪璐：你是哪位啊？

导师：我乃「导师」伊昂。

澪璐：「导师」？

导师：很简单，就是指导柯蕾特的老师。

澪璐：伊昂……大人？

导师：嗯，既然是被柯蕾特看中的人，想必也会随意进出她的梦境。

导师：拿着这个。

导师：这是「梦魂石」，有了它你随时可以来这里，也可以随时离开。

澪璐：嗯、嗯……

侍从：伊昂大人！

侍从：「参谋」和「顾问」要见您，「使徒」汇报新的消息了。

导师：知道了，我们走吧。

澪璐：那个……伊昂大人？

侍从：【威胁】你是谁？

澪璐：欸？我……

导师：阿莉埃塔，她就是「那人」。

侍从：……

侍从：居然会被柯蕾特大人看中。

导师：抱歉，她是我的「侍从」阿莉埃塔，没有恶意的。

澪璐：嗯，我没关系。

导师：那，再见了。

澪璐：唔……

澪璐：我回来了？

澪璐：啦啦啦～撸呀撸呀～

澪璐：撸啊撸啊～哒哒哒～

澪璐：欸？

澪璐：荧，你说梦境可能是真实的吗？

荧：啊？你说这个啊……

派蒙：为什么想到这个啊？

澪璐：没有，只是好奇。

荧：梦啊……

荧：如果是指引类的梦，说不定就是真的。

荧：比如我梦见自己在爬雪山，第二天我真的去爬了～

澪璐：哈？无聊……

重云：澪璐，我从长辈那里听说过，有些人会托梦呢！

澪璐：托梦？

行秋：就是借助梦境，将自己想说的话传达给你。

行秋：不过，这种情况一般需要咒术。

澪璐：……

澪璐：那，有没有可能进入别人的梦境呢？

重云：噗！

派蒙：【生气】你干什么呀？！

重云：失误！失误！

重云：澪璐，我发现你好中二啊。

澪璐：呃……

重云：有一件事，你能做我能做，大家都能做，但是一个人能做，两个人却不能一起做。

重云：你知道是什么事吗？

澪璐：……

重云：对，就是做梦！

重云：怎么可能两人做同一场梦呢？

行秋：重云啊，你说这话我就不爱听了。

行秋：那只是按照常理来说，「意料之外」的发生概率可不是零哦。

重云：哦？那进入别人的梦境也不是不可能了……

澪璐：啊～你们好烦啊！

阿贝多：嗯，你写的故事很有趣。

行秋：你这么认为吗？

阿贝多：没错，我很喜欢。

行秋：嘿嘿，其实都是用我自身的经历为原型编写出来的。

阿贝多：如果我没猜错，女主的原型是澪璐吧？我就觉得眼熟。

行秋：我写的有那么明显吗？

阿贝多：【点头】有，反正我一眼就能看出来。

行秋：呃……

阿贝多：呵呵，不打击你了。身为炼金术士，我经常观察细节，自然能轻松看出来。

阿贝多：那么……画像的事。

行秋：我可以把原稿留在这里，你尽情绘制吧。

阿贝多：合作愉快。

澪璐：秋秋子——！

澪璐：你快回来哄我！

重云：行秋，你可算回来了。

行秋：怎么了？

派蒙：去哄哄澪璐吧，都闹腾一上午了。

行秋：我哄她？为什么？

荧：谁知道，说不定今天的话题你招惹她了。

重云：你就去哄哄人家吧，我们都快被折腾死了。

行秋：好吧好吧。

行秋：【敲门】澪璐，我回来了。

澪璐：嗯……

行秋：我进来了哦。

行秋：我们的小公主生气了～？

澪璐：【点头】嗯……

澪璐：快，哄我！

行秋：我不清楚，我做什么事让你生气了？

澪璐：你帮着重云欺负我……

行秋：啊这……

行秋：我可没有，我和重云怎么会欺负你呢？

澪璐：你们明明在笑话我……

澪璐：可我说的是真的！

行秋：澪璐，我相信你，但我更相信证据好吗？

澪璐：可是——！

澪璐：……

行秋：澪璐！你在看什么？！

澪璐：原来如此！这就是行秋的实力啊！

行秋：还给我！

澪璐：才不要～！

澪璐：谁叫你不经我同意，就随意把我当原型写进小说里。

行秋：别闹了！快还给我！

行秋：那是我的心血啊！

澪璐：追上我就还给你～！

第五十六章 女士

“你难道就不感兴趣吗？”

“哼……”

夜幕下，两个人影在阴暗处进行交谈。可以听出来，其中一位是少年，另一位像是高冷的女子。

“那可是……蒙德和璃月的英雄啊。”

“那又如何？”

“哼，这都不感兴趣？那我告诉你好了……”

“恶劣的小鬼，能有什么好事。”

“听我说，那个人……”

……

“此话当真？”

“终于感兴趣了？”

“居然能入你眼，想必也不是一个简单人物。”

“哈哈哈哈哈。”

那位少年拉低了帽檐，遮住了自己的脸，响起意味深长的讥笑。女子冷酷的面容终于有了变化，邪眸一笑。

“那就这样了，下手轻点哦～”

“我当然不想惹麻烦。”

少年跳上屋顶，消失在了月色之下。女子转身走进身后的酒店，坐在贵妇座椅上，身后的一位手下在空酒杯里倒上了半杯红酒。

女子抿了一口红酒，摆出一个手势，手下的人立刻会意了，恭敬地退出这间房。女子看着杯中红酒，借着壁炉，眼睛里映射出冰冷的火光。

第二天一大清早，温迪就被琴团长给叫到了骑士团办公室，还是睡眼朦胧的样子，琴已经打起精神迎接新一天了。

温迪以为琴是想开了，突然间像听自己的专属演唱会，还特意把竖琴带上了。

温迪的脸色瞬间严肃起来，居然是愚人众的事，而且还是来自蒙德的执行官。蒙德城的人都很清楚，这位执行官大人就是「女士」。

身为风神巴巴托斯，对于蒙德的事基本上处于旁观地位，因为神明是守护者，不能直接插手一些事。所以风神和岩神的神之心被夺，他们也不能出手抢回来。

但温迪还是接受了委托，前往歌德大酒店拜访女士。不过这次不是以风神巴巴托斯的身份，只是以温迪的身份。

“请吧，执行官大人在等你。”

守门的愚人众士兵把温迪放了进去，带他进去后就站到了门外看门。待温迪走进去之后，新的愚人众士兵把他领入了女士的房间。

女士站在房间中央，缓慢的转过身，冷笑地看着温迪。

温迪皱起眉头，像是有些愤怒，这女人从哪里知道澪璐的事的，莫非那个散兵真的告密了？不过事实摆在眼前，女士知道了些什么。

见温迪有要走的倾向，愚人众的其他士兵把女士房间的门关上，然后留守门口。见自己没有退路了，温迪只能站在原地，严肃地看着眼前这女人。

女士摇了摇手里的酒杯，红酒还剩下三分之一。

今天，澪璐跑到了阿贝多的家，阿贝多要对她身上的病毒进行下一步治疗。行秋也跟在旁边，但他不懂炼金术，只是盯着阿贝多别有什么坏想法。

阿贝多一如既往 抽取了澪璐五管血液，与上次的血液进行对比化验。虽然时隔很久了，但这些血清并没有腐烂掉，真是奇特。

澪璐戴上和阿贝多一样的护目眼镜，盯着实验台上的冰冻标本。这副眼镜和和显微镜差不多，可以放大倍数。

两人在标本里看见了那造型怪异的病毒，它被冰冻中无法活动，但是还有生命迹象。

阿贝多刚刚的话让行秋有些在意，明明是几百年前的病毒，按理说不可能找到治愈的方法，阿贝多居然有自信。那只能怀疑一件事，阿贝多没有表面看起里那么简单，他究竟是什么来历？

这次阿贝多准备的是什么解药啊，感冒冲剂？不会的啦，是甜的糖粉，这次得解药稍微改良了一下口感和滋味，可以兑水也可以干吃。

澪璐和行秋被阿贝多请出了家门，还在自己家门上挂了一个“工作中”的标牌，随后关门上锁。

澪璐黑着脸色，那双深邃的紫色眼睛迸射出犀利的冷光，她是认真的。如果阿贝多真有一天会堕入黑暗无法回头，她会亲手解决掉他。

温迪的声音突然在耳边响起，可他明明不在这里啊，难道是远程通话？

一提到女士，澪璐的气就不打一处来。她讨厌那个女人，不知道她想对温迪做什么，拿走了人家的神之心还不罢休吗？

不等澪璐问完话，温迪的通讯已经中断了，要是维持时间太长，会让女士起怀疑的。

澪璐还是有些担忧的样子，这确实是个办法，但还是被识破了，行秋和温迪可能都自身难保，偏偏今天荧被重云拉出去练功了。想到这里，澪璐本意要拒绝，她不想同时失去两个朋友。

在出发之前，行秋拥抱了澪璐一下，代表安慰和信任，随后就起身前往歌德大酒店。澪璐目送着行秋，直到他消失在拐角处。

澪璐还好知道重云和荧去了哪里，就在风起地的瀑布。然而她刚走过蒙德城的石桥，就被一个白衣神秘人给挡在了面前。

不知为什么，澪璐总感觉这个人散发着很熟悉的气息，感觉好像认识她，但自己根本没见过这个人啊。她是谁？

这位使徒也察觉到了澪璐的变化，准备进一步询问。

澪璐不自主地说出了这位使徒的名字，她都不知道自己说了些什么，像是从嘴里滑出来的。但使徒却露出了微笑，看来是找对了人。

与此同时，行秋赶到了歌德大酒店，看守的愚人众并没有怀疑，女士早就说明今天会有外人造访，行秋很轻易地就进去了。

来到女士的房间，看守把行秋放了进去，温迪果然在这里。但见来的人是行秋得时候，他有一瞬间惊慌。

愚人众十一执行官第八席——「女士」。

女士释放出冰元素，直接冻结了身后的门，门锁瞬间变成了冰块。

行秋察觉到了女士的威胁和杀气，拔出笛剑就要反击。女士很淡定地和他对打，但每一块冰针都被行秋完美的抵挡下了。温迪不知所措地站在一边，怎么变成这样的？

不一会儿，房间都被破坏地不成样子了，家具全部被掀翻，床上的杯子都划出了裂口，棉花四处飞。女士的冰魔法很厉害，直接把地板都冻结了，但因为穿的高跟鞋，很不防滑。

行秋抓住她的破绽，准备一剑刺去。温迪不想把事情闹大了，挡在了行秋的面前。

温迪的声音戛然而止，像是什么堵住了他的嘴。女士突然从手里掏出一把匕首，贯穿了温迪的胸口，甚至手臂都穿了过去，匕首刺进了行秋的小腹。

女士把手抽了回来，半个手臂沾满了鲜血，温迪像个断了线的风筝，倒在了地上，鲜血顺着伤口铺成鲜红的地毯。

行秋捂着受伤的小腹蹲下，但鲜血还是顺着他的指缝流淌下来。女士像是看着两个杂鱼一样，蔑视的眼神，踩了踩不知死活的温迪。

女士踢倒了行秋，高跟鞋捅着他的胸口，很享受似的看着行秋扭曲的表情。

女士一脚踩在行秋的头上，让他昏死了过去，然后非常高雅地走出门房间。

手下听从了女士的命令，将不知死活的温迪和行秋抬起来，像是丢垃圾一样将他们随便在城里找个隐蔽的地方丢掉了。

然而女士哪里知道，她找错了人，这下麻烦大了。

温迪：啊……这么早，叫我有什么事吗？

琴：真是一点都不精神。

温迪：蒙德的子民啊，是来向我供奉信仰的吗？

琴：你想多了，是一项工作需要拜托你。

温迪：哦？需要我亲自出马？

琴：对，今早愚人众的节使向我报信，执行官大人要见你。

温迪：……

温迪：吟游诗人温迪，前来拜访。

女士：来了？

温迪：……

温迪：叫我来做什么？应该不是找我来唠家常的吧。

女士：哼，虽然不干正经事，智商还是上线的啊。

温迪：叫我过来干什么？

女士：对我这么有恶意？先看请你的立场，蒙德不想与至冬为敌吧？

温迪：是你们至冬不想招惹蒙德吧？

女士：哼，无聊的感情牌已经浪费了我太多时间，那我就单刀直入地说了。

女士：我想和你谈谈，那位拯救了蒙德和璃月陨石危机的英雄。

温迪：……

温迪：哦，她是我的朋友。

温迪：但很遗憾，我无可奉告。

女士：别着急走啊。

阿贝多：行秋，你的眼神让我很紧张。

行秋：我要盯着你，别对澪璐有什么坏心思。

阿贝多：好歹我们也是合作伙伴，对我还这么不信任。

澪璐：所以，今天的项目是什么？

阿贝多：抽血化验。

阿贝多：澪璐，你过来看。

澪璐：怎么了？

澪璐：这就是……我体内的病毒？

阿贝多：没有错，和你血液样本里的一样。

阿贝多：没想到，龙脊雪山上真的存在冰冻的样本。

澪璐：龙脊雪山……

阿贝多：嗯，这是几百年前就出现的病毒，想根治恐怕很难。

澪璐：……

阿贝多：不过，有我在，还是能想到办法的。

澪璐：阿贝多，你好厉害。

行秋：……

阿贝多：我留给你的那些药，差不多吃完了吧。

澪璐：今天刚好最后一粒。

阿贝多：差不多时间呢。

阿贝多：拿去，这是今后份的。

澪璐：欸？这又是什么？

阿贝多：“解药”啊。

澪璐：好像……很好吃的样子～

阿贝多：呵呵，一周喝一次就够了。

澪璐：看这些份量，是一个月的？

阿贝多：春天会化掉的，药效就不起作用了。

澪璐：好奇怪的设计……

阿贝多：一个月也够了，下一阶段进行中。

阿贝多：好了，两位请回吧，我还有其他工作要做。

澪璐：【耸肩】阿贝多……很忙呢。

行秋：小心他没安好心啊。

澪璐：行秋，你还是对阿贝多那么有戒心啊。

行秋：我只是担心他，并不是真心实意。

行秋：万一，他是想借着这个机会，在你身上进行什么疯狂地实验，最后疯狂到自己都阻止不了自己。

澪璐：如果真的有那一天……

澪璐：【黑脸】我会亲自解决他的。

行秋：……

温迪：澪璐，你听得见吗？

澪璐：温迪？

澪璐：温迪，你在哪里？

温迪：你的神之眼是我亲手做的，只有你能听见我的声音。

温迪：我想跟你说，我有麻烦了。

澪璐：怎么了？我这就去帮你！

温迪：我在歌德大酒店，女士把我扣住了。

澪璐：女士……！

温迪：别急，我目前很安全，女士的目标应该是你。

温迪：那个解决了璃月和蒙德陨石危机的英雄，她想见你。

澪璐：……

温迪：但她似乎并不认识你，就用我来引你过来了。

温迪：所以我要说，去找旅行者，你千万别来。

澪璐：可是温迪——

行秋：怎么了？

澪璐：女士把温迪扣住了，像借此把我引过去。

澪璐：温迪要我去找荧，千万别自己来。

行秋：女士怎么知道你的？

澪璐：莫非是散兵……

行秋：有了，反正女士没见过你，我先代替你去。

澪璐：行秋？

行秋：要是我天黑之前没有回来，你在出动也不迟。

行秋：相信我，会把温迪带回来的。

澪璐：……

澪璐：不行！要是被识破了，你也会……

行秋：呵，打不过我还不会跑吗？

行秋：别担心了，温迪我带回来的。

澪璐：嗯……

澪璐：【祈祷】行秋，温迪，你们要平安无事啊。

使徒：请你留步。

澪璐：你是谁？我赶时间。

澪璐：欸？

使徒：如果你是我在找的人，能说出我的名字吗？

澪璐：【怀疑】……

使徒：我相信，你是我找的人。

澪璐：唔……嗯……？

澪璐：洛……亚……

澪璐：……！！

使徒：【微笑】……

温迪：【小声】你怎么来了？

行秋：【小声】我来救你。

温迪：【小声】那……澪璐呢？

行秋：【小声】待命中……

女士：看来，主角都到齐了。

行秋：你就是女士？

女士：没错，正是我。

女士：你就是那位解决了蒙德和璃月陨石危机的英雄啊。

行秋：你想说什么？

女士：别着急啊，我想和你说些话。

行秋：我没有心思和你调侃，我要带温迪走了。

女士：不许走！

温迪：你这是什么意思？

女士：既然客人很不乖，我只能用这种方法留住你们了。

行秋：那就别怪我得罪了！

温迪：喂喂！别一言不合就开打啊！

行秋：温迪，你做什么？

温迪：你冷静一下啊！把事情闹大了，为难的可是我！

女士：【笑】……

行秋：我是来救你的！你护着敌人是什么意思？

温迪：我知道！但这里是蒙德，七国应该和平，不能现在这个时候——

行秋：！！！

温迪：啊啊……！

行秋：温迪……！

温迪：呃……

女士：真是啰嗦死了。

行秋：放……开他……！

女士：你很钟意这位伙伴啊。

行秋：唔……！

女士：这就是英雄？和猪猡差不多嘛。

女士：杂鱼就要有杂鱼的样子，别逞强做什么英雄了。

女士：至于这两个人，随便找个地方丢出去吧。

女士：散兵所说的那人，也不过如此嘛。

第五十七章 派蒙的秘密

傍晚，太阳西落，荧飞奔在蒙德城的街巷里，她似乎很着急，向西风教会跑去。跟在她身后的，还有少年方士重云和派蒙。

来到西风教会，女仆诺艾尔就将两人带到了教会的病房，两位负伤的伙伴被芭芭拉照料着。刚跑进病房，他们就飞奔到伙伴的床前。

温迪脸色惨白，失血过多，一副休克的样子。芭芭拉已经尽力了，她用了自己的法术，就是无法治愈他的伤口。

和温迪相比，行秋还算好，头上缠着绷带。但看见行秋如此凄惨的样子，重云的心痛极了，差点哭出来。

见行秋清醒过来，重云也松了一口气。本意想将他拉起来，行秋突然捂住自己的小腹，很痛苦的样子，血渗透在了绷带上。

行秋讲述起今天白天的事。他和温迪被女士所伤，然后昏死状态的时候，被她的手下给丢出了蒙德城。据说，行秋醒过来的时候，在蒙德城侧门外。

身边的温迪受了重伤，生死未卜，行秋强忍着小腹的痛楚，背着温迪往城里走。一路上察觉不到温迪的气息，根本不知道他是否还活着。

一边背着温迪，一边捂住受伤的小腹，行秋蹒跚着步伐向骑士团的方向走去，血水顺着嘴角流淌下来。还没走到骑士团门口，行秋已经筋疲力尽地倒下，再也没力气站起来了。

还好看门的骑士发现了他们两个，当即送到了芭芭拉这里。

重云搂住了行秋，对他的遭遇感到很痛心，但也敬佩他的刚强。如果他放弃的话，他和温迪或许已经死在蒙德城外了。

躺在重云的怀里，行秋感到很安心，再加上体力没有完全恢复，轻轻闭目小憩。

不一会儿，骑士团的人都来了，看见温迪凄惨的样子，琴痛苦地捂住胸口，她没想到会变成这样。温迪要是真的死了，自己也是凶手。

荧紧握着温迪的手，只是感觉越来越冰冷，没有了从前的温热。靠近他的胸口，心跳很微弱很微弱，呼吸也是很微弱很微弱。

因为是神明，这个躯体并不是他的本身，一般的方法是治不好的。荧终于理解阿贝多在雪山上所说的话，「平凡」有时候会比「特殊」更方便。

伙伴们都来了，为什么偏偏不见那个人？

重云张望整个病房，确实不见澪璐的踪影。怎么回事，行秋和温迪出了这么大的事，她怎么会不来？

凯亚则是一副悠哉悠哉的样子，还随手拿了一杯茶在手里喝着，在病房里散步。

凯亚散步到了病房门口，没想到紧紧关闭的大门突然被一口气打开。凯亚还没来得及反应，就被门狠狠地夹在后面。

来客正是澪璐！她一脸气呼呼的样子，怒视着整个病房。

澪璐顺着安柏所指的方向，推开病房的门。凯亚已经深深地印在了墙壁内，手里的茶杯也被摁碎在了自己的胸口上，口吐白沫。

澪璐叹了口气，坐在了行秋的病床上，扶着额头。见澪璐没出什么事，行秋也就放心了。凯亚拿了一个手帕，擦拭着胸口处的茶渍。

澪璐讲述起刚刚和女士的对峙。因为这次是本人登门拜访，那女人也反应过来自己找错了人，这个小女孩才是真货。

虽然女士表示了自己的歉意，但她的态度一点都不好，自视高人一等那种感觉，根本不把澪璐放在眼里，这足以把澪璐气够呛。

不过还好，虽然散兵向女士告了密，但并没有说太多，不然也不会把行秋当成自己。这个女人不知道自己的真实身份，已经是不幸中的万幸了。

现在澪璐一提到女士就生气，重云感觉自己嘴欠了，连忙化作仆从求饶。派蒙和行秋看着重云的样子，只能窃笑不语。

澪璐来到温迪跟前，大致看了一下，确定了些什么。荧从背后扶起温迪，抱着他的肩膀，感觉好凉，比澪璐得手指还凉。

不知道澪璐要做什么，只是把手指轻触在温迪的胸口，嘴里唱着奇怪的歌谣。

仿佛奇迹再现，澪璐得指尖散发出金色的光芒，渐渐汇聚成一个法阵，如同阳光普照一般。温迪的伤口不可思议地自我愈合起来，惨白的脸也浮现出血色。

见温迪的气息平稳了下来，荧再次将他扶下，安静地躺下休息。

感觉上派蒙似乎知道了什么，澪璐走到了她身边，嘀咕了些什么话，居然让派蒙瞬间大惊失色，捂住嘴不敢发出一点声响。

不等行秋反应过来，澪璐已经将他背在了身上，一步一步地走向门口，虽然很轻盈却刚健有力。

众人纷纷离开了教会，只留下了芭芭拉照顾温迪。一路上，重云一直在拉着澪璐东问西问，殊不知行秋已经在背上睡下。

荧很担心派蒙的状态，她像是受到了恐吓一样，一路上沉默不语，眼神飘逸。

见荧没有什么再管什么，派蒙仿佛松了一口气一样。那个时候，澪璐对她说的话，现在回想起来真是令人望而生畏。

派蒙全身都在颤抖，澪璐是怎么发现的，她真的是星神吗？派蒙了解的，那首澪璐唱出来的歌，就是只有星神才会掌握的。

不过澪璐给自己留下了台阶，只要保持现在的生活，别搞什么其他小动作，澪璐也不会做任何事。想到这，派蒙终于放松了下来。

荧：呼……呼……

诺艾尔：荧！你们来了！

诺艾尔：快，在这屋。

荧：温迪！

重云：行秋！

荧：温迪！温迪！

重云：行秋！醒醒！

行秋：……

行秋：重云……我没事……

重云：行秋！太好了……

行秋：唔……！

芭芭拉：哎呀你别乱动了！伤口会裂开的！

重云：行秋，你们发生了什么？

行秋：温迪……挺住……！

重云：行秋！你真傻！

重云：为什么……这么逞强……你不怕会死吗？

行秋：这……

芭芭拉：姐姐，你快起来，温迪还活着！

琴：他还活着吗？

芭芭拉：嗯，只是还处在昏迷中。

芭芭拉：他的伤口我治不好，只能先这样包扎了。

琴：感谢风神保佑……

安柏：愚人众胆子也太大了！

荧：是愚人众做的？

派蒙：又是那个女士吧！

荧：可恶，夺取了神之心不说，还要他的命吗？！

行秋：重云，澪璐呢？

重云：欸？

重云：我没见到她啊。

行秋：该不会……

荧：你们怎么了？

行秋：我和澪璐说，我要是天黑之前没有回去，她再出动。

重云：可现在还没天黑啊。

行秋：你们是怎么知道我们出事的？

荧：是诺艾尔告诉我们的。

行秋：那澪璐……

凯亚：没事的～

凯亚：那孩子很理性的，才不会因为什么事意气用事。

凯亚：而且愚人众那边也有人去沟通了。

琴：我怎么没听说？你让谁去了？！

凯亚：那还用问吗，当然是——

澪璐：气死我了！气死我了！！

派蒙：澪璐！你来了！

澪璐：别和我说话！我正在气头上呢！

澪璐：……

澪璐：怎么就你们几个？凯亚呢？

安柏：【指】……

澪璐：哇！胸口碎茶杯！这个厉害！

凯亚：噗噗噗噗……

澪璐：气的我头疼……

凯亚：谁又惹我们的小公主生气了～？

澪璐：还能有谁！

凯亚：臣妾猜不到啊～

澪璐：那个女人！

荧：那个女人？

澪璐：女士！

行秋：【惊】你真的去找她了？！

澪璐：她必须给我一个解释！

琴：澪璐，她没对你怎么样吧？

澪璐：她敢把我怎么样？我没当场杀了她就不错了。

琴：……

澪璐：然后我就被她给撵了回来！

澪璐：散兵那个家伙，没把话说清楚了，把你当成我了。

行秋：这样啊。

行秋：我觉得还好，不然躺在这里的就是你了。

澪璐：不可能，你们两个都不会躺在这里。

澪璐：那个女的，估计会被我丢进河里喂鱼吧。

重云：你和女士关系还真差。

澪璐：【抓狂】我这辈子都不要和她关系好！

重云：是是！小姐请息怒！

澪璐：对了，温迪。

荧：澪璐，温迪他……你有办法吗？

澪璐：嗯……

芭芭拉：我试过很多遍了，法术就是没用。

澪璐：肯定没用啊。

芭芭拉：欸？

澪璐：我跟你说过很多遍了，温迪就是风神巴巴托斯。

澪璐：可你就是不信啊～

澪璐：荧，帮我把他扶起来。

荧：好的。

澪璐：tui re~ se pi-o ryo tui se~

澪璐：ku-a ryo se tui ryo re ne~e ryo se~

澪璐：pa re se te, ni-o tui re tui ko~

澪璐：ryo re ku-o ryo se~ re fe se~ le

澪璐：fa ne fa re，fa ne fa se re~

澪璐：ku-o ryo ku-o ne tui re ku-o ryo se re fou~

澪璐：re fa nyu ku-a te re re~

澪璐：好了，让他躺下吧。

荧：嗯。

芭芭拉：好神奇！

澪璐：神明要用神明的方法治，就是这么简单。

芭芭拉：澪璐，你什么意思？

派蒙：就是啊！难道你想说你是神吗？

派蒙：神？莫非……

澪璐：【笑】……

荧：派蒙，你怎么了？

派蒙：【挠头】没什么……

澪璐：行秋，我们走吧。

行秋：走？去哪里？

澪璐：回家啊～

行秋：你背的动我吗？

澪璐：这不是背动了吗？

行秋：……

澪璐：以前一直是你背我，这次我来背你～

行秋：【脸红】嗯……

重云：你们等等我！

荧：芭芭拉，照顾好温迪哦。

芭芭拉：我会的！毕竟是巴巴托斯大人！

琴：我要去找女士，把话说清楚！

荧：派蒙，你没事吧？

派蒙：没事……

荧：真的吗？

派蒙：嗯，没事。

澪璐：我知道的哦，派蒙，一直在骗大家吧？

派蒙：欸？！

澪璐：区区「时之魔神」，还想骗过提瓦特大陆的星神吗？

澪璐：所以……暂时友好相处吧～

澪璐：你老实的话，我什么都不会说的哦～

派蒙：……

第五十八章 白狮子

温迪伸了一个懒腰，沐浴着清晨第一缕阳光。张望窗外，又是美好的一天。

在西风教会的病房里躺了快一周了，再不活动活动甚至会僵硬的。好久没有弹奏竖琴，手指还生没生啊。

温迪果断地掏出竖琴「斐林」，活动手指拨动琴弦，熟悉又优美的琴声响起，多令人怀念。

荧日常来这里看望温迪，虽然这位屑风神伤口已经康复了，但懒虫属性让他天天赖在这里不出去。还有修女姐姐照顾多好啊，才不要走呢。

温迪一下子从床上蹦起来，抱紧荧的胳膊就不撒手。荧冷汗着，和西风教会的修女们打好招呼，就将温迪给带走了。两人晃晃悠悠地走在大街上，偶尔会有孩子观望，问妈妈他们是不是在约会。

荧突然想起那天和哥哥遇见的未知神明，那估计就是天理的仲裁者，执行世界法则之人。那星神，就是他的上司了？

如果提瓦特世界的一切生命和法则都来自于星神的话，可以将其想象成女娲造人吧。

重云在帮行秋小腹上的伤口换药，他不是澪璐，不能肉体再生，只能用普通人类的方法医治。但这就意味着，他要忍受长期的剧痛。

拆开绷带的那一刻，看见已经结痂的伤口又开始渗血，重云将手速变慢，尽量温柔。将捣碎的草药涂抹在伤口上，然后再缠一圈干净的绷带。

行秋一歪头，奇怪地看着重云，他在害羞什么啊？

重云的目光躲闪着，尽量平静地看向窗外，一棵小树在随风摇摆。这里是二楼，除了那棵树，剩下的只有蒙德城的外城墙了。

明明是同性好友，为什么会有那种思想啊？

转过头来，看见行秋已经把衣衫穿好，整理衣服上的褶皱。重云将草药瓦罐和带血的绷带拿起，跳下床准备出去，衣角却不知何时被拉住了。

行秋好生委屈，这几天澪璐怎么像变了一个人一样，对自己不理不睬，丝毫不关心。每天清晨就出门，不天黑绝不回来，有时还要等到午夜。

但是对于行秋来说，这很不是个滋味，像是缺爱一样。

既然被这样要求了，那就丢完垃圾再回来吧。重云把绷带丢进垃圾袋，然后整份打包在一起丢在门口，晚上会有人来收的。

忙完这些之后，重云返回了行秋的房间。

重云坐在了床边上，行秋立刻就把头放在他的肩膀上，很亲密的样子。

重云没把持住自己情绪，脸刷一下地就红了，心率加速。然而行秋紧紧地拉住自己的胳膊，想挣脱又挣脱不掉。

见重云没反应，行秋更加近的贴在重云身上，两只手一起握着他的手。重云一再隐忍，不能让情绪失控，要是纯阳之体在这个时候爆发就完了。他深吸了几口气，让自己冷静下。

这种感觉，也不是很讨厌，重云顺势搂住行秋的腰。

重云忘记了，行秋那个地方有伤，刚刚那一搂抱估计是碰到那里了。这下刚结痂的伤口又裂开了，血直接渗透了他的薄衫。

重云坐了回来，紧紧抱住行秋的肩膀，两人的眸子深情对视在一起，脸则是越贴越近……

澪璐偏偏在这个时候推开了房间的门，刚好看到那一幕。也不知道她心里是怎么想的，转身关门就走。

其实她今天根本没出门，她一直在后院招待贵客。

这位贵客便是那位白衣使徒洛亚，她一直在追踪澪璐的下落，毕竟澪璐可是由星神柯蕾特亲自选中的继承者，也就是神子。

使徒突然站起身，离开木桌，对着澪璐单膝下跪抱拳。

使徒起身告别，瞬间消失在了后院，只留下了派蒙和澪璐。

派蒙挠着头，感觉未来的路好长啊，还有太多太多的事没有做。澪璐一人打扫客厅，自己只不过几天没在家，他们就把屋子弄得这么乱，全指着她来打扫吗？

空气里都弥漫着各种料理混合的味道，到底有没有勤开窗通风啊？

然后就是接下来的一幕。澪璐想问行秋知道空气清新剂被放倒哪里去了，结果看见他和重云在一起“撒狗粮”，直接关门调头就走。

温迪：啊～睡得好香啊～

荧：温迪，懒觉睡足了？

温迪：你好呀，旅行者～

荧：【叉腰】你都康复了，还要留在这里吗？

温迪：我也是为了蒙德市民受伤的吧？多少享受一下～

荧：【头疼】唉……

温迪：【摇摆】ヽ(○^㉨^)ﾉ♪

荧：换个地方怎么样？

荧：澪璐要我来接你，到我们家去休养几天。

荧：这可是特别恩惠哦。

温迪：包吃包住？我愿意～

温迪：那个小不点派蒙今天怎么没和你在一起。

荧：你说派蒙啊，她和澪璐在一起。

荧：说什么事要确认一下。

温迪：因为澪璐是「神子」的事？

荧：神子？

温迪：就是神明的候选人一类。

荧：没听澪璐说过啊……

温迪：她本来也不知道，但那天为我疗伤的时候，她应该开始注意了。

温迪：只是我没想到，过去这么多年，星神居然还残存于世。

荧：星神是什么神？

温迪：可以说，是这个提瓦特的守护神，编写世界法则之神，造就生命。

荧：……

温迪：或者说，提瓦特的生命，就是来源于星神。

荧：那你们七神，也是来自于星神了？

温迪：可以这么说。

荧：星神……还不如叫生命女神呢。

行秋：唔……！

重云：很痛吗？

行秋：嗯……有一点……不妨事的。

重云：哦。

重云：好了。

行秋：多谢了，重云。

重云：……

行秋：怎么了？

重云：【脸红】没、没有什么……

行秋：重云，你发什么呆呢？

重云：啊？没有……

重云：你好好休息，我先出去了。

重云：行秋，你放手啊，拉我衣服干什么？

行秋：重云，多待一会儿也不妨啊～

重云：你今天怎么了？

行秋：【低头】澪璐……今天不理我……

重云：是呢，她到底在忙什么啊？

行秋：重云，再陪我待一会儿吧。

重云：那你也要让我先去把垃圾丢掉啊。

行秋：【撅嘴】必须回来啊！

重云：好好……

行秋：真高兴你回来了～

重云：不是你要求我回来的吗？

行秋：所以我很开心～

重云：【挠头】……

重云：你就不怕澪璐突然回来吗？

行秋：谁叫她不理我，怪我咯？

重云：没有。

行秋：躺在这里，感觉好温暖啊。

重云：【脸红】说什么呢？！

重云：行秋……你靠的太近了……

行秋：你不喜欢吗？

重云：好热的……

行秋：习惯就好了，有利于你的「纯阳之体」。

重云：……

行秋：唔！

重云：啊？行秋！

重云：对不起对不起！我这就去拿药！

行秋：不妨事……

行秋：重云……别离开我……

重云：嗯，我一直陪着你。

澪璐：行秋，你记得我那个——

澪璐：……

澪璐：打扰了。

行秋：欸？澪璐！

重云：你什么时候回来的？

使徒：见到您生活如此安逸，在下也算放心了，神子大人。

澪璐：洛亚也不用这么说，平凡未必不是好事。

派蒙：洛亚？

澪璐：没错，这位使徒名叫洛亚。

派蒙：哦～

澪璐：你们见过面？

派蒙：嗯，我们去雪山上找阿贝多的时候，见到过这位使徒。

派蒙：呐，你是什么使徒啊？

使徒：我乃罗蕾莱教团的使徒洛亚，代号「白狮子」。

派蒙：【大惊】罗蕾莱教团？！

澪璐：派蒙你也知道啊？

派蒙：是啊，罗蕾莱教团是几百年前的星神组织，不过不是已经灭亡了吗？

使徒：正是如此，你们眼前的我，只是一位灵魂实体化的「死者」。

使徒：真正的我早就在五百年前被坎瑞亚王国的勇者消灭了。

澪璐：好过分……

派蒙：既然你们能灵魂实体化，就代表星神没有全部灭亡吧。

使徒：没错，柯蕾特就是仅存于世的最后一位星神。

使徒：但是，她的生命也即将燃尽，需要尽快找到神子。

使徒：提瓦特大陆不能没有星神维持秩序，不然世界很快会走向灭亡。

派蒙：哇啊！派蒙不要！

使徒：没关系，神子已经找到了。

澪璐：我……

使徒：是您，澪璐大人，由柯蕾特亲自选中。

澪璐：欸？

使徒：「白狮子」洛亚愿意在此守护神子大人！万死不辞！

澪璐：快起来！我不需要你这样！

使徒：神子大人！您肩负着星神的使命！一定要尽快摆脱邪恶的本身！

澪璐：你是说，另一个我安杰露吗？

使徒：没错，你们是共用同一个身体的两个灵魂，终有一天要分离。

使徒：要记住，您是神子大人，是柯蕾特灵魂的碎片，决不能沾染黑暗！

澪璐：……

澪璐：我知道的……

使徒：现在的目标就是立刻变强，这样才能摆脱黑暗的掌控，通过星神的考验。

使徒：洛亚告辞！神子大人有危险的话，我会第一时间出现！

派蒙：没想到，澪璐居然是星神的继承者。

派蒙：怪不得你知道派蒙……

澪璐：嗯，都是内心深处的声音告诉我的。

澪璐：算是……星神的预知吧？

派蒙：但是，你要怎么把安杰露从这个身体里分开啊？

澪璐：这个身体本来就是属于她的，要分开也是我被分离出去。

派蒙：啊？！

澪璐：车到山前必有路，这不是我们现在该考虑的。

澪璐：回去吧，荧也快把温迪接来了，我要把家收拾一下。

派蒙：嗯……

澪璐：派蒙，你记得我那个空气清新剂放哪里了吗？

派蒙：派蒙不知道。

澪璐：好吧，我去问问行秋。

派蒙：问到了？

澪璐：没有。

澪璐：看见了些不该看的东西……

派蒙：是什么啊？

澪璐：派蒙，小孩子不好知道，去别处玩吧。

派蒙：不嘛不嘛～派蒙好奇～

澪璐：那也不行！

第五十九章 用心做料理

午饭时间，荧把温迪接回来了，这个屑风神真有口福，每次都踩着饭点来拜访。这样一来，就达到了蹭饭的结果。

行秋和澪璐似乎是闹矛盾了，吃饭的时候行秋的目光一直躲闪着澪璐，澪璐也没想搭理他，默默地吃着盘中的午饭。

因为重云的特殊体质，澪璐一直为他准备的冷餐，就连今天的主菜土豆饼都是冷却过的。现在是冬天，气温比较低，在窗口放一会儿就凉了。

不知道澪璐是故意没搭理行秋，还是真的没听见，反正被无视真的很不是个滋味。行秋垂下头，无聊的摆弄着盘子里的土豆饼。

澪璐又开始和荧聊天，说到了骑士团的事，并没在乎行秋的变化。重云见行秋心里很难受，扶着他的肩膀安慰他。

派蒙却一直盯着行秋和重云他们两个，今早澪璐似乎看到了他们俩在做什么，就是不肯说。

温迪突然用怪异的眼神看着重云和行秋，痴痴地傻笑，仿佛看穿一切一样。那两个人脸都憋红了，澪璐看见那一幕完全是意外，她没和别人说吧。

澪璐和温迪围绕着客厅追打起来。想找借口开溜？你以为我巴巴托斯就是天天不干正事活过来的吗？休想跑！

客厅很快就不适合两人，直接追逐到了二楼。澪璐跑进自己房间，将温迪拒之门外，还正好赶在关门的时候，温迪一脸拍在了门板上，四脚朝天。

这次轮到荧和重云追逐打闹，两人一路追到了大街上，人们看见这荣誉骑士举着长剑追打这位抱头逃窜的方士。公子还真没说错，母夜叉一个，一点女人味都没有。

家里只剩下了行秋。他看了看所有人吃剩的午饭，心里很不是滋味，又摸了摸小腹，还在隐隐作痛。

最后，他还是起身，将餐桌收拾好，和澪璐去解释清楚。

澪璐坐在房间的桌子前，戳着猫咪沐沐的鼻子，沐沐伸出粉嫩的小舌头舔着她的手指。

“咪～”沐沐歪头一叫。

澪璐心事重重的样子，沐沐用头拱着澪璐的手掌，用身子蹭她的胳膊，尾巴缠绕在上面，发出呼噜呼噜的声。澪璐感觉沐沐听懂了自己的话，她在安慰自己不用担心。

行秋躲藏在门后，通过门缝偷看澪璐，心里纠结了很久，还是决定悄悄走了进去。

也不知道澪璐是不是在故意无视自己，借着她起身站起的一瞬间，行秋冲了上去，从身后紧紧搂住她。

澪璐把沐沐放下，转身温柔地对视着行秋，沐沐跳上桌子，聚精会神地看着他们。

澪璐抱住了行秋的腰，这才注意到行秋那块的伤口又裂开了，血都把衣衫染脏了。

澪璐将手摁在行秋的小腹的伤口处，这次并没有觉得疼痛，反而很温暖，像太阳光一样。正巧，正午的太阳直射进来，照耀在他们两人身上。

沐沐背对着窗户，影子被阳光拉得老长，那双蓝色眼睛却依旧耀眼。

澪璐得手掌散发出光芒，融入了行秋的身体。等将腰间的绷带解开之后，伤口已经完全愈合了，就像什么都没发生一样。

本来是晴天，居然飘起了雪花，雪花飞到澪璐的手指上，很快就化作一滴水珠。随后雪花越飘越多，但依旧是晴空万里。

一直到天黑之前，都是朗朗晴天，雪花却不曾停断过。雪夜里，一个疲惫的身影来到了澪璐的家门口，犹豫着要不要敲门。

晚上，四位伙伴聚集在桌子前玩纸牌，派蒙在耳边喋喋不休，汇报现在的比分。

澪璐没有参与他们的游戏，而是摆弄自己的无人机，汇总资料。阿贝多上次帮忙升级了一下系统，不再需要澪璐手动收集并整理资料库了，系统会自动分类。

就在此时，房门被敲响了。

澪璐收起无人机资料库，走到大门开门一看，来客居然是他？！

雷泽怎么会来这里？而且还是这么冷的天。摸着雷泽的手臂，已经冰冷的感觉不到原本的体温，不知为什么，他的胳膊上伤痕累累，像是被什么利爪挠伤的。

澪璐赶忙把雷泽请了进来，将他带到了火炉旁烤火，拿出毛巾擦拭着雷泽因雪水融化而湿淋淋的头发。

其他人也不玩纸牌了，纷纷忙碌起来，给雷泽包扎伤口，换下湿衣服，做点热乎乎的料理。

雷泽看向澪璐的方向，犀利的眼神里透露出真挚。看见那双眼神，重云和行秋对视了一下，莫非雷泽对澪璐也……

雷泽接过肉汤，对着嘴吹了吹热气，并没有使用勺子，直接用碗来喝。有些汤汁顺着他的下巴流淌下来，澪璐拿出手绢擦拭着。

雷泽若有所思，抚摸着自己的心。用心……吗？

第二天，澪璐一如既往地早起为那几个懒虫做早饭，只是没想到，居然有人起得比自己还早？

雷泽在厨房忙着什么事，他活动着手指，尽量不做声响，将打烂的土豆泥捏成狼爪的样子。他在做土豆饼，用心去做，细心又努力。

澪璐也很用心地教雷泽该如何做土豆饼，雷泽也很用心地聆听学习。虽然形状有些奇怪，但爪爪的样子实在是太可爱了。

最后，一个又一个爪爪土豆饼出炉，屋子里弥漫着醇香的气味。两人相互对拳，庆祝早饭已经完美搞定。

雷泽学着澪璐的样子，将自己的嘴角向上扬起，露出酒窝，垂下眼睑。这是他第一次笑，虽然有些半身不遂，但无疑这很温暖，笑得很好看。

温迪：嗯～澪璐的料理还是那么得好吃～

澪璐：听你这么说，你已经等这口很久了？

温迪：那当然，在病房里的都是那些清淡的饭菜，都快把我吃吐了。

澪璐：清水煮白菜才叫清淡耶！

派蒙：很奇怪，澪璐以前吃得就很清淡吗？

澪璐：嗯……在飞云商会的家里那段时间，吃的就比较清淡。

澪璐：其实，和真正意义上的清淡还是有些区别的。

荧：清淡对于喜欢吃辣的人来说，确实有些难熬吧。

澪璐：但对于重云这种不吃辛辣的人来说，就很舒服。

重云：怎么突然提到我了？

澪璐：【微笑】只是偶然提到了，聊天不就是这样一个接一个话题吗？

重云：【挠头】这倒也是哦……

重云：澪璐，真劳你费心了，每次都特意为我准备冷餐。

澪璐：其实一点都不费心，放凉就好了。

澪璐：只是，有些料理如果放凉了，就没有原来好吃了。

重云：【失落】这体质什么时候才能不妨碍我啊？

行秋：……

重云：这纯阳之体，让我错过了太多正常人的生活和体验，其实我也想体会一下的。

行秋：澪璐……

澪璐：别急啊，我改天和阿贝多谈谈，让他帮你想想办法。

派蒙：澪璐，你今天到底看到了什么啊？

澪璐：你说的什么时候事啊？

派蒙：就是你找空气清新剂的时候啊。

澪璐：【思索】那个啊……

澪璐：派蒙，小孩子不可以知道哦～

派蒙：派蒙不是小孩子！你不也是小孩子吗！

澪璐：还小孩子呢，都过完十七岁生日了。

温迪：莫非……

行秋：……

重云：……

温迪：我知道了～

温迪：怪不得澪璐今天看着不高兴。

澪璐：打住，我没有不高兴。

荧：【苦笑】呵呵呵……

澪璐：我想起一件事！

温迪：休想跑～！

行秋：唉……

重云：行秋，没事的。

行秋：我是不是……应该去道歉啊？

行秋：可我又没做什么错事。

荧：难道还要澪璐给你道歉啊，因为她这两天冷落了你。

重云：我同意。

荧：你明不明事理啊？是你们两个太过分惹澪璐生气，你们就应该去道歉！

重云：但是，根源在澪璐身上啊。

荧：【拍案而起】澪璐是希望行秋能好好养伤好好休息，又不能带着他东奔西跑，你们想到哪里去了？

重云：【委屈】明明你就是站在澪璐那边的。

荧：你再说一遍！

澪璐：沐沐，还好身边有你。

澪璐：我没有和他们说，我的未来会怎么样。

澪璐：这个身体，终归不属于我，我总有一天会被分离出去。

澪璐：到那时……我会是什么样呢？

澪璐：没有肉体，只是一个飘荡的灵魂，谁也看不见我，也感觉不到我的存在……

行秋：澪璐……

澪璐：沐沐，你有吃午饭吗？

行秋：澪璐……

澪璐：我给你找点零食好不～？

澪璐：……

澪璐：行秋。

行秋：不要忽视我，好吗？

澪璐：嗯，我没有忽视你。

行秋：果然，你在生气吧。

澪璐：我为什么生气？

行秋：因为我和重云……

澪璐：行秋，你喜欢重云吧？

行秋：【沉默】……

澪璐：我理解的，重云是你出生入死的好兄弟，和我可不一样。

澪璐：重云能给你的东西，我是给不了你的。

行秋：对不起……让你吃醋了……

澪璐：我吃什么醋啊？

澪璐：【笑】我又不是你，那么爱吃醋。

行秋：别再笑话我了！

澪璐：啊……

澪璐：很痛的，对吧？

行秋：【扭曲】没事。

澪璐：……

澪璐：你等一下。

澪璐：这样……好的会快很多。

行秋：澪璐……莫非，你这几天外出就是为了……

澪璐：【笑】我如果有这份力量的话，你们就不会受伤了。

澪璐：我和芭芭拉，都是一样的心情。

行秋：……

行秋：谢谢你。

澪璐：【害羞】我没做什么需要你道谢的事……

澪璐：啊啦？下雪了？

荧：【击掌】耶！赢了！

温迪：【击掌】旅行者，还好你的对策好～

重云：澪璐，你真的不和我们一起玩吗？

澪璐：我和你们玩的话太不公平了，不是说输给我丢人吗？

重云：那那那……

行秋：澪璐，我们不是这个意思。

澪璐：你们玩吧，我还要研究呢。

派蒙：好了好了～下一局吧～

派蒙：澪璐，你买谁赢啊？

澪璐：派蒙，你有钱下赌注吗？

派蒙：嘿嘿，先记在账上嘛～

澪璐：就会耍赖。

荧：这么晚了，又是大冷天，会有谁来呢？

澪璐：你们继续，我去看看。

澪璐：……！！

澪璐：雷泽？！

雷泽：澪璐，卢皮卡。

荧：雷泽！你怎么了？

雷泽：野狼，入侵，奔狼领。

雷泽：家人，卢皮卡，很危险。

雷泽：我来这里，求援，营救家人。

澪璐：居然会有外来野狼袭击奔狼领？

澪璐：……

澪璐：那，狼王呢？

雷泽：不知道，要我，来求你。

雷泽：还有，之后，去见他。

澪璐：……

澪璐：总之，你先在这里休息一下吧。

行秋：雷泽，你很少来城里吗？

雷泽：我是狼，很少来。

重云：你明明是个人啊。

雷泽：我是狼，是人，都没关系。

雷泽：有卢皮卡，很好。

澪璐：雷泽，先喝点肉汤，注意保暖。

雷泽：嗯。

澪璐：虽然你体格强劲，那也不能放着不管，感冒很难受的。

澪璐：我以前，因为感冒差点死掉哦。

雷泽：知道。

行秋：重云，和你他有的一拼哦。

重云：我才没有他那样呢！

温迪：【思考】袭击奔狼领的野狼……

荧：温迪，你想到什么了吗？

温迪：我想啊，应该是潜藏在深山里的黑狼吧，他们可是比奔狼领的狼要凶残无数倍哦。

雷泽：黑色，眼睛，血红。

温迪：看来没跑了。

荧：只是，为什么？

澪璐：谁知道呢，也许是为了底盘吧。

澪璐：狼族是领地意识很强的生物，为了领地，同类相残也不是不可能。

澪璐：只是，不要太过分，居然欺负到我们头上了。

雷泽：肉汤，很好喝。

澪璐：真的呀？我很用心做的。

雷泽：用心？

澪璐：嗯，只要用心做料理，即使是最普通的鸡蛋羹也能吃出不一样的滋味！

澪璐：雷泽？你好早哦。

雷泽：……

澪璐：雷泽？

澪璐：雷泽，起这么早，是为了做土豆饼啊。

雷泽：嗯，卢皮卡，说用心。

雷泽：我，很用心。

澪璐：啊哈哈～好可爱的爪爪～

雷泽：做给，卢皮卡，朋友，一起吃。

澪璐：但是哦，你这样捏很容易漏的。

澪璐：我教你，手法要这样。

澪璐：雷泽，你很棒哦。

雷泽：你，教的好。

澪璐：但关键在于雷泽有很用心的在听吧～

澪璐：师傅领进门，修行在个人啊。

雷泽：嗯……

澪璐：嘛，还是这样冰块脸啊……

澪璐：雷泽，至少笑一下吧？

雷泽：笑？

澪璐：嗯，笑笑不好吗？会变得很容易亲近。

雷泽：嗯……

第六十章 只是卢皮卡而已

早饭，就是雷泽亲手做的土豆饼了，狼爪爪的样子，真舍不得动口。一口咬下去，松脆绵软，外酥里嫩，醇厚的土豆味和果酱味。

其他人吃饭的时候，都是用刀叉，这算是蒙德的饮食习惯。行秋和重云从璃月来，在那里筷子才是传统，如今在蒙德，还是要学习刀叉的使用。

雷泽更不一样，他是从奔狼领长大的，过得是深山老林的生活，吃饭直接用手抓。

见澪璐对雷泽这么关心，行秋好像又有点吃醋。其实他完全可以不在乎，雷泽是客人，相对照顾很正常，更何况雷泽还遭遇了那么一件事。

要问原因还是昨天晚上，雷泽看澪璐的眼神是那么真挚，现在开始怀疑他对澪璐的感觉是什么样的。

澪璐推开门，一股寒风就吹拂了进来，让她打了一个哆嗦。蒙德城一扫从前的荣光四射，换上了白色大衣，到处都是一片银装素裹。

还是好冷啊，澪璐关上了门，哈气给自己的双手取暖。行秋站起身，在她身上披了一条毯子。

温迪和重云一拍即合，兴冲冲地起身往后院走。这两个人只有三岁吗？一个个这么贪玩，不练功了吗？

行秋拍了拍澪璐的肩膀，转身爬上二楼，准备一宅宅到底，裹在暖呼呼的房间里看小说。

荧也吃完了自己的早饭，用纸巾擦了擦嘴，好多土豆渣。派蒙见有些人的土豆饼没有吃完，就大发慈悲地帮他们一把，食物不能浪费啊。

两人快快活活的走出家门，走之前澪璐还塞给她们一把雨伞，现在只剩下雷泽了。雷泽伸出舌头舔着盘子里的残渣，看见澪璐正在看着自己，不自觉停了下来。

雷泽有一位在骑士团的师傅，她就是图书管理员丽莎。说起来，雷泽的对雷元素的运用，还真有丽莎的风范。

温迪和重云真的在一起打雪仗，雪球飞舞在半空中，有的打在花丛中，有的打在窗户上。还好今天家里没人，后院充满了两位少年的欢声笑语。

虽说行秋呆在二楼，窗户紧闭，但那两人吵闹得声音还是透过缝隙传进了屋里。行秋强忍着继续看小说，最后真的抓狂忍受不了了，拍案而起打开窗户向外大喊。

重云见行秋那么固执，直接将手里的雪球丢在了行秋的脸上。行秋无奈地把脸擦干净，丢下一句话转身就走。

果不其然，行秋一脸发怒的样子撞开后院的大门，然后锁定目标。

谁想到行秋刚一出来，提起四十米长刀就追着重云打打杀杀，重云只能抱头四处逃窜。温迪看热闹不嫌事大，笑得前仰后合。

行秋出门的时候好像忘记关窗户了，沐沐爬到了窗台上，扒拉了一下雪，被冻得缩回爪子。沐沐跳下窗台，叼了一个小铲子过来，把窗台上的雪全部铲干净，装了满满一大把。沐沐颤抖着小嘴叼起铲子，将雪向楼下倒去，正好倒在了温迪的头上。

正当温迪吐槽的时候，他突然在城里看见了澪璐和雷泽的身影。澪璐笑盈盈地拉着雷泽的胳膊，雷泽虽然有些懵懂，但还是老实跟着澪璐去了。

行秋好不容易抓到了重云，将他压在了雪地上，也很不碰巧地看见了那两个人。

看来行秋的目的已经很明显了，他要偷摸跟过去，好好研究这两个人到底要干嘛。虽然想要相信澪璐的纯洁，但他非常想知道雷泽对澪璐是什么感觉！

“外遇”侦探三人组！出动！

三人一路跟到了骑士团，因为有西风骑士在守门，他们并没有进去，而是躲在花丛里顶着雪花等待，还拿着望远镜。

望远镜里，看见澪璐和雷泽从骑士团走了出来，然后和身后的人告别。那人是丽莎，在门口又交代了两句，雷泽点点头，就跟着澪璐走开了，丽莎笑了笑，打个哈欠回到骑士团。

两人具体在说什么，在望远镜里是听不见的，只能看见澪璐在笑，笑得很可爱。

荧突然出现在这里，身后还跟着派蒙和芭芭拉，吓得温迪帽子都差点掉了。

行秋第一个从草丛里站起来，跟在那两个人的身后，重云和温迪也跟了上去。荧和芭芭拉对视一眼，耸了耸肩苦笑，准备找一个空地堆雪人玩。

澪璐和雷泽在蒙德城的街巷里散步，雷泽似乎有些紧张，毕竟是第一次来城市，澪璐牵着他的手，安抚他紧张的情绪。市民们见到雷泽并没有害怕，依旧挂着笑脸打招呼。

澪璐拽着雷泽来到章鱼烧的摊位，点了两大份，在冬天这种热乎乎的点心最合适了。澪璐似乎是这家摊铺的常客，老板照旧为她送来了两份章鱼烧。

行秋收起望远镜，澪璐和雷泽似乎准备回家了，要赶在他们俩前面，不然要让澪璐起疑心了。

回到家，雷泽拿了一条毛巾，擦拭着澪璐头发上的雪花。因为他一直戴着帽子，而且长期奔跑体质好，下雪天不害怕的。

澪璐欢快地跑去卫生间，烧水准备热水澡。雷泽跺了跺脚，将鞋子上的雪抖下来，然后走上楼梯。

雷泽刚爬上二楼，就被这三个人围在了走廊，看着他们一个个笑里藏刀的样子，雷泽感觉气氛有些尬，转身就要走。行秋却上前一把拦住了雷泽，勾肩搭背把他拉了回来。

重云挤了挤眼睛，目光不由自主地转向了行秋。行秋脸色不太好，抱着手指尖不停地敲着胳膊，怎么看着像是在审问犯人一样？

行秋实在不知道该摆出什么样的表情了，脸差不多僵硬了，总之就是很尬。雷泽看见行秋的反应，挠了挠后脑，是不是自己说错什么了。

温迪和重云先走一步，走之前还拍了拍雷泽的肩膀。来到楼下之后，两人对视一眼，似乎都读出了一个词，那就是「快跑」！

看温迪和重云反常的样子，澪璐又把目光转移到了行秋身上。

行秋装笑着，拿出藏在衣服里的小说，给澪璐留了一个媚眼，躲进了房间了，砰的一声关上门。

派蒙：嗯～good！

行秋：真的！比餐厅里卖的好吃多了！

温迪：虽然和澪璐做得差一点。

雷泽：卢皮卡，教会，感激。

澪璐：教是一方面，学是另一方面。

雷泽：嗯。

澪璐：雷泽，我不介意你直接用手抓，但是……

雷泽：嗯？

澪璐：洗手先～

雷泽：洗过了。

澪璐：那就好。

行秋：……

荧：哇！下雪了！外面好漂亮！

澪璐：不是吧，从昨天下午一直到现在，还没停啊？

行秋：冷吧？

澪璐：没事，我不怕冷。

澪璐：我是担心你们，别冻坏了。

重云：啊～好天气，真是舒服～

澪璐：呃……

行秋：别理重云，非人类思维。

澪璐：呵呵。

温迪：澪璐，外面怎么样？

澪璐：雪都积起来了，满大街都是白色。

温迪：那太好了！我们可以打雪仗了！

重云：真的吗？算我一个！

温迪：走着！

行秋：这种天……

澪璐：你要干什么？

行秋：只有这种天气，我才会觉得家里比书店好。

澪璐：哦～又想赖在家里看书啦～？

行秋：【拍肩】拜托咯～

派蒙：荧，我们去堆雪人吧！

派蒙：超好玩呢！

荧：也好，放松一下，最近事太多了。

荧：我问问芭芭拉要不要来，一起一起。

派蒙：好耶～！

雷泽：怎么？

澪璐：雷泽，你今天要怎么办？

雷泽：师傅，雷泽想见。

澪璐：丽莎小姐啊……

行秋：重云！你们两个安静一会好不好！

重云：行秋！别看书了！下来和我们玩吧！

温迪：打雪仗超好玩的！一起来吧！

行秋：我才不要，天这么冷，在屋里看书不好吗？

行秋：嘿！

重云：来嘛来嘛～

行秋：你给我等着，我这就下来。

重云：行秋，你来了～

行秋：……

重云：行秋？

重云：哇啊！救命啊——！

行秋：你给我站住！

温迪：啊……阿嚏！

温迪：谁这么没良心啊？

温迪：欸？

行秋：……

重云：行秋，怎么了？

行秋：我好像看见澪璐和雷泽在一起。

重云：啊？

温迪：很奇怪哦～

行秋：【意味深长】有意思……

重云：行秋，你确定不冷吗？

行秋：别吵。

重云：你只围了一条围巾耶！要是像上次去雪山那样——

温迪：嘘！他们出来了。

澪璐：雷泽，其实你也向往过城市的生活吧？

雷泽：唔……

澪璐：其实，你是人是狼都没有关系，卢皮卡～

雷泽：是，卢皮卡，朋友。

行秋：什么嘛，笑得那么开心。

重云：喂，行秋，不会雷泽也喜欢澪璐吧？

行秋：你少说两句会死吗？

温迪：我还是觉得，偷偷跟过来不好……

重云：行了，你别装好人了，当初不是你主动拉着我们去偷窥行秋和澪璐约会的吗？

行秋：你居然跟踪我们，还不止一次？

温迪：那都多久之前的事了！

荧：温迪。

温迪：哇啊——！

派蒙：很奇怪哦～

芭芭拉：你们来骑士团有什么事吗？

温迪：没、没有！

派蒙：不会又是在跟踪吧～

行秋：快点！澪璐和雷泽走了！

澪璐：啊，章鱼小丸子！

雷泽：哦。

澪璐：来嘛～

澪璐：【吃】好好吃～

雷泽：【吃】有点烫，还不错。

澪璐：我最爱吃章鱼小丸子了～

雷泽：喜欢肉，喜欢土豆。

澪璐：确实哦，将章鱼脚包裹在土豆里的小丸子。

澪璐：哎等等，章鱼小丸子是用土豆做成的吗？

雷泽：有，土豆的味道。

澪璐：那我也会做咯……

澪璐：不对啊，我有阿贝多送我的便当盒，为什么要自己做呢？

雷泽：【笑】卢皮卡，很幽默。

澪璐：笑话我倒是有一手啊。

行秋：……

澪璐：谢谢了，雷泽。

雷泽：卢皮卡，开心，我也开心。

澪璐：有嘛？

雷泽：师傅，很安好。

澪璐：就是有点忙而已。

澪璐：你要不要洗澡？我去给你烧水。

雷泽：你们……

温迪：嘿嘿～

重云：【笑】嗯～

行秋：【微笑】……

雷泽：打扰了。

行秋：别着急走啊。

雷泽：你们，干什么？

温迪：不干什么。

重云：就是想和你一起聊聊，感情上的事。

雷泽：感情？不明白。

行秋：比方说，你对澪璐是什么感觉？

雷泽：澪璐，卢皮卡，很温暖。

行秋：只是卢皮卡？

雷泽：卢皮卡，是家人，是朋友。

温迪：雷泽，其实……你也喜欢澪璐吧？

雷泽：喜欢，卢皮卡，朋友。

温迪：你诚实一点好不好？喜欢又不是你的错。

雷泽：不会撒谎，真的，朋友而已。

重云：我以前也喜欢过澪璐，只不过后来放手了。

雷泽：为什么，放手？

重云：澪璐……有喜欢的人啊。

雷泽：行秋，喜欢卢皮卡，知道。

行秋：是啊，估计所有人都知道吧。

雷泽：但是，没有，争抢，想法。

雷泽：卢皮卡，喜欢你，知道。

行秋：【惊】澪璐和你说什么了吗？

雷泽：【思考】……

雷泽：阅遍千秋，一生相伴。

雷泽：嗯，只有这些。

行秋：【尬】呃……

澪璐：雷泽，你怎么还没好？

澪璐：……

澪璐：你们……在过家家？

温迪：啊没有没有！

重云：哎呀～今天天气挺不错啊～

温迪：是啊～啊哈哈哈～

行秋：呃……小说很好看～

行秋：拜拜～

澪璐：雷泽，他们欺负你了？

雷泽：【摇头】

澪璐：那怎么回事？

雷泽：【不解】……

澪璐：【挠头】欸？

第六十一章 感冒风波（上）

荧被琴团长委托，三天后去给托儿所的孩子们开演唱会，正在练一手儿歌。然而雷泽一直在餐桌那边打喷嚏，消耗着一张又一张纸巾擦鼻涕。

这么冷的气温，感冒病毒随时会肆虐，连最强壮的雷泽都已经中招了。他的嗓音沙哑了不少，鼻子也不通气，呼吸都要靠嘴。

雷泽听取了温迪的意见，拿出一张口罩戴在脸上，遮住口鼻，只留下了一双病怏怏的眼睛。真不知道自己是怎么感冒的，难道是前天洗完热水澡后冻着了？

澪璐从楼上走下来，虽然她是个不怕冷的人，但为了保暖，还是在家里给自己裹上了围巾。

雷泽被温迪吓到了，他可不想做瘟疫之源把全家人都害了，快将自己隔离起来。他又拿了几包纸巾，澪璐护着他送他回房间。

雷泽在自己房间里隔离了一天一夜，一点效果都没有，唯一有所变化的，就是他的鼻子已经快被纸巾擦肿了。澪璐日常来这里给他送饭，不能饿着他。

雷泽拿起那张画，打了一个喷嚏，唾沫星子全都喷在了画上，递交给荧。荧苦着脸接过，连手都在颤抖。画得很简单，一只狼。

荧突然捂住喉咙，干咳了几声。

雷泽一改之前病怏怏的样子，脚步刚健有力地跑出房间，不一会儿就拿了两杯热水上来。这活跃的样子，一点也不像生病的人。

楼下，行秋和重云站在一起，研读着那本《沉秋拾剑录》。里面好多人物原型都能在生活中找到，行秋你不要太过分啊。

温迪和派蒙今天是特意出门买感冒药的，结果最近蒙德城的流感十分严重，药都卖断货了。还好遇见了迪卢克，硬塞给他们一些感冒颗粒，千万要注意好身体。

这个时候，荧带着口罩，一路咳嗽走下楼梯，瘫痪在沙发上。

这一声喷嚏，让在场的所有人都远离荧十步远。温迪和派蒙直接躲在厨房灶台后面，行秋和重云直接爬上了楼梯。

这次轮到荧被迫隔离了。不知道琴团长那边的安排怎么样，总不能让荧生着病去吧，传染给小朋友们就糟了。

第二天，澪璐把迪卢克老爷送的感冒冲剂改良了一下，做成了奶茶，省得因为是药大家都不爱喝。

荧今天出门了？她不是在生病吗？快快！离远点！

昨天晚上，荧头晕脑胀地躺在床上裹被子，还顶着热水袋，鼻涕直流。显示器上的公子达达利亚看见她这个样子，笑得那叫一个前仰后合。

见对面的公子突然翘着二郎腿打喷嚏，荧惊了一下，公子也很奇怪。

荧挂断了公子的通话，掀开被子，去下热水袋，跳下床开始活动筋骨。天亮之后跑去给孩子们唱歌，效果特别好。

消失一早上的澪璐终于出现了。她裹着一大张棉被，哆哆嗦嗦地走下楼梯。

今天早上，澪璐照旧一大早起来给家人做早饭，顺便把感冒颗粒冲成奶茶。而远在璃月的达达利亚居然用联络器联系上了自己，听声音好像是重感冒了。

奇怪，为什么澪璐会打寒颤？而且……还越来越冷了？

然而公子已经挂断了通讯，只有澪璐在厨房打寒颤，不停地吸鼻涕。她感冒了。

澪璐又发烧了，行秋再一次将冰袋敷在她的头上。澪璐感冒还真是稀奇，除了额头，其他地方都是凉的，像个冰块一样。

不等行秋把话说完，澪璐就已经摇摇晃晃地走上楼梯，将自己关进房间里进行隔离。这次的感冒风波，真的太邪乎了。

荧：【吸气】……

荧：黑黑的天空低垂～

荧：亮亮的繁星相随～

雷泽：阿……嚏！

荧：……

荧：虫儿飞～虫儿飞～

荧：你在思念谁～

雷泽：阿嚏——！

荧：……

荧：很抱歉，你是对儿歌过敏吗？

温迪：不像过敏，你不会感冒了吧？

雷泽：离远点，怕传染，你们……

温迪：你这样没用，唾沫传播速度很快的，不一会儿整个屋子都是病菌了。

温迪：建议你戴口罩。

雷泽：阿嚏！

荧：最近流感高发，还是好好保暖吧。

温迪：你不是从小和狼生活在一起吗？怎么这么容易就感冒了？

荧：只能说明雷泽抵抗力差，不小心被传染了。

澪璐：雷泽。

澪璐：我听你一直在打喷嚏，是不是得重感冒了？

雷泽：我没事……阿嚏！

澪璐：【头疼】哎哟……

温迪：建议把雷泽隔离，省得把感冒传染给我们。

澪璐：你这么没人心啊？巴巴托斯！我看错你了！

温迪：我是为大家着想，你不想全家人被感冒全军覆没吧？

雷泽：……！！

雷泽：快、快把我隔离！

雷泽：你们，受苦，我不想！

澪璐：好吧好吧，你就在自己房间里隔离几天吧。

雷泽：阿嚏！

澪璐：雷泽，喝点肉粥吧。

荧：怎么样，好点没？

雷泽：头疼，晕，累……

澪璐：【扶额】还有些烫，感冒怎么这么难好？

澪璐：赶紧把粥喝了吧，一会儿再吃点感冒药。

荧：欸？你在画画？

雷泽：阿嚏！给……

荧：……

荧：比我想象的好。

澪璐：确实不错。

荧：还是要注意身体，才能提抗力高，百毒不侵——

荧：咳咳……

雷泽：怎么了？

荧：可能是这两天儿歌练多了，喉咙不舒服。

澪璐：要我给你倒杯水吗？

雷泽：不用，我来。

雷泽：好有力气，病好了？

澪璐：别安慰我们了，你好好养病。

雷泽：真的，很舒服，头不疼，鼻子通了。

荧：阿嚏！

荧：什么情况？我不会感冒了吧？

澪璐：啊？

重云：这……

行秋：怎么样？

重云：这这这……这道士原型是我吧？

行秋：你还看出来了？

重云：我有这么悲催吗？

行秋：你对带自己的纯阳之体，不就是这么如履薄冰吗？

派蒙：我们回来了。

温迪：啊，迪卢克老爷塞给我们好多感冒颗粒，我们可以预防了。

荧：咳……咳咳！

荧：虫呀……儿飞……

重云：这声音……你吃绝云椒椒了？

行秋：荧，你今天不唱儿歌了？

荧：唱不了了……感冒了……

荧：我就奇怪了……本来好好的……结果站在雷泽面前……他一个喷嚏我就……

荧：阿嚏——！

荧：跑那么远干嘛？

派蒙：这次感冒太厉害了，连你这种圣斗士体质都败下阵来，我们这些小鸡爪还是要保护好自己。

雷泽：大家好。

行秋：你不是被隔离了吗？

雷泽：我痊愈了。

澪璐：这感冒真邪乎，不光传染的快，传染者还立刻就能好。

荧：【叹气】……

荧：明天还要去托儿所，难道全场演哑剧吗？

重云：这声音……真像冬天里的小乌鸦。

荧：你……

重云：来，感冒奶茶，多喝多预防。

雷泽：【喝】还不错。

行秋：【喝】嗯，挺甜的，澪璐往里面加糖了？

派蒙：说到澪璐，今天还没看见她啊。

重云：这些奶茶都是她准备在厨房的，我只是拿过来而已。

荧：我回来啦～！

荧：别躲了，我都好了。

重云：你把感冒传染给小孩们了？

荧：我是那样的人吗？我去之前感冒就好了。

派蒙：你用天空之刃把感冒给劈死了？

荧：没有，其实昨天晚上还没好，心想着不行就不去了。

荧：没想到公子这个货，居然敢嘲笑我！

公子：啊哈哈哈！

公子：要不是亲眼所见，我以为澪璐再逗我玩呢。

荧：药也吃了……暖也取了……一点效果都没有……

荧：快想想办法……

公子：我能有什么办法？

公子：你就是因为不听话，大冷天跑出去爬雪山，跳进冰湖里冬泳，露胳膊露腿。

公子：现在病了吧～

荧：别说风凉话了……！

公子：我真的爱莫能助啊～

公子：要不你到璃月来，我帮你擦擦鼻涕～？

荧：阿嚏！阿嚏！咳……！

公子：唉呀，隔着几千公里我都能感觉到你的唾沫星子啊。真的是——

公子：阿嚏！

公子：我怎么打喷嚏了？

荧：欸？我怎么感觉整个人舒服起来了？

公子：咳……咳咳！咳——！

公子：【沙哑】什么情况？我怎么感冒了？

荧：你不会是大冷天跑出去爬雪山，跳进冰湖里冬泳，露胳膊露腿了吧？

公子：银行里气温有二十多度，我穿那么多不得热死啊？

公子：难道……你把感冒传染给我了？

荧：公子，你还挺有用的嘛～

荧：虫儿飞～虫儿飞～

荧：你在思念谁～

公子：这不科学！我们相隔几千公里呢！

公子：我明天还要去讨债，我怎么办？

荧：我还要给托儿所的孩子们开演唱会呢，你自己想办法吧。

重云：隔着屏幕还能传染？这病毒开挂了吧。

雷泽：很，奇怪。

荧：别担心了，至少现在病毒已经去璃月北国银行了，我们安全了～

澪璐：……

行秋：澪璐，你怎么裹得像个毛线团似的？

澪璐：我好像……感冒了——

澪璐：阿嚏！

雷泽：谁，传染给你？

澪璐：这事很玄乎，说出来怕你们不信。

公子：咳咳咳！阿嚏！

澪璐：达达利亚，病了吃药啊，找我干什么？

公子：能吃的都吃了，没用啊……

公子：澪璐，你们蒙德那边有没有什么法子？

公子：江湖救急，我一会儿还要去讨债啊！

澪璐：我又不是白术大夫。

澪璐：要不你模仿那位雷莹术士，说不定效果更好。

公子：别开玩笑了……我真的很着急啊！

澪璐：我还要给家里人做饭呢。

澪璐：咱们朋友一场，我也想为你分担痛苦，但相隔千里，我也没办法啊。

公子：阿嚏——！！！

澪璐：你能不能轻点啊？喉咙还要不要了？

澪璐：噫！弄得我都打寒颤了。

澪璐：……

公子：……

公子：我怎么……突然感觉舒服多了？

公子：嗓子也不哑了！

澪璐：阿嚏！阿嚏！

澪璐：我怎么……好冷啊？

公子：你感冒了。

公子：澪璐，不愧是天使，你把我的痛苦给分担了！

公子：谢谢，我要去讨债了，

澪璐：哎等等！达达利亚！

澪璐：阿嚏！

澪璐：我百思……思不得其解。

重云：太恐怖了，病毒又回来了。

行秋：确实，这太没道理了。

荧：真是难啊，现在蒙德城是重灾区，每个人出去都带着口罩。

荧：还怪吓人的。

澪璐：我我我……我也隔离几天吧……

行秋：我去照顾你。

澪璐：不行不行，你要是感冒了……

澪璐：还不如我自己感冒……

行秋：哎哎！

第六十二章 感冒风波（下）

澪璐在房间里隔离了一整天，就连午饭都只能荧来给大家做了。澪璐的午饭还摆放在桌子上，一点都没吃，应该说没胃口。

天色已晚的时候，行秋带着重云过来探望她情况，准备带了一本感冒奶茶。

见行秋和重云终于出去了，澪璐喝了一口感冒奶茶，继续裹被子。过了一会儿，温迪又跑过来搭讪。

温迪牵起澪璐的手，把她拉起来旋转跳舞，这就是你说的帮人家快点好吗？不过，多运动运动确实有助于身体健康。

温迪气呼呼地坐在椅子上，突然感觉有点口渴，拿起桌子上的感冒奶茶就喝了一口。

这下轮到温迪感冒了。他忽忽悠悠地晃荡在客厅，手里抱着感冒奶茶，将鼻子塞上卫生纸，用嘴呼吸。

重云正在给家里进行全面消毒，四处喷洒消毒药水。见温迪没戴口罩，便要求他把口罩戴上。

行秋这次真的很感激温迪，虽然有些委屈他了，但都是为了澪璐能早点好。在这些人当中，就属澪璐感冒最多，别再让她遭这个罪了。

行秋一个喷嚏，手里的小说都掉在了地板上。

重云将行秋扶到了沙发上，他的额头已经快速升温，而且还在逐渐向全身扩散，和自己纯阳之体暴走时的体温差不多了。

感冒下的行秋，看上去傻傻的，一副懵懂的表情。

这感冒病毒太恶心了，到最后还能影响人的智商和记忆。行秋啊行秋，你怎么变成这样了？

澪璐开始担心行秋现在的状况了，究竟是感冒病毒太厉害，还是行秋一感冒就变成这样，居然连自己是谁都快忘得差不多了。澪璐抱着行秋的肩膀，让他仔细看看自己。

重云突然抓住行秋的肩膀，很坚定地看着他。

重云懵了，行秋现在傻傻分不清，只能自己想办法了。重云决定，把所有人感冒时做过的事，全都对着行秋做一遍，他一定会好的！

一方案不行，那就换二方案。重云抓起行秋手里的杯子，将感冒奶茶一饮而尽。

夜晚，点亮小明灯，营造罗曼蒂克的气氛。行秋躺在床上喘着粗气，澪璐坐在床边安抚他，以前自己感冒的时候，行秋都是这样照顾她的。

澪璐想到了阿贝多，他应该有那种治疗感冒的特效药，于是大晚上跑过去敲开他的家门。

看来阿贝多是在自嘲自己感冒时和行秋一样糊涂，甚至意识都没有，很有可能将画画的颜料当食材给吃进嘴里了。

房间里，行秋已经睡下了。重云悄悄地走进去，澪璐不知道去哪里了。靠近行秋，他的额头还是像之前一样烫，连呼出来的气都是滚烫的。

重云抚摸着行秋滚烫的脸颊，悄悄地靠近，亲吻在了他的额头上。做完这些事后，重云又悄悄地离开了房间。

第二天，行秋感觉自己已经完全好了，伸了一个懒腰，跳下床舒展筋骨。

现在是早上六点十分，按理说已经超过澪璐的起床时间了。走出房间，果然安静地可怕，他摸索着来到重云的房间，听见了些许啜泣的声音。难道他在哭？

听行秋的声音渐渐远去，传来了隔壁关门的声音，重云终于松了一口气。其实，他刚才不是在哭，是鼻子不通气，嗓子也不舒服。

澪璐一晚上都没有回家，在阿贝多的工作室过了一夜，枕在自己的胳膊上，趴在桌子上睡下。阿贝多摇了摇头，将自己在雪山时穿的保暖外衣盖在她的身上。

行秋：澪璐，来，把药喝了。

澪璐：阿嚏！

重云：你情况还好吧？

澪璐：我抖得连叉子都拿不住……午饭都没吃……

行秋：要不我喂你吃吧？

澪璐：我又不是小孩……

行秋：但你是病人。

澪璐：你们快出去吧……别把感冒传染给你们……

澪璐：行秋……你今天和重云住一起吧……

行秋：我不怕被你传染，你哪一次感冒不是我在身边照顾你啊？

澪璐：这次感冒太严重了……和接力赛似的……

重云：是很奇怪哦，该不会是妖邪作孽吧？

行秋：瞎说什么？别自己吓自己。

行秋：没事的，没事的啊，一定会好的。

澪璐：嗯……

澪璐：阿嚏！

行秋：好吧好吧，我们出去，放心不会传染。

行秋：重云，走吧。

重云：真的没事吗？

行秋：总比让她心神不宁好吧。

温迪：澪璐，怎么样了？

澪璐：还好……

温迪：你想快点那好吗？

澪璐：我当然……想快点好……

温迪：我就是来帮你快点好的！

澪璐：你要做什么？

温迪：来～

澪璐：唔……

澪璐：出了一身汗……感觉更冷了……

温迪：那你就把感冒传染给我吧！你马上就上就能好！

温迪：【靠近】来吧！冲我打喷嚏！

澪璐：……

澪璐：你这么变态的要求……我没法配合……

温迪：你这么不配合！还要不要快点好了？！

温迪：这谁的。

澪璐：你喝了我的药。

澪璐：……等等！

澪璐：我突然不打寒颤了？

澪璐：我好了！

温迪：阿嚏！

温迪：我好像……咳咳！

温迪：感冒了……

温迪：真……病名为爱……

重云：把口罩戴上。

行秋：温迪！

行秋：我听澪璐说了，你是为了不让她难受，才故意传染了她的感冒。

温迪：小事……

行秋：我太感动了……谢谢你……

温迪：你别过来！传染给你就完了！

温迪：阿嚏！

重云：你居然是为了澪璐感冒了？

重云：很man哦。

行秋：我就给你一个鼓励的眼神吧。

行秋：【wink】快点好哦～

温迪：【wink】好的好的……

重云：【恶心】呕……

温迪：你的感谢我收下了……

温迪：欸？我嗓子不疼了？鼻子也通了！

行秋：……

重云：哎哎？行秋？

行秋：【吸鼻涕】我怎么……流鼻涕了？

行秋：我的嗓子怎么了？

重云：难道……你真把感冒传染给行秋了？

温迪：不会吧？

行秋：阿嚏——！

重云：行秋！快快快！坐下坐下！

温迪：我这就去找感冒药！

重云：哎哟！额头也太烫了吧，

重云：行秋，没事的没事的……

行秋：……

行秋：你谁啊？怎么在我家。

重云：欸？你不认得我了？

行秋：……

行秋：重云啊……唉……脑子短路了……

行秋：我怎么会认识你？

重云：行秋，你该不会是傻了吧？

重云：你……你还记得古华派吗？

行秋：古华派……？

行秋：是做饭的吗？

重云：【捂脸】完了……

澪璐：不会吧……行秋也感冒了……

荧：这感冒……还真成接力赛了……

派蒙：就目前的情况来看，治疗感冒最好的方法……反而变成传染感冒了。

重云：行秋行秋，你还记得澪璐吗？

行秋：澪璐？

澪璐：【担忧】行秋……

行秋：……

行秋：好可爱……

澪璐：你不会真的傻了吧？！

行秋：离我……太近了……

澪璐：行秋！好好想想！

澪璐：别把我给忘了啊！

行秋：澪璐……你太激动了……

行秋：阿嚏！

澪璐：你还记得我是谁啊？

行秋：我又没失忆……就是脑子一会儿清楚一会儿糊涂……

行秋：……

行秋：我刚刚说什么来着？

澪璐：【捂脸】啊……

荧：唉……

派蒙：【摊手】……

重云：这能这样了！

重云：行秋，来吧！把感冒传染给我！

行秋：……

行秋：什么……传染……

重云：这……

重云：行秋……

重云：【wink】让我给你一个鼓励的眼神。

行秋：【眨眼】……

重云：……

行秋：阿嚏！

重云：欸？没用吗？

重云：杯子借我一下。

重云：有感觉了吗。

行秋：没有……

行秋：你还把我的药都喝光了……

重云：这……

温迪：别闹那些歪门邪道了，感冒还是要靠吃药自己好！

澪璐：怎么样？好点没？

行秋：感觉我整个人直接废了……

行秋：阿嚏！

澪璐：别灰心啊，一定会好的。

澪璐：你看，我们都得过感冒，不也全好了吗？

行秋：我总算清楚了……你当时有多难受……

行秋：……

行秋：我们在哪啊？

澪璐：蒙德城，家里。

行秋：……

行秋：我不是璃月飞云商会的二少爷吗？我怎么会在蒙德？

行秋：难道我被拐卖了……？

澪璐：不是啦！你脑子又乱套了吗？！

行秋：……

行秋：啊……这症状……真难熬啊……

行秋：我不会蜕变成一个白痴吧……

澪璐：不会啦，我去给你找点办法。

阿贝多：【头疼】这……

澪璐：这种感冒是不是很邪乎？

阿贝多：确实啊。

阿贝多：不过，行秋你也不用太担心，就是特有的感冒症状。

澪璐：变傻？

阿贝多：每个人症状都不一样，我感冒的时候，连吃了些什么都不知道。

阿贝多：等我清醒过来……

澪璐：【期待】嗯。

阿贝多：发现我的牙齿是五颜六色的。

重云：行秋……

重云：你会好起来的。

行秋：……

行秋：【清醒】重云……？

行秋：OK～完全好了！

行秋：澪璐……没回来吗？

行秋：【敲门】重云？重云你在里面吗？

重云：行……秋……？

行秋：重云，别哭了，我完全好了。

重云：真的啊……？太好了……

行秋：……

行秋：重云，我知道你很关心我、在乎我，你昨天做的事，我都知道的。

行秋：谢谢你，我最好的朋友。

重云：这样啊……别和别人说……

行秋：呵呵，我会的～

重云：阿嚏！

重云：啊……啊、阿嚏——！！！

澪璐：【睡着】呼……

阿贝多：【淡笑】……

阿贝多：这种病……是不是可以定义为……「病名为爱」了？

第六十三章 狼王的试炼

接连几天的大晴天，融化了积雪，感冒风波也随着天气回暖日渐消退，蒙德城再次充满了活力。

雷泽坐在花坛边沿上，擦拭着手里的大剑。这把大剑红黑相间，呈现鲜艳的暗红色，如此华丽的武器，仿佛古董般的珍藏品。

雷泽想说，这把剑是狼王安德留斯的所属物，是唯一一把。只有得到狼王的认可，才能使用这把剑，是得到魔神认可的证明。

大致清楚雷泽这次来访的原因了，就算是奔狼领不会被野狼袭击，雷泽也会来到这里。狼王要对自己和荧进行魔神的试炼，证明她们的实力，得到认可。

当然，如果得到了认可，「狼的末路」还可以送给他们，为他们所用。

澪璐接过雷泽的大剑。光是握住把手，就感觉到了如此强大的力量，甚至加重了这把剑的重量。光是举起来就很费劲，澪璐又不擅长使用双手剑，“咣当”一声摔在了地上，还陷进地面几厘米。

行秋从二楼探出一个脑袋，刚刚听见一声巨响，地面也有些振动，看看是不是出了什么情况。

都已经回暖了，你还惦记着看书，行秋一点面子都不给澪璐，当面把窗户关上。澪璐气呼呼的样子，雷泽看她这样很可爱，坐在花坛边沿耷拉着双腿。

澪璐要干什么啊？

屋子里，温迪和重云用橙子当球，在桌面上打来打去地玩，他们妙称其为「桌球」。荧和派蒙一如既往地喝热牛奶，顺便看那两人的对局如何。

澪璐活动了一下手腕，抓起沙发上的一个抱枕就冲上了二楼。其他人都很奇怪，她这是要干什么？不一会儿楼上就传来的吵闹的声音。

众人汗颜，只要给澪璐任何一种理由，她总能做出很多意想不到的事。不管这个理由有多奇葩，没理由制造理由就好了。

今天中午大家被迪卢克邀请到晨曦酒庄做客顺便午饭，据说是庆祝今天酒的销量更胜往年。

然而行秋一直是闷闷不乐的样子，今天和澪璐打闹不算什么，平时也经常这样来往。但是这次，澪璐偏偏把自己的小说给弄撕了，还是最精彩的一章，当然不高兴了。

澪璐翻看着这本小说，从兜里拿出一张皱巴巴的书页，在桌子上摊平，然后翻找到被撕毁的那一页。

迪卢克从抽屉里拿出一卷小透明胶带，丢给澪璐。澪璐将书页对齐书本上被撕毁的部分，接过胶带粘贴起来，尽量不留痕迹。怎么可能不留痕迹，这凸出来的一部分胶带，都可以做书签了，而且裂纹还看得见。

晨曦酒庄的仆人开始逐一上菜，各种丰富的名贵菜品充满了整个餐桌，还有迪卢克老爷特调饮料。

听澪璐这么一说，派蒙害怕了，原来懒还会把自己给弄残废，绝对不要。

雷泽张望着远处的奔狼领，炯炯有神的大眼睛，十分犀利。

差点忘记澪璐能和动物对话这件事了，那确实不难。

所以在晨曦酒庄午饭结束后，众人一起前往奔狼领，一同接受狼王的试炼。迪卢克注视着他们远去的方向，若有所思。

来到奔狼领，这里因为黑狼的入侵，已经变得面目全非。到处是乱七八糟的脚印，花草被连根拔起，小溪里还流淌着鲜血。

澪璐从一只脚印里，捡到一根毛发，这明显不是奔狼领狼族的皮毛，肯定是那些外来者。她的眼睛里闪出火光，显出灼眼。

似乎是察觉到了人类的气息，有几只狼从灌木丛里跳出来，露出血红的眼睛，口水顺着嘴角流淌下来。这些狼通体黑色，估计就是外来的野狼，死盯着眼前的人类。

澪璐挡在伙伴们的面前，深吸一口气，嘴里冰冷地说出听不懂的话语。那些狼瞬间变得畏畏缩缩，全身发抖，一副示弱的样子。

不一会儿，奔狼领的其他野狼都钻了出来，趴在澪璐的面前。澪璐冷着脸，对它们摇了摇头，像是老师在训斥学生。野狼们低吼了一声，越过他们几个，爬上山岭离开了。

“吼——！”

远处传来了狼的叫声，庄严而沉稳，一听就知道是那位魔神狼王。他似乎再说，旅行者，准备好接受试炼了吗。

澪璐：你好珍惜这把剑啊。

澪璐：有什么意义吗？

雷泽：狼，唯一，认可，证明。

澪璐：哦～

雷泽：狼的末路，借给我，守护你们。

澪璐：你还真辛苦。

澪璐：那位魔神大人，居然愿意将这么强大的武器借给你？

雷泽：卢皮卡，看着长大，交情，借给我。

雷泽：这次找你，大人认可，试炼。

澪璐：我吗？

雷泽：你，卢皮卡，还有，旅行者。

澪璐：嗯……

雷泽：【摇头】认可，没有，拿不起来。

澪璐：就算得到认可，我也不会用这把大剑啊。

澪璐：雷泽，为什么你举得起来？

雷泽：借给我，暂时，能用。

行秋：地震了吗？

澪璐：没有啦，剑倒了而已。

行秋：吓我一跳，差点钻到桌子底下。

行秋：感冒刚好，就开始胡闹了？

澪璐：说到感冒，重云好点了没？

行秋：早就好了，他的体质可不是摆设。

澪璐：不会传染出去了吧？

行秋：传染给妖邪？哈哈，这样也不错～

澪璐：下来嘛～难得天气这么好，多玩一会儿～

行秋：我才不，这么冷，好好看书。

澪璐：嘿！

澪璐：别怪我哦～

雷泽：嗯？

温迪：感觉我们还是应该换一个小点的球。

重云：家里没有球，只能用橙子代替了。

荧：我觉得如果橙子会说话，一定会让你们给它一个痛快。

派蒙：【招手】澪璐！你回来啦～

澪璐：……

派蒙：怎么了？这么不高兴。

澪璐：等着。

澪璐：行秋！

行秋：澪璐你干什么？把抱枕给我放下！

行秋：嘿！

重云：……

重云：这都能吵起来……

迪卢克：澪璐，你说你平时那么老实，怎么也开始胡闹起来了？

澪璐：怎么就胡闹了？

迪卢克：你看你把行秋给打成什么样了？

行秋：唉……

澪璐：不是很好吗？

行秋：我心受伤了……

澪璐：好了行秋，你不就是心疼小说吗？我帮你修不就好了？

行秋：你当书本是再生细胞啊？

澪璐：……

重云：行秋，你也别太伤心了，再买一本不就好了。

行秋：如果我跟你说这是最后一本呢？

重云：啊这……

澪璐：……

澪璐：老爷，有胶带吗？要透明的。

迪卢克：喏，拿去。

澪璐：行秋，我给你粘好了。

行秋：嗯？

澪璐：拿着……

行秋：你怎么没精神啊？

澪璐：……

行秋：好了，我没生你气，就是有些心疼书而已。

行秋：不过，既然你已经修好了，我就不在计较那些了～

澪璐：真希望我能操控时间魔法，这样修理起来就能完美了。

迪卢克：来，桃子水。

派蒙：嗯～好吃！

派蒙：这就是派蒙梦想中的生活！

迪卢克：想的真美。

荧：还好吧，有时候富贵生活相处多了，就会不习惯普通生活了。

派蒙：比如书呆子？

行秋：呵呵，你在说我吗？

行秋：其实，我还好，我们家也不是富贵到基本生活都要靠仆人来伺候。

行秋：什么衣来伸手饭来张口的，那些没有的。

澪璐：派蒙你想要那种生活嘛？处处有人照顾你。

派蒙：当然想啊！

澪璐：那你的手脚没什么必要了吧～

派蒙：哇啊！不行啊！

雷泽：卢皮卡，狼王，试炼。

澪璐：对哦，我们还要帮雷泽处理家乡的问题。

荧：驱赶那些野狼！

重云：就我们几个，能足够吗？

行秋：驱逐野狼而已，没那么麻烦。

澪璐：确实不麻烦，我一个人都行。

重云：啊？

澪璐：唱首歌就能把那些野狼给洗脑了。

澪璐：叫上你们的原因，其实是——

温迪：北风首领的试炼，对吧？

重云：试炼？不会吧……

荧：奔狼的领主，安德留斯。

荧：上次和雷泽第一次相遇的时候，狼王就为我们留下了试炼那句话，没想到这么快就到了。

澪璐：也许是对咱们两个的试炼。

荧：为什么你也要试炼啊？

澪璐：「神子」……吧。

行秋：澪璐，试炼很危险吗？

澪璐：肯定危险啊，那可是奔狼的领主，狼王啊。

澪璐：别担心，忘记我不会死了吗？

行秋：不会死……不代表不会受伤啊。

行秋：我不放心，我和你一起去。

重云：行秋要去的话，我也要去！

温迪：去拜访一下老朋友吧～

澪璐：……

荧：本来打算只有澪璐和我一起去的……

雷泽：没关系，同伴，加油，扶持。

雷泽：卢皮卡，愿意看见，团结。

派蒙：那就说好了！大家一起去！

派蒙：哇啊！这里变得好恐怖！

雷泽：可恶！

澪璐：……

雷泽：是他们，敌人！

派蒙：小心！他们冲上来了！

荧：派蒙！躲在我身后！

澪璐：……

重云：这怎么回事？

澪璐：我让他们离开这里，再也不要回来。

温迪：嗯？还以为你会直接除掉他们呢。

澪璐：我不想杀他们，仅此而已。

温迪：还是善良呢。

澪璐：我们走吧。

荧：试炼……

第六十四章 狼的末路

由雷泽带路，众人来到了狼王的所在地。这里是一个很空旷、类似于竞技场的地方，眼前的石碑刻画着狼王的连，那两颗青蓝色的萤石仿佛狼王锐利的眼睛。

雷泽走上前，拿出了那把大剑「狼的末路」，插在了地板上的一个裂缝里。如同钥匙一样，狼的末路立刻虚化，全息影像般矗立在这里。

“旅行者……准备接受试炼了吗？”

暴风雪不自觉刮起来，其实只是些虚影。伴随着阵阵狼吼声，一双青色冰冷的眼睛闪烁起来，踏着沉重的步伐，狼王站立在竞技场中央。

蒙德北风守护，奔狼的领主——安德留斯。

温迪走上前，和这位曾经的老友寒暄。然而狼王并不想领情，冲着他一声低吼。从嘴中迸射出来的气流，几乎将小巧的温迪给吹飞了。

“做点正事吧！巴巴托斯——！”

狼王狠狠一踏脚，引起的振动直接把温迪给震飞了。温迪揉着屁股，半天没站起来。

雷泽认为狼王是在发脾气，跑上前求情，澪璐担心他会被伤害，跟在他的身后。雷泽站在狼王的面前，对视着他的双眼。

狼王突然大吼起来，气流形成的狂风吹散两人的头发。这是愤怒的吼叫。

“污秽的灵魂！从这里出去——”

“雷泽，你走开！”

狼王举起爪子，向雷泽的位置一抓挥去，三道风形成利刃飞了出去。雷泽惊呆了，为什么主人今天会发这么大脾气，甚至六亲不认。

还好澪璐把雷泽抓起来，张开光翼，迅速远离了狼王的攻击范围。

“本来相信，你是善良的孩子。”狼王对半空中的澪璐说，“没想到，你居然混合着污秽的灵魂！”

“既然你如此认为，那就接受我的试炼吧！”

狼王大吼一声，青色眼睛开始灼烧，怒视着竞技场中的所有人。

派蒙飞向半空，隐形消失了。众人拿出自己的武器，准备接受试炼。雷泽抓起虚化的「狼的末路」，被他触碰的一瞬间又再次实体化，从石缝里将大剑拔出来。

就算对手是自己的主人，他也要竭尽全力，不为试炼，只为守护他的卢皮卡。

就这样，重云和温迪一样退出了战场，站在一边的岸崖上观战。但重云还是拔出了祭礼大剑，随时做好保护温迪的准备。温迪肯定是最自在的那个，一边观战一边弹琴。

虽然温迪说过狼王冰风双元素免疫，但荧并没有看出来。在蒙德，她运用的就是风元素力，每一次斩击都会释放一道风刃，明明打在狼王身上还能削掉他几根皮毛。

澪璐张开光翼飞在半空中，狼王那她没什么办法，这也是澪璐最大的优势。她睁开红莲色的灼眼，身后的光翼仿佛也受到了影响，射出火焰光线，打在狼王身上。

火元素有着很明显的优势，狼王开始无心面对地面上的几人，奋力一跳，张开血盆大口捕捉澪璐。

安杰露偏偏在这个时候醒了过来，要不是她故意打断自己，也不会错过最佳的躲闪时机。当澪璐回过神来的时候，自己已经快飞进狼王的嘴里了。

远处飞来一只火鸟，准确无误地打在了狼王的腰间上，将他击飞了出去。山崖的枯树干上站着一个人影，黑黑的，红红的，举着燃烧的大剑。

迪卢克老爷！他怎么跟来了？

见狼王暂时停了下来，雷泽大吼一声，召唤雷电影狼冲了上去，行秋也凝聚雨帘剑，配合雷泽打出感电反应。荧看准时机，释放风息激荡，形成龙卷风。

绿色的龙卷风穿过雷泽的雷爪，沾染上雷元素，被染成了紫色的龙卷风。三人一起冲了上去，准备给狼王全力一击。

迪卢克察觉到不对劲，想要叫他们几个回来，可是来不及了。狼王突然站起来，转身一个摆尾，将三人给击飞了出去。

澪璐俯冲过去，接住了险些摔成肉饼的行秋。雷泽也及时调整好姿势，稳稳落地，再次起跳抱住了荧。

荧为什么脸红？因为雷泽正以公主抱的姿势接住了她。

狼王甩尾时形成的风刃，甚至吹到了竞技场外围。重云画出八卦阵，召唤出一把巨大的剑印，挡住了风刃。然而温迪还是在悠哉弹琴。

经过一轮消耗后，狼王不再和他们周折，召唤出暴风雪，环绕着竞技场奔跑。

大家仿佛听见了狼王的吼声，随后看不清的暴风雪有一个影子冲了过来。狼王的第一个目标，就是澪璐和行秋。

行秋抓紧了澪璐，澪璐的神经时刻紧绷着，等待狼王的到来。等视线清楚后，狼王已经向他们冲了过来，澪璐带着行秋原地起飞，躲过了狼王的冲锋。

狼王得第二个目标，是雷泽和荧。在暴风雪里，雷泽的直觉也比普通人类强很多，眼看着狼王向自己冲了过来，或者是冲着荧过来的。

雷泽凝聚手中的雷电，和狼王面对面交锋。狼王即将冲向自己的时候，雷电已经达到了峰值，一爪下去，抓破了狼王的额头。

“雷泽，你要造反是吗？！”

狼王强忍剧痛，抬起狼爪向雷泽抓去。还好雷泽及时多开，只是衣服出现了破洞。

迪卢克是最后一个目标，狼王再一次冲锋上去。迪卢克哪肯服软，将火焰凝聚在大剑上，再一次释放黎明。

也许是狼王这次真的发怒了，他居然穿越过火鸟，撞向迪卢克。迪卢克用大剑抵挡着，无奈抵挡不住，狼王将他手里的西风大剑撞断成两节。

狼王距离迪卢克只有几厘米了，就算现在冲上去也肯定来不及，就这样完结了吗？

安杰露手里变出一个冰球，在澪璐的面前将它捏碎在手掌中。一瞬间，世界静止了，仿佛冰封冻了时间。

听安杰露这么一说，澪璐立刻冲了过去，抓住迪卢克的肩膀，将他转移到了安全的地方。安杰露慢慢露出微笑，打了一个响指，时间再次流动起来。

不止在场的各位，就连狼王也震惊不已，怎么会跑歪了？

狼王仰天长啸，暴风雪凝聚在自己身边，狼王的皮毛也变成了青色。他抖动自己的身躯，无数的风刃从天而降，弄得大家只能躲避。

正当迪卢克苦恼自己失去武器，没办法继续战斗的时候，雷泽大吼一声，将手里的大剑向迪卢克丢了过去。

获得新武器之后，迪卢克满腔热血继续战斗。荧和澪璐也找到了新的战斗方法，狼王现在的状态不是风元素免疫吗，那就让荧的龙卷风沾染其他元素形成转化。这里最合适的，就是火元素。

狼王召唤出几只小狼，想要阻止这些人靠近他。然而行秋可不是摆设，雨帘剑射穿小狼的身躯，化作冰雪被吹散在飓风中。

见荧释放出了龙卷风，澪璐得光翼瞄准龙卷风射出火焰光线，变成烈焰龙卷，穿过风雪打在狼王的身上。狼王见自己的所有攻击都被瓦解，仰天长啸，收回暴风雪，自己也四散成几道光回归。

“干的不错。”

远处观战的温迪和重云，因为竞技场被风雪覆盖，根本看不见里面的战况，重云急得像热锅上的蚂蚁一样。然而温迪在弹完最后一个音符的时候，风雪消散，世界再次宁静。

重云第一个跳下山崖，一把搂住了行秋，差点让他没喘过气。

迪卢克打量着手里的大剑，不知为何却如此顺手，就像本来就为他所用一样。雷泽凝望着竞技场，向自己的家人道歉。

“好了雷泽。”狼王的声音响起，“你做的很好，守护卢皮卡，是你一生的使命。”

“你们的团结，通过了我的试炼，做得好。”

确实有罪恶感，因为这并不是她一个人的功劳，安杰露也有帮忙。如果没有求助于她，迪卢克老爷估计已经不在这里了。

温迪凝聚身体仅剩得风元素，从手里召唤出一把青色的大剑，和荧手里的天空之刃很相像。

雷泽接过了这把大剑，感觉到了与众不同的力量。这就是风神的力量吗？

狼的末路……或许就是如此吧。

雷泽：到了。

荧：好怀念啊，这个地方……

澪璐：怀念？

荧：那时，站在我身边的，不是你是安柏哦。

澪璐：你愿意的话，我和安柏对调也可以。

荧：我没有那个意思。

派蒙：狼王在哪里啊？

雷泽：等我。

温迪：老朋友，好久不见了。

澪璐：温迪，你在魔神这里口碑也不好啊～

温迪：【苦笑】啊哈哈，那也没办法啊……

温迪：哎哟——

行秋：温迪，你还好吗？

温迪：疼……

雷泽：请您，息怒。

澪璐：雷泽……没事的。

雷泽：请您，息怒。

雷泽：请您，息怒。

雷泽：为什么？

澪璐：因为我……确切说，是另一个我。

澪璐：请您息怒，那个家伙不会随意占据我的身体的。

澪璐：我还是我，我不是她。

温迪：试炼开始了，做好准备！

重云：得令！

行秋：我们知道了。

派蒙：荧，你要小心哦。

荧：我知道，你快藏起来吧。

雷泽：得罪了，尽力！

澪璐：我会在此……证明自己的！

温迪：要小心，安德留斯是很强的魔神，冰元素的风元素对他是不起作用的。

重云：那我……帮不上什么忙了吗？

温迪：好像……确实是这样的。

温迪：你就和我一样，站在一边看着吧。

重云：喂喂！你不去帮他们吗？

温迪：我们七神从来都是中立旁观者，很多事都不能直接出面解决，就比如现在。

温迪：上次璃月那次灾难，老爷子不也是旁观者吗？

重云：可我……不甘心！

行秋：重云。

重云：欸？

行秋：你要保护温迪不被波及到，知道吗？

重云：行秋……

重云：一定要小心啊！

澪璐：别愣神！

荧：我知道的！

雷泽：小心，主人，认真了。

行秋：澪璐！

澪璐：……

澪璐：原来，狼王也有着急的时候。

安杰露：（要我帮助你吗☆？）

澪璐：（他讨厌你，不要。）

安杰露：（你会需要我帮助的～）

澪璐：闭嘴！

澪璐：呀……！

迪卢克：在此，宣判！

澪璐：老爷！

迪卢克：在战斗中分心，可是大忌！

雷泽：rua——！

行秋：织诗成锦！

迪卢克：……！！

迪卢克：你们几个，快回来！

澪璐：行秋！

雷泽：没事吧？

荧：欸？

荧：【脸红】嗯……

荧：怎么回事？

雷泽：主人，认真，小心。

澪璐：行秋，你不要离开我哦。

行秋：没事。

迪卢克：分散开，不要站在一起。

澪璐：行秋，抓紧我。

行秋：嗯。

荧：雷泽！

雷泽：别担心。

雷泽：别过来！

雷泽：我要守护，卢皮卡！

迪卢克：审判！

迪卢克：这……

荧：不好！

澪璐：老爷——！！！

安杰露：就说你需要我的帮助。

澪璐：安杰露……

安杰露：恳求我吧～我就把我的绝技借给你用～☆

澪璐：……

澪璐：求你……我想救他！

安杰露：不错哦～

澪璐：这……

安杰露：你只有五秒的时间，我一天只能使用一次这个能力。

澪璐：……！！

迪卢克：……

荧：欸？

行秋：刚刚，发生了什么？

澪璐：【松气】呼……

迪卢克：可恶……偏偏这个时候失去了武器！

雷泽：迪卢克，接住这个！

荧：呀——！

澪璐：永别了……

荧：……

澪璐：这是……魔神的认可吗？

行秋：结束了？

重云：行秋——！

行秋：重云……我快被你勒死了……

重云：你不知道我在外面有多担心吗？

行秋：我们不是没事吗？

行秋：好了，快放开我……真的要死了……

温迪：做的不错，旅行者，还有神子～

荧：这样，就算通过了试炼吗？

澪璐：狼王……

温迪：放心，他又没死。

迪卢克：……

雷泽：抱歉……主人……

雷泽：但是我……

雷泽：……

澪璐：刚刚，是狼王的声音？

雷泽：是的，你们，通过了试炼。

澪璐：但是……我总有种罪恶感……

迪卢克：多谢你了，狼少年。

迪卢克：这把剑，还给你。

雷泽：【摇头】你，更适合。

迪卢克：嗯？

雷泽：通过试炼，狼的末路，可以带走。

雷泽：送给你。

迪卢克：……

迪卢克：那我就收下了。

温迪：既然如此，雷泽，这个交给你。

温迪：「天空之傲」赠予你，是风神对你的认可哦。

雷泽：……

温迪：回家吧～我都饿了！

澪璐：天啊温迪，你是个直肠子吗？

温迪：嘿嘿，给你们加油鼓劲也很耗体力的～

荧：你就是个蹭饭的！

行秋：不过，终于结束了呢。

重云：之后，还有什么在等待着我们呢？

第六十五章 新住户，新邻居

通过狼王的试炼后，雷泽就地与大家辞别，留在了奔狼领。在那之后没几天，温迪也离开了，身体已经调养的差不多了，没必要再待下去了。

当然，不排除他继续想来这里蹭饭。

重云的声音越来越小，到最后都听不清了。他目光躲闪着，直到转移到了行秋的身上。

然而行秋并没有注意到重云，他正沉浸在武侠小说的故事中无法自拔。

澪璐面对他们的话题，完全提不起兴趣，或者说根本就听不见。她双耳插着耳机，播放着各式各样的音乐，自娱自乐地在厨房清洗餐具。

澪璐这才注意到行秋，取下一只耳朵上的耳机，呆呆地望着他。

澪璐似乎有点生气，耳朵塞上耳机，推着行秋的后背把他赶出了厨房。别以为人家不知道你和重云在搞东搞西，不说话就当作哑巴了吗。

重云安慰着行秋，双手把住他的下颚，将头靠在他的额头上。荧和派蒙见了，感觉眼睛都快瞎了。行秋你太幸福了，有女朋友还有基友，知足吧！

“哐哐哐……”

荧走到门口，打开门，结果见到的是她很不想见到的面孔。

来者居然是温迪，这个爱到处蹭饭的屑风神，他到底要干什么啊？

温迪不顾荧的阻拦，蹦蹦跳跳地走进澪璐的家。澪璐依旧双耳塞着耳机，听得摇头晃脑的，也没注意到温迪的来访，直到她抬头看见了温迪。

听温迪这么一说，澪璐停下了手里的工作，僵在了原地，盘子差点摔碎在地上。

澪璐今天确实有点奇怪，说话结结巴巴，目光躲闪着，而且也不是因为对方是温迪的缘故。

每次一提到风暴，澪璐总是会心生恐惧，那将是她一辈子的恐惧。但也是因为那场风暴，才有了现在的自己。

雷泽突然站在了大门口，背上扛着大剑天空之傲，前来拜访。好奇怪哦，雷泽一般不会来到人类的城市，难道又有事所求？

雷泽也要住在自己家里？一家六个人，贫民窟都没这里挤啊。

澪璐不好意思拒绝雷泽和温迪，只能启用另一个方案，那就是去找琴团长，申请换一所更大的住所。琴还是第一次处理这种事，支着下巴沉思着。

终于得到了琴团长的同意，澪璐他们要搬进新房子了，而且是比现在更大的房子。一开始将现在这座房子的原因，因为澪璐是一个人，这间刚好合适，只是后来搬进来的人越来越多了。

琴安排了几位西风骑士，搬着各种大件小件走出房门，步入新房子。诺艾尔已经去新房打扫卫生，太久没人住已经落满了灰尘。

一个上午的时间，搬家公司全面竣工，而且是无偿的免费服务。看见崭新的家，感觉变成了城堡里的公主和王子，太愉快了。

阿贝多突然气哄哄地上门搞事。他时间本来就不够用，这一早上又因为邻居闹腾，弄得自己什么研究都没做完，心情当然不爽了。

一见对方是澪璐，阿贝多的气瞬间消退了一半。

澪璐一溜烟凑到了阿贝多的面前，超开心的样子。没想到两人就这么变成了对门邻居，真是太有缘了！

阿贝多是被可丽的母亲艾丽丝推荐到蒙德城的，和可丽也顺势成了一家人，他也终于可以安稳的进行自己的炼金术研究。但是，可丽这个闯祸精长期蹲禁闭，弄得阿贝多不得不把大把时间用在给可丽的善后工作上。

这下澪璐搬了过来，阿贝多终于不用担心可丽的善后工作没人帮忙了。

莫娜居然也住在这附近！没想到搬一次家，居然意外收获了两位可靠又熟悉的邻居。

荧：温迪和雷泽走了以后，感觉这个家变宽敞了呢。

派蒙：是啊是啊，还安静了不少。

重云：我还是挺喜欢温迪的。

派蒙：你说什么？！

重云：我是说，温迪很有趣，有他在身边，总不会无聊。

荧：喂喂喂，你一脚踏几只船啊？

重云：【慌】怎么就一脚踏多条船了？

派蒙：当初是谁把澪璐当女神崇拜着，还满满热情向她表白的～？

重云：【脸红】那种事就别再提了！我现在……

派蒙：现在？

重云：【小声】已经有喜欢的人了……

行秋：怎么了？

重云：没有……没有什么……

行秋：【奇怪】嗯？

澪璐：……

行秋：澪璐，我来吧，你去休息。

澪璐：【摇头晃脑】……

行秋：喂！

澪璐：嗯？

澪璐：怎么了？

行秋：没什么，要不要我帮你做点什么？

澪璐：不用，你们老实呆着就是对我最大的帮助了。

行秋：说得好像我们只会帮倒忙一样……

澪璐：但你确实没少放我鸽子啊。

澪璐：以前我还在飞云商会的时候，你经常突然就没影了，丢我一个人在家。

澪璐：没事做的我，只能跟着学习一些生活技能了。比如做料理啦、织围巾什么的。

澪璐：现在想想，这事怪你。

行秋：呃……

澪璐：离我远点，别以为我不知道。

澪璐：找你的重云去！

行秋：……

重云：行秋，澪璐生气了？

行秋：估计是吧。

重云：你惹她做什么？她是你女朋友吧？

行秋：这不是一回事啦！

重云：好了好了，女孩子就是爱耍脾气，过一会儿就给忘了。

重云：别和她计较，晚上没准澪璐就回来了。

行秋：嗯……

荧：有人敲门，我去看看。

温迪：呀吼～

荧：你怎么又来了？

派蒙：卖唱的，现在不是饭点，没有午饭让你蹭哦。

温迪：这么不欢迎我吗？

重云：温迪，你来了。

温迪：还是重云最欢迎我。

荧：喂喂，你来这里到底要做什么啊？

温迪：没什么事啦，我想清楚一件事。

荧：哈？

澪璐：温迪，现在没有午饭哦。

温迪：我呢，想清楚一件事。

澪璐：什么事？

温迪：与其每天来这里蹭饭，倒不如……

澪璐：嗯？

温迪：不知你愿不愿意，让我住在这里呢？

澪璐：你……认真的啊。

温迪：怎么？你不愿意啊？

澪璐：也不是，你不也是有时就来这里借宿的吗。

澪璐：只是……

温迪：你担心房子招不开？没事没事，我睡沙发也一样～

澪璐：也不是睡沙发的事……

澪璐：那你……想住就住咯，我没关系……

温迪：你今天怎么结结巴巴的？

澪璐：没事，真的没有。

荧：澪璐，你真要温迪住在这里啊。

澪璐：难不成，你想看他天天睡在大树上吗？

温迪：【可怜巴巴】对哦～我可没有固定住所呢～

温迪：要是哪天刮起大风暴，说不定就被吹走了哦～

澪璐：风暴……

澪璐：【头疼】唔……！

行秋：澪璐！

澪璐：没事……

温迪：澪璐对风暴很敏感吗？

澪璐：嗯，我很害怕暴风雨。

澪璐：总是能勾起不好的回忆……

温迪：哦～

温迪：那你不要去风龙废墟找特瓦林哦，那里长期都是暴风天。

荧：谁没事去找那位啊……

派蒙：也就卖唱的你了。

澪璐：那温迪就住在……

荧：哎！我不要和他住一屋！

澪璐：为什么？

荧：不要就是不要！

温迪：欸？这么嫌弃我啊。

荧：因为你很神经，我才不要挨着你。

澪璐：……

雷泽：大家，都在。

重云：雷泽？你怎么也来了？

澪璐：雷泽，出什么事了吗？

雷泽：【摇头】没有。

雷泽：来这里，寻求，住所。

澪璐：啊？你也要住在这里？

雷泽：可以吗？

琴：所以，这就是你来找我的原因？

澪璐：琴团长，贫民窟都没我家挤啊。

琴：你这孩子，就是太心善了。

澪璐：温迪每天只能在大树上过夜，雷泽又被逐出了奔狼领。

澪璐：他们来我这里投宿，我总不能把他们赶走吧。

琴：我想想……

琴：有了，在西郊有一个空房子，不过房租比你现在的要贵一些，但是空间一定是足够的。

琴：你要不要考虑一下？

澪璐：我看就别考虑了，直接搬过去吧。

琴：那好，我这就安排人手协助你搬家。

行秋：就这么……搬家了？

澪璐：说好听点，换个大一点的房子而已。

行秋：租金会很贵吧？

澪璐：没事，琴团长给我打了八折，不会太贵。

澪璐：一年也就三万摩拉吧。

行秋：呃……

行秋：果然，还是很贵吧。

澪璐：那你替我付不就好了～

行秋：我付就我付。

澪璐：【笑】逗你玩的，房租一直是迪卢克老爷替我交付的。

澪璐：三万对他来说，最多是一天的收入。

行秋：真羡慕你能被包养。

诺艾尔：房间已经打扫干净了，请放心居住。

澪璐：诺艾尔，辛苦你了。

诺艾尔：没什么，都是我应该做的。

阿贝多：这一上午干什么呢？这么吵！还让不让我研究了？

澪璐：阿贝多？

阿贝多：澪璐？你怎么在这里？

澪璐：我刚刚搬到这里。

阿贝多：原来今天早上是你们在闹啊。

澪璐：什么意思？

阿贝多：因为你今天搬家，吵得我什么研究都没做成。

澪璐：欸？阿贝多你住在附近吗？

阿贝多：是啊，我就在你对面。

澪璐：哇啊！

澪璐：那太好了，以后随时能跑去你那里打搅～

阿贝多：是吗？要是可丽找你麻烦，别怪我没提醒你。

莫娜：我听说今天有人搬过来了。

澪璐：莫娜？

莫娜：怎么是你？

澪璐：以后，我们就是邻居了！

莫娜：这样啊……

莫娜：（太好了！我再也不用担心吃饭吃不饱了！）

第六十六章 新研究报告

自从澪璐搬来了和阿贝多莫娜成为邻居，每天早上来她们家蹭饭成了这两位的日常。

莫娜占星术士的收入，几乎可以和温迪吟游诗人的收入划等号，穷得连吃饭都出能吃最便宜的简餐。阿贝多忙于各种研究，做料理对他来说太浪费时间，去餐厅吃又不划算。这下可好了，报上了免费的饭票。

今天早饭的时候，澪璐突然提到了一件事。

澪璐已经开始着手准备明天回璃月时的行李，其实也就是一些蒙德的特产。上次回家时，爸爸特意嘱咐澪璐，看看蒙德有没有什么值得收藏的臻品，带回来几件。

臻品其实不难找，直接管巴巴托斯要几个就行了。

阿贝多亲自来拜访，澪璐只能暂时停下手中的工作，前往后院的圆桌前招呼。

自从搬来这个新家以后，后院就成了大家经常聚会的地方。这里很宽阔，而且亲近自然，岂不美哉。

两人这样对视着，许久许久。

澪璐理解女票的含义，就是女朋友的意思。阿贝多虽然面带微笑，但语气又是如此的认真。

澪璐在回到房间的时候，人还没有完全清醒过来，甚至走路都是晃晃悠悠，一副喝醉了的样子。行秋见澪璐状态有点奇怪，就询问了一下具体情况，澪璐还实话实说了。

重云被澪璐怼得无话可说，指着她石化了半天。怎么回事？怎么最后导致变成这样的罪魁祸首变成自己了？我什么时候横刀夺爱和她抢行秋了？

行秋这边同样也很为难。如果要答应阿贝多做这项研究，就要把澪璐租借给他做三个月的女朋友，真的很怕这项研究最后会导致阿贝多对她动了真情。要是拒绝又挺对不起他，阿贝多帮了他们那么多忙，帮他做个研究都不愿意，太没人情味了。

行秋聪重云得衣服里取来几根冰棍，拆开一根塞进了她的嘴里，其他的用来冰敷脑袋。重云依旧石化在一边，被遗忘的雕像。

重云依旧石化中，被一群人给累成了一座石雕。

阿贝多回到家里，继续进行手里的实验。砂糖在一旁协助他，做各种实验报告，最近阿贝多又陷入了瓶颈期。

阿贝多收拾好手里的各种资料样本和素描本，将砂糖留在实验室继续进行报告。再次敲开了澪璐家的房门，给她一整天时间了，她应该有答案了。

荧：那两个人，每天都来这里蹭早饭。

派蒙：澪璐也就是脾气好，不计较这些。

澪璐：做六个人的饭是做，做八个人的饭也是做。

澪璐：哦对了，有件事和你们说一下。

莫娜：怎么了？

澪璐：过两天我要回璃月一趟，先和你们提个醒。

温迪：回璃月？干什么？

澪璐：璃月的海灯节快到了，我想去那里帮忙准备一下。

行秋：海灯节，对啊。

重云：嗯，差不多也快要到了。

雷泽：海灯节，是什么？

澪璐：是璃月人才会过的节日，一年里只有一次。

澪璐：每当那一天，街上就会变的特别热闹，还有很多人放飞明灯，向神明祈求保佑。

澪璐：而且一家人齐聚在一起过海灯节，也算是个传统了吧。

行秋：澪璐，距离海灯节还有半个月的时间，来得及。

澪璐：那我也想早点回去啊。

澪璐：荧，到时候我给你写信，你要来哦。

荧：欸？

澪璐：海灯节啊，一定要来哦。

荧：这样啊，我知道了。

温迪：我也要去嘛～

澪璐：你又帮不上什么忙，到时候跟着荧过来就好。

雷泽：我，不去了，看家。

阿贝多：我也算了，实验还有很多要做，安排不开。

莫娜：我看情况吧，能去尽量去。

澪璐：好吧，那我明天就带着行秋和重云先回去了。

阿贝多：……

温迪：澪璐，阿贝多找你。

澪璐：嗯？让他进来吧。

澪璐：……

阿贝多：……

澪璐：阿贝多，你这次来找我有什么事吗？

阿贝多：我想请你帮我完成一项研究。

澪璐：这次又是什么研究？

阿贝多：《荷尔蒙分泌的时候对人体有哪些用处和优点》。

阿贝多：就是这样。

澪璐：这研究……很新奇啊。

阿贝多：【微笑】所以我是来找你，做我女票的。

澪璐：【呆】……

澪璐：可是……为什么啊？

阿贝多：因为我发现，人类在和异性恋爱的时候会分泌一种名叫荷尔蒙的物质，我想研究这种物质对人体来说是否必备。

阿贝多：因为人作为一种生物有三大基本需求，生存、价值、爱情。

澪璐：话是这么说没错了……

澪璐：可为什么是我啊？

阿贝多：因为你是最佳人选。

澪璐：……

阿贝多：我知道你有男朋友，我不会横刀夺爱，只是协助我完成这项研究而已。

阿贝多：【靠近】来做我女票吧。

澪璐：我……考虑一下……

阿贝多：没问题，实验安排在你从璃月回来以后开始，为期三个月。

阿贝多：我等你答案。

澪璐：阿贝多突然跑过来找我，说要我做他女朋友，完成一项研究。

行秋：这……

重云：不行！我重云第一个不同意！

澪璐：其实我现在还没清醒过来，我需要冷静……

重云：现在就去告诉他！不行！

澪璐：做决定的是我，不是你。好吗？

重云：总之就是不行！你是有男朋友的人！

澪璐：你还横刀夺爱和我抢行秋呢！

澪璐：你把行秋从我身边夺走了，我还不能找个人暂填空缺了？

重云：可你这样做，有想过行秋的感受吗？

澪璐：你把行秋从我身边抢走的时候，有考虑过我的感受吗？

重云：你……

行秋：澪璐，你自己决定吧。

行秋：我无所谓。

澪璐：我需要冷静……

行秋：好吧。

行秋：怎么样？冷静下来了吗？

澪璐：我现在很冷……冷静。

荧：你们干什么呢？

澪璐：阿贝多刚才来找我，提出要我做他女票完成一项研究。

澪璐：我到现在满头还都是问号。

行秋：所以我在给她进行降温，让头脑冷静下来。

派蒙：阿贝多……还真行。

荧：行秋，那你就一点反应都没有？

行秋：我能有什么办法？让澪璐自己做决定吧。

行秋：就当是我还阿贝多一个人情。

荧：你还真是心大，人家追的可是你女朋友。

荧：总之，阿贝多绝对不是一般人，真应该需要冷静地考虑。

派蒙：我认为，阿贝多是低估了和澪璐在一起的难度。

派蒙：你想啊，澪璐是有男朋友的人，做这项实验肯定要保持住距离。

荧：我还觉得阿贝多选对人了，要是随随便便找一个实验对象，自己的天才光环分分钟把那些普通女孩秒得连渣都不剩了。

澪璐：我现在头都大了……

澪璐：一方面要考虑如何建立起举案齐眉的平等关系，保持好距离。

澪璐：一方面又要考虑如何面对实验结束后的人生。

行秋：要我说，你就答应他去试试看，和天才相处是什么感觉。

澪璐：你不也是天才吗？超级学霸。

行秋：天才也分很多种啊，我是读书和习武天才，阿贝多是学术和……绘画天才。

澪璐：说得好像和你没事一样……

派蒙：处对象又不是买房子，完了之后不能退。

行秋：只要你自己想帮他，就答应了呗。

澪璐：可我隐约又觉得哪里……不合适。

荧：就是因为你心有所属，才会觉得不合适。

荧：不过你要是能保持住不心动，也不是不行。

重云：……

砂糖：阿贝多老师，那个研究……

砂糖：您真的要和一个人去谈恋爱吗？要是耽误了实验……

阿贝多：这本身就是一项实验，没有耽误不耽误这么一说。

阿贝多：而且，现在也没有人和我谈恋爱啊。

砂糖：因为阿贝多老师是天才，很多女孩觉得自己配不上您，自然也很难配合了。

阿贝多：其实我已经有目标了，不过她需要一些时间来考虑。

砂糖：阿贝多老师，女朋友这个东西一定要精挑细选，不能着急。

阿贝多：我谈恋爱又不是为了自己的以后的人生，只是为了一项研究而已。

澪璐：阿贝多啊……

阿贝多：考虑的如何了？

澪璐：我觉得……我们可以试一下。

澪璐：但是！记得要把握尺度，我有男朋友。

阿贝多：我早就想清楚了。

阿贝多：找一个已经有男朋友的人谈恋爱来进行这项研究，可以让我更好的把握尺度，也能足够冷静。

阿贝多：所以……

澪璐：所以？

阿贝多：请多关照。

第六十七章 椰羊

莫娜和阿贝多日常来澪璐家蹭早饭，然而今天澪璐已经老早带上重云和行秋回璃月了，当然是骑着青色闪电回去的。

因为澪璐不在，照顾家里的工作都交给荧了，主要是负责大家的一日三餐，平常时间每个人都有工作做的。也许是因为缺了三个人，今天的餐桌很宽松。

而且澪璐这一走要半个月，直到璃月的海灯节开始，他们也一起去参加。

阿贝多歪头望着天花板，嘴里嚼着吃到一半的三明治。他不是没考虑过砂糖，主要是砂糖在面对实验的时候太过认真，害怕她来真的，就耽误她的后半生了。

芭芭拉其实还不错，但是她太忙，崇拜她的人又太多，要是发现他们俩在一起，狂热粉丝估计要把自己给搞死。荧更不行，听说她的外表是会骗人的，其实一点也不淑女，还是个母夜叉，太像男人。

他们所说的话题，莫娜一点都没听，反正也听不懂，思维里只剩下了进食。

澪璐现在已经回到了璃月港，在飞云商会里收拾行李，带了很多东西给家里人，特别是给爸爸的臻品。也不知道温迪在想什么，居然搬了一个玻璃花瓶给澪璐。

“嗯～好！很好很好！”没想到爸爸见到这个大花瓶欢喜得不得了，这可是纯玻璃制成的。

“就那边吧！”

行秋搬着大花瓶，摆放在床头边上的茶桌上。然而父亲还在对澪璐的眼光赞不绝口，这个礼物老爹真的太喜欢了！

澪璐挠着头，这哪是什么自己的眼光啊，分明是巴巴托斯那个屑风神的眼光。她只是和温迪说了一声要带一份臻品回去给爸爸，谁想到他就搬了一个大玻璃花瓶过来。

拜访完爸爸之后，两人就回到了自己的房间中。行秋整理着新带回来的《沉秋拾剑录》，等一会儿送到万文集舍出版去，澪璐把阿贝多送的便当盒带了回来，坐在床上吃着章鱼小丸子。

澪璐又开始头疼了，行秋急于出版自己的小说，什么话都听不进去，讽刺的话都能听成赞美之言。绝了。

口中说着自己不在乎、不吃醋，其实内心里一定也有些在乎吧。那天和重云小吵，还说着重云抢走了行秋，估计和那件事有关。

行秋知道现在说什么都没用了，干脆直接一点，吻在澪璐的嘴上。

所以澪璐先陪行秋去了璃月港的出版社，想要将《沉秋拾剑录》出版，结果不出澪璐所料，果然被拒了。所以行秋只能偷偷地把小说塞进万文集舍的书架里，他不奢求稿费，有人爱看就好。

两人又来到了不卜庐，七七果然在，但情况有点不对。往生堂的人在不卜庐买东西，然后一看见七七就是一阵邪笑，七七全程躲在一位少女的身后。

这位客人就是往生堂得当代堂主胡桃，澪璐不喜欢胡桃，她总是欺负七七，而且爱吓唬她，说要把她埋了。七七虽然是僵尸，那也是个孩子啊，随即挡在了胡桃面前。

以前就是这样，澪璐和胡桃一见面就吵个不停，各种鸡毛蒜皮的小事都能吵起来。当然，最主要的话题，还是关于七七的。

然而七七紧紧地拉着那位小姐姐的衣服不撒手，非常开心地摇摆着身体。

这位少女是群玉阁的秘书甘雨，她是一位麒麟和人类的混血儿，为璃月七星工作。因为头上的麒麟角模样有些像羊角，七七总把她误认成椰羊，缠着她给自己椰奶喝。

刚刚还在争吵的二人，这会儿已经坐在不卜庐外的台阶上聊天了。

不知是不是凝光有刻意提到过，就连工作狂甘雨都知道澪璐和行秋之间的事，甚至很八卦两人的关系。

莫娜：澪璐，早饭做好了没？

温迪：澪璐回璃月了。

莫娜：对哦……

莫娜：哎呀，每天来这里蹭饭，身体都有条件反射了。

荧：早饭来了。

荧：澪璐不在，早饭我做了些三明治。

阿贝多：将就一下吧，总比没得吃强。

派蒙：阿贝多，你和澪璐的事怎样了？

阿贝多：实验吗？她同意了。

阿贝多：确切地说，是行秋同意了。

温迪：你也真行，找一个已经有男朋友的人做女票完成研究。

温迪：你怎么不找砂糖啊？

阿贝多：砂糖啊……

阿贝多：其实我认识的女生我都考虑过，还是澪璐最合适。

阿贝多：唯一美中不足，就是已经有男朋友了，和她做实验必须保持距离。

温迪：对啊，不然行秋和重云会杀了你的～

荧：昨天因为考虑要不要答应和你做实验，重云都被雷成一尊石雕了。

派蒙：也就还好最近澪璐和行秋闹小矛盾呢，她才答应你的。

阿贝多：闹矛盾？为什么？

派蒙：【摊手】澪璐不肯说啊……

雷泽：据说，行秋重云，有问题。

莫娜：【吃】……

行秋：父亲，您打算把花瓶放在哪里？

澪璐：看来温迪和爸爸臭味相投……

行秋：同意……

澪璐：我感觉你这本书够呛能出版呢。

行秋：为什么啊？

澪璐：我看了之后，感觉就是神插图配字典。

行秋：那就是很棒咯～

澪璐：欸？

澪璐：哎哟，那你就去出版社试试吧，我要去找七七了。

行秋：你不陪我去啊？

澪璐：我干嘛陪你去啊？

行秋：【可怜巴巴】抛弃我了吗～？

澪璐：还有半个月，你就要把我租借给阿贝多了。

行秋：【变脸】所以你开心了是吧？

澪璐：……

澪璐：你什么时候撇清我和重云对你的感觉，我再收回那些话。

行秋：我们真的只是兄弟而已啦！

行秋：你不要多想！那天你看见的只是意外！

澪璐：你明明很享受……

行秋：现在还生气吗？

澪璐：……

行秋：你可不能随便吻阿贝多哦。

澪璐：才不会呢，除了你我谁都不要。

行秋：【脸红】搞什么呀……

行秋：好了好了，就陪我去一趟万文集舍嘛～然后我在陪你去找七七好吧～？

澪璐：好吧，只能这样了……

行秋：果然，被你说中了啊……

澪璐：我就说肯定没法顺利出版。

行秋：希望在万文集舍，有人会喜欢看我的书。

澪璐：（其实我觉得璃月人根本没人爱看……）

行秋：走吧，我陪你去找七七。

行秋：不过，只要白术先生在场，就和她说不上几句话。

澪璐：我在七七心里的地位，未必不及白术先生。

胡桃：被我埋掉会更好哦～

七七：不要，讨厌。

七七：椰羊，椰羊。

甘雨：我不是椰羊啊……

胡桃：来嘛来嘛～我都为你准备好棺材了～

澪璐：胡桃！

胡桃：我当是谁，原来是飞云商会的小姐啊。

澪璐：你又在欺负七七。

胡桃：生就是生，死就是死，僵尸是以亡之人，是逆天理得存在哦～

澪璐：叛逆天理？那样早就被这个世界驱逐出去了。

澪璐：你这些歪门邪道对我没用，请你出去！

胡桃：出去？这就是你对待客人的礼节吗？还不如某位少爷……

澪璐：你光顾的又不是飞云商会，我凭什么对你好端态度？

行秋：【挠头】呃……

七七：椰羊，椰羊。

甘雨：七七，我不是椰羊啊。

七七：椰羊，椰奶，好喝，喜欢。

甘雨：我真的不是椰羊啊。

行秋：七七，甘雨她不是椰羊。

行秋：【苦笑】而且，椰奶的来源也不是椰羊啊……

七七：【扶额】……

七七：【看笔记】椰奶，来源于椰树，澪璐姐姐说过，又忘记了。

胡桃：【累】我们……暂停一下吧。

澪璐：就地存档。

胡桃：OK。

行秋：唉，终于吵完了。

甘雨：明明没有吵完啊……

行秋：她们两个就是这样，吵到一半就存档，怕认真起来伤害感情，所以就留一半以后再吵。

甘雨：还能这样，好新奇！

澪璐：刚刚说到哪了？

胡桃：给岩王帝君的贡品。

澪璐：哦对对对……

甘雨：呐，八卦一下，你和澪璐怎么样了？

行秋：【脸红】这个……还不错。

甘雨：告白了吗？约会了吗？

行秋：有倒是有……

甘雨：恋爱是什么感觉啊？

行秋：就那种……很幸福？

甘雨：……

甘雨：好向往啊～

七七：【拽衣服】椰羊，椰奶。

甘雨：七七，我真的不是椰羊啊！

第六十八章 降魔大圣

“少爷，您的好友已经到访。”

行秋正坐在梳妆台前搭理着自己，今天约了重云一起去市里买点东西，大部分都是为海灯节做准备的必需品。

说到这梳妆台，本来一个女孩子家应该是很爱打扮而且化妆品堆积成山，然而飞云商会的小姐却不喜欢花时间在打扮自己上，基本都是素颜，除非有很重要的会面才会打扮。不过这把澪璐专用的梳子，还真是精致，桃花心木雕成，还镶嵌了珍珠。

行秋不知道怎么回事，只是感觉最近和澪璐越来越远了。回到璃月后，她没有了往常的天真，像个跟屁虫一样缠着自己，自己走到哪她就跟到哪，反而喜欢不着家地往外跑。

这让行秋感到有些失落，以前不是这样的。

行秋放下梳子，对着镜子整理了一下衣领，将梳妆盒放好，起身准备走。

澪璐这边，正悠哉悠哉地和甘雨在奥藏山修炼。这座山是留云借风真君的居住地，山顶上有一眼清泉，清泉附近的石桌可供来客休息。

两人坐在清泉旁的石桌前，甘雨牵着澪璐的一只手，在她的指甲上涂淡淡的浅层。石桌上还摆放着几种料理，是给仙人的贡品，这样仙人才有可能在凡人面前现身。

“是谁在扰这山间清净？”

一只靓丽的仙鹤张开翅膀，降临在清泉之上，那细长的双爪在湖面上蜻蜓点水，伴随着阵阵微风吹拂银杏叶片。

“呵呵，玩笑而已，你们踏入此地我早已察觉。”这只仙鹤就是三位仙人之一的「留云借风真君」，是一位很温柔的女性。

“如何？你们是来这里叙旧的？看你们相谈甚欢。”

“难得啊，能在此见到神子大人。”

“呵呵，我可是仙人，看尽千年来的世间百态，早已看出你最真实的身份。”

“确实，这份孤独便是宿命，毕竟千年来很多时候要自己和自己说话，将那些曾经的故事一遍又一遍的诉说。”留云真君点点头，“人们总是认为，只要把握住逝者的一切，他就永远不会离我们而去。”

“遵从你内心的想法吧，哪怕他能陪伴你的时间只有短短几十年。但对他来说，或许会是最为幸福的一生。”

甘雨突然站起身，很坚定地对澪璐说。

“去吧孩子。”留云真君摸着澪璐的头，“修行也是修心养性，能让你头脑和心静下来，更加理智地思考。”

澪璐想起了其他两位仙人，「理水叠山真君」和「削月筑阳真君」，而这个修行绝不是留云真君准备的。

澪璐告别了留云借风真君，跟着甘雨来到了南天门。南天门下，那棵最老最高大的怀古树下，那位降魔大圣已经等候多时。

魈的修行即将开始，随即天色转暗，还下起了瓢泼大雨。在南天门的浅水池中，树立着一块地脉石，等下会有很多魔物来袭，她们两人要联合击退十波敌人，保护地脉石不被破坏。

第一波魔物开始来袭，只是一群水史莱姆。甘雨拿出阿莫斯之弓，瞄准史莱姆，带中间炸开花，所有史莱姆被冻着了冰雕。

澪璐张开光翼，羽片发射出火焰光线，对周围开始无差别轰炸，有几道光穿过魈上仙，命中背后的石珀，直接将内核给打了出来。然而魈却一脸淡定，抱着手在一旁观战。

两人的分工和你合理，甘雨负责镇守左翼，澪璐镇守右翼，那些魔物在两人的携手攻击下，想来到地脉石旁边几乎成了不可能的事。

甘雨从手里形成一个冰魔珠，在一定范围内降下冰锥，冰冻大量魔物。澪璐控制光翼，四射着那些可怜的魔物，还没等解冻就已经被烧成了灰烬。

就这样，她们两个一共顶下了九轮进攻。现在就差最后一轮了。

平常澪璐只会展开光翼一段时间，而且基本都是用于飞行，不会想今天这样进行长时间进攻。因为这样会增添身体负担，很容易造成疲劳。

就连魈也吃了一惊，这最后一轮的魔物，居然是丘丘铠王！魈没有安排这样的魔物啊，因为他实在是太难对付了，而且还是甘雨和澪璐。

然而已经迟了，丘丘铠王捶着胸脯，全身金黄铸成了岩铠，纵身一跳，一拳锤在了甘雨和澪璐的位置。

澪璐再次飞起来，接住了被击飞在半空中的甘雨。这个丘丘铠王的目标不是地脉石，而是她们两个。

澪璐拿出了血染赤樱，向丘丘铠王冲了上去，刀身砍在丘丘铠王的岩铠上，他的肉体却一点也没有损伤。澪璐继续进行了无数次斩击，终于击碎了他身上的岩铠。

丘丘铠王怒了，一拳向澪璐打去。本来澪璐有把握躲开的，只是不知为什么，身体在一瞬间动弹不得，硬是挨下了那一拳。

是魈上仙！他打横抱起澪璐，避免她直接撞在岩石上送命。

澪璐的在魈的怀里阖上双眼，背上的光翼也随之消散。魈将她送到了甘雨的身边，转身对视着这个扰乱修行的怪物。

魈的手凝聚出绿色的光辉，戴上黑色的恶鬼面具，举起长枪和璞鸢，对丘丘铠王开始“削肉”。魈在空中的速度是那么快，丘丘铠王完全没有反抗之力，直到被魈给砍废，倒在地上再也站不起来，魈才停下了攻击。

行秋：好的，请他进来吧。

重云：行秋，我来拜访了。

行秋：我马上就好。

重云：瞧你，跟个女孩子一样，坐在镜子前打扮个没完。

行秋：哪有啊？我只不过在梳头发。

重云：话说澪璐不喜欢打扮自己呢，不过素颜也很好看。

行秋：……

重云：澪璐，今天不和咱们一起去吗？

行秋：澪璐找甘雨去了。

重云：行秋，你和澪璐关系还僵着呢？

行秋：……

行秋：重云，我是不是哪里做的不对啊？才导致我们变成了这样。

重云：我不觉得啊，你想太多了。

重云：我还认为是澪璐太过分了，居然答应做阿贝多的女票去做实验。

行秋：别这么说她，她这样做也是有理由的。

重云：就因为阿贝多总是帮你们大忙？

重云：你就不怕澪璐到最后会被阿贝多给拐跑啊。

行秋：澪璐不会那样做的。

行秋：我了解她……

行秋：走吧重云，我们出去逛逛。

重云：哦哦……

甘雨：稍微……这样一点。

澪璐：【嗅嗅】好香啊。

甘雨：嗯，因为是用霓裳花精炼的指甲油，你觉得这样如何？

澪璐：淡淡的粉色，我很喜欢。

澪璐：只是，我总认为打扮自己太浪费时间了，然而素颜才是最真实的自己。

甘雨：看来，澪璐更喜欢最真实的一面啊。

澪璐：甘雨小姐，你身为七星的秘书，平时工作很忙吧？

甘雨：嗯，不过群玉阁事件之后，反而没以前那么忙了。

甘雨：如今璃月人们都在忙着筹办海灯节，你不去飞云商会帮忙，来这里找我真的可以吗？

澪璐：有行秋和大哥就够了，还要我做什么？

澪璐：而且，我也不是飞云商会的小姐啊……

甘雨：呵呵，但是在璃月人的眼里，已经把你完全当做飞云商会的小姐看待了。

甘雨：人们都说，行秋少爷静若处子，澪璐小姐却动若脱兔呢～

澪璐：其实这两个词都应该形容行秋，我很清楚他真实的模样。

澪璐：留云借风真君！

甘雨：其实，我们……

澪璐：相谈甚欢？嗯……也不算错。

澪璐：欸？留云借风真君什么时候……

澪璐：不愧是仙人……

甘雨：因为神子，是和仙人相彼的存在。

甘雨：仙人守护璃月千年，而神子是星神在人间代言人，守护的是整个世界。

澪璐：其实，我更想做一个普通人。

澪璐：神和仙人的寿命，可以说是与天地同寿，人类反而太过渺小。

澪璐：相爱却不能厮守，对我来说实在是……

甘雨：是啊，神子大人有喜欢的人。

澪璐：如果我和行秋之间没有爱就好了……

澪璐：我也不会这么苦恼，人爱上神这种事……

甘雨：……

甘雨：所以，你最近看着和他关系很僵。

澪璐：留云真君，我该怎么办？

甘雨：嗯……

甘雨：澪璐，和我一起去修行吧。

澪璐：修行？

甘雨：没错，是仙人的修行。

澪璐：我……

澪璐：我确实需要冷静，而且仙人的修行我也很好奇。

甘雨：我已经预约了仙人的修行，算算时间也差不多到了。

澪璐：是哪位仙人的修行啊？

甘雨：降魔大圣。

澪璐：魈……魈上仙吗？！

甘雨：如果想要激发身上全部的潜能，只有那位仙人能做得到。

澪璐：那个冰冷冷，又特立独行的仙人的修行……还挺感兴趣的。

甘雨：能否面对降魔大圣，也是修行中的一环。

甘雨：他已经在等我了，就在南天门。

澪璐：嗯，去看看好了。

魈：迟到了四分之一个时辰。

甘雨：对不起，刚刚在留云真君那里……

魈：罢了，我只是受托帮助你修行而已。

魈：【看向澪璐】另外……

澪璐：……

澪璐：魈上仙……也太严格了。

澪璐：不过，或许会是个好老师。

魈：你虽为神子，却是人类之躯。

魈：躯壳与神魂是统一的，神魂如果遇上困境，从躯壳寻求突破也是一种选择。

魈：我安排的修行，会试着探索躯壳的潜能。

澪璐：魈上仙……似乎早就知道我会跟着甘雨一起来修行啊。

魈：其实，是事先有人提醒过我而已。

澪璐：……

甘雨：我做好准备了。

魈：很好。

澪璐：不愧是魈上仙，这就开始下雨了。

甘雨：这种环境，很利于我的发挥。

甘雨：来了！

澪璐：天翼•日冕之华！

甘雨：降众天华！

澪璐：光剑•天道轮回！

澪璐：【累】魈上仙的修行……还真是辛苦啊。

甘雨：已经累了吗？

澪璐：嗯……光翼的负担太大了……

甘雨：最后一轮了……

甘雨：欸？！

澪璐：那是……

魈：这……

甘雨：呀——！

澪璐：糟了！

澪璐：……

澪璐：退下。

甘雨：欸？

澪璐：这是……属于我的战斗。

甘雨：澪璐！

澪璐：……

澪璐：这样……就能解脱了吗？

魈：别想那么简单。

澪璐：……？

魈：你累了，去休息吧，剩下的交给我。

澪璐：……

甘雨：魈上仙……

魈：这是我的失误，就应该由我来负责。

魈：哼。

甘雨：魈上仙……果然好强。

魈：（这妖魔……是谁引来的？）

第六十九章 恋爱瓶颈期

魈背着睡着的澪璐，漫步在璃月港的街头街尾，甘雨则作为一个保镖护在身边。魈其实很少做这种事，有损仙人形象。

也许是甘雨刚刚说话的声音有些大了 ，熟睡中的澪璐被弄醒了。她看了看周围，才发现自己趴在魈得背上，已经回到了璃月港。

魈非常无奈，只能继续背着她走。不知不觉已经走过了绯云坡，热闹的街市，琳琅满目的商品。人们奔腾在街头巷尾，挑选新鲜的商品，都忙不过来了，丝毫没注意到仙人的到来。

两人继续在街里走着，很巧的碰上了凝光和刻晴她们，还说好了今晚在新月轩请客吃饭。还能看见行秋和重云，两人抱着大包小包，聚集在一家商铺前买冰棍。

尽管魈和甘雨尽量掩人耳目，混入人群中走，但还是被敏锐的重云注意到了。重云一直非常崇拜魈上仙，降魔大圣与方士一派，一暗一明共守璃月。

魈也是知道澪璐和行秋之间的故事，也已经做好了如何面对他们的准备，反正这件事的起因也是因为他。这次的修行出了点小意外，那也是他的责任。

澪璐从魈的身上下来，打了一个打哈欠，眼角上还粘着泪珠。行秋摸了摸她的头，像宠一个小孩一样。这样的画面，甘雨不自觉地遮住头上的角，想起了不好的囧事。

甘雨还小的时候，一定要被抚摸角才肯睡觉，这件事快成仙人们之间打发时间的话题了。

然而澪璐不喜欢被当做孩子摸摸头，尤其是行秋这样的同龄人。见行秋有摸自己头的倾向，她甚至躲闪着他的手掌，无奈还是被抓住了。

魈吃着重云供奉来的冰棍，杏仁豆腐的滋味从嘴里化开，太享受了。

见魈上仙这么喜欢，重云心里非常高兴。有一次下雪，重云无意间看见了魈，他在雪地里挖雪块吃，鸡皮疙瘩都起来了。就算是纯阳之体的重云，都不敢想象直接吃雪是什么感觉。

行秋又开始拽澪璐的呆毛，然而澪璐还是不开心，又被当成孩子了。

晚上，被凝光邀请的人如约而至，来到新月轩参加聚会。凝光直接包场，今天除了他们几个没有其他客人。钱多就是好啊。

魈只顾着吃盘子里的杏仁豆腐，其他一点都不在乎，旁边的钟离先生看着魈可爱的模样，拍了拍他的后背。

重云看着一桌子的菜，不敢下口，全都是热菜，他当然不敢吃，凉菜什么时候上桌啊？行秋一直蹭在澪璐的身上，像是非常珍惜自己的宝贝一样，然而澪璐却很不自在。

澪璐突然提高的声音，把在场的所有人都吸引了，不自觉看向他们两个。就连魈都被吸引到了，抬头看着他们。

两人个俞吵俞烈，甚至都忘记了有人在看着他们，也不在乎这里是公共场合。

澪璐离开座位，跑出了新月轩，刻晴担心她一个人会出事，悄悄地跟在身后。行秋也生气地离开了新月轩，重云叫着他的名字追了上去。

两人就这样吵架了。还是第一次。

澪璐望着对面的无垠大海，拿出了联络器。

温迪挂断了联络器，继续淹死在苹果酒里。然而澪璐源源不断地打来通讯，实在让温迪没办法，静下心来。

行秋和澪璐吵架了，这可是件很严重的事。温迪顾不了那么多，看来一定要去璃月看一眼，了解一下到底怎么回事，对症下药。

和温迪说完这件事，澪璐感觉心情好点了，至少发泄出去了。

刻晴来到澪璐的身边，陪她一起看海。也许是想要找一个倾诉的对象，澪璐和刻晴说了很多，还有和行秋吵架的根源。

不远处，一条飞龙划过天空，降临在她们两人面前。是风魔龙特瓦林！刻晴没见过特瓦林，差点和它打起来，还好被澪璐拉住了。温迪从龙身上跳下来，整理了一下衣服，他真的连夜赶来璃月了。

温迪摸了摸特瓦林的头，就让他快点回蒙德去了。

另一边，重云追上了行秋，两人并排坐在飞云商会门口的台阶上看月亮。

澪璐和温迪解释清楚了和行秋吵架的事，温迪支着下巴若有所思。

澪璐离开之后，刻晴和温迪就他们两个的感情问题，开始出主意该怎么缓解。

柯蕾特：阿莉埃塔，你做的有点太过分了。

侍从：凭什么？就那样也叫神子吗？

柯蕾特：所以你就叫那个旅行者把怪物给放出来了？

柯蕾特：她是我选中的人，又拥有我一部分灵魂，才不是弱鸡呢！

侍从：就因为你眼光太狭窄，我才看不上她！

导师：阿莉埃塔……

侍从：伊昂大人！

导师：该休息了～

侍从：是。

柯蕾特：唉……

甘雨：魈上仙，要不我来背她吧。

魈：我挺得住。

甘雨：但……您很不开心的样子……

魈：因为我很少做这种事。

甘雨：不过，她睡的还真香～

澪璐：呼呼……

魈：帮我看一下，她没流口水吧？别滴在我身上。

甘雨：怎么会流口水嘛！

澪璐：欸……？怎么了……

甘雨：哎呀，把人家吵醒了。

魈：既然醒了，就从我身上下来吧。

澪璐：不想，魈上仙的后背好软～

魈：……

甘雨：最近好热闹的。

魈：很期待，这次的海灯节。

澪璐：唔姆唔姆……又困了……

魈：那就再睡一会儿。

澪璐：但是好吵哦，睡不着。

澪璐：……

甘雨：嘴里说着睡不着，这会儿又睡着了。

魈：哼。

甘雨：他们两个……！

魈：快走，别他们看见了。

重云：魈上仙！请留步！

甘雨：怎么办？

魈：还能怎么办，面对呗。

重云：魈上仙，久仰大名了！

重云：在下为魈上仙带来了新口味的冰棍！是杏仁豆腐口味……

重云：澪璐？！

魈：唉……

行秋：重云，怎么了？

甘雨：完了完了，被发现了。

魈：没那么大事，出了什么问题我顶着。

甘雨：【感激】魈上仙……

行秋：原来是魈上仙。

魈：啊……

行秋：澪璐？

甘雨：这个，行秋少爷你听我们说……

魈：睡着了。

行秋：【苦笑】啊哈哈，还是老样子啊。

澪璐：【醒】唔姆？

澪璐：是行秋啊……

行秋：你又为难魈上仙了？

澪璐：……算是吧。

魈：算不上为难，就是不常做这种事。

甘雨：今天，我们玩的挺开心的～

行秋：那就好。

澪璐：魈上仙……把我放下来吧。

魈：你说的。

行秋：怎么了？不喜欢摸头杀了？

澪璐：……

重云：魈上仙，您喜欢的话我下次再带多一点！

魈：【点头】嗯～

重云：（再也不希望看到魈上仙挖雪吃了。）

澪璐：晚上凝光姐姐请我们去新月轩吃饭，我就不回家了。

行秋：原来天权大人也和你们说了啊。

澪璐：莫非你也……

行秋：啊，我和重云也收到了邀请。

澪璐：很好啊，一起。

行秋：嘿嘿～

凝光：难得聚挤在一起，大家不要客气。

北斗：不愧是你啊！摩拉永远不会嫌多！

凝光：【冷笑】呵呵……

刻晴：澪璐，有你爱吃的菜吗？

澪璐：我不挑食，只要没有姜块我都能接受。

凝光：可惜旅行者不在，不然她也能来。

澪璐：荧的话，海灯节那天我会叫她过来的。

澪璐：她这几天要帮我看家。

凝光：原来是这样。

甘雨：没想到，魈上仙也来了呢～

魈：……

澪璐：行秋，你靠的太近了……

行秋：这样的话，心会贴的更近。

澪璐：这都是什么思维啊……

行秋：……

行秋：说起来，我想到一件事。

行秋：你和阿贝多的实验，我不想同意。

澪璐：欸？不是说好了……

行秋：只要是正常人，都不会愿意将自己的女朋友借给别人当女票。

行秋：我也一样。

澪璐：明明是你说让我自己做决定的。

行秋：你同意是一方面，我同不同意是另一方面。

行秋：总之不行！

澪璐：你不是说还阿贝多一个人情吗？

行秋：小声点，这里是公共场合哎。

澪璐：什么小声点！

澪璐：你看不上阿贝多哪里了？他又不是什么坏人。

澪璐：而且也说好了，为期三个月，实验结束回归正态。

澪璐：最主要的是，是你让我自己做决定的，怎么又变卦了？

行秋：应该是你自己要想明白！你是有男朋友的人！

澪璐：我有尺度的好不好！

行秋：我跟你说阿贝多他真的——

澪璐：阿贝多阿贝多阿贝多！

澪璐：【起身】行秋！

澪璐：你适可而止一点好不好？！非要把我一辈子绑在你身上吗？！

行秋：是你自己太冲动！所以才会闹得现在这么为难啊！

澪璐：我受够你了——！！

行秋：……

澪璐：偶尔放过一次好吗？我累了……

澪璐：我真的累了……

澪璐：放过我吧，好吗？

行秋：不可理喻！

重云：行秋！行秋！

澪璐：……

澪璐：我只是……想放松一下……

温迪：喂？

澪璐：温迪，我有事和你说。

温迪：不好意思，我刚结束演出，在酒吧庆祝呢～

温迪：有什么事一会儿再说哦。

澪璐：温迪，我真的有很要紧的事。

温迪：【无奈】好吧你快点说。

澪璐：我和行秋吵架了。

温迪：嗯？

澪璐：是真的，我感觉我们基本闹掰了。

温迪：什么？！

澪璐：什么什么呀，我只是跟你说，这是必须要面对的事实。

澪璐：【挂断】先这样吧。

温迪：【挂断】我滴个妈呀……

澪璐：行秋，你就放过我一回吧……

刻晴：我不是行秋。

澪璐：刻晴……

澪璐：我不知道是怎么了，和行秋发展成这样……

刻晴：哦～

刻晴：澪璐，你知道恋爱瓶颈期吗？

澪璐：瓶颈期？那不是学习的时候才会有的吗？

刻晴：恋爱也是一种学习，你和行秋就是到瓶颈了。

刻晴：情侣之间不可能没有吵架，世界上哪有一帆风顺的事。

刻晴：有时候大吵一架，有助于你们相互站在对方的角度看待和思考问题。

刻晴：只要跨过这个时期，爱情就会越来越稳固的～

澪璐：刻晴，你突然和我说这些……难道你也谈过恋爱？

刻晴：哪有，都是自己悟的。

刻晴：学无止境！

澪璐：呵呵～

温迪：澪璐——！

温迪：特瓦林，辛苦你了。

澪璐：温迪，你怎么来了？

温迪：你和行秋吵架，这可是大事，我过来给你出出主意啊。

温迪：哎，到底怎么回事？

重云：行秋，你也别太生气了。

行秋：我和澪璐……到底怎么了？

行秋：为什么会变成这样？

重云：行秋啊，我觉得，你应该找找自己的问题。

行秋：我难道还不够保护她吗？

重云：就是因为你把澪璐保护的太严实了，所以她才会觉得不自由。

行秋：我只是不想她再出任何事了……这也有错吗？

重云：你这个允诺就非常奇怪啊。

行秋：什么？

重云：你不可能不让她出任何事，那就等于不让她做任何事。

重云：那她什么自由都没有了。

行秋：……

行秋：【头疼】现在闹成了这样，我们不会分手吧。

重云：不至于不至于，你们要先冷静下来，思考自己的问题。

行秋：重云，那你有什么办法吗？

重云：我心情不好的时候，经常去自己最喜欢去的地方，做自己喜欢的事，把那些不愉快通通忘掉。

重云：所以啊，最适合缓解你们现在关系的方法……估计就是约会吧。

行秋：约会啊……

温迪：原来这样，你们在吵这件事啊。

刻晴：其实他们两个很早以前就出现问题了，那件事只是个导火索。

温迪：我觉得这个架吵得不错，不然你也不会把那些心里话喊出来。

温迪：你和行秋的关系，可能永远也找不到一个宣泄的出口了。

澪璐：大概吧……

温迪：欸？你要去哪？

澪璐：回家啊，我想狠狠睡一觉。

刻晴：那你有什么方案吗？

温迪：【思考】嗯……

刻晴：哎，你别把他们两个给整结束了。

温迪：那怎么会！

温迪：按照江湖规矩，让他们放下宿怨，一视同仁，只有一个办法。

刻晴：什么办法？

温迪：我们需要一个「大魔头」。

第七十章 最珍贵的回忆

行秋回到家里的时候，澪璐已经睡下了，把自己裹得严严实实，一副要冬眠的样子。估计是心情不好吧，把自己蜷缩起来，毕竟刚刚才和自己吵过架。

哪怕是到了第二天早上，澪璐都没有和行秋说过一句话，和家人一起吃早饭的时候，他们两个甚至没坐在一起。这让老爹和大哥很奇怪，这俩孩子怎么了？

“你们俩今天怎么没坐在一起啊？”大哥随便问了一句。

澪璐默默地吃着早饭，根本不理会大哥的问题。用筷子夹菜的时候，她很意外地和行秋夹到了同一块。

然而澪璐并没有要和他争的想法，慢慢放下筷子，继续喝粥，甚至直接把整张脸都给挡住。

“谁惹我们的小公主生气了？”老爹问候着澪璐。

“臭小子快说！是不是你欺负人家了？”大哥甚至揪起了行秋的耳朵。

“啥？”

“小宝贝，这小子欺负你，大哥是在为你出气啊！”

没等大哥做出回答，澪璐将一整碗粥掀翻在大哥的脸上，烫得大哥嗷嗷乱叫。这一举动直接把身后随时准备服役的家丁吓得够呛，小姐发起脾气来六亲不认啊。

“你这孩子！怎么回事？”老爹难得教训了澪璐一次，再生气也不能发泄在家人身上啊。

澪璐面无表情地站起身，走出了餐厅，碗里的粥还剩下三分之一，干粮也只吃了一半。

“行秋，你跟大哥说说，你们是不是吵架了？”大哥擦干了脸上的粥，被烫得红了一片。

行秋也没心情吃饭，和大哥大致说了说吵架的事，就把自己给关进了房间里。大哥和老爹都唉声叹气，这俩孩子都长大了，开始有自己的心事了，而且不愿意和大人们说。

也许是心情差的原因，行秋今天做什么都没兴致，一页小说甚至能看上半个小时。最终他把自己给埋进了被子里，什么也不做，也不想做。

“少爷，您的好友来访了。”管家站在行秋房间门前，敲了敲门。

行秋很小声地回应了一下，随后管家就退下了。前来拜访的果然是重云，他最好的朋友。

重云走进房间里，不见行秋人影，只见他床上裹着一大坨，声音似乎是从那里传来的。重云悄悄走上前，掀开被子。

行秋从床上坐起来，头发都被被子裹乱了，露出可怜巴巴的眼神。行秋一把抱住重云的腰，开始发泄。

重云任凭行秋抱着自己大肆发泄，路过的丫鬟见少爷房间有动静，悄悄地走过去关上了门。

行秋发泄了一场后，终于安静了下来。重云坐在行秋的身边，抱着他的肩膀。

重云在来找行秋的时候，确实在门口遇见了澪璐。澪璐一副得了抑郁症的样子，面无表情，眼睛也没什么光彩。重云看见她的样子差点没吓死，看自己的眼神就好像和自己才认识三天。

重云不理解澪璐的话，还没等具体问问，澪璐就已经走了。重云把这些话说给行秋说，行秋立刻就起了兴趣。

说罢，行秋就跑到了澪璐的床前，拿来一把扫帚开始打扫澪璐的床底。她的床底下好像有很多东西，乱七八糟的，不过大部分都是陈旧的玩具，没什么稀奇的。

在好奇心的驱使下，行秋钻进了澪璐的床底，拿出一个不满灰尘的盒子。

这是一个宝箱模样的盒子，澪璐还给它上了一个三位数的密码锁，输入正确的密码才能打开盒子。看来这里装的都是她最宝贝的东西，甚至给锁了起来。

于是，重云坐在行秋的书桌前 开始破译密码，行秋躺在自己的床上，望着天花板。

大概过了一个时辰，重云已经接近崩溃边缘了，试了那么多种密码，就是打不开。他的眼睛已经泛红，手都快磨出茧子了，行秋差不多睁着眼睛睡过一觉了。

行秋把重云换了下来，自己开始研究密码锁。重云躺在行秋的床上，掏出随身的冰棍敷在眼睛上，真的快要瞎了。

行秋想到了什么，开始转动密码锁。有一个密码，而且也能设置成三位数，屡试不爽。行秋这样想着，将密码锁调成“109”，按下锁扣。

没想到，澪璐会把自己的生日设置成密码，每年的十月九日。

翻开这个盒子，里面装满了很多稀奇古怪的东西。有一叠折纸信封，还有水晶骰子，霓裳花标本。

这一个小小的密码盒里，居然承载着自己和澪璐之间那些满满的回忆。行秋记得这里面每一件宝物的故事，每次只要一看到它们，就会回想起那一天的故事。

越这样想，行秋越觉得自己太对不起澪璐了，她那么珍惜自己，甚至把自己的生日设置成密码，结果他总是做伤害她的事。

重云拆开一个折纸信封，里面塞了两张卡片，写着争吵事件，甲方和乙方观点，还有对吵架的描述。

澪璐突然悄无声息地出现在自己身后，面无表情地盯着他们两个。她什么时候回来的？她在这里站了多久了？

澪璐看出来行秋在翻她的密码盒，不过她对此并不惊讶，反正也说过她床底下藏着秘密。而且行秋能破解她的密码，也是预料之中的事。

行秋和重云急忙那掏出来的东西放回盒子里，没等将盖子扣上，澪璐一把就从行秋的手里把盒子抢走了。她转过身，不知道做了些什么，把盒子扣上放在了书桌上，然后转身就走。

行秋看着书桌上的密码盒，澪璐已经消失在了门口，还随手带上了门。行秋将密码调成“109”，依旧解得开锁。

她没有改密码啊……

行秋：唉……

澪璐：……

澪璐：啰嗦……

行秋：疼疼疼……大哥你轻点……

澪璐：放开他……

澪璐：我要你放开他。

澪璐：我最后问一句，你放不放手？

澪璐：……

澪璐：刻晴找我还有事，我先走了。

行秋：我们……

行秋：算是吧，第一次吵架。

行秋：唉……

重云：行秋，我进来咯。

行秋：嗯……

重云：你人呢？

重云：哎呀，你藏被子里干什么？

行秋：我难受……

重云：昨晚失眠了？

行秋：【摇头】……

重云：你今天又和澪璐吵架了？

行秋：【摇头】……

重云：那是怎么了？

行秋：重云——！！

重云：哎哎！你悠着点！

行秋：我好难过——！我心要碎了——！

重云：没事没事！有我在这呢！

重云：没事的，没事的，至少你们还没分手吧。

行秋：澪璐都不理我了……

重云：女孩子嘛，就是爱赌气，过几天就没事了。

重云：哎，你和她说约会的事了吗？

行秋：她都不理我，我怎么和她说啊？

行秋：我真想哭一场啊！！！

重云：行了行了，你都快把眼睛给哭肿了。

重云：你就放心吧，澪璐不会和你分手的。

重云：我刚刚还遇见她了。

行秋：你遇见她了？

重云：嗯哼～

重云：澪……璐……？

澪璐：……

澪璐：重云啊。

重云：你今天……怎么这个样子？

澪璐：……谁知道呢？

重云：呃……

重云：行秋还好吧？

澪璐：……谁知道呢？

重云：……

重云：你们……分手了？

澪璐：……谁知道呢？还没有。

重云：你要和他分手吗？

澪璐：……

澪璐：谁知道呢？看他的表现，和我心情的好坏咯。

重云：好吧，我去看看他。

澪璐：对了，别让他翻我床底，有很重要的东西。

重云：哦，好的。

澪璐：……就算翻也没关系，你们也打不开。

行秋：澪璐的床底？

重云：嗯，她说有很重要的东西，叫你别翻。

重云：就算翻也没关系，反正你也打不开。

行秋：这么瞧不起我吗？

重云：你真要翻她的床底啊？你就不怕澪璐杀回来干掉你吗？！

行秋：哎呀，不是说翻也没关系吗，再说了看一眼她也不知道。

重云：你胆真肥……

行秋：欸？好像还真有东西。

行秋：哇啊，真脏！

重云：一看就是放了很多年了。

行秋：没那么久，最多一年多。

行秋：还有密码？

重云：这里面放了些什么啊？

行秋：怪不得澪璐说翻也没关系，没有密码根本打不开。

重云：密码不是才三位数吗？挨个试总能打开。

行秋：大哥……你确定要挨个试？

行秋：一共有一千种密码，要试你来试。

重云：我来就我来。

行秋：行了重云，我看就放弃吧。

行秋：澪璐设置的密码，哪那么容易就解开？

重云：我放弃！我试了有五百多个组合了！

行秋：我也真佩服你的毅力，都折腾一个时辰了。

重云：行秋，你说澪璐会设置什么密码啊？

行秋：我怎么知道？

重云：她有没有特别喜欢的东西之类的？

行秋：那也不是密码啊。

重云：或者，生日一类的？

行秋：她都不知道自己生日是哪一天，前不久还是第一次过生日。

行秋：等等，生日……

行秋：开了！

重云：啊？真的吗？

行秋：真的！我打开了！

行秋：……

重云：这都是……澪璐的宝贝吗？

行秋：嗯……

行秋：这个水晶骰子，是我们在一起玩飞行棋时候的骰子。

行秋：还有这个戒指，是我们玩求婚游戏时特意做的。

重云：哇啊，满满的对你的回忆呢～

行秋：是啊……

重云：欸？这些信封是什么东西？

重云：争吵事件？

行秋：这是澪璐和胡桃的吵架存档。

重云：吵架还能存档？

行秋：就是因为怕吵得太深入，到最后伤害感情，所以留下一部分以后再吵。

行秋：这两人还挺有意思的。

澪璐：说什么有意思？

行秋：我是说——

行秋：欸？！！

重云：我……我们……

行秋：澪璐……其实……

澪璐：……

澪璐：从哪拿的给我放回哪里去。

行秋：哦、哦……

第七十一章 吵架存档

行秋和重云在璃月港散步，距离海灯节只剩下一周时间，街上差不多都装扮好了，剩下的就是等待海灯节的到来。现在想想，差不多可以把荧他们从蒙德叫过来了吧。

最近和澪璐的关系稍微有点缓和了，至少她还搭理行秋，就是不说话而已。行秋在问她什么事的时候，澪璐还会瞅他一眼，其他时间基本都在摆弄无人机。

不过行秋还是听取了重云的意见，尝试着去邀请澪璐约会，希望这次能把矛盾解开，你要在吵架了，越过这个瓶颈期。

回到房间里的时候，澪璐还坐在自己的床上，摆弄无人机，果然是个技术宅。不过，行秋和她问好的时候，至少停下了一刻，看了他一眼，随后有投入在“工作”中。

行秋坐到了澪璐的床边，摆弄着她的鬓发。澪璐不为所动，甚至都不反抗，她正在忙着发邮件。

听到「约会」这个词，澪璐停下的手里的工作，看了行秋一眼，虽然面无表情，也足够让行秋内心愉快了。澪璐的心里还有自己，太好了！

“少爷，老爷那边传晚饭了。”管家敲着房间门。

行秋先一步走出了房间，澪璐目睹了他的离开，然后在眼前的邮件里加了一段话，点击发送。过了一会儿，她的邮箱收到了两个字的回复，澪璐关闭了无人机，走出房间。

澪璐发送邮件的对方，正是温迪。他双脚搭在一张桌子上，非常舒服的样子，喝着璃月的酒，看着澪璐的邮件。

这里是北国银行，温迪霸占了公子的霸道总裁的位置，弄得公子只能在旁边站着。因为澪璐和行秋吵架，这里成了大家一起出谋划策的地方。

然而温迪这个货出了一个馊主意，居然要设置一个「大魔头」来促进他们两个快点和好。只要他们心里还有对方，就会在「危险时刻」超常发挥。

不过，澪璐发来的邮件，让温迪想到了一个绝妙的点子。

“没事的，乖女儿，来老爸这里坐吧～”

澪璐因为晚来了餐厅几分钟，向已经等候多时的家人道了歉。老爹却不以为然，毕竟是他的宝贝女儿，还有一点就是女儿的精神状态。

因为澪璐前两天一反常态，老爹特意带她去看了看医生，白术大夫诊断她只是心情不好导致反常，这几天别刺激她就没事。所以老爹对她是翻倍宠爱，把心病治好。

今天是圆桌，澪璐只能坐在行秋和爸爸的身边。她还是面无表情，老爹不停给她夹菜，澪璐就是没兴趣。

行秋就更尴尬了，今天有胡萝卜，他不喜欢吃胡萝卜，非常不喜欢。

澪璐拿走行秋的餐盘，把胡萝卜全部倒入自己的盘子里，将其他的原封不动送还给他。

“你们和好了？”大哥问。

澪璐吃干净自己餐盘里的食物后，转身离开了餐厅。大哥和老爹叹着气，这孩子闹脾气气的不是别人，而是自己。

“臭小子，你还不快去给她道歉。”大哥教训着行秋。

行秋好容易熬到了第二天，因为太过在意和澪璐能否破镜重圆，他昨天晚上都没怎么睡，早上起来时都是哈欠连篇。澪璐已经坐在梳妆台前梳头了。

重云已经早早的在绯云坡等待他们了，怀里还抱着几根冰棍，站在万文集舍楼下跳着招手。

澪璐没有伸手去接重云的冰棍，而是一口直接给吞了下去，留给重云的只有空空的一根木棒。

行秋拉着澪璐的胳膊，在街市上四处游逛，重云作为护卫跟在他们身后。虽然澪璐全程提不起兴趣，但也没有表示反抗，行秋尽可能满足她的一切要求。

行秋买了一份章鱼烧，喂进了澪璐的嘴里，这可是她最爱吃的零食。澪璐咀嚼着章鱼烧，真的和平时吃的不一样，多出了一道与众不同的味道。

澪璐先一步赶到了鬼屋的门口，应该是今天第一次营业，就连招待员都把自己穿的非常保守，戴上一顶帽子遮住自己的前脸。

“欢迎来到鬼屋，本店今天首次营业。”招待员拉下帽檐说，“你们是首批顾客，入场全额免费。”

澪璐看了招待员一眼，跟着行秋走进了鬼屋。招待员微笑了一下，在帽檐下露出了熟悉的脸。

两人走在鬼屋里，这里应该是凶宅的布局，而且还设有很多机关。行秋不禁想起和重云在一起的时日，特意找一间废弃的老宅，进去布置好机关，然后将情报提供给重云，拉着他探险。

澪璐全程没有害怕的样子，就算刚进门的时候有一个全身是血的假人突然冒出来，她甚至一脚将它给踢飞了。

看见行秋坚定的样子，澪璐有一丝犹豫，心里乱乱的，不自觉停下脚步。身边有鬼火飘过，无疑是人工设置的。

澪璐拿出一张纸片，在上面写了一段话，然后交给行秋。行秋接过来看了看，上面写着「争吵事件」，还有甲方的观点。

行秋在上面写清了身为乙方的观点，然后交给澪璐。争吵事件，争吵程度五颗星，甲方澪璐认为乙方对自己的过于保护导致没有自由，乙方行秋认为不希望甲方会受到伤害而进行无节制的保护。

澪璐将这张纸这成了一颗心，拿在手里端详着，终于笑了。

澪璐的身后突然钻出来一只恶鬼，行秋一把将澪璐推到一边，冲上去和恶鬼打了起来。然而这个恶鬼也是假扮的，不过是有人操作的人偶而已。

澪璐站起身，望着那个被行秋给干倒的恶鬼人偶，终于明白了行秋的心意，捂着自己的胸口。

重云：行秋，你和澪璐的关系有缓和了吗？

行秋：好点了，就是她不和我说话。

重云：距离海灯节只有一周时间了，你们要快点和好啊。

行秋：我知道的。但她不愿意和我说话，我也没办法啊。

重云：为什么不邀请她去约会呢？她现在至少不会无视你吧。

行秋：这倒也是……

重云：快去找她约会！明天我也一起跟着！

行秋：哈？

行秋：澪璐。

澪璐：……

行秋：还是不想和我说话啊……

澪璐：闭嘴……

行秋：【苦笑】那就……勉强先这样吧……

行秋：你还要这样僵着吗？

澪璐：……

行秋：澪璐，你不要总是不理我好吗？

澪璐：你很烦，我在忙。

行秋：稍微理我一下没事的吧……

澪璐：你要干什么？

行秋：明天，你想去约会吗？

澪璐：……

澪璐：没关系，随你喜欢。

行秋：【感激】澪璐！

澪璐：拥抱就算了，我在忙。

行秋：还有一件事，明天重云也会一起去。

澪璐：……哦。

行秋：你要不愿意的话，他也可以不去。

澪璐：无所谓。

行秋：太好了……

行秋：那，就说好了明天。

澪璐：嗯……

行秋：知道了。

行秋：澪璐，该去吃晚饭了。

澪璐：你先去，我一会儿。

行秋：好吧。

温迪：很有趣呢～

公子：你要霸占我的位置多久啊？！

澪璐：来晚了很抱歉。

澪璐：感激不尽……

行秋：都是家里人，没必要这么拘束。

行秋：感觉给我们才认识两三天一样……

澪璐：……

行秋：澪璐……

澪璐：挑食鬼。

行秋：还没有……不过缓和了不少。

澪璐：我吃好了。

行秋：我道过歉啊，但是她不理我。

行秋：但愿明天的约会她能原谅我……

澪璐：好慢。

行秋：抱歉……昨晚没睡好……

澪璐：你要去哪里？

行秋：……

行秋：我们先去找重云会合，然后一起去逛逛街市吧。

澪璐：随你。

重云：行秋！这边！

行秋：重云，你来的好早啊。

重云：我带了冰棍，然后一起去逛街市吧～

澪璐：无所谓。

重云：澪璐，这跟水蜜桃口味的冰棍，是我特意为你准备的～

澪璐：嗯。

重云：好厉害……

澪璐：冰冰的。

行秋：一口吃冰棍对身体不好哦。

澪璐：要你管。

行秋：……

重云：看来关系还僵着啊……

行秋：总之，我们去集市逛逛吧，说好了一起约会的。

澪璐：嗯……

重云：你们两个就无视我好了，我这是这次的「嘉宾」而已～

行秋：来，你最爱吃的章鱼烧～

澪璐：……

行秋：你不是最爱吃了吗？

澪璐：这种东西，我有便当盒随时就能吃了。

行秋：阿贝多的发明确实很方便。

行秋：但是，有时候吃的不止是食物，还有精神食粮。

澪璐：……

行秋：吃吧～

澪璐：【指】那里。

行秋：鬼屋？

澪璐：不要的话我自己去。

行秋：别，我跟你。

重云：你们两个去就好了，我在门口等着。

行秋：重云，你不一起去吗？

重云：不打扰你们了，鬼屋可是约会圣地呢～

澪璐：走。

行秋：啊……你等等！

行秋：免费？还有这等好事吗？

澪璐：其实对你来说无所谓吧。

行秋：嘿嘿～走吧。

澪璐：……

重云：这就是你说的「大魔头」？

温迪：不好吗？进去鬼屋探险。

重云：也真像你能做出来的事。

温迪：嘿嘿～

行秋：害怕吗？

澪璐：……

行秋：害怕的话，就躲在我身后。

澪璐：就算是这样的闹剧，还要保护我吗？

行秋：那还用说，我发过誓一定会保护好你。

行秋：绝对！

澪璐：……

行秋：怎么了？

澪璐：想和你做一件事。

行秋：嗯？

澪璐：……

行秋：这是……吵架存档？

澪璐：我和胡桃经常这样，不然吵架就会没完没了。

澪璐：现在也一样，我不想再吵下去了，马上海灯节，剩下的架留到以后再吵。

行秋：……！！

行秋：但是，怎么写？

澪璐：写出你的观点就好了。

行秋：嗯。

行秋：你笑了。

澪璐：是呢。

澪璐：感觉，心情好多了。

行秋：确实——

行秋：小心身后！

澪璐：嗯？

行秋：嘁，不过是假人吗？

澪璐：鬼屋一向都是这样。

澪璐：话说回来……

行秋：你摔疼了吗？

澪璐：「吵架存档」被你刚刚一推给弄丢了……

行秋：这样啊，对不起……

行秋：要不再写一张？

澪璐：不用了。

澪璐：在游戏中，如果存档丢失，一切都变成了空白，游戏进度也会回到起点。

澪璐：没有档案，也代表什么也没发生过吧？

澪璐：【微笑】不管是刚才发生的，还是更久之前的事。

行秋：【惊】澪璐……！

澪璐：要回家咯～

第七十二章 破镜重圆

这里是万民堂，澪璐和行秋约会归来，香菱特意邀请他们来此吃晚饭。看两个人很亲昵的相互倚靠着，就知道一定是和好了。

两人捧着两杯桃子水，相互致敬庆祝破镜重圆。重云做在他们对面，作为一个旁观者不靠近也不打扰，老实啃他的冰棍。

温迪也跑来了万民堂，拍了拍两位情侣的肩膀，坐在了他们对面。

在行秋的安抚下，澪璐中断了思绪，捧杯喝着桃子水。虽然已经说好不再把孩子看待，但这种萝莉样貌的少女无论怎么看都会心软。

刻晴也来到了万民堂，手搭在澪璐的肩膀上，坐在她的旁边。现在餐桌前是五个人。

行秋感觉身边这么多人看着，说那句话不合适，有损少爷形象，干脆凑到澪璐的耳边小声地说。

香菱端着一盘一盘的菜送到餐桌上，这些都是香菱的拿手好菜，为了庆祝行秋和澪璐和好。真是费劲巴力地弄来了这些高端食材，不过看见那两人重归于好，再累也值得。

当然更重要的是，能看见他们享受的面容，香菱就是高兴。

行秋擦去了澪璐嘴角上的汤汁，差一点就滴在衣服上了。其实行秋也一样，因为这几天心情不好，吃什么都不起兴，今天终于恢复了胃口，可要大吃一顿，而且香菱请客不花钱。

重云看着一桌子又辣又热的菜，敲着筷子不敢动口，其实他也想大口吃这些料理，就是纯阳之体太耽误事了。

香菱端来了凉菜，有冷肉拼盘，还有糯米丸子。重云看见糯米丸子，后背直发凉，这里面不会有绝云椒椒吧。

既然是澪璐要求的，重云也自然放心了，她可没有行秋那么一肚子坏水，抓起一块就咬了一口。真的没有绝云椒椒夹心，而是很冰凉的蜜糖，一吃就知道是冰骗骗花的花蜜。只是这果冻般的口感是什么？

重云默默地放下了筷子。

晚饭过后，除了刻晴以外，四个人并肩走在璃月港的街道上，重云还是一声不吭，温迪弹奏着竖琴，澪璐靠在行秋的身上十分享受。

重云和行秋追逐打闹起来，把澪璐和温迪远远地甩在了后面。看着那两个人的身影，澪璐由衷地笑了，那个曾经古灵精怪的行秋终于回来了。

温迪的话提醒了澪璐，她确实感觉自己变得不一样了，或许是知道了自己的全部，心绪发生了彻底的变化了吧。虽然外表上还是大家认识的模样，内心世界已经变得不一样了。

行秋：敬我超可爱的游戏少女～

澪璐：敬我温文儒雅的小少爷～

重云：听说过敬酒的，没听说过敬饮料。

澪璐：未成年人不能饮酒。

重云：那是蒙德，这里可是璃月啊，你要注意两个国家规定不一样的。

澪璐：我不喜欢酒。

行秋：我还可以，不过蒙德的苹果酒味道还不错。

澪璐：我滴酒不沾，和老爷一样。

重云：我也不喜喝酒，阳气太足，对我的身体不好。

温迪：哟！恭喜你们～复合啦～

温迪：怎么样？鬼屋果然是最合适复合的地方。

澪璐：也就你能想出这种馊主意了。

行秋：什么馊主意？

行秋：还有，温迪你什么时候来的？

温迪：我啊，你们吵架那天晚上就过来了，来给你们调节调节。

温迪：也真是佩服你们，这种理由还能吵起来。

澪璐：什么吵架？

温迪：欸？你这就给忘了。

澪璐：【思考】嗯……

行秋：别想了，没什么必要。

澪璐：嗯。

重云：【惊】这么快就给忘了？

行秋：澪璐是游戏思维，既然存档丢了，过去的进度全部变成了一片空白。

行秋：吵架的事，已经被她给忘得一干二净了。

温迪：这种复合方式……有意思！

温迪：既然你们没事了，那我就先回蒙德去了。

澪璐：哎等等啊温迪！

温迪：你们都没事了，干嘛还拉着我啊？

澪璐：都快海灯节了，你就算回去过两天还要过来。

澪璐：干脆就一直留在这里，飞云商会还有客房，最重要的是能帮你省下来回的路费。

温迪：……

温迪：有道理啊！

行秋：【头疼】一提到钱，整个人都机灵了。

重云：这样才是温迪嘛。

刻晴：这么快就和好了？

澪璐：刻晴。

刻晴：情侣真是不可思议，能吵能合。

刻晴：不过也好，越过这个瓶颈期，你们感情越来越好了吧。

澪璐：嗯……

行秋：我永远都不会松开你了。

澪璐：欸？刚说对我宽松一点，这会儿又不想松开了？

行秋：不是这个意思！我是说……

澪璐：说什么？

澪璐：啊？

行秋：就是……这个意思……

澪璐：我……有些……

刻晴：没事没事，我们都懂。

温迪：就是嘛，谁还没有过爱啊，我们都理解。

重云：你们在说什么呢？

温迪：【捂嘴】没事没事～

重云：唔……！唔！

澪璐：行秋，其实我也烦恼。

澪璐：有时候觉得……你不应该喜欢我。

行秋：为什么啊？

澪璐：我是神子，会代理成为星神，而你……

澪璐：只是个普通的人类。

行秋：你是害怕，有一天我离去了，会留下你一个人吗？

澪璐：……

温迪：澪璐啊，你还是不了解这个世界。

澪璐：此话怎讲？

温迪：行秋可是拥有「神之眼」的人，换句话说就是被神认可的人。

温迪：而这些人有资格前往天空岛，也有资格成为神，所以被称作「原神」。

澪璐：人……有资格成为神？

温迪：所以啊，你别太心烦了，等行秋成为了神，你们依旧可以在一起啊～

澪璐：……

温迪：或者，你成为星神之后，把世界法则稍微改一下不就好了。

澪璐：你以为世界法则是说改就改的啊。不干正事……

温迪：嘿嘿～

香菱：来咯来咯～上菜！

澪璐：嗯～

香菱：怎么样？喜欢吧～

澪璐：香菱的麻婆豆腐，和「美梦」的味道很像呢～

重云：你说话有魈上仙的滋味了。

澪璐：重云，你不吃吗？

重云：我等凉菜上桌再动筷。

澪璐：那还真是辛苦你了……

刻晴：其实，我很喜欢原汁原味的璃月菜，那种改良版的反而不怎么喜欢。

香菱：放心吧，这些都是我的原创菜品，也算原汁原味的璃月菜。

刻晴：我知道，香菱的手艺，全璃月人都清楚。

澪璐：嗯～想这一口好久了～

行秋：瞧你，吃得都快放飞自我了。

香菱：重云，凉菜上来了。

重云：辛苦你了。

香菱：放心吧，这糯米丸子是澪璐要求的，不会有绝云椒椒的。

重云：嗯。

澪璐：重云，你放心吃吧，我没有行秋那么坏心眼。

行秋：你……

澪璐：怎么样？没骗你吧。

重云：嗯。

香菱：澪璐特意嘱咐我不要加任何辣椒，所以我就加了冰骗骗花蜜，还有冰史莱姆哦！

澪璐：什么？

重云：……

行秋：重云，你就别不高兴了，你又不是第一次吃史莱姆了。

重云：说！是不是你从中使的坏？

重云：你总是喜欢看我吃些奇奇怪怪的东西！

行秋：重云，这次真的不是我。

行秋：你如此冤枉我……我好委屈啊……

重云：装！继续装！

澪璐：行秋……回来了。

温迪：看来你也很轻松啊。

澪璐：其实，大哥说的没错，我是在自己和自己生气，反而行秋是无辜的。

澪璐：有时候看见他不开心的样子，我更难过。

温迪：……

温迪：你到底……实在为了你自己的活着，还是为了我们啊？

澪璐：谁知道呢？

温迪：好答案，是星神才会说出来的话。

澪璐：我还活着，还有很多事需要我去做。

澪璐：温迪也一样吧？

温迪：是呢，终于找到一个永远共同语言的朋友了～

澪璐：想想也是，你们千百年来的孤独，真的无处诉说呢。

温迪：你说话的风格，开始像神了呢。

澪璐：……

温迪：是否，自己的心境也开始发生变化了呢？

温迪：说起来，你所拥有的「神之眼」，应该不是神之眼呢。

澪璐：……

温迪：你不是被神选中的人，你的灵魂就是神，「神之眼」对于你来说是可有可无的东西。

澪璐：【露出灼眼】那就是说……

温迪：那绝不是一般的「神之眼」！

第七十三章 英雄救美

果然是年轻人，越到晚上越活力旺盛。现在已经晚上十点多了，二少爷和小姐不但不睡觉，还在房间里下起了象棋。温迪还算看得懂一点想起，抱膝坐在一边观战。

澪璐将車冲到了行秋的将附近，行秋不得不把士指示回来，不然就要被将死了。

行秋知道自己已经被逼到绝路了，这会只能放手一搏。见澪璐把小兵推过了楚河汉界，直逼自己的将，只能飞象将它干掉。

然而一切都是澪璐计划好的，用炮干掉了他的象，行秋的車又吃掉了炮，澪璐的马又吃掉了他的車。

两人又鏖战了一会儿，最终两人明将，澪璐的帅直接干掉了行秋的将。

温迪忽忽悠悠地走到了澪璐的床前，一头栽进床单里，连衣服也没换就抱着枕头开始呼呼大睡。

澪璐和行秋对视了一眼，各自苦笑了一声。澪璐把温迪的睡姿摆正，不然一晚上很容易落枕，行秋找来一条毯子，盖在了温迪的身上。

行秋搂住澪璐，在她的额头上吻了一下，像是在安慰。

第二天，重云一大早就跑过来串门，说是又发现了妖邪的踪迹，邀请他们一起前往。这次的目标在灵矩关，传言会传来孩子们的哭声。

见行秋有要做那件事的倾向，重云立刻把行秋给拦了下来，澪璐在旁边看着呢，难道还要当场撒狗粮吗？

重云一把遮住行秋的脸，行秋开始原地踏步，双手张牙舞爪。澪璐看见他们两个的样子，转过身偷偷地笑。

三人继续向前走，走到了灵矩关的废墟，一路上并没有见到什么妖邪。倒是有不少盗宝团的人，在半路劫财。

“没听见我们老大的话吗？我们是盗宝团！在此劫财！”盗宝团的一员说。

“没钱就把美女留下！”

“美女啊～”

澪璐一个升龙拳打在说她是美女的那个盗宝团倒霉蛋的下巴上，那个倒霉蛋哀嚎着，被一拳打飞，掉进了旁边的湖里。

见自己的一名成员被打飞，其他人下巴都差点脱臼，目睹着人肉火箭的起飞和坠落。一个小女孩居然有如此力气，一看就是个惹不起的主。

“女、女侠……饶了我们！小的再也不敢了！”其他盗宝团成员立刻下跪求饶，哭得稀里哗啦，一把鼻涕一把泪。

“是！谢女侠不杀之恩！”盗宝团连忙磕头，然后齐刷刷地站成一排，低头弯腰滚蛋。

“女侠还有什么要交代的吗？”

“啊这……滚？”

“不用！我们立刻滚！”

不知为什么，澪璐那微笑带着一丝寒意，盗宝团立刻蹲下身，把自己团成一个团，一个接一个滚下山丘。行秋和重云看见澪璐的样子，吓得不敢上前。

三人继续向前走，已经到了重云接受委托的目的地了，他立刻就察觉到了妖邪的气息。于是，他把大剑往地上一插，坐在了一块石头上，接下来只要静静地等待一段时间，妖邪自然退去。

“救命……”

“救命……！”

重云刚睁开眼睛，就看见澪璐和行秋两人爬山远去，焦急地背上大剑也跟了上去。求救的声音是在这附近传来的，应该不会跑远。

果然山崖边的不远处，有一个女孩子在求救，抱头躲在草丛里，身边有一群丘丘人在欺负她。

重云举着大剑就冲了上去，他可不允许邪魔欺负普通人，而且还是个女孩子！

丘丘人听见重云的一声吼叫，转头看向那边，之间这方士像个屠夫一样举着大剑向自己冲来。这气场是什么？为什么身体不自觉发抖，大腿即预先跑！

“呀——！”

不知是不是重云的纯阳之体的原因，丘丘人丢下那位少女一溜烟地逃走了。

少女抬起头，第一眼看见的就是这方士亲切的问候。冰蓝色的双眸，一身正气，清爽的装扮。

重云将少女扶起来，四人围坐在一起，听少女讲述她的经历。

少女很像个花痴，一个劲地往重云身上贴，两眼发光，仿佛公主遇见了王子一样。重云却摇头拒绝，这个英雄不敢当，行秋头上画着黑线，澪璐则是很同情她的遭遇。

澪璐：将军。

行秋：……

温迪：不可思议，澪璐居然占得上风了！

澪璐：你这话说的，就好像我没赢过一样。

温迪：你本来就没赢过啊，天天被迪卢克老爷碾压。

澪璐：被虐了那么多次，技术也该有点长进了。

行秋：嗯……

温迪：下手真狠。

澪璐：你闭会儿嘴吧！

行秋：观棋不语，你总听说过吧。

温迪：好好，我闭嘴。

行秋：输了。

澪璐：好棒～我终于赢一回了！

行秋：小声点，现在已经很晚了，家丁们都睡了。

澪璐：哇啊，确实很晚了。

温迪：唔姆唔姆……

澪璐：你都昏昏欲睡了啊，温迪。

温迪：啊……

澪璐：你睡我的床好了。

温迪：多谢……

澪璐：其实……

行秋：嗯？

澪璐：温迪就算不干正事，也还好呢。

澪璐：比起风神，更像一个人，对吧？

行秋：是呢，所以我一直没想到温迪就是风神巴巴托斯。

行秋：你也一样，万万没想到你会是星神选中的神子。

澪璐：……

澪璐：我宁愿自己是个普通的人类，这样我就不会再苦恼和你的事了。

行秋：……

行秋：没事的，把握幸福就好。

澪璐：这样……就够了吗？

行秋：对我来说，足够了。

澪璐：……

澪璐：孤独……或许是我的宿命的。

澪璐：不过，没关系了。

行秋：你该睡觉了，我的小公主。

澪璐：就知道招呼我睡觉。

重云：就是这里了，有妖邪出没的灵矩关。

澪璐：其实没必要拉着我们，你只要进去搬个椅子坐一会儿就没事了。

重云：啊啦，你连我的工作方式都晓得了呢～

澪璐：也就幸亏你是纯阳之体，才能这么轻松。

重云：这其实一点都不好，哪有见不到鬼怪的驱邪方士啊。

行秋：好了好了重云，我喜欢和你一起出去探险。最喜欢了！

重云：你别……澪璐在旁边看着呢。

澪璐：劫什么？

重云：盗宝团！

行秋：这位大哥，我们出门没带钱。

行秋：你说什么？！不可能！

澪璐：……

澪璐：你刚刚叫我什么？

澪璐：飞龙升天！

澪璐：【笑】下一个是谁呢～？

澪璐：给你们一个机会～

澪璐：从我眼前滚出去，我就不做任何处理。

澪璐：等等。

澪璐：【笑】我叫你们滚～不是走哦～

澪璐：【掰手指】要我教教你们吗？

重云：澪璐以前就这么可怕吗？

行秋：差……差不多吧……

重云：行秋，你笑得好僵硬……

行秋：可能……嘴抽筋了吧……

重云：嗯……

澪璐：我们不用靠近……也没关系吧？

行秋：放心吧，重云很厉害的。

澪璐：这种驱邪方式，确实很稀奇 难怪一开始没人相信。

澪璐：嗯？

行秋：怎么了？

澪璐：你刚刚有没有听见什么？

行秋：好像有人在喊救命！

澪璐：确实！

重云：……

重云：喂！你们两个去哪里啊？

重云：妖邪！束手付诛吧！

重云：搞什么啊……刚想大显身手的。

重云：喂，你还好吧？

酷乐：……

酷乐：没……没事……

重云：你个女孩子家，在野外很容易受到魔物袭击的。

重云：你快快回家去吧。

酷乐：回家？

酷乐：我没有家。

重云：欸？你没有家？

澪璐：是孤儿……吗？

行秋：到底怎么回事。

酷乐：我们家只是很普通的人家，谁想到居然被杀人灭口了……

澪璐：杀人灭口？！

酷乐：就是土匪啦……

酷乐：他们刷了我的双亲，家里逃出我一个人，于是我拼命地跑，拼命地跑。

酷乐：知道前不久，我累地睡着了，醒来之后就被一群丘丘人给包围住了。

酷乐：幸好这位英雄及时出现救了我一命！小女子感激不已！

重云：啊……其实没什么了……

行秋：澪璐，你还好吧？

澪璐：她和那时的我一样，没有容身之所……

澪璐：很可怜……

行秋：又说到你的伤痛之处了吧。

澪璐：我算幸运，被你这个飞云商会得二少爷捡到。

酷乐：飞云商会？！

酷乐：你们是飞云商会的人？求求你们收留我！

澪璐：我只是暂时住在飞云商会，我的家在蒙德啦～

澪璐：【微笑】你要是寻求一处住所，可以跟着我，我欢迎！

酷乐：【看向重云】这位大哥哥也会一起吗？

重云：【尴尬】啊这……

澪璐：是一起的。

酷乐：那太好了！小女名叫酷乐！求包养！

第七十四章 摇滚起来

澪璐等人将酷乐带回了璃月港，虽然妖邪没见到，至少做了一件行侠仗义的好事，拯救了一位无家可归的孩子。没错！是孩子。

和澪璐相比，酷乐明显更加幼稚，父母都是底层教育的农民，她的学识也搞不到哪里去。别看和普通少女一个长相，其实是个小笨蛋呢。

这孩子的肚子咕咕叫了一路，回到璃月港就带着她来到万民堂，还好今天香菱当班。众人看着她狼吞虎咽的吃相，一个个都不敢和她抢，抢也抢不过。

酷乐这个孩子，与其说事跟着澪璐一起混，倒不如说是跟着重云混。因为重云什么都没做，就把那些欺负她的丘丘人全部赶走了，一定是因为他是英雄，酷乐跟定了！

香菱不断地上菜，就当是午饭了。然而酷乐的胃仿佛无底洞，怎么吃都吃不够，就是所谓的吃货。然而吃货属性，根本不在乎用了什么食材，能吃、好吃就是王道！

见各种稀奇古怪的菜品酷乐吃得这么开心，香菱非常高兴。然而重云在看见她一口将一块辛辣的翡玉什锦袋塞进嘴里的时候，吓得自己都不敢动筷了。

午饭过后，众人先回到了飞云商会，澪璐要给阿贝多发邮件，他们差不多可以来璃月准备过海灯节了。还剩下最后几天倒计时，踩点来还能买点纪念品。

重云和行秋在客厅饮茶聊天，澪璐喝酷乐在房间里不知道在做什么。过了一会儿，酷乐蹦蹦跳跳地从房间里跑出来，然后就开始缠着重云。

行秋走入房间，澪璐坐在自己的床上整理无人机资料库，双手快速敲打这键盘，蓝色的荧幕快速闪现各种数据。然而澪璐在叹气，好像还很头疼。

澪璐调出酷乐的测试结果，形成了一份档案，记载着酷乐的一些资料。然而这些只是测试得出的结果，不完全真实。

行秋摸了摸澪璐的头顶，又顺着头发来到了后背。

澪璐关闭无人机，向身后的床仰躺下去，反正酷乐看上去没什么坏心眼，也不怕出什么事。再说她现在是重云的小迷妹，有重云保护也很放心。

一年前，澪璐选择了离开璃月去找寻自我，离开了行秋的身边。但即使分隔地再远，心也一直连在一起，两人时刻都在挂念着对方。爱真不可思议。

安杰露的声音回荡在房间里，随后一个灵体从澪璐的身躯飞出来，出现在两人的眼前，高调地女王坐姿，王之蔑视般看着他们。这家伙多久没说话了，然而每一次显形都是如此高傲的样子。

安杰露翘起兰花指，尽量回忆着。

安杰露说完这些话，又钻进了澪璐的身体里待机。澪璐捂住胸口，感觉到了第二个心跳，安杰露应该一直在等待，将这个身体夺回来的那一天。

至冬的孤儿院有一个和酷乐长得非常像的少女，是她的同胞姐妹吗？还是说是别的什么。

下午，酷乐缠着重云带她在璃月港逛逛，她还是第一次来这里。行秋本想留在家里看书，但在重云的再三请求下拉着澪璐跟了上去，有一个女孩子在身边，重云会紧张的，要是纯阳暴走就糟糕了。

绯云坡突然传来了激荡的音波，那摇滚的音乐听了感觉五脏六腑都在振动，就算捂住耳朵都没用。

行秋已经捂住了耳朵，但这音乐还是让他非常难受；酷乐则是两眼发光，满满期待；澪璐别过头去，这音波的力量足以扇起狂风吹乱她的头发。

重云望着音乐传来的方向，脸色瞬间变了。

不用说，肯定是璃月港那位摇滚歌手了。

在吃虎岩附近，设立起一座舞台，一位少女弹奏着贝斯，把着麦克风唱着摇滚。舞台下有不少璃月市民，他们跟着少女的音律一起欢呼雀跃。

行秋想冲上去拉住重云，结果还是晚了一步。重云一个箭步冲上舞台，抢过辛焱的麦克风与她合唱，摇滚了起来！

香菱：哎哎！你慢点吃，没人和你抢！

酷乐：唔唔……！

重云：真可怜，全家居然都被土匪给灭口了。

酷乐：对吧对吧！坏人坏到死！

行秋：你家是在哪里的啊？

酷乐：层岩巨渊！在大山里长大的！

澪璐：这样啊……

澪璐：怎么你家人遭遇不幸，你还这么乐观啊？

酷乐：至少我现在有归宿了啊！

酷乐：【勾住重云】还有王子大人！

重云：【脸红】别、别这样！

行秋：重云啊，你有小迷妹了呢～

酷乐：怎么啦？重云兄～

重云：没什么……你吃的很开心呢。

酷乐：那当然！我们家里很穷，这些东西从来没吃到过呢！

酷乐：重云兄怎么不吃啊？！

重云：我不食辛辣食物的。

酷乐：啊～那好可惜啊。

重云：没关系，我吃寒食也一样。

澪璐：……

行秋：……

澪璐：【歪头】他们两个……感觉挺合适的。

行秋：我记得很久以前你说过，重云会找到适合自己的女孩的。

行秋：会是她吗？

澪璐：大概吧……

行秋：澪璐，我进来了。

澪璐：嗯……

行秋：怎么了？

澪璐：没什么……

行秋：见你有些难受，你刚刚和酷乐做了些什么吗？

澪璐：没做什么，就是给她进行了一些测试。

澪璐：测试结果……出乎我意料啊。

行秋：啊？

澪璐：你看。

行秋：这……

澪璐：【头疼】真不知道这孩子是怎么长大的。

澪璐：心理年龄推算……最多六岁！不能再多了！

行秋：那岂不是完全小孩心智嘛！

澪璐：就是这么回事。

澪璐：看你这下还敢把我当小孩！

行秋：我早就不把你当小孩看了。

澪璐：就这样……也是孩子啊。

行秋：你明明很享受。

澪璐：【脸红】确实……很享受……

行秋：呐，酷乐的数据还有其他的吗？

澪璐：还有一点，她的魔法天赋很高啊。

行秋：魔法？

澪璐：你见识过我的投影太刀吧？那就是一种魔法——投影式。

澪璐：平常人能有一点魔法天赋就已经很强了，酷乐在这方面的天赋却非常高……

行秋：难以置信！

澪璐：她到底是什么人……？

澪璐：我已经发信息给阿贝多了，他们应该能过来了。

行秋：……

澪璐：怎么了？

行秋：过了这次海灯节，将有三个月的时间你不再属于我……

行秋：感觉有些……舍不得你。

澪璐：……

澪璐：难道我想和你分开吗？

行秋：澪璐……

澪璐：即使不在一起，心永远在一起。

澪璐：【微笑】就像一年前一样～

安杰露：啊啦啊啦～这样就满足了？

澪璐：安杰露？！

行秋：刚刚那是！

安杰露：嘻嘻～

行秋：又是你！

安杰露：别这样啊，好歹我们目前是共享躯体。

安杰露：澪璐在，我也会在。

澪璐：你总是这样，高高在上，小心某一天翻车了。

行秋：你到底什么时候愿意离开澪璐啊。

安杰露：打住，不是我离开澪璐，是澪璐离开我。

安杰露：这个身躯本来就是我的，该走的不是我是她啊。

行秋：你……！

澪璐：你们别吵了！现在和睦一点不好吗？

安杰露：看在「情义」的面子上，我不和你计较了。

安杰露：关于那个酷乐，我好像见过她。

澪璐：你见过她？！

安杰露：嗯，在我曾经呆过的至冬孤儿院里，我有见过和她非常像的人。

安杰露：那个时候我们都还小，她也只有两三岁的样子。

澪璐：和你是一个孤儿院的……难道说？

安杰露：但是，她很早就被领养走了，我只知道她的养父是个宝石商，其他一概不清楚。

行秋：那酷乐是……

安杰露：【摇头】只是长得和她非常像而已，并不确定是不是本人。

安杰露：我能告诉你们的只有这些了，下次再见。

酷乐：好棒！璃月港太棒了！

酷乐：对吧对吧！重云兄～

重云：啊……哈哈，是啊……

澪璐：果然，跟过来是好选择，看重云的样子，我都替他捏一把汗。

行秋：重云就是太腼腆了，需要多练练。

行秋：【捂耳】唔！这声音是……！

辛焱：肝脏！肝脏！

辛焱：烦恼！烦恼！烦恼——！

辛焱：耶——！！！

行秋：辛焱居然在这里演出。

澪璐：嘛，反正都习惯了。

酷乐：好酷啊！璃月港太棒了！

重云：……

行秋：不好，重云！

辛焱：喂！你干嘛？

重云：把烦恼通通全忘掉——！！！

酷乐：哇啊！重云兄还会唱摇滚！太酷了！

行秋：看来，重云的还有另一个另一面啊。

澪璐：和你相比，重云好多了。

行秋：为什么啊？

澪璐：你没发现吗？你唱歌会跑调。

行秋：这……

行秋：【苦笑】好像也没错……

澪璐：【看向重云】不过……

澪璐：斯巴拉西呐～

第七十五章 当局者迷，旁观者清

辛焱结束了演唱，重云耶恢复了神志，懵懵地看着辛焱和身边的伙伴，不记得发生了什么 断片了。

澪璐走上舞台，敲了敲麦克风，发出“砰砰”的声响，舞台周围的扬声器把声音无限扩大，怪不得那里都听得见。有些市民被吸引过来，以为又要开演唱会了，纷纷站在台下等候。

见台下的人越来越多，甚至有小孩子欢呼雀跃。澪璐对付了任何人，唯独面对小孩会心软，只能硬着头皮唱了。辛焱背上贝斯，站在澪璐身边为她伴奏。

错乱的0和1侵蚀着意识，

麻木冰冷地执行调用。

查询一个变量并绑定时间，

去重新编译、触发命运。

即使双翼早已溅上无法摆脱的血污，

为了梦中彼岸，我要全力飞翔。

这个库不会报出“异常”，

因为我知道，我永远会与你同行……

不知澪璐从哪里学来的这个半摇滚调的歌，总之是广受好评，全场欢呼，辛焱甚至把晚上才会用到的聚光灯都打开了。

酷乐和重云两眼发光，找了两根树枝当荧光棒甩了起来。行秋一脸轻松，跟着音乐的节奏打拍子。

也许是扬声器的原因，绯云坡的人都跑了过来，当然温迪公子钟离他们也一样。

演出结束后，一群人涌上舞台，想要寻求澪璐的签名，两位女生瞬间被人海淹没。行秋怎么能允许这种事，挤进去把澪璐给拉了出来。

果然只要凝光亲自出马，所有璃月的人都要安静下来，纷纷表示敬意。也还好有璃月七星在场，澪璐才能全身而退，不然就要被狂热粉丝给“分尸”了。

为了不让澪璐被粉丝抓住，行秋立刻拉着她跑回乐飞云商会。

温迪从远处跑了过来，叉着腰耍脾气。这两个人，趁凝光治理群众的时候，一转头就溜没影了，害得温迪差点没被干掉。

“二少爷，您回来了。”管家听见门口有动静，便出门迎接，现在已经是黄昏时段了。

“您的好友已经在客厅等候多时了。”

到底是哪位好友啊？行秋这样想着，走进家门一切都清楚了。

原来是荧他们几个来璃月了。早上才给他们发过信息，没想到这么快就赶过来了，阿贝多也从百忙之中抽出时间，当然一部分原因是因为可丽缠着要来海灯节上玩。

荧站起身，冲到温迪的面前，狠狠地指着他的额头。

飞云商会好好地招待了二少爷喝小姐远道而来的朋友，甚至留他们在此居住，直到他们准备回去。

澪璐和荧也好久没见了，坐在一起一边喝茶一边聊天。

只要和吃有关，派蒙永远是最积极的那个，高高兴兴地飞出房间去找管家要糕点了。见派蒙已经走了，荧和澪璐终于能说点私话了。

澪璐还是不明白，行秋到底哪里迷住自己了，他到底好在了哪里，能让自己喜欢上。甚至荧都说他多好，多适合自己。

正当她们讨论地热火朝天的时候，行秋冲进来房间，一脸郁闷，趴在桌子上就不露面了。见行秋回来了，澪璐和荧终止了话题，让行秋听到她们在议论他不好。

阿贝多语气激烈地对着通讯器，然后也走进了澪璐的房间。他皱着眉头，很烦恼的样子，搬了一张椅子坐在一边。

行秋不敢相信，自己写的小说在璃月不受好，在稻妻国居然留有一席之地。而且和自己合作的阿贝多也不打算更换合作对象，他很喜欢行秋的小说。虽然不知道是不是看在澪璐的面子上。

辛焱：该说……人不可貌相吗？

重云：刚刚发生了什么？

酷乐：重云兄好棒！你还会唱摇滚啊，

重云：【挠头】啊？

辛焱：别灰心，你唱的还不错，就是当众跟我抢麦有点……

澪璐：……

澪璐：哎哎？我不是来唱歌的啊。

辛焱：别这样嘛，你都上台了，唱一曲有什么不好的。

行秋：嗯？好久没听你唱歌了呢～

澪璐：行秋！怎么你也这样？！

澪璐：……

澪璐：懂了，我唱就是了。

温迪：原来你们在这啊。

行秋：你也来了？

温迪：大老远就听见澪璐在唱歌，过来看看。

公子：她还有这天赋？以前怎么没发现呢。

钟离：比某人强多了，是吧？

公子：你个老东西。

刻晴：如果她专门走音乐这一条路，应该名气会更大吧？

凝光：呵呵，小宝贝的话，还是平凡一点好。

行秋：没事吧？

澪璐：狂热粉丝什么的……还真可怕……

凝光：请让一下。

澪璐：吓死我了……

行秋：有时候人气太高，也是个问题啊。

澪璐：明明芭芭拉也是万人迷，为什么区别这么大啊？

行秋：……

行秋：哎呀糟了！把重云他们几个落在那边了。

澪璐：没事的，重云在关键时刻也是能靠得住的人。

温迪：喂——！

温迪：你们什么意思？丢下我们两个人先溜了！

行秋：重云呢？

温迪：重云啊，回自己家里去了。

温迪：当然，那个叫酷乐的孩子跟着。

温迪：一天不见，重云还有小迷妹了。

澪璐：其实，重云只是救了酷乐而已，谁想到酷乐就把他当英雄看待了。

温迪：不过……重云和她确实挺合适。

行秋：【思考】嗯……

行秋：是啊。

行秋：好友？

荧：嗨。

派蒙：我们来咯～

阿贝多：雷泽在家里看家，我们先过来了。

可丽：好耶～！

澪璐：原来是你们！

温迪：你们来的真快啊～旅行者～

荧：你！

荧：你这个天天不干正事的家伙，跑来璃月怎么连个字条都不留给我们啊？

荧：害得我们找了你好几天，甚至专门跑到风龙废墟去问特瓦林！

荧：干点正事吧！

温迪：我也不想啊，没想到一呆就呆这么久。

温迪：本来想解决完事就立刻回来的，但想到路费……

荧：活该！

荧：魈上仙啊……

澪璐：对，他是不是好厉害？

荧：毕竟是仙人，普通人能见他一面都算幸运，你还有幸参加他的修行。

派蒙：而且还是和甘雨小姐一起！

荧：……

澪璐：……

派蒙：怎么了？气氛突然变成这样。

荧：派蒙，能帮我们去拿点糕点吗？

派蒙：糕点？

澪璐：喝茶总不能少了糕点。

澪璐：你和管家说一声，他会安排的。

派蒙：【拍手】哇！有好吃的！那还不错！

澪璐：有时候感觉你太聪明了，不过朋友或许这样最好。

荧：……

荧：我听温迪说，你和行秋吵架了？

澪璐：害，没什么，就吵了几天。

澪璐：吵架存档丢失之后，这件事也被我忘得一干二净了。

荧：你也是，根本不知道自己在干什么。

澪璐：其实我也不清楚，行秋到底好在了哪里，把我迷得五迷三道。

荧：行秋温柔善良，体贴可靠，知道疼你。

荧：这样的男人你上哪找去？

澪璐：我觉得这是男人的标配，应该的。

澪璐：可是一个这样的男人如果做了别人的老公，就不够了。

澪璐：做老公要有做老公的样子，肯被老婆欺负，那也太窝囊了。

荧：你非要把自己当成女强人，可不就显得他窝囊了吗？

澪璐：难道是我的错吗？

荧：澪璐，你搞清楚，找男人为的是以后的生活，他知道疼你不就得了吗？

荧：我还羡慕你这一方面走的比我快呢。

澪璐：……

澪璐：你真的觉得，我们合适？

荧：你啊，任何事都表现得很机灵，一到感情上就开始犯傻。

荧：你别看蒙德城那么多成功人士，就比如迪卢克老爷吧，相比于行秋，他就是个失败者。

澪璐：老爷是失败者？

澪璐：前西风骑士团骑兵队长，晨曦酒庄贵公子，富可敌国，全蒙德都以他为傲。

澪璐：他还失败？那凯亚都可以去上吊了。

荧：你别看迪卢克老爷有权有势，感情方面真的是个失败者。

荧：就像我说的，找男人是过日子，迪卢克老爷虽然是瓶佳酿，但是加冰太多。

荧：和行秋相比，差太多了！

澪璐：行秋给你灌什么迷魂汤了？说他这么多好话。

荧：什么灌不灌迷魂汤？你真是块木头！比温迪还呆！

荧：你就信我一次，行秋没问题。

澪璐：……

荧：唉，这么说吧，行秋心里只有你。

荧：就是因为这样，他才会把你过度保护，虽然方式有些问题，但无疑是为你着想。

澪璐：就因为这样，我才会和他吵架，我喜欢自由，不喜欢被保护着。

荧：但就算吵架了，也没影响你们之间的感情吧。

澪璐：嗯……

荧：当局者迷旁观者清，你是当事人可能察觉不到，但我作为一个外人我看的非常清楚。

荧：行秋的心里只有你一个人，不然不可能会留有那种真诚的眼神。

行秋：……

澪璐：怎么了？亲爱的。

行秋：我心烦……

澪璐：心烦？

行秋：真如你所说，我的小说根本没人爱看。

行秋：我深受打击……

澪璐：行秋，璃月没人看，不代表别人不爱看啊。

澪璐：至少我就爱看～

行秋：别在安慰我了……

荧：……

荧：关系……不是很好吗？

阿贝多：我说了！我不想更改合作对象！

阿贝多：就这样了！别再劝我了！

阿贝多：【挂断】嘁……

澪璐：阿贝多，看你有些生气啊。

阿贝多：关于我和行秋合作出版的小说那件事。

行秋：又怎么了？

阿贝多：稻妻国「八重堂」那边一直在旁敲侧击让我和别的作者合作，说版税收入会更好，烦都烦死了。

阿贝多：我缺这点钱吗？

行秋：稻妻国？

阿贝多：对，你的小说在稻妻国广受好评呢。

行秋：【惊】欸？

澪璐：我刚说什么来着，肯定有人爱看的吧～

第七十六章 魈上仙在哪里

第二天早上，行秋和阿贝多要讨论《沉秋拾剑录》往后的剧情如何发展，这样阿贝多才能画出满意的插画。在家闲着无聊的澪璐决定出门散步，顺便带荧和派蒙去街里买一些礼品。明天就是海灯节了，再不快点，明天人山人海，根本抢购不到。

然而今天本想叫刻晴一起去，半路上遇见了甘雨，她似乎有一事相求。

魈上仙为人冷漠，出手又快又狠，三个词长期挂在嘴边：无聊、无用、无能。所以背地里一直被澪璐戏称为「三无真君」。

飞云商会，行秋和阿贝多坐在一张桌子前，一个手持毛笔，墨汁飞舞在纸张上，一个抱着速写本，勾勒框架一笔画成。

行秋突然放下手中的笔，非常严肃地看着阿贝多。

两人又兴致勃勃地谈论起小说和插图的事，虽然行秋不怎么喜欢阿贝多，好来还有相互合作的关系，而且如果两个人公开打架，澪璐也会很困扰的。就算是为了澪璐，他们两个也要保持良好关系。

从哪里能找到魈上仙呢？那当然是望舒客栈啦！魈经常站在客栈最高层的天台，而且这里还有好吃的杏仁豆腐，顺便驱邪。

很久以前，行秋戏弄重云说望舒客栈有驱邪高人，这当然是行秋信口胡诌的。其实歪打正着，那里还真有驱邪高人，魈上仙站在这里都比重云有用。

澪璐和刻晴坐在客栈楼下的方桌前，喝着璃月的香茶，提神醒脑，顺便等待魈的到来。虽说是等待，能不能等到他出现还是另一回事。

魈是望舒客栈的常客，基本是璃月人尽皆知的事，但一般人很少能见到他，哪怕是见到一面都算非常幸运。偶尔能再夜晚，看见客栈的楼顶上站着一位少年，那寂寞的背影。

为了能「勾引」魈现身，荧甚至借用了客栈的厨房，亲手制作他最喜欢的杏仁豆腐。当然，以上是澪璐出的主意。

荧端了几盘子菜过来，其中一道是杏仁豆腐，一会儿用来勾引魈的，另外几道就是荧的拿手好菜了。和澪璐呆了那么长时间，又长期在外旅行，荧的料理水平也有了不少的长进，甚至能感觉到它在闪闪发光。

四个人聚在一起品尝着饭菜，而且一定要提防派蒙，不能让她把给魈上仙的杏仁豆腐给偷吃了。

四个人来到了望舒客栈最高层的看台，荧手里捧着一盘美味的杏仁豆腐，一旁的派蒙只能流口水缺不能吃。澪璐和刻晴靠在扶手上，有意无意地聊天，然后就提到了璃月的美食。

在场的人都吓傻了，突然凭空出现一把枪，抵在了澪璐得脖子上。魈不知从何而来，面色凝重。

澪璐一脚拐在魈的腿上，魈拧过身子，两人拉开了距离，随后又冲在一起贴身肉搏。魈的出拳很快，澪璐以守为攻，接下了魈的每一拳。

打了几个回合，不分胜负，两人已经打累了。

怪不得澪璐的身手飘忽不定，朋友们还几次以为她和行秋一样，都是古华派出身，但澪璐一再强调并不是在古华派学来的。这下真相大白了，原来她的师傅是魈上仙！

魈吃着荧送来的杏仁豆腐，慢慢地品尝着。荧的嘴巴似乎僵硬了，半天摆不出正确的表情，一直是尴尬的苦笑。

既然说什么都无法打动魈，那就使杀手锏吧！只要一提到钟离先生，魈就会乖得像个孩子一样。或者说像个宠物一样？撒娇求摸摸头那种。

甘雨：澪璐~

澪璐：甘雨，你叫我吗？

甘雨：那个……

荧：有什么事吗？

甘雨：明天就是海灯节了，我想拜托你们一件事。

甘雨：能去把魈前辈叫来一起吗？

澪璐：魈上仙？

甘雨：是的，前辈他不喜欢和人类来往，但总是默默的守护璃月。

甘雨：如果是你们邀请的话，他应该会来的。

澪璐：嗯……

派蒙：那种男人，真的很难接触。

澪璐：不是男人，是仙人。

派蒙：不都一样嘛！

荧：叫他一起来海灯节啊……

甘雨：是的，你们应该比我们去效果更好一点。特别是……

澪璐：我？

甘雨：你没发现吗？魈前辈在面对你的时候，会表现的很温柔哦～

澪璐：明明是个三无真君，怎么就温柔了。

荧：去试试吧，说不定他愿意来。

澪璐：那个三无真君，根本猜不透他心里是怎么想的。

派蒙：【笑】噗！三无真君～

澪璐：如果用仙人的方式称呼他的话……

派蒙：「守夜三无真君」！

甘雨：哈哈哈……

行秋：下卷，下下卷，下下下卷的内容，我已经想好画什么样的插图了！

阿贝多：那就把灵感记下来。

阿贝多：这次海灯节，我可是从百忙之中抽出的时间。

行秋：你平时都在忙什么啊？

阿贝多：各种实验，各种各种。

行秋：又是实验，有什么用吗？

阿贝多：我师父留给我的最后的课题，「探求世界的真相」。

行秋：原来你有师傅。

阿贝多：不然我学到的炼金术是谁教的？

行秋：我以为是你的家人。

阿贝多：不，我只有师傅一个亲人。

阿贝多：其实我和澪璐一样，是被可丽的母亲收养的。

阿贝多：所以，帮可丽各种善后，已经是家常便饭。

行秋：看来我还算轻松，澪璐从不给我添麻烦。

行秋：澪璐……

阿贝多：嗯？

行秋：阿贝多，你是不是对澪璐有感觉啊？

阿贝多：你怎么这么说？

行秋：你要是对澪璐没感觉，怎么偏偏会找她来帮你那个什么研究啊？

阿贝多：只是澪璐是个很合适的对象，但她身边已经有你了。

阿贝多：你要是不愿意，这个研究我完全可以终止。

行秋：这根本就不是一回事！

阿贝多：你就放心吧，我对澪璐没那种感觉，只是纯粹的朋友关系。

行秋：但愿你说的是真的。

阿贝多：对我这么防备？

阿贝多：好了好了，谈点有用的，插图的事……

行秋：哦对了，这一章我准备……

刻晴：你们真的要找魈上仙吗？

澪璐：尝试打开他的心房吧。

刻晴：他那种人，根本不会领你的情的。

澪璐：但我不是「人」啊，说不定会给我点面子。

刻晴：用杏仁豆腐勾引魈上仙，你真行。

澪璐：我只能想到这一层了，魈上仙喜欢杏仁豆腐。

澪璐：就像为留云真君奉上美食，她也愿意出现在你面前一样。

荧：OK～杏仁豆腐做好了！

荧：杏仁豆腐……

荧：其实很一般啊，为什么那位仙人爱吃这个呢？

澪璐：不是爱吃，他只吃杏仁豆腐。

荧：此话怎讲？

澪璐：魈是仙人啊，既然是仙人，对待人间的美食肯定很稀松。

澪璐：哪怕只有一道他能入口的人间美味，也算是一种喜欢吧？

澪璐：……

刻晴：怎么了？

澪璐：我想到一个办法，能把魈勾过来～

刻晴：哈？

刻晴：听说望舒客栈得杏仁豆腐是璃月的一绝！

澪璐：嗯？我感觉不过如此啊。

澪璐：……？！！

魈：给你一个机会。

魈：来，跟我说一次！杏仁豆腐是神！杏仁豆腐好好吃！

澪璐：你……脑瘫了吗？

澪璐：傻子才给你当复读机呢！

魈：你还是老样子，武功一点没退步。

澪璐：大笨蛋，明明是你开始老了，退步了。

澪璐：师傅～

荧：欸？

派蒙：师……师傅？！

澪璐：我没和你没说过吧，我这些身手，都是魈上仙传授给我的哦～

派蒙：欸——？！！

刻晴：你这法子太狠了，差点练命都没了。

澪璐：不然怎么才能让魈师傅快点现身啊。

刻晴：你就不怕他一刀斩了你啊？

澪璐：又死不了。

刻晴：【无话可说】……

魈：来此找我何事？

派蒙：哦，我们是来邀请魈上仙一起过海灯节的。

魈：海灯节……对啊。

魈：然而很抱歉，仙人是很忙的，而且人类的节日——

澪璐：你能忙到哪里去啊？下雪天挖雪吃吗？

魈：你总是打断我说话。

澪璐：难得你心情好，听我们多说两句。

澪璐：其实每次海灯节，你都坐在璃月港的山崖上默默地看吧？

澪璐：明明很向往，却因为仙人的身份不得不拉开距离，这很荒谬。

澪璐：你为什么不能像甘雨一样，尝试融入不一样的群体呢？

魈：你话太多了。

澪璐：钟离先生也会去哦～

魈：……

魈：钟离大人……也会去。

澪璐：那当然了，他还要我帮他记账。

荧：【扶额】然后账单全部寄给北国银行，对吧？

派蒙：有些心疼公子了……

刻晴：魈上仙？

魈：……

魈：去！

第七十七章 澪与鹿

澪璐和魈坐在望舒客栈厨房里的唯一一座餐桌前，吃起了杏仁豆腐。魈吃得是津津有味，澪璐则是有一口无一口，虽然味道不错又很清凉，但她还是喜欢麻婆豆腐。

澪璐突然将一个手环套在了魈的手腕上，身边飞着球形无人机。魈甩了甩手臂，想把这个手环取下，太不合适了。然而澪璐的炼金术产物，怎么可能那么简单摘下来。

魈无奈扶额，实在受不了这个孩子，为了不让自己溜了居然还能想出这种办法。

荧和派蒙在与望舒客栈的老板谈话，是海灯节的话题。荧还是第一次参加海灯节，澪璐应该是不止一次了。

“海灯节到了，今年要不要把客栈打扮一下呢……”老板菲尔戈黛特站在看台思考着。

“你不知道吗？每年的第一个月圆之夜，就是璃月的海灯节。”菲尔戈黛特解释着，“这是一个纪念英雄的日子，在夜里 人们会放出「霄灯」和「明霄灯」，升上夜空。”

“这些灯的寓意是，「愿薪火相传，美德不灭」，我们相信夜海的明灯会引导过往的英魂归乡。”

“你们是想去参加海灯节吗？那正好，海灯节当夜之前的一段时间，都可以算是节日。”菲尔戈黛特说，“在这段时间里，可以祈祷平安、祛除厄运。用璃月人的话说就是「辞旧迎新」。”

“还有……”

“如果可以的话，嗯……你们要试试邀请魈一起去吗？”

说着，澪璐一个人从厨房里出来，魈却不见了踪影。据澪璐所说，魈吃完杏仁豆腐就没影了。还好之前给他戴上定位手环了，不然怎么找都找不到。

澪璐能向魈习武，其实也是靠着钟离的强大后台，不然见一面的可能性都不大。然而魈在传授她技能的时候有一个要求，不要跟任何人说她是从仙人这里学来的本领，这些技能只有在守护重要之人时才能使用。

而且两人一直装作互不相识，也是为了隐瞒师徒的关系，避免不必要的麻烦。

回到璃月港，现在天色还不算晚，街市上不像前一阵子那么多人，估计是该买的东西都买完了。

“老妹，冒昧问一句，你身边飘着的这个小东西卖多少钱？”刚回到璃月港，她们就被一个商人给叫住了。这个商人在打听派蒙值多少钱。

“哈哈哈哈，最近手头周转不开，的确出不起价。”商人笑道，“毕竟我只是个普通商人，也不倒腾奇珍异宝。”

“别这么说嘛。小家伙，你要吃糖吗？”商人拿了一串糖葫芦给派蒙。

澪璐突然抛下荧和派蒙，独自一人跑向了街里，因为她在人群之中看见了那熟悉的墨蓝色身影，是行秋不会错！

行秋接过老板送来的糖人，这可是很稀罕的糖果，用糖浆绘制出一个精致的图案。行秋一共买了两个，一个是兔子，一个是鹿。

澪璐咬住了糖人的兔耳朵，蜂蜜的甜味贯通了全身的细胞，抓住了空洞洞的胃。

行秋张望了一圈，还真找到了一家小吃摊有卖章鱼小丸子，拉着澪璐就跑了过去。正好荧和派蒙也等在那里。

“小姑娘，那好了哦～”摊主是一位老妇人，她送来了澪璐的两份章鱼小丸子，澪璐本想付钱，结果被拒绝了。

“嚯嚯嚯，钱就不要了，海灯节快乐！”

派蒙接过澪璐一只手上的章鱼小丸子，拿着竹签大口大口地吃起来，这个吃货。

原来，自己的名字可以这样拆解吗？行秋不愧是文学界的强者，每一句话里都藏着另一种含义。

魈：……

澪璐：……

澪璐：吃不惯，还是喜欢辣辣的味道。

魈：要不要给你加一把蒜泥？

澪璐：蒜泥就不必了。但是……

魈：？

魈：什么东西？

澪璐：炸弹～

魈：你……！

澪璐：哈哈，骗你的～是定位仪而已。

澪璐：就是为了防止不来参加海灯节，万一你放鸽子了，我还能通过这个找到你。

魈：……

澪璐：海灯节过后，我会帮你解下来的～

荧：请问，海灯节具体是什么？

派蒙：这些灯有什么寓意吗？

派蒙：哇……听起来确实像个很盛大的节日呢。

荧：怪不得澪璐那么看重。

派蒙：说不定……还会有很多好吃的！

荧：果然……派蒙还是这样啊……

派蒙：哇！那我们快去吧！

荧：还有什么？

派蒙：没事没事～魈已经被澪璐搞定了！

澪璐：……又消失了。

派蒙：欸？！！

澪璐：魈师傅也真是的，应该说很「狡猾」吗？

派蒙：他走了吗？

澪璐：对啊，走了。

派蒙：啊……我们被放鸽子了吗？

澪璐：没关系，我给他套上了追踪器，跑到哪里都能被我找到。

荧：这……

澪璐：就是为了防止他放我鸽子，我才这样做的。

澪璐：就算他不想来海灯节，我也会找上门把他给绑过来。

澪璐：毕竟我们师徒一场，他总不会不给我面子吧。

派蒙：平常人见魈一面就算幸运了，你居然还有幸向他习武？！

澪璐：可能……因为我是「神子」吧？

派蒙：欸？

荧：【叉腰】多少钱都不卖！

派蒙：就是！派蒙是无价之宝！

澪璐：就算你想买，也出不起这个价啊～

派蒙：澪璐你什么意思啊？这话怎么听着怪怪的。

派蒙：……听语气感觉很可疑啊。

派蒙：【吃】我认为这个人可以信任！

荧：真不愧是派蒙……

澪璐：……

澪璐：行秋——！

行秋：是你啊～

澪璐：回来了～

行秋：嘿嘿，约到魈上仙了吗？

澪璐：当然～

行秋：看来他还是给你这个徒弟面子的啊。

澪璐：行秋，你也来逛街了吗？

行秋：是啊，你看。

行秋：来，兔子给你。

澪璐：全是行秋最喜欢的动物。

行秋：我喜欢的动物啊……

行秋：以前是兔子，后来是鹿。

行秋：对我来说，「请从绝处，独我侠义」是舍弃一切的觉悟，而鹿却是绝处逢生的希望。

澪璐：鹿啊……

澪璐：你什么时候开始喜欢鹿的？

行秋：很久以前了吧，真想再见它一次。

澪璐：……

行秋：好了，天气回暖，再不吃就化掉了。

澪璐：嗯。

澪璐：好吃……

行秋：其实主要是美工，这些糖都是蜂蜜而已。

澪璐：还是喜欢章鱼小丸子。

行秋：我看看……

行秋：啊，那里有卖的！

荧：呀。

派蒙：这是什么？看上去好好吃！

行秋：这个嘛？是糖人哦。

澪璐：打扰了，来两大份章鱼小丸子！

行秋：两份？我不吃的啊。

澪璐：吃吧吃吧～又不加胡萝卜～

澪璐：欸？

派蒙：哇！免费的吗？！

荧：海灯节，还真是热闹啊。

行秋：澪璐，我真的不吃。

澪璐：可是都为你买了啊。

行秋：送给派蒙吃吧。

派蒙：谢谢！

行秋：澪璐，阿贝多说，那个实验他完全可以终止。

澪璐：请我做女票的那个？

行秋：嗯，考虑到我们之间的关系……

行秋：只是我在想，这个探求世界的真相有什么关系？

澪璐：建议你思考一个问题，是世界创造了人，还是人创造了世界。

行秋：……

澪璐：不理解吗？那就再简单一点。

澪璐：世上是先有鸡还是先有蛋。

行秋：原来如此。

澪璐：只要是世界的一部分，都是研究的课题。

澪璐：对吧～荧～

荧：问我？

澪璐：嗯哼～

荧：还是问你自己吧，明明你的存在还是别人赋予的。

澪璐：话是如此了……

行秋：雨天相遇，从零开始，绝处逢生……

行秋：这些构造了你哦～「澪鹿」。

澪璐：……

澪璐：【笑】……

澪璐：斯巴拉西……

行秋：很享受，对吧？

第七十八章 黄金屋

阿贝多很清楚行秋不会轻易把澪璐借出去给自己做实验对象，所以他会提要求也不奇怪，还特意写了一个清单，提了八项要遵守的规定。

但头疼的事，这字谁看得懂啊？

阿贝多将纸张卷起来，用一根丝带缠起来，放进自己的怀里。就当是警示吧，如果超出要求太高，随时终止实验。

澪璐从房间里走出来，她今天特意打扮了一下自己，毕竟晚上是海灯节，一起制作「霄灯」，许愿将灯放飞夜空。

据说飞云商会的小姐喜欢素颜，一般很少打扮自己，今天突然心血来潮，家里的丫鬟纷纷帮澪璐打扮起来。扎了双麻花辫，换了一身巫女样的衣服，穿上小皮靴。

澪璐陷入了思索中，稻妻城也是七国之一，自己刚开始旅程的时候有去过一次，国土比璃月要小，是雷神的掌管地。不过澪璐并没有深玩，毕竟是为了找寻自己。总之除了至冬，她基本都去过。

至于为什么会在意稻妻城，还是因为上次遇见的那个执行官「散兵」，这个定时炸弹，有他在自己过得一点都不安宁，虽说他并不打算把自己的行踪上报出去。但那人还是很烦啊，能不能除掉？

两人围绕着客厅追逐起来，阿贝多一脸淡定，乖乖坐在椅子上画素描。今天大家伙都不在，温迪跑出去找那位老爷子了，可丽跟着重云和酷乐去街市上玩，荧带着派蒙去北国银行，估计又要和公子搞事。

行秋最终逮到了澪璐，将兔耳朵发卡戴在了她的头上，摸上去毛茸茸的。

两个人又开始追逐起来，阿贝多依旧淡定地画素描。

荧突然拨通了联络器，有很重要的事要和澪璐说。

澪璐放下联络器，长长叹了一口气，公子有完没完啊？

黄金屋在璃月港附近的一座山谷中，那里是岩神摩拉克斯的宫殿，现在存放的只有岩王帝君的「躯体」了。

曾经那一场璃月的魔神大战，荧和公子就是在那里一决胜负的。

公子已经站在了黄金屋正中央，掏出了弓箭绝弦，随时准备战斗。

公子抢先一步出手，向他们几个射出箭矢，四个人相互躲避。然而就在准备进攻的时候，公子突然召唤出一个水遁，挡下了大部分攻击。

荧打碎了水遁，但是公子并没有被击退，反而掏出水刃进行反击，冲击波打在了荧的腰上，将她击飞了出去。行秋很倒霉地被荧撞倒，升起一阵烟尘。

澪璐和公子打了起来，因为澪璐是远程投影太刀攻击，公子只能射箭。弓是他最不擅长的武器，但就是为此才必须征服它。

因为不擅长，对轰一段时间后公子的动作有些僵持，澪璐冲到了他的面前，掏出了真正的血染赤樱。

公子突然用水遁包裹了自己，然后紫光从里面闪烁。澪璐惊讶地向后退了几步，公子这是怎么了？

阿贝多一直躲藏在暗处观战，寻找合适的出手机会。

很多砖头砸在了他们身上，荧气呼呼地从底下探出一个头，嘴里念念叨叨骂着公子。行秋现在还是迷迷糊糊地样子，就像打了麻醉剂一样。

荧将行秋扶起来，这个时候，公子穿上了全新的衣服从水遁里走出来，身上散发着紫色的电光。

公子抓住了澪璐的衣领，原地旋转了一圈，将她丢了出去。澪璐撞碎了屋顶，飞出黄金屋。

阿贝多掏出了一把长剑，准备趁现在偷袭公子。但公子身经百战，早已察觉到阿贝多的动作，转身对着他砍了一刀。

阿贝多的脖子迸出了鲜血，倒在了地上。

阿贝多：八项规定？

行秋：你保证能做到这以上八点，我同意你们实验。

阿贝多：嗯……

行秋：如何？你能做到吗？

阿贝多：待我看看……

阿贝多：你的字也太难辨认了。

行秋：你……！

阿贝多：我是实话实说，本来就看不懂。

行秋：明明澪璐就看得懂。

阿贝多：估计除了你家里人，没人能看得懂了。

阿贝多：不过嘛，我毕竟是公认的天才，还是能看懂的。

阿贝多：放心吧，该做到的我一定做到，不能做的绝对不做。

行秋：这样最好。

澪璐：秋秋，你看我这一身好看吗？

行秋：哦～

行秋：很漂亮。

澪璐：对吧对吧～

阿贝多：你应该多打扮打扮自己，这样才像小公主。

澪璐：今天不做小公主，是巫女殿下。

阿贝多：巫女？你以为这是稻妻城啊。

澪璐：稻妻城……

行秋：呐，把这对兔耳朵戴上！

澪璐：我不要！

行秋：来嘛～戴上～多可爱啊～

澪璐：要戴你自己戴！

澪璐：给我摘下来！我不要戴！

行秋：多可爱啊～戴着吧～

澪璐：你这是有意报复吗？

行秋：你明明上次都让我穿女装了。

澪璐：女仆装而已，而且不是说好了不再把我当小孩看了吗？

行秋：等你能长到我这么高的时候再说吧。

澪璐：我揍死你啊！

阿贝多：我说你们啊，有什么可吵的呢？

澪璐：吵什么？

阿贝多：前不久不是还因为我那项实验吵架了吗？

阿贝多：没必要的，你不想干我完全可以取消。

澪璐：其实和那个没什么关系……

阿贝多：嗯？

澪璐：我不希望，被行秋一直当成孩子看待，他把我保护地太严实了，让我透不过气。

澪璐：我想要的不是老爹。

澪璐：就算是爸爸……也没把我保护地这么死……

阿贝多：其实我还是能理解一点的。

阿贝多：越是珍惜的东西，就越不想放手，不想失去。

澪璐：阿贝多有珍惜的东西吗？

阿贝多：我的研究成果和素描本，都很珍惜。

行秋：喂喂，你们完全把我无视了。

澪璐：抱歉……

行秋：搞清楚，接下来的三个月你们想怎么玩怎么玩。

行秋：今天是我的「最后一天」，多珍惜一下不好吗？

澪璐：话虽如此……

澪璐：嗯？

荧：澪璐。

澪璐：是，我在。

荧：公子那个货，脑抽了。

澪璐：达达利亚又怎么了？

荧：在海灯节来临之前，再进行一次胜负。

澪璐：那不是你们俩之间的事吗？叫我干嘛？

荧：因为他想和我们一群人较量，不是我一个人。

澪璐：啊这……

荧：我们在黄金屋等你，你知道在哪里的对吧。

澪璐：嗯，就当是消遣了。

荧：到时候见了。

澪璐：行秋，你要跟我去黄金屋吗？

行秋：干什么？

澪璐：你知道北国银行那位愚人众执行官「公子」吧？当然是起痛揍他一顿了。

行秋：……

行秋：澪璐，你记得我的话吧？

行秋：如果心中没有善恶的标尺，努力就会错了方向。

澪璐：可明明是他先下的挑战书。

阿贝多：愚人众执行官？有趣。

阿贝多：【站起身】我也去看看。

澪璐：你？

阿贝多：难道你以为我没有战斗力吗？

澪璐：确实……

阿贝多：不给你们拖后腿，就没事了吧。

澪璐：嗯……

行秋：执行官……

行秋：为了不让你出事，我还是去看看吧。

澪璐：明明说过……绝对不要来招惹我……

澪璐：【黑脸】达达利亚，别怪我心狠了。

澪璐：荧，我们到了。

荧：啊啦，果然带了伙伴。

公子：哈！人越多越好！这可是一个很好的锻炼机会！

公子：机会挺难得的，就让我好好享受一下。

公子：这次就算是愉快地打架，我会相对温柔地对待你们。

澪璐：还用不到你来放水！

荧：派蒙，你先走吧。

派蒙：你们小心点啊。

行秋：嗯，也很久没活动筋骨了。

阿贝多：……

公子：哈哈！来吧！

荧：不要窝着！

公子：好机会！

荧：……！！

行秋：什么？！

澪璐：伤害我的秋秋，我可不会原谅你哦！

公子：哦？

公子：……

公子：哈！

澪璐：欸？！

阿贝多：……

荧：气死我了！那个公子！看我不早晚把你解刨！

行秋：……

荧：行秋，你还好吗？

行秋：没事……

行秋：头……有点晕……

荧：抱歉，连累你了。

行秋：啊……

澪璐：这是什么？

荧：公子将「邪眼」的力量完全释放了，现在是雷元素战士！

公子：别在这里碍事！

澪璐：哦呀——？！

澪璐：你给我记住——！！！

行秋：澪璐！

公子：那个丫头太烦了。

阿贝多：哼……

公子：躲在后面可没用！

阿贝多：……！！

公子：先解决掉一个了。

荧：阿贝多……！

行秋：……！！

公子：接下来，就剩下你们两个啦。

荧：呀啊——！！！

第七十九章 魔王武装

阿贝多注视着手里的试管，它通体淡蓝色，如同基因般的形态，似乎有什么东西在流动着。

荧召唤出一个桶装的岩造物，打在了公子的身上。因为这里是璃月，荧能操作岩元素，并创造出各种实体物。这是只有岩「神之眼」才拥有的特权啊。

行秋赶忙去查看阿贝多的情况，他脖子上的血已经凝固了，一道鲜亮的口子划破了喉咙处的动脉。被划破了动脉，估计是活不成了。

完了完了，这下怎么跟澪璐交待？公子的末日差不多到了。

阿贝多的伤口开始不可思议的自我愈合，越缩越小，最后缝合在一起。不过却留下了一道浅浅的伤疤，就像被医生缝过针一样。

荧和公子打得难解难分，不愧是老对手。这时，墙壁突然被打破了一个洞，一辆摩托车飞了进来，前头还架着两块长板，电流流窜在之间。

澪璐按下了一个按钮，显示屏上显示出「发射」的字样，随后钢板间电流凝聚在一起，形成强大的「超电磁炮」，向公子轰了过去。

这一炮非常强大，直接射穿了半个黄金屋的屋顶，甚至劈开了山头，一直到璃月港都能看到那青色的光柱。

光的传播速度是很快的，就算是公子也没办法立刻躲过这一击「超电磁炮」，被直接轰了出去。

荧等人也受到了波及，黄金屋的地板开始坍塌，众人摔了下去。澪璐骑着青色闪电跟着冲了下去，接住了悬空的荧。

行秋这才发现，阿贝多扶着自己的腰，两人坐在一朵金色的阳花上，悬浮在距离地面两米高的地方。

阿贝多带着行秋跳下了「刹那之花」，降落在地面上，没想到黄金屋居然还有地下。青色闪电重重地砸在废墟上，澪璐将钢板收了回来，跳下摩托车。

原来青色闪电的超电磁炮是阿贝多给澪璐装上的，还说只是一点小礼物。这种足以毁灭一栋楼的武器，在他眼里不过是小礼物？阿贝多的内心是有多疯狂。

从废墟中，突然飞出一把紫色的长枪，瞄准澪璐的位置，然而她并没有注意到。行秋冲到了澪璐的身边，用尽力气一把将她推开。

那对被行秋强迫戴在头上的兔耳朵，被这一冲击给脱掉了，毛茸茸的外皮沾染了几滴鲜血。

紫色的长枪贯穿行秋的左胸，将他定在了墙壁上。

公子没有死，他身穿一身黑色的铠甲从废墟中走出来，看上去高大了不少，甚至双脚腾空。他伸手召唤他的武器，长枪飞回到了他的手中，行秋从半空摔下来，磕在了岩石上，留下了一摊血迹。

荧和阿贝多双双投入了战斗，两位岩属性的战士在战场上设置自己的岩造物，金色的晶块围绕整个黄金屋地下。身穿魔王武装的公子比以往更强大，出手迅速，甚至瞬间移动都绰绰有余。

澪璐抱住行秋，还能感觉鲜血顺着左胸的伤口流淌下来，刚刚那一击稍微偏离了心脏，没有造成直接毙命。但源源不断地失血，让行秋的呼吸变得急促，脸色惨白，体温骤降。

行秋伸出血迹斑斑的手，抚摸着澪璐的脸，血水顺着嘴角滑下来。

行秋没有了声音，抚摸着澪璐的手垂了下来，安静地阖上双眼。澪璐瞪大了双眼，心好痛，从未有过的痛。她回想着行秋的话，「守护」，一个想法浮现在她的脑海里。

公子刚说完这句话，黄金屋的四角就各自插了四把十字光剑，想是从次元世界的黑洞释放出来的一样。

澪璐放下行秋，擦干了他脸上的血污，让他安静地躺在那里，转身看着公子。那一刻，感觉她完全变成了另一个人，面无表情，眼睛闪烁着暗紫色的光芒。

看见这样的澪璐，荧和公子都吓了一跳，从没见到过她变成这样，阿贝多像是早就察觉到她会变成这样一般。

四只光剑指向公子，公子感觉到了威胁，想要逃走，但好像身体被吸住了无法挣脱。这是他才发现，自己以身处在黑洞之中，光剑已经向自己飞了过来。

光剑如同肆虐一般攻击着公子，阿贝多将荧推开，两人也被黑洞排斥了出去，就像挑食的孩子将不爱吃的菜吐掉一样。

公子的魔王武装被光剑划得满是伤痕，刻痕处还红得发烫。澪璐的双眼没有任何温度，见光剑没法对公子进行实质性的伤害，干脆……

澪璐将血染赤樱架在看不见的弓箭上，瞄准了公子。也就在这个时候，公子的魔王武装承受不住高温爆炸了，公子本人摔在了地上，略带恐惧地看着澪璐。

见澪璐马上就要拉弦了，阿贝多冲了上去，从背后抱住了澪璐，尽量贴在她的身上。澪璐的手开始颤抖，像是在与什么做斗争，也逐渐偏离原来的轨道。

澪璐终于恢复了神志，眼睛变回原来干净的样子，露出忧伤的表情。她放下了血染赤樱，回到行秋的身边，轻轻地捧着他的头。

阿贝多在澪璐身边蹲下身，从衣服里拿出一支针管，里面注入了淡蓝色的药物。

争得澪璐的同意后，阿贝多将药剂注入到了行秋的体内，休克状态的行秋没有任何动静，安静地可怕。公子因为被澪璐痛打了一顿，再加上魔王武装的负担，已经整个人累趴在地上，荧扶着额摇头。

药剂全部注入了行秋的血液里，看上去并没有什么反应。

澪璐抚摸着行秋的脸庞，感觉他的呼吸已经平稳了下来，脸也浮现出了些许血色，身体也回暖了。他的左胸只留下了一片血污，伤口已经复原了。

可丽：阿贝多哥哥，你手里拿着的是什么？

阿贝多：这个啊，是很神奇的试剂。

可丽：会爆炸吗？

阿贝多：可丽，这可不是炸弹哦。

阿贝多：这个东西……关键时刻可是会救命的道具。

荧：荒星！

行秋：阿贝多！阿贝多！

行秋：这……这可怎么办啊？

阿贝多：……

行秋：欸？

阿贝多：你惊慌过度了，行秋。

阿贝多：说起来，已经很久没被人这样砍过一刀了。

行秋：你……还活着？

阿贝多：虽然比不上医生，自治自医还是做得到的。

荧：澪璐？

公子：还真是难缠！

澪璐：早说过我会回来的。

澪璐：这是给你的货，收好了！

公子：！！！

荧：不好！地面！

行秋：哇啊啊——！！

阿贝多：……

阿贝多：你也太害怕了吧。

行秋：欸？

阿贝多：【笑】……

行秋：这是……

阿贝多：创生法•拟造阳华。

行秋：……

澪璐：达达利亚这个家伙，别太过分了。

荧：你……太狠了吧？

澪璐：你说「超电磁炮」？其实我也不想用，但这次他把我惹急了。

行秋：【看向阿贝多】该不会……你这家伙……

阿贝多：嗯，算是一点小礼物吧。

行秋：这也叫小礼物吗？！

澪璐：对了，达达利亚那个货呢？

荧：不是被你给一炮轰出去了吗？

澪璐：这样啊……

澪璐：就算没死，一时半会儿也回不来了吧。

行秋：那家伙……

行秋：！！！

行秋：澪璐——！！

澪璐：什么？

澪璐：……！！

公子：这可出乎我的预料之外啊。

荧：魔王武装！

阿贝多：这种感觉……

公子：本来想将这次当做健身，可没想到认真起来了，那我也认真起来对待吧！

公子：不然，可就要死在这里啊。

荧：你……真是太恶劣了！

阿贝多：此及，诞生之刻！

荧：颤抖吧！

澪璐：行秋……

行秋：……

行秋：……没事吧？

澪璐：笨蛋……你干什么……

澪璐：刚刚那一击，对我来说根本不算什么，你为什么还要……

行秋：我不想……再让你受伤了……

澪璐：我又死不了……

行秋：这不是生死的问题……

行秋：这就是……「守护」啊……

澪璐：守护……吗？

行秋：……

荧：可恶！

公子：这就结束了？

阿贝多：是你伤人在先，我们属于正当防卫。

阿贝多：而且你千不该万不该去伤害行秋，这下你完蛋了。

公子：哈？难道还有能让我达达利亚颤抖的对手吗？

公子：这是什么？

荧：……！！

阿贝多：是澪璐。

澪璐：……

澪璐：既然这样……

澪璐：伤害你的人……我一个都不会放过！

澪璐：光剑•天道轮回。

公子：可恶！

阿贝多：小心！

荧：呀！

公子：你……你是认真的吗？

荧：澪璐！快住手！不然真的要出人命了！

澪璐：……

澪璐：永别了……

阿贝多：……

阿贝多：收手吧。

阿贝多：绝望……是解决不了任何问题的。

澪璐：……

阿贝多：不是这样不理智的人，对吧？

澪璐：阿贝多……

澪璐：行秋……我找到了……

澪璐：「守护」……

阿贝多：……

阿贝多：澪璐，我有一个方法，说不定可以试试。

澪璐：欸？

澪璐：这是什么？

阿贝多：我用你体内的病毒为原料，研制出来的新型药剂，能一瞬间增强人体的再生能力。

澪璐：就像我的身体一样吗？

阿贝多：啊，不过是一次性使用。

澪璐：你要……给行秋吗？

阿贝多：【思考】……

阿贝多：你来决定吧。

阿贝多：不过我要先说明，因为是用病毒开发出来的，有百分之二十的概率会死。

澪璐：……

澪璐：去吧。

阿贝多：嗯。

阿贝多：别着急，药效是需要时间的。

澪璐：啊……

阿贝多：你还真是胆大，会死也不会犹豫啊。

澪璐：与其去想有百分之二十的概率会死，不如去想有百分之八十的概率能活下来。

阿贝多：你还真是乐观。

澪璐：只要不是零，我都会去争取。

澪璐：没有希望的话……创造希望就好了。

澪璐：嗯？

澪璐：这样……

阿贝多：赌赢了呢。

第八十章 我的心愿

行秋醒过来的时候，发现自己躺在病床上，屋子里弥漫着一股草药的淡香味，是来自大自然的感觉。澪璐坐在床边，握住自己的手。

行秋从病床上坐起来，抚摸了一下自己的左胸，然而那里只留下了一部分已经凝固的血污，伤口已经完全愈合了。澪璐拿出一张沾过水的手绢，擦拭着薄衫上的血污，还能擦掉。

阿贝多悠哉地坐在药柜前的椅子上，画着素描。他脖子上还留着疤痕，不过并不影响美观。

澪璐擦干了行秋薄衫上的血污，但手绢也脏得不能再用了，丢进垃圾桶。也在这个时候，白术先生带着七七前来探望病号。

重云冲进病房，扑在行秋得身上搂住他。酷乐站在门口探头张望，最后凑到了澪璐的身边。澪璐别过头去，不想看那两个人，心情会不好的。

阿贝多正好画完最后一笔，是戴兔耳朵穿巫女服的澪璐，然后将速写本合起来塞进背包。

澪璐已经接近呆滞状态，面对酷乐的提问答非所问，要不是阿贝多敲了她锤子，估计要一直呆滞下去。

重云终于松开了行秋，这才注意到当下有这么多人在看着，不自觉尴尬起来。白术先生倒是笑眯眯的，澪璐背了过去不想看，阿贝多是当看不见，七七更是看不懂。然而酷乐却很高兴地蹦蹦跳跳，挥舞着手臂。

公子慢悠悠地走进病房，很自傲地看着其他人，然而这嚣张的气势很快就在荧的「断子绝孙脚」下消灭了。

荧一脚踢在了公子的腰上，本来力气就不大，公子却一个趔趄瘫倒在地上。

澪璐走到公子的面前，对着他的左胸打了一拳。公子嗷嗷乱叫，虽然打得并不重，真是个戏精。

见澪璐有要再痛打自己一顿的倾向，公子踉踉跄跄地跑出不卜庐，在门口还被石头给绊了一跤，直接滚下了台阶。然而这一幕，正好被钟离和温迪看见了。

晚上说好了在万民堂吃晚饭，香菱请客，不过那要等晚上放完明霄灯，据说她的小师妹瑶瑶也特意回来了。

看见街市上到处张灯结彩，挂起来的霄灯上还写着每个人的心愿。然而其他人手里捧着的是明霄灯，会在同一时间放飞到夜空中，这可是海灯节最灿烂的一幕。

派蒙捧着一大堆好吃的，还不断地往嘴里塞，明明已经快吃不下了。荧却只能苦笑，谁叫派蒙就是这样。

然而就在这时，一个人撞了一下荧的肩膀，让荧不自觉回头看了一眼，一瞬间她惊呆了。那个身影，她永远都不会忘记！金色的长辫，奇装异服。

那个人是自己的哥哥空没错，荧丢下派蒙挤入人群，试图寻找他。但那金色的身影很快消失在了人海之中，怎么也找不到了。

钟离突然出现在荧的身边，拍了拍她的肩膀。

璃月港的大街小巷，市民们纷纷捧起自己的明霄灯，在浮生石上写好自己的心愿，等待着一起放飞在空中。

澪璐和行秋在一起，行秋已经写好了自己的心愿，然而澪璐还在盯着明霄灯发呆，浮生石上空空如也。澪璐皱着眉头，不知道该写些什么。

澪璐还是动笔写上了心愿，行秋想要偷瞟一眼，却被澪璐发觉了。澪璐用身体挡住了浮生石，肩膀把行秋给拱走了。

终于到了一起放花灯的时间，大家一起将明霄灯点亮，放飞到夜空中，将心愿带到了遥远的天边。随后燃起了烟花，化作星辰。

不得不说，澪璐今天的装扮确实很合适气氛。巫女，又称神子，是神圣的象征，同是也是神明的代理者。

望着那些升向夜空的明霄灯，承载着璃月大家的心愿，人们纷纷摆出祈祷的姿势。

行秋贴在了澪璐的身上，紧紧地抱住不想松开，毕竟今天过后，澪璐将不再属于自己，直到那三个月期限结束。今天是最后一天，要好好珍惜。

两人似乎都从对方的话语中读出了一个意思，在明霄灯的照耀下亲吻在一起。那种温暖……好舒适。

绯云坡的高楼里，站着一位金发少年，他一直注视着那个人群中和自己如此相仿的少女。看着她和身边的小家伙一起吃吃喝喝，然后被另一位活跃的少女给拉走，他也随之离开窗口。

澪璐放下茶杯，将盖子扣回去，缓慢站起身，看着这位金发少年，自己的身影开始消散，直到消失不见。

听瑶瑶这么一说，重云才放下心品尝，这果冻的质感太棒了，还能尝出淡淡的果香。和香菱这个喜欢创新的厨师不一样，瑶瑶很尊重食谱，从不瞎搞。

行秋笑嘻嘻地夹了一块辣子鸡丁，就要往重云的嘴里送，重云奋力拒绝着。

澪璐吃着麻婆豆腐，这可是她在璃月最爱吃的料理，而且一定要是香菱亲手做的。总感觉香菱的料理带有特殊的味道，其他餐厅都吃不到的。

澪璐放下筷子，望着远处的山崖许久。

在那座山崖上，一位少年眺望着灯火阑珊的璃月港，注视着明霄灯飞向夜空，直到消失不见。他一个人孤独着坐在那里，手腕上套着一个手环。

澪璐拆下了魈手腕上的手环，丢进了瀑布之中，然后坐在魈的旁边。

澪璐站起身，淡笑着。

魈跳了起来，将和璞鸢丢到一边，赤手空拳和澪璐较量。这对师徒在繁星点点的夜空中，身影若隐若现，但无疑他们的心情是愉悦的。

明霄升海平，璃月共潮生。愿薪火相传，美德不灭！

愿你追逐的每一个愿望都能实现。

行秋：这里是……

澪璐：不卜庐啊。

行秋：澪璐，你没受伤吧？

澪璐：【摇头】……

行秋：呼，那就好……

澪璐：你再躺下休息一会儿吧。

行秋：不用，感觉没事了。

澪璐：感谢阿贝多吧，他又救了你一命。

行秋：阿贝多？

阿贝多：哼……

阿贝多：你运气很好，这都能活下来。

行秋：你做了什么？

阿贝多：为了让你活下来，我给你使用了我新研发的药剂，是用澪璐体内的病毒开发的，能刺激细胞，瞬间增强人体的再生能力。

阿贝多：不过，因为是病毒研制成的，有一定概率会突变死亡。

行秋：那我……

阿贝多：放心吧，那种药是一次性使用。

阿贝多：把你的身体搞得和澪璐一样，她也不会放过我的。

澪璐：……

白术：看样子恢复的不错。

行秋：白术先生，谢谢您。

白术：哈，不必谢我，你们这些孩子很坚挺啊。

七七：澪璐姐姐，很厉害。

澪璐：一般般吧。

白术：哦对了，你的好友已经等候多时。

重云：行秋！

酷乐：澪璐姊，重云兄他们在做什么啊？

澪璐：没什么。

酷乐：可你脸色不好。

澪璐：没什么。

酷乐：他们是什么关系啊？

澪璐：【呆滞】没什么。

酷乐：啊？

阿贝多：【敲头】……

澪璐：【清醒】抱歉，他们是兄弟。

行秋：重云，我没事的。

重云：你吓死我了！

重云：我当时和酷乐游玩的时候，在街里看见了青色的光柱，随后就听说黄金屋被劈成两半。

行秋：看来「超电磁炮」的威力确实很大……

重云：你没事就好，我可不希望海灯节成为最糟糕的一天。

行秋：重云，你可以放开我了，不然女孩们要吃醋了。

重云：啊？

七七：海灯节，海灯节。

澪璐：七七也要去吗？

七七：有位姐姐，请大家吃晚饭，在万民堂。

澪璐：香菱啊……

阿贝多：不知道可丽怎么样了，我回去看看。

澪璐：路上小心，别忘了今天晚上。

阿贝多：我知道的。

行秋：澪璐，公子还好吧？

澪璐：那个货？

公子：说谁是货呢？！

公子：呃……

澪璐：就这？

荧：就这就这？

派蒙：就这水平？

公子：【爬起来】别笑话我了！

行秋：公子，你的伤不要紧吧？

公子：除了腰酸背痛腿抽筋以外，其他的都没事。

澪璐：那就是没有受伤了？

澪璐：那就再让我打一拳。

公子：姐！我服你了行吗？别再祸害我了！

澪璐：不行！这一拳必须打！

公子：【蔫】好吧……看在伤员的面子上轻点……

澪璐：还给你，扯平了。

公子：姐，那是意外，我不想伤害他的。

澪璐：但是你做了。

公子：我本来是瞄准你的，他突然冲过来，我也没办法啊！

荧：别给我找借口！

派蒙：快滚！

公子：这这这……

澪璐：升龙——

公子：救命啊！

钟离：……

温迪：……

公子：哎呦我的腰啊……

温迪：这就是你的钱包？

钟离：我不认识他。

派蒙：哇！海灯节太棒了！

荧：派蒙，你都快塞成包子脸了。

荧：……！！

荧：哥哥！哥哥！

派蒙：荧！你去哪里啊？

荧：【失落】……

荧：哥哥……

钟离：不必匆忙。

钟离：旅途的终点，还不是现在。

荧：嗯……

钟离：我们走吧。

可丽：阿贝多哥哥，心愿真的可以实现吗？

阿贝多：可丽，只要心怀祈愿，一定会实现的。

可丽：嗯！神明要保佑可丽啊！

酷乐：写什么心愿好呢？

重云：我的心愿有很多，估计一时半会儿写不完。

酷乐：那我帮重云兄许一个吧～

重云：不用不用，你许自己的愿就好了。

酷乐：没事没事～就当还你一个人情嘛～

重云：【脸红】真的不用……

行秋：澪璐，没想好心愿吗？

澪璐：这种东西，真的能实现愿望吗？

行秋：你也参加过两次海灯节了，自己还不清楚啊。

澪璐：……

澪璐：总是郁郁寡欢，我都开始怀疑了。

行秋：就当是传统，配合一下嘛。

澪璐：那我……

澪璐：这种感觉……永远不会讨厌。

行秋：真的。

澪璐：你知道吗？其实我每次的心愿都实现了。

行秋：……

澪璐：我的心愿，是「想和行秋一起参加下一次的海灯节」，每次都是。

澪璐：【担忧】这次……还会实现吗？

行秋：一定会的。

澪璐：幸福……

行秋：是吗？

澪璐：嗯，一直都是。

澪璐：你还是很在乎自己血亲的啊。

王子（空）：……

澪璐：旅行者哥哥，空。

澪璐：你应该知道的，荧很想你。

王子（空）：现在还不到我们见面的时候，这里不是旅行的终点。

澪璐：「王子殿下」……

王子（空）：你居然还有心思在这里喝茶？

澪璐：呵……

澪璐：我只是……一个分身而已。

香菱：来来～大家可劲吃！

香菱：这次我的小师妹回来了，都别客气！

瑶瑶：这么多人吃我们万民堂的饭菜，好高兴啊！

香菱：大家都是老相识了！

瑶瑶：我做了水晶糕，很好吃的清凉糕点！

重云：……

瑶瑶：放心放心，这是果冻，不是史莱姆。

瑶瑶：我可不像香菱师姐一样，随便乱改食谱。

香菱：重云你慢点，还有专门为你准备的冷面呢。

重云：唔唔……

行秋：你都快塞成包子脸了。

行秋：来～张嘴～

重云：你走开啊！

香菱：刻晴，要来一碗牛杂汤吗？

刻晴：少加点香菜。

七七：喜欢来来菜，但尝不出味道。

酷乐：太棒了～这简直是在做梦啊～

澪璐：嗯……

行秋：你不吃拉倒，我去喂澪璐。

澪璐：干什么？

行秋：辣子鸡丁啊。

澪璐：谁知道你给我的是不是姜块。

行秋：我有那么坏心眼吗？

澪璐：有。

行秋：放心，不是姜块。

可丽：这就是璃月的美食啊，可丽很喜欢～

阿贝多：这么多肉，吃不完会很浪费的。

温迪：老爷子！我们干！

钟离：干！

温迪：你的钱包呢？

钟离：觉得今天太丢人，窝在银行里做按摩了。

荧：真是丢人。

派蒙：又菜又丢人。

甘雨：魈前辈没有来吗？

澪璐：……

澪璐：你……还是来了啊。

魈：……

澪璐：师傅，还是不想参与其中呢，不过还好你来了。

魈：【抬起手臂】所以。

澪璐：【笑】……

魈：你怎么在这里？不去和亲友聚会？

澪璐：我只是……一个分身而已。

魈：都学到这种地步了吗？

澪璐：虽然不是本体，但记忆是共享的。

澪璐：这次海灯节，更胜以往，对吧？

魈：……

魈：这样的感觉……也不错。

澪璐：那样的话。

澪璐：师傅，来交手吧。

魈：你确定？

澪璐：就当是久违了，或者一个愿望吧。

魈：……

魈：那就不客气了。

第八十一章 天才的处世之道

酷乐端了一个不锈钢小餐盘，上面铺了一张白色的吸油纸，摆放好各种小蛋糕，外加一杯咖啡。

重云那里见过这种场面，有女孩子为自己做点心，还摆媚眼，一时半会儿分不清现实了。他愣了好久，终于拿走了一块掼奶油带草莓的小蛋糕。

海灯节已经结束一个星期了，伙伴们又搬回了蒙德城，还把酷乐带了回来，现在家里是七个人。

既然海灯节已经结束了，行秋如约把澪璐租借给阿贝多，三个月实验期结束完整还给他。至于如何应对这接下来的三个月，可是行秋现在需要考虑的大难题。

除了继续编写《沉秋拾剑录》，他还找到了其他可以消磨时间的事做，那就是玩拼图！他托了迪卢克老爷，买了各种高难度而且烧脑的拼图，每天没完没了地拼。

这是好事，拼拼图很考验技术含量，而且忙起来就不会想那么多了。他现在再拼的就是蒙德得一处风景，一共一千片。

重云指着坐在花园，对着一群小动物弹琴唱歌的温迪，那可是出了名的不干正事真君！

温迪在后院继续弹奏竖琴唱歌，不过他的听众只有几只小动物，沐沐和雷泽也在其中。沐沐也就算了，她是只猫，至于雷泽嘛，他总是说自己是狼。

温迪彻底被干倒了，抱着竖琴从椅子上倒了下去，头先着地，后脑勺起了一个大包。

雷泽不明白，自己说错了什么话，让温迪这样颇受打击，甚至自残。不过坐在圆木桌上的沐沐耷拉着尾巴，打了一个哈欠，窝在雷泽胳膊旁睡觉。雷泽看见沐沐，摸了摸她的耳朵。

澪璐和阿贝多在蒙德城的猫尾酒馆“约会”，现在是实验进行时，两人是交往关系。不过，只有这三个月。

迪奥娜一边吐槽，一边为他们送来了套餐，两份香煎鹅肝和两份水果沙拉，法式套餐。

因为阿贝多不喜欢太过大量和肥腻的肉，所以牛排一类的他是从来不吃，鹅肝的话虽然会有些腻，但和肉相比好多了。

在猫尾酒馆解决午饭问题后，阿贝多又带澪璐回到了自己的家，继续关于病毒的研究。实验归实验，那个还是不能忘的。

今天砂糖也在，她知道阿贝多已经找好了女票，只是但看见澪璐的时候还是大吃一惊，眼镜都差点掉了。

两个人很快又投入到新的研究之中，这样也好，阿贝多能想到的相处方式只有做研究了。这就是天才的处世之道吧。

晚上，澪璐回到了自己的家，经过这一天折腾，算是稍微了解一点阿贝多的相处模式了。和澪璐的游戏思维不一样，阿贝多永远是实验思维，把任何事都当做在做实验，这样就不会有非分之想了。

相对而言，行秋盯着拼图玩了一整天，眼睛都快瞎了。

澪璐淡淡地笑着，把行秋扑倒在床上。然而行秋对这正情况已经习以为常，澪璐经常这样找他玩。

澪璐从行秋的身上下来，行秋也终于能坐起来了，他还有别的事要和澪璐说。

澪璐抓起一个枕头，都丢在了行秋的脸上，开始了睡前的枕头大战。

酷乐：【wink】重云兄，来尝尝我亲手做的小点心～

重云：嗯……

行秋：重云，你就是个粗神经，会不会和女孩相处啊？

行秋：还好澪璐没跟你。

重云：你也好不到哪去！把自己女朋友借给别人。

行秋：闭嘴，我在忙。

重云：女朋友借给别人了，你靠拼图来发泄悲愤吗？

行秋：不然怎么样？都答应阿贝多了。

重云：你们到底发生了什么？让你甘愿把澪璐借出去。

行秋：被他救了一命。

重云：哦……

酷乐：重云兄～再来吃吧～

重云：酷乐，你不能天天这样，总要做点正事。

酷乐：正事？什么叫正事？

重云：你看见那位了吗？那就是在不干正事！

酷乐：这就是不干正事？

行秋：别听重云瞎说，他在唬你。

重云：真的！不好好学习，就是那个下场！

酷乐：我还挺喜欢的！弹琴唱歌陶冶情操！

重云：啥？

行秋：噗……！

雷泽：……

温迪：怎样？

雷泽：诗歌，不明白。

温迪：啊……？

雷泽：但是，卢皮卡喜欢。

温迪：那就问，你喜不喜欢我的歌啊？

雷泽：听不懂，但卢皮卡喜欢。

温迪：……

迪奥娜：喵，你们两个怎么回事？

阿贝多：别打岔，我们在进行实验。

澪璐：阿贝多，你这个实验是怎么弄的？

阿贝多：通过谈恋爱，让我分泌荷尔蒙，从而研究身体有什么变化。

澪璐：啊这……到头来你才是实验的对象啊。

迪奥娜：喵，给我注意分寸，你强行把人家从别的男人手里把过来。

迪奥娜：这是你们刚刚下单的。

澪璐：【吃】嗯……稍微有点腻。

阿贝多：所以鹅肝适合搭配果酱或蔬菜一起吃，解腻。

澪璐：所以你才要求要加蓝莓酱和花生碎的吗？

阿贝多：嗯……

澪璐：……

澪璐：阿贝多，你做实验的时候，有肚子饿的情况出现吗？

阿贝多：那是很经常的事。

阿贝多：有时候做研究肚子饿的时候，我也会自己做料理。

阿贝多：比如，黄油煎鱼什么的。

澪璐：……

阿贝多：不过，把时间花费在料理上，我有时候会很头疼，但又不想去餐厅，会造成浪费。

澪璐：所以你就经常来我家蹭饭。

澪璐：莫娜来蹭饭我能理解，她都快穷得叮当响了，没想到你会用时间不够用为由来蹭我饭。

阿贝多：温迪那家伙，不也是在你那白吃白喝吗？

澪璐：他蹭了我一年多的饭，都习惯了。

阿贝多：而且，你现在是我的女票。

澪璐：嗯……

阿贝多：很多时候我不会和女孩子相处，还请你多包涵。

澪璐：我知道。

阿贝多：而且行秋给我定了八项规定，和你来往这段期间绝不能违反。

澪璐：我能理解，一般人都不会把自己的女朋友借给别人。

澪璐：【笑】不过，我也很想知道，和阿贝多相处会是什么样子。

澪璐：毕竟「天才」，和「普通人」还是不一样的吧。

阿贝多：天才……

阿贝多：我希望在我们这三个月内，你能把我当做一般人看待，而不是什么天才。

阿贝多：你和行秋相处的时候，也没把他当二少爷看吧？

澪璐：嗯、嗯……

阿贝多：快吃吧，鹅肝凉了就不好吃了。

澪璐：好的。

砂糖：阿贝多老师，这……

阿贝多：砂糖，澪璐现在是我的女票，希望你不要太见外。

砂糖：……

砂糖：阿贝多老师，为什么一定是澪璐啊？

阿贝多：因为澪璐最合适，比起其他人来说。

澪璐：荧说，如果阿贝多随便找一个人做相处对象，天才光环会分分钟把那些女孩子秒杀。

砂糖：这么一想，确实有道理。

澪璐：其实我一直以为阿贝多找你最合适。

砂糖：【害羞】怎么会呢？我可配不上阿贝多老师。

阿贝多：不，我不找你不是因为你配不上我，而是其他理由。

砂糖：好吧，我知道了。

阿贝多：对了澪璐，关于新研制的解药……

行秋：【揉眼睛】……

澪璐：行秋，我回来了。

行秋：啊……

澪璐：行秋，你好像很累。

行秋：啊，玩了一整天拼图，视疲劳了吧。

澪璐：别这样，眼睛可是很重要的。

行秋：好的，我会注意分寸的。

行秋：和阿贝多在一起……还愉快吗？

澪璐：还好吧，就是会有点累。

行秋：他没对你做什么出格的事吧？

澪璐：是什么都没发生啊……

行秋：那就好。

澪璐：行秋，你是不是有点神经过敏啊？

行秋：大概吧……

澪璐：我很好奇，你给阿贝多定下的八项规定是什么啊？

行秋：不会触碰你的底线的。

澪璐：但是……好奇怪哦。

澪璐：行秋以前是这样的吗？

行秋：……

行秋：【脸红】和你相处这段时间……稍微成长一点了吧……

行秋：开始在意别人对你的看法……

澪璐：所以你就在阿贝多的身上套了枷锁。

澪璐：……

澪璐：其实完全没必要，阿贝多太理性了，和你完全不一样。

澪璐：你可以喜欢他，但不必钟情于他。就是这样。

行秋：听你这么说，我放心了不少。

澪璐：那就起来～

行秋：澪璐，我有点别的事想和你说。

澪璐：怎么了？

行秋：是关于酷乐，不能让她和温迪学，得给她找点事做。

澪璐：【思考】……

行秋：你之前说过她魔法天赋很高，要不让她去学习一下？

澪璐：这……是个办法。

行秋：你以前从哪里学来的魔法？

澪璐：我不知道啊，自然而然就学会了。

行秋：……

澪璐：好像是睡觉做梦的时候，有人在引导我。

行秋：我要不要送你去医院？你又开始说胡话了。

澪璐：讨厌死了！

第八十二章 拾枝者

最近荧接受了冒险家协会的一个委托，是关于一个金发带眼罩的神秘男子。他很奇怪，是个很有实力的冒险家，但拒绝了加入冒险家协会。

荧感觉那个男人，或许有自己想知道的情报，决定去拜访一下。然而他只有晚上才会出现在「天使的馈赠」酒馆，而且只喝酒，不吃其他东西。

在酒馆一直等到了晚上，那个男人真的来了，荧和派蒙跑过去和他搭话。

陌生男子终于说话了，还回头看了荧一眼。金色头发，带着眼罩，散发着一身神秘气息。荧还有其他想说的话，就坐到了男人的对面的椅子上。

戴因斯雷布愿意加入冒险家协会，但是要荧预支他的报酬，而且只有五百摩拉和三个问题。对于荧来说，五百摩拉算不上什么，只是很好奇那三个问题。

见荧已经准备好，戴因斯雷布开始提问。

当问道「他」的话题时，戴因斯雷布突然沉默，感觉现在还不适合说那件事。不过，他确实得到了很不错的情报。

其实在另外三个问题时，荧还有过一段时间的思考，但在关于澪璐的问题上，她却没有一丝一毫的犹豫，非常果断地说出了自己认为的答案。

戴因斯雷布说完这句话，就走出了酒馆，消失在了黑夜中。虽然现在是晚上，但荧还是决定跟上去看看，不过这也代表着一连几天都不着家，还是要先和澪璐打个招呼。

澪璐站在门口，从荧的身上察觉到了不一样的气息。

荧赶往了风龙废墟，戴因斯雷布果然在入口处的石桥上等着自己。这里还是像以前一样，被风墙包围着。

两人跟随戴因斯雷布来到「导光机关」处，果然有几只魔物在哪里跳舞，丘丘人围着一个深渊法师欢呼。

戴因斯雷布的话还没有说完，荧突然感觉到了神秘又熟悉的气息，不觉转过身，望着远处的山崖。刚刚那个气息，就是从那里散发出来的。

三人抄近路，迅速赶到了那边的山崖上。还好这下面有一个风场，利用「风之翼」很快就能飞上去，比爬山容易多了。

来到山崖上，荧站在那个位置，眺望上眼前的风龙废墟。

戴因斯雷布突然发现这片陆地上有很巨大的脚印，像是遗迹守卫。

荧走上前，看着那株已经死去的蒲公英，像是被人一脚踩死的，种子都没有留下。荧的脑海里突然闪过一层画面。

是和哥哥在一起，刚刚来到这个世界。灭亡的国度、未知的神明、哥哥被带走、自己被封印……

戴因斯雷布越走越远，直到消失在了荧和派蒙的视线中。派蒙挥舞着双臂，像是在道别，而荧一直在注视着那株蒲公英。

荧：您好，我们是冒险家协会的旅行者。

戴因斯雷布：……

荧：您好，我是西风骑士团的荣誉骑士……

戴因斯雷布：……

派蒙：完全没有搭理我们的意思啊……

戴因斯雷布：旅行者……

戴因斯雷布：哼，你为什么要旅行？

荧：为了寻找失散的亲人。

戴因斯雷布：这个理由还不错……坐吧，坐对面。

戴因斯雷布：你旁边的这个小东西……

荧：是我的伙伴。

派蒙：是呀～我们是最好的伙伴！

戴因斯雷布：旅行的时候有人陪着，倒也不错。

戴因斯雷布：我的名字是戴因斯雷布，你找我有什么事吗？

荧：其实……是关于冒险家活动的招募……

戴因斯雷布：好。

荧：啊？

派蒙：（这么冷淡的人……居然这么果断答应下来？感觉不安啊……）

戴因斯雷布：但是，你要提前支付我的报酬。

荧：你要多少？

戴因斯雷布：五百摩拉，和三个问题。

戴因斯雷布：五百摩拉一次性支付，三个问题稍后再问。

荧：就这些？

戴因斯雷布：就这些。

派蒙：这种报酬……更加让人不安了……

荧：这是五百摩拉，请收好。

戴因斯雷布：我收下了。那么还有三个问题，你得在这里回答我。

荧：需要全部答对吗？

戴因斯雷布：对一个问题的「回答」没有对错之分，只是不同「态度」的昭示。

戴因斯雷布：我只想知道你的选择，你只需要做出回答就好。

荧：我知道了。

戴因斯雷布：第一个问题。

戴因斯雷布：蒙德城的龙灾，是你和那位……自称温迪的风神，联手解决的。

戴因斯雷布：在你看来，终结龙灾的关键是谁？

荧：你怎么知道温迪是……！

戴因斯雷布：我知道一切我应该知道的事。

戴因斯雷布：请回答。

荧：是所有齐心协力的蒙德人。

戴因斯雷布：这就是你的回答吗……我知道了。

戴因斯雷布：第二个问题。

戴因斯雷布：护佑璃月港数千年的岩王帝君，用自己的神之心，订下了内容未知的，所谓「终结一切契约的契约」。

戴因斯雷布：你认为，在失去神明之后，璃月港又会由谁来守护？

荧：璃月港的所有人。

戴因斯雷布：这就是你的回答吗……我知道了。

戴因斯雷布：第三个问题。

戴因斯雷布：这个世界上，有得到了「神之眼」的人，和没有得到「神之眼」的人。

戴因斯雷布：你认为，对于神灵而言，这两种人里，哪一种更加重要？

荧：……都不重要。

戴因斯雷布：这就是你的回答吗……我知道了。

戴因斯雷布：果然……你和他非常相似。

荧：什么意思？你说的「他」是在说谁？

戴因斯雷布：……

戴因斯雷布：既然如此，那就附加最后一个问题吧。

荧：您请问。

戴因斯雷布：关于澪璐，她是被星神选中的「神子」，同时也是愚人众的「天使」。

戴因斯雷布：在你看来，她究竟是谁？

荧：她只是澪璐。

戴因斯雷布：这就是你的答案吗……我知道了。

派蒙：等等，你怎么知道澪璐……

戴因斯雷布：我知道一切我应该知道的事。

戴因斯雷布：五百摩拉我收下了，你对世界的认知……我也多少了解一些。

戴因斯雷布：那么，按照约定，你可以「委托」我做事了。

戴因斯雷布：不过，我只接受和「深渊教团」有关的委托。

戴因斯雷布：我和你一样，正在旅行之中。你是为了寻找亲人，而我，是为了对抗深渊。

荧：我倒是遇见过一些「深渊法师」……

戴因斯雷布：嗯，这些侍奉深渊的怪物，是「深渊教团」在这世上散播混乱的爪牙。

戴因斯雷布：而我这次来到蒙德，是追踪着「深渊使徒」的痕迹。

派蒙：深渊使徒？

戴因斯雷布：是深渊中的一种更扭曲的怪物，深渊法师们的统领。

荧：这么说来，龙灾之后，好像一直……

派蒙：啊，对啊！

派蒙：龙灾之后，我们好像就一直在璃月，和愚人众这种「人类内部的」恶势力纠缠。

派蒙：一直没有「非人的」深渊教团什么事呢。

戴因斯雷布：恐怕……这其中也是有什么原因吧。

戴因斯雷布：或许……他们是被某人命令，刻意绕开了你的行进路线。

派蒙：听上去好危险……是为了再更合适的时机埋伏我们吗？

荧：我会打倒它们的。

派蒙：嗯！我们可是很厉害的！

戴因斯雷布：（真是……和他一模一样的气势。）

戴因斯雷布：也好，我们去实地看看吧。

戴因斯雷布：根据我手上的一些线索，深渊教团曾经重新去过「风龙废墟」。

戴因斯雷布：行动起来吧，我去那里等你。

澪璐：你又要去旅行了？

荧：嗯，接受了某人的委托。

澪璐：……

澪璐：你不会……遇见「那个人」了吧……

荧：什么？

澪璐：没什么，你路上小心。

澪璐：……

澪璐：（拾枝者……）

戴因斯雷布：我听说了你们在「龙灾」中的事迹，你们来的时候，这里被叫做「风龙废墟」。

戴因斯雷布：但现在这个地名的重点，应该是「废墟」，而不是「风龙」了吧。

戴因斯雷布：其实在我的记忆里，这片废墟大部分时间都与那条龙没什么关系。

戴因斯雷布：我第一次见到「旧蒙德」废墟的时候，「东风之龙」还未堕落，更不会来此筑巢。

派蒙：嗯？可是，我记得特瓦林出事的时候，是在几百年前……

戴因斯雷布：不必深究。

戴因斯雷布：曾经封印着这座废墟的「导光机关」，你应该还有印象吧？

荧：嗯……

戴因斯雷布：如果「深渊教团」对这座废墟感兴趣的话，那他们一定不会错过这些机关。

戴因斯雷布：我们先去「导光机关」处看看情况吧。

派蒙：对了戴因，你为什么还在旅行啊？

戴因斯雷布：我还有一些事没有办完，等办完以后，我也会回家休息。

派蒙：有家能回，也是好事呀。

派蒙：我们之前旅行的时候，经常不得不露宿野外呢。

派蒙：【开心】还好，我们现在遇见了澪璐，再也不用担心没有家可以回去了！

荧：你也太依赖澪璐了吧……

派蒙：总之，有一个有很多好吃的地方，再好不过了！

荧：等哪天澪璐不在了，看你还说不说得出这种话。

戴因斯雷布：家……

戴因斯雷布：在旅途之中，还是先要……

荧：……！！

荧：……那边的山崖上，有熟悉的气息。

派蒙：咦？什么熟悉的气息？

戴因斯雷布：熟悉的气息吗？除了可能是熟识的人，还可能是熟识的魔物。

荧：难道是……「深渊」？

戴因斯雷布：不管是哪方，如果想弄清楚，直接过去看看就是。

戴因斯雷布：你说的那种「熟悉的气息」，还能感受到吗？

荧：就在附近。

派蒙：但这周围……无论是人还是魔物，什么都没有啊。

戴因斯雷布：确实，没有什么异常的地方……和我上次来这里的时候，景色也没有差别。

荧：你说「上次」？

戴因斯雷布：上次旅行的时候，我的同行者带我来过这里。

戴因斯雷布：嗯？

戴因斯雷布：遗迹守卫的脚印……在这里也有遗迹守卫游荡吗？

戴因斯雷布：真是连一株蒲公英都不得安宁……

荧：……

派蒙：你刚才怎么了啊？在原地发呆那么久。

荧：我……感受到了他。

派蒙：欸？你、你是说……感受到哥哥了吗？！

派蒙：可是，这是怎么回事……你刚才只是摸了一下蒲公英而已啊。

荧：刚才，手触碰的瞬间……

戴因斯雷布：……

戴因斯雷布：或许，这株蒲公英上，带着「只有你能感受到」的气息。

戴因斯雷布：至于原因……难道是它经历了什么，「与你有关」的时刻吗？

派蒙：你说的这些可能性都太模糊了，一点头绪都没有啊……

荧：但无论如何，都要查清……！

戴因斯雷布：不要焦急。

戴因斯雷布：烦恼与焦虑是心智之敌，你的旅程才刚刚开始，不是吗？

戴因斯雷布：至少，现在你知道了，他还在这个世界上。

戴因斯雷布：在这种时刻，最重要的事，就是这场寻找他的「旅行」。

荧：我一定会找到他的。

戴因斯雷布：这句话，确实很适合时刻牢记，作为旅行背后的意义。

戴因斯雷布：祝你在旅途的重点寻回血亲。那么，我们就在这里暂时道别吧。

派蒙：欸？你这就要走了？

戴因斯雷布：只是暂时离开而已，我们之后还会再见的。

戴因斯雷布：毕竟，我收了你五百摩拉，还有四个回答。

第八十三章 魔法学徒

已经躺在床上，但是澪璐却久久没有睡下，对于自己身上的谜团，就连她都可能不是很清楚。怎么就莫名其妙成为星神的「神子」了？怎么自己的灵魂是来自于星神了？

不过，多数还是对酷乐的事而烦恼。那个孩子虽然日常摸鱼，而且天然呆傻乎乎的样子，但魔法天赋却异常的高，要是稍加培养，肯定有所作为。

澪璐是唯一理解并懂得魔法的人，她所掌握的投影式就是魔法的一种。但问题的关键就在于，她是怎么学会的，自己都说不清楚。

行秋已经睡着了，嘴里还在叨念着自己的名字，真是做梦都在想念啊。本来就睡不着，一听见行秋的梦话，整个人都精神了。

澪璐没办法，将被子向上拉了拉，盖在行秋的肩膀上。这样一折腾，一个项坠从自己衣服里蹦出来。

这条项坠是上次「导师」伊昂大人留给她的「梦魂石」，这样澪璐就不会老是做梦来到柯蕾特的梦境中了。使用它，随时可以进出自如。

说不定她们几个会有关于魔法学习的资料。澪璐这样想着，梦魂石发出微弱的光，将她带到了星神的梦境中。

「使徒」洛亚好像早就知道澪璐今天会来这里一样，站在大门口等着她。虽说是大门口，其实只是一面很大的镜子而已，散发着五颜六色的光彩。这是连接现实与梦境的通道。

洛亚在前面领路，让澪璐跟在她身后。梦境是一个虚幻的世界，由一面镜子连接着一面镜子，达到传送的目的。

洛亚带着澪璐走进一面镜子，穿过镜子就来到了另一个地方，是澪璐上次误闯的教堂。和刚刚来到这里时的空无一物的大厅不一样，很多人都站在神像前等待着。

原来在场的所有人都曾是提瓦特世界的星神，不过除了柯蕾特以外，她们全部死在了五百年前。如今存在于世的，只是他们的灵体，带着对世界最后的眷恋。

如今她们以不再是星神，而是最后的星神柯蕾特的助手。「使徒」洛亚，「参谋」艾丽泽，「导师」伊昂，「侍从」阿莉埃塔，「道具」索菲，「顾问」梅露。

澪璐解释了这次来这里的目的，关于魔法的钻研，还有如何学习的方法。

参谋艾丽泽走出教堂，带着澪璐来到了刚才的大厅，然后走进另一面镜子。镜子的另一边，是图书馆。

艾丽泽走到一座书架前，翻找起那本书。艾丽泽真的小巧可爱，甚至都没有澪璐高，她从里面拿出一大本《魔法大全》，书本中间还镶嵌了一颗蓝色的宝石。

澪璐听话走到艾丽泽的面前，艾丽泽淡淡地笑了笑，手指散发出白色微弱的光，点在澪璐的额头上。澪璐感觉有什么资料被灌入脑海中，也像是艾丽泽将自己的记忆复制粘贴在她的大脑中。

没等澪璐反应过来，艾丽泽的身影渐渐淡去，最后是整个图书馆，直到消失不见。待澪璐再次睁开眼睛的时候，已经是第二天早上了。

安杰露平时不常说话，像这样偶尔出现一次都算是很稀罕的事。不过，每一次出现，肯定是有什么事要和自己商量。

也不知道安杰露是如何约到散兵的，反正安杰露借用澪璐的身体前往歌德大酒店的时候，散兵已经站在大厅里等着了。不过今天也太奇怪了，愚人众那些手下都去哪了？

散兵接过安杰露递来的照片，是酷乐的照片。散兵看了看，然后皱了皱眉头。

散兵拿走那张照片，戴好帽子，悠哉悠哉地走出歌德大酒店。安杰露看着他离去的背影，总感觉他今天心情不错，那个很难打交道的男人，居然这么轻松就答应了自己的委托。

澪璐：我是什么时候学会魔法的？

行秋：呼……

澪璐：啊啦？

行秋：澪璐……一起……

澪璐：……

澪璐：这个是……

澪璐：对了！

使徒：欢迎，神子大人。

澪璐：嗯、嗯……

澪璐：这是……

使徒：我们的梦境。

澪璐：有什么意义吗？

使徒：你可以理解为，我们的「家」。

使徒：我们已是亡者，想要存在于世只能靠梦境。

澪璐：但你不是出现在现界了吗？

使徒：灵魂实体化，也只有我和那家伙做得到。

澪璐：那家伙？

使徒：你一会儿就能见到了。

道具：就是她？

参谋：感觉不错。

顾问：不也是个小孩子吗？

使徒：明明你们都是小孩子的模样。

导师：但是，我们的年岁与这个世界相等。

导师：从世界诞生以来，我们就存在于世。

侍从：那也是很久以前的事了吧？伊昂大人。

侍从：现在我们都死了。

澪璐：那个……她们是……

使徒：和我一样的伙伴，星神。

澪璐：欸？

澪璐：在场的大家，全是星神吗？

导师：嘛，我们曾经是。

澪璐：柯蕾特不在吗？

参谋：在睡觉。

澪璐：睡觉？

导师：柯蕾特作为最后一位星神，负担是很大的，需要通过睡眠来缓解。

道具：我们就是为了减轻柯蕾特的压力，被召唤了出来。

澪璐：这……样吗？

使徒：在现界还是有些事需要处理的，但只有我和索菲能实体化在现界。

道具：在现界保护你的职责就落在我和洛亚的身上了。

道具：但是，有那位行秋小哥，似乎用不到我们。

澪璐：你们也知道行秋啊。

导师：那当然，我们无时无刻在看着你。

参谋：当你仰望星空的时候，星空也在注视着你。

参谋：所以，你这次来有什么事吗？

澪璐：啊，其实是……

导师：魔法啊……

顾问：你应该问「参谋」，她是这方面的行家。

参谋：嘛，算不上行家啦～

参谋：如果是请教魔法的事，就跟我来吧。

澪璐：嗯……

参谋：这里，有你想知道的所有事～

澪璐：……

澪璐：艾丽泽，你为什么做「参谋」呢？

参谋：估计是我脑容量很大吧，过目不忘的能力。

参谋：其实整个图书馆的书，都被我记在了脑子里。

参谋：这本书，就是你的答案。

澪璐：这个？

参谋：你为什么会魔法，因为那是刻在你灵魂里的指引。

澪璐：那就是我天生就会魔法，至于怎么施展，那都是条件反射。

澪璐：但是，我该怎么教别人呢？

参谋：你过来。

澪璐：哦……

澪璐：啊……！

参谋：这样，你就有答案了。

澪璐：嗯，感觉确实知道了不少事。

参谋：期待与你下次见面，神子大人。

澪璐：……

澪璐：六点，准时睡醒啊。

安杰露：应该说，这是个好习惯吗？

澪璐：你怎么出来了？

澪璐：你这次又有什么事啊？

安杰露：身体接我一下呗～☆

澪璐：你要干嘛？

安杰露：我找散兵有点事，用你的形象和他说话，他估计不愿意搭理你。

澪璐：……

安杰露：不是什么坏事，你不是想查清楚酷乐那孩子的来历吗？

澪璐：你适可而止。

安杰露：其实很简单～☆

散兵：天使，没想到你会来找上我。

安杰露：其实，还是有事要麻烦你。

散兵：真稀罕，你居然会有事求于我。

安杰露：因为我只认识你，而且这件事只有你能帮我。

散兵：说说看？

安杰露：【拿出照片】你认识这孩子吗？

散兵：并不认识。

安杰露：想也不可能认识，她是我还在孤儿院时的人。

安杰露：不过，还小的时候就被收养了。

散兵：所以，你希望我去寻找她？

安杰露：我要你去至冬打听一下，如果她人还在至冬国，那就说明她身上一定发生了什么事。

安杰露：如果和我推测的一样，你也顺便调查一下发生了什么。

散兵：……

散兵：既然你提出了你的条件，那我也提出我的条件吧。

安杰露：你要干嘛？

散兵：等你和那个丫头分开后，跟我走。

安杰露：走去哪？

散兵：至冬？稻妻？都有可能。

安杰露：……

安杰露：哈，那就答应好了。

安杰露：老是住在那孩子的身上，我也觉得无聊了。

散兵：那就说好了～

第八十四章 学无止境

一家人聚集在餐桌前，继续吃着澪璐为他们特别定做的爱心早餐。真的，一顿美好的早餐是美好一天的开头，最多澪璐是这么认为的。

酷乐这个吃货，和派蒙半斤八两，见到好吃的简直无法自拔。前几天澪璐跟她谈了谈学习魔法的事，本来她很有兴趣，结果才学了三天就打退堂鼓了。

然而理由却是澪璐太刻板，什么都要靠自己悟，而且经常不在身边，没准什么时候就被阿贝多给叫出去的，一点职业素养都没有。不过，最大的原因还是酷乐自己贪玩不着调，做任何事斗没耐心。

澪璐蹬了她一眼，这家伙，居然倒打一耙！

阿贝多一直在旁边默默地吃着早饭，完全没注意到她们谈论的话题，直到澪璐提到天才这个词。

阿贝多啪的一声把筷子丢在桌子上，拍拍手起身回自己家里去了，他要学习如何撒娇。

早饭过后，酷乐被绑了过来跟着澪璐学习魔法。自从澪璐从星神那里得到了魔法资料，就开始尝试着教酷乐。仿佛自己变成了一个活字典，一整本《魔法大全》的资料都注入了脑海中。

魔法课堂得所在地是她们家后院，温迪也经常呆在那里，弹琴唱歌。这不，晚上他还有演出，正好练习一下。

澪璐丢给酷乐一个笔记本，上面全是澪璐根据自己的记忆手抄下来的魔法咒语，厚厚的一整本。然而澪璐只要求她把第一页背下来，一共十几条。

阿贝多找了重云，两人约在猎鹿人餐厅谈事情。

重云刚开始吃冷面，听阿贝多这么一说，手一哆嗦，叉子掉进了盘子里。

然而那所谓的八项规定，不过是行秋随便拿来搪塞的理由。事实的真相是，行秋让阿贝多随便撒了一个娇，想看看底子如何，结果差点没让他当场暴毙。要教会阿贝多撒娇得多难，不教，坚决不教！

不过八项规定里确实有提到过，「和澪璐来往期间，阿贝多不能向行秋讨教任何经验」。

澪璐拎着大包小包，重云在远处看见了她的身影，挥手招呼起来。重云心里也想终于遇见救星了，和阿贝多接触实在是太累太可怕了。

阿贝多突然站起来，夸奖自己如何如何，澪璐直接愣在原地了，手里的包包都差点掉了。

再这样待下去，估计今天的午饭就要泡汤了，澪璐先一步跑回家了。重云扶着额头，面对阿贝多刚刚说的那些肉麻情话，自己都快醉了。

视角回到澪璐家里，酷乐还在头疼地被魔法咒语，她不知道自己看了有多少遍，就是记不住。行秋还在阳光底下玩拼图，雷泽负责帮他做拼图分类。

澪璐已经采购回家，不过荧说今天中午她来掌厨，澪璐可以休息一下了顺便来看看酷乐的咒语背得怎么样了。

就在这时，澪璐的通讯器突然响了起来。但是在她看过大致内容之后，整个人蔫在沙发上了，头疼。

澪璐现在看见阿贝多，已经感到心惊胆战了，不知道他还会想出什么撒娇的新招来折腾自己。行秋根本不想见他，脸色一点都不好看。

阿贝多恍然大悟一般，原来只要这么简单，看来还是学识不够啊，需要慢慢学习。

酷乐依葫芦画瓢，念出了那句背了好几遍的魔法咒语，突然有一群幻蝶从她的手掌中飞了出来，在空气中跳舞，然后消散。见到如此神奇的一幕，酷乐自己都惊呆了。

这孩子转变还真是快，然后在站起身用自己的身子比A，还带着阳光灿烂的笑容。

酷乐：好吃～好吃！

澪璐：……

重云：……

莫娜：各位，我最近想把家设计一下，你们觉得什么样才是理想中的家呢？

行秋：我比较怕冷，最好有取暖设施。

温迪：艺术熏陶才是关键啊～

雷泽：安全性，最好。

酷乐：吃喝玩乐！

派蒙：派蒙也一样！

荧：你们真土，也不考虑一下莫娜的实际收入。

莫娜：不不不，我只是想把自己的家装饰一下，不用花大工程装修。

重云：我梦想中的家，有一个不给人添麻烦，成熟稳重的亲爱的。

重云：【看向酷乐】才不像你这么没耐心。

酷乐：我怎么就没耐心了？

重云：你就会夸海口，明明说好了清晨跟我出去练功，结果赖床放我鸽子！

重云：夸完海口，三分钟就给忘了。

酷乐：有这么夸张吗？

澪璐：还真是，你说了要跟我学习魔法，结果三天什么都没学会，倒学会了「逃课」。

酷乐：明明是老师你太刻板！有时候还不见人影，跟着白垩老师出去约会了！

酷乐：我平时还是很有耐心的，比如玩游戏的时候～

行秋：得了吧，你玩拼图连五十片都拼不下去。

莫娜：等一会儿再diss酷乐，我们接着说设计。

莫娜：澪璐，你觉得呢？

澪璐：【思考】我梦想中的家啊……

澪璐：我希望有一个会撒娇的老公～

行秋：啊这……

荧：你看看你，前阵子还说行秋窝囊，现在又想看他撒娇。

派蒙：女人的嘴，骗人的鬼～

荧：【瞪】……！！

派蒙：不！不是！我错了……

重云：行秋当然会撒娇，每次我要出去办事，都央求着要跟过来。

重云：然后转眼我就被骗了……

澪璐：天才是怎么撒娇的呢？

阿贝多：看我干嘛？

温迪：阿贝多那么博学，肯定很会撒娇～

阿贝多：为什么要撒娇？

阿贝多：智商我有，才华我也有，不靠撒娇获得什么？

重云：哦～你是不会撒娇吧？

阿贝多：不是不会！我是没研究过！

阿贝多：你等着，我这就去找资料研究一下！

酷乐：我不想学魔法……我要出去玩……

澪璐：前几天是谁死缠赖打要跟我学的来着？

酷乐：我反悔了！我要出去玩！

澪璐：你啊你，有点耐心行不行。

酷乐：温迪兄你看澪璐姊！他老是嘲讽我！

温迪：是很奇怪，你说澪璐为什么抓着你没耐心这点不放？

酷乐：就是！

澪璐：巴巴托斯！

温迪：你明明还有其他更明显的缺点啊！

澪璐：你真应该和行秋学学，写小说拼拼图就是最考验耐心的。

澪璐：好了酷乐，我一会儿还要出去买东西，你把这一篇给我背下来就出去玩吧。

阿贝多：重云，我给你买了冷面，送给你。

重云：你突然对我这么好，不会别有用意吧？

阿贝多：重云，能不能教我怎么撒娇？

重云：可撒娇不是我的强项啊，你应该去问行秋，他有向澪璐撒娇的经验。

阿贝多：我找过了，但是我们有八项规定在先，要我来找你。

重云：什么八项规定嘛……

重云：为了澪璐来学习如何撒娇，你不怕行秋干掉你啊？

阿贝多：我没有违反规定，他不会把我怎么样。

阿贝多：而且，不光是因为澪璐，撒娇是很值得学习的一件事，从而让我了解「人为什么要撒娇」、「人能从撒娇中获得什么」。

重云：……

重云：和澪璐说的一样，果然是实验思维……

重云：哎！澪璐！

澪璐：你们在这里啊。

重云：你去逛街了吗？

澪璐：家里食物不多了，我出来买点。

阿贝多：澪璐！

澪璐：阿贝多也在啊。

阿贝多：澪璐，你的样貌……真是让我刮目相看！

重云：……

澪璐：【呆】……

澪璐：阿贝多啊，你没必要非得学习撒娇。

澪璐：我还有事，先回去了。

阿贝多：好像失败了……

重云：你可以以退为进，先给澪璐发点信息，远程撒娇找点感觉。

重云：再不行就把所有的撒娇套路融会贯通，打组合拳！

阿贝多：有用吗？

重云：一根不怎么好吃的冰棍，在融化后加入苹果香蕉猕猴桃西瓜西米，至少可以变成一杯好吃的……粥！

行秋：给我所有湖水的拼图。

雷泽：湖水，嗯。

酷乐：咪路咪路……

行秋：……

雷泽：……

澪璐：你们在这里干什么呢？

行秋：澪璐，要不你别让她背了，天赋是一回事，想不想学是另一回事。

澪璐：那不行，我让她背咒语，就是为了培养她的耐心！

酷乐：那我不培养耐心了，我不背了。

澪璐：不行，必须给我都背下来！

酷乐：【委屈】你欺负我……

澪璐：呐，拼图拼得怎么样了？

行秋：还好吧，找着窍门了。

雷泽：拼拼图，很培养耐心，和打猎一样。

澪璐：其实最培养耐心的还是钓鱼。

澪璐：唉，阿贝多又来发信息撒娇了。

酷乐：有天才向你撒娇还叹气？身在福中不知柠檬！

澪璐：你不懂，我是真的头痛！

澪璐：阿贝多发来的那些话大部分我都看不懂，我每次都要去查资料！

澪璐：他要是像你这样没耐心就好了，就不用老是研究这些撒娇的新招来折腾我了。

酷乐：说谁没耐心呢！我现在可是有在好好完成你留给我的背诵作业！

澪璐：说得好像你背下来了似的！

行秋：你说他折腾你？

澪璐：啊……？

行秋：八项规定里我明明有说，「不能欺负你，做对不起你的事」。

阿贝多：澪璐，你在家啊。

阿贝多：我想了想，撒娇的手法……

澪璐：停！我不用你对我撒娇！

阿贝多：……

澪璐：阿贝多，我不是打击你，你已经很好了，做不到的事也不要勉强啊。

澪璐：适可而止，适当放手，也是学习的一种。

阿贝多：你是……要我放弃学习撒娇？

澪璐：你让一个音痴去学习唱歌，你觉得成功的概率有多大？

阿贝多：我会建议他干脆别去学唱歌了，做点自己做得到的事。

澪璐：你看，对吧～

阿贝多：……

酷乐：我也要提意见！能不能让我出去玩？

澪璐：你这家伙什么都没学会吗？

酷乐：咪路咪路……！

澪璐：你……还是有天赋啊。

酷乐：好好玩！好漂亮！

酷乐：继续学下去的话，还能见到这么好玩的事吗？

澪璐：大概……能吧。

酷乐：哇噫～！我要学魔法！太好玩了！

第八十五章 天降美食

看见澪璐笑脸盈盈地端上来一盘蒙德特色菜，行秋不禁后背发凉。

蜜酱胡萝卜煎肉，蒙德很有特色的一道菜，将一块兽肉香煎至两面金黄，然而在盘子底下点缀上胡萝卜，再撒上蜜汁。行秋第一次吃这道菜的时候，并不知道里面有胡萝卜，结果那种味道又勾起了儿时的回忆，从此再也不碰这道菜了。

尽管澪璐这么说，行秋还是将信将疑地动筷尝了一口。真的，一点胡萝卜的味道都没有，取而代之的是柠檬片，酸甜的口感。

重云搬着一个大箱子走进来，他很奇怪，这么大的一个箱子，怎么塞进那么小的邮箱里的？澪璐很高兴地跑上去接，甚至用一只手掂量。

这更让重云纳闷了，他可是废了老大力气给搬进来的，澪璐一只手就能举起来，还当做玩物似的！

澪璐在客厅拆卸起她的快递，这是她前不久下单买到的货，当然走的是宇宙通道。

既然是神子，肩负着成为星神的使命，那自然在人间磨练也算是工作，既然是工作就肯定有工资。不过并不是摩拉，这种工资在提瓦特大陆无处可花。

为了不让这些账户余额浪费，柯蕾特特意把宇宙通道开放到了提瓦特大陆，这下澪璐就能用这些工资血拼购物了。其实在这之前澪璐也不知道在人间游玩还有工资可以领，上次导师伊昂在梦境中把她叫了过去告诉这件事，并为她新建了账户。

当澪璐看见自己的余额时，整个人斗惊呆了，这些要是换成摩拉，估计可以把整个国家给买下来吧。然而宇宙通道上的货物是很贵的，但绝对是这个世界上所买不到的东西，所以她下单了一个「游戏仓」，还买了好多「游戏碟」。

这个游戏仓，是一颗鸵鸟蛋的模样，大小正好可以当做一个装饰品，最顶上有一个圆形的按钮。

行秋只好出门将所有伙伴给叫来，澪璐果然是游戏达人，而且还神神秘秘的，买一些这个世界上都不存在的东西。

不一会儿，伙伴们都聚集在了澪璐家的后院，澪璐也终于摆弄好了游戏仓，将这颗「蛋」带到大家面前。

澪璐将游戏仓摆放在中间，按下了上面的按钮，这颗蛋开始晃动，然后撒发出光芒，笼罩了所有人。待一切都恢复平静后，众人已经消失在了原地。

荧睁开眼睛的时候，发现自己漂浮在云层之上，随后突然失去了浮力，向下摔了下去。结果她砸到了一个黏糊糊的东西，原来是一块大蛋糕！

纳尼？蛋糕长在草地上？！

和荧相比，行秋摔得要重一些，他直接磕在了石头上，从石头里寄出很多的果酱。重云就倒霉了，衣领挂在了树枝上，这棵树的每一根枝条都是可口的面条。

雷泽灵敏地落在了一边，就被从天而降的温迪给砸了一个马趴。阿贝多没那么傻，直接放出一朵「刹那之花」接住了自己。

澪璐抱着可丽，张开背后的羽翼降落在草地上，脚边有很多小巧的蘑菇，都是一个个可口的果冻。酷乐直接掉入了湖水中，这片湖是美味的果汁。

不能辜负了澪璐这么一大手笔，伙伴们疯狂在美食岛探索了起来，找寻美味的食物。要说最神奇的，还是刚刚酷乐游过泳的那片湖，每隔一段时间它就会更换一次口味。刚才是橙汁，现在又是咖啡，连苹果酒都有！

澪璐摘了一个琉璃袋，它的花瓣很像是一个小杯子，应该能装饮料。温迪接了过来，在湖水里舀了一杯苹果酒。

澪璐一脚把温迪踹进了湖里，让他狠狠地痛喝一顿。

行秋这一边，他将一个灌木丛劈开，里面滚出了很多饺子，什么口味的都有。他找了一片荷叶充当盘子，捡了几个虾饺，坐在一朵蘑菇房子门前的圆木桌品尝起来。

重云咬着一大块绝云椒椒，平时他可是一点辛辣都吃不得，吃下就会纯阳暴走，然而在这个游戏世界，他可以尽情地吃那些自己原本吃不了的食物了！

行秋拿出一条手绢，走上前擦拭着重云嘴角上的辣椒油。看见这样的重云，不知为什么心里特别愉悦，这样的重云才是离大家最近的重云。

酷乐和雷泽坐在一处空地上烧烤，雷泽打猎抓到了一只兔子，升起火焰将它穿插在木棒上烤着。

澪璐和阿贝多对坐在一张桌子前，盘子里装满了各种食物，澪璐的自然是章鱼烧，阿贝多还是各种甜甜的糕点。可丽站在一座瀑布前，往湖里丢炸弹炸鱼吃。

可丽张开了大嘴，澪璐将一块章鱼烧送进了可丽的嘴里。

澪璐还是将章鱼烧塞进了阿贝多的嘴里，也是在这个时候，美食岛的天色暗了下来，下起雨来。

虽说是下雨，这些雨其实也是食物，各种食物都有，大多是还是糖果和巧克力，还有冰淇淋甜筒。

荧坐在树枝上，吃着一张又一张热奶酪饼，上面点缀着蔬菜和肉片，就是披萨。温迪把苹果酒喝了个痛快，这么好喝的酒他平时可是一杯都买不起啊。

澪璐：行秋，你看我为你做了什么？

行秋：什么啊？

澪璐：特制蜜酱煎肉～

行秋：呃……

澪璐：你离我那么远干嘛？

行秋：你的好意我心领了……这道菜我不想吃……

澪璐：为什么？我特意为你做的。

行秋：我不饿。

澪璐：哦～

澪璐：你是讨厌胡萝卜吧？

行秋：……

澪璐：别怕了～既然是特殊料理，我都把胡萝卜去掉了。

澪璐：放心，一点胡萝卜的味道都没有，就是做给你吃的～

澪璐：没骗你吧～

行秋：嗯……

重云：澪璐，你门口的邮箱满了。

澪璐：满了？

重云：塞了一个箱子，是你的快递吗？

澪璐：啊～终于到了！

行秋：好了重云，辛苦你了。

重云：你在吃什么？

行秋：特制蜜酱煎肉啊，澪璐特意做的。

重云：你不是不吃胡萝卜吗？

行秋：没有胡萝卜，是柠檬片。

重云：哦～澪璐真疼你～

行秋：澪璐，你买的什么东西？

澪璐：嗯……

澪璐：不错嘛～

行秋：这是什么东西？从来没见过。

澪璐：游戏仓，昨天才下的单，今天就送到了。

行秋：你从哪里买的？

澪璐：是只有星神才知道的店铺～

行秋：这……

澪璐：行秋，你去把大家都叫过来，我们一起来玩玩～

派蒙：哇啊！好大一颗蛋！这个可以吃吗？

澪璐：这可不是吃的，会把你牙给硌掉的。

澪璐：不过，派蒙你很快就能如愿以偿，吃很多你想吃的东西了。

派蒙：欸？！真的吗？

荧：澪璐，你别把派蒙给惯坏了。

澪璐：不会的。

澪璐：这是我买的游戏仓，我下载了很多游戏，这次我们要玩的就是「美食岛」。

澪璐：大家等着～

荧：唔……

荧：呀啊！云层？

行秋：下次能不能软着陆啊？

行秋：疼死了……

重云：行秋……救我……

行秋：哈哈哈！

雷泽：嗯……兔子的味道。

温迪：下面的人小心啊！

雷泽：……！！

阿贝多：你们……

澪璐：好了，我们到美食岛了。

可丽：澪璐姐姐，这里的东西都可以吃吗？

澪璐：当然，你想吃多少都可以。

可丽：想吃多少都可以？！吃不下能打包带走吗？

澪璐：这里是游戏世界，你的身体只是一组数据，不会感觉到饥饿和饱腹，但能给你带来真实的触觉。

澪璐：所以，你想吃什么就吃什么，吃多少都没人管你。

澪璐：如果没有喜欢吃的，就自己亲手创作好了。

可丽：哇咦——！！

温迪：……

澪璐：温迪，你想喝苹果酒吗？

温迪：想啊，但是没有杯子，又不能把脖子伸过去舔。

澪璐：很像长颈鹿嘛～

澪璐：要不，你用这个当杯子？

温迪：【喝】啊～真是好酒啊！

澪璐：在这里你可以喝个够，不过过一段时间就变成别的了。

温迪：欸？那我可要多喝一点了！

澪璐：你干脆变成鱼，去湖里游泳喝吧！

行秋：嗯，没有胡萝卜。

重云：行秋，这简直是天堂啊～

重云：我总算能体验一下常人的才有的幸福了！

行秋：嗯？你是说……

行秋：重云，还记得你以前说过的话吗？

行秋：如果有一天驾驭了「纯阳之体」，你想去泡温泉。

重云：我当然记得。

重云：然后，去体验那些原本体验不到的幸福。

行秋：瞧你，都吃的满嘴流油了。

酷乐：雷泽！你好棒！

雷泽：经常狩猎，有经验。

雷泽：啊，烤熟了，吃吧。

酷乐：【咬】好烫！

雷泽：当然烫了，它在冒白烟。

酷乐：不过，真的好好吃哦～

澪璐：阿贝多，你真的不吃点肉吗？

阿贝多：那么油腻的东西，对我来说不合适。

可丽：炸鱼最好吃了！

澪璐：可丽，要吃章鱼烧吗？

可丽：【张嘴】啊～

可丽：好吃～

阿贝多：这是你自己做的？

澪璐：嗯，抓了几只章鱼，然后和土豆放在一起炸。

澪璐：阿贝多，你也吃吧。

阿贝多：啊不，我就算了。

澪璐：害羞什么？我们现在是交往状态吧。

阿贝多：……

派蒙：哇啊！太美了！

荧：【吃】是吗？

派蒙：平时你都说我贪吃，你也和我差不到哪里去嘛！

温迪：旅行者，你在吃什么好吃的吗？

荧：这个啊。

温迪：热奶酪饼？这个可不行！

温迪：对我来说太腻了……

荧：原来你也有不爱吃的东西啊。

温迪：唉，虽然是神，但这个身躯可不是。

温迪：就像澪璐说的，比起神，我更像人类一点。

荧：那不也如你所愿了吗？巴巴托斯。

温迪：哈哈，旅行者，你的嘴都快鼓成仓鼠了～

荧：还轮不到你来说我！

派蒙：嗯～这也太好吃了吧～

派蒙：这样的世界，派蒙希望天天都能来！

第八十六章 家人

今天阿贝多休息，不用做那么多实验，最多是对砂糖进行一些教导。所以，今天他把澪璐叫了过来，做模特画像。

可丽一直在围着澪璐转圈圈，哒哒哒～

听阿贝多这么一说，可丽一个屁墩坐在了澪璐的腿上，这下把澪璐半个身子给挡住，更画不好了。

澪璐的话引起了阿贝多的思考，他们想过「家人」这种事，甚至不想和别人过多接触。因为关系一旦建立起来，就要一直维持下去，太麻烦了。

确实维持来往关系很浪费时间，阿贝多自从认识澪璐开始，他也不想一直这样维持下去，最多是帮澪璐研制解药。但澪璐这个单纯的家伙，总是有事没事来找自己，他又不能把她给赶出去。

也许是澪璐那特殊的性格和气场，在阿贝多的心田里占去了一片净土，那是不是也以为着他自己也开始在意澪璐了呢？

阿贝多将速写本装进出门考验时才会带的背包里，不知不觉中，这速写本已经画下了数十张澪璐的画像，各种形象的都有。

晚间，酒馆果然聚集了很多客人，大部分都是蒙德城的普通市民，还有倒班的西风骑士。迪卢克老爷亲自在吧台调酒，然而除了迪卢克，还有另一个男人在场。

迪卢克端上来一杯桃子水，放在澪璐的面前，这是澪璐的特权。

迪卢克突然向上挑了挑眉毛，但并没有多生气。凯亚举着一杯蒲公英酒在附近打转，津津有味地听着他们的话题。

阿贝多默默地坐在一边听着他们的的“吵架”，喝着手里加了冰的苹果酒。这可是佳酿，蒙德城最出名的酒。

行秋站在窗前，抱着手里的小说，宛如月光下的莘莘学子。

重云从床上翻了一个跟头坐起来，走到行秋的身边，观察他的表情。然而行秋依旧是那微笑的面孔，不曾变过，这让重云很奇怪。

重云仿佛发泄一般，咬下一大口冰棍，在嘴里咯哒咯哒地嚼着。

行秋放下手中的小说，转身抱住重云，脑袋贴在他的额头上。重云唰的一下就脸红了，但这种感觉并不觉得讨厌。

两人越靠越近，直到感觉双唇轻触在一起。然而这一幕，正好被碰巧路过这里的旅行者看了个正着。

荧从随身的旅行包里掏出在海灯节上买到的留影机，对着那俩人拍照留念。让澪璐看到的话，估计又要和他们俩大闹一场了。

澪璐：阿贝多，你有亲人吗？

阿贝多：亲人？

阿贝多：可丽，你在这里转圈很影响我写生。

可丽：是吗？那可丽老老实实地坐会儿。

澪璐：所以……你就坐我腿上了？

阿贝多：【扶额】……

阿贝多：看来，今天不适合画画。

可丽：来和可丽一起玩吧！

澪璐：阿贝多，你还没回答我的问题呢。

阿贝多：你说亲人啊，虽然艾丽丝希望我喊她妈妈……

阿贝多：嗯，但在我心里，说到亲人，第一时间想到的还是师父吧。

澪璐：艾丽丝……是可丽的妈妈吧？

可丽：是啊！爸爸和妈妈都是提瓦特大陆有名的旅行家！

澪璐：那，可丽和阿贝多算是兄妹了吗？

阿贝多：差不多吧，我是靠着师父的关系认识艾丽丝女士的。

阿贝多：在那之后，我就被师父托付给了艾丽丝女士。

可丽：可丽很喜欢阿贝多哥哥呢！

澪璐：阿贝多的师父是个什么样的人啊？

阿贝多：从我记事开始，就跟着师父一起四处旅行，她教会了我炼金术喝无数世间知识。

阿贝多：或许……「亲人」和「师父」都不足以描绘她对我来说的意义吧。

澪璐：那就是家人咯！

阿贝多：家人？

澪璐：和「亲人」不一样，「家人」的范围是很大的。

澪璐：一同出生入死的伙伴，待己如初的老师，对自己有养育之恩的长辈，都可以算作家人。

阿贝多：【思考】这么一来……确实。

可丽：所以，可丽和阿贝多哥哥就是家人！

澪璐：不光你和阿贝多，大家在一起都是家人。

阿贝多：家人……吗？

澪璐：阿贝多？阿贝多？

阿贝多：啊？

澪璐：你发什么呆啊？

阿贝多：没什么。

澪璐：我听说今天老爷会来「天使的馈赠」亲自调酒，要不要去蹭他几杯啊？

阿贝多：迪卢克吗？

可丽：奇怪的大人，总是不开心的样子，他为什么不开心啊？

澪璐：老爷其实不是不开心，是成熟。

澪璐：要不，你们今晚也跟着一起去？

阿贝多：我平时不喝酒。

澪璐：我和行秋在一起的时候，也不喝酒啊，但还是喜欢去酒馆“约会”。

澪璐：而且，未成年人会提供无酒精饮料。

阿贝多：约会啊……

可丽：阿贝多哥哥，你不会将来要娶澪璐姐姐吧？

可丽：如果是那样，可丽也会很高兴的！

阿贝多：不会的，我们只是在做实验，而且澪璐早就心有所属了。

澪璐：行秋……这么一想，还是有点对不起他……

澪璐：我不在身边，他现在很寂寞吧。

阿贝多：实验已经进行一个月了，再有两个月你就能回到他的身边了。

阿贝多：走吧，去酒馆坐坐。

可丽：好耶～

澪璐：老爷～我又来打扰了～

迪卢克：原来是你们。

迪卢克：不过今天本店座位已经坐满了，你们就坐前台吧。

阿贝多：没关系。

凯亚：看看这是谁啊～

澪璐：凯亚……

凯亚：干嘛这么愁眉苦脸？小孩子要多笑笑才好～

可丽：对呀～所以可丽天天都在笑～

澪璐：没什么，只是你还有闲心在这里喝酒啊？

迪卢克：你又不是不了解凯亚这个男人，能摸鱼就尽量摸鱼。

澪璐：好像巴巴托斯啊。

凯亚：啊哈哈，人生要是不去享受的话，那就太对不起自己了。

迪卢克：你的桃子水好了。

澪璐：谢谢老爷！

阿贝多：迪卢克太宠你了，每次都给你调特配桃子水。

迪卢克：宠，是非常宠。

可丽：嗯……可丽也喝点什么好了。

澪璐：明明迪卢克老爷很好，为什么荧说你是失败者呢？

迪卢克：失败者？我？

澪璐：前不久海灯节的时候，我和行秋吵架了。

迪卢克：【点头】嗯，这件事那个吟游诗人已经和我说过了。

澪璐：其实我也不太清楚，我喜欢行秋那一点了。

澪璐：但是荧说行秋很适合我，迪卢克老爷和他相比太失败了，感情上失败。

迪卢克：感情上吗？

迪卢克：……不得不承认，她说得对。

澪璐：欸？

凯亚：难道你没发现嘛？迪卢克现在还是单身哦～

澪璐：不是说，迪卢克老爷以事业为妻吗？

迪卢克：【笑】那只是一个说法，事业不是人。

可丽：奇怪的大人笑了呢～

迪卢克：……

澪璐：老爷，为什么你也承认自己感情失败啊？

迪卢克：我从没考虑过那种事，也无所谓。

凯亚：哈，被小公主和旅行者说是失败者，你居然还笑～？

澪璐：你也好不到哪里去。

澪璐：老爷都是失败者了，你怎么还没上吊啊？

凯亚：我干嘛要上吊？活着不好吗？

澪璐：你快去上吊！比失败者还失败的失败者～！

凯亚：我不失败！我才不去上吊呢！

阿贝多：……

行秋：【淡笑】……

重云：行秋，已经一个月了。

行秋：这我当然知晓。

重云：澪璐会不会对阿贝多动真情啊？

行秋：放心吧，不会的。

行秋：澪璐重情义，这我是知道的。

重云：你这么放心？

行秋：我了解她。

重云：行秋，你真的没事吗？

行秋：我没事。

重云：我担心你……

行秋：你和酷乐怎么样了？

重云：那个乐天派，好像完全沉迷于学习魔法中了，我倒是清净了不少。

行秋：重云，你能小点声吗？我刚看到高潮。

重云：我还没一本书重要了吗？

行秋：才没那回事呢，重云，你自然重要的多。

行秋：行秋，澪璐不在身边的这段日子，谢谢你陪我了。

重云：哪有的事，明明是你……

重云：……

重云：还是不说了。

行秋：怎么了？说啊～

重云：行秋可是连一年都熬了过去，还担心这三个月吗？那可是澪璐真的不在的一年啊。

重云：行秋，最坚强了。

行秋：【脸红】不，其实我很弱小的。

行秋：要是你们都从我身边消失了，我……

重云：行秋，你在说什么呢？我们永远都不会离你而去的。

重云：因为……我们是「家人」。

行秋：家人……

行秋：对啊，家人，永远不会分开。

荧：……

派蒙：……

荧：派蒙，把留影机拿来。

派蒙：是啊，这种时刻不拍照留念就可惜了！

荧：（拍照发给澪璐。）

第八十七章 雪山的诡异传说

龙脊雪山上，有一个十分诡异又恐怖的传说，据说那座山上有一种恶灵，他们会附着在虚弱的人类身上，促使他们自相残杀。

如果被恶灵附体，在饥寒交迫面临危险时同类相食，人类就会被诅咒。在诅咒下，他们会渐渐变成具有人类或怪物特征的食人怪物。

荧毕竟是旅行者，也算是半个冒险家协会的冒险者，也是能进入冒险家协会总部的。班尼特算是元老级的冒险者，他正在津津有味的和荧讲述关于雪山的传说。

既然是菲谢尔说的，那就可以放心了。因为菲谢尔说话总是自带自己的特色，像说谜语一样，每次都要奥兹来翻译。澪璐似乎知道一点她的故事，经常称呼她「中二病晚期」。

荧真的把那天拍的照片给澪璐看了，果然如她所料，又和行秋生气了，之后足足一个星期没和他讲话了。澪璐也是很奇怪，丝毫不在乎行秋和其他女孩子来往，就是重云不行，看见两人亲密就吃醋。

两人离开了冒险家协会总部，走在回家的路上，派蒙一直在荧的耳边絮絮叨叨。

回到家里，澪璐面无表情地摆弄着无人机，整理数据库资料，行秋在她身边说各种好话，希望引起注意，然而澪璐就是不想搭理他。看来还在生气。

澪璐没有好脸色，抬起手臂一拳就要打在行秋脸上，行秋紧张地闭上双眼。但等了好一阵，那种疼痛都没有降临在身上，他终于鼓起勇气睁开双眼。

澪璐的拳头只停留在距离自己两厘米的地方，根本没打过来。

行秋又开始贴在澪璐的身上，上次还想要一个会撒娇的老公，行秋真的是最好的选择。

荧和派蒙讲述了从班尼特那里听说的诡异传说，叫什么……「龙脊雪山食人鬼」。澪璐听过以后，支着下巴思考着什么，好像在哪里看到过类似的案件。

说到就到，阿贝多已经站在大门口等待了。因为今天说好了要和澪璐出门做实验的，见她许久不来，就自己上门找了。

见阿贝多来了，荧就顺便把那件事说给他听了。

果不其然，一听说雪山上有妖邪，而且还有人亲眼见过，重云立刻来了精神，说着一定要跟过去。然而不知温迪怎么听来的风声，居然也跟过来了。

一行人已经踏上了雪山之路，阿贝多在雪山有据点，是一间古宅，不过密封性很好，很保暖。既然是雪山，就要忍受那严寒的气候，行秋那种偏阴的体质可不好受。

澪璐继续给他围上了围巾，还将保暖披风披在他的身上。尽管还是很冷，但心里却变暖了很多。阿贝多看着那两个人，不自觉停下了脚步。

雪山调研小队漫步在风雪之中，殊不知有一个人影看见了他们，发出了嘶吼的叫声。那声音，不像是人类发出的，实在是太凄惨了。

班尼特：嘿嘿，这就是「龙脊雪山食人鬼」的传说咯～

荧：哦～

派蒙：原来还有这么个传说啊。

班尼特：对吧对吧！很刺激是吧！

派蒙：班尼特，这不会是真的吧？

班尼特：这我就不知道了，我是从别人嘴里听说的。

班尼特：是那个……自称「断罪皇女」的女孩子说的。

荧：菲谢尔，那就没事了。

班尼特：对了，怎么不见澪璐呢？

荧：澪璐她啊，生气呢。

班尼特：生气？为什么？

派蒙：【摊手】还不是因为行秋和重云。

班尼特：不过啊，那个传说很有名呢。

班尼特：一年前，有一群盗宝团的人在那里失踪了，然后有冒险家协会前去找寻救援，回来的只有几个人。

班尼特：而且全员精神失常，身上缺一块少一块呢。

荧：真的啊？

派蒙：到底发生了什么？

班尼特：据说是发生了塌方，把那些盗宝团困住了。

班尼特：你们要是感兴趣的话，可以去那里探险看看啊～

荧：你为什么不去？

班尼特：【挠头】嘿嘿，我这倒霉体质要是去了，说不定就回不来了。

荧：【思考】……

派蒙：那个传说……不会是真的吧？

荧：都说是传说了。

派蒙：传说也可能是真的嘛！比如上次的古堡。

荧：嘛，那倒也是。

荧：回去问问澪璐，她说不定清楚这些事。

荧：还生气呢？

行秋：别这样嘛……

澪璐：【驱赶】别吵……

行秋：别生气了嘛……我和重云是清白了。

荧：我可看不出来是清白的。

澪璐：你走开，烦死了。

澪璐：不然我要把你打出去了。

行秋：那你就把我打出去吧。

澪璐：……

行秋：欸？

澪璐：……

澪璐：笨蛋，躲都不会。

行秋：你不是要把我打出去吗？

澪璐：……

荧：好了好了，澪璐是说着玩的，别当真。

派蒙：就是啊，你们这样吵吵和和的不是很好吗？

澪璐：唉……

澪璐：算了，也多亏重云，我不在身边的时候有他陪着你，我不会那么不安。

行秋：欸？嗯……

行秋：你不生气了？

澪璐：我现在想生气都生不起来了。

澪璐：如果重云是压抑激动情绪，那我就是根本没脾气。

行秋：果然～最喜欢你了～

澪璐：你快走开啊！

荧：对了澪璐，刚才班尼特跟我说了一件事。

澪璐：班尼特？又分享什么倒霉的冒险经历了？

派蒙：不是他的冒险经历，其实是……

澪璐：食人鬼……

派蒙：对啊，很诡异是吧？

派蒙：我们上次去龙脊雪山的时候，可没遇到过这种事。

澪璐：我以前看到过类似的案件，地点就是龙脊雪山。

澪璐：而且，我也没怎么去过龙脊雪山，你不应该问我，应该去问阿贝多才对。

荧：啊？又要去找他啊……

澪璐：你不想去那就我去。

阿贝多：什么事要找我啊？

阿贝多：……

阿贝多：正好，我要去雪山调研一段时间，不妨你们也一起去。

澪璐：你又要去雪山？

阿贝多：没什么。

派蒙：可是，那是食人鬼啊！要是那个传说是真的——

荧：跑不就好了。

澪璐：我还想见识一下呢。

行秋：澪璐，真的很危险啊！

澪璐：又死不了……

行秋：你总是那这个理由来搪塞我。

澪璐：把重云也叫上吧。

行秋：我觉得重云对这种事不感兴趣。

澪璐：你就跟他说，雪山上有妖邪，他准会跟上来。

行秋：哈哈，你比我还了解重云啊。

温迪：这种好事，我可不想错过～

重云：这次我一定要把那个妖邪消灭！

澪璐：肯定被你的「纯阳之体」给烫死了。

行秋：呼……

澪璐：行秋，你还好吗？

行秋：啊……没事。

澪璐：你总是这么不长记性，明知道要来雪山不穿得厚实点。

阿贝多：……

砂糖：阿贝多老师。

阿贝多：我没事。

砂糖：其实，澪璐不是很合适的人选……

阿贝多：这我自然知道……

阿贝多：没办法，我不适合她，她有更好的选择。

阿贝多：【捂着胸口】不过，看着她很幸福的样子，这份满足感是怎么回事？

澪璐：阿贝多，你快带路啊～

阿贝多：啊，好的，抱歉我发呆了。

阿贝多：我们继续走吧。

行秋：重云，你跟过来，酷乐没关系吗？

重云：没事，反正有雷泽看家。

重云：而且，可丽也过来陪她玩了。

温迪：真羡慕你们这些年轻人啊～

重云：你这个不知活了几年的老头子！

温迪：什么老头子？我长得多清秀！哪里老了？！

荧：你能不能做点正事啊……

派蒙：巴巴托斯不就是这样吗～

第八十八章 雪原山庄

走了好久的路，现在已经快天黑了，大家终于走到了目的地，一间山中别墅。虽说是别墅，但只是比较大的木房子而已。

这里是阿贝多曾经和师父来这里所建的据点，已经很久没有来过这里了，后来被冒险家协会征用为临时休息区，为冒险者提供保护。

阿贝多走到门口，转动着把手。因为已经是公共避难所，山庄并没有门锁，很轻松就能打开。但今天很是奇怪，门把就是转不开。

行秋走上前，踹了踹大门，看来用蛮力是撞不开，冻得太结实了。雪山不是个好地方，只有那些脑子有问题的才会往这种地方跑。

两人只好走下布满雪花的木制台阶，绕到山庄侧面从窗户里进去。男孩子就算了，让女生钻窗户就太过分了，所以他们只好先钻进去，从里面把门打开。

行秋教育出来一个好苗子，传承了他一肚子坏水的特点。

阿贝多带着行秋绕到山庄后面爬窗户，一路上两人的嘴也没闲着，两人的话题交集永远是澪璐。

两人终于走到了山庄后面，墙壁上有一扇窗户没有锁，正好旁边有一个柜子可以拿来垫脚。两人合力把柜子推到了窗户下面，行秋翻过窗户进入了山庄，然而依旧不是软着陆，摔了一跤。

就在两人争执的时候，灯泡突然碎了，别墅里一片漆黑。

阿贝多丢给行秋一个荧光棒，用来照明，很快屋子里就遍布了蓝色的光辉。

阿贝多走开了，行秋开始一个人在黑漆漆的山庄里探索，这里应该是储藏间，放了一堆真空包装的食物。再往外走就是客厅，有好几个房间，还有上下楼。

行秋在沙发前的火炉旁找到了那个打火器，看来还能用。等他走到大门口的时候，把手确实已经被冻成了冰块，看见澪璐她们几个女生在外面悠哉悠哉的样子，行秋有了一个鬼点子。

行秋的喊声果然引起了她们的注意，澪璐透过门窗瞪着他。

行秋点开打火器，火焰从开口处喷出来，融化了门把上的冰块，滴在地上化成一滩水。从屋里打开大门，一股寒风就吹了进来，差点没被冻成一座冰雕。

其他人终于得以走进山庄，不过因为线路老化，屋子里没有光源，不过有火炉可以取暖就很好了。阿贝多添加了柴火，让火炉燃气来。

澪璐从背包里掏出一个铝合金制成的便当盒，是阿贝多送给她的。这可是非常实用的一个道具，能通过重组原子来制作食物，再也不用担心饿肚子了。

荧再次打开盒子的时候，里面果然制作出了香喷喷的蒙德土豆饼，还是热乎的。

有了这个便当盒，食物的烦恼就解决了，水源的话，随便将一块冰融化就是一滩水。上面的事处理得差不多了，阿贝多是时候去地下室修电箱了，不然没电这一晚会很难熬。

澪璐跟着阿贝多来到了地下室。和上面的小木屋不一样，地下室是用石砖砌成的，非常结实。这地下室像个杂物间，各种乱七八糟得东西都堆积在这里，好不容易找到了电箱，阿贝多开始修理了。

澪璐拿着荧光棒，给阿贝多照明。有了光亮，阿贝多修理起来就会轻松很多，将电线插到准确的位置，再拉下电闸。

两人终于回到了上面，伙伴们已经点亮了大厅的吊灯，拿着澪璐的便当盒准备了很多的好吃的，还有罐头食品。虽然这次来雪山是调查那个恐怖传说，但同样是一次探险啊。

阿贝多：好，我们到了。

荧：我怎么不知道雪山上有这么个地方？

阿贝多：你不知道的事还有很多呢。

阿贝多：当然，这个山庄确实只有我知道，不过我已经捐赠给冒险家协会当避难所了。

荧：哦～

温迪：那我们快进去吧，我都要冻死了。

阿贝多：别急。

阿贝多：……

澪璐：怎么了？

阿贝多：不太乐观，门开不开。

阿贝多：估计是被冰封住了。

澪璐：也不难怪，雪山气温这么低，也很久没有人来这里了。

澪璐：估计是那个传说搞的鬼吧。

荧：有没有其他开门的方法？

阿贝多：方法有很多种，不过通通锁住了。

行秋：门打不开了？

澪璐：嗯……

行秋：有没有窗户？从哪里钻进去「开锁」好了。

澪璐：你这做法很像非法入侵啊。

行秋：如果不报警的话，算不上非法入侵。

阿贝多：是个好主意。

阿贝多：行秋，你跟我来。

重云：行秋，你们快点，外面很冷的。

行秋：奇怪，你怎么会感觉冷呢？

重云：喂喂，你这话什么意思啊？

行秋：嘿嘿，没什么～

澪璐：……

荧：澪璐……

澪璐：没事，我不吃醋。

派蒙：可你已经是吃醋的表现了。

澪璐：那为了让我开心起来，今晚吃水煮派蒙吧。

派蒙：不可以！派蒙不是吃的！

行秋：所以，你和澪璐来往的如何？

阿贝多：还不错，收集到了不错的资料。

阿贝多：你们两个也是，来来回回打太极，就不是进一步发展。

行秋：你还要我怎么进一步发展啊？

阿贝多：也罢，不是说感情越好，越不想破坏现在的关系吗？

阿贝多：你要是想更进一步，我可以给你出点主意。

行秋：够了，别说那样的话行不行？

行秋：我才不会做那种事情呢！

阿贝多：你随便吧。

行秋：唔……

阿贝多：你还好吧？怎么一来到雪山就判若两人？

行秋：轮不到你来说我。

行秋：真倒霉。

阿贝多：很正常，这里很久没人来，设备都老化了。

阿贝多：来，那这个拿过去。

阿贝多：哦对了，火炉旁应该有用来生活的「打火机」。

阿贝多：你是富家二少爷，知道那个东西怎么用吧。

行秋：这我自然知道。

阿贝多：用那个把门锁的冰解冻了。

行秋：【惊】……对啊！

阿贝多：我们在门口等你，祝你好运。

行秋：啊，找到了。

行秋：嗯……

行秋：【吓唬】呜哇哦——！

澪璐：行秋！

澪璐：你真幽默，秋秋子。

行秋：你怎么知道是我的？

澪璐：也就你能想出这种孩子般的鬼点子。

澪璐：你现在是不是该把门打开了？

行秋：我马上。

砂糖：阿贝多老师，没有电吗？

阿贝多：估计是电箱坏了，一会儿我去地下室修修。

澪璐：走了一天的路，肚子饿了，吃点东西吧。

派蒙：可是，没有电怎么做料理啊？

澪璐：【笑】这里不是有应急食品吗？

派蒙：派蒙不是应急食品！

澪璐：没说是你啊，刚刚阿贝多不是说储藏间有很多应急食品吗？

派蒙：欸？那……确实没错。

阿贝多：算是应急食品吧，都是些真空包装的罐头。

重云：被冻了那么久，不会早就结冰了吧？

阿贝多：那也说不准啊。

行秋：澪璐，你有带那个便当盒吗？

澪璐：这个当然有带。

澪璐：你们饿了的话，就用这个制作食物吧。

澪璐：除了带汤的，都可以做。

荧：这么神奇？

澪璐：【递走】你可以试试。

荧：【接过】……

荧：土豆饼！

阿贝多：澪璐，你要陪我去地下室修电箱吗？

澪璐：欸？

阿贝多：地下室很黑，我需要有人帮我打光。

澪璐：好吧，我们走。

阿贝多：多谢你愿意陪我来这里。

澪璐：感觉这底下还是令人毛骨悚然。

阿贝多：没错，所以不适合一个人来。

阿贝多：能帮我打光吗？

澪璐：嗯。

阿贝多：【击掌】干得好。

澪璐：【击掌】确实很棒。

澪璐：阿贝多，是不是也开始习惯了？和大家在一起。

阿贝多：欸？

澪璐：因为你不喜欢人际交往啊，一旦开始就要维持下去。

阿贝多：是，维持关系很浪费时间。

阿贝多：不过，我并不那么难以接近，我在招待方面还是很平易近人的。

阿贝多：好了，地下室空气不好，我们上去吧。

澪璐：嗯。

第八十九章 大自然的警示

大自然的法则告诉我们，这个世界是所有生物共同的家园，一定要平等对待同类。动物都是很通灵性的存在，有些时候对他们表示友好，他们也会把你视作朋友。

虽然现在已经天黑了，但伙伴们可不想闲着，总要找点事情做。澪璐坐在台阶上，手里拿了几颗树莓，喂食着几只小狐狸。

是雪山上很罕见的雪狐，他们通常很怕人，见人就躲。但澪璐能和动物说话，亲近自然，雪狐不怕她。

阿贝多凑到澪璐的身边，雪狐明显有些害怕了。澪璐用思想告诉他们不用害怕，他是她的朋友，雪狐这才没有逃窜 ，继续吃树莓。

温迪在附近的一处狩猎场练习射箭，这个风神巴巴托斯经历了几百年的岁月，弓术根本不按正常套路来，想怎么射就怎么射。最过分的是，他随便射还百发百中。

温迪随即拉满了天空之翼的弓弦，瞄准被挂在树上沙袋，正好命中红色的靶心。然后又射中了非常小的一个汽水罐，还是在看不清的黑暗中，荧却对此嗤之以鼻。

看来荧完全是在鄙视温迪啊。正巧，一只松鼠从树林里跑出来，爬上了一个空着的燃油桶，因为上面有几颗松果。

温迪自然是看见了那只小松鼠，改变方向射碎了另一个空桶上的玻璃瓶。松鼠被碎玻璃声吓到了，抱起全部的松果跑回了树林里。

其实荧很高兴温迪没有射那只松鼠，才会如此称赞他。

行秋坐在一张长椅上，看着手里的小说。这个位置很好，有光源，而且避风，不会那么冷。或许是他太投入了，完全没注意身旁的灌木丛发出窸窸窣窣的声音。

行秋菜没看多久，就有一颗雪球顺着他的方向飞了过来，打在了他身后的墙壁上，吓了一跳。

恶作剧者正是重云，呆在屋里太无聊也跑出来消遣了。

行秋悄悄将一个雪球藏在自己身后，趁着向另一边长椅逃跑的机会丢向了重云，直接打在了重云的脸上。

重云也向行秋丢雪球，却被行秋低头躲了过去。两人一个躲在树后，一个躲在长椅后面，分别扩充着自己的弹药。

行秋转移到了一棵枯树干后面，向这重云丢雪球，这次打在了他的后脑上。

行秋继续团雪球，这时有一只小鸟停落在了长椅上，像是在进食。见重云半天不露头，行秋特意等到那只小鸟飞走，才向重云丢过去。

这次重云学聪明了，不再那么傻乎乎地让行秋打，他也躲过了那几个雪球。跑到行秋的身边，一把将他扑倒在雪地上。

重云将行秋从雪地里拉起来，澪璐不知从哪里走了过来，还好没让她看见刚才那一幕。

行秋连哄带劝地把澪璐给推走，故意找各种话题把她的的注意力转移走，不再想他们两个之间又发生了什么事。重云也终于松了一口气，拍了拍自己的胸口。

那几只被澪璐喂食的雪狐还跟在澪璐的背后，嘴里叼着一块冻肉，送给澪璐当回礼。

两人回到了山庄里，坐在火炉前烤火，盖着厚被子，说着无关紧要的话题。

后山这边，阿贝多和砂糖走在大雪皑皑的山路上，跨过木桥，还好赶在雪和风已经停了。山庄这边的干木柴不太多，坚持一晚上恐怕有点难，去后山的小木屋里再取点。

砂糖不停地搓手哈气，看来真的很冷。真佩服阿贝多的坚挺，这么冷的天，在雪地上也能面不改色，甚至看不见白色的哈气。

就在两人走到树林附近的时候，有一头鹿突然冲了过来，吓了他们一跳。还好鹿并不想攻击他们，反而像是鹿在被什么东西追。

他们继续向前走，没过多久就发现了那头差点撞到他们的鹿。他躺在一棵木桩上奄奄一息，脖子上有一条大大的伤口，血肉模糊，眼睛里闪烁着泪光。

阿贝多走上前，安抚着鹿，阖上他的眼睛。

就在阿贝多眼看着鹿慢慢逝去，突然这头鹿像是被什么东西一下子给拖走，黑暗出传来了鹿最后的悲鸣声，还有牙齿咀嚼的声音。

阿贝多喝砂糖眼看不对劲，飞速逃离这个是非之地。果不其然，有什么东西在后面追着他们，而且不像是人类。在那种生物的眼里，世界是一片模糊的血红色，只有那两个逃命的人是不是闪烁着青光。

两人竭尽全力跑向小屋，躲起来锁紧房门，这下应该安全了。

阿贝多去小屋的储藏间捡点干柴火，准备一会儿带回山庄。砂糖在小屋里来回打转，一会到门前走两步，一会儿坐在沙发上跺跺脚。

然而，那个怪物尾随他们的踪迹而来，看见了小屋里闪烁的青光。

砂糖身后的玻璃突然碎了，一只鬼爪抓住她的肩膀和脑袋，将她活生生地拖出了小木屋。

阿贝多：你很善良。

澪璐：大自然教会我们，要关爱小动物。

荧：你真有闲心。

温迪：哎嘿～生活不就是这样吗？

温迪：来看看这些宝贝～

荧：不管那些破罐子叫宝贝？

温迪：这可是天然狩猎场。

荧：这是靶场吧！

温迪：来试试吗？

荧：你去试吧，我看着。

荧：哇～射得好～

温迪：我怎么听得这么刺耳啊？

荧：我想这完全应该是好运气，随便一个路人都能射中。

荧：射得好。

温迪：这次不嘲讽我了？

荧：不，你这次是真的完美。

温迪：你现在知道我的厉害了吧！

荧：好～

行秋：啊！

行秋：你竟然拿雪球丢我。

重云：举起手来！

重云：【团雪球】投降吧，我们已经包围你了。

行秋：【举手】谁来为我主持公道？我只是个无辜的爱书人。

重云：你偷袭我！

行秋：咻！

重云：太可恶了。

重云：【探头】小猫咪，你躲在哪里啊？

行秋：【丢】这里！

重云：哇啊！

行秋：正中靶心！

重云：喂！

行秋：【躲】干得好！

行秋：别愣神，重云！

重云：你逮着我了，我承认……

重云：逮到你了，游戏结束。

行秋：好，我投降了。

重云：雪山伤很冷的，像这样活动一下能暖和一点。

行秋：其实我还是赢家，雪球神投手。

重云：是～少爷～

重云：我们该回山庄了。

行秋：是啊，开始发冷了。

澪璐：你们在这里干什么呢？

重云：我们……没什么～

行秋：对，没什么。

澪璐：但我看你们头发和衣服有点湿。

行秋：没事没事～

澪璐：【苦笑】……

行秋：动物也会报恩啊。

澪璐：就说动物是很通灵性的，你对他好他会感觉到的。

澪璐：就像沐沐一样。

行秋：沐沐真的……太有灵性的。

行秋：怎么没见你和阿贝多在一起？

澪璐：阿贝多和砂糖出去了，去后山的小木屋里取点东西。

行秋：这样啊……

澪璐：你脸色不怎么好。

行秋：可能，外面太冷了。我有些怕冷……

澪璐：那我们回屋里去吧，屋里有火炉，还能取暖。

澪璐：阿贝多不在，我们能多待一会儿。

行秋：好啊，这个提议我喜欢。

阿贝多：抱歉你要陪我走这么远的路。

砂糖：没事，我也希望今晚能暖和一点。

砂糖：哇啊！

阿贝多：嘁……！

砂糖：那头鹿差点撞死我们！

阿贝多：别怕，只要我们没有恶意，动物一般不会随便攻击我们。

阿贝多：这……

砂糖：真是惨不忍睹……

阿贝多：看上去活不了了。

阿贝多：没事的……没事的……

砂糖：可怜的小东西……

砂糖：老师，他看上去很痛苦。

阿贝多：很快就不痛了，别担心。

阿贝多：会没事的……

阿贝多：快跑！

砂糖：天啊！那是什么东西？

阿贝多：我不知道！

阿贝多：走这边！抄捷径快点到小屋！

砂糖：刚才好险。

阿贝多：那是个什么东西？

砂糖：感觉像跑完了一次马拉松……

阿贝多：确实没区别。

阿贝多：我们晚点再出去吧，等那个东西走开。

砂糖：那是熊吗？

阿贝多：说不准。

阿贝多：那玩意跑得很快。

砂糖：呼……

阿贝多：嗯，这些就差不多了。

砂糖：阿贝多老师……

阿贝多：怎么了？

砂糖：其实……

砂糖：呀啊！啊——！！！

第九十章 恐惧

见砂糖被未知生物给抓走，阿贝多丢下手里的干柴，抓起手电筒就追了上去。然而砂糖早已被拖走，留在雪地上的只有木叉和碎玻璃。

还好雪地上留着些许拖拽得痕迹，阿贝多跟着痕迹追了上去。路过一条河流，为了能快点追上去，阿贝多只能冒险走捷径，踩着浮石过河。

来到山沟上面，看不见脚印了，阿贝多只能在原地停留，用望远镜找寻砂糖的踪影。

果然看见砂糖在被一个未知生物拖拽着，那家伙力气似乎很大，无论砂糖怎么挣扎都没用。

既然找到目标了，阿贝多果断地跳下山沟追了上去。一直追到了一个废弃的工厂，这里似乎是开采矿石的地方，雪山上确实有很多稀有的矿石，深赤之石和星银之石都是特有的矿物。

在工厂的门前，发现了砂糖的眼睛，阿贝多将其捡起来，走进工厂里探索，用手电筒照明。终于，在一个废旧的电梯附近看见了伤痕累累的砂糖，她还活着。

砂糖意识模糊地说了几句话，随后又晕过去了。这时电梯的绳子断了，砂糖顺着铁板跌了下去。

这个时候，阿贝多在电梯上面的光亮处看见了一个人影，他似乎不是人类，瘦长的四肢，骨瘦如柴，行动迅速，消失在了眼前。

那个怪物还得砂糖生死不明，阿贝多一定要干掉他，爬上电梯追了上去。但是，那个怪物身影在也看不见了，这里是哪里又不清楚，还是先逃出去。

视角回到山庄，澪璐和行秋还坐在火炉前烤火。现在已经过了零时，行秋困得直打哈欠，但是今晚不能睡，一定要验证那个传说是不是真的。

两人离开温暖的火炉和被子，一起去厨房找寻应急食品和咖啡豆。因为电已经通了，这些电器都可以用，就是不能开灯，因为天气寒冷灯泡都被冻碎了。

澪璐在一个杂物柜里找到了一瓶咖啡豆，瓶子上升起了一层冰霜和冻碴，希望还能吃。旁边的灶台上就有咖啡机，澪璐往里面倒了点咖啡豆，然后通电开始研磨。

澪璐倒了两杯热咖啡，然后加点糖，不仅能提神醒脑，还能暖和身子。当然还留了一点在咖啡机里，万一有别人还要喝呢。

行秋靠在澪璐身上搂住她，这种感觉永远都不会觉得讨厌，甚至忍不住更多地索取。然而，总是会有破坏气氛得存在，澪璐看见行秋身后一个被栓住的柜子在动，像是在捶打。

澪璐走上前，将门栓卸下，一个被冻成雪人的人从柜子里面摔出来，趴在地上抽搐。看装束，应该是一位冒险家，但是他面色憔悴，双眼无光，半死不活的样子。

那个人突然站起来，一把将行秋扑倒在地上，他开始变异，牙齿外突变成獠牙。行秋奋力抵抗着，但他似乎以不再是人类，力气大得惊人，连行秋这样的习武之人都挣脱不开。

澪璐举起那个咖啡机，一个头槌砸在了怪物的头上，怪物将行秋丢向一边，开始去追澪璐。

澪璐先一步逃离厨房，怪物四肢并用追了上去，他一会儿爬上支柱，一会儿爬上墙壁。但澪璐的跑步速度很快，怪物就是追不上。

见怪物还是穷追不舍，又不能将他引到外面去，澪璐只好跑进山庄的地下室。这里她之前和阿贝多来过，记得怎么走，就在这里将他处决。

澪璐找了一个空地，见那个怪物还是追着自己不放，她只能选择干掉他。澪璐的双眼变成红莲色，慢慢地将血染赤樱举过头顶。

妖刀开始散发火光，一团火焰包裹住刀身。怪物跑到澪璐的面前，拉直身子示威，那瘦的只剩皮包骨头的身躯却一场强壮，满嘴獠牙，张开血盆大口。

澪璐一刀挥了下去，一团火焰喷在了怪物的身上，将它的皮肤烧焦。在那火影中，仿佛看见一位武士，手持长剑将那个怪物大卸八块。

待火焰散去，怪物已经被烤成了焦炭，一个火灵从烧焦的尸体上飞出来，惨叫着消失了。

怪物是干掉了，但澪璐同样也陷入了自己的困境。为了逃脱追逐，她跑进了自己没有来过的地方，这下如何从地下室出去就难办了。

待澪璐将那个怪物给引出去，行秋也逃离了山庄，找其他伙伴救援。正好刚刚出门的时候，撞见了想进来暖和一会儿的重云。

不远处，荧和温迪也跑了过来，他们就在附近的靶场，听见声音就赶了过来。行秋把刚刚发生的事告诉大家，那个雪山食人鬼的传说可能是真的，刚刚他和澪璐就被袭击了。

见温迪和荧走进山庄里，行秋和重云也开始向雪山瞭望塔赶路。在上山之前，山脚下的冒险家营地有说过，如果在雪山发生了什么事，就去瞭望塔发射信号枪求援，然后会有救援部队上山。

再加上那些冒险家都是阿贝多的熟人，肯定会第一时间赶过来救援。

重云果然带错路了，虽然瞭望塔在这附近，但这条路通往的确是悬崖。就在两人准备掉头走的时候，一群鹿围了上来，将他们困在了那里。

前面是成群的鹿，后面是悬崖，这下麻烦了。

阿贝多：砂糖！！

阿贝多：可恶……在哪里？

阿贝多：砂糖！

阿贝多：你还好吗？

砂糖：……

砂糖：救……

阿贝多：可恶，别走！

阿贝多：给我回来！

澪璐：行秋，你困了吗？

行秋：【揉眼睛】唔……有点吧。

行秋：阿贝多还没回来吗？

澪璐：估计迷路了吧，毕竟夜里很黑。

澪璐：你要是困了，我去厨房找点咖啡豆磨点咖啡，顺便找点吃的。

行秋：我和你一起去。

澪璐：随你吧。

澪璐：但愿还能吃……

行秋：严寒气候很少有东西会过期吧？

澪璐：确实存在冷冻食物这一说法。

澪璐：不是还有冻存生命的情况吗？将生命体征降低到最低，仅维持生存所需。

澪璐：咖啡好了，喝吧～

行秋：嗯。

行秋：……

澪璐：很暖和，对吧？

行秋：澪璐……

澪璐：怎么？

行秋：【苦笑】没什么。

澪璐：你好奇怪哦，从刚才开始就一直……

澪璐：欸？

行秋：没事。

澪璐：行秋。

行秋：怎么了？

澪璐：你身后有东西。

行秋：欸？

行秋：天啊！

澪璐：这个人……怎么走进柜子里的？

行秋：而且还把自己给锁起来。

行秋：喂，你还好吧？

行秋：啊——！

澪璐：行秋快跑！

行秋：澪璐！

澪璐：快跑！去求救！

澪璐：我来对付这个怪物！

澪璐：够了！追逐战一点都不好玩！

澪璐：赤染……

澪璐：樱——！！！

澪璐：呼……

澪璐：终于结束了。

重云：行秋，你怎么急急忙忙的？

行秋：重云？！

重云：怎么了？你还好吗？

行秋：重云，快……去帮澪璐！

重云：澪璐？你们发生什么事了？

行秋：这个山庄里，有一只怪物，他在追澪璐！

重云：怪物？是妖邪吗？

行秋：我想……应该没错了。

荧：喂，你们怎么了？

温迪：食人鬼？不太可能吧。

温迪：该不会是精神病患？

荧：不管如何，我们还是尽快逃离这里吧。

行秋：澪璐，要先去救她！

温迪：我们肯定不会把澪璐放着不管，我和旅行者会去救她。

荧：我？

荧：我的建议还是先和山下取得联系，求救才是最要紧的。

重云：我和行秋去瞭望塔求援吧，你们去帮澪璐。

行秋：重云？

重云：阿贝多和砂糖到现在都还没回来，恐怕情况不妙，澪璐现在也很危险，还是要求救。

行秋：那个怪物可能还在这附近，一定要小心行事。

温迪：知道了，你们路上也当心点。

荧：温迪，我们快去找澪璐。

行秋：重云，你确定这个路准确吗？

重云：应该没错吧。

行秋：可我怎么听见了风声？

重云：雪山上自然会有风声啊。

行秋：不，是那种……来自高原的……

行秋：……！！

重云：啊这……

重云：该死。

行秋：这下麻烦大了。

第九十一章 失常

现在已经凌晨两点了，荧和温迪把整个山庄都翻遍了，都没有找到澪璐。山庄里一共有三层楼，可藏匿的房间就有十多个。

然而楼上并没有澪璐的踪影，到时找到了不少她曾经来过的证据。比如翻到的咖啡机，打碎的花瓶，推翻的桌椅。

既然楼上没有，那就找楼下。要是楼下也找不到的话，澪璐可能已经不在山庄里了。

两人一路沿着痕迹，走到了地下室。地下室光线很昏暗，只有他们的手电筒在发亮，很难想象澪璐如何在如此昏暗的环境下逃脱。

荧突然踩到了什么东西，像是一副骨架，不过已经烧焦了。把手电筒向下照，接下来的一幕差点把荧吓得坐在地上。

那是一具骷髅，被烧成了焦炭，但很明显他不是人类。他骨瘦如柴，眼球外突，满嘴獠牙，双手细长又锋利，宛如刀片一般。

压低声音，确实在空荡的地下室听见了窸窸窣窣的声音，像是两个人在说话。其中一个听不出来，但另一个明显是个女生！会是澪璐吗？

澪璐怎么也想不到，逃脱追捕后自己也迎来了大麻烦。这里她根本没有来过，不知道怎么走出去，感觉这个山庄的地下室还真是够大的。

澪璐走着走着，就钻进了一个通风管道，一路来到了另一间地下室。踢开通风口的门，澪璐皱起了眉头，弹了弹身上的灰尘。

澪璐突然感觉自己的脚腕被一只手抓住了，她以为又来了一只那个怪物。但仔细一感觉，好像又不是，是手套的触感，上面还有一层积雪。

原来那人是阿贝多，他正在下层，透过一扇小窗和澪璐交谈。他本想在这里等待时机，没想到正好看见澪璐路过这里，就伸手抓了一下她的脚踝。只是这个手法，对于刚刚逃出怪物魔爪的澪璐来说确实很吓人。

澪璐顺着阿贝多所指的方向，打开身边的门，往阿贝多那边赶。这里确实有一道门，但是被门栓给栓住了，还好是在这一边，怪不得阿贝多打不开。

澪璐把门栓拿走，两人终于正式会合了。

阿贝多把之前发生的事告诉了澪璐，原来他们已经被袭击过一次了，那个怪物还在阿贝多眼前掳走了砂糖。之后砂糖就掉下了废旧的电梯，生死未卜。

荧和温迪也赶了过来，再次重逢真是太高兴了。

见澪璐如此担忧行秋，阿贝多又笑了。他不知道为什么他要笑，明明现在和澪璐是实验阶段，他们两个才是一对（暂时的），或许内心的某处已经让步了吧。

其实早就该知道，没有结果的……都是有毒的。

行秋和重云已经被闭上了绝路，要么跳崖逃生，要么把鹿给干掉。当然，两种方法都不可取。

果然听澪璐的话是有用处的，他们两个什么都没做，只是穿越鹿群，那些鹿夜很友好地把路给让了出来，终于离开了危险的山崖。

走到瞭望塔门前，一座灯就亮了起来，照在两位少年的身上，雪白雪白的灯光。

他们顺着梯子爬上了瞭望塔，这个地方也是破旧的不成样子，感觉稍一乱动木板就断裂。而且梯子也已经生锈的，真担心会突然断掉。

他们两个哪里知道，有一个怪物察觉到了他们的踪迹，悄悄跟了上来，停留在塔下面观察。

行秋内心祈祷着，发射了手里的信号枪。等信号枪飞向夜空，化作一束烟花，从山下也飞上来一束烟花，看来求救信号已经发射出去了。

身边的收音机也接通了电源，传来断断续续的的杂音：

“信号……收到……天亮……前去救援……”

一直潜藏的怪物看见了天上的烟花，也开始了自己的行动，直接把支撑瞭望塔的电缆绳给砍断了。失去了这跟绳子的支撑，这座塔摇摇欲坠，很快就要倒了。

整座瞭望塔开始倾斜，重云抓住一根柱子吊挂起来，行秋直接摔出了窗户，还好抓住了一个扶手。

越来越多的东西顺着窗户摔落下去，甚至是发电机和柜子，行秋只能晃荡着躲避。最后瞭望塔还是倒塌了，下面就是深不见底的万丈悬崖。

重云还没有摔出瞭望塔，尽量抓住身边的支撑物缓慢移动着，要快点逃出去，不然就要被火烧死了。

现在行秋情况不明，重云不会抛下他不管。

重云终于爬出了快要完全倒塌的瞭望塔，行秋却陷入了困境。他抓住仅剩的一根扶手，尽力向上爬。

看见自己的好朋友陷入困境，重云巴不得快点跳下去救他，但这个瞭望塔残骸摇摇欲坠，稍微动一下都可能导致行秋支撑不住掉落下去。

行秋缓慢地移动到那个架子前，双臂抓着扶手慢慢地向上爬，估计是生锈太久太脆弱，踩过一脚后直接断掉了。重云走到附近，伸出手准备接住行秋。

行秋伸手准备抓住重云的手，偏偏在这个时候瞭望塔又颤动了一下。行秋的手一松动，连重云一根手指头都没有碰到，惨叫着掉下了山崖。

荧：澪璐没在上面吗？

温迪：不知道，我没看到她，她一定已经下楼了。

荧：我也没看见她。

荧：你看，这边的墙壁上有痕迹。

温迪：澪璐来过这里吗？

荧：再往下走……应该是地下室了。

荧：阿贝多之前去修电箱的地方。

温迪：澪璐可能往哪里跑吗？往地下跑无处可逃的。

荧：但澪璐去过地下室，知道哪里的地形，逃掉应该不难。

荧：下去看看吧。

温迪：只能这样了。

荧：你看！

荧：这是什么？！

温迪：连我都没有见过……

温迪：如果真的是行秋所说的怪物，那就是澪璐已经把他干掉了？

荧：但是没见到澪璐啊。

温迪：可能去前面找线索离开这里了吧。

荧：到底是个什么样的怪物啊？

温迪：希望行秋和重云已经把求救信号发出去了。

荧：温迪，你听到了吗？

温迪：听到什么？

荧：嘘……

澪璐：……

澪璐：往好处想想，行秋现在应该安全了。

澪璐：如果班尼特所说的「食人鬼」是真的，那阿贝多和砂糖可能就危险了。

澪璐：还是要先从这里出去。

澪璐：如果有下次，我再也不要走通风管道了。

澪璐：还好今晚没有洗热水澡，不然就白费了。

澪璐：啊！

澪璐：阿贝多！你在那下面做什么？

澪璐：这山上有个……

澪璐：哦，谢天谢地，你找到我了。

阿贝多：没事了，你安全了。

澪璐：我不明白，你怎么在这里？你怎么找到我的？

阿贝多：这座雪山上有个该死的怪物……

澪璐：是啊，我注意到了。

阿贝多：这里曾经开采过矿石，我刚才那四通八达的险道里逃出来。

阿贝多：接着我就发现了这个栅栏，然后就看到了你。

澪璐：听着，我刚刚干掉了一只那个怪物。

澪璐：他差点杀了我和行秋。

阿贝多：就你还会被他杀掉啊？

澪璐：别开这种玩笑了，不会死但会疼吧！

阿贝多：这里有道门，可是我打不开，你可以从你那边打开吗？

澪璐：我去看看，应该可以。

阿贝多：嗨……

澪璐：你看起来，不是很好啊。

阿贝多：见到你很高兴。

澪璐：别说这些客套话了。

澪璐：怎么就你一个人？砂糖呢？

阿贝多：砂糖情况不太好，希望她还活着。

澪璐：什么……？

澪璐：没想到，又一个传说被证实是真的了。

阿贝多：对哦，你们以前去探索过那个恶灵古堡。

澪璐：有重云在就好了，快点把这些妖邪赶尽杀绝吧。

荧：澪璐！阿贝多！

温迪：真的是你们啊！

澪璐：你们怎么在这？

荧：我们收到了行秋的求救，和温迪过来找你了。

澪璐：行秋没事吧？

温迪：放心，他好得很，现在应该和重云去瞭望塔搬救兵了吧。

阿贝多：……

阿贝多：你还是……挂念着行秋啊……

行秋：重云，你打算怎么办？

重云：振作一点，没事的。

重云：冷静点，他们只是鹿而已。

行秋：你就不怕他把我们给撞下山崖吗？

重云：还记得澪璐说的话吗？对动物友好，他们就不会伤害你。

重云：我们慢慢走。

行秋：呼，吓死我了。

重云：快去瞭望塔吧，我们要去搬救兵。

行秋：感应灯？

重云：这个设计还是挺有人性的。

重云：走吧。

行秋：找到了，信号枪！

重云：这里有好多信号枪，果然是为了以防万一。

行秋：拜托了，一定要来啊。

重云：天亮？！我们能挺到那个时候吗？

行秋：别灰心，重云，相信我们能活下来。

行秋：重云！这是怎么回事？

重云：不会这座塔要倒了吧？！

行秋：天啊！

重云：可恶……别动……

重云：行秋！行秋！

行秋：我……没事！

行秋：该死的……

重云：糟糕！

重云：行秋！你在哪？

行秋：重云……

重云：行秋！是你吗？！

行秋：我在下面！

重云：行秋，我来了，别慌。

行秋：不行！你不能下来！这地方太危险了！

行秋：那边有个架子，应该能爬上去。

重云：你要小心啊。

重云：行秋！把手给我！

行秋：该死的……！

行秋：啊啊啊——

重云：行秋！！！

第九十二章 逃跑着

见瞭望塔马上就要倒塌了，重云不能再在原地逗留，正好附近有一个探台很安全，重云一个箭步跳到了那里。然后瞭望塔就在那之后彻底坍塌，落下万丈山崖。

看着眼前的万丈悬崖，行秋摔下去恐怕凶多吉少。一想到行秋可能已死，重云双腿一软，跪在地上失声痛哭。

然而行秋自然是不可能死的。

行秋清醒过来的时候，他躺在一个废旧的矿洞口，脚下就是深不见底的悬崖。看来他运气还算好，摔在了半崖上。

不过，虽然活下来了，身体的剧痛还是折磨着他，视线非常模糊，头也痛得要命，嗡嗡作响。要不是感觉到自己的脸颊在发痒，估计到天亮都无法清醒过来。

行秋转头一看，原来是一只小雪狐伸着自己的小舌头舔着自己的脸，还趴在自己身上用身体给自己取暖。这只小雪狐，好像是澪璐之前喂食过的那只。

行秋挣扎地坐起来，这才发现自己已经摔得全身是伤，薄衫也有些地方被划出了破洞，膝盖也破皮了，血凝固在了外表皮上。

见这个人已经没事了，小狐狸也跳了下来，耷拉着脑袋看着他。然后跑向矿洞里面，时不时还转头看看行秋，像是在示意他跟过来。

行秋只能缓步继续向前走，因为腿上有伤的原因他走得很慢，而且因为头部受到了重击，有些轻微脑震荡，眼前的一切都在颤抖，弄得他不得不停下来，靠在一块石头上歇息。

行秋鼓了鼓劲，再次振作起来，扶着晕乎乎的头继续向前走。小雪狐在前面带路，看来动物们真的很通灵性的。

不知道走到哪里了，光线越来越暗，直到什么都看不见，还好旁边有一团火。行秋抓起一根缠了破布的木棍，沾了一些燃油，点燃火焰做成一个火把继续赶路。

有了光线，终于看清这个矿洞的真实面貌。这底下到处都是人的白骨！一看就死了很长时间！

这个时候，小雪狐突然警觉了起来，狂咬着行秋的靴子，拉着他快点走。行秋不知道他在干什么，但很快就明白了，他听见了非常凄惨的叫声，不像是人类，而且还越来越近！

等下，这个叫声……和袭击澪璐得那个怪物好像！

行秋立刻撒腿跑了起来，小雪狐也爬上了他的肩膀。果然身后有一个怪物在追着他，他比之前山庄里的那个更加高大。

好在下一个拐角处就是一架电梯，行秋跑了上去，拉下电闸迅速上升。但那个怪物好像还在追自己，行秋只能屏住呼吸一动也不动。

那个怪物似乎看不见静止得东西，连行秋就在自己眼皮子底下都没发现。

跑出电梯后，怪物再一次看见了行秋的身影，四肢并用追了上去。行秋左躲右闪，甚至拉下了矿石车上的矿石阻拦怪物来追自己。见矿石阻挡不了它，只好将身边的汽油桶放倒，用火把点燃。

最后行秋跑进了一个屋子里，关上门反锁。本想停下来喘口气，但是木门被打破了，一只鬼爪伸了出来，抓伤了行秋的右肩。

看来是不能继续躲在这里了，行秋抓住了一根缆绳，像坐缆车一样滑了出去。怪物只能在原地无能狂怒，眼看着猎物从自己眼里飞走。

行秋是幸运的，虽然缆绳在半空中被拽断了，但是他摔在了一层厚厚的雪地上，并没有伤上加伤。

行秋捂住肩膀的伤口，蹒跚着往山庄的方向走。小雪狐看见行秋受伤，伸出小舌头舔着他的伤口，将那些会让伤口发炎的沙粒全部舔干净。

山庄这边，仅剩的四个人已经回到了一楼，留在客厅再做打算。

阿贝多拿出一个类似于耳机的机器，戴在了澪璐的两个太阳穴上。

澪璐不断地回忆那个怪物的长相，但资料组合的结果依然是一个冒险家的样子，无论怎么尝试都一样。

澪璐说罢，从沙发上站起来，向厨房走去。阿贝多支着下巴思考着，袭击砂糖的会不会是那个怪物的「母体」，该如何对付他。

就在这时，山庄的大门被撞开了，行秋筋疲力尽地倒在了门口。

荧和温迪赶忙跑过去把行秋搀扶起来，他受了重伤，再加上一路的劳累，已经昏迷不醒了。

阿贝多转身拿出医药箱，开始对行秋进行紧急的处理，小雪狐也跳下行秋的肩膀，坐在沙发扶手上看着他们。

那个怪物已经步步紧逼，站在远处看着山庄里的动静。

行秋迷迷糊糊地醒了过来，在大家的关护下将实情说了出来。

见行秋终于回来了，澪璐一把搂住了他，抚摸着他身上的伤痕，十分地心疼。

温迪不等给到答复，握着弓箭就跑出门去，他也想见识一下那个怪物到底有多强，说不定自己几百年前还见过呢。

温迪走进了森林，确实感觉气氛有些不对，不禁停下脚步，屏住呼吸一动也不动。等那个气息消失了，开始飞跑起来，那个怪物果然追了上去。

见它向自己扑了过来，温迪拉满了弦，一箭射在怪物的胸口上，然后开始往回去的方向跑。也许是跑得太急了，温迪的脚被树枝拌了一下，崴到了。

怪物又追了上来，温迪再次射箭将它打倒。但怪物很快又站了起来，温迪这次射中了他身边存放了火史莱姆的木桶，将怪物给炸飞了。

那个怪物似乎很害怕火，见温迪在火苗的附近，已经不敢再向前走。温迪也见怪物不追了，赶忙往山庄跑。

温迪敲着山庄的门，正好荧一直守在那里，将门给打开，让温迪进来。

见外边有一个没见过的东西在晃悠，这明显不是人类，荧吓得差点瘫坐在地上。温迪抓起她的胳膊，两人赶快撤到了地下一楼。

现在又看不见猎物了，怪物又安静了下来。

重云：唔……！

重云：行秋……

重云：行秋……！

行秋：……

行秋：我……还活着……？

行秋：欸？

行秋：唔……！

行秋：可恶……

行秋：重云？

行秋：啊……

行秋：振作点，行秋，振作点！

行秋：重云……澪璐……温迪……荧……阿贝多……砂糖……

行秋：他们都还在等着你回去呢！

行秋：啊……！

行秋：不……不可能……这里怎么会……

行秋：哦天啊！

行秋：什么？

行秋：可恶……！

行秋：天啊！那到底是个什么东西啊？！

行秋：唔……！

行秋：【回头】重云……希望你没事……

澪璐：【查资料】到底是个什么样的怪物……

阿贝多：澪璐，你试试这个。

澪璐：这是什么？

阿贝多：这是记忆提取器，可以提取你某一部分的记忆转换成资料。

阿贝多：仔细回忆那个怪物的模样。

澪璐：嗯……

澪璐：【回忆中】……

荧：温迪，现在几点了？

温迪：凌晨四点左右吧。

荧：重云和行秋去求救有一段时间了，怎么还没回来啊？

荧：该不会……半路上出什么事了吧。

温迪：澪璐，我们接下来该怎么办？

澪璐：不行，并没有那种怪物的详细资料。

阿贝多：看来，那只是个「携带者」，并不是怪物的「母体」。

澪璐：……

澪璐：我去泡点咖啡吧，等天亮我们就下山。

荧：行秋！

温迪：行秋！

温迪：喂！快醒醒啊！

阿贝多：让我来看看。

阿贝多：【检查】……

阿贝多：中度摔伤，右肩有被抓挠的痕迹，轻微脑震荡。

荧：阿贝多……

阿贝多：放心，有我在，他死不了的。

行秋：咳……咳咳！

阿贝多：好了。

行秋：【清醒】你们……

荧：你总算醒了。

温迪：可把我们给吓死了。

行秋：对了……我被追杀……拼命地跑……

阿贝多：……亏你还能活下来。

行秋：我要活着……我一定要活下来……

荧：你也遇见那个怪物了？

行秋：嗯，和之前在山庄遇见的不同，他更加强大。

行秋：怎么只有你们几个，澪璐呢？

澪璐：行秋！

澪璐：你回来了！

行秋：是啊，还以为自己死定了。

澪璐：不能死……

澪璐：重云呢？

行秋：重云他……

澪璐：……！！

澪璐：你说啊！重云怎么了？！

行秋：我们到了瞭望塔，成功与雪山下的冒险家协会取得了联系，他们天亮后会救援我们。

行秋：之后，瞭望塔突然倒塌了，我摔下了山崖，和重云失散了。

澪璐：失散了？

澪璐：……

澪璐：现在砂糖生死不明，连重云也失踪了，还有怪物潜伏在我们身边。

澪璐：要是我能查到那个怪物的弱点……说不定能找到对付他的方法。

行秋：他可能为了追我已经跟过来课，说不定就在外面。

阿贝多：什么？！

荧：我们被困在这里了？

温迪：……

温迪：【站起身】要不我出去看看？

澪璐：你？

温迪：没什么，就是去探个路而已～

荧：你疯了吗？万一你打不过……

温迪：打不过，我总会跑吧？

温迪：没事～你们等我～

温迪：欸？

温迪：嘁……！

温迪：哇！

温迪：啊……

温迪：旅行者！旅行者！

温迪：谢天谢地！快让我进去！

温迪：【关门】我的天啊！

荧：温迪，外面怎么了？

温迪：我们得快走，那玩意就在我后面。

荧：【吓倒】哇啊——！

温迪：快走！快快快！

第九十三章 食人鬼

虽然阿贝多暂时处理了一下行秋右肩上的伤口，因为长时间的奔波，再加上沾染了些许雪和沙粒，多少会有些发炎的症状。

澪璐拿着一个脱脂棉球，沾上碘酒和消毒药水，擦拭着他伤口处化脓的地方。好尖锐的利爪，如果不是有外衣防护，估计行秋的右肩已经血肉模糊了。

正当他们谈论的时候，温迪和荧踉踉跄跄地跑进了地下室。因为现在山庄一楼已经不再安全，地下室反而成了最佳的藏身地点。

澪璐像是看见了什么希望，将阿贝多之前给自己的记忆提取器戴在了温迪的头上。温迪还很好奇这个设备，推来推去地玩。

温迪闭上眼睛，开始回忆那个怪物。澪璐打开了无人机数据库，接通记忆提取器，一个影像开始反应在屏幕上，逐渐形成一个人形。

图像越来越清晰，这明显不是人类！怪物的样貌已经完全清晰，并显示数据为「雪山食人鬼」。

荧点开了屏幕上的一个数据包，关于食人鬼的详细资料展现了出来。

雪山食人鬼，源自于「龙脊雪山」上的诅咒，恶灵会在人类最虚弱的时候附着并控制他们的思想，使他们啃食同类。要是吃下了同类的肉，恶灵就会占据人类的躯体，甚至将灵魂吞噬，成为「食人鬼」。

当然，食人鬼并非完全没有弱点。他们的视力有缺陷，只能看见活动的物体，一旦被顶上只要站桩不动，他们就发现不了你。火焰是他们的大敌，可以通过燃烧腐烂他们的表皮。如果杀掉了「母体」，则所有恶灵都会被解放，送入轮回。

澪璐将无人机收起来，活动了一下手腕，眼看就要从地下室里走出去。

阿贝多突然从桌子上跳下来，戴好手套，走向澪璐。

随后，澪璐和阿贝多走出了地下室，他们要去找另外两名丢失的伙伴。还好这里有另一个密道，他们顺着那里走了过去，但面前的却是死路，只有上面流露着一丝光。

阿贝多明白了澪璐的意思，弯下腰，双手搭在一起。澪璐一脚踩在阿贝多的双手上，阿贝多一台，将澪璐抛向了半空。

见澪璐平安爬上第一个攀登点，阿贝多也放心了，接下来的路径就不那么难了。

阿贝多确实知道另一条路，不过要走下水道，这条路时肯定不会推荐给澪璐的，自己一个人的话还可以。

然后阿贝多回到了之前的密道处，将下水道井盖掀开，顺着梯子爬了下去。然而着下水道已经干涸了，一滴脏水都没有，甚至连恶臭味都被冻结了。

阿贝多走着走着，终于走出了下水道，回到了地面上，但这里也不像是他曾经来过的地方，应该是一家疗养院。

突然一只鬼手向他伸了过来，差点抓破自己的脸。现在阿贝多才明白过来，这里是关押那些变异盗宝团的「牢房」，他们已经变成食人鬼，失去了良知，只记得人肉。

如果不是被笼子关起来，恐怕全都要涌向阿贝多将他活剥。还好阿贝多反应快，拔出长剑斫峰之刃砍断了那只伸向自己的鬼手。这让那些食人鬼更加焦躁不安，伺候起来，从笼子里伸手去抓阿贝多。

阿贝多放出了自己的最强技能，凝聚出大范围的岩晶块，将这些食人鬼「封印」在其中。就像是璃月琥牢山的琥珀，将生命封存在里面。

但有些食人鬼却借这个机会打破了牢笼，向阿贝多冲了过来。阿贝多不想恋战，只能是边躲边跑，快点逃离这里，赶回去与澪璐会和。

阿贝多一脚踢翻了一个油桶，里面的燃油全部洒了出来，他划了一根火柴，点燃燃油。燃烧出来的火焰逐渐蔓延，蔓延到了其他油桶附近，引起了大规模的爆炸，直接将这个养老院化为一片火海。

无数的恶灵被释放了出来，他们失去了原本附着的躯体，被火焰烧得连渣都不剩。阿贝多险些被波及，被爆炸产生的气流轰出了大门，没有被卷入火海。

现在距离天亮还剩下一个小时左右，地下矿坑深处，砂糖迷迷糊糊地醒了过来。这里是哪里，她完全不知道，也不知道自己在这里躺了多久。

砂糖坐了起来，因为失去了眼镜，她什么都看不清，全身伤痕的伤痛折磨着她的意识。

不远处传来了凄惨的吼叫声，砂糖急忙站起来，试图逃离这个地方。

行秋：唔……！

澪璐：很疼吗？

行秋：没事……

阿贝多：【观察伤口】嗯……

澪璐：有什么奇怪的地方吗？

阿贝多：我好像……在哪里见到过这样的伤口。

澪璐：你见到过？

行秋：【遮掩】……

阿贝多：想起来了，我和砂糖去后山小屋的时候，遇见了一头奄奄一息的鹿。

阿贝多：他脖子上有一样的伤口。

澪璐：会不会袭击他们的是同一只怪物……

澪璐：啊？

温迪：哎呀哎呀！

澪璐：温迪，幸好你活着回来了。

温迪：是啊，简直就像奇迹……

荧：外面……真的有怪物！

澪璐：上面怎么样了？

温迪：【摇手】反正不太好就是了。

阿贝多：冷静点，我们现在要沉住气，等到黎明。

行秋：黎明之前……最为黑暗……

行秋：我们除了呆在这里……没有其它选择了……

澪璐：行秋，你别说丧气话啊。

澪璐：……

澪璐：确实，情况对我们来说很不利。

澪璐：重云失踪，砂糖生死不明，怪物得资料我也无法……

澪璐：……！！

澪璐：温迪！

温迪：怎么了？

澪璐：你见到那个怪物的样子了吗？

温迪：见到了。怎么了？

温迪：这「眼镜」好酷啊～

澪璐：温迪，回忆你见到那个怪物的样子。

温迪：哦……

澪璐：真的是食人鬼！

阿贝多：数据库真是无比庞大，看来你平时没少摆弄啊。

澪璐：其实我还想设置一个alter ego做我的数据库管家。

荧：你们看！食人鬼的详细资料！

澪璐：……是这样啊。

澪璐：怪不得我放出火焰，那个怪物就死掉了。

行秋：我记得我在矿洞里的时候，曾经用火焰阻挡他来追我，确实很有效果。

温迪：还有我，见我站在了火圈里，他都不敢靠近了。

澪璐：找到对付他们的方法了。

荧：澪璐，你要去哪？

行秋：澪璐，你不会要出去把那个母体干掉吧？

温迪：拜托，我见识过那个怪物的厉害……

温迪：【摇头】我可不想再见识第二次了……

澪璐：谁要出去干掉他？不为自己着想，也要为你们几个着想吧。

澪璐：我是要出去找重云和砂糖。

行秋：找他们？

澪璐：对，我出去找，会把他们带回来的。

阿贝多：等等。

阿贝多：我和你一起去。

澪璐：欸？

阿贝多：我们两个同时出去，万一有一方出了什么事，另一方还能回来报信。

澪璐：【怀疑】阿贝多，你……该不会……

阿贝多：【挑眉】……

澪璐：……没什么。

澪璐：那，我们两个出去找他们，你们留在这里别走动。

温迪：肯定不会乱跑啊，我脚都崴了。

行秋：尽量不添麻烦吧……

荧：你们放心去吧，我留在这里保护他们。

澪璐：拜托了。

澪璐：……

阿贝多：没路了，找其他的路口吧。

澪璐：不一定，这面墙壁有很多凸起，还有残岩断壁，就像攀爬。

澪璐：我可以爬上去。

阿贝多：可是，最低的攀登点距离你有五米，你够得到吗？

澪璐：你帮我一下，我应该能够到。

阿贝多：……

澪璐：嘿！

阿贝多：可以吗？

澪璐：可以！

澪璐：阿贝多，你去找其他路吧，之后我们在山庄会和。

阿贝多：祝你好运。

阿贝多：希望能找到砂糖……

阿贝多：有人在吗？

阿贝多：砂糖？

阿贝多：哇哦——！

阿贝多：闹够了没有？

阿贝多：我可没时间陪你们在这里玩。

阿贝多：创生法•大地之潮！

阿贝多：别在追了！

阿贝多：……

阿贝多：我的天啊……

阿贝多：到底有多少只啊？

砂糖：……

砂糖：阿贝多老师……？

砂糖：……？！

第九十四章 脱险

现在已经是早上六点半左右，眼看天马上就亮了。

重云翻越了一条矿道，来到了又一处新的矿坑。在和行秋失散之后，悲痛的心情让他无法自拔，甚至发生了什么都不记得，清醒过来后他感觉自己必须活下去，带着行秋那一份一起。

矿洞里一片漆黑，好在旁边的矿石车上有一盏燃油灯，重云用打火机将它点亮。突然一个铁锹向自己打了过来，还好重云反应及时，一把抓住了铁锹的把手。

那人正是存活下来的砂糖，她身上到处都是皮肉伤，没有戴眼镜，怪不得没认出重云。一听声音有些耳熟，借助微弱的火光，砂糖才认出来眼前这个人。

重云拎着燃油灯，走在前面照亮带路，砂糖踉踉跄跄地跟在重云身后。这样都能活下来，真不容易，要快点逃离这里，这里到处都是食人鬼，矿洞里回荡着那凄惨的吼叫。

两人察觉到那个怪物可能追上来了，然而眼前是一个岔路口，要么躲藏起来，要么快点跑。

砂糖这样弱不禁风的样子，肯定是不能跑，重云拉着她在一个矿车后面躲藏起来。

砂糖听到怪物的声音，吓得腿都软了，差点跪在地上，还好被重云及时接住。食人鬼就在矿洞里徘徊，稍有闪失就会被发现，他们就凉凉了。

现在已经听不见食人鬼的声音，两人从矿车后面走出来抓紧赶路。然而它并没有走远，觉察到动静后再一次追了上来，就跟在砂糖的身后。

重云看见了这个怪物的真面目，应该就是它害得行秋摔下山崖生死不明。

但现在可不是算个人账的时候，在说还有砂糖在这里。重云撞开了旁边的木板，一阵冷风迎面吹来，外面是雪山边沿。

两人一边保持平衡，一边保持不动，躲避着。食人鬼也闻声而来，扒在洞口张望了一会儿，什么都没看见，又迅速跑路了。

见太阳慢慢升起，天也蒙蒙亮了，重云和砂糖都松了一口气。

同时澪璐这边，她已经找遍了整个地下矿坑，都没有找到重云的下落。虽然不知道是不是遭遇了什么，眼看黎明就在眼前，她必须赶回山庄与阿贝多他们会合。

澪璐爬上了最后一块岩石，回到了地面上。这片森林如此黑暗，有诡异的人影在林子之间窸窸窣窣，伴随着凄惨的吼叫。

澪璐知道，那个怪物又追过来了，她现在只能徒步跑回山庄。越过冰冷的冻河，跳过绊脚的木桩，终于回到了山庄。然而关键时刻出幺蛾子，前门被反锁了。

阿贝多出现在自己身后，澪璐还以为是食人鬼追了上来。阿贝多捡起一块石头，砸碎了前门的玻璃，伸手从里面把锁给拧开，这样两人才进了山庄里。

回到山庄，现在只要等到天亮就好，去地下室看看其他三位伙伴情况怎么样。然而刚走到门口，地下室的铁门就被撞开，温迪他们几个一个接一个从里面慌慌张张地跑出来。

原来个别逃离疗养院的食人鬼通过阿贝多走过的那个下水道，跑到山庄地下室里面来了。澪璐待其他伙伴们跑出去后，锁上了地下室的门，也跟着跑了出去。

然而刚跑上楼，还没到门口，所有人都像木头人一样，杵在原地一动不敢动。原来那只食人鬼母体爬在客厅的吊灯上，找寻自己的猎物。

所有人一动不动，甚至连呼吸都尽量屏住。食人鬼观察了半天，看不见澪璐他们几个，反而在楼梯间看见了另外几只食人鬼。

原来在怪物这里也存在弱肉强食，他们嘶吼着，扭打在一起，撞断了输送煤气的管道，导致煤气泄漏布满了整个山庄。

阿贝多突然想到了一个办法，但有些冒险。那就是点燃这个屋子里的煤气，引爆山庄，将这些鬼怪全部烧死。

澪璐和阿贝多通过眼神交接，相互明白了对方的意思，并接着食人鬼厮打在一起的时候向后撤。温迪他们三个先撤到门口逃走，阿贝多去捏碎灯泡，澪璐协助阿贝多。

也许是走在木板上的原因，木板的吱吱响声还是吸引到了食人鬼，死死地盯着澪璐的方向。澪璐一动也不动，不要被他们发现。

见食人鬼的注意力都在澪璐身上，阿贝多走到了一盏灯面前，徒手捏碎了灯泡。也在这时，温迪撤退到了门口，第一个推门跑了出去。

食人鬼又跑到了阿贝多的面前，为了争取时间营救阿贝多，澪璐冲着食人鬼大喊一声，把注意力重新引到自己身上。

荧和行秋也撤退到了门口，见没有异状逃离了出去。现在就剩下了阿贝多和澪璐。

澪璐再一次躲藏起来，靠在墙角出一动不动。阿贝多也慢慢地移动到门口，观察了一会儿，跑出山庄。

食人鬼终于离开了自己身边，澪璐跑向了门口，食人鬼穷追不舍，伸出鬼爪捉拿她。好在澪璐在最后一刻跑了出去，按下门口的开关。

灯泡被一下子点亮，引燃了整个屋子的煤气，山庄化为一片火海。那些食人鬼纷纷被火焰灼烧，化为灰烬。

澪璐直接摔在了行秋的身上，全身上下都在酸疼，不过好在松了一口气。现在天亮了，食人鬼也被消灭了，他们终于活到了黎明。

“我们看到下面的情况了。”不远处有几位穿戴着风之翼的冒险家赶了过来，他们是山下派来增援的。

“等等，我看见了什么动静。”冒险家们通过对讲机相互联系，“看来有生还者，过去救援吧。”

太阳终于探出了山头，阳光普照着整座雪山。

重云：哎呀……

重云：哇！

重云：砂糖？是你吗？

砂糖：……

重云：【打量】砂糖，我的天啊，你怎么了？

重云：你是怎么活下来的？

砂糖：是啊，嗯……

重云：你为什么会在这里？

砂糖：我和阿贝多老师……去小木屋拿木柴……

砂糖：然后……我在窗户旁……一堆玻璃……

重云：什么？

砂糖：我被拖走……在雪地里……它跑得非常快……

砂糖：然后我就在这下面了。

重云：天啊……

重云：你还能走吗？

砂糖：嗯……

重云：砂糖，来吧。

砂糖：啊……！

重云：砂糖？！

重云：可恶，快走！

砂糖：……

重云：走哪一条路？

重云：砂糖，快躲起来。

砂糖：【倒】啊！

重云：【接住】……

重云：这样会疼吗？

砂糖：【点头】天啊……

重云：好了，声音远了，我们走。

重云：我们一定要逃离这里。走吧！

重云：快，躲起来，留意脚下。

砂糖：好……

澪璐：重云，砂糖，希望你们没事。

澪璐：哦天啊！

澪璐：啊！

阿贝多：吓我一跳。

澪璐：阿贝多？

阿贝多：好……

澪璐：你那边情况怎么样？

阿贝多：一无所获……

澪璐：我也一样，没有找到他们。

澪璐：希望他们没事。

阿贝多：放心，马上就天亮了，救援队会搜山营救的。

温迪：快离开这里！快快快！

荧：快！快走！

行秋：跑！

澪璐：怎么了？

阿贝多：……！！

阿贝多：跑啊！

阿贝多：别动……

阿贝多：一根手指都别动……

澪璐：……

阿贝多：……！！

阿贝多：（澪璐……）

澪璐：（知道了……）

阿贝多：……

温迪：……

澪璐：嘿！

行秋：（澪璐……）

荧：……

澪璐：……

澪璐：（不怕……不怕……）

澪璐：呀——！

行秋：澪璐……！

荧：呼……

温迪：我们……活下来了呢。

阿贝多：不得不说，是一次终生难忘的冒险。

荧：这样的探险，我可不想再来第二次了。

行秋：澪璐，没事吧？

澪璐：嗯……

澪璐：行秋，身体没事吧？

行秋：我还好……

行秋：被你这一砸，没散架。

澪璐：你讨厌死了！我有那么重吗？

行秋：嘿嘿～

第九十五章 神魂分离

荧他们从雪山上回来以后，又花了一个多月的时间调整修养，毕竟被救援队捞走的时候，几乎每个人身上都有伤。

但是回到冒险家协会总部，荧正在跟班尼特和菲谢尔吐槽这次雪山冒险，没想到随口瞎编的食人鬼居然是真的，活着回来真不容易。结果这两位一点都不惧怕，反而像听故事一样兴奋。

经过一个月的调养，行秋的伤已经康复了，赶快洗一个热水澡吧。那天被救走后，重云一见到自己，整个人如疯了一般往自己身上贴，又哭又闹。

重云一直以为行秋已经死了，直到见到他本人活生生地站在自己面前，冲上去紧紧地抱着。然后这一个月无微不至地照顾，生怕他再出事。

重云站在浴室门口，将行秋的衣服放在门口，并嘱托了很多别的事。行秋倒并不反感，就是重云不至于为此勉强自己。

行秋关闭了花洒，擦干自己的身子。阿贝多虽然算不上医生，但他用炼金术研制成的各种药剂，甚至比医生的药水还好用。右肩上的伤已经完全好了，甚至愈合的伤口一点痕迹都没有留下。

行秋换好了衣服，走出浴室，重云已经等候很久了。

今天澪璐依旧在工坊里帮阿贝多做研究，砂糖的伤需要静养，阿贝多特地给她批了一个长假，直到康复为止。所以这段时间一直是澪璐充当他的助手，而且三个月期限也快到了。

阿贝多偷偷看着澪璐忙碌的背影，这些实验资料还真是多，光是整理就要花费一个上午的时间。

怎么回事啊？这种感觉……

阿贝多突然想到了什么，翻找起自己的储藏柜，里面放着的都是可以长期保存的珍贵药剂。阿贝多拿出了一块晶体一样的东西，散发着淡淡的蓝色。

澪璐看着阿贝多手里的解药，感觉它真的好漂亮，像宝石一样。

澪璐接过阿贝多的解药，端详着看了看，放进嘴里。这奇妙的口感，入口即化，像水一样无滋无味。

澪璐感觉，阿贝多好像有什么事在瞒着自己，其实在雪山上的时候她就有这个感觉了，只是一直不知道是什么事。

莫娜摸索着跑到了阿贝多的家门口。其实她今天是去找澪璐的，但他们都说澪璐今天不在家，应该在阿贝多的工坊。因为是很要紧的事，莫娜直接敲开了阿贝多家的门，不管他有没有在工作。

温迪在风神像的广场上弹奏着竖琴，悠哉悠哉，讲述着全新的故事。他还真把上个月雪山的惊心冒险给编成了一首歌，唱给广大民众们听。

然而温迪并不知道，在众多听众里，混进来一个异乡人。

散兵压低了帽檐，混入人群中消失了踪影。女士咬牙切齿地看着那个家伙，明明也是愚人众的执行官，从女皇陛下手里得到了至高无上的能力，他居然有背叛的想法？！

温迪弹着弹着，停下了拨动琴弦的手，像是察觉到了什么意料之中变化。

莫娜把澪璐带回了家里，准备施展「神魂分离术」，将安杰露和澪璐分开。虽然不知道结果会如何，但这样做可以分担一部分澪璐的烦恼，和那个愚人众的「叛徒」分开，再也不用担心会被其他愚人众找上门了。

莫娜掏出天空之卷和水占盘，开始施展「神魂分离术」，召唤出一个水幻影笼罩住澪璐。澪璐开始有了微妙的感觉，像是……有什么力量要把自己给撕开。

莫娜完成了术法的最后一个步骤，笼罩着澪璐的水泡分裂成了两个，随后破碎。然后出现在大家面前的，是两个澪璐，不过另一个是冰蓝色头发，一副女王般的气质。

重云见到这个女人，不自觉脾气就上来了，只想痛打一顿这个愚人众。

和安杰露相比，澪璐却感觉自己的身体轻飘飘的，多少清楚是发生了什么。毕竟自己一直以来是借用安杰露的身体，全身上下只有灵魂是属于自己的。这次神魂分离，恐怕……

班尼特：你们真的遇见食人鬼了？

班尼特：快快快！告诉我它长什么样！

菲谢尔：哼，本皇女何时忽悠过你们？

荧：你们别兴奋啊，我们能活着回来都算不错了……

派蒙：这次冒险真的吓死人了。

荧：派蒙你明明全程隐身没跟我们，我们是真的死里逃生。

派蒙：你也是，面对那些食人鬼直接用天空之刃劈死不就好了，还非要像个落败者一样逃走。

荧：你能不能为别人考虑一下。

派蒙：唔……

班尼特：真是太刺激了，后悔没跟你们去啊。

菲谢尔：本皇女在幽暗净土的时候，这样的探险可是数不尽数。

荧：要是每次冒险都遭遇这种怪物，我这辈子都不想再出门远足了。

派蒙：喂！你不管哥哥了吗？

行秋：呼……

行秋：重云这家伙……真不怕给我找事啊。

重云：行秋，你换洗的衣服我放在门口了。

行秋：好好，你快出去练功吧。

重云：今天不练功，我要看着你。

行秋：我已经好了，不需要照顾了。

重云：……

重云：那也不行！

重云：行秋……

行秋：怎么了？

重云：【搂住】……

行秋：欸？

重云：你还活着……太好了！

行秋：重云啊，这一个月来你每天都叨叨这一句，我耳朵都快听出茧子了。

重云：我当时真的以为你已经死了，心里那么难受……

行秋：是啊，活下来真像个奇迹。

行秋：……

行秋：重云，我知道你心里很难受，但我现在还好好的。

重云：你这个家伙……不许抛下我！

行秋：是是，绝不会抛下你的。

阿贝多：……

澪璐：怎么了？

阿贝多：没什么。

阿贝多：对了，我们三个月的期限快要到了。

澪璐：嗯。

阿贝多：这段时间，我们也经历了很多事。

澪璐：嗯。

阿贝多：行秋，也受了不少委屈吧？

澪璐：他还有重云，不委屈。

阿贝多：看来你很介意他们两个啊。

澪璐：我不在乎行秋和其他人亲密，就是重云不行，我老是心里不舒服。

阿贝多：所以说你还是会吃醋。

澪璐：我不吃醋啊，一点都不酸。

阿贝多：【笑】……

澪璐：这是什么？

阿贝多：解药。

澪璐：解药？

阿贝多：治疗你身体的解药，我其实早就研究出来了。

澪璐：对啊，我都把这件事给忘了。

阿贝多：……

澪璐：等等，你说你早就研究出来了？怎么回事……

阿贝多：所以，我要向你道歉。

澪璐：欸？

阿贝多：其实之前给你吃的那些暂时性的解药，都是催化剂。

阿贝多：我想借你的身体，研究那种病毒造成的再生能力能开发到什么程度。

澪璐：这么说，我现在……

阿贝多：估计把你的头砍下来……

阿贝多：啊不，把你丢到真空极寒或高温环境里，你都能很快适应，以分子重组的速度再生。

澪璐：那我就变成怪物了？！

阿贝多：……

澪璐：……

澪璐：罢了，我本来就是个怪物。

澪璐：连愚人众自己都不知道该如何消灭的怪物……

阿贝多：那是安杰露吧。

澪璐：你怎么知道她的？

阿贝多：不是什么保密的事，基本都知道。

澪璐：只是，我已经有些习惯这怪怪的身体。

阿贝多：没事，这个解药只是抑制病毒继续侵蚀你的细胞，你的性命再无堪忧。

阿贝多：不过，这不死之躯恐怕要伴随一辈子了。

澪璐：……

澪璐：嗯。

澪璐：什么都没有变啊。

阿贝多：那就好，我已经尝过了，不会有什么不良反应。

澪璐：尝过了？

阿贝多：为了保证质量，我肯定会先尝一下。

澪璐：普通人吃了，不会出什么事吧？

阿贝多：……

阿贝多：放心吧，普通人吃了没反应。

澪璐：……

莫娜：澪璐，我有事找你。

澪璐：莫娜。

澪璐：你找我什么事？

莫娜：那还用说，把你和安杰露分开啊。

澪璐：分开？

莫娜：我终于研究通了「神魂分离」，可以将你们两人分开了。

澪璐：……

温迪：雪山～勇者～

散兵：哼，那个人就是风神？

女士：巴巴托斯。

散兵：哈，看来七神都接近摸鱼的生活了啊～

女士：你这个臭脾气，还真是让人讨厌。

女士：你不在稻妻城待着，跑到蒙德来干什么？

散兵：这不用你管，我有我自己的打算。

女士：你要是胆敢背叛女皇陛下——！

散兵：那也不一定哦～

温迪：……

温迪：是吗？你决定了啊……

莫娜：你准备好了吗？

澪璐：嗯……

莫娜：那么——

行秋：等一下！

莫娜：怎么了？

行秋：她们两个分开之后，澪璐会怎么样？

莫娜：就是共享一个身体的两个灵魂，被分成两个人了。

莫娜：具体会如何，我也不清楚，应该没有什么副作用。

行秋：……

澪璐：我不会出事的。

澪璐：而且，莫娜的实力你也见过，她很厉害的。

莫娜：就是，我可是最厉害的占星术士莫娜！

重云：占星术和这有什么关系嘛……

莫娜：你——！

澪璐：莫娜，别和他们置气，不至于。

莫娜：唉，算了，准备……

莫娜：天命，即是如此！

澪璐：……！！

安杰露：啊啦啊啦，终于到这一天了。

澪璐：安杰露！

安杰露：我们终于，要变成两个人了，我也可以自由了。

澪璐：听你这么说，你是另有打算？

安杰露：呵呵～你猜～☆

澪璐：……

莫娜：呀！

澪璐：……

安杰露：……

行秋：澪璐？

莫娜：澪璐，你感觉怎么样？

澪璐：我还好。

安杰露：哈……

重云：安杰露！

行秋：重云，冷静。

重云：嘁……

安杰露：干什么？现在一见面就要宣战？

重云：你这个愚人众！放你出来怕是引狼入室！

安杰露：我很快就会离开这里，从你们眼前消失，何必如此？

澪璐：离开？你要去哪里？

安杰露：我已经答应了斯卡拉姆齐，和你分开之后跟他走。

安杰露：从今往后，我们互不相见，谁也不给谁找麻烦。

澪璐：……

澪璐：（不要去想，不要去想……）

澪璐：（我还活着……至少现在还活着……）

第九十六章 最后的旅程

半夜，安杰露跟着那位愚人众执行官散兵，徘徊在蒙德城得门口。散兵这次来蒙德是来接她的，说好了两人分开就让安杰露跟他走。

但是安杰露像是在留恋什么，站在蒙德城门口久久不肯离去。

夜晚，阿贝多独自一人在蒙德的街巷里散步，翻看着调查研究。这些是和澪璐交往的各种实验结果，厚厚的一沓，这段时间阿贝多每天都会进行记录，虽然和手札有些区别。

有件事阿贝多其实一直都没有告诉大家，那就是澪璐现在的状况。虽然她和安杰露已经分裂成了两个人，但是……

“这位客官，要来看看我的稀世珍宝吗？”一位远道而来的异乡旅人叫住了阿贝多。

这个人像是一位旅行商人，在提瓦特大陆各地推销自己的珍宝，背着一个大旅行包。

“这位客官，你尽可以来看。”旅行商人翻开自己的大背包，将那些宝物展现给阿贝多看。

“客官好眼力！这可是个好东西！”见阿贝多拿起了一个类似于风铃的宝物，对他的眼光赞不绝口。

“看来此珍宝与客官有缘，特价五十万摩拉卖给你。”

阿贝多付给商人五十万摩拉，买走了这个“风铃”。五十万摩拉可不是个小数目，但阿贝多不缺这点钱啊，虽说他不是行秋那样的富豪。

自从澪璐和安杰露分离之后，总是心神不宁的样子，有的时候还感觉到她的身子在颤抖。她像是在害怕着什么，有时候甚至对行秋都感到恐惧。

行秋将手搭在她的肩头，明显地感觉到她在颤抖。澪璐却像受到了惊吓一般，甩开了行秋的手，窜到了墙角躲起来。

澪璐宛如神经过敏一般，一把推开了行秋，在屋子里各个地方逃窜，行秋追在后面，他想弄清楚澪璐到底是怎么了。

谁说温迪不清楚。身为风神，他早已察觉到澪璐那微妙的变化，只是他不能告诉任何人，现在还不能。安杰露已经拿走了一切原属于她的东西，所以澪璐现在……

澪璐突然躲藏在温迪的背后，抓着他的肩膀。面对追过来的行秋，温迪下意识地张开双臂。

也许是这三个人的样子太夸张，让酷乐和可丽两个孩子以为她们在屋里玩老鹰捉小鸡，迫切地想加入他们的行列。

可丽一个飞扑，抱住了澪璐的腰，这下澪璐刚刚安抚下来的情绪又一次爆发了。

澪璐将可丽甩到了一边，急忙向屋外跑去。正巧雷泽和重云从外面回来，澪璐一头撞在雷泽硬邦邦的身子上，坐在地上晕头转向。

一听到雷泽这么说，重云心一凉，这修炼方式也太变态了。虽然重云执着于磨练武艺，但这种自虐式练功可从来没试过，万一把自己给打坏了呢。

行秋也在这个时候跑过来，从后面抓住澪璐。澪璐像个被诱拐的孩子一样，手脚并用地挣扎。

澪璐挣扎地越猛烈，行秋越是紧紧地抱住她。他也非常痛苦，自己心爱的女孩不知为何变成这样，而自己却什么都做不到。

也许是澪璐觉得累了，慢慢地安静下来。

澪璐终于安静了下来，靠在行秋的胸前休憩。也在这时，阿贝多走了进来，见所有人都围着澪璐站在门口，估计是澪璐又犯病了。

阿贝多蹲下身，看着心绪不宁的澪璐，她的眼神明显有几分慌乱和恐惧。不过阿贝多确定，澪璐不是在害怕他们任何一个人，而是害怕她自己。

澪璐颤颤巍巍地伸出自己的手，搭在阿贝多的手掌上，瞬间感觉到了一丝安心，渐渐有勇气站起来。阿贝多拉着她的胳膊，将她牵出了家门。

澪璐开始跟着阿贝多，在蒙德的各个地方游玩。又是在蒙德城吃点心，又是去摘星崖采塞西莉娅花，躺在风起地的大树下，还见到了稀罕的风晶蝶。

澪璐凑到了阿贝多的身边，抢走了他的速写本，翻了两页。里面全是各种人物的画像，蒙德城的西风骑士，还有一般市民。

澪璐在脑海里画出了凯亚的样子，好像确实是那个样子，儿童简笔画。

两人来到望风山地，这里的夕阳永远是最美的，太阳会在这里缓缓落下，那泛在海面上的光辉，永远都不会忘记。吹拂着暖暖的微风，目睹着这一天的结束。

看见澪璐如此安静的样子，阿贝多感觉安心了很多。这几天她一直情绪不稳定，拒绝和任何人接触，像这样安静地坐在自己身边，应该拜托恐惧了吧。

两人在也晚的时候回到了家里，阿贝多和澪璐是邻居，阿贝多的家就在澪璐家的对面。澪璐站在阿贝多家门口，做最后的道别。

阿贝多掏出那天买来的风铃，这是准备给澪璐做临别礼物的。但又感觉不像是风铃，那粉红色的“夹心”，像是有生命一样。

阿贝多将澪璐送回了家，然后关上自己的家门，澪璐站在原地许久，不停地挥手告别。持续了一段时间后，澪璐才回到自己的家里。

走进房间，行秋站在窗户前，看着手里的小说。其实澪璐现在还是在恐惧着，握紧了那个风铃，告诉自己没什么可怕的。

行秋走上前迎接，手搭在她的肩膀上。这次澪璐没有再做出过激反应，深吸了几口气，缓和自己的情绪。

行秋微笑着拥她入怀，抚摸着她的头发和后背。澪璐从没有这么安静过，躺在行秋的怀里，像只小兔子一样。

散兵：怎么了？还舍不得那个家伙了？

安杰露：哈，我和她本不是一个人想没什么好留恋的。

安杰露：只是……

散兵：嗯？

安杰露：她之后会怎么样呢？毕竟这个身体是属于我的，她什么都没有。

安杰露：如今我俩分为二人，她居然完好无损，我可不信。

散兵：你……莫非是说……

安杰露：斯卡拉姆齐，我们还是晚点离开比较好，先看看她会有什么反应。

散兵：罢了，反正你也逃不出我的掌心。

安杰露：你这话说得像个反派。

散兵：呵～

散兵：还有，你让我调查的那个孩子我查到了。

安杰露：结果如何？

散兵：她……

安杰露：……！！

阿贝多：嗯嗯……

阿贝多：原来如此。

阿贝多：啊，马上就到最后了。

阿贝多：澪璐……

阿贝多：稀世珍宝？

阿贝多：……

阿贝多：这个……很稀奇啊。

阿贝多：（嗯，可以给澪璐做临别礼物。）

阿贝多：我要了，多少钱。

阿贝多：成交。

行秋：澪璐。

澪璐：啊！

行秋：你害怕什么？

澪璐：是行秋啊……

澪璐：我……

行秋：你怎么了？自从莫娜将你们两个分开之后，你一直是这样。

澪璐：……

行秋：是那个咒术的后遗症吗？

澪璐：【摇头】没有……

澪璐：不要靠近我……不要过来……

行秋：……

澪璐：别过来——！

温迪：……

荧：温迪，澪璐怎么了？

温迪：唉，她有她的苦衷啊。

派蒙：苦衷？不是和那个安杰露分开了吗？那还有什么害怕的。

派蒙：就算愚人众真的派人来找，也不会找到澪璐身上啊。

温迪：和那个没关系。

派蒙：那是怎么回事啊？

温迪：其实我也不清楚。

温迪：……

温迪：欸？

澪璐：巴巴托斯大人！

行秋：温迪。

温迪：行秋，有话好好说，你要不等她情绪稳定了。

行秋：我真的想知道，澪璐到底是怎么了？！

行秋：怎么……突然像变了一个人一样！

温迪：不是这个意思啊！

可丽：酷乐姐姐你看！他们在玩老鹰捉小鸡呢～

酷乐：这谁是老鹰，谁是小鸡啊？

澪璐：呀啊——！！！

可丽：哇啊——！！！

雷泽：卢皮卡？

重云：雷泽，她那么用力撞你一下，你没感觉？

雷泽：【捶胸口】没事，很硬朗。

重云：哇！真的！这胸脯像铁块一样硬啊！

重云：雷泽，这个武功你一定要教我！

雷泽：每天用铁杵捶胸口，自然练成。

重云：这个……

澪璐：不要！不要！

行秋：澪璐！是我啊！行秋！

澪璐：走开！都走开！别靠近我！

行秋：……！！

澪璐：呼……呼……

行秋：澪璐，你怎么了？你到底怎么了？！

澪璐：我……

澪璐：不要过来……

行秋：我不会放开你的，绝不会放手！

澪璐：秋秋……我怕……

行秋：别害怕，没人会伤害你的。

澪璐：……

阿贝多：这是怎么了？

重云：阿贝多。

雷泽：卢皮卡，情绪激烈，好容易安静下来。

阿贝多：还是那个样子吗？

行秋：阿贝多，澪璐到底怎么了？

阿贝多：我想，应该是她心里的恐惧吧。

重云：恐惧？澪璐在害怕什么吗？

荧：阿贝多，你能把澪璐治好吗？

阿贝多：我只能说尽力，其实我也不保准。

澪璐：……

行秋：阿贝多，拜托了，让澪璐好起来吧。

阿贝多：好吧，我可以试试。

阿贝多：正好，今天是我们实验期限的最后一天，本来就是要找她出去的。

阿贝多：还能站起来吗？

澪璐：嗯……

阿贝多：【伸手】……

阿贝多：你在害怕你自己，对吧？

澪璐：……

澪璐：阿贝多……你到底是……

阿贝多：【微笑】是吗？被你看出来了啊……

澪璐：我不敢想象，你居然……

阿贝多：你为何会害怕自己？

澪璐：……

澪璐：我还算……活人吗？

澪璐：我现在已经……什么都没有了……

澪璐：要是某一天他们都知道了……要是某一天我无法再保持现状……

阿贝多：这样啊……

阿贝多：你现在闹情绪，只会让行秋他们更加苦恼。

阿贝多：你不把这件事放在心上，一直当做什么也没发生，不也一样能好好生活吗？

阿贝多：过去的我也是一样。

澪璐：阿贝多……

阿贝多：没什么可怕的。

阿贝多：走吧，今天是实验的最后一天，进行我们最后的旅程吧。

澪璐：嗯。

澪璐：阿贝多，你在干什么？

阿贝多：我在画画。

澪璐：嗯？

澪璐：有些很仔细，有些又很拉夸。

阿贝多：画画这种东西，有时候看心情。

阿贝多：我心情好的时候，就是霍夫曼我都能画半天，有时候画凯亚只需要三笔。

阿贝多：一个圈，一个三角，一条线。

澪璐：一个圈？一个三角？一条线？

阿贝多：圈是他的脑袋，三角是眼罩，线是带子。

澪璐：那行秋呢？你会画成什么样子？

阿贝多：我没试过，他不是很讨厌我吗？

澪璐：讨厌你？

阿贝多：你可能感觉不到，虽然我和他是合作关系，其实他心里还是很抵触我的。

澪璐：哦……

阿贝多：太阳快下山了，我们去望风山地吧，正好能赶上最美的一刻。

阿贝多：……

澪璐：你在看什么？

阿贝多：没什么。

阿贝多：今天是我们实验的最后一天，收集到了很不错的资料。

澪璐：嗯，那就好。

阿贝多：是时候把你还给行秋了。

澪璐：……

阿贝多：怎么？

澪璐：没什么，感觉有一些舍不得而已。

澪璐：这段时间的接触，也让我更加了解阿贝多了呢。

阿贝多：……

阿贝多：其实我经常在想，和你做这个实验究竟是对，还是错……

澪璐：欸？

阿贝多：哦对了，这个送给你。

澪璐：这个……莫非是……！

阿贝多：这下，不会害怕了吧。

澪璐：嗯。

阿贝多：三个月以来，多谢你了。

澪璐：嗯，我知道。

阿贝多：那么，再见了。

澪璐：行秋……

行秋：嗯？回来了。

澪璐：嗯……

行秋：没事了？

澪璐：嗯，我好多了。

行秋：太好了，你回来了。

澪璐：是呢，回来了。

第九十七章 幽灵武士

现在还不算太晚，睡觉太早。澪璐坐在自己的小床上，摆弄着手指，还是有些情绪不稳定。行秋担心她会像今天上午那样崩溃，站得离她远远的。

感觉澪璐的情绪应该稳定得差不多了，行秋尝试着靠近她，然而澪璐只是坐在窗前数星星。直到行秋坐在自己身边，她都没有任何反应。

澪璐抄起一条毯子，蒙在了行秋的头上，再将他从床上踢下去。一身轻松没有负担的感觉，真好。

半夜，一伙盗宝团的人在蒙德城外鬼鬼祟祟。他们本性不坏，又不是愚人众那帮人，只是一群缺教养欠收拾的家伙。

“大哥，这里没什么东西啊。”其中一个人说。

“小声点，这里可是蒙德城，别被骑士团给发现了。”大哥告诫他。

“但是，我们今天又是一无所获啊。”另一个垂头丧气，“没有美女落网，连钱财都没有。”

“你们看！那是什么？”

其中一个目光敏锐的盗宝团发现了一个目标。深夜里，居然还有女子在外面游荡，还是一个人，不过她的步伐有些奇怪，晃晃悠悠，嘴里念念叨叨宛如行尸走肉。

盗宝团处于好奇走上前一看，原来是一位少女，她紧闭双眼，似乎在梦游，嘴里嚼着并不存在的棉花糖。那个几个盗宝团团伙哈哈大笑，今晚终于有收获了，还是个这样貌美的女子！

“大哥！今天我们没白出来啊！”

“是啊是啊，有这姑娘陪我大家快活，也值了！”

“都小声点，趁这姑娘没意识，赶紧打包带走！”

“啊——！！！”

一个盗宝团成员突然惨叫一声，引起了其他人的注意。之间那盗宝团伙人首落地，从脖颈处喷射出鲜红的喷泉，在那人的身后站着一个穿了一身盔甲的人，手持长刀，两眼散发出寒光。

“救……救命啊——！！！”

顿时，盗宝团们连惨叫都没来得及发出，就纷纷被肢解，有的被拦腰劈成两端，有的被斩首，有的被五马分尸。很快这一片草地变得鲜血淋漓，但那个手持长刀的男人身上却没有沾到一点血鲜血，血花穿过他的身躯滴在草地上。

见现场已经清理干净，那武士收起血红色的长刀，走到女子的面前。女子已经坐在一棵树底下睡下，睡得很香甜，武士如同一位老父亲般慈祥，蹲下身抚摸她的头顶。

估计是澪璐的情况稳定，她本人又再一次回到了自己身边，行秋那一晚过得很舒适，非常舒服。但是一早上起来，并没有看见澪璐的身影，这让他很奇怪。

行秋走出房间，担心澪璐旧病复发。不过还好，刚一出来就看见澪璐在厨房准备早饭，看一眼钟表，六点零三分，怪不得。

等澪璐把早饭全部准备好，就挨个门户把那些还在床上犯懒的通通薅起来，然后莫娜日常来这里蹭饭。奇怪的是，这次阿贝多并没有来，澪璐还未他准备了一份早饭。

早饭过后，荧作为蒙德城的荣誉骑士拜访了西风骑士团。琴团长坐在桌子前，处理着今天的事务，大部分是民众反应的那件杀人案。

琴拿出几张现场照片，借给荧和派蒙，这些是蒙德城的记者鼓起勇气拍摄的。那场面，只能用“凄惨”二字形容。

荧看着这几张照片，看出了一些疑点。这伤痕应该不是剑所造成的，而是刀，那种武士刀。而在她认识的人里，使用武士刀的人，只有澪璐了。

澪璐今天难得心情好点，坐在后院和行秋重云他们几个听温迪弹琴唱歌，行秋还在思考《沉秋拾剑录》接下来的剧情。

荧把今天从琴团长那里听来的消息告诉给了大家。荧之所以怀疑澪璐，是因为澪璐的血染赤樱，正是武士刀！

温迪一直盯着澪璐看，像是有什么话埋藏着，但现在还说不出来。身为风神巴巴托斯，他很自然地就察觉到了某些事，这群人还蒙在鼓里。

这个时候，阿贝多碰巧路过了澪璐家的后院，看见他们在后院集会。

荧一下子愣在原地了，她怎么没想到这一层。回顾和澪璐在一起的战斗，她真的很少使用血染赤樱，一直在用投影的长刀射击，甚至是光翼。居然会忽略这一层，看来真的不是澪璐干的。

阿贝多凑到温迪的身边，在他的耳边小声说着。

阿贝多离开了温迪身边，抱着一叠速写本走出了院子，温迪也只是笑笑，继续弹琴。澪璐挠了挠鬓角，这俩人好奇怪哦，什么时候搞在一起的？

澪璐：……

行秋：……

行秋：你还是心神不宁吗？

澪璐：嗯……有一点……

澪璐：你站那么远干什么？

行秋：我怕你又情绪失控，离你远一点。

行秋：你今天表现得很怕我……

澪璐：怕你？我从出生到现在就没怕过任何人。

澪璐：除了我自己……

行秋：害怕自己？

澪璐：当我没说。

澪璐：九十九、一百……

澪璐：天上一百零一颗星星。

行秋：可我怎么只看到十三颗？

澪璐：你把目光局限在窗口，不去看窗户外面，当然只有十三颗了。

澪璐：井底之蛙你应该懂吧？

行秋：……

行秋：又来这套，真当自己了不起了。

澪璐：就你废话做多。

行秋：啊……

行秋：睡得真好～

行秋：澪璐？

行秋：又跑到哪里去了……

澪璐：太阳打西边出来了，起这么早。

行秋：一早起来发现你不在，我以为……

澪璐：什么意思？我不早起给你们做饭，你们吃什么啊？不吃吗？

行秋：看来是我多虑了。

行秋：今早吃什么？

澪璐：老样子，鱼人吐司配牛奶。

澪璐：阿贝多没有来吗？

行秋：你还在惦记他啊。

澪璐：不是啊，我以为今早他会来蹭饭，也为他准备了一份早餐。

重云：不知为什么，今天一大早外面就好吵啊。

荧：我听说了一点，蒙德城外发生杀人案了。

派蒙：杀……杀人案？！

酷乐：好可怕！

雷泽：怎么会这样？

荧：具体我也不太清楚，早上开窗换空气的时候，听外面的人说的。

莫娜：确实，我来的时候城里还议论纷纷呢。

澪璐：……

温迪：澪璐？

澪璐：啊，怎么了？

温迪：你在发什么呆啊？

澪璐：我在想，蒙德城治安管理得这么好，怎么会发生杀人案呢？

荧：等吃完早饭，我去骑士团问问情况。

派蒙：琴团长，有什么最新消息吗？

琴：当然是民众举报的那件杀人案啊，头疼死了……

荧：具体怎么回事？

琴：这么说吧，今天有人举报在蒙德城附近发现几具被肢解的盗宝团尸体，怀疑是发生了杀人案。

派蒙：啊？为什么被害者是盗宝团啊？

琴：这我也不清楚，不过我有现场照片。

荧：这……

派蒙：死的也太惨了吧！

琴：这刀功很细腻，不像是一般人能掌握的。

琴：至于凶手和盗宝团有什么深仇大恨，目前还不清楚，不过有一个想法。

荧：嗯？

琴：那就是盗宝团其实是加害者，凶手是为了自保才出的手。

荧：……

派蒙：只是，为什么要这么做？

荧：澪璐，我有事问你。

澪璐：怎么了？

荧：你……昨晚在干什么？

澪璐：在睡觉啊。

荧：睡觉？

澪璐：对啊，我哪里都没去过。

荧：……

澪璐：是出了什么事吗？

澪璐：血染赤樱……

行秋：所以，你怀疑澪璐是凶手？！

荧：我只是有这个猜想，毕竟使用武士刀的不一定只有澪璐。

荧：比如某位稻妻浮浪人……

澪璐：你是在说散兵吧，他和安杰露不是已经走了吗？

派蒙：愚人众执行官，什么事做不出来！

澪璐：可杀害盗宝团，对他们也没意义啊。

行秋：……

行秋：重云，你怎么想？

重云：妖邪。

行秋：……当我没问。

温迪：嗯……

阿贝多：你们聚在一起干什么呢？

澪璐：阿贝多。

温迪：他们在谈今早的那起杀人案。

阿贝多：哦，你说那个啊。

重云：阿贝多，你知道些什么嘛？

阿贝多：毕竟我也是西风骑士团调查小队的队长，去看一眼案发现场也很正常。

阿贝多：【思考】看手法，不像是一般人能做到的。

荧：【叉腰】不会你也看出来了吧，凶器是武士刀。

阿贝多：啊，凶器应该没有错，不过不像是澪璐干的。

澪璐：怎么还在怀疑我啊……

阿贝多：澪璐一直在用「投影式」，什么时候真正用过那把刀了？

荧：……！！

荧：对不起，看来真的不是你做的。

澪璐：没事……

澪璐：只是我觉得，有些蹊跷，怀疑到我头上也不奇怪。

荧：还是要多加思考啊……

阿贝多：……

温迪：……

阿贝多：你还是多多关注一下澪璐比较好。

温迪：为什么你要和我说？你不该去找行秋吗？

阿贝多：因为你清楚澪璐的情况。

温迪：看来你也知道啊。

阿贝多：而且，今早发生的事，应该和澪璐脱离不了关系，至少不是她本人做的。

温迪：……

阿贝多：最好晚上盯好她，出了什么事和我联系一下。

温迪：我清楚了。

澪璐：你们在说什么？

阿贝多：没什么。

第九十八章 穷途末路

因为留在案发现场的证据实在太少，根本抓不到凶手，再加上被害者是盗宝团，很快这件怪异的杀人案就被遗忘得差不多了。

不过好处是，接下来的一段时间里，都没有再发生过类似的杀人案件。

一天晚上，凯亚来到了蒙德酒馆「天使的馈赠」畅饮，正好今天是迪卢克老爷当酒保。凯亚手里的自然是上上选的蒲公英酒，蒙德的特产，而迪卢克一直在喝葡萄汁。

然而迪卢克看西风骑士团将那件杀人案不了了之，说放弃就放弃追查了，不禁开始吐槽。西风骑士团，是不值得信任的。

其实自从这件事发生以后，迪卢克也经常以「暗夜英雄」的身份在蒙德附近调查过，结果还是一无所获。那个凶手，仿佛人间蒸发了一样。

荧和温迪他们两个有幸今晚坐在酒馆里喝点饮料，因为是未成年，本店不给予酒精。

然而温迪的目光一直放在酒馆窗外，那边是他们的家，窗户正对着澪璐的房间，正好能看见她房间里追着行秋打打闹闹。这几天温迪一直盯着澪璐看，想确认她有没有发生什么事，结果却是安安静静。

澪璐的房间里，澪璐终于累趴在地上，实在追不上行秋了。她觉得也奇怪，最近怎么变虚弱了，行秋都抓不住。

行秋蹲下身把澪璐扶起来，轻轻地搂抱着。不知道是不是错觉，他感觉澪璐的身子变软了，也变轻了不少。

听行秋这么一说，澪璐挣脱了怀抱，有些惊吓地后退了几步。

澪璐不禁咬着自己的手指，想缓解紧张的情绪。现在真的连一点疼痛都感觉不到，平时这个力道，已经能把手指咬破了吧。

澪璐谢绝了行秋的好意，一头栽倒在床上睡下。这让行秋有些奇怪，以前澪璐可喜欢让自己陪着她洗澡了，就算是在门口站着也无所谓。她是怎么了？

这段时间行秋一直努力着让澪璐开心点，陪着她做喜欢做的事，但是澪璐变化太大了，没有了以前的纯真，很多从前喜欢做的事，她现在都不喜欢做了。她甚至在床上放了一只毛毛虫玩偶，作为和行秋的“三八线”。

夜晚，温迪坐在院子里弹奏着小夜曲，他在遵循和阿贝多的约定，时时刻刻盯着澪璐别让她出事。有时候还能看见阿贝多在街上散步，然而在澪璐家门口徘徊。

温迪突然发现了房间里有异样，凑近去一看，澪璐突然从床上坐起来，然后慢悠悠地走出门。澪璐她……在梦游？

阿贝多也注意到了，因为澪璐是穿着睡衣从大门口走出来，然后慢悠悠地走出蒙德城。他和温迪比划了一下手势，然后悄悄跟了上去。

温迪直接走窗户翻进了澪璐的房间，把还在熟睡中的行秋摇醒。

行秋一下子坐起来，发现澪璐确实不在身边，赶快跟着温迪去把其他人叫起来，然后追出了蒙德城。澪璐为什么会梦游？她要去那里？

还好事先阿贝多给了温迪定位器，这样就能轻松找到他本人。不知道澪璐为什么会跑到这里，千风神殿。只见澪璐坐在了地上，然后靠着身后的墙壁继续睡。

行秋刚跑到澪璐的面前，突然刮起了一阵狂风，将行秋给赶了出去。然后在澪璐的面前出现了一位武士，他全身泛着粉色的光，手里把持着妖刀血染赤樱，像是一只幽灵！

“吾乃魔神该隐！休伤吾主！”武士示威着，守护身后的澪璐。

温迪不能说，因为这关系到澪璐现在的状况，他已经决定保密了。

“闭嘴！你们和那些恶人一样！吾不会将吾主交给你们的！”该隐亮出妖刀，“凡伤吾主人！格杀勿论！”

该隐挥舞着血染赤樱，一道一道的血刃顺着他们的身边划了过去。看着这刀法，大家终于明白了，那个杀害盗宝团的凶手就是他！

温迪和荧已经跟着行秋冲了上去，只有阿贝多还淡定地站在原地。敢直面魔神，真不知道他们是无知还是无畏，而且这个魔神该隐应该是幽灵，事没有实体的，就代表他们伤不到他分毫。

阿贝多突然感觉自己被什么人捅了一刀，静默地低头看了一眼，一把长刀贯穿了自己的肚子，然后一分为二。该隐不知道何时闪到了自己的身后，一点气息都没有。

“没错，这就是汝的末路。”

阿贝多瞬间腿脚一软，摔倒在了地上，被拦腰斩断一劈为二。重云眼睁睁地看着阿贝多被解决，面对如此残忍的手法，不禁崩溃大叫起来。

该隐似乎也会分身术，而且是影分身，本体在和三人对峙，趁他们疏忽分出去一个影分身先把阿贝多干掉。看来魔神也是有脑子的，先把最难对付的解决掉。

重云突然从天而降，一刀劈在该隐的头上，虽然无法伤害到他，但能打退他，该隐被这一刀给打晕了过去。

然而重云看上去也很不自然，他似乎纯阳暴走了，脾气大到崩溃。

散兵的声音突然响起，他和安杰露正站在千风神殿的高处石柱上，目睹着全过程。随后两人跳下来，荧立刻举起天空之刃，要把这两人赶出去。

“任何人……休伤吾主！”该隐突然站了起来，举起长刀向安杰露砍了过去。

然而安杰露早已察觉到，一个瞬移消失在了原地。散兵手里掏出两把匕首，一脸轻松地挡住了妖刀。

安杰露拿出一把像戟一样得长枪，这是她的武器皎月神戟。难得重新拥有了身体，来试试手吧。

两人不愧是愚人众出身，实力简直爆表，该隐甚至碰不到他们。趁这个机会，赶快把澪璐给接过来。

阿贝多突然站在了一群人的面前，而且完好无损，除了外衣上沾了些血迹。刚刚安杰露说阿贝多已经被该隐杀死了，但明明还活得好好的。

现在阿贝多的肚子上留着些疤痕，就像被针线缝过一样。其实被该隐劈成两半的时候，他还没有死，而是等四周安静之后再自救，用尽全身的力气爬到自己的下半身旁边，然后开始伤口自我愈合。

行秋触碰着澪璐的身躯，明明还能感受得到触感和体温，怎么可能只是个灵魂呢？

行秋轻轻地抚摸着澪璐的头发，依旧是那么顺滑，熟睡的面容真是让人百看不厌。面对如此真实的澪璐，行秋实在不敢想象她现在只是个实体化的灵魂。

但，那又怎么样？澪璐还在自己身边，能说能跑能唱能跳，只要她还存在，就算是实体化的灵魂那又怎么样？

“休伤吾主！”该隐突然甩掉了安杰露和散兵，举着刀向行秋他们冲过来。

行秋拔出笛剑抵挡着，该隐的力气大得惊人，很快就感到了压力，胳膊酸痛。

突然听见了“咔嚓”一声，笛剑最终被血染赤樱折断，妖刀划破了行秋的肩膀，迸射出鲜血。

阿贝多自然知道，血染赤樱是带有诅咒的一把妖刀，它的刀身上有一种咒毒，无药可解，只要被这把刀伤到那就是必死无疑。这就代表，行秋即将命悬一线！

迪卢克：哼，这就是西风骑士团的作风吗？

迪卢克：明明是发生在蒙德地区的杀人案，居然因为抓不到凶手就不了了之了。

凯亚：你别强人所难啊。

温迪：迪卢克老爷他们还在谈那件事啊。

荧：都过去这么久了，还抓不到凶手，自然很着急啊。

派蒙：就连西风骑士也都松懈了，真是狡猾的凶手！

荧：温迪？

温迪：啊，没事。

荧：你生病了啊，最近老是盯着澪璐看。

荧：老色鬼。

温迪：嘿嘿～

派蒙：积点口德吧，澪璐是有男朋友的人。

温迪：有男朋友就不许喜欢了？

荧：随你便吧。

澪璐：唔……

行秋：哈哈，累了吧～

澪璐：跑慢点，我追不上了。

行秋：怎么了？你以前可是轻松就把我给抓到手了。

澪璐：【摇头】……

行秋：你最近有没有好好吃饭啊，身子都变轻了。

澪璐：……！！

澪璐：你……发现了？我……

行秋：【歪头】有什么关系？以后多吃点吧，别饿着自己。

行秋：你本来就很瘦，再不好好吃饭，身体就不好了。

行秋：说不定哪天刮起了大风，就把轻飘飘的你给吹走了哦～嘿嘿～

澪璐：轻飘飘……

行秋：这个时间差不多该睡觉了，要不要去洗个热水澡啊？

澪璐：不了，睡觉……

行秋：澪璐，你变了……

行秋：是不喜欢我们了吗？

温迪：……

温迪：（阿贝多，别隐瞒了。）

温迪：（其实你……）

温迪：欸？

温迪：阿贝多！阿贝多！

阿贝多：……

温迪：行秋！快醒醒！

行秋：唔……干什么啊？

温迪：别睡了！澪璐出去了！

行秋：啊……？

温迪：你看啊！她自己梦游跑出去了！

行秋：你说什么？！

行秋：澪璐！

阿贝多：……！！

阿贝多：等等！别过去！

温迪：该隐？！

荧：温迪，你知道吗？

温迪：是传说中的魔神，也是血染赤樱的原主人。

温迪：如今血染赤樱选择了澪璐，恐怕这位魔神也认定澪璐是自己主人了吧。

荧：我问的是，如果血染赤樱已经有了新主人，为什么这个魔神还会出现？

温迪：……

行秋：我们是她的朋友，不是来伤害她的！

重云：没错，把澪璐还给我们吧。

行秋：可恶……不管你是谁，把澪璐还给我！

温迪：喂喂喂！魔神你也敢单挑啊！

荧：行秋！等等我们！

重云：行秋，你冷静点！

阿贝多：穷途末路了啊……

阿贝多：嗯？

阿贝多：！！！

重云：啊啊啊啊——！！！

荧：温迪，我们能战胜魔神吗？

温迪：我可以明确告诉你，不可能。

温迪：上次你们面对安德留斯的时候就很困难吧，更何况现在的该隐只是个灵魂，你们无法伤害他分毫。

行秋：我不会放弃，我绝不会放弃澪璐！

重云：呀啊——！！

行秋：重云，你没事吧？

重云：呼……呼……

重云：你这个……万恶之徒！

重云：阿贝多……阿贝多被你给——！

行秋：重云，你冷静一下！阿贝多怎么了？！

散兵：大概率是死了吧。

安杰露：别那么紧张，我们没有恶意的。

散兵：我们只是顺道过来看看而已。

行秋：你刚刚说阿贝多死了？怎么回事？！

散兵：也许是你们疏忽大意，被那个魔神趁虚而入，切掉后排了。

安杰露：被一劈为二，还真是残忍。

行秋：……！！

荧：阿贝多……真的死了？

安杰露：【媚眼】嗯哼～☆

散兵：不许动我的天使。

安杰露：啊啊～

行秋：澪璐……！醒醒！

温迪：她还在睡。

荧：温迪，这到底是怎么回事？

荧：你肯定有什么事在瞒着我们！

温迪：……

重云：温迪，你就告诉我们吧。

温迪：我之所以不说，是因为我怕你们接受不了这个事实。

行秋：你说吧，我想知道澪璐到底怎么了。

温迪：既然这样，我就告诉你们吧。

温迪：其实澪璐她……

阿贝多：她已经不是活人了。

荧：阿贝多？！

重云：你还活着？！

重云：哎，你的肚子是怎么回事？

阿贝多：不是在你眼前被一劈为二了吗？我自己治好了。

阿贝多：本以为会死，没想到这样还能活下来。

行秋：你刚刚说澪璐已经不是活人了？怎么回事？

阿贝多：你应该很清楚吧，澪璐的身体原是属于安杰露的。

阿贝多：当莫娜将她们两人分开之后，安杰露将属于自己的东西全部拿走，澪璐才是外者。

阿贝多：如今的澪璐，只是一个实体化的灵魂而已。

行秋：……！！

行秋：怎么会……

阿贝多：我说的是真的，是你太小瞧星神的力量了。

阿贝多：澪璐之所以情绪失控、惧怕你们，也是怕被你们发现她已经“死了”。

温迪：只有我和阿贝多知道内情，在帮她隐瞒而已。

荧：温迪是风神巴巴托斯，知道澪璐的事很正常，但你是怎么知道的？

阿贝多：……

阿贝多：澪璐自己和我说的。

行秋：她敢将这件事告诉你，为什么对我……

阿贝多：估计是担心你接受不了这个事实吧。

阿贝多：我和澪璐是「同类人」，就算知道了也不觉得意外，能接受得了。

行秋：你……

阿贝多：因为她太在乎你了，不想你受伤，所以才愿意说的。

行秋：澪璐……

行秋：危险！

行秋：唔……！

阿贝多：不好！

第九十九章 感情化魔咒

澪璐梦见自己穿着华丽的公主裙，踩着水晶鞋，从天而降，降落在一处魔幻森林中。森林里到处都是萤火虫，散发着星辉的蘑菇，还有毛绒玩具样的小动物。

小动物摇着手，像是在指路。不远处，就是属于公主的魔法城堡。

小动物们带领着澪璐，越过红砖砌成的小桥，河流里飞跃着金黄的小鱼。穿过森林，然后来到了街巷，夜空挂着一个弯弯的月亮，有荧光水母在海洋般璀璨的天空中游来游去。

终于走到了城堡门口，玩具骑士兵举着枪，将城堡的大门打开，恭迎公主回家。小动物们只送行到这里，目睹着公主走进城堡里。

公主徘徊在城堡的大厅里，墙壁上挂满了抽象派的画像，有几只滑稽的小丑在躲猫猫玩，举了一张白纸当墙壁，把自己躲藏在墙里。见公主殿下归来，小丑们纷纷端起餐盘，前去供奉点心。有糖果，有蛋糕，有果汁，有曲奇……

还有的小丑围绕着公主转圈圈，表演着魔术，丢球球，踩皮球。要多开心，有多开心！

公主拿起了一颗粉红色的糖果，拆开包装，拿出亮晶晶的水晶糖果，舔了舔舌头，送进嘴里。是桃子味的！好甜～

阿贝多满脸汗颜地看着澪璐的样子，时不时还舔舌头，看来在做一个美食梦。澪璐突然动了一下，抱住阿贝多的胳膊，然后大咬了一口。

行秋捂着流血的肩膀，满脸痛楚，他感觉有什么东西在侵蚀自己的身体，全身无力。重云为了保护行秋，冲上去和该隐拼命了。

派蒙眼看着行秋受伤的肩膀上散发着黑色的气，像是某种诅咒一般。行秋也不知道是怎么回事，伤口虽然感觉不到痛，但是全身瘫软，连站起来的力气都没有了，随后是呼吸困难，心跳的频率起此彼伏，一阵睡意袭来。

行秋咬着自己的舌头，不让自己睡过去，但是却一点用处都没有，最后还是抵挡不住，压在了荧的肩膀上睡下。

重云被该隐一脚踢飞，一屁股坐在了温迪的面前，祭礼大剑也狠狠地插在了地上。

此时，阿贝多将手指抵在澪璐的额头上，尝试进入她的梦境，他只能用这个办法强行将澪璐唤醒。如果他的理论是正确的，只要澪璐清醒过来，那个魔神就会消失。

阿贝多成功进入了澪璐的梦里，然而这个装束不禁让他吐槽起来。他可是被称为「白垩之子」的天才炼金术士，怎么可以穿成大臣的样子？

更让人想象不到的是，走廊里的壁画，挂着的全都是穿着奇装异服的熟悉面孔。比如国王装扮的迪卢克，皇后装扮的琴团长，诗者装的温迪，仆人装的凯亚，还有王子装的……

澪璐的声音从走廊尽头的大厅处传来，阿贝多顾不上研究这些花里胡哨的画，尽快把澪璐叫醒才是正事。于是他赶快找到了澪璐，估计是大臣的衣服有些拖地，他不敢快跑，万一摔倒了就更浪费时间了。

现实中，该隐已经击退了所有人，他缓步走到澪璐的面前，见阿贝多正在她身边，该隐想都没想，高举起血染赤樱。

就在妖刀即将砍在他身上的时候，一把长戟飞了过来，打偏了血染赤樱。

“凡伤吾主者，格杀勿论！”

该隐又开始和安杰露对峙，但是安杰露会飞，该隐根本打不到她。最后，他选择跳起来，跳劈将安杰露打下来。

就在这时，该隐突然消失不见，只留下那把妖刀血染赤樱掉在了地上。澪璐睁开了一双无神的双眼，见阿贝多一脸轻松的样子，就知道一定是目标达成了。

终于知道那个魔神该隐是怎么回事了。澪璐最近一直是生命体征虚弱状态，很多事可能连自己都无法掌控，所以魔神的灵魂才会实体化，在澪璐受到威胁的时候扫平障碍。

阿贝多沉默不语，他不敢把这个事实告诉澪璐。从阿贝多这里问不出话，澪璐只能自己亲自去看行秋到底出了什么事。

澪璐一眼就看见了重云怀里昏迷不醒的行秋，他的肩膀上留着一处刀伤，还散发着诅咒般的黑气。一看见行秋这样憔悴的样子，澪璐直接崩溃了。该隐都做了些什么啊？！真不应该把一切都放心交给他。

澪璐怎么也没想到过，血染赤樱，竟然也会有夺去自己朋友性命的那一天，还是最重要的朋友。血染赤樱伤到了行秋，咒毒会慢慢夺去行秋的生命，而且没有任何办法能阻止它，回天乏力。

“主人，他们想伤害你。”澪璐对着那把刀说话，妖刀散发出血光，然后是该隐的声音。

“主人，恳请您原谅……”

澪璐顾不上和该隐生气，现在行秋的事才是最要紧的。自从他们从千风神殿回来以后，大家一整宿都没合眼，围着虚弱的行秋团团转。

他们不相信这种咒毒是无药可解的，一定有办法可以挽救他！

行秋终于从昏昏噩噩中醒了过来，咒毒在他身体里不停地扩散。下肢已经瘫痪到完全不能动了，肺部被腐蚀，每一次呼吸都是煎熬，琥珀色的瞳孔也失去了曾经的光辉。他颤颤巍巍地伸出仅能活动的右手，小指勾在了澪璐的手指上。

见行秋再一次睡下去，澪璐内心崩溃了，她知道这一睡可能行秋永远都不会醒了。阿贝多整个人脸色都变了，把澪璐给拉开，冲上前确认行秋的情况。心跳已经停止，阿贝多赶忙给他做心脏复苏。

进行一段时间抢救后，行秋的心跳终于又缓缓地恢复过来，也许是他命大吧。但这并不代表他脱离了危险，只是短暂的延长了他的命数。

很快，房间里只剩下了澪璐和重云两个人，澪璐还在墙角处自责中，都是她害的。重云更加崩溃，因为他才是那个什么都做不到的人，他只能眼睁睁地看着最好的挚友被咒毒折磨。

重云一拳打在墙壁上，鲜血顺着他的手腕流淌下来。澪璐赶忙跑到重云的面前，检查他的伤口，安抚他过激的情绪。

重云晃晃悠悠地走出房间，像丢了魂一样，连一头撞在了墙壁上都浑然不知。看见重云这个样子，澪璐更加痛心，果然自己的存在……是个错误吗？

澪璐在迷糊之中，不自觉地走进了柯蕾特的房间里，她像是已经等候多时，早知道澪璐会来一样。顾问梅露在一旁侍奉着星神，手里捧着托盘。

顾问梅露放下托盘，转身从柯蕾特床头后面的宝箱里掏出一颗水晶球，将它递到了澪璐的手里。

澪璐接过了梅露手里的水晶球，水晶球开始散发出强烈的光芒，笼罩了澪璐。澪璐感觉到，有什么信息强行灌入自己的脑海里，还有那十分真实的影像。

是吗？这就是我的命运吗？泪水静默地流下，滴在了水晶球上。澪璐最终还是鼓足勇气看完了全部影像，此时的她已经泪流满面，水晶球也转化成了一颗丹药。

当澪璐回过神的时候，她躺在房间门口的地毯上，是睡着了吗？直到她看见手里握着那颗聚生丹，她才知道这不是梦，而且那些看到的影像也记得清清楚楚。

行秋现在只剩下仅存的生命迹象，只要他还活着，那一切都来得及！

澪璐将聚生丹喂进了行秋的嘴里，然后开始静静地等待。很快，他肩膀上的伤口不再散发黑气，脉象也开始恢复正常，身体回暖，呼吸和心跳平稳。行秋活过来了！

见行秋已经没有大碍，澪璐松了一口气，瘫坐在了地上。

温迪和雷泽分别请教了曾经的四风守护——风魔龙特瓦林和奔狼的领主安德留斯，但是他们都没有任何办法破解咒毒，最终一无所获地回到蒙德城。荧虽然请来了芭芭拉，但芭芭拉能做的只有缓解行秋的痛苦。阿贝多进行了一整天的实验，差点没把自己的工坊给炸毁，还好研制出了可能是解药的解药。

澪璐看着这一群人垂头丧气的样子，真不知道该不该把事实告诉他们。其实行秋已经没事了，当然，以让自己替他痛苦为代价。

行秋揉揉眼睛，渐渐有力气坐起来，见他们都一副死了人的样子看着自己，他觉得很奇怪。

重云热泪盈眶，一把扑向了行秋，紧紧地抱住他，听得见他得心跳、他的呼吸。这是真的！行秋没事了！

澪璐：哇～

澪璐：慢悠悠～散步步～

澪璐：空荡荡～飘忽忽～

澪璐：转圈圈～叮当～当～

澪璐：啊嘞？

澪璐：嘿嘿～啊～

阿贝多：到底在做什么样的梦啊？

阿贝多：嘿！

阿贝多：我可不是吃的！快松口！

派蒙：叫你老是说派蒙是应急食品，让你也尝尝被当做食物的感觉！

荧：派蒙，都什么时候了还在刷这个性子。

荧：我们快去看看行秋怎么样。

行秋：唔……！

荧：行秋，你怎么样？

行秋：……

行秋：不知道，为何……

行秋：啊……！

荧：你别乱动！

派蒙：哇啊！这伤口散发着黑气！

行秋：不行……不能睡……

行秋：唔……！

荧：行秋！

派蒙：不……不会死了吧？！

荧：不，他还活着，应该只是昏过去了。

荧：他还有呼吸，只是为何这么急促？而且心跳也……

派蒙：卖唱的。

温迪：要我说，行秋应该是中了很厉害的毒。

荧：中毒？！

温迪：你应该听澪璐说过吧，血染赤樱是一把妖刀，因为魔神该隐使用此刀杀人无数，然后就被诅咒了。

温迪：凡是被这把刀伤到的人，都难逃死厄，就是因为刀身上沾有咒毒，会渐渐侵蚀人体。

温迪：而且……

荧：而且？

温迪：这种咒毒……是没有解药的。

派蒙：你说什么？！！

温迪：没错，所以才说被这把刀砍到就是必死。

重云：哇啊——！！

荧：重云！没受伤吧？

重云：可恶的家伙……！

阿贝多：……

阿贝多：公主梦？还真是复合澪璐的性格。

阿贝多：这是什么衣服啊？

澪璐：我想要……

澪璐：一位英俊的王子，骑着白马，拉着一辆南瓜车来接娶我～

澪璐：然后亲手为我戴上翠镶珍珠、红彤羽衣、白玉牡丹冠……

阿贝多：嗯？

阿贝多：澪璐。

澪璐：啊啦，这不是阿贝多大臣吗～

澪璐：找公主殿下有什么事吗？

阿贝多：什么公主不公主的，你快醒醒，这只是场梦！

澪璐：我知道是梦啊～但是这场梦不是很美好吗～

澪璐：在这里要什么有什么，太高兴了！

阿贝多：澪璐，你听我说，你必须快点醒过来，回到现实中去！

澪璐：我不要！我在这里好好的，干嘛要回去啊？

阿贝多：你必须回去！行秋他……

澪璐：行秋怎么了？

荧：阿贝多！

派蒙：快逃啊！阿贝多！

阿贝多：……

安杰露：你想干嘛？我们的较量还没结束呢。

安杰露：而且，别想动另一个我。

澪璐：……！！

安杰露：欸？

阿贝多：呼……

澪璐：我……怎么在这啊？

阿贝多：你梦游走到这里来的。

澪璐：梦游？

澪璐：……

澪璐：对哦，我想起来了。

阿贝多：想起来什么？

澪璐：该隐，血染赤樱的原主人说，我尽管休息，其他的全部交给他就好。

阿贝多：原来是这样，我明白了。

澪璐：你刚刚对我说，行秋出事了？

阿贝多：是那个魔神干的。

澪璐：严重不严重？！

阿贝多：……

荧：澪璐，你睡醒了。

澪璐：嗯。

澪璐：行秋怎么样了？

派蒙：不太乐观，你还是不要看的好。

澪璐：……！！

澪璐：秋秋！我的秋秋子！！

澪璐：你……都做了些什么？

澪璐：放肆！他们都是我最重要的朋友！而你居然……！

澪璐：你现在说这些还有用吗？

澪璐：我真不应该把一切都放心地交给你……

荧：澪璐！行秋的情况越来越差了！

澪璐：我马上来！

行秋：唔……！啊……

重云：【痛心】行秋……！

重云：阿贝多，你是天才，你一定有办法的对吧？

阿贝多：很抱歉，我从来没见过这种毒，恐怕……

重云：【摇晃】不会的！你一定有办法的！你不是救了我们很多次吗？！

荧：重云，你先冷静一下。

荧：阿贝多又不是无所不能的，有些事他也解决不了啊。

重云：我不相信……我不相信……！

重云：行秋不会死的！

澪璐：……

澪璐：都是我……是我害的……

温迪：澪璐，别这么说，你也是迫不得已啊，毕竟身体……

澪璐：……！！

澪璐：巴巴托斯，你不会……

温迪：别看我，是阿贝多告诉大家的。

阿贝多：澪璐，有些事瞒得了一时瞒不了一世，现在已经到了不得不说的地步了。

阿贝多：不然，我们没办法解释那个魔神为什么会出现。

澪璐：我知道……辛苦你们了……

行秋：呼……

澪璐：行秋！

行秋：澪璐……吗？

澪璐：行秋，保持清醒，不要睡，不要睡……

行秋：……

行秋：你回来了……要安好……

澪璐：别这样说，你会没事的！

澪璐：不要睡，保持清醒。

行秋：谢谢你……

行秋：……

澪璐：……！！

澪璐：不要睡！不要睡啊行秋！

阿贝多：不好！澪璐让开！

澪璐：行秋——！！

温迪：……

温迪：我去找特瓦林，看看他有没有办法。

雷泽：我也去，主人，或许知道这种毒。

荧：既然这样，就拜托你们了。

荧：我去找芭芭拉，让她帮忙缓解一下行秋的痛苦。

阿贝多：那我就先回工坊了，既然这种毒没有解药，那我就创造一个解药出来吧。

重云：行秋……

重云：为什么……为什么最后我什么都做不到？！

澪璐：重云！

澪璐：重云，行秋会没事的，我一定会想办法的！

重云：……

重云：我太冲动了，我要出去冷静冷静……

澪璐：……

柯蕾特：为了他，你宁愿自己的性命都不要了吗？

澪璐：柯蕾特！

柯蕾特：只可惜他性命已尽，即使是我，也不能再救他一次……

澪璐：性命已尽……

澪璐：不……不可能！请你救救他！

澪璐：既然你有赐予我生命的能力，一定也能挽救他的死厄！

柯蕾特：……

柯蕾特：此次能帮他的并非是我，而是你。

柯蕾特：只有你能救他，不过你需要有相当的觉悟。

柯蕾特：你要背负你短暂未来命运的记忆，而且对你来说，这可能会很痛苦。

柯蕾特：即使是这样，也没关系吗？

澪璐：我愿意！！

柯蕾特：……好吧。梅露，把那个给她。

顾问：是哦～

顾问：这颗水晶球可以看见你的未来，当然，预见自己的未来可能会很痛苦，并且违逆天理。

顾问：不过，如果你有足够的勇气接受，这颗水晶球就会被赋予魔力，转化成一颗可化解百毒的聚生丹。

顾问：你稍后给他服下，不出半个时辰，咒毒就会被化解，他的性命便亦无忧。

澪璐：嗯。

柯蕾特：……

柯蕾特：我的神子，即便得知未来的命运，即使会伤痕累累，你仍选择向前走吗？

柯蕾特：但你可知，你虽化解了心爱之人的死厄，自己却必须代他受苦啊……

柯蕾特：让你们两人相见究竟是对……还是错呢……？

澪璐：行秋！

澪璐：呼……

芭芭拉：我只能做到这里了。

荧：芭芭拉，辛苦你了。

阿贝多：唉，只能看造化了。

阿贝多：说实话，中了这种毒，能活下来的概率，几乎为零。

重云：不会的……行秋不会死的……

澪璐：……

行秋：唔……

重云：行秋！

行秋：你们？

阿贝多：这……

重云：行秋！你哪里不舒服吗？

行秋：没有啊，我很好。

行秋：重云，你怎么一副鬼样子？

行秋：哎哎哎！等等啊重云！

澪璐：【微笑】太好了，终于醒过来了。

澪璐：阿贝多，想不到你的药剂真的有用！

阿贝多：不，若非有人化解他体内的毒素，就算是我也无甚把握。

阿贝多：不过，行秋，你身体刚刚恢复，还需要段时间多加调养，方可完全痊愈。

行秋：多谢你们了，我此刻只感觉好像睡了一觉，病痛全消！

荧：（奇怪，行秋体内的咒毒究竟是何人化解的？）

澪璐：……

澪璐：（谢谢……大家……）

第一百章 想让你开心

澪璐和阿贝多抱着一堆的书，从西风骑士团的图书馆里走出来，这些是阿贝多做研究时都会用到的资料，特意借阅过来的。

不知道阿贝多这次又搞什么奇怪的研究。

阿贝多知道，用这种高精尖理论向澪璐解释这种问题，她多半是听不懂，所以就需要把思维逆转过来，用她能听懂的思维解释。澪璐不是游戏思维吗？那就用游戏的方式向她解释。

两人一路上都在谈人生和命运的话题，一直走到了阿贝多的家门口。阿贝多将澪璐怀里的书接过来，放在了家门前的台阶上，继续和她聊天。

澪璐真的有些奇怪，如果她不是知道了些什么，是不会问自己这样的问题的，而且询问对象还不是莫娜。放着上知天文的占星术士不管，反而来问自己这个炼金术士。

阿贝多挤出了一丝微笑，露出很温和的眼神，搂抱着澪璐。

经过一段时间的调养，行秋的身体已经没有大碍，渐渐可以下床活动，再这样躺下去，四肢都快退化了。

行秋动用了澪璐的厨房，拿出一个蒸笼，上面还在冒着热腾腾的白烟。掀开蒸笼的盖子，放在窗口放凉，那香味，数十里的街巷都能闻到。

行秋抓起竹筷，夹了一块虾饺往澪璐的嘴里喂。

然而就趁着行秋一个疏忽，澪璐将全部的点心占为己有，抱起蒸笼就跑。

两人在客厅里开始追逐战，行秋的身手比从前明显更加轻快，翻越在沙发之间，最后从天而降扑在了澪璐身上。澪璐被这一扑摔倒在地，蒸笼飞上了半空，虾饺全部撒了出来。

澪璐把行秋推开，从地上爬起来，接住了掉下来的蒸笼，然后四处跑将虾饺接进了蒸笼里，一个没少。

见澪璐稍微生气撅嘴的样子，感觉还挺可爱的。行秋抚摸着她的脸庞，然后是头发，刮着她的鼻头。

看上去澪璐没有要出门散步的想法，那怎么行？行秋只好把澪璐扛起来，打包带出去。任凭澪璐怎么挣扎、敲打，这个货就是不放手，难道真的要这样走到大街上吗？看着像个人贩子！

澪璐羞红了脸，只能答应陪行秋出去散步。不知是害羞还是害怕，连行秋想要牵她的手都很难，澪璐总是躲闪着。路过的蒙德市民和巡逻的西风骑士见到这两个人，纷纷露出姨母笑，然后继续各忙各的。

迪奥娜扒在猫尾酒馆的窗户边，看见行秋拽着澪璐在大街上晃悠，澪璐的脸比绝云椒椒还红，不禁吐着舌头吐槽，然后砰的一声关上窗户。

重云路过家门口的时候，也正好看见行秋拖拽着澪璐，然而注意力很快就被酷乐的热枕给抢走了。酷乐抱着自己的一只胳膊，不停地往身上贴。

行秋可能怎么也没想到过，竟然会有一天像拖着重云一样拖着澪璐走，明明目的地只是猫尾酒馆，有什么好怕的？澪璐却不停地摇头，说什么也不肯进去，脸比绝云椒椒还要红。

见客人是这两位，迪奥娜特别为他们安排了情侣餐桌，并准备情侣套餐，转身去吧台为他们调配情侣特调酒。两只一白一花的小猫咪在脚底下打转，这两只小猫也是一对情侣。

行秋用逗猫棒挑逗着澪璐，毛茸茸的尾巴刺激着小鼻子，让澪璐打了一个小喷嚏。

迪奥娜送来了两杯鸡尾酒，一杯蓝色一杯粉色，是特有的玫瑰果香味，草莓配红玫瑰和蓝莓配蓝玫瑰。

没有吸管，那就将就喝吧。行秋从水果盘子里拿出一颗切成半块的草莓，摆放在澪璐的酒杯上。澪璐轻轻地舔着鸡尾酒，稍微有些辣，有点上头。

稍后，迪奥娜又送来了情侣套餐，一粉一蓝，绝妙的情侣色。虽说是情侣套餐，不过是把平时的双人套餐换了个花样，情侣餐具什么的。

澪璐不想再丢人下去，直接钻进了桌子下面，行秋也放下了刀叉，跟着她一起钻到桌子底下。行秋贴在澪璐那红得发烫的脸颊上，反而让澪璐更加心慌了，心跳从来没有这样快过。

迪奥娜见座位那边没人了，但桌子下面似乎传来了怪声，露出姨母笑继续擦玻璃。那对情侣小猫贴在一起摇着尾巴，两条尾巴组成了一颗心形。

行秋拉着澪璐在蒙德城玩了一整天，直到晚上才回家。然而回家的第一件事，居然是要在一起洗澡！还好澪璐和行秋的房间自带浴室。

澪璐红着脸，一头钻进了水里。

经过一番洗礼之后，终于可以好好休息了。行秋坐在床边，继续看昨天没有看完的小说，澪璐则是抱着双膝蜷缩在自己的位置上，将那条画“三八线”的毛毛虫丢掉。

行秋放下小说，靠在澪璐的身上，非常宠爱地抱着。这如此真实的触感，柔软的身躯，有些发烫的体温。

就在两人贴乎在一起的时候，几位屑好友埋伏在他们房间门口，偷窥着。

澪璐咬了咬手指，回忆着梦中的场景。

不等澪璐做出回应，行秋自作主张吻在了她的嘴唇上，轻轻地抚摸她的头发、后背。澪璐放弃了思考，不再管那些困扰她的杂事，只身拥抱温暖。

澪璐：阿贝多，你说「未来」，一定是确定的吗？

阿贝多：嗯？

阿贝多：这个问题你不应该问我，你应该去问莫娜才是。

澪璐：莫娜从来都是以占星术士的身份看待这种天命问题。

澪璐：我想看看，普通人是如何认为的。

阿贝多：……

阿贝多：如果要我说的话，未来只会是现在所做的多种选择最后通向的一种结局。

阿贝多：「蝴蝶效应」就是最能诠释这种问题的结论了，你所做的决定会影响未来的发展。

澪璐：唔……

阿贝多：就好比你玩游戏，选择不同的选项会触发不同的情节，从而影响剧情发展，最后结局也会不一样。

阿贝多：这样解释，你能听懂吗？

澪璐：嗯，这样我懂一点。

阿贝多：所以说，「未来」这种东西，只是人生的一种选择。

阿贝多：就看你如何选择了，命运也是如此，人的命运都是掌握在自己手里的。

澪璐：就是说，命运有可能会改变，未来也不一定是预言的那样？

阿贝多：【思考】……

阿贝多：其实，还有另一种解释，那就是无论怎么努力，结局都不会改变，你只是将过程改变了而已。

澪璐：欸？

阿贝多：比如这个角色在游戏里注定是这个结局，你无论怎么努力，都不可能改变他的命运。

澪璐：……

阿贝多：人生也是这样，生生死死，死死生生。

阿贝多：我们能做的，就是把握住现在所能拥有的。

澪璐：哦……

阿贝多：你今天怎么想到问我这个问题了？

澪璐：没什么，只是好奇。

阿贝多：你是不是知道了些什么？

澪璐：没什么……

阿贝多：【挑眉】……

澪璐：我有时候经常在想，要是我不存在，就不会认识你们，你们也不会因为我而苦恼……

澪璐：也不会……受到伤害……甚至伤害性命……

阿贝多：你真是个好人啊，但就是太自卑。

阿贝多：你以前的自信到哪里去了？

澪璐：欸？

阿贝多：你总是看到的糟糕的一面，从不关注美好的一面。

阿贝多：你要是不存在，我们的生活可能一直都枯燥无味。

阿贝多：我……深有体会。

澪璐：为什么？

阿贝多：和你实验的那段时间，我感觉我变了，不再那么死板。

阿贝多：而且……爱笑了。

澪璐：……

阿贝多：你看吧，身边还是有很多珍视你的人。

阿贝多：你要是不在了，总感觉生活像是缺了些什么。

澪璐：哦……

澪璐：呐，阿贝多，虽然实验结束了。

澪璐：但……还想找你玩……

阿贝多：可以啊，你想玩什么都好。

阿贝多：前提是，不要打扰我研究——

阿贝多：啊不，就算是研究，我也可以暂停。

澪璐：行秋？

行秋：你回来了啊，借用一下你的厨房。

澪璐：你怎么不在房间里休息啊？快去躺着！

行秋：我都在床上躺好几天了，骨头都快散架了，你让我活动活动。

澪璐：好吧。

行秋：好了，这样就能吃了。

澪璐：你做了什么啊？

行秋：做了璃月的点心，我叫它「江湖百味」。

澪璐：怎么看不都是水晶虾饺嘛。

行秋：对了，就是水晶虾的特殊做法，这可是我的拿手菜。

行秋：凉得差不多了，这会儿吃就不烫嘴了。

澪璐：你终于成功一次了？

行秋：你别砸场子啊，我成功好几次了！

行秋：啊～

行秋：怎么样？

澪璐：【吃】之前的是成功，这次是大成功。

行秋：这样说就给面子了！拿去吃吧～

澪璐：你放下我自己夹，一会儿再掉了。

行秋：你干嘛啊？

澪璐：不是说要我拿去吃吗？

行秋：我是这么说，但没要你全拿光啊！

行秋：给我留点！

澪璐：不给。

澪璐：不得了！

澪璐：走开啊你！

行秋：呵，反应还不赖～

澪璐：都怪你！

行秋：怎么又怪我了？明明是你抢我的点心。

澪璐：你再胡来，咱们俩谁都别想吃了！

行秋：我不是想逗你开心嘛。

澪璐：逗我开心？

行秋：你最近总是闷闷不乐，好像有心事的样子。

行秋：你不开心，其实我们也不开心啊。

澪璐：开心……就一定要表现出来吗？

澪璐：心里笑不好吗？

行秋：天天跟个僵尸脸似的，怎么知道你到底开不开心啊。

澪璐：【沉默】我……

行秋：今天天气挺好的，出去走走吧。

澪璐：嗯，就允许你今天出去了。

行秋：什么叫允许我今天出去啊？我要你跟我出去。

澪璐：欸？你放开我！

澪璐：快放开我！丢死人了！

行秋：那不行，除非你答应陪我出门。

澪璐：我不想出门！我要在家里睡觉！

行秋：那就别怪我得罪了，这就把你扛到大街上。

澪璐：别！我跟你去还不行吗……

迪奥娜：喵，这两个人。

重云：行秋……

酷乐：重云兄，说好了今天陪我玩躲猫猫的！

重云：哦，我马上就来。

行秋：走啊～

澪璐：【摇头】不……不去……

行秋：快点～

澪璐：【脸红】不要啊——！！！

行秋：嘿嘿～好玩～

行秋：澪璐，来逗逗小猫咪啊。

澪璐：……

行秋：你要腼腆到什么时候啊？

澪璐：啊……！

行秋：嘿嘿～

澪璐：阿嚏！

行秋：别板着脸了，开心点。

澪璐：嗯、嗯……

迪奥娜：喵，你们的情侣特调酒来了～

迪奥娜：虽说蒙德城未成年人不提供酒精，所以我调配了低浓度酒精得鸡尾酒。

迪奥娜：放心喝，不会醉的～

行秋：澪璐，听说你滴酒不沾，看来这次要破例了。

澪璐：嗯……

澪璐：迪奥娜，我想要吸管。

迪奥娜：喵，喝酒哪有用吸管的？没有！

行秋：你吃啊。

澪璐：嗯。

行秋：开心点。

澪璐：我很开心。

行秋：你的脸简直和重云一样啊！红彤彤的！

澪璐：我才不像重云！

行秋：好久没在一起洗澡了呢～

澪璐：嗯……

行秋：你都脸红一整天了。

澪璐：可能……太热了吧。

行秋：要刷背吗？

澪璐：不要！

行秋：“三八线”解除了？

澪璐：嗯……是我神经过敏了……

行秋：……

行秋：什么嘛……

行秋：说你已经“死了”，我绝不相信。

澪璐：……

澪璐：你都知道了……

行秋：那又怎么样？你还在我身边啊。

行秋：不是活人怎么样？实体化的灵魂又怎么样？

行秋：你还存在着。

澪璐：行秋……

行秋：你不存在的世界，我绝不会接受的。

澪璐：【脸红】嗯……

荧：我们蹲在这里看不好吧？

派蒙：只要不去打扰他们，怎么样都无所谓。

温迪：啊～好温馨的画面～

荧：够了！你才是老色鬼！

雷泽：安静，听他们说。

行秋：真想知道，你梦游的时候，到底在做什么梦啊？

澪璐：嗯……

澪璐：公主梦，美丽的森林，热闹的街巷，巨大的城堡，一票子仆人，还有……

行秋：还有？

澪璐：王子！

行秋：我是可以理解了，每一个女孩的心里都有一个童话，幻想着有白马王子会来接公主。

澪璐：嗯，其实……我有一个心愿。

行秋：说来听听？

澪璐：我想有一位英俊的王子，骑着白马，拉着华丽的马车来接娶我。

澪璐：然后亲手为我戴上翠镶珍珠、红彤羽衣、白玉牡丹冠……

澪璐：呵呵～是不是有些痴人说梦了？

行秋：……

行秋：我不觉得哦～

澪璐：有吗？

行秋：那样的话，我比你更不切实际。

行秋：有的时候，我在梦里都想娶一个贤惠的女孩子。

行秋：新婚那天，我会轻轻地掀开她的头盖，满意地看着他发红的脸庞，在洞房共度良宵。

行秋：然后，我亲手为她戴上她梦寐以求的翠镶珍珠、红彤羽衣、还有白玉牡丹冠。

行秋：骑上白马，拉着一辆华丽的马车，载着她傲游世界，阅遍千秋。

澪璐：……！！

澪璐：【脸红】你……说什么呢……？

行秋：我爱你，澪璐。

温迪：【释怀】啊啊～

温迪：西亚哇塞呐～

荧：【掐】你个老色鬼！

温迪：哎呀！疼疼疼！

第一百零一章 来自稻妻的客人

那天晚上，澪璐把行秋哄睡了之后，又悄悄地走出家门。因为安杰露已经在后院等她半天了，还敲着窗户催她。

澪璐似乎对他们所说的话题一点都不感兴趣，而且有一种她已经全部知晓的感觉。

这次，安杰露和散兵是真的走了，估计是回稻妻城了吧。罢了，他们想怎么办就怎么办吧，但愿以后不会有机会再相见了。

第二天，澪璐就骑上青色闪电，载着行秋回到了璃月，有一些事需要处理一下。因为魔神该隐的事，让行秋的武器受到了损伤，铁匠师傅已经修不好了，得给他重新打造一把。

两人说着说着，就来到了璃月港，如果不是重云被酷乐缠住了外加晕车，他也可以一起回来。然而一下车，行秋的目标永远只有一个。

实在拗不过行秋，只好陪同他一起去万文集舍搜刮新的小说。然而今天，万文集舍居然有一位从来没有见过的客人，她似乎不是璃月本地人，穿着奇装异服，拿着一把很富贵的小扇子，在书架前挑选着小说。

最后，她选择了一本《沉秋拾剑录》，而且是最新卷，并买下付了钱。

少女正要离开万文集舍，但是澪璐和行秋却挡住了楼梯间。少女没办法，只能转身绕远道，从另一个出口离开书店。

少女急忙翻看了一下手里的小说，找到了作者的名字，明明白白地写着“行秋”二字。再抬头看看眼前的这位少年，露出惊讶的面孔，用扇子遮住自己一半红颜。

这次轮到澪璐盯着少女的脸一直看了。刚刚她说自己名叫神里，这个名字她好像在哪里听过，而且仔细一想，自己又好像从哪里见到过这位小姐。

神里掏出一张书签，恳求着要行秋的亲手签名，对于行秋来说这真的是莫大的荣幸。只可惜他的字实在是太丑了，能勉强看出来是自己的名字就已经很不错了。

好在神里并不在乎这些，只是默默地把书签收起来，放进自己珍藏的小包里。

神里也一直觉得澪璐非常面熟，好像在稻妻国见到过一位和她很像旅者，她还光顾过自己的家。

听神里这么一说，澪璐想起来一些事。她在寻找自我的旅途中，曾经去过稻妻国，不过并没有逗留太久。然而为了符合当地的习俗，她给自己起了一个假名。

想想叫什么来着……忘记了。

三个人在璃月港散着步，一直走到了港口，那里有一条前往稻妻的客船，很快就要启航了。一位身着奇装异服的仆人走向前，恭敬地对神里说。

“绫华大小姐，船马上就要启航了，请您尽快登船。”

神里走上了客船，船也在这个时候开始启航，想着远处的夕阳，那遥远的稻妻国。行秋在港口处挥手告别，澪璐也终于想起来关于神里的事。

船上的神里拿着一把小扇子，遮掩着自己一半的笑颜，站在船沿上吹着清凉的海风，望着璃月港的方向，无限感慨。

澪璐：你们还留在这里不走，是有什么事吧。

安杰露：啊啦啊啦，什么都瞒不过你。

散兵：哼。

安杰露：应该说你是傻还是别的？为了那个男人，连自己的命都宁可不要。

澪璐：当你遇见你真正愿意倾尽所有的人之后，就会理解我的心情了。

安杰露：……

澪璐：说吧，有什么事？

安杰露：是关于那孩子的事。

澪璐：那孩子？

安杰露：酷乐。

澪璐：哦，她怎么了吗？

安杰露：还记得我以前说好像从孤儿院里见过她吗？

澪璐：记得啊。

安杰露：我没记错，我确实见过她。

安杰露：所以我拜托斯卡拉姆齐回至冬帮我调查了一下，结果……

澪璐：结果？

散兵：我在至冬国见到了她本人，你信吗？

澪璐：……

澪璐：你的意思……该不会是……

安杰露：如果酷乐本人在至冬国的话，那你们身边的这位，恐怕没有那么简单。

安杰露：【邪笑】比如……克隆人之类的～

澪璐：……

澪璐：哦。

散兵：反应这么平淡，出乎我的意料啊。

澪璐：因为我猜到会是这么回事了，一点也不惊讶，而且一般人魔法天赋不可能这么高。

散兵：我还没说完呢，至冬国有一个教授，一直在研究一种克隆人技术，培育天才儿童。

散兵：至于多年来有没有成功过，就不得而知了。

散兵：而且，我可没见到那些克隆产物都跑到哪里去了。

安杰露：该不会都被销毁了吧～

澪璐：这样啊。

澪璐：我大致清楚了，这样就可以了吧。

安杰露：……

散兵：……

安杰露：怎么感觉，你是在催我们走呢？

澪璐：你这样认为也没关系啊，反正我们两个已经互不相干了。

澪璐：我只有一句话要奉劝你，不要误入歧途，别迷失了自己。

安杰露：……

安杰露：走吧。

散兵：说的有理，你们自己的事，自己想办法解决吧。

行秋：澪璐，你真的没必要这样……

澪璐：没事啊，只是给你重新找一把长剑而已。

澪璐：我记得师父曾经说，有一把古剑，是岩王帝君魔神战争时期存留下来的，要是能找来给你用的话……

行秋：我说，这么点事没必要大动干戈吧？还是璃月仙人。

澪璐：有什么关系啊？魈师父不会不给我面子吧。

行秋：好久没回璃月了，不知道万文集舍有没有新进其他小说。

澪璐：你怎么只知道小说啊？

行秋：去看看嘛～

澪璐：好吧……

澪璐：行秋，她买了你的书耶。

行秋：之前是谁说我的书没人看的？

澪璐：我只是说璃月没人看而已，她明显不是璃月本地人啊。

神里绫华：下卷终于出了，等我带回去好好品赏。

神里绫华：欸？你们是……

行秋：哎，请等一下。

神里绫华：找我有什么事吗？

行秋：那个，你好像很喜欢这本书。

神里绫华：你说这本小说？

神里绫华：是啊，在我们稻妻国很是流行，这次来璃月本土购买一本，还是最新卷。

行秋：等等，你刚刚说稻妻国？你是从稻妻来的？

神里绫华：很奇怪吗？

行秋：没、没什么……

澪璐：行秋，你干嘛盯着人家女孩子的脸一直看？

行秋：别想歪了！我没那么腐！

神里绫华：【惊讶】行秋？！

神里绫华：您就是《沉秋拾剑录》的作者？真是久仰大名！

行秋：【挠头】啊，是那样没错。

神里绫华：我是来自稻妻国的神里，我仰慕您的作品已经很久了。

行秋：神里小姐？那真是过奖了。

澪璐：……

神里绫华：行秋先生，您的小说真的可称为旷世之作。

神里绫华：稻妻国文学坛的那些作者争相模仿您的作品，却无一人能超越《沉秋拾剑录》，可见您的伟大之处。

行秋：过奖过奖，这些只是我随便写的故事。

澪璐：在写书之前，先把你的字练好吧。

行秋：澪璐，当着外人的面，你就不要一本正经地揭我的老底了！

澪璐：那又如何？我只是在实话实说。

神里绫华：这位……小姑娘？

神里绫华：我们是不是在哪里见过？

澪璐：谁知道呢？

神里绫华：请问，您有同胞姐妹吗？

澪璐：姐妹啊……算是有一个吧。

神里绫华：这样啊，那我知道了。

神里绫华：我认识的她，和你应该不是一个人。

澪璐：……

神里绫华：我很喜欢璃月港，这里历史悠久。

行秋：其实还好吧，要说历史，确实渊源流长。

澪璐：不过，很多传统，都快被遗忘得差不多了。

神里绫华：那也是没有办法的事吧，时代在进步。

澪璐：就算是改模换代了，也不应遗忘那些最初的梦想，那可是祖祖辈辈留存下来的他们曾经存在过的证明。

神里绫华：你这样有文采，不去当作家可惜了。

澪璐：我不喜欢作家，我更喜欢旅游。

神里绫华：……

神里绫华：果然，你和她……很像。

行秋：澪璐，你们以前见过吗？

澪璐：谁知道呢？我早就忘了。

神里绫华：应该没有吧，只是见过和她很像的一个旅行者。

神里绫华：真希望有机会，能多出来看看稻妻以外的世界。

神里绫华：我知道了。

神里绫华：【面向二人】我该回去了，希望我们有缘再见。

神里绫华：还有，你的书和亲笔签名，我会好好保存的，行秋先生。

行秋：不要再叫我“先生”了，叫我行秋就好。

行秋：一路走好。

澪璐：绫华？

澪璐：我想起来了！

行秋：你想起什么了？

澪璐：绫华！刚才那人，是稻妻城神里家的大小姐，神里绫华啊！

行秋：啊？她竟然……是个千金吗？

神里绫华：【微笑】……

神里绫华：我认出来了……你其实叫澪璐，对吧？

神里绫华：多么文采的名字啊～

第一百零二章 升棺发财

本来是想找岩王帝君的，澪璐为什么非要来往生堂？应该不是专门来跟胡桃唠嗑的吧。

昨天在璃月港稍微闲逛了一天，还遇见了从稻妻国远道而来的客人神里绫华，然后就回到他们璃月的家飞云商会休息了。还好行秋的事已经解决了，不然澪璐这辈子都没脸再回这个家。

今早出门的时候，澪璐在璃月港外的山崖上遇见了魈，是魈上仙拦住她问了下大致情况，然后就提议去找钟离先生。至于为什么澪璐非要先跑来往生堂……

一听说是来照顾她的生意，胡桃立刻来了兴趣，拿着一大份传单向澪璐推销。还是头一次主动来往生堂购买棺材的客人啊！以往只有自己去给别人办丧事的时候推销。

再怎么说澪璐也是魈上仙的爱徒啊，而且是开门弟子外加关门弟子，这辈子只收这一个徒弟，关心徒弟动向也是师父的责任之一。

澪璐已经把在蒙德发生的那件事原原本本告诉了魈，连魈都震撼这份情义，为了心爱之人居然连命都可以不要。当然，这件事行秋是不知道的。

而且魈作为仙人，也早早地察觉到了澪璐气息的微妙变化，她现在应该不能说还是个活人了，莫非这副棺材是买给自己的？但只要不发生意外，她可以一直这样保持下去啊。

完了完了，澪璐不会真的傻了吧，她难道不知道现在的她可是没有肉体只是灵魂吗？就算哪一天她真的不在了，也不会留下任何东西啊，怎么可能会有骨灰！

魈松开了行秋的衣领，叹了口气，继续抱着手站在往生堂大厅等待。胡桃开始拿着各种精致小巧的小棺材向澪璐推销，她那夸的啊，根本不是棺材而是床！

澪璐选择了一副雕刻着彼岸花的棺材，而且是用纯天然的桃木制成的，摸着光滑不挡手。这可是限量版中的限量版，价格不俗。

澪璐不好说出口，也不敢说出口，说出来估计行秋也不会信。提早预知未来这种事，简直天方夜谭。

钟离突然推门而入，还带着愚人众的执行官公子一起。可见刚才的讨价还价，他全部都站在门外听见了。

胡桃两眼发光，眼睛里只剩下了摩拉硬币，感激地握着钟离的手。公子的脸僵硬了，感觉这次银行基金又要被榨干了，准备神不知鬼不觉的偷偷溜出往生堂。

见魈已经把和璞鸢掏了出来，抵在自己脖子上。公子只能垂着头，走上前垫付这口棺材的钱，看来离吃土的日子不远了。

钟离……确切地说是公子垫付了棺材的钱，胡桃盯着整整一袋子摩拉双眼发光，然后一个硬币一个硬币地数着玩。澪璐抚摸着这口小棺材，很满意。

钟离这次前来是商讨正事，澪璐想打造一把新的长剑，行秋的笛剑被该隐给斩断了。

行秋摸不着头脑，自己不还是人类吗？一个获得了「神之眼」的「原神」，怎么就不是烦人了？他不自觉地把目光转移到了澪璐身上。

澪璐似乎在躲闪着行秋，她至今都没有对行秋说出那件事，为了化解他体内的咒毒保住他的性命，澪璐用自己痛苦为代价换取了聚生丹。本来一般人是看不出这一点的，但在神明和仙人的面前……

听魈这么一说，行秋心里有些过意不去，现在的他失去了武器，不能施展武技，只能靠别人来保护了。

魈率先一步带着澪璐和行秋走出往生堂，前往那妖邪出没的秘境取走岩王帝君的那把神剑。胡桃在后面张牙舞爪，挥舞着手臂追了上去。

胡桃：大丘丘病了，二丘丘瞧，三丘丘买药，四丘丘熬～

胡桃：五丘丘莫名死了，六丘丘抬，七丘丘埋着头挖坑，八丘丘来埋～

澪璐：……

澪璐：然后呢？

胡桃：之后的歌谣，我还没编好呢。

澪璐：那我来替你编好了。

澪璐：【思考】嗯……

澪璐：幽暗森林小小墓碑，是丘丘冰冷的尸骸，悲鸣喊叫早已不在，太阳慢慢爬了出来～

澪璐：九丘丘在地上悲哀，十丘丘问她为什么，九丘丘说五丘丘他一去不回来～

胡桃：好耶～！

行秋：……

魈：……

胡桃：你来往生堂有什么事吗？该不会是专程来陪我叙旧的吧。

澪璐：胡桃你说对了，我来这里是想买一副棺材。

胡桃：！！！

行秋：买棺材？！

魈：胡桃还算风趣，我不必担心她会变成无趣的人。

魈：至于澪璐……

魈：她脑子没问题吧？

行秋：魈上仙，不瞒您说，澪璐最近是挺不正常的。

魈：该不会你的那件事，把她脑子给刺激傻了吧？

胡桃：这一款可是我们这里的限量版！绝无仅有！

胡桃：你要是想要，我可以给你打个九九折哦～

澪璐：（九九折……那和没打折有什么区别？）

澪璐：胡桃，你太热情了，我想要一个小一点的棺材。

澪璐：【比量】大约这么大？装骨灰用的。

胡桃：哦哦～

胡桃：没关系！这种棺材也有限量版！

魈：【震惊】骨灰？！

行秋：【扶额】澪璐……你在干什么啊……？

魈：【抓住衣领】你！

行秋：魈上仙？！

魈：你当初怎么许下誓言的？不会让她伤心，不会让她难过。

魈：你看看她现在的样子，傻傻的，全是你害的！

行秋：是……我承认是我害的……

行秋：我还真不配留在她身边……

魈：……罢了，她选择了你，是她自己的幸福。

澪璐：胡桃，我是来买棺材，不是买床……

胡桃：棺材就是逝者的床啊！

澪璐：……好吧，你有你的理解。

澪璐：我觉得，就这款吧，不大不小刚好合适，看着也挺华丽。

胡桃：你眼光真好！

胡桃：原价五十万摩拉，但看在我们的矫情上，给你打个折。

胡桃：四十九万摩拉，如何？

澪璐：这和没打折有区别吗？

胡桃：当然有区别了！便宜一万摩拉呢！

胡桃：你少花一万摩拉，我少赚一万摩拉，而且这可是限量版中的限量版，够便宜了。

澪璐：……

澪璐：这么一说，好像确实有点道理。

澪璐：行秋，麻烦你帮我结下帐。

行秋：结账没问题，不过你要先告诉我，买棺材干什么？

澪璐：……

行秋：算了，你不想说就不说了。

行秋：四十九万摩拉对吧，我……

钟离：我来垫付。

魈：钟离大人？

公子：没想到，我们的小公举居然会提前给自己买好棺材啊～

澪璐：不，不是给我自己买的……

钟离：澪璐，棺材这种东西，需要精挑细选，而且价钱要合适。

澪璐：难道我选的不合适吗？

钟离：不，很合适，只是价格……

胡桃：那钟离先生想开多少价呢？

钟离：【抱着手】一百二十万摩拉，一分不少。

澪璐：啊？！

行秋：……？！

公子：……

胡桃：幸会幸会！就这个价吧！

钟离：跑哪里去？过来付钱！

公子：啊这……

魈：钟离大人问你话，你敢不从？！

行秋：悄悄问一下，你为什么要买棺材？

澪璐：……

澪璐：哪一天……我们当中有谁不在了，给他用。

行秋：啊？

澪璐：【笑】没事啦，行秋，距离那还远。

钟离：哦对了，我们来谈点正事。

钟离：【看向行秋】你……

行秋：钟离先生……

钟离：澪璐想给你找一把长剑。嗯……

钟离：正好，我手里有一把长剑，应该很适合他。

钟离：不过，它被我存放在了一处秘境，不过那里妖邪出没很严重。

魈：钟离大人，您说的是……！

魈：您真当要将那把剑赠送与他吗？

钟离：既然是澪璐看上的人，我没有不帮的理由。

魈：可他只是个凡人啊。

钟离：凡人？说不定，现在已经不是了。

行秋：欸？

钟离：没什么，我的话你可以忽视，只是个比喻而已。

行秋：哦……

钟离：魈，就麻烦你陪同他们去吧，消除「业障」本来也是你的工作。

魈：是，钟离大人。

魈：二位，请跟我来。

胡桃：等等！我也要去！

魈：你就算了，那里很危险。

胡桃：不要嘛不要嘛！我都升官发财了！

澪璐：升官……发财？

胡桃：是棺材的棺啦！

魈：罢了，你去多一个战力而已，不然只靠我和澪璐会有些乏力。

行秋：……

行秋：感觉重云这次没来有点可惜了，那处秘境可是到处有妖邪出没。

澪璐：他来了也没用，反而会方便不少。

澪璐：「纯阳之体」直接把那些妖邪都吓跑了。

魈：光是驱魔是没用的，要除魔才能根治。

魈：走吧。

胡桃：喂喂喂！带上我啊！

第一百零三章 磐岩结绿

魈带着澪璐行秋二人来到了荻花洲，这里有一处秘境，那里便是封存那把上古神剑的地方。不过由于业障很多，一般人不敢进来，也只有魈经常造访这里。

胡桃也尾随而来，那激情，比她平时在璃月港追七七还热烈。

魈推开一块岩石，露出了秘境得出口，带着众人走了进去。这里仿佛异度空间一般，邪恶的气息让人汗毛直立。

他们脚下是一块又一块的浮石平台，盛开着血红色的椿花，迷雾缭绕。魈戴上了护法夜叉面具，开启「靖妖傩舞」，在前面领路。

在这种情况下，魈的自身能力会得到加强，跳跃能力显著，一跳至少能有六米高。

澪璐有一丝的犹豫，在自己现在的情况下展开光翼，可能会导致她无法同时维持灵魂实体化，担心会拖累胡桃和行秋。后来一想算了，反正那都是早晚的事。

澪璐展开了背后的光翼，抱着行秋和胡桃的腰，跟上魈的步伐。虽然每一座平台上都有被「业障」附体的魔物，但在澪璐赶到的时候，基本都已经被魈给消灭干净了。

这就是降魔大圣的实力吗？

胡桃和澪璐又吵了起来，她们两个总是这样。这个时候行秋看见了地上的影子，澪璐的影子时隐时现，像被扰乱的电波一样，这不禁让行秋有些担忧。

澪璐……不会真的有一天会消失吧？

最后，他们来到了最高处的平台上，距离夜空居然这样近，感觉手可摘星辰。魈跳上半空，然后拿着长枪下落，戳在了史莱姆的身上。就在他长枪着陆的时候，地面上探出了墨绿色的长矛，将史莱姆撕成碎片。

魈指着面前的那把绿色的长剑，它被封印在一颗岩石上，宛如石中剑。自从魔神大战之后，岩王帝君将这把长剑封印在此处秘境，镇压「业障」。

魈感觉到了杀气，面容严肃地转过身，又一群「业障」袭来，而且比刚才所遇见的加起来都要多。魈再次戴上面具，开始自己的工作。

胡桃从来没有这样兴奋过，掏出一把红色的长枪护摩之杖，身边飞绕着几只火蝴蝶，化作火枪冲了过去，将业障烧成灰烬。

一只拿着火把的丘丘人向澪璐冲了过来，她这才反应过来，然而丘丘人已经快打到自己了。澪璐露出一张似笑非笑的脸，丘丘人的火把敲了过来。

然而奇怪的是，丘丘人似乎穿过了澪璐的身体，连她一根寒毛都没有碰到。事实的真相是，澪璐在那一瞬间选择了消失，丘丘人自然就扑了个空。

一把散发着粉色光芒的投影剑飞了过来，刺在了丘丘人的头上。澪璐露出红莲色的灼眼，身后出现无数的光洞，每一个光洞里都有一把投影妖刀。

胡桃放出一只小鬼魂，放出了大片火焰，将魔物烧成了灰烬。魈除掉了最后一只魔物，秘境终于安静了下来。

澪璐的身影开始时隐时现，仿佛要消失了一般，行秋急忙抱住她，都能透过澪璐的身体看见自己的身躯了。

不……不要消失！澪璐你不要消失！

尽管澪璐的身体变得半透明，但还能感觉到她的触感，听得见她的声音。行秋着急地差点哭出来，他不想失去澪璐，他不能没有她。

还好澪璐最后挺了过来，身体渐渐恢复到原来的样子。

行秋一直紧紧地抱着澪璐，不想松手，就好像一放开澪璐就会消失一样，好可怕。魈看出了些突兀，用仙人的方法联络了伙伴。

此时正在月海亭加班的甘雨听到了魈的请求，去找钟离讨要了一副能恢复神力的药。钟离自然知道是怎么回事，特意准备了一颗仙丹。这一般是只有神和仙人才会吃的东西，因为它药效过强，普通人可承受不起。

甘雨将仙丹配置在弓箭上，拉满阿莫斯之弓，面准荻花洲的方向射出。一把冰蓝色的箭划过天际，像一颗流星，正在爬山采药的七七、奔驰在田野上的辛焱、在竹林找寻食材的香菱都看见了。

魈准确无误地接住了那把箭，取下了绑在上面的仙丹。甘雨的办事效率还真是高，虽然迟了一会儿，但至少送到了。

澪璐接过魈上仙手里的仙丹，它散发着金色的光芒，光是拿在手里都能感觉的到那源源不断的力量。要是吃下去，这种险些消失的事应该不会再发生了。

行秋抚摸着澪璐的额头，能感觉得到体温，太好了。

魈将行秋带到了石中剑的面前，郑重的对他说。

行秋抓住磐岩结绿的剑柄，将它从岩石中拔了出来，这把剑散发着绿色的光芒，点点星光宛如夜晚的萤火虫。

魈：就是这里，你们准备好了吗？

澪璐：原来这里还有一处秘境，我以前怎么没注意过？

行秋：我以前和重云来到这附近探险，可能因为他是纯阳之体，并没有觉察到什么奇怪的地方。

胡桃：你们跑得可真够快的，我都差点没追上。

澪璐：要不要试试魈师父的瞬间转移大法？你连我们去了哪里都找不到。

魈：咳咳……

魈：进去之后，我会用「靖妖傩舞」之仪，斩除此地的「业障」，带你们找到「磐岩结绿」。

魈：你们要尽量平心静气，当心不要被魔神邪念所扰。

澪璐：嗯。

行秋：好的。

胡桃：了解！

行秋：澪璐，你还能飞吗？

澪璐：当然能，只是……

行秋：怎么？

澪璐：不，没什么。

行秋：澪璐，魈上仙有没有教你这种战斗技巧啊？

澪璐：怎么可能？我又不是夜叉。

胡桃：就算教了，你也学不会啊～

澪璐：就好像你学得会一样！

行秋：……

魈：就是这里了。

澪璐：总感觉，这里好美。

魈：沾染妖邪的生物如此之多，若不来清剿，后果不堪设想。

澪璐：这么说，师父您每天都来这里除魔吗？

魈：差不多。

行秋：应该说，不愧是降魔大圣吗？

胡桃：毕竟是护法夜叉大将啊！

魈：我刚刚所说的「磐岩结绿」，就是它。

行秋：……！！

行秋：它好完美！

魈：这把「磐岩结绿」，是帝君在魔神大战时期打造的武器，能降妖除魔。

魈：今日帝君愿赠予你，想必是你的缘分。

澪璐：……

胡桃：你又怎么了？

澪璐：没什么。

魈：……！！

魈：来了！

胡桃：轮到我出场了！

澪璐：……

澪璐：（如果在此战斗……我会……）

行秋：澪璐！

澪璐：欸？

澪璐：啊啊～

行秋：（刚刚澪璐……消失了？！）

胡桃：吃饱喝饱，一路走好！

魈：就此消失！

澪璐：……

行秋：澪璐！

澪璐：【扶额】别……靠近我……

行秋：不要消失……不要消失……

澪璐：……

澪璐：行秋，我没事了。

行秋：嗯……！

澪璐：你……搂的太近了……要喘不过气了……

行秋：很抱歉，我只是想知道你还存在……

澪璐：真是的，你们究竟是怎么样定义存在的？

魈：澪璐，还能坚持吗？

澪璐：嗯，应该没问题。

胡桃：被吓了一跳！你好像要消失了一样！

澪璐：或许吧，不知道哪一天我可能就消失不见了。

胡桃：怪不得你要来买棺材，是想给自己留个本啊～

澪璐：啊不，那个棺材不是买给我自己的……

行秋：……

澪璐：好了行秋，你要抱我到什么时候啊？

魈：甘雨，你现在在哪？

甘雨：我……我在月海亭加班呢。

甘雨：有什么事吗？前辈。

魈：荻花洲，封存「磐岩结绿」的秘境，六秒后给我送来一副恢复神力的药过来。

甘雨：明白了。

魈：来了。

澪璐：师父，您在做什么？

魈：没什么，给你的仙丹而已。

澪璐：给我的？

魈：这是只有仙人和神才会吃的药，可以恢复神力。

魈：你现在是半个星神的状态，吃下去应该没关系，这样你就能长期保持实体化了。

澪璐：……

魈：看着我干什么？

澪璐：没什么……

胡桃：喂喂，仙人的药吃下去是什么滋味？

澪璐：还能是什么滋味……入口即化，我也吃不出来。

胡桃：你就没什么其他感觉吗？

澪璐：那还能有什么感觉啊？

魈：没感觉就对了，你现在似人非人，不是人类也不是仙人。

胡桃：那就是死人咯～

澪璐：……倒也不错。

魈：应该是半神吧。

行秋：澪璐，你感觉好点了吗？

澪璐：好多了，应该能持续下去。

魈：这就是「磐岩结绿」，你把它拿去，守护的重任就交给你了。

行秋：守护的重任？

魈：武器从来没有任何用处，它只会为了守护而挥舞，守护你最在乎的东西。

行秋：……

行秋：守护她。

行秋：就像你们仙人……一直在守护璃月一样。

魈：杀戮是我的强项，我能做的也只有这些，也只能用这种方法守护璃月。

行秋：如果可以，我其实也不像挥剑，只想守护她的一切、和她在乎的一切。

行秋：【微笑】还有……她的幸福。

第一百零四章 史莱姆的乐园

酷乐站在一处山地上施展魔法，从手里变出好多五颜六色漂亮的蝴蝶，虽然那只是幻影而已，不过观众们却很开心。

史莱姆们蹦蹦跳跳，想跳起来抓住那些蝴蝶，无奈他们太胖太矮，根本抓不到。风史莱姆虽然可以鼓起身子飞到空中，但依旧抓不住蝴蝶。

重云站在旁边啃冰棍，顺便看着酷乐别四处瞎跑。今天大家集体出游，听说晚上摘星崖能看见千年难遇的天琴座流星雨。

虽然观看流星雨是一件很美好的事，但一想到上次的陨石事件，还是让你难忘。希望这次只是普通的观测，不会出什么幺蛾子。

流星雨可是只有晚上才能看得见，为了占到最佳位置，他们一大早就出门来摘星崖，顺便野餐。估计是他们选择的位置是风水宝地，一群史莱姆们跑来凑热闹，他们没有恶意，只是单纯地好奇这些来访者，想和他们一起玩。

不知是史莱姆，还有一些童心未泯的丘丘人也加入了进来。以及……

“做点正事吧，巴巴托斯！”风魔龙特瓦林无奈地吼叫，但还是享受着风神的抚摸。

“那又怎么样？你有一天在做正事吗？”特瓦林继续吐槽。

其实温迪心里很像吐槽一下，因为澪璐总是说行秋写的字太丑，温迪也有一天终于见识到了。明明不会刻苦下功夫去练字，还要做大文豪？我可没听过哪位大文豪不练字，人个个都是书法家呢。

然而特瓦林一直趴在地上，听着他们无意义的谈话。是不是该换个眼光看待巴巴托斯了？不把他当做曾经的风神，而是「温迪」。

行秋伸出手，缓慢地靠近特瓦林，抚摸他的龙头。并没有想象中那么可怕，这条风魔龙只是静静地趴在地上休憩，时不时鼻孔呼出的气流吹挂着行秋的头发。

丘丘人围坐在一团火前烧烤，木棍上绑着一根大猪蹄子，那外焦里嫩的香味真是让人垂涎欲滴。澪璐坐在木桩上，静静地看着他们。

“呀。”丘丘人津津有味地吃着烤猪蹄，还揪下来一块想要送给澪璐。

澪璐确实是摇摇手，示意自己不饿，丘丘人便一口塞进了自己的嘴里。澪璐现在已经算不上人类，是大自然的生灵，可以随意与大自然对话，所以这些丘丘人和史莱姆才不会怕他们。

等等，烤肉的味道……

“呀——！”

雷泽突然从灌木丛中探出脑袋，把正在用餐的丘丘人吓了一大跳，抱着猪蹄撒腿就跑。雷泽见肉逃走了，也跟着追了上去。

可丽抱着一堆嘟嘟可模样的炸弹，一脸坏笑，看样子是准备干坏事了。

可丽点亮了一下手里的炸弹，就开始往史莱姆堆里丢。正在一起碰撞玩耍的水史莱姆和雷史莱姆被吓得哭着逃命，风史莱姆直接飞到天上，草史莱姆头上顶着火苗四处蹦跳，岩史莱姆直接躲进山洞里不敢出来。只有一直在泡澡得火史莱姆站了出来，他不害怕炸弹。

澪璐站起身，再去看看其他伙伴的情况。不得不说，史莱姆们也挺会生活，冰史莱姆在结冰的小湖上跳舞，草史莱姆躲在罐子里装植物，岩史莱姆躲藏在山洞里露出懵懂的大眼睛观望世界，火史莱姆顶着浴巾在火锅里洗澡，风史莱姆在蹦床上飞来飞去。

不远处，阿贝多支起了画架，采风作画。他的眼前就是三只在叠罗汉的史莱姆，还有一只草史莱姆在后面睡懒觉。

澪璐本以为阿贝多在画那三只叠罗汉的史莱姆，结果他只是在刻画那只睡懒觉的草史莱姆。至于叠罗汉的三只史莱姆，直接用三个圈来代替。

阿贝多感觉澪璐说的也有道理，那些史莱姆们真的非常努力，甚至摇摇欲坠，最底下的岩史莱姆都快被压扁了。这样想着，阿贝多取下了画布，放上了一块崭新的白布。

阿贝多将画板和笔刷硬塞给澪璐，然后自己站在一边抱着手看着。澪璐叹了口气，只能硬开工，话说自己还从来没有写过生呢。

澪璐拿画笔比量了一下那三只史莱姆，在白布上打好轮廓，然后沾上颜料。阿贝多从头到尾都没有说一句话，也没有帮澪璐插一下手，只是静默地画着自己的素描。澪璐在写生史莱姆，阿贝多在写生写生中的澪璐。

两人坐在了大树下，相互倚靠着。那三个史莱姆围坐在澪璐的写生画前，一个个在原地蹦蹦跳跳，看上去很开心，那只草史莱姆睡醒之后就钻进了小树丛里。

或许是站着写生太累了，澪璐倚靠在阿贝多的肩膀上睡着了。阿贝多觉察到了澪璐气息的变化，露出淡淡地微笑，轻吻在她的额头上。

是时候该承认了吧，阿贝多，你也爱上了这个恬静的姑娘。只可惜，你与她是不会有结果的，永远不会……

晚上，澪璐真的带来了大猪蹄子做晚饭，可丽和雷泽吃得那才叫一个开心。在搭建的小型舞台上，来了一只奇怪的丘丘人，他穿了一身正规的衣服，面具上写着一个大大的“伟”字，学芭芭拉的样子跳舞唱歌。其他丘丘人拿着木棒，跟着音乐节奏挥舞。

看来这一天的时光没有白费，天琴座流星雨终于来临了。伙伴们顾不上手里还没有吃完的饭，纷纷坐在摘星崖上仰望夜空。最开始只是一颗两颗流星划过，接下来就是一大片闪亮的明星。

确实不太对劲，有一颗金色的流星雨偏离了轨道，正在往澪璐他们的方向飞来。

吓得众人立刻起身逃窜，那颗流星也准确无误地砸在了山崖上，砸出了一个大坑，金色的陨石在坑里闪闪发光。

温迪凑到大坑那里观察起来。这那里是流星啊？看上去更像一颗蛋！

此时，远在璃月的荧和派蒙也站在望舒客栈的阳台上，观赏着这次的流星雨。

酷乐：嘿咻～

酷乐：哎呀，又消失了，只能维持一段时间吗？

重云：你又失败了吗？

酷乐：什么叫“又”失败了啊？我成功好几次了！

重云：可是蝴蝶不见了啊。

酷乐：那是……魔法不能一直维持下去啊！

重云：好吧好吧，你说什么就是什么，我不管。

温迪：好久不见啊，老朋友。

行秋：这就是特瓦林啊。

温迪：是啊，可是我的伙伴呢。

行秋：【打量】嗯嗯……

行秋：不错啊，可以写进小说里，骑着飞龙寻访江湖再刺激不过了。

温迪：谈个事情呗，把我也写进去。

行秋：小说里有你啊。

温迪：是吗？我是个什么样的人啊？

行秋：在武侠里，不缺少那种把乐器当做武器的世外高人。

行秋：弹个古琴，吹个笛子……

温迪：有意思，这些我都会～

行秋：但我可没见你哪里出彩过啊。

温迪：我可是全提瓦特最出名的吟游诗人，而且连任三届蒙德城最受欢迎的吟游诗人冠军！

温迪：哎嘿～

行秋：其实现在想想，巴巴托斯真的没有做正事吗？

行秋：蒙德是自由与风的国度，风神不对他们下达各种强制的命令，就算有人不敬神也没关系，那是他们的自由。

行秋：或许，不干正事就是在干正事呢。

温迪：我发现我们开始情投意合了～

行秋：我可是要成为大文豪的人呢。

温迪：哦～

行秋：……

行秋：【看着特瓦林】能稍微摸一下吗？

温迪：摸吧～没关系～

行秋：嗯……

澪璐：【嗅嗅】好香啊～

雷泽：肉！是肉的味道！

澪璐：【挠头】雷泽……不能抢人吃的啊……

澪璐：你要是想吃，我这就去抓野猪回来给你烤。

可丽：澪璐姐姐要亲自下厨了吗？

澪璐：欸？嗯，算是吧。

可丽：好耶！可丽今天也想吃大猪蹄子！

澪璐：不炸鱼了吗？

可丽：嘻嘻～

澪璐：【头疼】可丽，你自求多福吧。

澪璐：人可是善有善报，恶有恶报的。

澪璐：虽然你眼看着无所谓，说不定背地里已经攒下无数的罪孽了。

澪璐：阿贝多，你又在画画啊？

阿贝多：我不是经常画画吗？

澪璐：你在画史莱姆？

阿贝多：嗯。

澪璐：啊这……

阿贝多：不好吗？

澪璐：我以为你在画他们三个。

阿贝多：那三个史莱姆随处可见，不值得留念。

阿贝多：你看这只草史莱姆，他的样貌、神情，是那么别致。

阿贝多：而且草史莱姆都很怕生人，平时不愿意露面，难得一见，可谓是缘分。

澪璐：其实没那么严肃……

澪璐：但是你看，那些史莱姆以为你在为他们画像，那么努力地摆好叠罗汉的姿势，你却无视，人情何在？

阿贝多：……

阿贝多：那么，你来画吧。

澪璐：我？

阿贝多：正好让我看看你画画的功底如何。

澪璐：……

澪璐：嗯……还算不错。

阿贝多：确实，你很有功底，第一次写生就能画得如此传神。

阿贝多：莫非，你以前学过？

澪璐：没有，只是临摹过一些小说插画而已。

阿贝多：看你的样子，用不了多久就能超越我了。

澪璐：【害羞】怎么会……超越白垩老师啊……

阿贝多：对自己信心点，你能做的到。

阿贝多：说不定哪天我不在，你也能帮行秋配插画了。

澪璐：……

澪璐：说到行秋，阿贝多你是怎么看懂行秋的小说并配上插画的？

阿贝多：嗯？他的小说很难懂吗？

澪璐：啊，我不是说内容之类的，只是他的字……

阿贝多：你说我是怎么看懂的？查字典呗。

澪璐：【苦笑】呵呵呵……

雷泽：【指】你们，看天上。

可丽：好漂亮的星星！

可丽：啊！居然掉下来了！

温迪：是流星雨！

酷乐：好漂亮啊！

重云：嗯，这次是真正的流星雨，不像上次是个危机。

行秋：亲爱的，许个愿？

澪璐：【脸红】你在说我吗？

行秋：那当然了～

行秋：除了你，谁还是我的亲爱的啊～？

澪璐：……

温迪：看来某人被你的一番情话腼腆地说不出话了呢～

行秋：有吗？

澪璐：你们什么时候关系也变得这么要好了？

温迪：情投意合而已～

澪璐：只可惜荧和派蒙去璃月出差了，错过了这难得一见的流星雨。

阿贝多：没关系，这流星雨规模如此之大，在璃月应该也看得见。

温迪：所以天琴座流星雨是千年难遇啊～

澪璐：等等……好像不太对。

重云：不得了了！

可丽：哇啊！

行秋：澪璐，没事吧？

澪璐：嗯，我还好。

温迪：什么东西？

派蒙：太好了，璃月也看得见呢！

荧：嗯，这次是真正的流星雨，好漂亮。

第一百零五章 金鸾凤

温迪从大坑里捡起那颗金闪闪的“流星”，拿近了仔细一看，这确实不是流星，真的是一颗蛋。

温迪将那颗蛋递给行秋，行秋打量着这个不明物品，感觉好像在书上见到过。它通体金色，鸵鸟蛋般大小，画着金绿色的花纹，还有一对翅膀样的图案。

澪璐看了看行秋手里的金蛋，伸手触摸了一下，这颗蛋突然闪烁了一下。澪璐的脑海里浮现出柯蕾特的脸，随后昏倒在地。

大家顾不上研究这颗奇怪的金蛋，澪璐为什么又晕倒了？莫非她的神力又分散了？

雷泽背起澪璐，头也不回地往家的方向走去，把伙伴们给甩在了后面，伙伴们跟着追了上去。只剩下阿贝多停留在原地，支着下巴思考着些什么。

如果……我不会回来，你还会一直等我吗？

澪璐从一片白茫茫的空地上醒过来，轻微头痛，不知道自己为什么会来到这里，自己得是触碰了那颗金蛋，然后是柯蕾特的脸……

等等！柯蕾特？会不会是她把我叫过来的呢？

这样想着，澪璐从地上爬起来，在空地上走着。这里果然是柯蕾特的地盘，很快就找到了那面用来穿越梦境的镜子。澪璐将手按在镜子上，像是被吸进去了一样，来到了柯蕾特的房间。

此时的柯蕾特，正在接受道具索菲的梳理，一把精致的翡翠珍珠檀木梳穿梭在柯蕾特金白色的长发中。面靠着镜子，她早已察觉到澪璐的来访。

索菲放下梳子，转身与澪璐擦肩而过，穿过镜子离开房间。柯蕾特在打量着镜子中的自己，今天的发型不错，扎了很小巧的麻花辫，还戴上了花冠，这些都是用最新鲜的鲜花编成的。

索菲将茶点摆放在茶桌上，然后站在一边等候命令。她是个道具，为别人工作的道具，星神就是她的主人。

没想到只是这么简单地说几句，就让澪璐放下了心理负担。你还真是爱他啊，只要能看见他安稳地活着，自己再痛苦都无所谓。

澪璐，你知道吗？这只是你开始迷失自己的初级状态，渐渐的偏离人类。到最后，你可能连五感都会丧失，彻底变成一个「亡者」，没有心也没办法再回忆起任何人。

金凤鸾，是一种存在于传说中的神兽，外表像是一只凤凰，是吉祥和重生的象征。但那只是传说而已，从没有人见过，不过年长一些的神可能会有所耳闻。

澪璐直接拿出「梦魂石」，消失在了房间里。柯蕾特饮了一口杯子里的茶，像是在看一个长不大的小孩，真不会把长辈的话听完啊。

澪璐的意识回到了自己的身躯，睁开眼的第一眼看见的是那对琥珀色的双瞳。

澪璐坐起身，自己已经躺在了舒适的床铺上。行秋似乎守了自己一宿，眼睑底下有些黑眼圈。

行秋一直把那颗蛋带在身上，想试试看能不能孵化出来。

澪璐一把将蛋给夺了过来，然后轻轻地抚摸了一下蛋壳，好像能感觉得到它的心跳。澪璐取下脖子上的梦魂石，挂在手臂上摇晃。梦魂石和金蛋之间似乎有感应，蛋开始跳动起来，像是要破壳而出。

这颗金蛋最后树立起来，在地上乱跳，就是突破不了这个蛋壳。跳着跳着，就自己跑到外面去了。

两个人跟着那颗蛋的踪迹，一路追到了蒙德街上。市民们震惊地看着这两人追着会逃跑的金鸡蛋，一路追到了巴巴托斯的神像底下，真是佩服蛋壳的韧性，这都摔不破。

行秋一个飞扑，抱住了逃跑的金蛋，但他也摔进了水坑，全身湿透。

这时，金蛋发出“咔啦”一声，像是碎裂的声音，很快蛋壳顶出现了裂缝，然后是一双懵懂的大眼睛。

一只小雏鸟从蛋壳里探出一个头，它非常可爱，黑黝黝的大眼睛，头上盯着青色的凤冠，金绿色的羽毛，三条长尾巴。这就是金鸾凤，传说中的凤凰神兽，它才刚刚来到这个世界，最先见到的是他们二人，以为他们是自己的爸爸妈妈，喜爱的不得了。

不过它似乎更偏爱行秋，挣脱蛋壳飞出来的时候，一个劲地往行秋身上蹭，还落在了他的肩膀上。

鸾凤又飞到了澪璐的头顶，它似乎天生就会飞，都不用爸爸妈妈教。然后伸出金色的喙，在澪璐的额头上轻轻啄一下，下手不重，和亲亲很像。

温迪：这是个什么东西？

行秋：怎么了？

温迪：你看。

澪璐：行秋，是什么东西啊？

行秋：像是一颗蛋。

澪璐：蛋？

澪璐：……

行秋：澪璐！

温迪：澪璐！

雷泽：带她回去，我来背。

行秋：雷泽，辛苦你了。

重云：行秋，澪璐是触碰到这颗蛋才晕倒的，会不会是这颗蛋有问题啊？

行秋：为什么我们却没事？

重云：可能……因为澪璐是神子？

雷泽：走了，回家。

温迪：雷泽！等我们一下啊！

阿贝多：澪璐……

阿贝多：如果有一天我会成为你的敌人……你会有勇气面对吗？

阿贝多：然后将我……

阿贝多：罢了，现在不是思考这种事的时候。

可丽：阿贝多哥哥在说什么呀？

阿贝多：没什么，一些无关紧要的事。

阿贝多：可丽，如果有一天我不能再陪伴你了，你会……

可丽：可丽很坚强的！爸爸和妈妈也没时间陪可丽啊，但可丽相信他们会回来的！

可丽：阿贝多哥哥也一样，可丽会很耐心地等阿贝多哥哥回来的！

阿贝多：……

阿贝多：是吗？

澪璐：唔……

柯蕾特：有客人来了。

道具：还要整理下去吗？

柯蕾特：【点头】足够了，为我们准备些茶点吧。

道具：了解。

柯蕾特：坐下吧～

澪璐：……

柯蕾特：不用在乎她，索菲一直是那种个性，不善来往。

澪璐：我不是在乎她的事，我本来就和她不熟，她不理睬我也正常。

澪璐：是你叫我来的吗？

柯蕾特：对啊～

道具：茶点备齐了。

柯蕾特：辛苦你了。

柯蕾特：请～

澪璐：……

澪璐：明明都是已死之人，还要装得像人一样……

柯蕾特：欸？

柯蕾特：嘻嘻～我可没死哦～

道具：死……吗？

澪璐：……

澪璐：现在我都不清楚，自己究竟是还活着，还是已经死了。

澪璐：有时候，我就算是不吃东西也不会感到饥饿，做多少的事都不觉得很累，甚至连睡眠都不必要。

澪璐：最后……

柯蕾特：越来越偏离了「人类」，对吧？

柯蕾特：这就是你自己选择的痛苦哦～因为作为交换，你拯救了他的性命。

澪璐：……

澪璐：行秋吗？

澪璐：如果是这样……那没关系……

澪璐：【微笑】我所期望的，是他的笑脸和安好。

柯蕾特：是吗？

柯蕾特：我送给你的礼物，收到了吗？

澪璐：礼物？

柯蕾特：昨天借助流星雨送给你了哦。

澪璐：是……那颗蛋吗？

柯蕾特：那可不是一般的蛋哦～是金鸾凤的蛋～

澪璐：金鸾凤？就是传说中的……！

柯蕾特：【微笑】是哦～

澪璐：你送我那个东西做什么？

柯蕾特：你察觉到了吧？已经慢慢失去了人类的感知。

澪璐：……

柯蕾特：那只鸟，可以为你带来好运，找回自我吧。

澪璐：我的事，不用你来操心，毕竟……

柯蕾特：命不久矣。对吧？

澪璐：……！！

澪璐：我只希望，我要是不在了，行秋能安好。

柯蕾特：……

柯蕾特：你还是惦记着他啊。

澪璐：我爱他。

柯蕾特：……这样？

澪璐：如果没有其他的事，我就先回去了。

澪璐：再见。

柯蕾特：我只是，想给你埋下重生的种子啊～

行秋：澪璐，你醒了！

澪璐：欸？嗯……

行秋：没事吧？昨天你突然昏倒……

澪璐：没事。

澪璐：行秋，那颗蛋……

行秋：啊，在这里。

行秋：我想起来了，我以前有在书上看到过这种蛋。

行秋：是传说中的金鸾凤的蛋，所以我才想试试能不能孵出一只小凤凰～

澪璐：你好天真，神兽的蛋怎么能靠人的体温孵化？

行秋：你会的话你来啊。

澪璐：我来就我来。

行秋：它动了！

澪璐：嗯。

澪璐：行秋快追！它要跑到街上去了！

行秋：站住！

行秋：抓住了！

澪璐：不愧是神兽的蛋，这么远的路都没摔破。

行秋：要是把它从楼顶上丢下去……它会不会摔碎？

澪璐：……我看不会。

鸾凤：……

行秋：澪璐你看！

澪璐：哇啊！好可爱～！

澪璐：没想到它居然会喜欢你。

行秋：怎么？就许你被小动物喜欢，不许我受欢迎啊。

澪璐：罢了，行秋你喜当爹吧。

行秋：什么喜当爹？！

澪璐：因为它把你当父亲看了啊～

澪璐：所以啊，你要教它怎么飞哦～

行秋：这个我可教不会，还是你来。

鸾凤：……

澪璐：明明它也很喜欢我～

澪璐：【摸头】只是，被啄还是会有点痛……

鸾凤：【伸展翅膀】……

第一百零六章 地震

荧终于从璃月出差回来了。澪璐在后院为自己的草坪铺一条路，被那帮家伙把草坪给践踏的不成样子，真是一点都不珍惜。

所谓的铺路，就是在草坪上砌一块一块的石板，然后拼成一条小路。荧正在帮忙检查这些石板的情况，要是不稳当很容易崴到脚。

然而某人就是很糊涂，连看都没看，一脚踩进软嫩的小草丛中。

然而温迪并没有在乎澪璐的话，继续践踏草坪。他挠着后脑，一脸困惑，蹲在灌木丛中翻找着什么东西，连花盆底下都不放过。

行秋坐在后院茶桌前，手持毛笔继续撰写《沉秋拾剑录》，前不久又获得了些灵感，赶紧记下来，之后修书一封寄给白垩老师画插图。鸾凤认定了行秋为主人，坐在一旁架子上自娱自乐。

行秋用笔尖指着正在花丛里自娱自乐的小白猫。沐沐抱着一个毛线团，搂在怀里用后脚踢着。猫咪果然都喜欢玩球球啊。

温迪刚要向行秋解释，鸾凤突然飞过来，抢走了温迪的帽子，往澪璐的方向飞。

行秋老腹黑了，一肚子坏水，见鸾凤捉弄温迪，不但不打算帮忙还隔岸观火。不过有一件事确定了，鸾凤是只母凤凰。

鸾凤抓着温迪的帽子，一路飞到了澪璐的身边，将那顶帽子搁在了澪璐的头上。澪璐摸着突如其来的一定绿帽子，很不是个滋味。哪有这样的？

温迪一手拿走了澪璐头顶上的帽子，拍了拍灰尘，重新戴回自己头上。

温迪这才明白澪璐是什么意思，一下子脸都红了，无奈地挠着自己的后脑。行秋碰巧看见温迪那个样子，估计又不自觉地醋意大发，将毛笔准确无误地丢在温迪的头上。

行秋拍案而起，追着温迪就开始打，后院的草坪全遭殃了。澪璐看着他们两个，已经连生气都嫌累了，把铲子往地上一丢。

澪璐突然趴在地上，像是在聆听什么动静，然后整个人脸色大变。一旁在玩耍的沐沐也变得不正常，跑到澪璐的怀里开始瑟瑟发抖。

在她们说完这些话之后，整个地面都开始剧烈地摇晃起来，街上的路人纷纷开始逃命，找一切可以藏身地地方躲起来。如此剧烈的晃动，是地震了没错！

温迪赶忙将行秋一把拉起，躲藏在了一个桌子下。因为晃动太过剧烈，不少窗台上的花盆跌落下来，摔碎在草坪上。还好躲得快，要是砸中脑袋，后果不堪设想。

荧则是抱头躲藏在空旷的地方，派蒙也学着她的样子蹲下抱头。今天重云和酷乐外出了，希望他们没事，雷泽回奔狼领“探亲”，不过他从小在野外长大，生存本领极强。

澪璐站在原地，看着那些从家里逃窜出来的蒙德市民，他们一个个什么都顾不上，西风骑士指挥着大家避难。她在人群中看见了迪奥娜的身影，被一个着急的市民撞倒在地，还没等爬起来，招牌掉下马上要砸到她了。

澪璐翻过后院的围墙，跑到迪奥娜的身边将她拉走，鸾凤也飞了过来。

鸾凤微微点头，抓起迪奥娜的肩膀将她飞到空中，在半空的话地震就威胁不到了。也是在这时，一个街灯承受不住打击倒了下来，正好砸在了澪璐的头上。

也不知过了多久，地震终于停了下来。好在蒙德城的建筑十分坚固，如此剧烈的摇晃都没能弄塌任何一间房屋，就是有些放在高处的招牌和花盆掉了下来，还有就是街灯。

众人这才发现澪璐并不在后院里，难道她趁着地震会跑出去不成？简直不要命了。

鸾凤抓着迪奥娜的肩膀，平稳地降落在地面上。面对如此大的地震，哪怕是见到一个人平安无事，都能让大家兴奋好一阵子。

众人刚刚走出后院来到街上，这片地方已经到处都是狼藉，破砖碎瓦。西风骑士正在接力救人，虽然没有伤亡损失，但还是有不少市民在避难的时候受伤。

然而一来到街道，就看见重云热泪盈眶地从大门口跑过来，行秋吓得差点撒腿就跑，但还是被重云一把抱住。

重云讲述起刚刚回来时发生的事。他和酷乐出去游玩打算回家，马上就要走到蒙德城门口的石桥上的时候，地震发生了。两人只能现在外面避难，蹲下抱头，然而旁边的一棵树却向着重云的方向倒了下来。

酷乐站起身，施展起刚刚学会的防御类魔法，召唤出一个魔法屏障挡下了那棵树，然后用魔法手刀将树劈开。

然后他们两个就开始在原地等待，直到振动停下来才进城。看见蒙德城的惨状，重云一直担心其他伙伴们是否安好，看来是多虑了。

因为很多市民受了伤，西风教会的修女们纷纷出来帮忙救治。安柏和凯亚还在废墟中找寻其他难民，芭芭拉在临时的避难所救治伤员。

然而没等他们动身，鸾凤像是感觉到了什么，向一个地方飞了过去。

鸾凤飞到了猫尾酒馆附近的街道上，正巧猫咪沐沐也在那里，探着小鼻子嗅着主人的味道。随后，她在一处街灯停了下来，舔着空气，双眼散发出微弱的光芒。

行秋跟着鸾凤跑到那里，她和沐沐停在了街灯上，像是在暗示着什么。行秋这才注意到，这街灯虽然已经倒塌，但还悬浮在半空，像是压着什么东西，伸手触摸，像是人的手！

两人合力把街灯给搬开，沐沐跳上了那个隐形的物品，伸出粉嫩的小舌头舔着。很快沐沐就悬浮了起来，像是被一个人抱着，四爪腾空。

澪璐的身形渐渐浮现出来，从无到有，从透明到清晰。然而在看向行秋的时候，却露出了无神的双眼。

澪璐回望着一片狼藉的蒙德城，叹了口气。

澪璐放下沐沐，开始吟唱咒语，然后有很多耀眼的光芒从她的身上飞散出去，注入那些废墟里。很快已经破碎的物体开始自我组合，恢复到从前的样子，也回到了它们原本呆在的地方。

就连有些很可怜被连根拔起的树都起死回生，重新矗立在草坪上，就连蔫瘪的花都绽放生机。

荧看见澪璐的身体时隐时现，甚至接近于消失的地步，但在她将神力收回来的时候又恢复了正常。

温迪突然严肃起来，他是不可能觉察到澪璐的变化的。

看来某人又吃醋了，提着新拿到了磐岩结绿追着温迪满城打。自由蒙德城，追神每一天。

荧：澪璐，这块转不平。

澪璐：是，应该吧。

荧：这块有些摇晃。

澪璐：一会儿我看看。

澪璐：巴巴托斯！

温迪：怎么了？

澪璐：我不希望我的草坪上有脚印！

温迪：什么脚印？

澪璐：所以我才修了路，你为什么不走我修的路呢？

温迪：这是大家的草坪！拜托。

澪璐：你把它当成自己的草坪就会这样想了。

温迪：行秋，你看见我的备用星铁弦了吗？

行秋：什么星铁弦？

温迪：就是我的琴弦啊。

温迪：我明明记得早饭后放在桌上了，现在不见了。

行秋：【指】那个是不是？

温迪：我的星铁弦！

行秋：那个就是？

温迪：因为星铁弦蕴含着风的元素力，我一般都团成团带在身上。

行秋：那也难怪沐沐会喜欢玩。

温迪：帮我去取回来呗。

行秋：沐沐又不咬人也不挠人，你怎么不自己去啊？

温迪：你知道我为什么从来不去「猫尾酒馆」吗？

行秋：我怎么知道。

温迪：因为我对猫咪——

温迪：嘿！我的帽子！

温迪：行秋，管管你的宠物！

行秋：她不是我宠物。

温迪：澪璐，帽子还给我。

澪璐：你自己拿去便是。

澪璐：你还换一顶帽子，绿色多不合适。

温迪：【叉腰】怎么就不合适我了？

澪璐：看来你很喜欢被戴绿帽子啊。

温迪：……！！

行秋：你给我注意点！

温迪：哎呀～某人又吃醋了～好大的酸味～

行秋：你再敢说！

澪璐：我路白修了吗？！

荧：澪璐，我看你就放弃吧，男人从来不会在乎那些规矩。

派蒙：就是～规矩定下来就是用来打破的！

澪璐：既然如此，会把他们打成瘸子吧，这样我的草坪就安全了。

派蒙：哇啊，心好狠！

荧：……

荧：要不，还是把这些石板给拆了吧。

澪璐：……

澪璐：欸？

荧：澪璐，怎么了？

派蒙：你脸色不好哦。

澪璐：荧！你们快找安全的地方藏起来！千万别回屋！

荧：什么？

派蒙：地震了！

荧：派蒙，你明明会飞，害怕什么？

派蒙：就是害怕嘛！

行秋：【摔倒】唔……！

温迪：行秋！

澪璐：……！！

迪奥娜：澪璐？！

澪璐：鸾凤，拜托了。

鸾凤：……

温迪：好了，停下来了。

行秋：……

行秋：已经有多少年没经历过如此大的地震了。

行秋：其他人都还好吗？

派蒙：哇啊！吓死派蒙了！

荧：派蒙你明明只要飞在空中就不会有事啊。

派蒙：派蒙吓得都顾不上了嘛！

荧：奇怪，澪璐跑哪里去了？

迪奥娜：喵！你们没事吧？

鸾凤：……

行秋：迪奥娜！鸾凤！

荧：迪奥娜，你没事吧？

迪奥娜：我没事，地震的时候我从酒馆里跑出来了。

迪奥娜：结果，被一个人撞倒，还差点被掉下来的招牌砸到……

派蒙：哇啊！你命真大，这都能活下来！

行秋：为什么鸾凤会和你在一起？

迪奥娜：澪璐救了我啊，不然我肯定被砸死了。

行秋：澪璐？！她怎么样？

迪奥娜：我不知道，之后就被这只鸟带到了天上，什么也看不见了。

行秋：……

温迪：你别急，澪璐不会出事的。

行秋：我知道，我相信她。

行秋：只是，这么大的地震，不知道重云和酷乐有没有事。

重云：行秋——！！

行秋：重云……你太激动了……

重云：吓死我了……这么大的地震，还以为你完蛋了……

行秋：怎么会呢？你看蒙德城什么事都没有啊。

重云：可是……家没了……

行秋：没关系，家还可以重造，人不能复生啊。

酷乐：重云兄！不要把我丢下啊！

行秋：重云，还好你们没事。

重云：我们刚准备回来的时候，地震就已经发生了，还好酷乐……

酷乐：【得意】嘻嘻～

酷乐：重云兄！小心！

重云：酷乐！

酷乐：嘿！

酷乐：还好刚刚学会这种魔法。

重云：酷乐，被你救了一命啊。

酷乐：嘻嘻～

重云：【脸红】……

酷乐：怎么了？重云兄，你脸好红哦～

重云：没……没有什么……

重云：我们还是等地震过去了在进城吧。

酷乐：说的有理。

重云：（行秋，希望你没事……）

行秋：原来如此……

重云：怎么只见你们几个？澪璐在哪？

行秋：不知道，我听说她地震的时候跑了出去。

重云：……

重云：应该忙着拯救其他伤员呢吧，一定没事。

行秋：但愿如此……

荧：别急，我们先去城里问问。

荧：芭芭拉！你看见澪璐了吗？

芭芭拉：澪璐？没有。

重云：她没跟着你一起救人吗？

芭芭拉：我没看见她，一直都没看见。

行秋：怎么会……

芭芭拉：别担心，澪璐那么机灵，不会出事的。

安柏：芭芭拉，我们都探查过了，所有人都平安无事。

凯亚：就是要有劳你多花些心思治疗大家了。

芭芭拉：没关系，这是我应做的。

芭芭拉：只是没有出现损失，真的太好了……

荧：安柏，你有见到澪璐吗？

安柏：澪璐？

凯亚：哎呀，这还真没见到。

派蒙：没……没见到？这怎么可能？！

安柏：话说回来，名单上的市民确实一个不少，就是没见到澪璐。

温迪：她会去哪呢？

凯亚：安柏，我们再仔细找找。

行秋：有劳你们了。

安柏：没事，澪璐吉人天相，很快就能找到她了！

行秋：鸾凤！你去哪里？

行秋：……！！

行秋：是澪璐吗？！

鸾凤：【点头】……

行秋：重云！帮我一下！

重云：来了！

行秋：澪璐，是你吗？

澪璐：……

重云：澪璐！我们都好担心你的！

行秋：你没事吧……？

澪璐：……

澪璐：嗯……

荧：澪璐，你把我们吓死了。

温迪：哪里受伤了吗？

澪璐：头……有点痛，被街灯砸的。

芭芭拉：啊？要不要紧啊？

澪璐：没事，我没那么容易死。

澪璐：……

澪璐：对哦……已经不会死了……

行秋：澪璐，你在说什么？

澪璐：（因为我已经“死了”啊……）

澪璐：没什么。

澪璐：可惜了，要重修蒙德城肯定要花血时日。

安柏：没关系，家可以再造，活下来才是关键啊！

澪璐：……

澪璐：稍微，帮你们一下吧。

凯亚：帮我们？怎么帮？

澪璐：这样……

安柏：澪璐，你是在帮我们重建家园吗？

澪璐：……

凯亚：那可真是帮大忙了！

澪璐：……

荧：欸？澪璐她……

澪璐：荧，你怎么了？

荧：澪璐，你的身体没问题吧？

澪璐：没问题啊。

派蒙：可是，刚刚看你像是要消失了一样！

澪璐：……

澪璐：正常反应。

澪璐：【转身】芭芭拉，伤员拜托你了，我只能帮你们到这了。

芭芭拉：嗯，谢谢了……

温迪：澪璐。

澪璐：怎么？

温迪：【严肃】……

温迪：【小声】尽量不要再使用你的特殊能力了。

温迪：如果你不想消失的话。

澪璐：……

澪璐：巴巴托斯，我的事不用你来操心。

澪璐：这是……我选择的路。

温迪：……

温迪：啊啊～随你吧～

行秋：温迪！

温迪：救命啊！

第一百零七章 找回从前的我

“谢谢大姐姐～”

澪璐正在帮忙为一个小女孩唤醒已经开始枯萎的花。这朵花真是可怜，不仅因为地震花盆碎了，连茎也被折了一下，不快点抢救马上会死。

澪璐使用着自己的特殊能力，让这些花重获新生。澪璐也终于清楚了，附着在自己眼睛上的「神之眼」不是普通的神明对自己的认可，而是真正属于自己的外置器官，从而使用这些类似于神的力量。

或者说，这也是星神所能做到的事。

温迪坐在自家二楼的窗台上，弹着竖琴，看见澪璐还在擅用自己的能力，不禁头疼起来。那天说过的话，她到底有没有听啊？反正就算听了也不在乎，连巴巴托斯的话都当耳旁风了。

地震过后，市民们都忙着将生活步入正轨，虽然这次造成的损失不大，但重新生活还是需要段时间。澪璐也在积极帮忙，能帮多少帮多少，甚至不屑于用自己的特殊能力。你是真的不怕自己有一天会消失吗？

温迪越想越觉得头疼，干脆就不想了，反正是她自己的自由。他收起竖琴，跳下窗台的围栏，回到屋子里。

澪璐回头张望着温迪刚刚呆过的地方，她很清楚是风神的告诫。但这是她自己选择的路，也不希望任何人来掺和。

行秋又写完一卷《沉秋拾剑录》，特意跑到阿贝多的家里讨论如何配插画，阿贝多很耐心地听着。看着那些鬼画符般的字迹，阿贝多已经开始习惯了，这是行秋的一贯风格。

然而在谈论完插画的事之后，行秋好像并没有要离开的用意，阿贝多感觉到了。

一谈到澪璐，行秋就有说不尽的话。行秋感觉，澪璐最近心态变了，对自己完全不在乎，虽然她以前也是这样，但不至于这么严重。而且温迪也说过了，如果澪璐继续擅用自己的能力，很可能会加速她的消失，但澪璐一点也不听，根本不在乎。

阿贝多其实心生一计，但有没有作用就另说了。

阿贝多站起身，在身后的柜子里翻找起来，拿出了一小瓶青绿色的药水。

行秋接过那瓶药水，告别了阿贝多。阿贝多抱着手，目送行秋离开。

见澪璐忙了一整天，晚上回到家里还要收拾屋子，一点都不感觉到累。说起来，澪璐好像也有一整天没吃过饭了，她难道不饿吗？

看澪璐如同机器般的样子，行秋握紧了藏在背后的那瓶药水，然后凑到重云的耳边小声地说。

当天晚上，行秋久久没有睡下，一直等到澪璐确认已经睡着，他才坐起身来，将从阿贝多手里拿到的药剂一饮而尽。为了避免被澪璐发现突兀，他把瓶子交给鸾凤，让她随便找个地方丢掉。

鸾凤听从了命令，抓着小瓶子从窗口飞了出去，送到了阿贝多的家门口，也正巧被阿贝多看见，感叹行秋的宠物如此聪明。

然而药效很快就发作了，行秋开始感觉头晕，然后全身无力，倒在了床上。

第二天早上，澪璐一直是固定六点钟准时起床，然后为一家子人做早饭。她看见身边的行秋蒙着头，好像还没有睡醒，这个懒虫。

然而一直到了早饭时间，连阿贝多和莫娜都来蹭饭了，行秋还没有起床。

澪璐放下刀叉，走进自己的房间，行秋还在裹着被子睡大觉。澪璐冷汗，只能将被子掀开。

感觉行秋有点不太对劲，澪璐凑近了点看看，手抚摸在他的额头上。

或许是感情真的能唤醒良知，澪璐不再忙活其他事，一整天都围在行秋的身边照顾他。然而为了避免不必要的麻烦，阿贝多趁澪璐不在向大家解释了他们的计策，只在一边看着就好，不用太担心。

澪璐坐在行秋的身边，轻抚着他的脸庞，感觉很心疼。都怪自己忽视了他，行秋突然就生病了，还挺严重。

然而行秋还是勉强着坐起来，这药剂的效果还真是大，几毫升就让自己如此无力。这些都不妨事，最重要的是看见从前的澪璐，他很开心，一把搂住了她。

澪璐惊呆了，为什么感觉胸口好紧？行秋的体温还是这样灼热，却很有力气抓住自己，无论如何都挣脱不了。

行秋更加紧紧地搂住澪璐，在她的嘴唇上亲吻了一下。

行秋最后还是耗尽了力气，倒在了澪璐的怀里。那微微发烫的体温，不知为何灼烧着澪璐的心，行秋并非是普通的生病，而是因为自己。

澪璐：这样就好了。

温迪：【扶额】唉……

温迪：这人，到底有没有听我说的话啊？

澪璐：……

行秋：白垩老师，这卷我想配这样的插图……

阿贝多：【点头】……

阿贝多：说吧，找我什么事。

行秋：阿贝多……

行秋：【苦笑】果然，什么都瞒不住你啊。

行秋：我跟你说，最近澪璐她……

阿贝多：这样……

行秋：阿贝多，我……我真不知道该怎么办。

行秋：澪璐变了，变得连我都快不认识她了。

阿贝多：……

阿贝多：现在的澪璐只是灵魂实体化，灵魂体已经约等于是个死人了。

阿贝多：澪璐或许就是意识到了这一点，心智才会发生如此大的改变。

行秋：怎么会……

阿贝多：你认为她还存在、还活着，可她未必也是这样认为的。

阿贝多：对她来说，或许这样最好……

行秋：我不承认！

阿贝多：嗯？

行秋：澪璐她……澪璐她明明还活着，但这些行为……却总让我感觉她已经死了……

行秋：明明……还能感受得到她的心跳和体温，为什么我要承认她已经死了？！

阿贝多：原来，你是害怕澪璐的行为会偏离人类，最后彻底变成一个「死人」。

行秋：阿贝多，你有办法吗？

行秋：我只是想看见澪璐变回原来的样子，不要再这样下去了。

行秋：哪怕……只是看一眼也好……

阿贝多：【思考】……

阿贝多：办法也不是没有。

行秋：白垩老师！请告诉我！

阿贝多：依照你的形容，澪璐只是行为上偏离了原本的她，其他方面并没有反常，就代表她对你们还是有感情的。

阿贝多：如果能借助这份情感唤醒她曾经的行为，或许有可能。

行秋：……

阿贝多：我这里有一种药，会让人的身体变得虚弱，如同大病一般，不过三天后就能恢复正常。

阿贝多：不知道你——

行秋：只要能让澪璐回来，我愿意尝试！

阿贝多：那好吧。

阿贝多：记住，如果喝下这瓶药，你的身体会变得很虚弱，挺过三天就好了。

阿贝多：不会有副作用的，这点你可以放心。

行秋：多谢你了。

荧：澪璐，感觉你脸色不好。

澪璐：我哪里脸色不好了？

派蒙：就是……有那种感觉。

澪璐：我很好。

行秋：……

重云：行秋……

行秋：没关系的，重云。

荧：澪璐，你休息一下吧。

荧：这一天的工作量，比我接取一周的委托都大了。

澪璐：我不累，不需要休息。

派蒙：欸？那你饿吗？已经忙得一天没吃饭了吧。

澪璐：我也不饿，没关系。

行秋：……

行秋：重云，往后三天我可能会很虚弱，希望你不要太着急。

重云：啊？行秋你怎么了？

行秋：我想看见澪璐变回从前的样子，哪怕只是看一眼。

行秋：如果情感能唤醒她从前的行为，我愿意尝试。

重云：……

重云：好吧，我知道了。

澪璐：呼……

澪璐：今天应该没什么需要忙的事。

澪璐：行秋？

荧：行秋还没起来吗？

澪璐：那个懒家伙，就让他睡吧。

澪璐：强行把他叫醒的话，估计又要犯起床气了。

派蒙：可是已经到早饭时间了，他还没醒，这有些说不过去了。

莫娜：澪璐，你不去看看他吗？说不定是出什么事了。

澪璐：他能出什么事啊？

温迪：你这可不像关心他的样子。到底有没有爱啊～？

雷泽：卢皮卡，关心朋友，一定！

澪璐：……

澪璐：罢了，去看看也无妨。

澪璐：行秋，起床了。

行秋：……

澪璐：早饭都做好了，你再不吃就凉了。

行秋：嗯……

澪璐：行秋？

澪璐：……！！

重云：澪璐，行秋还好吗？

澪璐：额头好烫，他好像生病了。

重云：病了？！

派蒙：阿贝多，你坏点子可真多。

阿贝多：我不也是没办法吗。

温迪：我觉得挺好的，让澪璐把自我找回来，她就不会再轻视自己了。

荧：知道，不就是不希望她消失嘛。

莫娜：但是，这样做真的能改变命运吗？

澪璐：秋秋……

行秋：我没事……

澪璐：你都病成这样了，别再不妨事了。

澪璐：逞强……有什么用嘛。

澪璐：只是，你怎么会突然生病呢？什么时候着凉了吗？

行秋：……

澪璐：算了算了，你好好休息，我会照顾你的。

澪璐：欸？你别起来了啊！

澪璐：行秋……

行秋：我只是……想见看你回来……

澪璐：欸？

行秋：你最近总是……孤立自己……我很担心……

行秋：澪璐，不要再认为自己已经死了……

澪璐：……

澪璐：你在担心这件事啊……

行秋：我不希望你消失，陪着我好吗？

澪璐：……

澪璐：但愿吧。

澪璐：你先把病养好，我会好好照顾你。

行秋：嗯……

澪璐：【害羞】……

澪璐：我也不想……离开你……

澪璐：但是我……！

行秋：【摇头】没有那回事，只要你还存在。

行秋：……

澪璐：行秋！

澪璐：行秋……

澪璐：谢谢你，让我想起了最重要的事。

澪璐：那就是……和你之间的约定。

澪璐：我不会再让你为我担心了，不为自己，也要为你们活着。

第一百零八章 想回家了

今天是第三天，药剂的效果彻底过去，行秋又恢复了从前的活力。阿贝多真是天才，整整三天，七十二个小时。

这三天里可算是辛苦澪璐了，只有她一个人还蒙在鼓里，都要把自己忙昏头了。不过还好，终于看见她变回从前的样子。

荧在看最新一期的报纸，似乎是地震使得有一些地区出现的裂痕，地底下需要人去探查。阿贝多身为西风骑士团的调查小队队长，自然是带领同僚去探查了。

澪璐像是变回了那个恬静的邻家女孩，对行秋淡淡地笑着。然而仅仅是这一张笑脸，都让行秋的内心无比满足。

澪璐拉起行秋的手，像看看他的体温，但是自己却什么都感觉不到。她有些惶恐的看着行秋，不知道是自己的问题还是行秋的问题。

重云走上前，轻触了一下行秋的额头。嗯，体温正常，烧已经退了，他确实完全康复了。

澪璐暂时将这些事抛在了脑后，要好好陪陪行秋，都是自己的问题让他大病了一场，就当是赔偿。果然她还蒙在鼓里，什么都不懂。

不知道怎么回事，澪璐在走出门口的时候摔了一跤，磕在了台阶上。

行秋抓过澪璐的手掌，虽然被磕破了些皮，但并没有流血，只是有些沙粒沾到了伤口上。行秋稍微清理了一下澪璐的小伤，然后又开始检查她其他地方怎么样。

行秋将澪璐扶起来，两人在蒙德城街里散步着，生活渐渐步入正轨。有些小本买卖开始推着小推车，摆卖各种小吃。

见老板送来了两份香喷喷的章鱼烧，澪璐还是接了过来，深深地吸了一口热腾腾的热气。还能闻到这奶香奶香的气味，看来没问题。

澪璐用牙签挑起一个章鱼烧送进嘴里，慢慢地品尝。还能品尝到自己最喜欢的食物的味道，只是好像没有从前那么烫了，以前都是要吹吹再吃的。

看来，有些事已经开始淡忘了。

行秋并没有在乎澪璐的奇怪之处，继续拉着她在蒙德城里散步。路过猫尾酒馆的时候，迪奥娜正在整理招牌，在门口的小黑板上用粉笔写下今天的特价菜单。而且很难得的，迪卢克居然在旁边看着，迪奥娜不是很讨厌迪卢克老爷的吗？

所谓的讨厌，其实并不是讨厌迪卢克这个人，主要是憎恨迪卢克的存在创造了「蒙德酒业」。迪奥娜很讨厌酒，如果不是因为「蒙德酒业」，她的父亲杜拉夫也不会没时间陪伴自己。所以，迪奥娜一定要摧毁「蒙德酒业」！

在迪奥娜的热情招待下，行秋和澪璐还是坐在了那天的情侣餐桌，不过今天提供的不是情侣套餐，而是特惠套餐。非常新鲜的牛排，洒了番茄酱的炒面，还有小蛋糕。

迪卢克也大显身手一次，调配了澪璐最喜欢的桃子水。

澪璐抱着那杯装了桃子水的马克杯，贴近用鼻子嗅了嗅，这淡淡的果香，好甜蜜，杯子上还点缀着黄桃块。

澪璐的样子有些反常啊，就好像是第一次喝自己调配的桃子水一样。迪卢克产生了些许怀疑，澪璐发生了什么？

享用完特价套餐之后，两人离开猫尾酒馆继续散步，来到了风神巴巴托斯的神像前。附近传来了优悦的琴声，原来是温迪坐在自己的「手掌」上，弹奏竖琴。

两人废了半天的力气，才爬上了风神像顶处，沿着手臂慢悠悠地靠近，终于走到了手掌处。温迪似乎早就察觉到了两人的靠近，停下了拨动琴弦的手。

温迪接过了行秋递来的酒瓶，开始品尝特调酒，混合了酒精和各种果味的美酒。望着蒙德的风景，喝着美酒，温迪回忆起了自己的过去。

澪璐扶着额头，回忆着那些不知从哪里知晓的事。但是突然间，她停住了，露出了有些哀伤的表情。

行秋突然搂住了澪璐，她的心情他很清楚。

澪璐抱起行秋，展开光翼跳下了风神像，他们决定回家，回那个璃月的家。只有温迪还留在那里，看着他们两个人的身影渐渐远去，直到消失不见。

温迪拨动琴弦，心中无比惆怅。虽然如大家所愿，澪璐变回了以前的样子，但同时也以为着另一种严重事态。

行秋：哼哼～

重云：行秋，你要去哪？

行秋：我出门走走。

派蒙：出门？你病好了吗？

行秋：好了啊，完全没事了。

荧：当真？

行秋：我真没事了。

澪璐：行秋。

行秋：哎呀，被发现了。

澪璐：你怎么不在房间里休息？

行秋：我已经好了，想出去透透气。

澪璐：好了？

澪璐：……

澪璐：没感觉……

行秋：没感觉？

澪璐：行秋……你……还好吗？

行秋：我很好啊，你怎么了？

澪璐：哦……

重云：我来试试。

重云：没问题，行秋烧已经退了。

澪璐：这样啊，那就没事了。

澪璐：（多半是我的问题。）

行秋：我真的完全康复了，那我就出去散步了。

行秋：澪璐，和我一起去吗？

澪璐：欸？嗯……

行秋：没事吧？

澪璐：没事……

澪璐：（这身体越来越没用了，连痛都感觉不到。）

行秋：受伤了吗？

澪璐：没有。

行秋：痛吗？

澪璐：【摇头】一点也不。

行秋：别逞强，我会心疼的。

澪璐：真的不疼。

行秋：……

行秋：你失去了从前可以肉体再生的「不死之躯」，一定要保护好自己。

澪璐：嗯。

行秋：澪璐，有你最喜欢的章鱼烧。

澪璐：……

澪璐：嗯。

行秋：要吃吗？

澪璐：我不饿。

行秋：【笑】想吃和饿没有关系哦～

行秋：老板，来两份～

澪璐：我……

行秋：【吃】我终于知道你为什么喜欢吃这个东西了。

澪璐：……

行秋：你怎么不吃啊？

澪璐：没、没什么……

行秋：没有胡萝卜，一切都好说～

澪璐：胡萝卜……

澪璐：行秋，你为什么不喜欢吃胡萝卜啊？

行秋：欸？你忘了吗？

行秋：小时候家母经常把胡萝卜捣碎做成料理给我吃，但是那种味道实在是……

行秋：算了，还是不说了。

澪璐：……

澪璐：【扶额】对哦，我都给忘了。

迪奥娜：澪璐！

澪璐：欸？

行秋：是迪奥娜和迪卢克老爷。

迪卢克：你们在约会？

行秋：【挠头】嘛，算是吧。

迪奥娜：喵，看来某只单身狗要坐不住了～

迪卢克：哼，我不在乎这种事。

行秋：迪卢克现在还是单身啊，难道您没有喜欢的人吗？

迪卢克：……没有。

澪璐：……

迪奥娜：澪璐，被街灯砸一下脑子不好使了吗？

澪璐：被街灯砸？

迪奥娜：你忘了吗？！

迪奥娜：地震那天，你为了救我，被街灯给砸了一下脑袋。

澪璐：【回忆】……我想起来了。

迪奥娜：好了好了，就当是还个人情，请你们来酒馆喝一杯吧～

迪奥娜：今天有特价菜单哦～

迪奥娜：【喝】你调果汁也很厉害啊，为什么不转行？

迪卢克：这是只为澪璐准备的菜单。

迪奥娜：喵，你也太宠她了。

澪璐：【嗅嗅】……

行秋：澪璐，你最喜欢迪卢克老爷的桃子水了。

行秋：确实很好喝。

澪璐：【喝】……

澪璐：嗯，很怀念的味道。

迪卢克：【挑眉】嗯？

澪璐：是……巴巴托斯。

行秋：澪璐，你是从什么时候开始直呼温迪的真名了？

行秋：而且当着蒙德城市民的面这样称呼温迪，会引来不必要的麻烦吧？

澪璐：……

澪璐：对哦，是温迪，不是巴巴托斯。

澪璐：我们去看看他吧。

温迪：你们来了啊。

温迪：约会还顺利吗？

行秋：还好吧，挺顺利的。

澪璐：……

澪璐：好高哦，可以看的好远。

行秋：想想天权大人的群玉阁，比这里还高～

澪璐：天权大人……

行秋：啊，是不是称呼凝光更合适啊？

澪璐：哦，这就清楚了。

澪璐：还是凝光姐姐这个称呼，更合适我一点。

温迪：啊～美酒～还有微风～

行秋：说到酒，我们刚刚在猫尾酒馆打包了一份特调酒，你要不要尝一尝？

温迪：啊～猫尾酒馆啊，每次路过那种地方，都会让我很苦恼呢。

澪璐：苦恼？为什么？

温迪：你不记得我对猫过敏的事了吗？

澪璐：……

澪璐：不好意思，确实是忘了。

温迪：罢了，总比没有好。

温迪：现在想起来，第一次在这里看风景，我还不是这个样子。

行秋：欸？什么意思？

澪璐：温迪从前，并没有自己的形体，只是个微小的元素精灵。

澪璐：而温迪的外貌，应该是旧蒙德时期一位少年吧。

温迪：啊～你知道的太多了。

行秋：这么说，温迪是借用了那位少年的身体……

温迪：不，我只是借用了他的样貌而已。

澪璐：我忘记了很多事，却又不自觉地想起了很多以前不知道的事。

澪璐：……！！

温迪：怎么了？

行秋：澪璐？

澪璐：行秋，我想家了……

澪璐：我想念我们的家，想璃月，想飞云商会……

澪璐：也想爸爸，想妈妈，想大哥……

澪璐：还有……

澪璐：……？！

行秋：我知道，其实我和你一样。

行秋：我也想念璃月港，想飞云商会，想家人。

行秋：我甚至想念我们玩闹的小屋，留下过汗水的古华堂，还有……第一次将你弄丢的万文集舍。

澪璐：将我弄丢？

行秋：你可能忘记了，三年前我带你去万文集舍，我沉迷于小说忘记了你，你因为饥饿独自一人跑了出去，被钟离先生带走。

澪璐：……

澪璐：好像……有点印象。

行秋：我当时真的被吓坏了，还好你没事。

澪璐：对不起……

行秋：没事的，都过去那么久了。

行秋：这样吧，我们回家，回璃月待几天。

澪璐：嗯……

澪璐：我想……和爸爸好好撒撒娇，想和家人共处一室。

温迪：……

温迪：你们打算回家了？

澪璐：很抱歉，温迪，有段时间不能和你们一起了。

温迪：没关系，你尽管放心去，我们会照顾好自己的。

温迪：记得蒙德风花节之前回来哦～

澪璐：嗯，我会记住的。

澪璐：不管变成什么样子……都会回来！

温迪：好啊，我等你。

行秋：澪璐，天色不早了，我们回去收拾行李吧。

澪璐：好。

温迪：澪璐……

温迪：这也是你选择的路吗？

温迪：究竟是美好……还是痛苦呢？

温迪：唉……

第一百零九章 相互需求

温迪就这样被驱逐出了柯蕾特的梦境。不愧是星神，这样的威慑力可不是七神和魔神所能拥有的，连温迪都没有任何反抗之力，仿佛要被吞噬了一样。

温迪这才反应过来，他的意识才刚刚从星神的梦境中回来，他刚刚和那个家伙打完口水仗。本以为最后一位星神柯蕾特会是个尽人情的人，没想到和岩神没什么两样。

然而在荧和派蒙所见，温迪坐在这个沙发上扶着额头紧闭双眼呆了半天，叫他不应推他不闻，还以为是睡死了。

荧听不懂温迪在说什么，难道澪璐出了什么问题吗？

行秋陪澪璐坐马车回到了璃月，在中午左右的时段终于到了璃月港。毕竟是回家，重云和酷乐也一同跟来，好久没回家了，还真有点想念。

于是四人先来到了吃虎岩的万民堂，还好香菱今天当班，她做的料理是璃月港最有特色的。这次她上了几道全新的料理，还是又辣又热的美食。

解决午饭之后，行秋准备带澪璐会飞云商会了，重云和酷乐一路陪着他们，直到走到商会门口。

重云还是跟着行秋他们一起走进了飞云商会，前来迎接了依旧是家里的管家。天啊！少爷和小姐回家了！

“少爷！小姐！你们回来了！”管家非常激动。

“可惜老爷和大少爷出门经商了，现在不在家。不然看见你们回来，一定高兴得不得了！”

“小姐，老爷可是想你想得不得了呢！”

“好的少爷。”管家说，“两位，请跟我来吧。”

见重云和酷乐跟着管家走了以后，行秋夜带着澪璐回到了他们的房间里。推开门的一瞬间，阳光就透过窗户普照进来，这个小屋还是像以前一样温馨。

澪璐坐在了自己舒服的小床上，沐浴着正午时分的阳光，温暖。行秋爬在地上翻弄着床底，武侠小说还在，看来没有被家丁拿出去丢掉。

行秋照做了，坐在了澪璐的身边，沐浴着阳光。澪璐这个床位真的很好，中午和下午都有阳光照射，而且角度合适不晃眼。只是呆时间久了，总让人昏昏欲睡。

行秋抱住了澪璐的头，贴在自己的胸前，带着非常宠溺的眼神。澪璐说不出这种感觉是什么，只是感觉脸好烫，应该泛红了不少吧。

果然……开始迷失了吗？

行秋更加紧紧地抱着澪璐。

澪璐感觉好温暖，对于已经没有心的灵魂体来说，还是很温暖，眼泪不自觉顺着眼角滑落下来。她很清楚，自己很多感觉已经慢慢丧失了，就连记忆也开始变得模糊。只是为什么，一感受到温暖，就能将它们再次唤醒？

澪璐钻进了行秋的怀里，直到将他压倒在自己的小床上，像只粘人的小猫一样，不肯下去。行秋感觉自己的薄衫已经开始湿透了，也没有做出任何反抗，就让她哭一场吧，哭出来心情就会好多了。

也许是哭累了，澪璐在行秋的身上睡着了，行秋察觉到了澪璐气息的变化，轻手轻脚地将她扶了起来，安置在床上睡下。看着自己的薄衫湿了一大片，行秋苦笑着走到衣柜前，拿出一件崭新的更换上。

温迪：我说，你还是不是个人啊？！

柯蕾特：我本来也不是人啊，是神。

柯蕾特：巴巴托斯，你居然会强行跑到我的梦境里来。

温迪：我以为你会很珍惜自己的神子，结果你却巴不得她快点死！

柯蕾特：没办法，这是她自己选择的「报应」啊。

柯蕾特：作为「等量交换」，我帮助她延长了他的寿命。

柯蕾特：任何祈祷的背后，都是有痛苦的。

温迪：你……！

柯蕾特：好了，我要睡觉了，送客。

温迪：柯蕾特——！！！

荧：温迪？温迪！

温迪：……

温迪：旅行者？

派蒙：你终于睡醒了啊。

温迪：欸？

荧：你在这里呆半天了，我怎么叫你都没反应。

温迪：哦，是这样啊。

温迪：澪璐他们到璃月了？

派蒙：早就到了，还跟我们通过电话了呢～

荧：澪璐也有恋家的时候啊。

温迪：别那么说，璃月好歹也是她生长的地方。

派蒙：生长？

温迪：派蒙，你不知道吗？澪璐其实只有三岁哦～

派蒙：欸？！！！

荧：温迪的意思是，澪璐的灵魂只有三岁而已。

荧：毕竟，她现在只是灵魂体而已。

派蒙：对啊，肉体已经还给那个安杰露了。

温迪：但愿这次回到璃月，能让她保持自我吧。

荧：欸？

行秋：澪璐，我们到璃月港了。

澪璐：嗯……

重云：真少见，澪璐居然也会想家。

行秋：重云，别这么说，再怎么坚强她也是个女孩子啊。

行秋：只要是女孩子，就会有脆弱的一面。

重云：好吧好吧，我不说了。

酷乐：重云兄，有点饿了呢。

行秋：我们先去吃饭吧，然后再回飞云商会。

澪璐：吃饭……

行秋：想吃什么吗？

澪璐：……

澪璐：都可以。

行秋：那就老样子，去万民堂！

澪璐：嗯。

酷乐：好耶～！

重云：……

重云：行秋，求放过，不要再喂我吃奇奇怪怪得东西了。

香菱：难得见你们回来！尽可能的吃～

香菱：澪璐，这可是你最爱的麻婆豆腐！

澪璐：我……最爱的？

香菱：欸？你健忘了吗？

行秋：上次蒙德地震的时候，澪璐的头受到了重击，有些糊涂。

澪璐：……

香菱：这样啊，要好好修养哦。

澪璐：太久没吃麻婆豆腐，都忘记是什么味道了。

澪璐：不过，总是好怀念。

酷乐：重云兄，你怎么不吃啊？

重云：全是辣乎乎的菜……我怎么敢吃啊？

香菱：要不来份糯米丸子？

重云：别！不要绝云椒椒夹心！

澪璐：【吃】好吃……

行秋：澪璐，我们回家了。

澪璐：嗯，我好想念这里。

重云：行秋，那我就陪你们到这里了。

行秋：重云，你不进来做客吗？应该没人委托你除妖才对。

重云：……

重云：你们两个好好呆在一起吧，我和酷乐就不打扰了。

酷乐：欸？不要嘛！我想去做客啊！

行秋：重云，你也一起来吧，晚点回去也不妨事。

重云：好吧。

行秋：是啊，澪璐有些想家了，我们就回来待几天。

澪璐：爸爸……

重云：行秋，澪璐都比你受宠啊～

行秋：【挠头】啊哈哈……

行秋：好了管家，麻烦帮我给身后的两位安排一下客房。

重云：行秋，我们一会儿再见了。

酷乐：等等人家啊！

行秋：澪璐，我们走吧。

澪璐：回房间去。

行秋：澪璐，你今天要洗澡吗？

澪璐：【摇头】嗯……

行秋：你想做什么，我都可以陪你。

澪璐：我想……你陪我坐在这里，晒太阳。

行秋：回家之后，是不是安心了不少？

澪璐：嗯。

澪璐：家……是幸福的港湾。

行秋：澪璐，过来。

澪璐：唔姆？

行秋：只要是你所期望的，我都愿意倾尽所有。

澪璐：行秋……我……

行秋：你的心愿，我从没有忘记。

行秋：你想要的，我都会为你亲手戴上，然后骑着白马带你傲游整个提瓦特大陆。

澪璐：……

澪璐：行秋，其实我经常在想一件事。

澪璐：要是你没有来到你身边，三年前你没有救我，你会不会过得比现在好……

行秋：说什么呢？！我怎么可能会过得比现在好啊？

澪璐：但是，你的痛苦，全是因为我……

澪璐：我要是离开你，你或许会更开心……更安稳……

行秋：我不许你说那样的话！

行秋：你总是想到糟糕的一面，你要是不在我身边，我的生活可能一直都平淡无奇。

行秋：我也不会结识那么多与众不同的朋友，或许一辈子都无法离开璃月这个地方。

行秋：父亲……也不会这么快就认同我的「侠」。

澪璐：……

行秋：【脸红】最重要的是，我也不会遇见心爱的人……

澪璐：可是我已经……

行秋：没关系，不管你变成什么样，在我眼里永远是一个样子。

行秋：我最熟悉、最喜爱的那个人。

澪璐：行秋！我不想消失！我不想离开你！

行秋：不会的，不会的。

行秋：我不是一直都在你身边吗？

澪璐：嗯……！

行秋：我需要你，就如同你也需要我一样。

澪璐：但是……如果我有一天什么都忘了……也可能会忘记你……！

行秋：那就让你重新认识我。

澪璐：嗯……

行秋：……

行秋：澪璐……我多少清楚了一点……

行秋：那天救我一命的人，就是你吧？

行秋：其实，你也需要我，对吧？

第一百一十章 一忘皆空

记忆，是构成一个人格的关键要素，无论是谁，一旦失去了某一段时间的记忆，就等于失去自我。

没错，三年前澪璐确实是这样说的。

也不知道澪璐是什么时候醒的，一觉醒来就开始摆弄自己的无人机，敲着键盘编写着什么。她的大脑两端链接着两个数据线，另一端接着无人机的插口。

在澪璐的技术下，一个虚拟的仿生人格在次元空间睁开了双眼。

行秋推门而入，他刚刚从父亲那里过来，听说他们俩人回来，父亲立刻要求行秋把澪璐带过来。真是宠了女儿就忘了儿子。

澪璐将无人机收起来，放进背包里，跟着行秋去见爸爸。走在飞云商会的豪华走廊上，看着那些对自己微笑的家丁和丫鬟，澪璐很苦恼的笑着。

抱歉，你们中一大部分人我已经回忆不起来了……

“澪璐回来了啊，快让爸爸看看！”一见到澪璐的身影，父亲就好像年轻了十岁一样。

“哎，我的乖女儿～”

爸爸一把抱起澪璐，让她坐在了自己的大腿上。澪璐应和着陪笑脸，其实很多和爸爸在一起的互动都记不起来了，只能现学现用。

行秋站在一边看着他们父女俩互动，真的很开心。只是，这份不安感是怎么回事？

一直到晚饭时间，澪璐都表现的很不正常，连家里的规矩都有些糊涂，一会儿忘记了这，一会儿忘记了那。虽然大哥喝父亲察觉到了不对劲，行秋急忙解释是上次在蒙德经历地震造成了冲击。

说到蒙德的地震，父亲和大哥的心一直揪着，担心这两个孩子会出事，看来人都完好无损，就是澪璐受到了些刺激，过几天应该就会好了。

晚饭结束，两人回到了自己的卧室，还把重云和酷乐邀请过来一起玩游戏。

澪璐静默地坐在一边看他们玩，虽然露着笑脸，其实心里很复杂。真担心明天就会把他们忘得一干二净，那样的话……

澪璐打量着手里的水晶骰子，感觉好熟悉，但就是想不起来了。

第二天一大早，不卜庐刚开门，白术先生还没有上岗，行秋一行人就带着澪璐先跑到门口等着了。然而接待他们的，依旧是采药尸童七七。

七七从柜台后面跳出来，跑到澪璐的脚底下摇摆身体撒娇，一般这种反应，都是七七在求着要喝椰奶。但是这次澪璐却露出了很陌生的眼神，问行秋这是怎么回事。

看见澪璐这样的变化，行秋很是难受，真担心她的记性会不会变得比七七还差。至少七七还记得自己的日常习惯，澪璐把这些都快忘得差不多了。

澪璐，你到底是怎么了？

白术也看出了澪璐的异常，以前她可是不卜庐的常客，不是看病就是来找七七玩。然而刚刚她看自己的眼神很陌生，就好像第一次见到自己。

澪璐被白术带到了里屋看诊，行秋和重云在外面焦急地等待着，七七还要看店，时不时会有客人来。

行秋在大厅踱来踱去，是不是站在里屋门口看一眼，白术在给澪璐做各种类型的诊断。

行秋和重云面面相觑，这是真的吗？澪璐会慢慢变成一个亡魂？！

告别了白术先生之后，行秋又拉着澪璐跑到了往生堂，今天胡桃当班，正在和钟离谈生意上的事。

钟离俯下身，半蹲在澪璐面前，仔细地打量着，与她两眼对视。看来没错了。

澪璐淡淡地笑着，她知道已经瞒不住了，是时候让行秋知道那个真相。

行秋无法接受这个真相，他没想过自己的命是用澪璐的命来延长的，自己还能站在这里，都是她和星神做了「交易」。不管澪璐如何，使用神力也好，慢慢尸化也好，留给她的只有死亡。

澪璐突然闭上双眼，身上撒发出强烈的光芒，甚至有风吹刮着往生堂的大厅。钟离惊呆了，澪璐她真的能做出这种事！

澪璐就这样在行秋的面前放弃了自己，双眼变得黯淡无光空洞无神，最后的微笑也变得面无表情。这次，她什么都忘了，忘记了自己的一切，变成了「死者」。

真的，一忘皆空。只剩下行秋抱着她的身躯，绝望地痛哭着，然而她再也无法做出任何回应，她已经失去了那颗属于自己的「心」。

蒙德的夜空，今天看不见一颗星星。那位吟游诗人在没有光辉的夜空下弹奏着竖琴，一根琴弦却不自觉地从中间断掉。

少年拨动琴弦的手指停了下来，看着突然断掉的琴弦，似乎预感到了什么坏事发生，而且是无法挽回的坏事。他的心瞬间空虚，有什么冰冷的东西划过了他的脸颊。

澪璐：……

澪璐：我……不想忘记……

澪璐：但愿这样能保存住。

澪璐：拜托了……「另一个我」。

行秋：澪璐，你睡醒了啊。

澪璐：欸？嗯……

行秋：已经傍晚了，家父和家兄想见你，去看看吧。

澪璐：好。

澪璐：……

行秋：澪璐，父亲叫你呢。

澪璐：嗯，爸爸。

行秋：棒极了，走这个吧。

重云：你运气真好。

酷乐：该我了该我了！

澪璐：……

行秋：澪璐，该你了。

澪璐：欸？哦……

重云：你最近有些不正常啊。

澪璐：有吗？

重云：当然有，就好像和我们才认识三天一样。

重云：你从前不是这样的，怎么突然这么拘谨？

澪璐：重云，我没事。

重云：希望你真的没事吧。

澪璐：……

行秋：抱歉把你的密码箱给打开了。

行秋：既然是玩飞行棋，就拿我们的水晶骰子玩一次吧。

澪璐：以前……有玩过吗？

行秋：……

行秋：澪璐，不是你把这个水晶骰子存放在自己的宝箱里了吗？你忘了？

澪璐：哦……对哦。

澪璐：呐，什么宝箱？

行秋：就是你设置密码的那个宝箱啊，里面放满了你认为最珍贵的回忆。

澪璐：想起来了，密码是“109”的那个。

重云：澪璐，行秋都知破解你的密码了，你居然没有更改？

澪璐：我为什么要更改？又不是什么大不了的东西。

澪璐：被你们知道都是早晚的事。

酷乐：澪璐姊的密码get！

行秋：澪璐……你真的没事吗？

行秋：感觉有很多事，你都记不起来了。

重云：是不是那天被砸了头，大脑受伤了吧？

澪璐：没有，和那没关系。

澪璐：（对啊，这都是我自找的。）

行秋：澪璐，明天我带你去找白术先生看看吧。

重云：就是啊澪璐，别让我们太担心了。

澪璐：也好。

七七：好早的客人。

行秋：七七，白术先生不在吗？

七七：白术先生，还没有上班。

行秋：这样啊，不介意我们在这里等一会儿吧。

七七：不介意，请不要打扰七七抓药。

澪璐：……

七七：澪璐姐姐。

澪璐：行秋，七七她……在做什么？

行秋：欸？

行秋：以前七七经常这样向你撒娇啊，给她椰奶。

澪璐：【扶额】椰奶……

七七：椰羊的奶。

澪璐：椰羊……

重云：不不不，椰奶的来源是椰树，不是椰羊！

澪璐：我知道，这我还是清楚的。

澪璐：毕竟，我连椰羊都没见过。

行秋：【皱眉】澪璐……

白术：有客人来了？

七七：白术先生。

行秋：白术先生！请你看看澪璐！

白术：哦？那孩子又病了？

澪璐：白术……先生？

白术：看来病得不轻啊……

重云：行秋，你要不要休息一下。

行秋：我心静不下来。

七七：白术先生，医术很高明，不必担心。

重云：就是啊，你也别太心急了。

白术：……

行秋：白术先生！澪璐怎么样？

白术：情况不是很好啊。

澪璐：……

白术：这么说吧，澪璐并不是生病了，而是她本能的一种反应。

重云：本能的反应？

白术：我冒昧问一下，澪璐现在是不是「已死之人」？

行秋：这……

白术：你的反应告诉我，猜对了。

七七：澪璐姐姐，死了？

白术：虽然还没有，但是接近了。

白术：记忆衰退就是最初的症状，她会渐渐地丧失记忆，然后丧失人类的五感，最后变成一个亡魂。

白术：不管她是不是灵魂实体化。

行秋：……！！

重云：什么？！！

白术：【点头】这是真的，无法改变。

行秋：白术先生！有办法缓解这种症状吗？

白术：这我不是很清楚，或许你去问问钟离先生会更好。

行秋：重云，我们去请钟离先生！

重云：懂了，这就去往生堂。

行秋：澪璐，不要放弃，你会好起来的！

澪璐：【眨眼】嗯……

白术：路上小心。

胡桃：哟～你们又来往生堂了啊～

钟离：……

行秋：钟离先生！请你看看澪璐！

钟离：我知道了。

澪璐：……

澪璐：摩拉克斯……

钟离：嗯，我大致清楚了。

行秋：钟离先生，澪璐得的是什么病啊？

钟离：这不是病，那个巴巴托斯没和你们说吗？

重云：温迪？他什么都没说啊。

钟离：这样啊……嗯，可以理解。

钟离：因为真相对你们来说，太残酷了。

行秋：什么真相？

钟离：澪璐已经死了，就是这么简单。

钟离：站在你们面前的，只是仅剩的灵魂体，她会慢慢退化成真正的亡魂。

胡桃：哦～看来要给她准备棺材本了～

钟离：准备也没用，你杀不死她。

胡桃：欸～？

行秋：钟离先生，有没有办法缓解这种情况？

钟离：这个恐怕……

行秋：只要能拯救她，什么代价我都愿意！

重云：我也一样！

钟离：唯一能阻止这个症状的，只有让她神力分散。

行秋：神力……分散？

钟离：对，因为她的灵魂来自于星神，身上自带星神的神力，每一次施展都会让神力流通她的身体，就能阻止她慢慢尸化。

钟离：但是，长期这样下去，会导致她加速消失。

行秋：……！！

行秋：澪璐……

澪璐：对不起，行秋……

澪璐：很多关于你的事……我都快记不起来了。

行秋：不会的……不会的……这不可能……

行秋：你为什么会变成这样？！

澪璐：你还记得吗？你被血染赤樱误伤中毒，命悬一线的时候。

行秋：我当然记得。

澪璐：为了挽救你的生命，我去找了柯蕾特，也就是现在存活的唯一星神。

澪璐：不过向神明祈祷，是有代价的。既然签订了「契约」，就要「公平」，保持「等量交换」。

澪璐：她答应帮我延长你的性命，相对的……我……

行秋：你说啊！！

澪璐：【微笑】我会代替你承受痛苦，所以这些都是我自愿的。

澪璐：比起一个不知何时就会死的人来说，还是想看见你的笑脸……

澪璐：你比我更适合活下去。

行秋：……

行秋：不可能……这不可能……

澪璐：我不会……让你再痛苦了……

钟离：澪璐，你疯了？！

钟离：你所剩的一切，都要抛弃了吗？！

澪璐：这个身体上……根本没有一件东西是真正属于我的。

行秋：不会的！你的记忆，你的感情，还有你的心！那都是只有你才配拥有的啊！

澪璐：抱歉……我已经……没有心了。

行秋：澪璐！不要——！！！

温迪：……！！

第一百一十一章 你在向名为绝望的希望微笑

行秋拼命地摇晃着澪璐的身体，但她却再也没有给出行秋一点回应，像个木头一样站在原地一动不动。从前如同紫水晶般明亮的眼睛，只剩下了一抹死灰。

重云顾不上压制情绪，拽着胡桃的衣领就开始发怒，眼角处挂着泪珠。你虽然是往生堂的当代堂主，难道就没有一丝人性吗？更何况逝去的人是澪璐啊，不是你的好朋友吗？

然而钟离一样很头疼，虽然作为往生堂的客卿，为仙人送葬，但如何唤醒一个本不该逝去的人，就是岩王帝君也做不到。

鸾凤不知什么时候飞进了往生堂，嘴里还吊着一根风铃草，然后愣在了窗口。看着这一屋子的人，还有已经没有反应的澪璐，就知道发生了什么事。

听见行秋略带哭腔的声音，鸾凤叼着风铃草飞到了澪璐的头顶，将风铃草的露水滴在她的脸上，顺着脸颊流到嘴里。奇怪的是，本应该失去反应的她，居然将露水喝了下去。

澪璐真的有反应了，那空洞无神的眼球活动着，像是在巡视周围的环境，她的嘴轻微活动，喃喃着什么却发不出声音。甚至直接伸出双臂，轻轻抱住了行秋的腰。

澪璐突然阖上了双眼，像是睡着了一般，倒在了行秋的身上。行秋将她打横抱起，虽然听不见心跳声，但能感觉到她还在呼吸。她的心没有死，只是睡着了而已。

鸾凤见他们已经擦干眼泪，离开了往生堂，也跟着一起飞了出去。路过花丛的时候，一只小白猫突然钻了出来，打了一个哈欠。

沐沐？！

“少爷，你回来了。”

刚走进飞云商会，果然就被管家给拦截在了门口。见小姐在二少爷的背后睡得香甜，他并没有放在心上，反而轻手轻脚地将他们请进家门。

一直到回到房间里，澪璐都在睡着，行秋只好把她搬到她的小床上。然而在澪璐坐在自己的床上后，她突然睁开了双眼，虽然空洞无神，至少不是死灰色了，稍微恢复了原本的紫色。

酷乐跑到澪璐的跟前，在她的眼前画圈圈，但是澪璐的眼皮根本一点都不打架。酷乐察觉到了不对劲，询问重云这是怎么了。重云把情况大致说了说，让酷乐不要太心急。

酷乐遮住自己的脸，只露出眼睛，一副花痴的样子。对于她这种纯情女孩来说，这种场面真的太向往了。

行秋看着现在没有意识的澪璐，但是状态明显比一开始好多了，手触摸着她的脸颊的时候，澪璐至少还会看一眼。只是现在的状态有些呆滞，有点像丢了一半灵魂。

酷乐看见了什么？！行秋轻轻捧着澪璐的脸颊，然后蜻蜓点水般亲吻了她一下。尽管当事人澪璐没有任何反应，只是呆呆地坐在原地。

“二少爷，那个……”管家什么时候来不行，偏偏挑现在，正好被撞了个正着。

“啊……抱歉，少爷请息怒，我这就离开。”管家连忙遮住自己的双眼，赔着不是走出去，还把门给带上了。

“啊啊～看来要发挥作用了～”

“嘻嘻～”

一个略带着电子音效的女声回荡在行秋的房间里，那声音有些像澪璐，但澪璐木呆呆地坐在她们面前，不可能是她。

酷乐掂量着澪璐的无人机在手里玩弄，本来应该是关机状态，它却自己重启，飞到了半空中。随后无人机的双眼投射出蓝色的屏幕，上面浮现出一张熟悉的脸。

没错，浮现在屏幕上的，正是澪璐的脸！

行秋尝试着和她对话，想得知她是个什么样的存在。仔细一看，她虽然有和澪璐一模一样的脸，但眼睛是蓝色的、头发是紫色的、头上的缎带也变成了深紫红色。

行秋看着旁边没有反应的澪璐，又看了看这个澪璐alter。难道，澪璐提早就知道自己最后会一忘皆空，所以将记忆拷贝给了人工智慧，为的就是反抗命运，留下希望种子吗？

行秋让出了自己的位置，让这个人工智慧见到了现实中如此呆滞的澪璐。澪璐似乎是被投射进来的电子光吸引到了，缓缓地抬起头看着荧光屏。

澪璐alter关闭了屏幕，无人机飞到了澪璐本体的肩头上。虽然关闭了屏幕，但她还能发出声音，只要没关机就能一直运作下去。

阿贝多给澪璐的这些电子道具，就如无人机和青色闪电，基本都是靠太阳能来补充电力的。居然会考虑到不会污染环境的能量转换，阿贝多不愧是你。

行秋：澪璐……你说句话啊……

澪璐：……

行秋：我不再奢求你给我笑容……打我也好……骂我也好……

行秋：只要你给我一点反应啊……！澪璐……

澪璐：……

钟离：她不会答应你的，她已经是个亡魂，亡魂是没有五感的。

行秋：不……我不相信……

行秋：为什么会变成这样？！

胡桃：要我说，还是为她准备后事比较好。

胡桃：每个人生死都是注定的，今日她死，明日才会有人生，生死循环就是如此……

重云：喂！你怎么这么没有人性啊？！

胡桃：怎么了？难道让澪璐变得和七七一样，就是对她好吗？

重云：你……！

鸾凤：……

行秋：澪璐……我不会放弃的……

行秋：我一定要重新唤回你的心！

鸾凤：……

重云：行秋！你看！

重云：澪璐她……有反应了！

行秋：……！！

行秋：真的！

钟离：这……

胡桃：啊啦，看来她还没死透啊～

钟离：看来，星神并没有打算回收她的生命。

钟离：既然她还有反应，就尝试唤醒她的心灵吧。

行秋：可是，我们该怎么做？

钟离：虽然无法用药物治疗，但如果让她受到强大的刺激，或者带她去见见熟悉的人事物，说不定能唤醒她。

行秋：熟悉的人事物……

重云：对了，我们可以求助与魈上仙！

钟离：嗯，确实是个好选择。

行秋：今天估计来不及了，明天我们就去望舒客栈找魈上仙。

钟离：你们回去吧，我会帮你们联系魈的。

行秋：钟离先生，谢谢你了。

澪璐：……

鸾凤：……

行秋：是啊……回来了。

行秋：澪璐。

澪璐：……

重云：虽然她现在还没有意识，但总比什么都没有好。

重云：看样子，状态比以前好多了。

酷乐：重云兄，你们怎么才回来啊？

酷乐：澪璐姊？！

酷乐：澪璐姊现在……好像个娃娃啊。

重云：确实，她的心在沉睡着，听不见我们说话。

行秋：我不会放弃澪璐的，我一定会唤回她的心。

行秋：就算一直这样也没关系，我会永远照顾她。

酷乐：啊～好羡慕啊～

酷乐：重云兄，要是我也变成那个样子，你也会照顾我一辈子吗？

重云：这个……再说吧。

酷乐：啊～坚定点嘛！

行秋：【淡笑】……

澪璐：……

酷乐：呀啊～！

行秋：管家？！

澪璐：【转头】……

行秋：……

重云：行秋？

行秋：【松气】呼，还好他没发现澪璐的变化。

重云：但我有个问题，澪璐现在不会说话，也没有意识，可定会被发现的啊。

行秋：我就是在头疼这件事……

行秋：要是有人能替澪璐说话就好了，精神问题可以用生病推脱。

重云：其实……应该反过来吧？

行秋：谁？！

酷乐：喂！球球飞了！

澪璐alter：主人大大，你来了呀～

重云：哇啊——！！！

酷乐：鬼呀——！！！

行秋：……！！

行秋：澪璐？！

行秋：欸？等等。

行秋：好像不是澪璐。

澪璐alter：啊嘞？主人大大在哪里啊？

行秋：你是谁？

澪璐alter：啊，初次见面，我是澪璐……

澪璐alter：嘿嘿嘿～自我介绍有点不好意思呢～

重云：天啊，连语气和声音都一模一样！

澪璐alter：确切地说，我是澪璐「alter ego」，是这个无人机数据库的「智能管家」。

澪璐alter：【笑】叫我alter ego，或澪璐alter都可以。

行秋：……

行秋：我不太理解，「alter ego」是个什么东西？

澪璐alter：按照我们的技术学说，应该是人工智慧系统。

澪璐alter：就是常驻在电子设备上，每次进行对话和工作，就可以从中获得情报从而成长的人工智慧。

行秋：……不太理解。

澪璐alter：简单说，就是让机器拥有学习能力！

澪璐alter：不会遗忘，不会衰老，完美的第二人格，所以叫「alter ego」。

行秋：这样啊……

重云：澪璐还真是厉害，居然编写出一个和自己一模一样的程序。

行秋：毕竟她是个技术宅。

酷乐：呐呐，你知道多少啊？

澪璐alter：在主人大大给我传输的数据来看……

澪璐alter：我知道她所知道的一切信息，还有整个无人机的数据库供我翻阅。

行秋：你说你知道澪璐所知道的一切信息，就代表你拥有她的记忆了？！

澪璐alter：嗯，主人大大将她所有剩下的记忆全部拷贝给了我，所以我认得你们。

行秋：……！！

行秋：这一切……都是澪璐计划好的吗？

行秋：那你都做些什么？

澪璐alter：意思是说……主人大大想用我来做什么吗？

澪璐alter：就是……保存她的记忆，然后协助你们。

澪璐alter：还有就是这个无人机数据库的管家了。

澪璐alter：……

澪璐alter：那个……从刚才开始就一直没见到主人大大呢。

行秋：……

重云：……

酷乐：……

澪璐alter：【伤心】这样啊……果然……

澪璐alter：但是……比预计中的要早很多呢……

澪璐alter：不过，我一开始就知道了……

行秋：你知道什么？

澪璐alter：主人大大将我设置成「一旦自己停止机能就启动」的模式，所以在我拥有意识后，就已经知道主人大大惨遭「不幸」了。

澪璐alter：所以……我有心理准备……

行秋：对不起……我没能保护好她……

澪璐alter：没关系，我又不会恨你。

行秋：可是，那只是你不恨我而已，但澪璐……

澪璐alter：我可是主人大大以自己为模板做出来的「alter ego」啊，思考方式当然和她一模一样。

澪璐alter：平时把我当做另一个她来看待也没关系～我会回应的～

行秋：但是，这样的话……

澪璐alter：我其实还有一项工作要做，就是收集「记忆」，等主人大大恢复意识，将记忆交还给她。

澪璐alter：这样，主人大大无意识的时候发生了什么事，她都能知晓，不至于断片。

行秋：……

重云：这么说，一切都是澪璐自己给自己设置的局吗？

酷乐：澪璐姊……好可怕，这都能预知得到……

行秋：澪璐alter，我以后可能会需要你的帮助，请你协助。

澪璐alter：交给我吧～

澪璐alter：还有，记得给我充电，要是关机就没办法协助大家了。

行秋：充电？怎么充啊？

澪璐alter：带我出去晒晒太阳就能充电了，我是太阳能转化为电能。

澪璐alter：纯天然无污染哦～

行秋：……

重云：应该说……真不愧是阿贝多吗？

第一百一十二章 紧牵着手

“嗯？澪璐那孩子生病了吗？”

“哦哦，那好好休息。”

行秋不敢把澪璐的情况告诉家父和家兄，所以只能随便编造一个生病为理由搪塞过去。不过大哥和父亲并没有怀疑，毕竟澪璐从小就很容易生病，这次也不例外。

现在是晚饭时间，澪璐不在自己的身边，还真是有点不习惯。行秋简单吃一口之后，就挑选了一些晚饭放在餐盘上，准备给澪璐送去。不知道她还能不能吃。

“哦，好好，你忙去吧。”父亲很欣慰地点点头。

行秋淡淡地笑了笑，端起餐盘走出了餐厅，回到自己房间里。澪璐还是木讷地坐在自己床上，重云和酷乐在屋子里解决晚饭。

因为要照顾现在毫无意识的澪璐是很困难的事，而且随时有会被家里人发现的风险，所以重云和酷乐这段时间选择借宿在行秋家里，帮着他一起照看澪璐。

行秋将食物送到澪璐的面前，她这次连看都没看一眼，一直在发呆。行秋动筷夹起一个虾饺，送到她嘴边，澪璐动嘴叼下虾饺，慢慢咀嚼着。

无人机在澪璐的头顶打转，澪璐alter的声音飘了出来。然而偏偏这个时候，管家跑来询问少爷情况如何。

“少爷，小姐还好吧？”

“是老爷叫我来的，小姐的病好点了吗？”

行秋很慌张地看向一点反应都没有澪璐，她突然缓缓转过头，面无表情略带憔悴之色地看着管家。澪璐alter帮忙解围。

“哦，好的好的，小姐请好好休息。”管家打着哈哈，老老实实地走出房间，并没有察觉到有什么奇怪。

众人都松了一口气，还好有澪璐alter，不然真不好忽悠过去。澪璐在吃完最后一个虾饺后，阖上双眼休息，估计是想睡觉了吧。

给澪璐换衣服吗？重云唰的一下脸就红了，一直红到耳朵根。

重云乖乖转过身去，顺便把酷乐的眼睛给遮住，这个呆丫头说不定就因为抑制不住好奇心偷看。

过了一会儿，行秋帮澪璐换好了睡衣，让她安稳地躺在床上，盖好被子。虽然失去意识，但睡相还是那样甜美，这次她变成了睡美人公主。

酷乐蹦蹦哒哒地回自己的房间去了，现在只剩下行秋和重云两个人围着澪璐，看着她的睡相。

重云不知道心里这份感觉是什么，只是有些过意不去，和……兴奋？

见重云也已经睡下，行秋感觉放心了不少，拉下了床边的台灯，爬在澪璐的身边躺下。也许是这一天经历的事太多，从希望到绝望再到希望，不禁眼皮打架，睡了下去。

也许是睡得太熟，行秋连一场梦都没有，甚至没察觉到澪璐的动静。

在天蒙蒙亮的时候，澪璐睁开了双眼，无意识地走出房间。一直睡在飞云商会门前大树上的鸾凤察觉到了如同行尸走肉般澪璐，煽动翅膀跟了过去，不管她到底怎么了，不能走到大街上去。

行秋一觉醒来，发现澪璐居然不在身边，慌慌张张地将重云给摇醒。重云迷迷糊糊地醒过来，没等弄清楚什么情况，就被行秋给拖出了家门。

两个人疯狂地在璃月港四处找寻，还好现在天还没有大亮，街道上没人，不能让行人看见澪璐那个样子，不然麻烦会越来越大的。

鸾凤从远处飞过来，像是在指路。然后抓住行秋的肩膀将他带走，带到了绯云坡门前的一棵银杏树下。重云也受到了鸾凤的指引，来到了这棵树下。

鸾凤指向银杏树顶，两人顺着方向看去，发现澪璐正坐在一根树枝上发呆。

行秋爬上树，来到了澪璐的身边，她很老实地坐在树枝上发呆，也像是在仰望风景。

明知道澪璐不会有任何反应，行秋也就不在过问，轻轻地抱住她。澪璐也将身体往行秋的胸前倾，看来她还残存着一些意识。

行秋将澪璐打横抱起，跳下银杏树，重云很自在地吃着冰棍。

然而就在行秋将澪璐放下的时候，不知从哪里刮来了一阵寒风，随后是冬天般的冰冷。等行秋反应过来的时候，双脚已经被冰块给冻结，重云也被两个愚人众的士兵给压制住。

眼前的这个女人正是愚人众的执行官「女士」，她怎么会出现在璃月港，而且如此嚣张的气势。

行秋见过这个女人，她一直对澪璐图谋不轨，而且实力非常强，他和温迪上次就差点交代在她的手上。

女士走上前，抓着澪璐的下巴。然而澪璐现在没有意识，只能任凭她玩弄。

见女士是真的打算收掉澪璐，行秋不得已施展「神之眼」的力量，用雨帘剑砍掉了腿上的冰碴。但女士很快就注意到了，一抬手就是一阵寒风，遮住了行秋的视线。

行秋突然感觉腹部翻江倒海般疼痛，女士一拳打在他的胸口，一束冰蓝色的光穿透的他的胸口。已经慢慢地不那么痛了，意识也逐渐在寒风中消散。

重云挣脱了愚人众士兵的束缚，但这两个都是精英，很快地聪地上爬起来，对着重云一顿拳打脚踢。士兵一脚踢在重云的脊梁背上，重云也渐渐地失去意识。

女士将这两个不知天高地厚的小子给一脚踢飞，非常嚣张地走向澪璐，那只手似乎变成了一只锋利的爪子，随时准备掏走澪璐的「心脏」。澪璐突然转头，看见了被女士伤害的行秋和重云，然后又转头看向女士。

原本没有意识的澪璐突然露出愤怒的表情，伸手抓住了女士的手臂，将她推向了一边。士兵见执行官大人受到威胁，纷纷冲上来帮忙。

“啊！”“哎哟！”

这两个精英级士兵被澪璐给分分钟干倒在地上，如何也爬不起来。

既然这两个士兵这点事都做不好，那就自己亲自动手。女士再次放出寒气，准备冻结澪璐，然而澪璐拥有的可是火元素「神之眼」，是冰元素天生的克星。虽然只是灵魂体，但元素力还能使用。

很快女士的冰块都被放出来的火焰给融化，澪璐向女士冲了上去。女士释放出大量冰针刺向澪璐，结果它们全部从澪璐的身体穿了过去。

没等女士反应过来到底是怎么回事，澪璐的拳头已经打在了自己的左脸上。女士被一拳打飞，这剧痛可不是假的，估计脸要被毁容了。

“女士大人，您没事吧？”愚人众士兵赶忙将女士给围起来，检查她的伤势，半边脸已经被打肿了。

待女士带着她的小喽喽走开之后，澪璐又变回那面无表情的脸，然后蹲坐在行秋和重云的身边，紧紧地牵着他们的手。

行秋：嗯，好像有些精神不佳，晚饭就不跟着一起来了。

行秋：父亲，大哥，不好意思先失陪了。

行秋：晚饭我给澪璐送去。

重云：行秋，你家里人没起疑心吧？

行秋：嗯，还好澪璐从小就很容易生病，直接用这个理由推脱就好。

行秋：家父和家兄都没有怀疑。

重云：那就好。

酷乐：【吃】嗯嗯～

酷乐：澪璐姊什么时候愿意醒啊？好想念她的料理哦。

重云：只要我们照顾好她，她一定会回来的。

澪璐：……

行秋：澪璐，你还能吃饭吗？

行秋：太好了，她还能吃东西。

酷乐：可是澪璐姊不是不吃饭也没关系吗？反正都是灵魂了。

重云：喂喂！你怎么能说这种话呢？

澪璐alter：虽然主人大大现在已经不需要摄取人类的营养，但还是要像个人吧。

重云：alter ego，还好有你，不然隐瞒澪璐的情况真的很难。

澪璐alter：嗯嗯～我就是为此创造出来的哦。

行秋：啊？你怎么进来了？

行秋：这个……

澪璐alter：好点，烧已经退了。

澪璐alter：告诉爸爸不用担心，明天我们再去找白术先生抓一份药。

行秋：困了吗？那就睡吧。

行秋：重云，能帮我一下吗？

重云：帮你什么？

行秋：给澪璐换衣服啊。

重云：欸？！！！

行秋：你脸红什么？又不是给你换衣服。

重云：不不不！这个我干不了！

重云：我……不想「阳气」暴走！

行秋：……

行秋：这样啊，我都给忘了。

行秋：没想到，重云还是个纯情少男啊。

重云：【脸红】你给我滚啊！

行秋：你不帮忙的话，那就转过去，我一个人来。

重云：这还差不多。

酷乐：咩？

行秋：好了。

重云：睡着了吗？

行秋：嗯。

重云：……

重云：很可爱呢～澪璐。

行秋：你不是放下对她的喜欢了吗？死灰复燃了？

重云：哪有啊，我也有喜欢的人。

行秋：哦～？

重云：【脸红】没、没有那么夸张的……

酷乐：都安排好了啊，那我也去睡了～

行秋：晚安。

行秋：重云，你也去休息吧，明天我们还要奔波呢。

重云：不，我想留下来陪你。

行秋：……

行秋：重云，谢谢你的关心，但这是我自己的事。

重云：你想把我甩掉，然后自己承担一切责任？那不可能！

重云：澪璐不只是你的，更是大家的伙伴，大家都有责任。

行秋：那……好吧。

行秋：你睡我床吧，两个人也好有个照应。

重云：行秋的床吗……？

鸾凤：……

行秋：……

行秋：澪璐？

行秋：澪璐？！！

行秋：重云！快醒醒！澪璐不见了！

重云：什……什么？

行秋：呼……呼……

行秋：到底跑哪里去了？

鸾凤：……

行秋：鸾凤？

重云：行秋。

行秋：鸾凤，你带我们来这里做什么？

鸾凤：【指】……

行秋：澪璐？终于找到了。

重云：奇怪，她不是没有自我意识吗？怎么自己跑到这里来的？

行秋：不清楚，先去将她带回去再说。

行秋：澪璐，终于找到你了。

澪璐：……

行秋：你怎么跑来这里的？

澪璐：……

行秋：……

重云：终于找到了。

行秋：还好没事。

重云：澪璐，下次不许乱跑了。

澪璐：……

行秋：这……！

重云：可恶……愚人众为什么会在这里？

女士：看来还是有收获啊。

行秋：是你！

澪璐：……

女士：哼……

澪璐：……

女士：哦？变成植物人了吗？这还真是省了不少事。

女士：既然你是星神的神子，一定也有「神之心」那种东西吧？把星神的器官拿来献给女皇陛下，会很高兴吧。

行秋：你敢动她！

女士：原来是那个弱不禁风的小子啊。

女士：不过，既然是我想得到的东西，谁能阻止我？谁又敢阻止我！

行秋：！！

行秋：……！！

行秋：欸？

重云：行秋——！！

重云：你这个该死的女人！

女士：乖乖束手就擒。

澪璐：……

女士：没有意识的家伙，就像废物一样。

澪璐：……

女士：你的「器官」，我拿走了。

女士：嗯？

澪璐：……

女士：两个没用的废物！

澪璐：……

澪璐：哈……

女士：这是怎么回事？

女士：小姑娘，莫非你……！

澪璐：……

女士：你……！

澪璐：……

女士：哼！劝你别妄想与女皇陛下作对！没有好下场的！

女士：我们走！这个孩子以后再收拾！

澪璐：……

第一百一十三章 梦魇

行秋醒来的时候，发现自己躺在床上。这是怎么回事，不是那个愚人众的「女士」打了自己一顿吗？本以为自己会在璃月港外面醒过来。

真希望今天清晨时发生的事都是一场梦，但腹部隐隐的痛告诉他并不是梦，女士确实袭击了他们。

那重云和澪璐在哪？

整到行秋准备爬起床的时候，魈突然出现在自己身边，依旧是那张面无表情的冰块脸，抱着双手。

既然魈在这里，那么这里应该是望舒客栈，自己身处于客栈里的一间客房。

魈垂下了眼睑，沉思着。钟离早就告诉他澪璐的情况，他是奉岩王帝君之命来协助他们的，只是没想到，那个亡魂居然会自己带着受伤的两人来找自己。

当时，魈正站在望舒客栈的阳台上吃着早饭杏仁豆腐，突然一阵风吹过，澪璐带着两位少年出现在魈的面前。

虽然有过心理准备，但亲眼看见澪璐那个样子，还是把魈吓了一跳。才多久没见，这孩子就变成了这样。我的爱徒啊！

行秋跟着魈的脚步，来到了望舒客栈的阳台，澪璐果然站在那里。重云扶着额头一副烦恼的样子，而另一位哭丧着脸的某人围着澪璐团团转。

澪璐似乎在看着自己，行秋走上前，轻轻地搂住她。奇怪的是，原本不会有任何反应的澪璐躺在了行秋怀抱里，轻微阖上双眼享受着。

魈看着行秋对着无意识的澪璐说各种情话，感叹喜欢一个人居然还能做出这种事，估计全世界也找不到第二个澪璐这样的傻瓜了。

魈施展了他们仙人才掌握的术法，将三位少年送进了澪璐的思绪中。之间他们三个化作光，灌输到了澪璐的大脑中。

当他们三个来到澪璐的脑海里是，出现的画面确是璃月港，他们正站在璃月港的请仙典仪的广场上。没想到，在澪璐的心里，还是无法忘怀璃月港这个家。

一直躺在自己屋床上的澪璐，突然耳边听见有人在叫她，而且是很熟悉的声音。至于是谁……想不起来了，那就去看看吧。

澪璐走出了房间，正巧行秋他们三人走入飞云商会的大门。果然是幻想乡，这么大的一个商会，居然连一个家丁都没有。

然而澪璐依旧很困惑，明明没有见过他们，为什么会有一种熟悉感？而且，感觉自己应该认识他们，有什么画面开始浮现在自己的脑海里，瞬间感觉头好痛，然后心夜跟着痛起来。

澪璐还是选择抓住大家的手，站起身跟他们一起逃离出去，走出飞云商会的大门。然而外面的景象完全变了个样，不再是繁华的璃月港，而是弥漫着云雾和彩虹，看不清道路的迷宫。

既然这里是幻想乡，相当于人们的美梦，既然是梦，那就会有梦魇的存在。

“站住！你们要带澪璐去哪里？放开她！”一个熟悉的身影出现在他们四个的面前，那个人居然是……！

虽然那个梦梦魇拥有行秋的模样，但是也没能阻止重云降妖除魔的想法，谁是真谁是假大家都清楚！重云一刀砍在梦魇的头上，化作一道黑雾消失了。

果然如温迪所说，回荡在迷宫里的梦魇都直戳澪璐心里最脆弱的部分，幻化成一个又一个澪璐身边最在乎的人的模样。

澪璐被梦魇团团围住，他们幻化成那些熟悉的人，劝阻着澪璐不要前进。不，你们都是假的，真正的伙伴，不会阻拦我的脚步！

伴随着澪璐的一声大吼，梦魇全部失去了幻化出来的形体，化作黑烟，一束阳光照射进来，将黑烟全部灼烧掉。

阳光普照在大家的身上，带领他们离开了这无止境的迷宫。在外面的魈见大家都安然无恙，也终于松了一口气，看来没有被梦魇蛊惑。

澪璐躺在她们中央昏迷着、熟睡着，一点动静都没有。

澪璐慢慢地从地上爬起来，看见周围一群人围绕着自己，露出很疑惑的表情，还带着些惊愕。

澪璐alter突然飞了出来，从无人机的两端伸出两条数据线，连接到澪璐的大脑两侧。然后开始数据飞速运转，将资料输送过去。

澪璐alter将数据线收了回来，她已经将记忆一个不剩地传输到了澪璐的脑海里。不知是不是仙法奏效，澪璐的眼睛开始出现光彩，那紫水晶般漂亮的双眼。

看见身边这些关心她的人，热泪不禁夺眶而出，她用手画出了几个字：

魈师父，行秋，重云和巴巴托斯。

行秋：……

行秋：嗯？

行秋：我怎么……在这里啊？

魈：终于清醒了吗？

行秋：……！！

行秋：魈上仙？

魈：哼……

行秋：魈上仙，是您救了我们吗？

魈：救你们？算是吧。

行秋：多谢。

行秋：对了，重云和澪璐没事吧？

魈：他们两个没事，就是澪璐带你们来这里的。

行秋：她？

行秋：不对啊，澪璐应该没有自我意识……

魈：我不会说谎，确实是她带你们来找我的。

魈：她现在和另一个同行者在阳台，去看看吧。

行秋：嗯。

温迪：呜～好可怜啊……

行秋：温迪？你怎么来这里了？

温迪：出了这么大的事，怎么也不跟我说一声？

行秋：没想麻烦你……

行秋：其实，我根本没想到澪璐会发生这样的事。

温迪：还好我有预感，跑过来看一眼。

行秋：对不起，我……

温迪：又不全是你的错，为什么要道歉？

澪璐：……

重云：行秋，看来澪璐的状态又好了一点。

行秋：是，我感觉到了。

澪璐alter：是不是好感动啊？

温迪：你就是澪璐编写出的人工智慧吧？好厉害！

魈：这种东西，会有什么用？

澪璐alter：人家很厉害的，会自我学习～

行秋：alter ego，告诉我们发生了什么事，那个女人呢？

澪璐alter：你说的是愚人众的「女士」？被主人大大打肿了半边脸，灰溜溜地跑了。

澪璐alter：估计是被毁容了吧。

温迪：哈哈！

重云：那我们是怎么来的？

澪璐alter：主人大大带你们来的啊，算是超远距离转移吧？这种魔法还是有的。

行秋：可是澪璐明明没有意识……

魈：不，你们把这件事想得太绝对了。

魈：钟离大人告诉我说，带她来见见熟悉的人事物，或者再次受到强烈打击或许能回复意识。

魈：所以，一直在照顾她的你们被伤害，肯定也换醒了她一部分良知，把那个女人给赶走了。

澪璐：……

澪璐alter：原来感情这么奇妙啊～怪不得主人大大要我好好学习～

魈：……

行秋：澪璐，谢谢你，变成这样了还想着保护我们。

澪璐：……

魈：回归正题，我是来奉命协助你们的。

魈：澪璐这种状态，药石无医，和你们人类所说的失心疯有点相似。

魈：其实在她的思想中，她的神志在某个不存在的幻想乡中。

行秋：……

重云：魈上仙，您有办法唤醒她吗？

魈：我可以施展仙术，把你们送进她的思绪中，但是此举必须冒着被她的意识吞噬的危险……

行秋：我不怕危险！只要能把澪璐的心唤醒，不管多危险的方式我都愿意尝试！

重云：我也一样！哪怕只有一丝希望！

温迪：你们居然不带上我？真不够意思～

魈：……

魈：你们的心意我明白了，我这就施展仙术，接下来的是就拜托你们了。

温迪：璃月港？这就是澪璐的幻想乡吗？

行秋：毕竟是她生长的地方，有太多令她难以忘怀的东西。

重云：看来我们成功进来了。

温迪：只是，她在哪？

行秋：我们先回飞云商会，如果我猜的没错，她应该在那里。

澪璐：嗯？

澪璐：刚刚，有人叫我吗？

行秋：澪璐？！我们终于找到你了！快跟我们走！

重云：是啊，澪璐，这些都是你的幻想。

澪璐：你……你们是谁？

行秋：……

行秋：终于又一次听见了你的声音……

温迪：澪璐，别开玩笑了，你不认得我们了？

重云：温迪，澪璐她……已经无法再记起我们了……

温迪：丧失记忆吗？

澪璐：你们……

澪璐：唔……！头好痛！我不能想起你们！不要见到你们！

行秋：澪璐，你在说什么啊？我们是来救你的啊！

澪璐：呼……呼……

澪璐：【哭】你们都欺负我……让我好难过……心好痛……

温迪：澪璐，我们知道你很难受，但你不能一直这样下去！

重云：我们都很担心你，为了唤醒你的心，其他事都顾不上了。

行秋：澪璐，回到我们身边吧。

澪璐：……

澪璐：可是……这样安静的生活，是我一直所期望的……

澪璐：不会伤害任何人，也不会被任何人伤害……

行秋：澪璐，我知道你很痛苦，甚至独自背负我们的痛苦。

行秋：但是，外面有很多人关心你、爱护你，他们都在等着你回去呢。

重云：澪璐，相信我们吧，不会让你再受伤害了，也不会伤害任何人。

温迪：你再在这里哭鼻子，我们可不理你了哦～

澪璐：嗯……

澪璐：这里是？

行秋：澪璐，这应该是你内心构造出来的迷宫，我们协助你突破这里吧。

澪璐：嗯，你们要一直跟着我，我会怕的……

澪璐：秋秋……？

行秋：喂喂喂，澪璐，你不会相信那个梦魇的话吧？我在这里啊！

澪璐：我不知道……你们谁才是真的啊？

行秋：我不是一直在你身边吗？你这个笨蛋……

重云：你个该死的梦魇，居然敢幻化成行秋的样子！看剑！

重云：剑！出！

澪璐：秋……不要啊……

行秋：不会的，不会的澪璐，我还在这里，我在你身边啊！

澪璐：好温暖……真的是秋秋子的温度……

温迪：好了，我们接着赶路吧，还不知道前面有多少个梦魇呢。

澪璐：嗯……

温迪：你要离开这里，继续品尝那个充满痛苦的世界吗？

重云：外面，可是很多背叛和伤害哦。

阿贝多：留下来吧，这样就不会再痛苦了。

荧：留下来，留下来，我会保护你，一直保护。

派蒙：你平时最在意大家的感受了，为了不让我们难过，留下来陪大家吧～

刻晴：你真的要回到现实中去吗？

胡桃：别忘了你已经死了，这里才是你真正的归宿哦～

雷泽：我们陪你，不会孤独。

魈：修行，还没有结束。

甘雨：这样的美好，不是你一直所期望的吗？

可丽：说好了要陪可丽一起炸鱼的！不许走！

凝光：和我一起，站在群玉阁仰望吧。

芭芭拉：啊，澪璐你受伤了？过来我帮你看一下！

七七：努力，在这里活着。

酷乐：魔法进度又卡壳了，好希望老师在这里啊……

钟离：回头吧，前面没有你要找的东西，旅途已到达终点。

公子：伙伴，既然倒下了，那就干脆认输吧。

行秋：别忘记……我们的誓言。

澪璐：……

澪璐：呼……呼……

澪璐：【大喊】你们都是假的！我不要见到你们！走开——！

行秋：难道你想离开这里，品尝外面世界的痛苦吗？

澪璐：我当然不想，但是……

澪璐：有很多人都在等着我回去，他们不能没有我。

澪璐：我的终点……不是这里！

澪璐：【抬头】……

行秋：澪璐，你做到了。

澪璐：行秋……

行秋：走吧，回我们的世界去。

重云：你们快点，魈上仙的仙术到时限了。

温迪：出去之后，我可要好好找老爷子搓一顿～

魈：看来都平安无事。

温迪：我们……回到现实世界了？

行秋：澪璐……

重云：魈上仙，为何澪璐仍昏迷不醒？莫非是我们在她思维中战斗的原因？

魈：澪璐醒来与否，取决于她自己的意识。

魈：总之我们该做的都做了，接下来就要看她自己了。

澪璐：……

温迪：澪璐？！

行秋：澪璐，你还认得我吗？

澪璐：【歪头】……？

重云：还是……不行啊……

温迪：澪璐看我们的眼神，好像有点戒备啊，好像根本不认识我们一样。

行秋：对啊，澪璐已经失去了所有的记忆……

澪璐alter：也许我能帮主人大大。

温迪：你在干什么？

澪璐alter：我在将记忆还给主人大大，这是我的工作。

行秋：……！！

行秋：对了，alter ego拥有澪璐存留的全部记忆！

重云：如果还给澪璐的话，那澪璐就能“复生”了！

澪璐alter：OK～搞定！

澪璐：……

魈：澪璐，你仔细看看，在你面前的人都是谁？

澪璐：……

第一百一十四章 苏醒一半的心

虽然澪璐已经恢复了自己的意识，但因为亡魂没有五感的原因，让她的身体并没有恢复到原样。她能听，能表达心情，唯独还不能说。

澪璐表现出很开心的动作，在原地蹦跳，还洋溢着笑容。唯独面对温迪的时候，敲了他一个闹蹦，像是让他做点正事。

温迪乘风离开了望舒客栈，魈也施展神通将三人送到了璃月港的门口，他还要将这个好消息汇报给钟离大人。行秋带着澪璐回到飞云商会，但站在门口却停了下来。

行秋拿出来的是一张口罩，那种病人才会戴的装饰。

澪璐大致清楚了什么意思，接过行秋手里的口罩戴在脸上，双手画V，表示了解。

行秋点点头，就带着两人走进飞云商会，在门前接客的依旧是管家。见澪璐戴着口罩，还真是当场吓了一跳。

“呀！小姐！你的病没事吧？”

“这样啊，小姐要注意休息。”

果然一进房间，就看见酷乐那气呼呼的脸，哭喊着他们去望舒客栈不带她一起。

澪璐跑到了私人浴室的门口，笔了笔兔耳朵，像是要洗个澡澡，然后就拉开了浴室的房门。

“二少爷，抱歉打扰了，大少爷找你有事。”一位家丁突然敲着行秋的房间。

行秋头上的那位大哥，是目前飞云商会家族产业的第一继承人，日常也在跟着老爹学习持家和经商。而行秋作为家族次子，家务事尚不需要他来搭理，但是大哥实在是太呆了，有些事没有行秋帮忙不太行。

原本等兄长继承了家业，行秋如此无忧无虑的生活恐怕也到达了终点，大哥真的需要他的协助一起持家。但自从行秋向老爹表明心态之后，他和家里的事就没有太大关系了，毕竟澪璐不能没有行秋，所以大哥必须快点成长起来，不再需要行秋协助。

然而这次老爹要派大哥出门独自经商，算是他的一次正经实习，大哥还是担心自己应付不来，想带上行秋作为保险。

“所以，弟弟，能陪大哥去一趟吗？”

“看在兄弟的份上，就帮我这一次，大哥担心自己处理不好。”

“你想要什么？大哥一定满足你！”

“就这点事？没问题！但是你走了之后，妹妹不会出事吧？”

“那说好了，明天一早就出门。”

结束了和大哥的谈话之后，行秋回到了自己的房间，家丁已经送来了水果和点心，这是二少爷的下午茶。重云和酷乐已经坐在茶几前等候多时，浴室里还穿来洗洗漱漱的水声，澪璐还没有洗完澡。

澪璐也在这时走出了浴室，穿好衣服，半湿半干的头发飘逸着。好美！

如此娴静的午后，坐在窗前，沐浴着阳光，对影成四人。品尝着带着果香的茶水，吃着甘甜的糕点，八音盒里的小舞蹈家在优美的旋律中起舞。

澪璐露出可怜巴巴的表情，拽着行秋的衣角，好像很舍不得行秋离开自己。这段时间虽说自己没有意识，但还能感觉到行秋无微不至地在照顾自己，不知不觉形成了依靠，行秋要是不在，自己该怎么办啊？

虽然澪璐不会说话，但她还会用眼神和手语表达自己的意思，她是真的舍不得行秋离开。但是行秋不得不离开家，不然大哥一人没办法应付所有事，他比自己更需要行秋协助。

想到这里，澪璐松开了一直拽着行秋衣角的手，走到窗户前惆怅。

行秋亲吻了澪璐的额头，以示安慰。

魈：澪璐，经过调养，身体好些了吧。

澪璐：【点头】……

魈：你在害怕如何面对事实和我们吗？

澪璐：【点头】……

魈：人的眼睛长在前面，目的就是为了要你往前看。

魈：如果一直沉溺在幻想中，哪里都去不了。

澪璐：【笑】……

行秋：魈上仙！澪璐不见了！

魈：嗯？

澪璐：……

行秋：【脸红】澪璐……你在这里啊。

行秋：突然间人不见了，让我好找。

重云：澪璐，见你平安无事，我们就放心了。

温迪：就是，别再让我们担心了～

澪璐：【开心】……

重云：只是，为什么澪璐现在还不能说话呢？

魈：因为她曾经是亡魂，亡魂是没有人类的五感的。

魈：虽然我利用仙法帮助你们唤醒了她的良知，但她的心似乎只苏醒了一半。

重云：只有一半吗？！

魈：总之，我只能帮你们到这了，接下来就要靠你们自己了。

魈：能否唤醒她另一半的心。

行秋：魈上仙，还是谢谢你，这样足够了。

行秋：至少澪璐恢复了知觉，接下来就交给我们吧。

魈：祝你们好运，送你们一程吧，到璃月港。

温迪：送他们回去就好，我就算了，还要快点赶回蒙德去。

澪璐：【歪头】……？

温迪：还记得我跟你提到了风花节吗？我身为最出色的吟游诗人，可要好好准备一下。

澪璐：【点头】……

行秋：风花节？

温迪：和你们璃月的海灯节一样，是很传统的节日，欢迎你们来玩哦～

重云：看来真的很重要，但是澪璐……

澪璐：【开心】……

行秋：澪璐，我知道你很想去，我会尽力把你的病治好的。

澪璐：【信任】……

温迪：那澪璐就拜托你们了，记得早点回来。

重云：我们会好好照顾她的。

魈：那么，走吧。

重云：行秋，怎么不进去啊？

行秋：澪璐，介意把这个戴上吗？

澪璐：【困惑】……？

行秋：我和家里人说你生了病，今天去白术先生那里复查。

行秋：而且你也清楚了吧，我们一直在瞒着父亲和兄长你的真实情况。

行秋：你现在不会说话，带上这个保险一点。

澪璐：……

澪璐：……

行秋：基本没什么事了，不过白术先生这次开的药比较特殊，澪璐会暂时失声。

重云：【挠头】嗯，昨天又发烧了，所以我们清晨就将澪璐送到了不卜庐。

重云：白术先生说，要是我们晚到一步，高温会烧坏喉咙，澪璐可能永远失声了。

澪璐：【笑】……

行秋：走吧，酷乐可能都等急了。

酷乐：就是说，澪璐姊除了不能说话以外，其他都正常了？

重云：嗯，澪璐另一半的心就要靠我们自己来唤醒了。

酷乐：这样看着至少有精神了～

酷乐：昨天简直变成了一个死人呢。

澪璐：【复杂】……

行秋：酷乐，别乱说话！

酷乐：唔噫——！

澪璐：……！！

行秋：我没有欺负她，只是想纠正她说话。

重云：酷乐，你还是注意点吧，一针见血未必是好事。

酷乐：嗯……

澪璐：【娱乐】……

澪璐：【笑】……

行秋：澪璐，你要去哪？

澪璐：……

重云：【啃冰棍】你们不愧是一起长大的，就是互相了解。

行秋：啊，澪璐是我看着长大的。

行秋：其实，我以为我了解她，结果还是不完全了解。

行秋：如果真的了解，她又怎么会做出超乎我意料的事？

重云：你们相互给对方留一点空间也是好的吧，其实澪璐也不完全了解你啊。

重云：我也一样，虽说我们是好朋友，也并不完全了解你，最多知道你的底细。

行秋：……

行秋：【欣慰】这样啊。

行秋：大哥？我稍后就去。

行秋：重云，抱歉我先失陪一下。

重云：去吧，估计是你那个天然呆大哥又遇到什么麻烦了。

行秋：可是父亲不是要你自己处理吗？

行秋：可是，我还要照顾澪璐啊，她的病……

行秋：……

行秋：大哥，陪你去也不是不可以，只是……

行秋：【苦笑】我不是有所需求，只是大哥要是对我产生依赖，飞云商会就岌岌可危了。

行秋：我虽然有想过帮忙继承家业，但澪璐对我来说更加重要。

行秋：所以这次出门，我可能只是站在一边看，主要的事务还是要交给大哥自己处理。

行秋：我把她交给重云照看，他还是信得过的。

行秋：……

行秋：果然……放心不下啊。

重云：行秋，快点来下午茶啊～

酷乐：饿死了饿死了！

重云：你是馋死了吧？

行秋：久等了。

澪璐：……

行秋：【脸红】……

澪璐：【歪头】……？

行秋：啊！没事没事！下午茶时间到了。

澪璐：【点头】……

行秋：……

重云：……

重云：行秋，你有心事吗？

行秋：啊？

重云：你从大哥那边回来之后，就有些不正常，一直盯着我看。

澪璐：……！！

行秋：澪璐，不是你想的那样。

行秋：重云，能拜托你一件事吗？

重云：我？

行秋：嗯，大哥第一次独自出门经商，没我帮忙不太行。

行秋：接下来几天我不在璃月港，能托你帮我照看澪璐吗？

重云：到头来，就是这件事啊。

重云：你干嘛还藏着掖着？对我这个好兄弟还扭扭捏捏，交给我就好了。

行秋：重云，谢谢你。

行秋：有你在后面帮我照看澪璐，我会放心不少。

酷乐：喂喂！你怎么把我给忘了？

重云：就你这天然呆属性，有人照顾就不错了，还指望你照顾别人啊？

酷乐：怎么这样……

重云：行秋，你就放心交给我，我会好好看着澪璐的。

行秋：那样最好，别带着她东奔西跑去什么危险地方了。

重云：是是，怎么敢把你未来妻子给弄丢啊。

行秋：【脸红】你……你说什么呢？！！

澪璐：【脸红】……

行秋：咳咳……

行秋：总之，就麻烦你了。

行秋：稍后请你大吃一顿如何？

重云：这倒不必，请根冰棍就行了。

澪璐：【不舍】……

行秋：怎么？舍不得我吗？

澪璐：……

行秋：我只出门两三天而已，很快就会回来的。

澪璐：……

行秋：而且，我不在的时候，你不也是很坚强的活下来了吗？还是独自一人在蒙德城。

行秋：突然间这么依靠我了？

澪璐：……

行秋：澪璐，我真的很快就会回来的。

行秋：而且，你身边不是还有重云吗？

澪璐：……

行秋：放心啦～

澪璐：【点头】……

行秋：这样就对了。

重云：澪璐，我会把你当好妹妹一样照看的。

酷乐：喂！我又被无视了吗？

第一百一十五章 捉迷藏

行秋走了，一大早就跟着大哥离开了飞云商会，远去经商。虽然行秋放心不下澪璐，但还是将她交给了重云照顾，重云还是很可靠的。

最重要的是，重云最近对澪璐似乎有点死灰复燃，既然是喜爱的女孩子，肯定会全心全意地照看。

然而照顾一个不会说话的澪璐，对重云来说实在是太难了，他根本读不懂澪璐的眼神。这样一来，事情并没有他想象中那么简单。

要是澪璐alter在就好了，无人机偏偏在今天早上死机了，要等到回蒙德找阿贝多修一修。

今天璃月港是难得的大晴天，太阳高高地挂在天上，气温酷热，港口附近更是热得不行。对于重云这样的「纯阳之体」来说，这无疑是一大忌讳，有太阳毒晒很容易阳气暴走，而且今天出门还偏偏没有带伞。

澪璐学着僵尸的样子在原地蹦跳。她在模仿七七，因为七七是个僵尸，而且是不卜庐的采药姑娘。示意重云要不要去不卜庐，这次重云终于理解肢体语言了。

澪璐突然转头看向一边，在堆杂货的摊位后面躲着一个小男孩，一直盯着他们两人看。但除了看，没有其他反应，这让两人有点新奇，去问问看有什么事。

“怎、怎么了？”见两位大哥哥大姐姐向自己走过来，小男孩被吓了一跳，“对不起，我马上就走。”

“心事？其实也没有，只是看见大哥哥吃的东西……感觉很好吃。”小男孩很老实地说，“我妹妹最很馋，每次吃到好吃的点心，就会很开心。”

“我是哥哥嘛，应该照顾她，但是妈妈说，家里很穷，要节约，不让我买零食……”

“没关系，妹妹她没有吃过，一定会很开心的，我……其实也没有吃过。”

“啊，真的吗？谢谢你，大哥哥，非常谢谢你！”小男孩感激地接过了重云送来的冰棍，“呜哇，它正在融化！对不起，我要赶快回吃虎岩了，不然妹妹就吃不到了。”

小男孩拿着冰棍，飞快地跑离了港口，要是再晚一步冰棍就要融化了，妹妹就吃不到了。看见他开心的样子，澪璐更开心。

重云拉着澪璐到了万民堂，然而万民堂现在并不营业。掌勺的大厨卯师傅不在，就连当班的香菱也不在，虽然店还开着，但没有一个客人。

澪璐做出加油的动作，然后一溜烟地跑出重云的视线，只留下了因为奔跑而留下的烟尘。过了一小会儿，澪璐回来了，还抱着一大堆新鲜的材料。有水果，有清心，还有冰雾花。

澪璐挑选了几个携带寒气的材料，借用了万民堂的厨房，为重云做了一大兜的冰棍。每一跟都雕刻成完美的长方体，仔细一看还冒着冷气。

两人又来到了吃虎岩，在那里看见刚才那个小男孩正在被她的妈妈教训，责备他，哥哥和妹妹低着头站在一起。

妈妈似乎是在怀疑小男孩大隆从别人手里偷东西，但大隆解释是要来的，而且是大哥哥主动送给他。然而妈妈还是不信，说这和要饭的没什么区别。

“对，就是这位大哥哥！”大隆向妈妈解释，没想到大哥哥大姐姐会出现在这里。

“这、这样啊……”妈妈意识到自己误会了儿子，“对不起，大隆，妈妈错怪你了。”

“没事没事，那我可以和哥哥姐姐说说话吗？”

“嗯，不过记得照看好妹妹，妈妈还有点事，等会儿才能回来。”

“好的，放心吧，妈妈再见！”

妇女走开之后，哥哥大隆拉着他的妹妹小乐来和重云澪璐说话。

“谢谢你们的冰棍，冰冰凉凉的，很好吃～”妹妹小乐很开心的样子。

澪璐抱着那一兜子的冰棍，然后塞进了两个孩子的手里。

“哇啊！又有这么多！谢谢你们！”大隆也很高兴。

“大哥哥和大姐姐，是很好的伙伴吧？”小乐很好奇两人的关系。

重云也不知道自己是怎么说出这句话的，像是它自己从嘴里滑了出来，当意识到自己说了不得了的事，很尴尬地看向澪璐。澪璐歪着头看向重云，他为什么会这样说呢？

“耶！这样好棒啊，你们一定要好好相处哦！”小乐高兴地跳了起来，“大哥哥一定要像我哥哥那样好好照顾妹妹哦！”

“你们可以陪我们玩吗？我想和你们玩！”小乐突然提议。

“别提这些任性的要求，哥哥和姐姐还有其他事要忙呢。”大隆劝说着。

“欸？不可以吗？”小乐有些失望。

“耶！太好了！我们来玩捉迷藏吧，大哥哥来当鬼抓我们！”小乐又开心起来，“数到五十之后来抓我们，要全部抓住哦。”

重云蒙住双眼开始数数，三人立刻找自己的位置躲藏起来。等数到五十之后，重云开始找他们三个了。

那对兄妹其实很好找，小孩子一般都会藏在小孩子认为很安全的地方，比如大树后面，或者箱子后面什么的。澪璐就没那么好找了，上次她偷偷从飞云商会走出去，他和行秋两个人都没找到，还好有鸾凤帮忙。

重云突然在水面上看见了一个人影，应该是太阳光照射的黑影。重云走过去查看，原来澪璐扒在吊桥下面的柱子上。

澪璐老老实实地爬了上去，然后轮到自己当鬼抓其他三人。又进行了几轮捉迷藏游戏之后，大家回到了孩子们的家门前，现在太阳已经快下山了。

“妈妈还没有回来，肚子已经饿扁扁了。”小乐的肚子开始咕咕叫了，“大哥哥你会不会做饭啊？”

“不可以任性了，哥哥姐姐们已经陪我们玩了很久了。”大隆说。

“都这么久了，再久一点也没关系嘛。”

“不适？大哥哥病了吗？那大哥哥一定要注意身体！”小乐非常关心。

“凉卤面！又是冰冰凉凉的东西！我想吃！”

重云说如果要做这道面食，需要面粉、兽肉、还有香菇。澪璐记下来之后，又一次一溜烟地跑开，又在六秒钟后回归，带来了那些材料。

有了材料，重云做出了那道自己的特色料理「山珍凉卤面」。他做了很多，不只两个孩子有份，连澪璐也有。

两个孩子品尝过以后，狼吞虎咽连连说好吃。

“哇！这个，从来没吃过的味道，超厉害！”

“大哥哥难道是大厨吗？刚刚听你说得那么谦虚，结果完全没想到！”

“还有多的吗？我还想再吃一碗。”

“我也要我也要！”

两个孩子饱餐了一顿，天色也暗了下来。

“吃饱了吃饱了，大哥哥你人真好。”大隆表示感谢。

“吃完饭了，我们继续玩吧！”小乐还想和两人一起玩。

澪璐贴在了重云的身上，这让重云欲罢不能，脸刷一下地就红了。他从来没有和女孩子这么近地接触过，其实更担心的是行秋会突然回来，然后提着四十米大刀满大街地追他。

随着澪璐的贴贴，大隆和小乐也抱住了重云的腰，再一次进入了游戏。

重云：今天要做些什么吗？

澪璐：……

重云：呃……那个……

重云：有什么自己的安排吗？

澪璐：……

重云：唉……

澪璐：【歪头】……？

重云：抱歉，容我冷静一下。

澪璐：【担忧】……

重云：没事，不用担心我。

重云：可能……今天太热了吧？

重云：不行，还是有点不舒服，感觉胸口很热，有点喘不上气……

澪璐：……！！

澪璐：【僵尸跳】……

重云：没关系，我这里有应急的冰棍，吃一根就没事了。

重云：【吃】……

重云：呼，这下好多了。

澪璐：【鼓掌】……

重云：不用担心我，已经没关系了。

澪璐：【转头】……

重云：嗯？

重云：没事，不用紧张，只是看你在这边站了很久，感觉你可能有心事。

澪璐：……？

重云：所以想要我的冰棍吗？可是，这个并不好吃啊。

重云：这样啊，有点难办了……

澪璐：【歪头】……？

重云：其实我也只剩下两根了。

重云：冰棍对我来说很重要，要是没了冰棍，我的体质很可能会失控……

澪璐：【活动】……

重云：你想让我把冰棍送给他和他的妹妹吗？

澪璐：【点头】……

重云：也对……好吧，冰棍的事总会有办法的。

重云：小朋友，我只剩下两根了，都送给你，你和妹妹一人一根。

重云：没想到用来压制阳气的东西，会让他这么开心。

重云：唉，这下冰棍没有了，该怎么办呢？

澪璐：【担忧】……

重云：没关系，又不是你的责任，我们去万民堂找卯师傅做一点就好了。

澪璐：……

重云：走吧，去万民堂。

重云：糟了，卯师傅好像不在，香菱也不在。

重云：看样子，只能等他回来了。

澪璐：……

重云：你……你是要给我做冰棍吗？

澪璐：【点头】……

重云：那就麻烦你了，真是帮大忙了。

重云：已经做好了？和我平时吃的冰棍很像啊。

重云：我来尝尝看。

重云：【吃】唔，嗯……

重云：没错，就是这个感觉！

重云：能明显感觉到体内的阳气，已经安静下来了。

澪璐：【开心】……

重云：这么多的冰棍，我一个人恐怕吃不完，要是能给那个孩子多做一些，他的家人也能尝到了。

澪璐：【同意】……

重云：我们去送一点给他们吧，我记得他的家是在吃虎岩，去找找看吧。

重云：抱歉，这位夫人，他的冰棍是从我这里拿的。

重云：他没有开口，是我主动送给他的。

澪璐：【笑】……

重云：收下吧，我们又做了一点，当心别吃坏肚子。

重云：这、这个……

重云：【挠头】是我妹妹啦……

澪璐：【歪头】……？

重云：那是肯定的啦……

澪璐：【笑】……

重云：没事，稍微玩一会儿没关系。

重云：明白了，你们快去藏起来吧。

重云：【挠头】澪璐……还真是能藏啊。

重云：欸？那是什么？

澪璐：【笑】……

重云：你可真能藏，居然在这里扒着。

重云：上来！你快给我上来！

重云：没关系，但是我平时对食物没有什么味道上的要求，只要不引起不是就足够了。

重云：不是生病，没那么严重，就是有些忌讳。

重云：比如「山珍热卤面」，味道很好，但我不能吃热食，就自己改良了一下，变成了「山珍凉卤面」。

重云：这……

澪璐：【拽衣角】……

重云：欸？你也想吃吗？

澪璐：【点头】……

重云：那好吧，我们去借用一下厨房，只要有材料我就能做。

澪璐：【吃】……

重云：怎么样？味道……还可以吗？

澪璐：【兴奋】……！

重云：【笑】看来你很喜欢，那就太好了，我们给那两个孩子送去吧。

重云：别急别急，还有呢，你们吃的时候慢点，别噎着了。

澪璐：【开心】……

重云：还、还要继续吗？

澪璐：【喜欢】……

重云：这完全在我的意料之外，我真的有这么讨人喜欢吗？

澪璐：【贴】……

重云：【脸红】哎哎哎？你在干什么？！

第一百一十六章 试胆大会

重云是个方士，驱邪除妖、守护璃月的安危就是他的本职工作。但也是因为这个工作和责任，他对于很多事都会有异于常人的理解，或者太过钻牛角。

重云在向澪璐诉说自己新听来的情报，跟着这些线索说不定能找到妖邪的踪迹。但是，这个试胆大会的宣传，明显是个广告吧。

澪璐真的很想告诉重云这只是个宣传广告，和妖邪没有任何关系，无奈自己无法说话，用手语表示他也看不懂。

澪璐内心直叫苦，什么时候才能恢复说话能力，真是太难了。

说到行秋，果然还是不能让他跟着重云去那个试胆大会，不然会发生什么事，想都不敢想。说不定行秋会找工作人员借戏服，然后追着重云搞恶，或者设置机关让重云踩坑。

还是自己跟着去比较合适，没行秋那么坏心眼。

于是重云拉着澪璐跑到了无妄坡，这里长期处在昏暗的环境中，看不见太阳，树林里还经常看见鬼火般的荧光。也许是这样的环境很适合鬼魂出没，这里经常会发生各种难以理解的事。

虽然不知道这些事是真实存在还是人们自己吓唬自己，驱邪的工作总是要有人做的，魈上仙就是干这一行的。自从千年前的魔神大战之后，璃月就经常伴随着各种怪异事件。

两人来到了试胆大会现场，主办人正大发宣传，不亦乐乎。

“各位请千万小心，进去之后要多多留意风吹草动，可不要掉以轻心。”主办人提醒客人们，“更重要的事，千万别扔下自己的搭档独自行动，一个人总会有吓破胆的时候。”

“欢迎两位来参加我们的试胆大会，你们的关系看起来很要好嘛。”

“没关系没关系，不要害羞，祝你们玩得愉快。”那人拿出一个杯子，“不过，在两位进入试胆大会之前，请先喝下这种饮料。”

“这种饮料能够激发你们体内的阳气，来为你们壮胆。不仅如此，还能让你们看到一些平时看不到的东西呢！很期待吧？”

既然这种饮料能激发体内的阳气，那重云的纯阳之体，恐怕就麻烦了。本来阳气就很容易出现波动，从而情绪也会大变，还有可能做出很多丧失理智的事。

澪璐已经不止一次看见重云纯阳暴走了。

“那边的小哥，看你表情很严肃的样子，是对这个饮料不放心吗？”主办人问，“它的味道很好，而且真的很有效哦，不用太担心啦。”

“或者，你们可以考虑只有其中一个喝，这样让喝下饮料的人去保护没有喝的人，也很会有意思的！”

重云见不好推脱，准备伸手接过饮料，阳气暴走就暴走吧，稍微注意一点，应该不会有事。但他还没碰到杯子，就被澪璐抓住手腕拦了下来。

澪璐在桌子上拿走了一杯饮料，插上吸管开心地喝了起来，味道还不错，如果是桃子味会更好。看澪璐的样子，重云有些过意不去，因为担心他的纯阳之体，居然真的只有她一个人喝。

“很好喝吧？”主办人笑得很开心。

“好了，请二位入场吧！”

两人走进了试胆大会，从入口处深入里面，从头到尾都没发现任何怪异事件，重云甚至没感觉到妖邪的存在。但重云丝毫不敢掉以轻心，不能到妖邪肆虐。

两个人接着往深处走，在里面遇见了很多来参加的人。有情侣，有兄妹，还有母女。重云甚至把一对正在吵架的情侣认成妖邪，打扰了他们约会。人们都感叹，方士为了驱邪，居然找到试胆大会来了。

澪璐只是单纯认为自己是来玩的，根本没把找妖邪给放在心上。这试胆大会和之前和行秋一起去的鬼屋有点像，不过这次是在室外举办。

两人继续往前走，发现了一道诡异的烟雾，看见它还散发着星光样的纹路，应该是这里的工作人员设置的喷雾吧？

澪璐突然站着不走了，不论重云怎么拉她都不肯再走一步。她露出有些可怜巴巴的表情，原地踏起了小碎步，摆弄着手指。

看见重云在因为自己的事苦恼，澪璐感觉心里很不是个滋味，所以换了一个表达方式。在重云的手掌上比划着写字，这样就能表达自己的意思了。

两人继续在试胆大会里散步，见到了很多扮鬼的工作人员，他们身穿奇装异服突然跳出来吓客人们一跳，当然免不了被丢石头和拳打脚踢。

也就重云和澪璐并不会感觉有多吓人。重云从小就修炼驱邪方术，虽然没见过妖邪，但也不会产生恐惧，更何况这鬼怪还是人假扮的，一点气息都没有。澪璐根本不相信这个世界上有鬼存在，自然也不会害怕。

也许是重云太过敏感了，把试胆大会搞得气氛怪怪的，主办方收到了不少客人的举报，最后和重云吵起来了。

“你这个人啊，一直在会场里找什么妖邪，我们都收到客人的抱怨了！”工作人员非常生气，“一个方士为什么要参加试胆大会，还说这里没有鬼，难道你是来砸场子的？”

“都说了，试胆大会就是这样的活动！你要刨根问底，我们也没办法。但是你妨碍到了其他客人，所以应该把你给请出去！”

“你、你这个人，怎么就是不讲道理啊？！”

“你！”工作人员彻底被气炸了，“滚！你给我滚出去！”

感觉重云又要和工作人员大闹一场的倾向，澪璐拽住了重云的手臂，一直摇头，示意他不要冲动。然而这次他们是真的触碰到了重云的底线，什么都听不进去。

那是什么？是澪璐的声音吗？重云瞪圆了双眼，缓缓地转过头去，看见的是澪璐水汪汪的眼睛，可怜巴巴地望着自己。

重云不自觉地感觉双眼湿润了，紧紧地抱住了澪璐。时隔几日，经历过生离死别，终于再一次听见了她的声音，依旧是那么动人心弦。

重云：「无妄坡近日将会举行试胆大会，请带上最好的朋友，一起来试试胆量吧！」

澪璐：……

重云：举办试胆大会的地方，应该都发生过某种怪事。

重云：这个「试胆」，应该和「试金石」的意思差不多，是用来检验驱邪之人的力量与意志的吧。

澪璐：【头疼】……

重云：你觉得，我对线索的解读有问题吗？

澪璐：【摇头】……

重云：果然，你也这样想啊～

澪璐：【石化】……！！

澪璐：（重云，我的意思是你完全理解错了啊！！）

重云：我现在觉得，试胆的线索是很有可能的。

重云：如果无妄坡那里发生过怪事，那很可能就是妖邪引起。

重云：不过这个试胆活动有个奇怪的要求，就是一定要两个人组队参加。

澪璐：【点头】……

重云：总之，要和我参加这个试胆吗？

澪璐：【犹豫】……

重云：行秋也不在，不然我就找他去了……

澪璐：【抱】……！！

重云：欸？你想去吗？那太好了！我正愁找不到人愿意和我一起去呢！

重云：那我们快去看看吧，如果活动现场真的有妖邪出没，事情会变得很危险。

澪璐：【点头】……

重云：你听，他正在警告参加活动的人，说明这地方确实发现了什么不对劲的东西。

澪璐：……

重云：我们赶快进去调查一番吧！

澪璐：（重云啊重云，你真的误会了……）

重云：【挠头】其实，是我妹妹啦……

澪璐：【扶额】……

重云：饮料？

重云：阳气？这下麻烦了……

澪璐：……

重云：这一片好意，好像容不得拒绝……

重云：这个……

澪璐：……

重云：欸？

重云：干什么啊？

澪璐：……

重云：你要自己喝吗？

澪璐：【笑】……

澪璐：【点头】……

澪璐：（我还想喝……）

重云：我们快进去看看吧。

澪璐：……

重云：这里就是试胆大会的现场吗？参加的人比我想象中还要多。

澪璐：【点头】……

重云：如果真的有妖邪盘踞在此，说不定会威胁到他们的安全，必须调查清楚。

澪璐：【头疼】……

重云：你脸色不太好，是那个饮料的关系吗？

澪璐：【摇头】……

澪璐：（我是在烦恼你，好好的试胆大会那么严肃干嘛？不是来玩的吗？）

重云：别担心了，我答应过行秋会好好照顾你。

重云：我们再往深处走走，去找妖邪吧。

澪璐：……

重云：找到了，这个是妖邪留下的痕迹。

重云：痕迹比较淡，有两种可能，一种是留下痕迹的妖邪能力弱小，另一种是这个妖邪已经离开很长时间了。

重云：但不管是哪一种，都印证了之前的猜想，这里确实可能存在妖邪。

澪璐：（其实只是工作人员设置的迷雾吧？没你想的那么严肃。）

重云：澪璐，你注意到什么了吗？

澪璐：【摇头】……

重云：这样啊，无妄坡这里很容易吸引妖邪，你还是不要离我太远的好。

重云：总之，找到了痕迹，算是离妖邪更近了一步。

澪璐：……

重云：走吧，我们再去前面看看。

澪璐：……

重云：嗯？怎么了？

重云：是那个饮料，让你觉得不太舒服了吗？

澪璐：【摇头】……

重云：要不，我们找个地方休息一下？

澪璐：【摇头】……

重云：……

重云：还真是麻烦啊，你不会说话，我也不太清楚你想表达什么。

澪璐：……

重云：啊，抱歉，我不是在责备你。

重云：我只是，想弄清楚你是怎么了。

澪璐：……

重云：哦～你是想说，试胆大会只是个娱乐活动，其实并没有妖邪？

澪璐：【点头】……

重云：【失落】这样啊……原来我又搞错了……

重云：那么，好像没有留在这里的必要了。

澪璐：……

重云：欸？你想再多玩一会儿吗？可是里面没有妖邪啊。

澪璐：……

重云：嗯……也对，试胆大会本来就是娱乐活动，就算不为找妖邪，也可以多多享受一下。

重云：好吧，那我们再往里走走吧～

澪璐：【开心】……

重云：恕我直言，我实在想不通，倘若这里真的有鬼，你们用鬼来挣钱不顾客人安危，这有违道德。

重云：倘若这里没有鬼，你们制造气氛，举办试胆大会，又算是招摇撞骗。

重云：【生气】不仅逃避我的质疑，还说我是来砸场子的？！

重云：如果道理讲得通，不用你们请，我自会离开。

澪璐：……

重云：说我不讲道理，难道你就讲道理吗？

重云：待我找到妖邪，我便会离开。

重云：但是你们拿客人的安危来赚黑心钱，这点我绝不原谅！

澪璐：……！！

澪璐：【摇头】唔……！嗯……！

澪璐：重……云……

澪璐：冷……静……

重云：……！！

澪璐：重云……冷静……阳气……会暴走的……

澪璐：回去……回家吧……

重云：……

重云：澪璐……你会说话了……？

澪璐：……

澪璐：【点头】嗯……

重云：【激动】太好了……

第一百一十七章 重云的热恋

“少爷，我们不是来迎接您了吗？”

行秋喝大哥终于结束了为期三天的外出经商，回到了飞云商会。本来行秋以为，自己回家这么大的事，重云澪璐他们会亲自来迎接，结果除了家丁谁都没见到。

虽然没有人来迎接，但也不至于让行秋大失所望，估计他们在房间里忙着呢吧。行秋这样想着，推开了自己卧室的门，结果还是空无一人。

听见窗外有动静，行秋走过去看了一眼。之间重云追着澪璐和酷乐在大街上疯跑，似乎他们是在玩捉鬼游戏，重云当鬼去抓她们俩。

看来我不在的期间，他们玩的很好啊。这样想着，行秋越过窗户，看着他们游戏。

然而澪璐没有那么好抓，虽然无人机暂时死机了，但变形功能还能使用。她直接让无人机变形成一个悬浮滑板，高速移动。

重云这次是费尽心机都抓不住澪璐，她的速度是在太快了，有时候还急转弯让他扑了个空。行秋实在看不下去了，站在了大道中央阻拦澪璐的去路。

见行秋突然站在那里，澪璐一个急刹车，避免撞到他。行秋抱着手看她淘气的样子，弹了弹她的额头。

重云怎么也没想到行秋会出现在这里，他这么快就回来了吗？

酷乐的智商是真的最多六岁啊，而且还是个杠精，要是和她抬杠，这一天估计也吵不完。

行秋的反应和重云相差不大，都是非常激动的样子，然后对着澪璐搂搂抱抱。那个他们熟悉的、认识的澪璐终于回来了，回到他们身边。

为了庆祝澪璐的病已经痊愈，四人来到了万民堂准备大吃一顿，直接就点下了最丰盛的一份套餐。今天掌勺的大厨正好是香菱，不只是套餐里的料理，还为他们准备了很多点心。

饭店里的五人共同举杯，喝着特制的彩虹饮料，为庆祝我们的伙伴回归。甜蜜的彩虹饮料，用七种颜色七种口味的水果调配而成，酸酸甜甜的口感，喝下去还有暖和身子的感觉。

见重云脸色泛红，体温飙升，甚至耳朵都冒出烟了，这一看就是纯阳之体失控。这可把香菱吓了一跳，是里面有什么水果刺激重云了吗？可是她不记得有加绝云椒椒那种东西啊。

澪璐指着行秋，半天说不出话来，居然倒打一耙！行秋真是超腹黑，一肚子坏水，对待外人还好，越是亲近的人越要恶搞。

然而重云状态更加差了，餐桌上又没有用来消除阳气的凉菜，就算有估计也不管用了。他感觉意识开始逐渐被阳气吞噬，最后什么都不记得了。

重云突然向行秋扑了过去，死死地抓住他的两只手腕，将他逼在墙角动弹不得，这样子有些像壁咚吧。

然而重云看待自己的眼神又那么地神情，两人从没有贴得这么近，行秋不自觉脸红了。

看见这一幕，澪璐又开始不舒服了，这是她的正常心理反应，所以干脆就不看。尽管他知道重云是纯阳暴走，做出出格的事也不见外，但还是会不舒服。

香菱也找了个借口走开，顺便把凑热闹的酷乐也给拖走了，这场面小孩子看不得。

现在万民堂里就剩下行秋和重云两人，虽说是心理负担减轻了一点，但重云如此热枕还是让行秋有些难以应付。难道重云吃了烈焰花之后就会变成这样吗？他想做什么啊？

重云做了什么？他直接亲吻在了行秋的嘴上。行秋从来没想到会变成这样，早知道就不开这种玩笑了，要是被澪璐看见就难解释了。

而且这种感觉如同石化一般，行秋想挣脱束缚也做不到，四肢僵硬了一半。重云开始松开抓住行秋手腕的双手，移动到了他的身体上，轻轻地抚摸，像撸猫一样。

重云的手掌如此温热，触碰在胸口上如同触电一般，但是被深吻的原因，行秋无论如何也发不出任何声音，只能是紧闭双眼默默忍受着。

最后，重云直接贴在了行秋的身上，久久不肯离去，两人的体温逐渐接近，直至不分上下。

行秋：我回来啦～

行秋：怎么没人来迎接我啊～？

行秋：哈哈，是啊。

行秋：这人都跑哪里去了？

行秋：澪璐不在，重云不在，就连酷乐也不在。

行秋：嗯？

重云：别跑了！

酷乐：来抓我们啊～你当鬼～！

澪璐：【笑】……

重云：抓着你们就必须跟我回家！

行秋：呵呵……

酷乐：呀！

重云：抓到了，一只小兔子。

酷乐：你作弊了吧！

重云：怎么可能！

重云：好了，就差澪璐了。

澪璐：……

行秋：【叉腰】哼……

澪璐：……！！

行秋：【抱手摇头】啧啧……

澪璐：【低头】……

重云：【抱】抓住了！

澪璐：……

重云：行秋？！

行秋：嗨～

重云：行秋！你什么时候回来的？

行秋：我刚回来，看你们在这玩，过来看一眼。

行秋：看来房间已经没法满足你们了，都跑到大街上玩了。

重云：【挠头】这个嘛……

澪璐：【贴】……

行秋：呵呵～

行秋：重云，看来你把澪璐照顾的不错啊。

重云：还好吧，澪璐不会给人添麻烦。

酷乐：喂！不要无视我啊！

重云：算了吧酷乐，不需要人照顾就不错了，还想着照顾别人啊。

酷乐：什么意思嘛！重云兄！你看不起我！

重云：反正这两天我是没见你亲手照顾过澪璐。

酷乐：澪璐姊不需要照顾啊。

重云：但人家现在是病人，病人就需要照顾。

酷乐：是病人吗？我见她很精神啊。

重云：【扶额】……

行秋：澪璐，想我吗？

澪璐：【点头】……

行秋：好了，我这次不是回来了吗？

行秋：只是出门经商而已，很快就会回来。

重云：对了行秋，你那个大哥如何？

行秋：经商结果吗？挺不错的，就是第一次需要人指点，我也稍微帮了一点小忙。

澪璐：【开心】……

行秋：澪璐，你状态比以前更好了，我很高兴。

澪璐：其实，还有更让你高兴的。

行秋：……！！

行秋：你会说话了？！

澪璐：是啊，终于不用再憋屈了。

行秋：太好了……！

重云：行秋比我还激动啊。

行秋：重云，你是怎么做到的？

重云：这个……我也不是很清楚。

澪璐：重云带我去试胆大会，和工作人员吵了起来，不知怎么的，我另一半心突然就醒了。

澪璐：估计是想阻止他们的欲望太过强烈了吧，突破了那道封锁线。

行秋：不管如何，回来就好。

行秋：今天真是好日子，我们去万民堂大吃一顿庆祝一下吧！

澪璐：【鼓掌】我同意！

酷乐：好耶～

重云：不是吧？又是万民堂？

行秋：放心，这次是庆祝，不是搞你啦～

重云：但愿是这样……

香菱：澪璐，听说你的病痊愈了，那真是太好了～

澪璐：嗯，多谢你们的关心了。

行秋：重云，你这次可是大功臣呢～

重云：那你就不要再给我夹热菜了。

酷乐：这个我爱吃～

香菱：爱吃多吃点。

澪璐：其实，并不是重云一个人的功劳，是你们大家的功劳。

澪璐：和你们在一起我很开心，真的舍不得离开。

澪璐：这里有回忆，有爱，不想离开大家。

行秋：你在说什么？我们永远不会和你分离。

澪璐：嗯，这样最好。

香菱：那为了庆祝，我们一起喝一杯吧！

酷乐：干杯！

重云：嗯……

酷乐：重云兄，怎么啦？

重云：这饮料喝起来，有种很暖的感觉。

酷乐：那当然，心是暖的啊～

重云：你是说心理作用？嗯，也有些道理。

香菱：我一共加了七种水果哦！

重云：不对劲！怎么越来越热了？

香菱：欸？重云你没事吧？

行秋：重云啊，虽说这是特制的饮料，但为了迎合气氛，我多加了一味哦～

行秋：【坏笑】你猜猜是什么？

重云：果然……是你吗？

澪璐：行秋！

行秋：我加了烈焰花哦！是不是感觉身子暖了很多？

重云：你居然……！

行秋：哈哈，你还是那么容易被骗啊～

澪璐：行秋，你这次是真的太过分了。

澪璐：明知道重云吃不得那种东西，你还故意给他加！

行秋：就是因为吃不得，所以才要多练练啊～

行秋：而且不只是重云，我给所有人都加了。

澪璐：你……你……

行秋：啊——！

行秋：重云，你干什么啊？

重云：行秋……

行秋：【脸红】……！！

澪璐：……

澪璐：我回避一下。

香菱：那我去洗盘子了。

酷乐：欸？拉着我干什么？

重云：行秋……行秋……

行秋：重云，你冷静一点啊……

重云：行秋……我喜欢你……你不要离开我好吗？

行秋：唔？！

重云：我真的……喜欢你很久了……

行秋：重云，我知道的，但是……！

重云：我们不要分开……永远都不要……

行秋：……！！

行秋：（重云……不要这样啊……！）

行秋：（罢了……就当我自作自受吧……）

第一百一十八章 醋坛子

澪璐跑来了往生堂找胡桃喝茶，这样散散心能让自己忘掉重云和行秋的不对劲行为。今天胡桃准备了梅花糕和梅花茶，这可是她的拿手茶点。

刻晴也在，业余时间她喜欢用巡街来当做消遣，只要是人，就会有想休息的时候。

胡桃喝了一口亲手泡的梅花茶，露出小鬼般的滑稽笑容，这是她的特色——假笑。

澪璐不再说话，继续喝茶吃糕点。其实，最近发生的事都有些超乎她预料了，就如同命运被改变了一样。

短暂的小聚之后，澪璐起身离开了往生堂，回到万民堂。不过刚吐进去，就看见行秋郁闷地坐在门口的石阶上，重云正抱着他的腰板呼呼大睡，像是把行秋当成了抱枕。

行秋心里不知道吐槽了多少遍，甚至感觉中指已经竖了起来。

行秋思考了半天，还是决定把那件事隐瞒下来，被他们两个当中的任何一个人知道都不好，一个会吃醋，一个又怕接受不来。尤其是澪璐，要是真吃醋了，重云的好日子就要到头了。

就算行秋自己不说，澪璐多少已经猜想到一点了，肯定是很严重的问题。比如说趁着壁咚的时候强吻他，然后再……不行不行，千万不能想，这思想太可怕了。

果然，吃醋了啊……

一直到回到飞云商会，澪璐都没有再说过一句话，行秋背着重云走在路上，夕阳的日光将影子拉得老长。这一路上，弥漫着一股酸浓的醋味。

两人还在争辩的时候，澪璐已经敲开了飞云商会的大门，管家走出来恭迎小姐和少爷回家，并把重云和酷乐给安置在隔壁的客房。

回到房间里，澪璐翻开了放在床头的日历，看了看日期。这一页的日历有一个日子被画了一个鲜红的圆圈，旁边还花了一朵五瓣花图案。

见行秋突然露出很欣慰的表情，澪璐有些不知所措，这是什么意思啊？只不过是解释了一下风花节的意义。

其实大家已经不止一次见证了命运和未来，原本枯萎的花朵，会再一次绽放生机；已经命数已尽的人，寿命会得到延长；已死之人会再次复活，化不可能为可能。

行秋这才反应过来刚才的语气不对，像是怒吼出来一样。就连澪璐也吃了一惊，行秋从来没有凶过自己，这是第一次，也是唯一一次，居然是因为重云。

胡桃：这次我的梅花糕里放了火骗骗花蜜，味道保证不一样～

澪璐：……

刻晴：你怎么不吃啊？

澪璐：【头疼】火骗骗花……

胡桃：就别戳人伤疤了，人家刚从万民堂逃难回来。

刻晴：逃难？发生什么事了吗？

胡桃：你知道那对好基友吧？重云和行秋。

胡桃：【掐】他们两个在饭店里那个呢！

刻晴：哦～

澪璐：……

胡桃：所以她就跑我这里了。

澪璐：其实我也不明白，明明不在乎，为什么心里就是不舒服。

胡桃：是不是应该跟你说明白最好啊？

澪璐：什么意思？

胡桃：嘻嘻～

胡桃：其实，行秋和重云很早以前就认识了，在你成为飞云商会小姐之前就是好朋友了。

澪璐：欸？这样啊。

刻晴：这有什么？一般人都知道吧。

澪璐：我不是一般人……

胡桃：他们俩啊～关系可不一般了～

胡桃：说不定啊～是那种禁忌的……恋情哦～！

澪璐：……

澪璐：哦。

胡桃：欸？反应这么平淡？

澪璐：没什么，只是感觉一身轻松而已。

胡桃：你脑子瓦特了？对方可是你的——

澪璐：不，行秋从来不是我的所有物。

刻晴：你这么放纵他吗？

澪璐：自由的熏陶。

刻晴：你还真是在蒙德待久了。

刻晴：蒙德信奉的是自由，璃月信奉的是契约。

刻晴：不得不说，我还是挺向往自由的城邦呢。

澪璐：那就去蒙德住吧。

刻晴：我可是「玉衡星」，和岩王帝君订下契约的，怎么能随便抛下事务不管出国啊？

澪璐：那就退休好了。

胡桃：天天想着退休，这样可不行哦～

澪璐：刻晴，胡桃，你们说命运可以改变吗？

胡桃：生死有命富贵在天，命运当然不可逆。

刻晴：不，我认为还是有一线生机能改变命运的。

刻晴：其实人的命运从出生的那天起，就被确定了99%，剩下的1%就要靠自己去改变了。

胡桃：随便吧，每个人对命运的理解都不一样，不然为什么说玄学都是信则有不信则无呢。

澪璐：这样啊……

刻晴：你怎么想到这种问题的？

澪璐：没什么，只是好奇。

行秋：你回来了啊。

澪璐：嗯……

行秋：如你所见，重云他……

重云：抱枕……好舒服的抱枕～

行秋：……

澪璐：……

行秋：你别吃醋，我也没办法啊。

澪璐：我知道，看得出来。

澪璐：不过现在想想，这事怪你，自作自受。

行秋：确实。

澪璐：呐，重云纯阳暴走没对你做什么出个的事吧？

行秋：……

行秋：没事的。

澪璐：……

澪璐：……真有口福啊。

行秋：不、不是你想的那样啦！

澪璐：我也想把行秋当抱枕抱着。

行秋：你的思想很可怕啊！不是说好不吃醋的吗？

澪璐：我不记得我有答应你啊。

酷乐：澪璐姊，你脸色不好哦。

澪璐：……

酷乐：你又哑巴了？

澪璐：……

酷乐：喂，说句话啦～

澪璐：……

行秋：酷乐，你别折腾她了，正在气头上呢。

酷乐：因为重云兄吗？

行秋：也不全是，这事确实怪我自作自受。

澪璐：……

澪璐：……！！

澪璐：风花节！

行秋：你说什么？

澪璐：我记得有答应过温迪，蒙德风花节之前会回去的。

澪璐：距离风花节已经没几天了。

行秋：你在意这个啊。

行秋：嗯，你在家里调养的也差不多了，过几天我们就回蒙德去吧。

澪璐：行秋，你知道风花节象征着什么吗？

行秋：嗯～不知道哦～

澪璐：是「自由」与「爱」！

行秋：爱……吗？

澪璐：欸？

澪璐：怎么了嘛？

行秋：没什么，感慨一下而已。

行秋：和你在一起，去哪里都无所谓。

澪璐：……

澪璐：但是，我现在依旧没有肉体啊，只是「尸化」被阻断了下来。

澪璐：肯定有一天还是会无法保持现状消失……

行秋：是啊……

行秋：【头疼】唉，刚解决一个问题，又有另一个问题出来了。

行秋：难道……你的命运注定是“灭”吗？

澪璐：……

澪璐：我不想相信。

行秋：嗯？

澪璐：我想相信，命运是可以改变的，未来不是定数。

澪璐：我们现在所做的一切，一定可以改变未来发展，从而改变命运。

澪璐：我不会就此消失！

行秋：……

行秋：不知为什么，突然间很安心。

行秋：【笑】那就相信你一次吧，命运可以改变。

澪璐：【微笑】……

澪璐：（真的，可以改变才对。）

澪璐：其实我还是有些在意，重云对你做了些什么啊？

行秋：【脸红】不是说好不问了吗？

澪璐：你都脸红了，果然有什么难言之隐吧。

澪璐：而且我听刻晴和胡桃说，在认识我之前，你和重云就是好朋友了。

行秋：这个……确实，我承认。

澪璐：……

澪璐：……真有口福啊。

行秋：喂喂，你又吃醋了？可真是个醋坛子啊！

澪璐：除非你告诉我你们是怎么回事。

行秋：真的……没你想的那么夸张。

澪璐：果然，是很夸张吧。

澪璐：能打开新世界的大门那样夸张。

行秋：你再说我可生气了！

澪璐：……

行秋：……！！

行秋：对不起，我不是有意要凶你的。

澪璐：你居然会为了重云凶我。

澪璐：你们真是……好基友呢。

澪璐：抱歉我打扰了。

行秋：澪璐！我真的……不是故意的！

澪璐：嗯，没关系，我并没有生气。

澪璐：反而，觉得你很man哦～

行秋：欸？

澪璐：你会为了朋友两肋插刀，甚至不惜得罪我，我喜欢。

澪璐：【脸红】纯情少男呢～

行秋：【扶额】……

行秋：你到底……是个什么样的思维啊？

澪璐：斯巴拉西……

第一百一十九章 平行宇宙

澪璐、行秋、重云三人举着火把，在南天门的一个山洞里转悠，这是他们众多探险中的一次，虽然以往的大多数探险发起原因都是驱邪，但这次可不一样。

这次是纯粹的探险，不找妖邪，要找的是一个很神奇的东西。也不知道澪璐从哪里找来的地图，上面记载着南天门一处秘密洞穴，存放着能穿越时间的大门。所以三人就应邀来这里探险了，能不能找到就另说了。

三人继续往前走，穿过细窄的小道，绕过石林，飞跃深不见底的悬崖。走了一大圈，感觉又饶了回来。

澪璐先一步跳上悬崖边上的台阶，这个台阶延伸到这个悬崖的下方。根据地图的指引，时间之门被存放在深不见底的深渊中，但愿这次走的路是正确的。

两位男生继续陪着澪璐往下走，总于走完了全部的台阶站在了地面上，但很快他们有被新的难题困扰住了。前方是个岔路口，有两个山洞，应该走那一边呢？

澪璐还在生气啊，都说了重云那次是纯阳暴走无意识做出那种事情，都是误会怎么还在吃醋？

最后他们还是分头行动，各走一边，但是要记得在路上留下记号，不然迷路可就麻烦了。

澪璐在右边的山洞里走啊走，突然发现前面有亮光，举着火把马上赶了过去。等她到达那里的时候，被眼前的景象惊呆了，这是一个华丽硕大的宫宇，正中央的祭坛上摆放着一面水镜，还有波纹在回荡。

行秋喝重云这边就不顺利了，他们走的那条道是死路，最后还要掉头走回去。

重云突然脚下打滑，顺着光滑的里面滑了下去，还拽着行秋的胳膊一起。两人想坐滑梯、或者过山车那样，一路冲刺，来到了那座宫宇里，水镜还放在那里。

两人都注意到了水镜的存在，被它的宏大外表给震撼住了，不禁走上前仔细观察。这个会是时间之门吗？如果是，那澪璐会不会已经穿越过去了？

行秋突然发现镜子边缘写着字，应该是古文表达方式，他以前在古书里见到过，于是凑近品读了一番。

重云一边听着行秋翻译，一边触摸了一下水镜，这质感丝毫不像是镜子，而是真正的水。

水镜里突然认出来一只手，将重云拖进了时间之门。重云一时着急，把行秋也一同拉了进来，而且是拽的他一侧比较长的头发。

行秋感觉自己那一块头皮快被薅秃了，重云的手里还有几根蓝色的毛发。

虽然穿过了时间之门，但周围耶没什么变化啊。

两人沿着刚才的路走出山洞，甚至在走之前还不忘做个标记。回到地面上，南天门还是那个南天门，继续往璃月港的方向走。

重云顺着行秋所指的方向看去，那里是璃月港，但真的是他们所认识的璃月港吗？怎么突然这么繁华了？到处都是琼楼玉宇。

路过天衡山的时候，他们找到了一处营地，坐在那里歇息了一下。翻开旅行者的背包，里面装满了书，但书页已经泛黄了，字迹也看不清楚了。旁边的架子上还放着其他器具，比如一把生锈的剑。

重云扒拉了一下这把生锈的剑，结果直接碎成渣了。

两人连忙放到了一颗岩石后面，那脚步声越来越近了。过了一会儿，一位带着兜帽、方士打扮的男子走上前，四处张望了一下。那个方士好像重云啊！

另一边，又有一位男子走了过来。他面容清秀，留着扎成辫的长发，手里捧着书卷，一看就是富家子弟。

“多日不见，行秋。”

“别来无恙，重云。最近还好吗？”

那两位男子相互打起了招呼，如同亲兄弟一般。此时藏在岩石后的重云和行秋大眼瞪小眼，那两个人真的是长大以后的他们！看样貌已经二十多岁了吧。

“看来你把飞云商会经营的不错，成当家的大老爷了吧？”

“但我还是偷偷溜出来，找你赴约了。”

“虽然被家事缠身，你也不忘一颗侠义心肠啊。”

“那当然，谁叫约我的人是你呢？我最好的挚友。”

正当两个人站起来的时候，一群盗宝团围住那两位男子，他们手持着武器，步步逼近。然而他们并不打算束手伏诛，各自拿起武器反打起来。

“今天真不幸，本想约你好好出去游玩的。”长大后的重云手里拿着大剑和符咒。

“行侠仗义，再有趣不过了！”长大后的行秋手持着长剑。

“宝印幻剑！”

“裁雨留虹！”

盗宝团被两人痛打一顿后，纷纷连滚带爬地跑开了，两人终于可以开始今天的游山玩水。

然而在岩石后相互得瑟的少年般重云和行秋，很快就被长大后的他们给发现了。

“不可思议，这正是我小时候的样子。”重云向重云伸出手，“我是重云，你好。”

“哈哈。”

“他真是一点都没变……”行秋扶额轻轻头疼。

“你也不赖啊，居然有机会能见到过去的我。”行秋和行秋相谈甚欢。

“嗯？我还没有结婚哦。”

“澪璐？你说的是谁啊？”

“我不知道你们在说什么，从来没有听过这个名字。”重云还是那么老实，“是个女孩子的名字吧？”

“唔！”行秋突然头疼。

“行秋，你没事吧？”重云扶着他的肩膀安抚着。

“重云，我没事，只是一听到这个名字，感觉头好痛，心……也好难过……”行秋捂住心口，“不知为什么，感觉我应该认识她，但我却什么都想不起来。”

“不知道……也不知道为什么这个名字有一种熟悉感……”

“再见，见到你们很开心。”重云招呼着手，和行秋相视一笑。

两人立刻赶回了南天门，找到了之前的记号，沿着小路回到了时间之门面前。还好有做记号，这个办法真是太明智了。

行秋和重云牵着手，一同走过了时间之门，回到了之前所待的地方。在那里，那个十分熟悉的身影，抱着手站在门口，似乎等两人很久了。

真的是澪璐！重云和行秋激动地冲了上去抱住她，她还存在，他们也都还记得她。回到璃月港的时候，果然天已经黑了，三人在新月轩一边吃晚饭，一边总结今天的探险。

重云和行秋继续谈论他们在未来所见到的长大后的他们，征讨未来的自己究竟谁更强一点。澪璐看着他们争论的样子，微笑着摇了摇头。

然而他们哪里知道，澪璐也穿过了时间之门来到了未来，和他们还是同一个世界线，她也在那里见到了未来的自己。至于为什么行秋和重云忘记了她的存在……

“我是未来的你。”

“星神的肉体是不存在生长的。”

“不，是你自己的选择。”

“星神……是不会被任何人所知的，我记得他们，但他们却无法再记起我。”未来的澪璐叹口气说，“也许……这样最好，没有记忆，就不会再伤痛。”

“记住……这是你的选择。”

行秋：又走回来了……

行秋：你们看，地上还有我之前画过的标记呢。

澪璐：【看地图】……

澪璐：我们没来错地方啊。

重云：拜托，我们已经在这个山洞里转了好几圈了。

重云：我说，我们走的已经够深了吧？

重云：再往下走，空气都呼吸不到了吧！

行秋：澪璐，你慢点走。

澪璐：我只是想探探路而已。

重云：你病才刚好，就跑出来探险，真的很不合适耶！

澪璐：但是我生病的时候，重云不也拉着我去试胆大会了吗？

澪璐：都当是在玩啦～

行秋：我们都花了四个时辰了，什么都没找到。

澪璐：【指】你们看那边！

澪璐：那好像有台阶呢。

重云：莫非那个才是真正的路？

行秋：我们这次出门也够久的，回去估计天都黑了。

澪璐：至少我们找到正确的路了。

澪璐：你们快来啊！

行秋：只不过是台阶而已，又不能说明什么。

重云：我们都在这里转了半天了，我都想回家了。

澪璐：这就要放弃了？万一时间之门真的在这下面呢？

重云：那种东西真的存在吗？

行秋：重云，我们还是继续走吧。

行秋：留澪璐一个人下去，我也不放心，万一出了什么事，我们回去怎么解释。

重云：道理是这么个道理……

重云：但我们要是什么都没找到，不就白跑一趟了吗？

澪璐：可是现在掉头回去的话，可就真的是白跑一趟了。

重云：真的有东西能让人们回到过去或将来吗？

澪璐：所以才要证实。

澪璐：……

澪璐：分头走吧。

重云：分头走？

澪璐：对，你和行秋去左边，我去右边。

澪璐：万一哪一边是错误的，还能立刻掉头回去。

行秋：你一个人能行吗？还是我跟着你吧。

澪璐：我看，你还是跟着重云吧。

澪璐：比起我这个人不是人鬼不是鬼的家伙，你们俩才更需要保护。

重云：这话怎么听着怪怪的？

行秋：【扶额】……

澪璐：……

澪璐：就是这个。

行秋：看来澪璐那条路是对的。

重云：但愿我们回去的时候还能见到她，一个女孩子怎么也放心不下。

重云：澪璐走的是右边这条路吧？

行秋：是啊。

行秋：……

行秋：好滑的路啊。

重云：怎么好像不对呢？

重云：哇啊！行秋帮我啊！

行秋：喂！

重云：真的，像冰一样滑。

行秋：你把我吓死了，还好我的胳膊没脱臼。

重云：哇啊……

行秋：嗯？

重云：这是不是，澪璐要找的时间之门啊？

行秋：可是澪璐在哪？

重云：应该已经走过去了吧。

行秋：究竟是什么人，修建了如此庞大的宫宇？

行秋：难道只是为了存放时间之门吗？

行秋：【观察】嗯……

重云：行秋，上面写了什么？

行秋：时间之门，永不停息，每一瞬间都是应该珍惜的时刻。

行秋：每一瞬间，都是可以改变命运的时刻。

行秋：每个瞬间逝去，就不可再来。

重云：什么意思？

行秋：我以前和澪璐研读过过去和将来的联系，她经常说人生中的每一个选择，都可能改变未来的发展。

行秋：莫非……就是这个意思？

重云：行秋！

行秋：别拽头发！

重云：这里也没什么嘛，不怎么样。

行秋：我的头发！你混蛋！

重云：澪璐说，通过时间之门可以到达将来或者过去。

行秋：刚才你还不相信有时间之门，现在信了？

重云：那时我还没亲眼看到它嘛！

行秋：是吗？

行秋：那我们是穿越到了未来还是过去？

重云：出去看看不就知道了。

行秋：璃月港……

重云：璃月港怎么了？

行秋：你看，今天早上出来的时候是这个样子吗？

重云：这个……

重云：太不可思议了……

行秋：我不明白，这个营地怎么会有这么多的灰。

行秋：而且书都破旧了也没人搭理。

重云：行秋，一把剑生锈成这样要花多长时间啊？

行秋：估计要好几年吧。

重云：嘘！好像有脚步声。

行秋：是啊……

重云：先藏起来。

行秋：你看，他和你长的真像。

重云：胡说八道。

行秋：他是不是你哥哥？你们简直就像一个模子里刻出来的。

重云：我真不认识他！

重云：我自己家的亲戚，我会不认识吗？

重云：而且我也没有哥哥！

行秋：又来了一个。

重云：他是不是有点像你？

行秋：不会吧！

行秋：看来长大以后，我们的关系也不差啊。

重云：我们在这里了，澪璐在哪？

行秋：估计做飞云商会的女主人了吧，毕竟我早就有娶她的想法了。

重云：真想知道，长大后的我有没有实现我的梦想。

行秋：嘿！这可是我最得意的古华剑法！

重云：这也是我的招牌方术！

行秋：真的是我们自己。

重云：……

行秋：……

重云：那个……我们……

重云：我也是。哈哈，当然是啦～

行秋：不得不说，长大以后的我，还是那么颇有侠客风范。

行秋：想必，你现在已经结婚了吧？有着相濡以沫的娴静妻子。

行秋：啊？是这样吗？

行秋：【挠头】那……未来的我没有娶澪璐吗？

行秋：什么？你居然不知道澪璐是谁？！

行秋：重云，你还记得吗？

重云：怎么会呢？你们怎么会不认识澪璐？

重云：快想想，她是我们的好伙伴！你们是她的朋友啊！

重云：还有行秋，你们可是感情深厚得一对……

行秋：你们发生了什么？

行秋：……

重云：可是，未来的我们没有理由不记得澪璐啊！

重云：除非澪璐发生了什么意外……

行秋：重云，莫非是时间之门？！

重云：【打响指】有道理，如果我们快点回去，说不定还能改变未来。

重云：我们后会有期了，再见！

重云：希望时间之门能带我们回原来的地方。

行秋：等会儿就知道行不行了，一定要找到澪璐。

行秋：走吧。

澪璐：呵，我等你们很久了。

行秋：澪璐！

重云：澪璐，你还在！太好了！

澪璐：哈哈～

澪璐：……

澪璐：怪不得你们见到我那么激动。

行秋：真的，未来的我居然不记得你，这很奇怪吧？

澪璐：不奇怪。

重云：你这话是什么意思？

澪璐：如果没有“因”，就不会有“果”，这不就是「因果」的道理吗？

澪璐：估计你们所去的未来，是我并不存在的未来。

行秋：就是说，我们所到达的是……！

澪璐：平行世界。

澪璐：穿梭时间违反事物的发展顺序，而违背事物发展顺序会酿成灾难。

澪璐：还记得我以前说过，我们现在所做的抉择，影响着未来发展吗？

澪璐：你们所穿越的未来，不过是众多抉择中所形成的其中一个结局。

澪璐：每做一种选择，就会形成一个平行世界，众多平行世界联系在一起，就形成了平行宇宙。

澪璐：而我们的世界，不过是那个宇宙中极其渺小的一个点。

行秋：这么说来，在其他的世界，也存在另一个我们咯？

澪璐：【点头】……

重云：但是如果我们留在了那里，这个世界上就会有两个我们了！

澪璐：你希望我不存在啊？

重云：没有没有！我绝没有那种想法！

澪璐：未来的我……没有长大吗？

澪璐：这么说，未来的我成为星神了吗？

澪璐：自己的选择？

澪璐：……

澪璐：真的这么认为吗？

第一百二十章 冒险家接不到委托

距离风花节还有最后两天，行秋带着澪璐赶回了蒙德，重云和酷乐也在一起。荧一见到澪璐回来，就像见到了救星一样，这几天可把她折腾毁了，不仅冒险家协会那边的委托居多，回家还要照顾那几个大男人。

行秋到最后都没有说出他们在璃月发生了什么事，特别是澪璐的那一场大病，还是不说的好。不过荧他们几个的反应应该是一无所知，看来温迪是没有告密。

澪璐一把将派蒙给推走。

真是太麻烦澪璐了，刚回家就要下厨房，看见这帮狼吞虎咽的伙伴，差点把她吓了一跳。真是一群来自北方的饿狼，这些天是怎么活过来的？

不过大家过的好像都还不错，雷泽批了假条会奔狼领探亲，温迪忙着天天出去“忽悠”，荧和派蒙还要接各种委托。

温迪只给他们留了一个笑嘻嘻的脸，然后就夺门而去，去哪里都没有说。反正，是一晚上都没回来，今早发现他睡在自家后院的树杈上。

身为荣誉骑士，荧每天都在积极接受冒险家协会的委托，但是最近很奇怪，委托少之又少，近乎是等于没有。

“不好意思，没有能交给你们的事哦。”「猎鹿人」餐馆的侍应生莎拉小姐笑着打发走了两人。

“哈哈哈哈，你可真会开玩笑。”「荣光之风」纪念品店的店主玛乔丽也打着哈哈，“就算有事，也不能交给你们做呀！”

两人又跑到了冒险家协会问问，凯瑟琳依旧呆在站台接客。

“抱歉，最近委托少了许多，我这里也没有什么能交给你们的工作呢。”凯瑟琳也谢绝两人的好意。

派蒙拉着荧又跑到了花店芙萝拉那里，想问问她有没有什么需要委托的事，以前她可是经常拜托旅行者去雪山给花儿安家的。

“呼呼，没有哦。”芙萝拉摇头。

“呼呼……你们不会不知道过两天是什么日子吧？”

“呼呼，就是蒙德城最传统的风花节哦，属于自由与爱情的节日。”芙萝拉解释着，“风花节庆典，更是蒙德城的狂欢。”

“呼呼，是很盛大的节日哦。每年这个时候，人们会向风神巴巴托斯大人献上「风之花」以示崇敬与爱意。”芙萝拉继续说，“除此之外，也有送花给心爱、重要的人的传统哦。”

一听芙萝拉这么说，派蒙的脑子里马上就蹦出了澪璐和行秋的身影，他们两个可是大家公认的一对。既然风花节代表着自由和爱情，真想知道他们会做出什么样的举动。

澪璐邀请了莫娜来家里做客，而且是有委托的，让莫娜为自己做一下占卜，预见一下未来。如果真的和自己所见的一样，那只能从容接受了。

莫娜看着水占盘，然而各种影像重叠在一起，一会儿这样一会儿又那样，就连莫娜都是第一次看见这种情况。这是……澪璐的命运吗？

澪璐沉默了，她没有跟任何人提起过，她所见到的未来。

其实，在和柯蕾特做交易的时候，就已经知晓了自己未来的命运，但也只延伸到了自己找到时间之门。她穿过时间之门，看见了自己的未来，在那里得到了成为星神的自己的指引。

澪璐不记得当时发生了什么，只记得她最后交代了几句话，然后用血染赤樱贯穿了星神的身体，下达死亡的命令。

“杀死这个世界的我，你的未来会被改写，你将拥有第二次选择的权利。”

澪璐杀死了未来的自己，随后她看见了，星神献祭自己的生命，以柔弱得身躯承受神之心的强大威力，当她死后会随风飘散、形神俱灭，形成光电结界守护她最重要的东西。

面对莫娜的提问，澪璐也只是笑笑，并没有回答。预知未来是要付出一定代价的，她最后只记得自己的未来多了一项选择，她所见的预言不一定会成为现实。

荧把刚才发生的事讲述给澪璐听，全蒙德城的热闹都在庆祝风花节，连委托就接取不到，接不到工作就没有收入，没有收入就象征着失业和破产。

荧受到刺激，一把掀翻了后院的圆桌。澪璐一手吸着吸管喝奶茶，一手撑起一把雨伞，挡住了那些茶点向自己飞溅过来。

荧：回来了啊。

澪璐：嗯，总不能一直待在璃月。

澪璐：我不在的时候，在家里还好吗？

派蒙：不好！我们好想念澪璐的料理啊！

荧：【扶额】派蒙的世界……只剩下吃的了吗？

行秋：……

派蒙：书呆子，你在想什么呢？

行秋：啊，没什么。

行秋：呵呵……

派蒙：很奇怪哦。

重云：澪璐，奔波一天你肯定累了，快回屋里休息休息吧。

澪璐：我不累啊。

澪璐：确切地说，我是感觉不到累。

重云：啊这……

酷乐：澪璐姊现在可是超人体质呢！

澪璐：不，我依旧是灵魂体。

行秋：对，而且是还会吃醋的灵魂。

派蒙：吃醋？

澪璐：【脸红】没你的事！

温迪：我吃饱了！

温迪：还有事，就先走一步咯～

澪璐：温迪，你要去哪啊？

温迪：哎嘿～

派蒙：哎嘿是什么意思？

澪璐：温迪……你这货是怎么了？

温迪：呼……呼……

行秋：别理他了，到时候就该醒了。

行秋：走吧。

澪璐：嗯……

派蒙：莎拉小姐，你这里有没有我们能帮忙的事呀？

派蒙：唔？没有吗？

派蒙：那我们再去别的地方问问。

荧：……

派蒙：你好，有没有需要我们帮忙的事？

派蒙：欸？欸？

派蒙：怪了，我们直接去冒险家协会看看吧。

荧：也只好这样了，最近蒙德城是怎么了？

荧：该不会……我要失业了吧。

派蒙：凯瑟琳，有没有要交给我们的委托啊？

派蒙：欸——？连冒险家协会也这样？！

派蒙：怎么办啊澪璐，我们真的要失业了吧！

荧：那也没办法啊……

荧：而且，委托变少了，不是好事吗？

荧：就是说没有那么多的人有困扰的事了。

派蒙：但我们可就失业了啊！

派蒙：不行！我不死心！我要再试一次！

派蒙：芙萝拉，你这里有需要我们帮忙的工作吗？

派蒙：也、也是这样吗？

派蒙：啊？是什么节日吗？

荧：风花节……

派蒙：会不会和璃月的海灯节一样啊？

派蒙：心爱、重要的人啊～

荧：派蒙，你的表情已经出卖了你。

澪璐：莫娜，看清楚了吗？

莫娜：【点头】嗯，嗯……

莫娜：有点奇怪……

澪璐：怎么奇怪了？

莫娜：你的命盘……似乎乱了。

澪璐：乱了？

莫娜：对，就是未来走势被打乱了，我没法再为你占卜了。

澪璐：……

澪璐：命运，果然是未知的吗？

澪璐：不知为什么，安心了许多。

莫娜：为什么？你不是想知道自己的未来吗？

澪璐：不是哦，如果未来真的已成定数，我是很苦恼的。

莫娜：你真是个怪人。

澪璐：如果把命运比做罗盘，那「未来」就是指针。

澪璐：指针断了，罗盘就会乱了方向，直到新的指针出现。

莫娜：……

澪璐：虽然听上去有些荒谬，但有着一定的道理，新的指针会引导寻找新的未来。

莫娜：你到底经历了什么？

澪璐：……

荧：【无聊】……

派蒙：【郁闷】……

澪璐：【吃吃喝喝】……

澪璐：你们是怎么了？

荧：别提了。

派蒙：我们失业了！

澪璐：失业？

澪璐：原来是这样。

派蒙：我们很难受耶！

澪璐：没什么大不了的，毕竟是过节嘛，痛痛快快玩一场挺好的。

荧：……

派蒙：……

派蒙：说得好像挺有道理的。

荧：澪璐，我之前听芙萝拉说，风花节是象征着爱情和自由的节日。

澪璐：嗯，我知道啊，温迪早就跟我说过了。

荧：你和行秋……有没有点……那种意思啊？

澪璐：能有什么意思？每天都跟约会似的，你们还天天说我们撒狗粮。

荧：玩笑而已，至于记到现在吗？

澪璐：我将来要当一位缘结神，誓要消灭世界上所有单身狗！

澪璐：不过，你们也挺可悲的，这么充满爱的节日，都没人陪你们过。

荧：……

派蒙：谁说的？！我们还有彼此呢！

澪璐：要不去问问温迪？说不定他愿意陪你们过节哦～

荧：你怂恿我去追那个卖唱的？下辈子都别想！

第一百二十一章 温迪开班教学

澪璐站在阿贝多家门口发呆。

她手里抱着死机的无人机，本想找阿贝多帮忙修理一下，一直死机的话「alter ego」是不能成长的，万一自己好不容易总结的资料再清除了就更糟糕了。

然而阿贝多的家门紧锁着，房门上还用吸铁石贴着一张字条：“出远门实验，有事请留言。”

最后澪璐满脸无奈地回到家。今天家里没有人，大家都出去参加风花节的特典活动了，直奔后花园。

鸾凤舒展了一下翅膀，就像人类伸懒腰一样，沐沐爬在她的脊梁背上睡着。

行秋坐在芳草地上，手里编织着花环，原料便是风车菊。行秋很早就听澪璐提到过风花节，节日期间可以为风神巴巴托斯大人献上「风之花」，每个人对风之花的定义都不同。

在行秋看来，风车菊是最合适的风之花，但花环可不是准备送给巴巴托斯的。

澪璐气呼呼地坐在行秋的身边，靠着他的后背，行秋继续编花环。不过澪璐正在生闷气，应该并没有注意到行秋在做什么。

行秋不知不觉停下了手里的工作，似乎有了什么奇妙的点子。海灯节的时候和澪璐大吵了一架，虽然结果还算圆满，但总体还是有欠缺。

既然风花节是蒙德象征着爱情和自由的节日，要不要为她准备一份充满爱的礼物？

澪璐更是无聊至极，因为没有委托什么都不需要做，家里人又集体不在，真的无事可做。她敲着悬浮在半空上没有反应的无人机，闲的都快长蘑菇了。

行秋将手里的花环戴在澪璐的头上，用风车菊编织而成，还有各种花花草草。有蝴蝶被吸引过来，停落在风车菊的花瓣上。

行秋突然抱紧自己，然后将其扑倒在草地上，两人在花海里打滚。鸾凤不想当电灯泡，抓着沐沐的尾巴飞到了树枝上。

两人翻滚了一阵子之后终于停了下来，行秋轻轻地压在澪璐的身上，澪璐似乎很苦恼的样子，总是想摸自己的后脑。

行秋抚摸着澪璐的头发，然后再延伸到后背和脸颊，澪璐似乎很享受，喉咙发出满足的呼噜声，像只小猫咪一样。

澪璐哪里知道，她现在的每一个反应都让行秋内心如此疯狂，他努力到现在，就是为了看见澪璐变回从前的样子。

行秋突然离开澪璐的身边，转身走出后院。

荧和派蒙来到了蒙德广场，也就是风神像那里，正好看见温迪围着一群人在讲述着些什么。

两人走上去和温迪大话，温迪也暂时中断了和其他市民的交谈，转头和她们两个说话。

为了迎接风花节，蒙德城被市民们打扮了一番，样貌焕然一新。铺上了翠绿的地毯，花丛中插着风车，甚至风神像脚下放置了一个讲台。不只是蒙德城，蒙德的每一个七天神像都被放置了花树，就像圣诞节的圣诞树一样。

海灯节前两天真的是荧忙的要死的一段日子，跑东跑西地给那些璃月人编霄灯，还要和公子一决胜负。总感觉，整个海灯节的灯都是她一个人编出来的。

荧和派蒙跟着温迪的指示，指导着这些为爱情烦恼的居民，有着之前指导澪璐的经验，劝说他们还是很有心得。真的见识到了蒙德人与众不同的一面。

比如玛文先生喜欢着身为务农的玛拉小姐，但是因为家庭背景差距太大而不敢表明心意。疯狂追求偶像芭芭拉的艾伯特，居然想做一个巨大的鲜花像！向往着琴团长的艾琳，准备献上一首诗和一束花，但又不敢署上自己的名字。

凯亚突然出现在这里，还笑嘻嘻地向他们三个走来。

果然，凯亚是有所图的。

下面请欣赏高手过招。

没想行秋也想来报名学习写情诗，太阳打西边出来了？

温迪从口袋里掏出了一张纸条，上面写了好多名字，应该都是来报名学习的学生。他掏出笔，在下面新添加了两个名字。

温迪开始站在讲台前，向各位学子宣告本次课程要求。

澪璐：……

澪璐：阿贝多，又跑哪里调研去了？现在可是风花节啊！

行秋：嗯，差不多了。

鸾凤：……

行秋：鸾凤，你也觉得很好看对吧？

鸾凤：……

澪璐：呼……！

行秋：我们的小公主又生气了？

澪璐：阿贝多不在家！

行秋：不在家就不在家吧，别理那个家伙。

澪璐：哼！

行秋：不是说冒险家协会没有委托吗？荧他们上哪去了？

澪璐：我叫她去找温迪了，他应该有事要帮忙。

澪璐：温迪最近在风神像那里开班教学，应该需要助手帮忙。

行秋：开班教学？他能教些什么啊？

澪璐：比如……写诗？弹琴？

澪璐：他也就会这些技能了。

行秋：写诗啊……

澪璐：不过有风花节的气氛衬托，应该是写情诗吧？

行秋：……

澪璐：行秋，你说风之花是什么花呢？

行秋：风之花不是因人而异吗？

澪璐：我只是想参考一下，毕竟我都没想好用什么花来做风之花呢。

行秋：我的话……风车菊很不错。

澪璐：你这样认为吗？

行秋：当然了。

行秋：戴上～

澪璐：欸？

澪璐：【脸红】……

行秋：哈哈，还是蝴蝶结最适合你。

澪璐：嗯，这条缎带我已经戴了三年了。

行秋：你如此珍惜它，我很高兴。

澪璐：喜欢……

行秋：你说什么？

澪璐：没什么——

澪璐：欸？

行秋：怎么了？

澪璐：刚刚你扑我的时候……好像撞到头了。

行秋：痛吗？

澪璐：有一点吧，还好。

行秋：你能感觉到痛了？

澪璐：……！！

澪璐：是啊，我本不会再感觉到痛了……

行秋：渐渐找回人类的感觉了吗？

澪璐：好像……是的。

澪璐：舒服……再摸一会儿～

行秋：【笑】……

行秋：澪璐，不要再说自己不是活人这种话了，任何人都无法取代你。

澪璐：……

行秋：你是我心爱的宝贝，我的小公主。

行秋：知道我有多爱你吗～？

澪璐：我知道……

行秋：相信我，就算我再爱开玩笑，这句话永远不是谎言。

澪璐：我相信。

行秋：【思考】风花节……

行秋：【打响指】有了！

澪璐：喂，你去哪里啊？

行秋：【笑】哎嘿～

澪璐：【挠头】……

澪璐：真是个怪人。

澪璐：【脸红】不过，虽然很怪，但……

澪璐：【抚摸胸口】……

澪璐：心跳好快……身子好烫啊……

派蒙：是卖唱的！他真的在啊！

荧：嗯……

派蒙：我们去看看吧！

派蒙：卖唱的，你在干什么呀？周围居然围了这么多人！

温迪：呀，来得正好，看看我的众多学生。怎么样？厉害吧？

派蒙：学生？唔……？

荧：你要当老师吗？

温迪：哈哈，你们应该听说过风花节的事了吧？

温迪：像这样沉浸在节日氛围中的蒙德，你们喜欢吗？

荧：还不错，除了没有委托挺无聊的。

温迪：派蒙，你呢？

派蒙：要是你用好吃的贿赂我，我就回答喜欢！

温迪：那我就默认你喜欢了。

温迪：说起来，你们今日无事可做？

荧：对啊，所以澪璐怂恿我来撩你。

温迪：撩我？哈哈，确实像澪璐会说的话。

温迪：不过，认识到这一点，你们才算是初步了解风花节哦！

荧：【叉腰】别瞎想，我下辈子都不会想撩你！

派蒙：什么嘛！卖唱的得别得意！

温迪：风花节不只属于风神，也属于渴望爱情的蒙德人。

温迪：想要收获爱情的话，节日期间任何事都要亲力亲为。

温迪：不仅如此，也有人借着这个节日完成其他感情诉求。你们接不到委托很正常，这就是风花节的传统。

荧：【扶额】突然想起海灯节前两天我帮各个市民编霄灯……

温迪：不过别担心，有我在，你们绝不会感到寂寞。

温迪：而且，也是时候带领你们深入了解蒙德的人文风俗了。

温迪：【伸手】所以来吧，成为我的助手！

派蒙：什么？什么助手？

温迪：啊哈哈哈，看见这些烦恼的居民了吗？

温迪：他们来向我请教爱情妙招，说是要学习写情诗的方法。

温迪：【wink】我当然答应了，这样就能收取学费了。

温迪：稍后他们会来向我倾诉感情上的烦恼，而我会根据他们的立场和困境，提供建议。

温迪：本来这些是我的工作，但……

温迪：看你闲的难受，就交给你好了。

荧：我又不是感情专家。

派蒙：把差使人说得这么好听，卖唱的，你很缺钱吗？

温迪：风花节有限量的新酒，我得攒够钱才能加入狂欢购物啊。

荧：你直接管澪璐要点不就够了。

温迪：不行不行，澪璐还要给行秋买礼物呢，我可不能讹她的钱。

派蒙：买礼物？买什么啊？

温迪：嘿嘿，这个可就不知道了～

派蒙：酒鬼！

温迪：好了，开始吧，我会陪着你的。

荧：这话还中听。

温迪：我会在一旁提示你，你可以根据我的提示给出建议，这样是不是简单了很多？

温迪：【叉腰】听好了，如果看见我做这个动作，就代表我支持对方积极进取，博得先机。

温迪：【思考】而做这个动作，代表我认为对方应该保持现状，不要过于心急。

温迪：【抱手】至于这个动作，代表我认为对方应该趁早放弃，减少不必要的感情投入。

温迪：旅行者，你记住了吗？

荧：嗯，没问题。

温迪：那就这么说定咯！

派蒙：卖唱的，我们已经按你说的给那些家伙提建议了，这样就行了吧？

温迪：嗯，做的不错！

温迪：好，接下来看看其他有烦恼的人……

凯亚：几位在聊什么？方便带我一个吗？

温迪：是凯亚呀，你也要请教感情问题吗？

凯亚：哈哈，最好的吟游诗人，一定也是最好的感情顾问，我毫不怀疑这一点。

凯亚：不过，你还有其他业务吧？

温迪：你是说，指导别人写情诗？

凯亚：正是！听人说你在广场上开班教学，我立刻就赶来报名了。

派蒙：欸？没想到凯亚也想写情诗啊！

荧：我以为凯亚自己就能写得很好了。

凯亚：确实，不过我还是想报名参加这个情诗速成班。

温迪：为什么呢？我也觉得凭你的口才，完全不需要我的指导。

凯亚：你就说，愿不愿意收我这个学生吧。

温迪：当然愿意啦～送上门来的钱，哪有不赚的道理？

凯亚：嗯嗯～那么，我现在就是你的学生了。

凯亚：作为学生，我可不可以提些合理要求？

温迪：说说看，你有什么要求？

凯亚：我们作为学生，除了听课，还需要作业练习。

凯亚：把知识投入实战，让老师批改自己亲手写出的情诗，这样才算是完整的学习流程嘛。

派蒙：意思是，让温迪批改学生们的作业咯？

凯亚：没错。用认真批改完的作业换取酬劳，这就是我的要求。

温迪：【头疼】说到底，就是不想让我轻易赚到钱吧？

凯亚：哈哈哈，怎么会呢？我只是觉得，有趣的事不能轻易结束。

凯亚：制造一些娱乐，不也挺好吗？

温迪：凯亚真是个坏心眼的人啊。

温迪：不过，批改作业……嗯，是很有必要的事啊。

温迪：我也很好奇大家会写出什么作品来。恭喜你，凯亚，你的意见被采纳了！

凯亚：您果然是一位通情达理的好老师。

温迪：等等，我对你也有额外的要求！

派蒙：哇，这两个人在互相敲诈啊……

温迪：你的作业我会重点批改，保证你学有所成！

温迪：至于你的学费……我要风花节限定的苹果鲜花酒。

温迪：哈哈，凭你和迪卢克老爷的关系，一定能弄到手的吧？

凯亚：哎呀呀，真是看得起我。

凯亚：不过，一瓶美酒就能换到您的指导，我当然不会错过这个好机会啦。

温迪：不是一瓶，三瓶！

派蒙：得寸进尺啊！

温迪：可以吗？可以吗可以吗？

凯亚：没问题！

行秋：什么没问题啊？

派蒙：书呆子，你也来了？

行秋：我听说温迪在这里开班教学，就过来看看，我也挺想报名的。

温迪：欸？你也想学习写情诗？

温迪：但你可是连武侠小说都会写的人，需要我的指导吗？

荧：不会是想写情诗给澪璐吧？

行秋：嗯，确实，不过我需要改良一下，温迪应该能帮我。

温迪：怎么？你和澪璐平时还不够要好吗？

行秋：这么说吧，我小时候给澪璐写了很多首情诗，但她一首都看不懂。

派蒙：你写的字谁能看得懂啊！

行秋：我还没说完呢。

行秋：所以我就念给她听，结果听也听不懂。是不是我的表达方式有问题？

荧：澪璐这个笨蛋，感情方面也太迟钝了吧。

行秋：所以我才想来报名啊，要求不高，只要她能看懂就好。

温迪：嘿嘿，又多了一个学生～

温迪：好极了，赶快带上纸笔到这边来，温迪老师要给大家上课了！

温迪：艾伯特、艾琳、玛文、蒂玛乌斯、班尼特、凯亚、行秋。

班尼特：啊，到！

派蒙：班尼特真有精神啊。

温迪：你就是班尼特？很好，很有干劲，保持这份热情，投入到诗歌创作中去吧。

班尼特：好的老师！

凯亚：冒险家也来学习写情诗，嗯～这门课相当受欢迎啊。

派蒙：卖唱的要赚翻了吧……

温迪：各位亲爱的学生，稍后请到大教堂门前的花坛集合，我会倾情分享诗歌心得与创作技巧。

温迪：课后请大家各交一首情诗给我，我会一一给出评价。

温迪：学费嘛，可以等教学完成后再支付。

温迪：除了摩拉，同样欢迎大家用美酒支付学费！

温迪：别想逃开哦～

凯亚：老师老师，我的特别审核怎么说？

温迪：当然不会忘了，到时候，就请你第一个交作业了～

行秋：【思考】嗯……还要写作业吗？

第一百二十二章 风花节庆典

澪璐思考着风花节打算怎么度过，虽说有准备给行秋一份礼物表明心意，但还没想好要送什么。

荧和派蒙又兴致勃勃地出门了，只留澪璐一个人在家思索，到底送些什么好呢？行秋这家伙也不在，究竟在瞒着自己什么啊？

澪璐突然从窗外看见了那位吟游诗人——六指乔瑟弹琴歌唱，突然有了一个绝妙的点子。

酷乐躲闪不及，被从天而降的重云给撞了个正着，眼冒金星。

这是风花节的一项庆典活动，「风中万花」。参加者会背上风之翼，从高处往下滑翔，空中有很多青色的花团和风车菊造型的花冠，捡到的越多得分越高。在即将接近地面上的时候，还会有一个终点花环，准确降落在花环里面的话，还会有特别加分。

本来重云的空中表演非常出色，捡到了不少花团和花冠。然而酷乐偏偏站在了终点花环里面，害得重云直接坐在了她的身上。

「风中万花」的挑战地点一共有四个，重云他们选择了风起地这边的项目。有那种很像巧克力的脏脏球，要是碰到就要沾一身的脏泥了。

重云再一次乘坐热气球飞到了高处，然后张开风之翼滑翔而下。然而这次终点花环飞到了池塘里，重云一个水流飞溅跳进水里。

安柏无奈地长叹一口气，然后拉满弓瞄准空中的气球，松手射出去两支火箭。他们参加的是风花节的射箭活动「百发百中」。

这是个看似简单，实则考验技术的活动，而且是只有弓箭手才有权参加，因为这是个射气球游戏。一共有四种气球，普通气球、高分气球、爆破气球和减分气球，如果想拿到高分就要巧用爆破气球，躲避减分气球，不放过视线里任何一个高分气球。

蒙德城总共没几个神射手，除了安柏以外，就只剩下菲谢尔、温迪和迪奥娜了。温迪忙着开班教学顾不上这些活动，迪奥娜个子太矮不占优势，菲谢尔没兴趣。

安柏站在望风山地的高塔上，射着空中的气球，不愧是西风骑士团的侦查骑士，百发百中。

风花节还有另一个活动，不过参加这个的就很少了，因为这个需要音乐细胞，那就是弹奏竖琴的「风物之歌」。

可丽开始性质冲冲地跟着温迪学习最基本的弹琴技术，澪璐喝诺艾尔坐在蒙德城港口附近的水果摊前，抱着手里的木琴。

这个木琴和温迪的「斐林」不一样，是真正的竖琴形态，而温迪的竖琴原型是天空之琴，半圆状。

澪璐拨动着琴弦，清脆优美的声音响起，如此动人心弦的奏乐，甚至能表达自己的心声。

澪璐看着手里的竖琴，还有正在教导可丽的温迪，终于想好送行秋什么礼物了。就送那个吧！

已经到了夜晚十分，温迪伸了一个懒腰，准备回家。今天真的太充实了，白天给学生们讲课教写情诗并布置作业，傍晚传授弹琴的诀窍，直到晚上再回家。

而且还有一件事需要保密，那就是行秋之所以来向自己学习写情诗，为的是要给澪璐一份礼物，他还是课上除凯亚以外最认真上进的学生。只要想到为了澪璐，什么都做得到。

澪璐突然出现在温迪身后，把他吓了一大跳，都原地蹦了起来。她什么时候出现在那里的？怎么一点声音都没有，跟个鬼魂似的。

不对啊，澪璐现在就是个“鬼魂”。

温迪同样思考着该如何接受澪璐的这个请求，因为她不知道，行秋也在跟着他学习写情诗，是送给她的礼物。不过想想，这两人真的好甜。

应该庆幸澪璐今晚不在家吗？行秋终于可以安心写温迪留下的作业了，情诗一首。

行秋急忙把写了一行情诗的纸藏起来，千万不能让澪璐发现了，这可是惊喜礼物，虽然会有些肉麻。

只见澪璐笑脸盈盈的跑过来，扑在自己身上，差点把椅子给翻倒。

行秋将手伸了出来，澪璐将一个手缝小包包放在他的掌心上。这是很可爱的钱袋，一看就是澪璐亲手缝的，上面还绣了一个Q版行秋。

见行秋又要打开钱袋的倾向，澪璐赶忙阻止他。

行秋从抽屉里拿出一张淡粉色的彩纸，活动手指折叠起来，最后折成了一朵霓裳花。

澪璐看着这朵纸霓裳花，将它别在了自己的头发上。

派蒙：啊～累死啦！

澪璐：怎么了？之前不还闲着无聊吗？

派蒙：那是之前！现在可不一样了！

荧：温迪这个家伙，居然在蒙德广场开班教学，还指导别人写情诗。

澪璐：嗯，确实符合他的人设。

派蒙：澪璐，风花节你就没有什么打算吗？

澪璐：我啊……

澪璐：荧，你说送给心爱之人的礼物，是什么样的？

荧：【思考】这个啊……

荧：肯定要精心准备，了解对方喜好。

荧：你和行秋关系那么好，送本已经看过的小说他都高兴。

澪璐：去年生日送过他小说了，换一个。

荧：那我可就没辙了。

荧：听说风花节有很多有趣的活动，我准备去参加玩玩看。

派蒙：带上派蒙啊！

澪璐：嗯？

重云：且看踏风纵云的本领～

酷乐：重云兄好酷！

重云：喂喂喂！躲开啊！

酷乐：欸？欸欸欸？！

酷乐：重云兄，你还好吧？

重云：你站在花环里面，我不就往你这边飞了。

酷乐：欸？有吗？

重云：当然有，你好好观战就好了，别跑到比赛场里面来啊。

重云：我再去挑战一次，这次你不要再打扰我了。

酷乐：哦～

重云：且看踏风纵云的本领！

安柏：我可是蒙德城的飞行冠军，怎么会参加这种活动啊？

荧：安柏，射箭不是你的强项吗？

派蒙：是呀是呀，这次把自己想象成神射手的侦查骑士不就好了。

安柏：哎呀～

荧：哦～

派蒙：安柏，你好棒啊！

安柏：还好吧，但是很费眼睛。

安柏：荧，你要不要试试？

荧：不了，我不擅长射箭。

荧：要是有其他的项目就……

安柏：哦，在蒙德城对面还有「奇趣秘境」，里面的游戏也很好玩，要不要试试？

派蒙：比如？

安柏：比如考验反应力躲泡泡，捡从天而降的花冠，会突然一脚踩空的垫脚石。

派蒙：荧！我们快去试试吧！

荧：感觉是个很适合团队一起玩的游戏，等有空大家一起玩吧。

荧：而且，我们不是还要帮温迪收作业呢吗？

派蒙：啊啊啊～那个讨厌的卖唱的！

可丽：呃唔……

诺艾尔：可丽，别放弃啊。

可丽：诺艾尔姐姐愿意教可丽弹琴吗？可丽会很感谢你的。

诺艾尔：【害羞】这个……其实我也不是很会。

温迪：哎嘿，弹琴得技巧可是吟游诗人的小秘密哦～

澪璐：温迪，你不是在开班教学吗？

温迪：哦～我下课了。

温迪：你们是在玩「风物之歌」吗？

可丽：可丽不会弹琴……

温迪：那要不要我稍微叫你们一下啊？

可丽：真的吗？那可丽用炸鱼来换！

诺艾尔：可丽真有活力～

澪璐：嗯……

诺艾尔：澪璐，风花节开心嘛？

诺艾尔：有什么要帮忙的话，尽可以告诉我。

澪璐：诺艾尔，你说什么样的礼物才能表达爱呢？

诺艾尔：欸？这个……我也不知道啊……

诺艾尔：你是要送给行秋吧。

澪璐：嗯，可是我没有头绪。

诺艾尔：其实，只要有这片心意，送什么都无所谓。

诺艾尔：就算是顺口溜，他也会高兴的～

澪璐：你要我送他顺口溜？可我也不会编啊……

澪璐：顺口溜……

澪璐：有了！

温迪：啊～充实的一天！

温迪：嘿嘿，那两个人真有意思。

澪璐：温迪～

温迪：哇啊！

温迪：你不知道大晚上的突然出现在背后，会吓死人啊？

澪璐：我有事想请教温迪。

温迪：欸？莫非你也想学写情诗？

澪璐：我没那个才华，我是来向你学习弹竖琴的。

温迪：哦？

温迪：你乐感不是很强吗？唱歌那么好听，不需要我指导吧？

澪璐：你就说教不教我吧。

温迪：嘿嘿，有好处的话我就教～

澪璐：你在我家白吃白住，连房租和伙食费都免了呢。

温迪：【挠头】……

温迪：这倒也是哦。

温迪：不过，你为什么突然想学弹琴啊？为了那个活动吗？

澪璐：不完全是，我想请你教我编曲。

温迪：哦～

温迪：你想送行秋一首歌吗？

澪璐：【惊】你怎么知道的？

温迪：答案都写在你脸上了～

澪璐：【摸脸】有这么明显吗？

温迪：教你弹琴也不是不可以……

温迪：不过，我只能晚上再教你，其他时间你自己练习。

澪璐：知道，温迪白天还要给学生们讲课呢。

温迪：（哎嘿～其实不止这一点哦～）

行秋：嗯嗯，要真情实意。

行秋：那我最好找一个对象。

行秋：澪璐……

澪璐：秋子～！

行秋：啊？

行秋：怎么了？这么兴奋。

澪璐：我有礼物送你～

行秋：嗯？是风花节礼物吗？

澪璐：谁知道呢～？

澪璐：把手伸出来～

行秋：这……

澪璐：喜欢吧～

澪璐：以后你就有装摩拉的钱袋了～

行秋：那个，容许我提一句。

行秋：都说你才貌双全无人能及，但这个钱袋我怎么一点也看不出“才”这个字……？

澪璐：【敲】哼！

行秋：【摸头】很疼的！干嘛打人啊？

澪璐：笨蛋秋秋子！不想要就还给我！

行秋：送人礼物这么粗鲁啊……

行秋：虽说看不出“才”字，但我挺喜欢的。

行秋：……

澪璐：别现在打开啊！

行秋：怎么？

澪璐：【害羞】有东西……不适合现在看……

行秋：好吧，你不让看就不看吧。

行秋：那我什么时候能看呢？

澪璐：我不在的时候……

行秋：……

行秋：别说那样的话，我不会让你离开的。

澪璐：【笑】……

澪璐：我相信行秋，我想要的幸福，你会给我的。

行秋：既然这样，你等我一下。

行秋：呐，这个给你，算是回礼。

澪璐：这是……纸花？

行秋：【挠头】我能做的手工也只有这个了，你那么喜欢霓裳花，在蒙德又没有，只能折一朵送给你了。

澪璐：……

澪璐：我喜欢！

行秋：【脸红】喜欢的话……改天有时间……我折一百朵送给你好了，给你幸福。

澪璐：说好了～你要是敢食言，我就把你的摩拉全偷光～！

第一百二十三章 晨曦初露

澪璐站在晨曦酒庄的庄园里，按照温迪的指导弹奏竖琴，在这里会很安全，不会被行秋发现。这可是惊喜礼物，可不能被透露了。

而且晨曦酒庄还有迪卢克老爷在，一般人有不会随便来这里做客，更何况风花节活动那么多，连参加都来不及呢，谁还会来这里闲逛。

见澪璐不肯休息，温迪一把将竖琴给抢过来，澪璐已经站在太阳底下弹了三个时辰了，至少停下了吃口东西、喝口水吧。又不是多着急的事，风花节还有好长一段时间，至于这么拼命吗？

澪璐突然在自己眼目前昏倒了，温迪吓得赶紧接住她，别再发生璃月那时候的事了。还好事情不是那样，澪璐的身体微微发热，额头还冒着冷汗，一看就是中暑了。

温迪只好将她背起来，送进晨曦酒庄避暑休息。

澪璐的思绪飞到了很久之前，那是自己第一次来到蒙德，第一次认识温迪，第一次被迪卢克老爷宠爱……

刚来到蒙德，有一所住处就很不错了，这个房子单人可以住，最多可以容下四个人。但是一个大房子里，只有自己一个人，还真是寂寞又空旷，喊一声还能听见回声。

好可怕……

澪璐有一口无一口地吃着自己做的饭，好寂寞，不禁开始想念飞云商会。家里有爸爸、有哥哥、有管家、还有行秋……

我是什么时候认识温迪的呢？那是很平常的一天，在蒙德城散步熟悉这个新家，路过广场的时候听见了优美的琴声，是一位吟游诗人在卖唱。

围观的群众很多，但大多数都是来凑热闹的，根本没人给他摩拉。

只是不知为什么，这首歌很暖心，很快就忘记了一个人的孤独和恐惧，闭上眼睛静静地去感受、去体会诗歌的魅力，那能治愈人心灵伤疤的魔力。身体不受控地在他卖唱的碗里倒了好几枚摩拉。

等这位少年诗人数清碗里的摩拉之后，只看见一个小女孩蹲在眼前，似乎还没有从刚才的旋律中走出来。

于是温迪又为澪璐弹奏了几首曲子，一直从白天弹到晚上，温迪还有好多首曲子没弹完呢。澪璐也就是这样认识了温迪，很奇葩地相识。

澪璐指着广场上的风神像，因为温迪和巴巴托斯长着同样的一张脸，澪璐才会认为温迪就是巴巴托斯。只是没想到，风神的生活居然这么惬意，天天摸鱼。

温迪也开始有事没事就来家里打搅澪璐，空荡的房子终于有了些人气。有一天，澪璐做了两份提拉米苏蛋糕，温迪一看见就拿着叉子大口吃起来。

澪璐接了一杯温水，灌进了温迪的喉咙里。

难道自己的蛋糕里有辣咸菜？我不记得自己有加那种东西啊。

温迪将两块蛋糕全部硬塞进自己嘴里，然后拽着澪璐直奔晨曦酒庄，让她见识见识那位老爷有多恐怖。

温迪一见到迪卢克老爷就全身冒冷汗，把澪璐给推到了前面。澪璐露着单纯的眼神，与这位老爷对视，她似乎并不害怕。迪卢克叫来了埃泽，将账本交给他，自己留在这里继续看这个孩子。

这场面不太可能吧！迪卢克老爷居然对一个小女孩“服软”了，还蹲下身揉她头发，呆毛从他的指缝间探出来，弹跳了几下。

总之，感觉迪卢克很喜欢这孩子，父爱大爆发那种喜欢，眼睛里只剩下了「宠」这个字。从那以后迪卢克就超级宠她，往天上宠，又是给零花钱又是垫付房租，把温迪给给羡慕死了。

温迪看着躺在沙发上中暑的澪璐，从水盆里拎出一条湿毛巾，将水拧干冰敷在她的额头上。迪卢克抱着手看着她瘫在床上，转身去调酒了，弄点降暑饮料。

这孩子是真的傻，练琴也就算了，居然还站在大太阳底下，一练就是三个时辰，就不会找个树荫吗？现在是夏天，长期气温在三十度左右，在阳光下长时间暴晒真的很容易中暑。

澪璐勉强着坐起来，身体相当无力，全身发烫，虽然有冰毛巾还是很难受，有种呕吐感。晨曦酒庄开了制冷器，屋子里是比较凉快的。

迪卢克递过来一杯桃子水，是澪璐最爱喝的饮料，还往里面加了几块冰。澪璐吸着吸管一口一口慢慢下咽，瞬间凉快了很多。

温迪看着澪璐有些虚弱但有很坚挺的样子，不知为什么心里很满足，那种幸福感。终于知道为什么迪卢克老爷这么喜欢澪璐，还一直宠着。

澪璐一把将温迪推倒，抱着竖琴就跑了出去，她要继续练习。看着澪璐再一次站在太阳底下，迪卢克扶了扶额头，头痛啊，这孩子是真的傻。

不过这次澪璐聪明了一点，站在了阴影底下弹。温迪透过窗户，看着她努力的背影，心里很痛，她怎么就这么倔呢？

大概又过了一个时辰，迪卢克呆不住了，走出门去看她的练琴情况。澪璐面无表情的弹着，手腕都有些泛红了，指甲也被磨平。

迪卢克一把将竖琴拿走，扶着澪璐在圆桌前坐下，轻揉着她已经泛起红圈的手腕。澪璐的手指轻微抽动，看来还是很疼的，手指也有些破皮了。

迪卢克松开澪璐的手腕，拿起她的竖琴拨动了两下。

原来迪卢克也会弹竖琴，只是平时不显摆，丝毫不比温迪的技术差。只是他的曲调比较沉重，像是一个很复杂的故事，护故事中又套着一个故事。

温迪不知什么时候从酒庄里走出来，手臂搭在澪璐的肩头上。

温迪：你也太拼命了吧。

澪璐：……

温迪：你应该是，我所见过的最上进的学生了。

澪璐：是吗？

澪璐：……

温迪：澪璐，你休息一下吧。

澪璐：我不累。

温迪：你肯定累了，手指都没之前那么灵活了。

澪璐：我没事。

温迪：喂！

澪璐：还给我。

温迪：不行！你给我休息！

澪璐：……

澪璐：【扶额】……！！

温迪：欸欸欸！澪璐澪璐！

温迪：你可真是不让人省心。

温迪：让你休息休息，不听话。

澪璐：这里吗？

凯亚：这个房子很不错的，租金也不贵，而且安全。

澪璐：……

凯亚：没事没事，你刚来蒙德，我们西风骑士团可以先为你垫付三个月的租金。

凯亚：在蒙德住的开心啊～

澪璐：……

温迪：一首歌，五银币～

澪璐：……

温迪：哇啊！我唱歌这么多年，还没一次性收到这么多钱呢！

澪璐：……

温迪：嗨～嗨～动一下小姑娘～

温迪：萌是挺萌的，但是你别装木头人啊。

澪璐：嗯？琴弹完了？

温迪：没想到啊，没想到。

温迪：有生之年，我居然会有如此忠实粉丝。

澪璐：我只是很喜欢这些旋律，第一次听到。

澪璐：音乐很奇妙，能治愈心灵伤疤，我已经不那么难受了。

温迪：唔？

澪璐：来到蒙德之后，一直都是一个人，住在空旷的大房子里，说话还能听见回声。

澪璐：在这种环境下，还是家里舒服，但我不能回去。

澪璐：很感谢，已经没事了，摩拉就当报酬好了。

温迪：欸！你等等，这么快就要走啊？

温迪：要不再为你弹一曲？

澪璐：……

温迪：我可是全大陆最出色的吟游诗人！

澪璐：嗯，很厉害，成功。

澪璐：你……

温迪：我脸上有东西吗？

澪璐：温迪……啊不，应该叫你巴巴托斯吧？

温迪：啊嘞？你怎么……

澪璐：【指】……

澪璐：欸欸，慢点吃慢点吃，你怎么饿成这样了？

温迪：【吃】唔……唔……！

澪璐：喝点水。

温迪：你做的蛋糕，不止有蛋糕味。

澪璐：这话我怎么听啊？

澪璐：你是夸我啊？还是夸我啊？

温迪：当然是夸你啊～

温迪：我跟你说，我现在满嘴都是辣咸菜味。

澪璐：啊？！

温迪：啊，不是这个意思。

温迪：我刚刚在晨曦酒庄吃饭，我被他们家老爷给吓着了，远处的菜都不敢夹。

温迪：我就敢夹最近的一盘菜，正好是辣咸菜，又辣又咸，差点没齁死我！

澪璐：呵呵～

澪璐：可是，我听说晨曦酒庄的大当家不是富豪吗？我以为是个很温和的人呢。

温迪：温和？你从哪里听来的？

澪璐：不，只是我自我以为的。

温迪：我这就带你去见识见识！

澪璐：喂，温迪你别拉我啊！

迪卢克：你怎么又来了？

温迪：澪璐，过来看看，这位晨曦酒庄的大老爷。

澪璐：啊？

迪卢克：【挑眉】嗯？

澪璐：……

迪卢克：……

澪璐：……

迪卢克：……

温迪：你们都对视半天了，怎么不开口说话啊？

澪璐：嗯，老爷好。

迪卢克：啊，蒙德城迪卢克。

澪璐：迪卢克……老爷？

澪璐：好像以前听凯亚说过。

迪卢克：哼，那个男人。

温迪：欸欸？这不是我想象中的画面啊！

温迪：哎呀哎呀……

迪卢克：你这个老师怎么当的？

温迪：他自己这么勉强，要不是我把竖琴给抢过来，她还不知道要折腾自己到什么时候呢！

迪卢克：哼……

澪璐：呼……唔……

温迪：哟～醒了？

澪璐：我在哪啊？

温迪：晨曦酒庄，你中暑了，把你背进来降降温。

澪璐：……

迪卢克：睡醒了？

澪璐：老爷……

迪卢克：喝点饮料，给自己降降温。

澪璐：好多了。

迪卢克：多休息一下吧。

澪璐：不用了，我要去练琴。

澪璐：温迪，把竖琴还我。

温迪：【抱手】不给！

澪璐：你这老师怎么当的？都不让学生写作业。

温迪：我没给你留作业啊，都是你自己强迫的！

温迪：你哪都好，就是自己总是逼迫自己这一点不好！

澪璐：我……逼自己……

澪璐：不……不是那样的！还给我！

温迪：嘿！

迪卢克：……

澪璐：老爷，你怎么来了？

迪卢克：来看看你。

澪璐：我不累，还能坚持一下。

迪卢克：今天已经练习四个时辰了，严格来说已经是超负荷训练。

澪璐：……

澪璐：老爷……

迪卢克：再这么拼命，别说弹竖琴了，你什么事都做不了。

澪璐：……

迪卢克：我知道，为了那个男孩，你连自己都委屈了。

澪璐：行秋……

迪卢克：何必呢？

澪璐：等老爷遇见了能倾尽一生的人，也会理解我现在的心情的。

迪卢克：哼，还会教训我了？

澪璐：老爷还年轻，赶紧找一个心意的女人陪伴一下吧，难道想当一辈子的光棍啊？

迪卢克：我对那没兴趣。不过……

迪卢克：如果真的会遇见那样的人，我很想感受一下，你此时此刻的是怎么样的心情。

澪璐：【笑】……

澪璐：迪卢克老爷也会弹琴吗？

迪卢克：我会诗琴是很意外的事吗？

澪璐：是……有些意外。

迪卢克：竖起你的耳朵好好听着。

温迪：蒙德城真是高手如云。

澪璐：温迪，看来你的地位要不保了。

温迪：哎嘿～

第一百二十四章 快交作业

距离温迪开班教学已经过去一周了，那帮学生们也该写出像样的情诗，正好今天就去收作业。

荧和派蒙站在骑士团的门口，准备去收取凯亚的作业。毕竟他可是提出特别审核的，温迪也会对他的作业重点批改，所以他第一个交作业。

凯亚队长在琴团长的办公室执勤，最近琴团长在风花节庆典期间亲自外出巡逻，挤压的书案工作都交给凯亚代理了。毕竟每年的风花节庆典都是西风骑士团亲自举办的。

琴团长办公室里，温迪已经早一步到达来收取凯亚的情诗作业，不过他本人已经被淹没在大量的书案当中了。

荧和温迪离开了骑士团，留凯亚一个人在那里安静地写作业，他们去帮忙跑腿联系宁禄。

蒙德城酒馆「天使的馈赠」门口，一个年轻人趴在桌子前苦恼着。想必他应该就是凯亚所说的宁禄了。

“唉，怎么办才好？”

“嗯？旅行者，没想到是你。”宁禄抬起头，“是这样的，我在为我太太准备风花节的礼物，想麻烦酒友凯亚出个主意。”

“呃……我这人，酒瘾有些重，三天两头泡在酒馆。我太太反对我喝酒，为此我们总是吵架。”

温迪看着宁禄桌子上的那些空酒杯和还在冒泡的白沫，估计就能想象到他刚才在干什么了。这样喝得烂醉如泥的场面，真不敢想象。

想当年，我巴巴托斯可是一边叼着酒杯一边弹琴喝酒，比这个技术含量可高多了。

“道理我都懂，所以才觉得……有些对不起她。”宁禄挠头，“旅行者，能麻烦你们帮我搜集材料吗？我想亲手制作一份礼物送给我太太。”

“按理说我得自己准备，可最近酒喝多了，一不留神睡了过去。醒来时庆典已经开始了，凭我自己，多半是来不及了……”

“哎哎，是啊……真抱歉，让你们看笑话了。”

“我会在城里搜索木材，用于填充的植物只能到野外采集，就拜托你们了。我需要两株小灯草。”

“我想用木板搭一间小房子，配上发光的花朵和手工制作的小家具……送给她。”

“一点心意，哈哈。我刚认识她那会儿，经常给她做手工小礼物，她非常喜欢，还说……”宁禄感觉自己把话题扯远了，“啊！咳咳，抱歉，以前的事就不提了。总之，麻烦各位了。”

三人又起身出城到野外去寻找小灯草，只要两株就足够了。以前和澪璐出门散步的时候，再低语森林见到过不少小灯草，但愿那里还有。

小灯草这种花，在夜晚期间会发出光亮，那种如萤火虫般的莹蓝色，所以最合适的采摘时间是在晚上。但宁禄很赶集啊，总不能一拖拖到晚上，快去快回。

忙活一阵之后，终于将宁禄需要的材料收集齐全，送到了他的面前。

“谢谢，谢谢你们！有了这个，我马上就能开工。”

“一定，一定。”宁禄点头保证，“唉，要是我做的这些礼物能让她喜欢就好了。”

三人又赶回了西风骑士团，凯亚还坐在办公室执勤，不知他有没有认真写完作业。

凯亚将一张纸交到了温迪的手里，温迪开始仔细拼读。他的表情变化很丰富，有享受，有陶醉，还有疑惑。

凯亚望向窗外，有一道黑影从房顶上闪过，是窃贼吗？还是……

在去大教堂送许可书之前，温迪又回了一次家，向行秋讨要情诗作业。他那么有文笔，肯定能比凯亚写的好，就是不知能不能看懂他的字了。

行秋赶忙堵住温迪的嘴，荧和派蒙就站在跟前，可不能让她们知道自己写给澪璐情诗得内容。特别是小派蒙这个乌鸦嘴，最藏不住秘密。

温迪开始欣赏行秋写的情诗，虽然字迹还是那么的丑，但已经不至于到自己看不懂。行秋是深受璃月古韵文化的熏陶，每一行字都能让人浮想联翩，但都表达着真情实感。

派蒙：卖唱的应该已经到了，进去看看吧！

荧：嗯。

派蒙：哟吼～

温迪：旅行者，派蒙，你们来了。

凯亚：我才想到你们，你们就来了，真巧。

荧：凯亚，作业写完了吗？

凯亚：恐怕要让你失望了，我还没开始写。

温迪：不交作业的学生可不是好学生。

派蒙：凯亚不写作业是在忙什么呢？

凯亚：如你所见，我在帮琴团长处理各种事务。

凯亚：庆典期间蒙德城里热闹得很，随之而来的杂事也多得可怕，我都快忙不过来了。

凯亚：旅行者，能请你帮个忙吗？

凯亚：有位酒友托我办事，但我实在脱不开身，想请你代我跑一趟。

温迪：酒友……是在酒馆认识的朋友吗？

凯亚：是啊，下班偶尔去酒馆喝一杯，不知不觉结交了许多朋友呢。

凯亚：他叫宁禄，一般会在酒馆附近出没，这个时间，我猜他应该闲着。

凯亚：我得留下来写作业，宁禄的事就麻烦你了。

荧：我可以替你去跑腿，好好写作业。

凯亚：慢慢来，给我点时间酝酿诗意。

派蒙：你就是宁禄吗？

派蒙：凯亚说你找他有事，他现在走不开，让我们来帮你。

荧：礼物？

派蒙：原来你是个酒鬼呀……

温迪：我明白，酒是好东西！不过你这样的喝法，嗯……

荧：嗯……

派蒙：这人也太乱来了吧！

温迪：未婚的蒙德人可不敢在庆典期间托人办事，宁禄，还好你已经结婚了。

派蒙：真没办法。说吧，需要什么？

派蒙：小灯草和木板，能做出什么？

温迪：很温情的礼物呢。

派蒙：算你运气好，遇到我们这么好心的帮手。

派蒙：走吧！去找他要的东西。

派蒙：不要只是做礼物，以后也要好好对你太太啊！

温迪：没有人不喜欢饱含情义的礼物，放心吧。

派蒙：好好做哦，不要浪费了我们辛辛苦苦找来的材料。

温迪：我想，凯亚也差不多该写完作业了吧。

荧：回去看看不就好了。

派蒙：我们回来了！凯亚，你写完作业了吗？

温迪：老师要来收作业了。

凯亚：欢迎回来，我这边也刚好差不多了。

派蒙：快快快，交作业交作业～

凯亚：来了来了，别笑话我就行。

温迪：嗯……嗯？唔唔。

派蒙：卖唱的，点评一下？

温迪：凯亚，我可以把这首诗读出来吗？

凯亚：请吧。

温迪：咳咳！

温迪：「mi muhe ye 在丘丘人的语言里是我爱你。」

派蒙：嗯？嗯？？

温迪：读完了。

派蒙：没啦？

凯亚：主旨清晰，表达到位，我认为这种长度足够了。

派蒙：哎哎哎？！完全就是丘丘语教学啊！

荧：好扯啊……

凯亚：哈哈，不觉得是很有我风格的情诗吗？

温迪：更像是敷衍的情诗呢。

派蒙：凯亚居然会丘丘人语？好奇怪啊。

凯亚：哈哈，别小看西风骑士团骑兵队长的知识储备哦！

温迪：好了，是时候去收下一份……

凯亚：——！！

凯亚：刚刚似乎有道可疑的人影，我得去看一下。

凯亚：旅行者，还有件小事要麻烦你。

凯亚：教会向我们申请了狩猎许可，得请你把这份许可书送到大教堂。

派蒙：唉，我们又要跑腿啦。

荧：我们不从来都是免费劳动力吗？

温迪：不着急，先去把行秋的作业收上来再说。

温迪：他应该老实地待在家里吧。

派蒙：说到家里，澪璐最近在干什么啊？总是早出晚归。

温迪：哎嘿～你说呢？

派蒙：【摸头】不知道。

温迪：行秋，温迪老师来收作业了。

行秋：看你已经等不及了。

温迪：就说你写完了没有？

行秋：写肯定是写完了，但我有一个要求。

行秋：不能透露给其他人。

温迪：我当然知道，毕竟是你——

行秋：嘘嘘！

派蒙：干嘛这么神秘？我们只是来收作业而已。

荧：还不让念出来，真以为我们能看得懂你写的字啊。

行秋：你们都往我身上插了多少把刀子了……

温迪：【欣赏】……

温迪：行秋，你的文笔确实很不错。

行秋：多谢老师夸奖了～

温迪：不过，我觉得还有一些地方可以改进一下，你的目标不就是让澪璐能看懂吗？

温迪：用太多抽象词，确实很难理解。

行秋：有吗？我觉得这次已经很直白了。

派蒙：卖唱的，你念一下吧～

温迪：那可不行，这可是澪璐的礼物。

派蒙：不开心……

荧：派蒙，你就打消一下好奇心吧，偷看别人的礼物可不好。

派蒙：就知道说教我！

第一百二十五章 埋藏你最重要的东西

收取完行秋的作业之后，众人转身前往蒙德大教堂送狩猎许可书，在门口正好碰见琴和丽莎在一起争论公务的事。

看来丽莎一肚子坏水的个性也不必行秋差，甚至超过他是师傅级别。经常用电击的方法惩罚闹事的居民，看着他们被祸害的样子，内心狂喜。

内心老变态了，就喜欢看别人遭殃的样子，雷泽跟丽莎学习的时候都没少被电。

与丽莎和琴打好招呼后，他们两位大人接着出去巡街，他们三个则是进入大教堂，提交狩猎申请许可。

然而在西风教会里，神官芭芭拉正在苦恼，表情一会儿恐惧一会儿犹豫。班尼特也在这里，给芭芭拉出谋划策。

芭芭拉手里紧握着一封信，脸色发白。

芭芭拉将手里的信交给荧，荧看了一下里面的内容：

「致敬爱的芭芭拉小姐：偷走你最重要的东西埋在土里。」

荧将信件转过来，确实是一张地图。看上去有点眼熟，金色的树、岩石搭成的石门，还有一个普通的宝箱。

芭芭拉突然慌张地跑出教会，像是在害怕失去什么东西一样。最重要的东西，一定就是那个！

芭芭拉和班尼特都冲出了教堂，快点追上他们，尤其是芭芭拉，那么慌张的样子实在让人担心。只是班尼特，这个地方真的是千风神殿吗？怎么看都不像啊。

伴随着教堂的钟声响起，三人追上了慌忙的芭芭拉，她正焦急地寻找自己的姐姐。

刚跑出西风教会，就被另一位修女打扮的女人给叫住。这人便是另一位西风教会修女罗莎莉亚，但和芭芭拉不同的是，芭芭拉非常尊敬巴巴托斯大人，罗莎莉亚可一点都不敬神。

芭芭拉总于松了一口气，面容开始缓和过来。她最重要的东西居然是琴团长？！

罗莎莉亚接过那封信看了看，然后还给了芭芭拉，那表情像是在看一个乳臭未干的小孩在抢玩具一般。

罗莎莉亚走后，三人开始陪伴芭芭拉去晨曦酒庄附近寻找那个神秘的东西。究竟是谁写出了这封信，又有什么东西被埋藏在这里。

澪璐还在晨曦酒庄练习弹琴，这个地方很安全，不会被任何人发现。尤其是不能被行秋发现，不然这一周的努力就白费了。

迪卢克时时刻刻呆在她身边，避免上次超负荷练习导致晕倒的事再度发生。就算有迪卢克随时监督，但也不排除会有其他意外发生。

最令人在意的一点，就是澪璐的竖琴。最一开始还是很正常的榆木，不知何时琴身有些地方已经被染成了淡红色，形成一朵朵的霓裳花图案，至于绿色的琴弦，已经完全被染成了红色。

澪璐所站的这个角度，刚还能看见荧她们几个的身影，在林子里附近若隐若现，在挖掘什么东西。

温迪这边，她们终于将一个宝箱给挖了出来。这就是恐吓信里所提到的最重要的东西吗？会是什么呢？

将宝箱给翻开之后，里面什么恐怖得东西都没有，只是一个花环和其他小礼品。

荧刚要说出那个人的名字，温迪却立刻堵住了她的嘴。

琴：丽莎，我们约法三章，就算是阻止街头闹事的醉汉也不能用法术电他们，好吗？

丽莎：琴误会了呢。上次你看到那一幕，是醉鬼主动恳求的哦。

丽莎：所以我想，也许有人就喜欢这样……

琴：丽莎！

丽莎：好吧，既然琴反对，那就算了。

派蒙：琴团长，丽莎小姐！

温迪：二位，好久不见了。

荧：你们在这里做什么呢？

琴：好久不见了。如各位所见，我和丽莎正在执勤。

丽莎：是小可爱和她的朋友们呀。来的路上有看到什么奇怪的人吗？发现怪人怪事可以向西风骑士团举报哦。

派蒙：图书管理员也要巡逻吗？

丽莎：【摇头】一般不用，但风花节期间人手紧缺，就连我这样的小人物，也被叫出来执勤了呢。

琴：丽莎，小人物可不会具有你那样强大的雷元素力。

琴：不过各位请放心，我会监督好丽莎的。

琴：就算她喜欢用电击的方式分开斗殴市民，把惹事的醉汉电到求饶……

丽莎：琴不喜欢的话，我就不这样好了。

琴：是吗？那太好了，否则我真的要考虑吊销图书管理员小姐与我一同巡逻的资格了。

派蒙：原来巡逻是这么刺激的活动啊 长见识了。

派蒙：芭芭拉，我们受凯亚委托来送……

班尼特：太过分了，这是恐吓！

芭芭拉：怎么会这样……

派蒙：呜呃？！

温迪：出什么事了吗？

芭芭拉：我、我收到一封信，上面……上面……

班尼特：我来说吧。我刚从野外回来，惯例来教堂请修女们帮忙包扎，却看到芭芭拉小姐脸色发白地跑出来，手里举着一封信。

芭芭拉：我还是第一次收到这样的信件……

荧：可以给我看一下吗？

温迪：恐吓信？

班尼特：可恶，是恶作剧吗？如果是恶作剧就算了，只怕、只怕……

芭芭拉：只怕……万一……是真的……

派蒙：背面还画着地图，看起来像是在野外。

班尼特：偷走你最重要的东西……

温迪：埋在土里……

班尼特：地图上这个地方，我一定去过，好眼熟。

荧：最重要的东西是什么？

芭芭拉：【扶额】我现在脑子很乱，一下想不……啊！

班尼特：【扶额】我马上就能想起来……马上就能想起来……

芭芭拉：最重要的东西，等等，难道说！

派蒙：芭芭拉！哎，等等！

班尼特：啊！我想起来了，是千风神殿！

温迪：喂，班尼特！

派蒙：怎么就跑了啊？我们也快跟上去！

芭芭拉：姐姐！

罗莎莉亚：站住。

芭芭拉：罗莎莉亚！我刚刚……

罗莎莉亚：冷静下来！

罗莎莉亚：刚才我在街上遇到琴团长了，丽莎小姐也在她身边，不会有事的。

芭芭拉：啊！是、是这样吗？！

芭芭拉：呼……

罗莎莉亚：……

罗莎莉亚：那封信，给我看看。

温迪：好的～

芭芭拉：如果不是琴团长……那这封信上说的究竟是什么呢？

派蒙：你居然认为琴团长会被埋进土里？！这个想法才吓人吧！

温迪：修女小姐，有什么线索吗？

罗莎莉亚：看这张地图，犯人画的应该是晨曦酒庄附近。

罗莎莉亚：那里的地形相对开阔，把东西藏在那里……哼，会是什么呢？

派蒙：好厉害，一眼就能看出来……

荧：嗯。

荧：不过，晨曦酒庄？似乎和刚才听见的某个地名不太一样呢……

芭芭拉：【思考】……

罗莎莉亚：芭芭拉，与其在这里被想象折磨，倒不如直面问题。

芭芭拉：嗯，你说得对，我只是……

温迪：哈哈，是在害怕吧？那我们陪你一起去，如何？

芭芭拉：【感激】欸？各位……

温迪：这位修女小姐要同行吗？

罗莎莉亚：我就不必了。一看就知道，不是什么大事。

派蒙：嗯？她刚才说了什么？

罗莎莉亚：没什么，你们去吧。

荧：说实话，我也觉得不是什么太严重的事。

澪璐：【弹琴】♬(ノ゜∇゜)ノ♩

澪璐：哎呀～老爷你看那边，那是谁啊～

迪卢克：嗯？

澪璐：好像是温迪和荧她们。

澪璐：欸？怎么芭芭拉也在啊？

迪卢克：谁知道呢？也许在寻宝也说不定。

澪璐：温迪和荧混在一起也就算了，怎么还拉着芭芭拉一起不干正事。

澪璐：巴巴托斯，真有你的。

派蒙：就是这个嘛？快打开看看！

芭芭拉：我、我……

温迪：这么精致的礼盒，却出现在这种荒山野岭，好有意思。

芭芭拉：……咦？！

派蒙：哇，好精致的风车菊花环，还有很多纸星星呢！

荧：看来根本不是什么恶作剧，是引起注意得手段吧。

温迪：所谓的“犯人”，好像是芭芭拉小姐的粉丝呢。

派蒙：还有张字条，写了什么呢？我看看……唔……

派蒙：「很抱歉用这样的方式吸引您，为您的美德与可爱献上饱含诚意的风之花。」

派蒙：哈？以恐吓为手段的骗局？

温迪：无论是对神明还是对重要、挚爱之人，都要以最饱满的情感献上鲜花。

温迪：这才是如今风花节的核心仪式。

温迪：为了在特殊的节日里向你送出爱与祝福之花，不惜选择引人瞩目的手段。

温迪：看似吓人，背后却是精心准备的礼物。

派蒙：呜，真离谱……怎么听都是个没分寸的家伙……

荧：不过，是个很可爱的恶作剧呢。

温迪：哈哈，确实。这样的人选，我心中似乎有一个哦～

派蒙：你说的是谁啊？

荧：哦～你说的是——

温迪：嘘……不要说出来，让小派蒙再多猜一会儿。

派蒙：啊！怎么这样啊——！

第一百二十六章 跨越时空的风之花

荧和派蒙来到了蒙德城的炼金铺，在这里看店得蒂玛乌斯正在和温迪谈话。见旅行者和她的朋友到来，暂时先中断了话题。

“你们是不是在叫我？”

“呃……非常抱歉，我还没来得及写……”

砂糖从一旁走来，上去就开始和蒂玛乌斯研究起炼金术上的课题。看来为了研究炼金术的奥妙，蒂玛乌斯确实没时间写情诗。

“砂糖拜托我帮他破译一份炼金配方，但这东西实在太难理解了，我看不懂。”

“唉，是啊。”

“依我看，要是连阿贝多先生也解读不了，世上就没人能看懂这份配方了！”蒂玛乌斯很担忧，“砂糖，这到底是什么玩意儿啊？”

“啊？这……”蒂玛乌斯相当吃惊。

“阿贝多先生应该在雪山脚下的营地。”

于是温迪和荧又跑到大老远的雪山山脚下，真不知道阿贝多为什么喜欢玩这里跑。前几天澪璐去家里找他，结果连人影都没见到，原来又跑到雪山去写生了。

荧将砂糖带来的纸交给阿贝多，阿贝多接过去看了看，先是感觉到震惊，然后又笑了笑。

荧根据阿贝多写下的清单，找来了阿贝多需要的材料，古代的配方真的能用现代的材料炼出来吗？不过想到物种进化理论，炼金术讲究的是还原事物原貌和创造生命，确实也不是不可能。

阿贝多离开炼金台，前来清点这些材料数量。

阿贝多拿起材料，将原本炼金台上的实验品拿走，开始炼制新的炼金产物。至于她原本的实验品，看上去像是一颗黑色的蛋，还能感觉到它的心跳，有些如同火焰般的暗金色在扩张。

原来砂糖所抄写的配方，不过是炼制甜甜花的配方而已！甜甜花是提瓦特大陆最常见的一种野花，天生自带甜甜的香气，甚至可以加工制成用于料理的糖。

不过阿贝多炼制出来的这朵甜甜花，比野外生长的甜甜花提醒更大，甜甜的香气也更加浓烈，却不会让人觉得头晕，反而更加心旷神怡。

三人带着这朵巨大的甜甜花回到蒙德城，砂糖和蒂玛乌斯都在炼金铺等待着结果。终于等来了旅行者和她的伙伴们回来。

“哦哦，你们回来了！”

蒂玛乌斯点点头，刚刚趁着研究空隙时间把情诗写完了。

没想到在砂糖看见这株巨大的甜甜花之后，不但不失落还非常兴奋，两眼发光。

“不愧是砂糖，完全逻辑自洽。”

砂糖抱着那朵「四倍大种子甜甜花」，高高兴兴地跑出了炼金铺，回家去照顾自己的「风之花」了。

“刚刚写完，请老师过目。”

“哎？！要、要读出来？这……”蒂玛乌斯瞬间害羞地倒退了几步。

“真的吗？！哎呀，没想到我这样的人也能写出被人夸奖的情诗，果然是温迪老师指导得好。”蒂玛乌斯心情大好，“老师，等我手上的事忙完，就去准备给您的酬劳。”

温迪看了看名单，虽然大部分人的作业都已经上交，但唯独一个人还没有画对勾。

派蒙：到了到了，这里就是蒂玛乌斯的炼金铺啦。

温迪：嗨，我先到了哦。

派蒙：蒂玛乌斯的作业做完了吗？哼哼哼，我要听我要听！

荧：派蒙，你真的该改改你的好奇心了。

砂糖：蒂玛乌斯——！可以问问你的进度吗？

砂糖：咦，旅行者和她的朋友们也在这，你们好呀！

砂糖：意思是说，你也没有进展吗？

砂糖：呜呜，其实我也……没研究出来……

派蒙：唔？炼金术这么神秘的吗？

温迪：当然啦，炼金术这门学科古老又神秘，如今掌握相关知识的人越来越少了。

荧：为什么不问神奇的阿贝多？

砂糖：对对，我也这么想！

砂糖：不过，阿贝多老师去雪山写生了，我们还有其他研究，一时走不开……

派蒙：雪山有什么好玩的？他怎么又跑出去了？

砂糖：是我从古书上摘抄下来的「风之花」配方。

派蒙：咦！难道说，「风之花」不是自然生长的植物，而是炼金产物吗？

温迪：嗯哼？原来还有这种说法。

砂糖：不不，书上没说它是「风之花」配方，是我自己的猜测！

砂糖：因为那本古书……呃，已经不能叫它书本了。

砂糖：它残缺很严重，整本册子只剩下几页零散笔记和一份用未知语言写成的配方。

砂糖：作者在笔记中提到，这是一份非常珍贵的配方，具体的内容文字，我和蒂玛乌斯解读不了。

砂糖：我也知道这件事很不可思议，但、但是……这么珍贵的成品，我只能联想到「风之花」呀！

温迪：啊哈哈，天马行空的想象力啊。

砂糖：所以旅行者，我有个不情之请。

砂糖：您能把这份配方带给阿贝多老师吗？

温迪：嗯，雪山啊，真是有情调的地方呢。

派蒙：炼金术制造的「风之花」……好神奇，我也想知道。

荧：那就去跑一趟吧，还有点其他的事要和阿贝多说。

砂糖：呜，太期待了。

砂糖：古老的配方肯定不简单，希望阿贝多老师能顺利解读它。

派蒙：阿贝多——！

阿贝多：嗯？是荧和派蒙，还有温迪？

派蒙：不对！是卖唱的！

温迪：是吟游诗人！

派蒙：大好的风花节，人人都在庆祝，你却一个人待在这里。

荧：一个人不寂寞吗？

阿贝多：嗯？那赶在大好节日跑来找我的你们，又是什么想法呢？

派蒙：我们在帮砂糖的忙。

荧：还有一件事，你怎么总是往这边跑？澪璐找你都费劲。

阿贝多：澪璐她找我吗？

荧：无人机死机了，要你帮忙修。

阿贝多：【扶额】……

阿贝多：回去我再帮她吧，现在走不开。

阿贝多：那孩子是怎么折腾的？电脑也是有容量的，超载的话很容易死机。

派蒙：……

阿贝多：抱歉跑题了，砂糖有什么事请你们帮忙吗？

派蒙：砂糖给了我们一张纸，说是古书上看来的「风之花」配方，她和蒂玛乌斯都看不懂，只能找你了。

阿贝多：「风之花」配方？

荧：给你。

阿贝多：我明白了，纸上的是古代语言，难怪砂糖个蒂玛乌斯解读不出来。

阿贝多：不过，我认为它不是「风之花」配方。

派蒙：那它会是什么呢？

阿贝多：目前我也只是猜测，要下结论，还要看成品。

阿贝多：可惜我手上还有工作，需要的材料清单我会列出来，收集工作就交给各位了。

温迪：收工咯——！

阿贝多：辛苦了，我来看看。

阿贝多：嗯，材料齐全，接下来我会进行炼制工作，请你们稍等一下。

阿贝多：完成了。

温迪：哦～哦～

派蒙：哇啊——这就是砂糖所说的「风之花」吗？它、它……

荧：很熟悉的气味。

派蒙：根本就是甜甜花而已呀——！

阿贝多：仔细看，它和一般的甜甜花有什么不同？

派蒙：【观察】……

派蒙：呃……确实，这株甜甜花怎么这么大啊？

阿贝多：这就是按古代配方炼制的所谓「风之花」。

阿贝多：哈哈，竟有几分砂糖的风格。

温迪：总觉得是那个女孩会喜欢的东西呢。

派蒙：这么大的甜甜花，还是甜甜花吗？

阿贝多：我可以负责任地说：是的，本质上没什么区别。

派蒙：可是，砂糖说配方是从古书上抄下来的，难道……难道古代也有甜甜花吗？！

阿贝多：没错，古代也有甜甜花，这一物种历史悠久。

派蒙：古代也有？！甜甜花……它、他存在了这么久吗？！

阿贝多：【点头】对。

派蒙：哎哎哎哎——？！

荧：的确是砂糖会喜欢的东西。

阿贝多：各位，我还要去山上写生，东西就劳烦你们转交了。

阿贝多：荧，在庆典期间开心的玩吧。

荧：你就记得早点回来，澪璐都快要疯了。

阿贝多：我知道，尽早赶回去。

温迪：【小声】什么都快疯了，明明每天忙得不着家呢。

温迪：砂糖小姐，你要的东西完成了。

温迪：蒂玛乌斯，作业写好了吗？

砂糖：「风之花」完成了吗？！给我看看，给我看看！

派蒙：喏，这就是炼制出来的花啦。阿贝多说了，这东西完全就是……

砂糖：呀——！果然是我梦中的「风之花」！

派蒙：是甜甜花呀！

砂糖：不不不，请听我说，这是一份来自古代的配方，而成品如此完美，它正是我梦中的……梦中的……

砂糖：「四倍大种子甜甜花」！

派蒙：还有这事？

砂糖：四倍大种子甜甜花的种子有普通种子得四倍那么大，用四倍大种子种出来的甜甜花也是就是四倍大甜甜花。

砂糖：更大、更强、更甜美，可以说是完美的提瓦特物种啦！而且而且，配方又来自很久远的历史之中……

砂糖：历史悠久的、完美而强大的花朵，不管别人怎么说，我的「风之花」就是它啦！

砂糖：各位，我要去给我的「风之花」补充些养分，先告辞了。

温迪：哈哈，提到炼金术这么有热情，真好。

温迪：对了蒂玛乌斯，你的作业呢？

派蒙：哦哦哦要来了，最喜欢的环节！

荧：你真的应该改改这颗好奇心……

温迪：蒂玛乌斯，我能朗读你的作品吗？

温迪：哈哈，别不好意思嘛，那我念咯。

温迪：「我和你在炼金炉前手拉手 火焰没有升起 因为爱火燃烧在我的心中」。

派蒙：哇，既有感情，又有职业特色，真不错。

温迪：的确是意料之外的佳作，蒂玛乌斯，你很有天赋！

温迪：嗯嗯，好极了好极了。

荧：你为的是酒吧？！

温迪：呼～真是令人开心的工作了。这么一来，作业应该也收的差不多了……嗯？

派蒙：嗯？

荧：嗯？

派蒙：你们觉不觉得，好像漏了什么？

温迪：是谁呢，是谁呢，是谁呢——

派蒙：【回想】唔……唔……嗯！

荧：那个小子吧。

派蒙：那个叫班尼特的小子，去哪儿了？

第一百二十七章 风花节之星

收作业三人组再一次回到了西风教会，之前在这里遇见了班尼特，为了帮芭芭拉解决恐吓信的麻烦。不知他回没回来，作业还没交呢。

罗莎莉亚从教堂地下室走上来，告诉他们班尼特的下落。她还是一副淡定又带着一丝不耐烦的神情。

沿着蒙德城一直到千风神殿，一路走来并没有看见班尼特的人影，反而惊动了在千风神殿遗迹游荡的遗迹守卫。把它干掉之后，见到了两个很熟悉的影子被关在牢房里。

真的很奇怪，这个牢房居然是“夹心饼”的结构，牢房里面还有一层牢房。外边关押着倒霉蛋班尼特，但不知为什么雷泽也被关在里面，而且是最里面。

荧看见墙壁这里正好有一个机关，扭转一下到正确位置，将牢房的笼子给拉了上去。真不知道他们两个是怎么困在这里的。

看来这两个人也算是难兄难弟了，一起吃苦一起倒霉。

温迪接过班尼特的作业，开始朗读起来，不知冒险家又会写出什么样的情诗。

班尼特和雷泽就地与大家告别，回到蒙德城的时候，已经明月当空了。光是收作业就花了三天的时间，不过还好收齐了。

温迪带着两人来到「天使的馈赠」举杯庆祝，收取了这么多学费，终于可以大大方方地买酒喝了。

罗莎莉亚也在酒馆里消遣，真是难得会在教会意外的地方见到修女。不过罗莎莉亚是最不像修女的修女，也无所谓了。

之前和凯亚说好了，这次情诗速成班的学费，就用三瓶风花节限定的苹果鲜花酒来支付。

在大家温暖的小屋里，台灯前的行秋终于完成了他倾尽所有写出的情诗，这次真的是使出浑身解数，希望澪璐能看懂。

澪璐坐在蒙德广场风神像的手掌中，弹奏完了最后一个音节，确认完美无瑕。她看着自己已经被染红的竖琴，还有在隐隐作痛的手指和手腕，感觉这些辛苦都值得。

派蒙：芭芭拉，我们有事想问你。

芭芭拉：是你们啊！

芭芭拉：不得了了，班尼特失踪了！

温迪：失踪？意思是，那天他离开后再没回来过吗？

芭芭拉：是的，我担心他是不是遇到危险了，可又不知道他在哪里……

罗莎莉亚：千风神殿。

芭芭拉：罗莎莉亚！

罗莎莉亚：你们在教堂里大喊大叫，刚巧被我听见而已。

派蒙：这么说来，那家伙好像说过……「我想起来了，是千风神殿！」

温迪：事不宜迟，我们赶快去千风神殿看看吧。

荧：嗯。

派蒙：快看那边！

班尼特：有声音？！雷泽，有人来了！也许是来救我们的！

派蒙：啊，在这里！班尼特，我们来救……

派蒙：呃啊，这个牢房怎么有两层啊！

班尼特：看我说什么来着，谁见了这间牢房都要大吃一惊！

派蒙：【摊手】真亏你们能分别关在两边啊……

温迪：好高超的设计，是古代机关吧？

班尼特：这东西一定有机关，能麻烦你们在这附近找找吗？

雷泽：肚子，有点饿了。

班尼特：……

班尼特：你明明才刚吃了我包里的苹果！

温迪：看来你们的狱中生活还挺不错，就在这里待着如何？

班尼特：不不不不，别开玩笑了！算我求你，快去找机关好吗？

荧：机关不就在这里吗？

温迪：开门啦——

班尼特：啊！总算出来了！

荧：你们是怎么被关进去的？

雷泽：很，突然。

班尼特：【挠头】啊哈哈，我到没觉得突然，反正对我来说也算是生活常态了。

雷泽：对不起。

班尼特：别道歉啊，又不是你的错。

温迪：请问，我们可以听听二位的故事吗？

班尼特：先等等，那封恐吓信怎么样了？

派蒙：那个不是真的，只是粉丝为了引起注意的送礼手段而已。

班尼特：什么……

班尼特：可恶，就为了这种理由！我可是被关了整整一天啊！

雷泽：对、对不起……

班尼特：不不，雷泽，我不是说你，都说了不要道歉啊！

班尼特：也怪我太莽撞，没看清地图就选择了错误的目的地……

班尼特：唉，我离开大教堂之后，直接到了千风神殿一带。

班尼特：这一带魔物好多，还有遗迹守卫！好大好大的那个，你们应该见过吧。

荧：刚刚被我打瘫痪了。

班尼特：真的吗？你好厉害！

班尼特：我都是趁机绕开了它，来到神殿深处……

班尼特：正在这时，我听到了怪物的吼叫声！

派蒙：【吓】啊，好像已经看到结局了。

班尼特：我想，难道这就是那些坏人准备的陷阱，而我堂堂冒险家班尼特，班尼冒险团团长，绝不退缩！

班尼特：于是我立刻充了进去！……然后在里面，发现了他。

派蒙：雷泽，你不是回奔狼领探亲了吗？怎么会跑到千风神殿来呀？

雷泽：奔狼领，猎人很多，很吵，我就走了。

温迪：一路走到千风神殿，然后呢？被困在机关里了吗？

雷泽：嗯嗯。

班尼特：这间牢房太阴险了，有里外两层！我看见雷泽被机关困在牢房内，当然是选择救他了，谁知……

班尼特：一声巨响，另一扇牢门也落了下来。

派蒙：嗯，意料之中呢。

班尼特：话说回来，你们怎么会到千风神殿来？

荧：来找你呗。

温迪：班尼特，还记得你的作业吗？我可是等着批改完拿酬劳的哦。

班尼特：哦哦，情诗嘛！当然记得啦！

班尼特：在牢里关了一天一夜，闲着也是闲着，干脆就写完了，还让雷泽审批过。

派蒙：真的吗？他写得怎么样？

雷泽：呃……呃……

雷泽：不懂。但是，暖暖的，麻麻的。

雷泽：像被……钩钩果，刺到。

温迪：班尼特，可以朗读你的作品吗？

班尼特：哦，好啊！让大家看看我的实力，嘿嘿。

派蒙：来了来了来了！快拍手！

荧：我怎么有种不好的预感……

温迪：「你和烬寂海很近，又很远。一个在大陆另一边，一个在我心里。钩钩果和蒲公英，我的『风之花』献给你」。

派蒙：咦？钩钩果？

班尼特：怎、怎么样，还行……吧？

派蒙：唔，也是很有个人风格的作品呢。

荧：踏实又充满爱意。

温迪：嗯，很不错的作品。朴实中透着真心，既亲切又有代入感。

班尼特：谢谢，谢谢老师！

雷泽：太好了，班尼特！

班尼特：嗯！也谢谢你，雷泽！

派蒙：可喜可贺！

派蒙：不过，钩钩果和蒲公英……？都是「风之花」吗？

班尼特：这个嘛，是我问雷泽「你觉得『风之花』是什么？」他回答钩钩果。

雷泽：嗯！钩钩果，很好。

派蒙：原来，果子也算啊……

温迪：嗯，观点很新奇。

班尼特：啊，真高兴啊，今天运气不错呢！

班尼特：被困在这种地方，都能有人来救我，还表扬了我写的诗，太棒了！

班尼特：等回到蒙德，我马上给老师买酒！

派蒙：班尼特……要求好低……

班尼特：哈哈哈哈，别这么说嘛，我知道我运气不太好，但……生活总要继续，对吧。

雷泽：嗯，加油！

班尼特：你这家伙！哈哈哈！

温迪：各位，我有个好消息。

温迪：情诗速成班所有学生的作业都收齐啦！

派蒙：【鼓掌】太好了！

温迪：旅行者，过后帮我八卦一下，行秋和澪璐发展的怎么样了？

荧：又要我当狗仔？

温迪：哈哈，这叫关心情感动向～

温迪：为了庆祝，一起去酒馆喝一杯吧！

班尼特：各位，我和雷泽先告辞了。他说他知道一些稀有探险地点，要带我去看看。

班尼特：祝你们玩得开心！

派蒙：雷泽，记得早点回家哦～

雷泽：嗯，马上，会回去。

派蒙：老板，我们来了！

迪卢克：欢迎光临，随便找空位坐吧。

派蒙：咦咦咦？迪卢克老爷！

凯亚：哟，我还想着喝完酒去找你们，你们就主动出现了。

温迪：好热闹呀～

凯亚：毕竟现在是风花节嘛，有闲有钱的蒙德人都会到酒馆坐坐。

凯亚：旅行者，你也来喝酒吗？

荧：这倒不是……

凯亚：没关系，喝不喝都行，重要的是感受节日气氛。

凯亚：琴团长托我转达，你已被选为本届的「风花节之星」。这可是殊荣啊！

派蒙：「风花节之星」？

凯亚：「风花节之星」是蒙德至高荣誉之一，通常只会颁给对蒙德有巨大贡献或是在风花节期间表现最为突出的人。

迪卢克：你来蒙德以后帮了大家许多，这是人们对你的感谢。

凯亚：没错，心怀感激地领受吧。哦对了，还有一件事。

凯亚：「风花节之星」需要与骑士团长一同出席风花典礼。在这个仪式上想你会代表蒙德人民向风神巴巴托斯献上「风之花」。

派蒙：可是，「风之花」究竟是哪种花呀？

凯亚：嗯，好问题。迪卢克，你觉得呢？

迪卢克：传达口信和讲解仪式好像是你的工作吧。

凯亚：唉，好没幽默感的人。

凯亚：旅行者，「风之花」向来是由风花节之星决定。所以，这次庆典为风神献上哪种花，是你说了算。

派蒙：好重大的责任呢。

荧：我想提问，为什么一定是我？

荧：感觉澪璐为蒙德做的事也不比我少啊。

荧：上次陨石的那件事，她连自己的命都差点丢了。

迪卢克：小澪璐要自己过风花节，就谢绝了骑士团的好意。

温迪：哦～忙着和行秋过风花节，连我们都顾不上了～

凯亚：别这么说嘛，遇见一个心仪的人，是多么重要的一件事。

荧：也对，给他们多留点时间吧。

温迪：对了，酒保呢？怎么是迪卢克老爷在调酒？

罗莎莉亚：找查尔斯的话，他出去送外卖了。

凯亚：哈哈哈，谁让风花节期间点酒水外卖的人太多了呢！

迪卢克：……哼。

温迪：原来如此，那迪卢克老爷调酒的手艺如何啊？

凯亚：身手不凡的修女阁下，你觉得呢？

罗莎莉亚：还不错吧。

派蒙：身手不凡？你们打架了吗？

凯亚：误会而已。罗莎莉亚小姐从骑士团窗外急驰而过，被我误认为可疑人物。

凯亚：幸好我发现得早，及时住手了。

派蒙：啊——！原来那天的可疑人影是罗莎莉亚！

迪卢克：总是注意着蒙德人的一举一动，你可真不像普通的修女。

罗莎莉亚：彼此彼此，迪卢克老爷也完全不像普通富商呢。

凯亚：罗莎莉亚小姐真会开玩笑。在座诸位，难道有来头很小的人物吗？

凯亚：连大名鼎鼎的荣誉骑士都来酒馆做客，今天果然是喝酒的好日子啊。

温迪：说得对，那么凯亚，你的学费准备好了吗？

凯亚：直接找迪卢克老爷领取就行。三瓶酒，可花了我不少钱呢。

迪卢克：酒越好价越贵，理所应当的事。

罗莎莉亚：旅行者，风花节好玩吗？

荧：嗯，还不错。

荧：但忙着每天跑来跑去，也没顾上太玩。

罗莎莉亚：是吗，那就好。

凯亚：来吧各位，为了愉快的风花节和自由的蒙德人，干杯！

温迪：干杯！

派蒙：干杯！

温迪：啊哈哈，真是个好节日啊，再来一杯！

派蒙：卖唱的，别光顾你自己，我也要好吃的！

行秋：终于完成了。

行秋：等明天风花庆典，念给澪璐听。嘿嘿～

澪璐：秋秋子，你会喜欢我为你准备的风花节礼物吗？

第一百二十八章 爱在心中

第二天便是风花典礼，是风花节很重要的一个庆典。「风花节之星」会在这个庆典上，为风神巴巴托斯献上「风之花」。

今年的「风花节之星」，自然就是旅行者、兼蒙德城荣誉骑士——荧啦。

荧转头问身边的温迪，这可是货真价实的风神巴巴托斯，直接问问他的看法。

荧在众多风之花的中选择了塞西莉娅花，这是个很不错的选择，生长在摘星崖的白色野花。她取下了一朵塞西莉娅花，种在风神像前的祭坛上，在微风中轻轻摇摆，向风神送上爱与祝福。

风花节，蒙德代表爱与自由的节日，也同样是最适合情侣们的节日。如何要表达自己的爱意呢？有很多种方法，一首情诗、一首情歌、一封情书。

澪璐徘徊在风起地的大树下，风车菊在脚下随风摇摆，风晶蝶翩翩起舞，还有包含风元素的树叶飘落。池塘里有鸭子在戏水，白鹤踮脚在水面上，长嘴巴扎进去抓鱼吃。

行秋今天约她来风起地的大树下幽会，但是他人去哪了？

行秋姗姗来迟，为了今天的约会他稍微打扮了一下，半路上花了点时间。还有就是，有点紧张，不管经历多少次都会很紧张。

两人并肩靠着大树站了一会儿，吹了吹温热的凉风，心旷神怡。

终于进入主题了，行秋深吸一口气，让正在小鹿乱撞的心平复下来。

看见澪璐如此期待的眼神，行秋也不好继续推拖下去，反正早晚都要念出来的。他将写好情诗的信纸拿出来，看着那如同鬼画符般的字迹，清了清嗓子，包含情感地念了出来。

澪璐拿出藏在身后的竖琴，拨动琴弦，抒情的曲调随风而来，又随风而去，仿佛能看见音符和五线谱从琴弦里飘出来。脚下的风车菊开始摇摆，池塘里的鸭子安静了下来，风晶蝶飞向空中化作烟花。

在澪璐弹完最后一个音符的时候，她突然露出很痛苦的神情，竖琴脱手而去，几滴鲜血顺着她的手指滴落下来。

行秋一把抓过澪璐的手，看见她的手指还在源源不断地渗血，原本细嫩的手指变得血肉模糊。再看看那已经被染红的竖琴和琴弦，就知道到底是怎么回事了。

澪璐根本不会弹竖琴，但为了这份风花节礼物，她开始夜不归宿地练习，甚至每天超负荷练习，在烈日炎炎下中暑晕倒。最后，她将自己的手指都弹破流血，染红了琴弦，在琴身上绣出一朵朵霓裳花。

行秋心疼地抚摸着澪璐血淋淋的手，生怕会弄疼她，十指连心的痛感可不是开玩笑的。

行秋激动地搂住澪璐，紧紧地抱住。过了这么久，经历了多少次起起落落，只是想看到她的每一点变化，越来越像个人类。

两人相拥在一起，行秋轻吻在澪璐的额头上，这是最饱含爱意的礼物。

温迪和荧并肩站在风龙废墟的堡垒上，眺望着远处的风景，曾经的、旧蒙德的风景。

温迪坐在了堡垒的顶部，开始轻唱那首风的歌谣：

「是谁轻抚你带伤却坚毅的面容？在小溪边，在巨岩旁；是谁紧拥你疲惫而高贵的灵魂？在深梦里，在高天之上。」

「亲爱的朋友，我牵着你的手，带你走进夜晚华灯。为你从头讲述，节日里那自由与梦的乐章。」

旅行归来的班尼特和雷泽一边走一边聊天，讲述着这次的冒险和下次的冒险。

琴和丽莎结束了今天的巡逻，完美地结束执行公务的工作。

砂糖和蒂玛乌斯还在研究「四倍大种子甜甜花」，似乎遇到了瓶颈，正好遇到阿贝多从雪山写生归来。

凯亚和罗莎莉亚在酒馆畅聊畅饮，一杯一杯地将自己灌醉。迪卢克冷漠地看着他半熏半醉的样子，一把拿走了还留有半瓶的苹果鲜花酒。

教堂里，芭芭拉轻抚着和姐姐琴的合照，将最重要的东西抱在怀里。诺艾尔搬着骑士团的物资，差点和在空中飞翔的安柏撞在一起。重云和酷乐结束了风花节的各种活动挑战，抱着一堆的礼物走回家，酷乐还被石子给搬到，摔了一个马趴。

行秋和澪璐还在风起地的大树下约会，铺上野餐毯，吃着巧克力和草莓双拼的蛋糕，留一份甜蜜在心里。

天色已晚，特瓦林回到风龙废墟，划过天际，吹过一阵青蓝色的风。

派蒙：琴团长，我们来了。

琴：旅行者！啊不，这里或许该称你为荣誉骑士。

琴：想必你已经听说了，你是本届「风花节之星」，将代表全蒙德人向风神巴巴托斯献上「风之花」。

琴：不过……这次似乎略有不同。

派蒙：有我们，还有卖唱的，这次风花节是不是格外热闹啊！

琴：是的。感谢你们常驻蒙德，也希望你们今后继续享受在蒙德的生活。

琴：风花典礼快要开始了。风花节之星，选好属于你的「风之花」了吗？

派蒙：我们必须选出一种花，把它献给风神，对吗？

琴：没错，请你慎重考虑之后做出选择。别忘了，你的选择代表着全蒙德。

荧：嗯……

荧：温迪，你喜欢什么花？

温迪：嗯？好狡猾啊，居然直接问我。

琴：咳咳……

派蒙：不要在这种场合说悄悄话啦你们两个！

温迪：哈哈，被训了呢～

温迪：不用在意我，选喜欢的就好。我相信你的品味。

琴：那么，荣誉骑士，你的选择是……

荧：【思考】……

荧：塞西莉娅花吧。

派蒙：哦！不错的选择，「风之花」是较为冷门却有着坚定拥护者的塞西莉娅花！

琴：请代表蒙德人，向神像献上你的「风之花」。

琴：感谢你，风花节之星。我们已向风神巴巴托斯献上饱含敬爱的「风之花」，愿风护佑蒙德。

温迪：不错的选择哦。

荧：因为，是你最喜欢的花吧。

温迪：嗯——你猜？

荧：【叉腰】嘁……

派蒙：又让人猜，你这个坏家伙！

温迪：啊哈哈哈～会告诉你的啦，不过不是在这里。

温迪：人来人往的广场不方便聊这些，换个地方吧。

派蒙：去哪儿好呢？

温迪：我想邀请你和我一起到「风龙废墟」去。

荧：那里……你是在说特瓦林？

派蒙：特瓦林也过风花节吗？

温迪：在他回家之前，准备一些见面礼吧。

澪璐：啊呀～行秋约我来这里，怎么不见他人呢？

澪璐：稍微等等吧。

行秋：啊哈哈，没想到你先到了，等很久了吗？

澪璐：【摇头】嗯嗯，没有。

行秋：那个……

澪璐：怎么？

行秋：风花节……很有趣呢。

澪璐：是吗？喜欢就好。

澪璐：海灯节和风花节，我都喜欢。

行秋：海灯节纪念的是仙人，风花节却是真正的爱与自由。

行秋：你认为呢？

澪璐：嗯……

行秋：……

行秋：我是不是把话题聊死了？

澪璐：没有哦，不过你今天约我出来是为什么啊？

行秋：你还记得吗？小时候为你写了很多诗。

澪璐：那些话语很奇怪的诗歌吗？

澪璐：还记得，但那个时候太稚嫩，理解不了那么高深的东西。

澪璐：来蒙德认识了温迪之后，才慢慢体会到诗歌的魅力。

澪璐：不知道他这次开班教学挣了多少钱呢？

行秋：其实，我也跟着他学了一星半点，写情诗的技巧。

澪璐：啊？我怎么不知道？

澪璐：呐，行秋这次写了什么样的情诗啊？

行秋：【脸红】……

行秋：你确定要听吗？

澪璐：想听想听！别吊我胃口！

行秋：……那好吧。

行秋：「纵然织诗成锦，也道不尽雨线难画的心绪。只因你在身旁，阅遍千秋，悸动从未平息，如燃霞般复聚。」

澪璐：……

行秋：还是……不懂吗？

澪璐：【笑】行秋真是笨蛋。你怎么知道我听不懂啊？

澪璐：谢谢你～大笨蛋～

行秋：【挠头】什么啊……你不觉得是些很肉麻的情话吗？

澪璐：情诗不就是听上去肉肉麻麻的吗？

澪璐：我喜欢！

行秋：澪璐……

澪璐：这是风花节的礼物吗？

澪璐：那我也有礼物送给行秋！

行秋：嗯？拭目以待。

澪璐：唔……！

行秋：怎么了？

澪璐：糟糕……伤口又裂开了。

行秋：你的手怎么了？

澪璐：啊，没事。

行秋：怎么可能没事！

行秋：你怎么这么不爱护自己？

澪璐：我……

行秋：你这样子，我会很苦恼的。

澪璐：对不起……

行秋：痛吗？

澪璐：有一点……心也很痛……

澪璐：很奇怪呢，本来不会再感觉到疼痛，也不会再流血……

行秋：你是人类。

澪璐：欸？

行秋：我当然很心疼，但也很激动。

行秋：澪璐，你开始像个人类了。

澪璐：……这样吗？

行秋：太好了……

行秋：不要再说自己不是人类这样的话了。

澪璐：嗯……

澪璐：我、我有事想跟你说……

行秋：什么啊？

澪璐：我希望你能原谅我从前的不懂事，总是让你费心。

行秋：……

行秋：澪璐啊，你我之间根本就不欠什么。现在想想，其实我也有错。

行秋：你长大了，有了自己的想法，可是我就是没有考虑到你真正想要的是什么……

行秋：没有考虑到，你做的那些事背后的理由。

行秋：我太自私了。

澪璐：……

行秋：你不会怪我吧？

澪璐：我不怪你。

澪璐：我以前……可能会埋怨过你，但是我现在不那么想了。

澪璐：因为我没有站在过你的角度上想问题，可能不太理解你当时的心情。

澪璐：但自从你一次又一次地出事，还差点失去你的时候，开始悔悟了。

澪璐：那种痛心疾首的感觉……我再也不想体会到了。

澪璐：所以，我想可能每个人都希望自己心爱的TA能安好吧。

行秋：……

澪璐：我有些任性，总让你费心，别怪我啊。

行秋：没有没有。

行秋：我还是很在意你的，我最爱的小公主。

澪璐：【脸红】……

温迪：嗯！还是这里的景色最好。

荧：是很不错。

温迪：我很喜欢这个地方，闲暇时总会过来坐一会儿，看看风景。

派蒙：是来偷懒的吧！

温迪：啊哈哈，被你发现了？

温迪：如此美景，手里要是有杯苹果酒该多好。

温迪：旅行者，蒙德得风花节，你喜欢吗？

荧：和大家在一起，很开心，也很幸福。

温迪：但还是有所疑问，对不对？

荧：温迪，「风之花」究竟是什么呢？「风花节」和「风之花」之间又意味着什么？

荧：还有你，巴巴托斯，你眼中的风花节又是什么？

温迪：如你所见，蒙德人民各有选择。

温迪：有人从千万种花朵里选择了蒲公英，有人则挑选了风车菊。

派蒙：每个人心中的「风之花」，好像都不一样。

温迪：是啊，本该如此。没有唯一的答案，也没有真实存在的「风之花」。

派蒙：咦……不存在吗？

温迪：「风之花」这个词语，最初只是旧蒙德时代，人们之间相互联络，共同反抗的暗语罢了。

温迪：那时人们常说，风越大，「风之花」的根基就越稳固，花朵也绽放得越鲜艳。

温迪：要我说的话，它并不存在，也无处不在。

温迪：它是向往自由的灵魂，是追逐风向的勇气……

温迪：一切美好、值得被祝福的事物，都可以是「风之花」。

派蒙：看似不存在，却又无处不在得东西，就像风一样！

温迪：你说的没错。

温迪：所以，风神巴巴托斯不会定义「风之花」为何物。

温迪：祝福之花、敬爱之花、深爱之花。

温迪：每个人都有属于自己的「风之花」，每个人都有自由定义它的权利。

派蒙：自由之都蒙德献给风神的花，果然非常自由呢。

荧：我也喜欢自由的感觉。

温迪：我知道。

温迪：人们会因为共同的意志走到一起，牵引你我相遇的，想必是自由之风。

温迪：它来自旅途的尽头、世界的边缘。来自你我心中，永不停歇。

班尼特：下次探险一定要带足物资，不能再饿肚子了！

雷泽：嗯。

班尼特：嘿嘿！哈哈哈！

丽莎：说来，好久没在一起吃饭了。

琴：那就去坐一坐吧，最近太忙了……

砂糖：啊，阿贝多老师！

阿贝多：研究进行的如何了？

砂糖：遇到了一些问题……

凯亚：好的酒馆，当然要提供下酒菜了！

罗莎莉亚：是吗？

迪卢克：哼。

凯亚：欸！

温迪：哈哈，特瓦林应该发现我们精心准备的礼物了吧？

温迪：清爽的风与舒适的环境，它一定会喜欢的。

第一百二十九章 我想抱你

风花节已经结束了，但欢快的气氛还没有结束，街里到处都弥漫着欢快的气息。

澪璐站在自家阳台上，看着来来往往的人影，突然回想起了那天晚上，得知部分真相的那天。

安杰露将自己从散兵那里得到的消息尽数道来，反正在自己心里憋着也没有好处，说给她听也无妨。说不定那一天，这些消息可以帮助到她。

澪璐不知道自己为什么要提这个问题，总感觉就是很想知道，迫切地想知道关于安杰露的一切。安杰露只是挑了挑眉毛，淡淡的说出「零」这个字。

澪璐不再思考安杰露以及酷乐的事，转身投入行秋的怀抱里。行秋只是轻轻地牵起她的右手，检查她的伤势。

因为过度练琴，她的外皮已经被磨破，露出了里面的血肉。行秋废了好大的力气给她涂抹好了药，接下来只需要静养，让皮肤自我修复。

阿贝多坐在客厅的沙发上，帮澪璐修理无人机。他检查了里面的数据，发现内存差不多都已经被占满了，怪不得会死机。

澪璐在无人机里安装了「alter ego」智能管家，他会自我学习并吸收知识，她知道的越多信息容量也会越大。但机器不是人脑，并不是无限量的，当它储备的知识越来越多，机器运行也会变得越来越慢。

于是阿贝多又给澪璐做了一台一模一样的无人机，并设置好了链接程序，这样机器就拥有了两个大脑。不知是不是恶趣味，他将无人机的外观改变了一下，加上了两只兔耳朵。

荧打量着阿贝多手里的无人机，放在手里掂量。澪璐一直在用它来总结数据吗？她究竟是从哪里得来的那么大脑容量？

荧不知道阿贝多为什么要问这个问题，和自己的朋友交战吗？虽然有可能会两败俱伤，也有可能分道扬镳，说不定和哥哥相见的那一天会是用战斗来解决。

阿贝多将无人机放下，站起身走出屋子，回自己的研究室继续做研究。

阳台上，行秋拆开了澪璐右手得绷带，检查了一下她的伤口，然后涂上新的药粉，再次用干净的绷带和纱布包裹起来。

行秋拥抱着澪璐，轻抚她的后背，让她的身体尽量与自己贴近，修长的手指划过她柔顺的头发。可以听得见她的心像小鹿般乱撞，体温也升高了不少，连呼出来的气都是热的。

澪璐突然抱住行秋的胳膊，大咬了一口。

行秋一把挣脱了澪璐，甩开了她一直咬着自己手臂的嘴。也许是用力过大，澪璐向后退了几步，后背撞在了阳台的围栏上，然而围栏在这个时候断了几根柱子。澪璐仰面摔了下去！

行秋伸手抓住澪璐的手腕，紧紧地抓住不松手，然后用尽全力将她拉了上来。

重云的声音从楼下响起，两人凑到阳台缺口处一看，重云被断裂的扶手砸中了脑袋，起了一个大包。重云正站在楼下骂骂咧咧，酷乐在一旁安抚他激动的情绪。

确切地说，并不是重云倒霉，而是酷乐幸运。因为那几根柱子是向着酷乐的方向掉下去的，然而酷乐偏偏在那个时候摔了一跤，重云在扶她的时候被柱子给砸中了。

看似倒霉的事，换个角度想好像又很幸运。

澪璐：……

澪璐：你们都要走了，还有什么事要跟我说？

安杰露：很简单，是酷乐的事。

澪璐：嗯？那孩子怎么了？

安杰露：还记得吧，我说她曾是和我同一所孤儿院的孩子。

安杰露：我果然没记错，所以就拜托斯卡拉姆齐去调查了一番。

澪璐：那酷乐果然……

安杰露：不，她不是本人。

澪璐：哈？

安杰露：虽然不知道是不是记忆被那个星神给夺走了，但回想起那件事之后，果然发现了蹊跷。

安杰露：你知道奥莉希亚吗？

澪璐：听上去……像至冬国那边的名字。

澪璐：但我根本不认识。

安杰露：你不认识也正常，因为这就是酷乐现在的名字。

澪璐：欸？！！！

安杰露：「酷乐」只是她还在孤儿院时的一个「代号」而已，这样能让孤儿院的“妈妈”方便管理。

安杰露：就像我，「安杰露」也是女皇陛下为她的女儿取的名字，在孤儿院我们一直是用代号来相互称呼。

澪璐：这么说，真正的酷乐已经被至冬国的一家人给收养了？

安杰露：嗯，是那样没错。

安杰露：所以，站在你们身边的这个并不是真货，而只是一个复制体。

安杰露：至冬国是依靠科技发展的国家，那里的科技先进技术可以说是七国中最强的。

安杰露：我们愚人众所使用的「邪眼」就是其中之一。

安杰露：但相对于至冬国的阴暗面，这种能代替「神之眼」的东西并不算什么，更可怕的事「人体实验」。

澪璐：你想说，酷乐就是其中之一。

安杰露：是的，虽然不知道至冬国的酷乐发生了什么事，但她确实进行了那项人体实验，以自己的基因为模板进行克隆技术。

安杰露：但是你也知道，复制品不可能比原版要强，所以就诞生了很多劣质品，那些劣质品的最后结果就是被销毁。

澪璐：……

安杰露：然而不知道这个酷乐是不是幸运的，她是首个克隆人，最一开始诞生出来的时候就与本体失去了联系。

澪璐：幸运……

澪璐：可是，这项人体实验是谁主导的？

安杰露：不清楚，所以我才要回至冬调查这件事。

安杰露：虽然风险很大吧，但至少我要确认一下酷乐……也就是奥莉希亚的安危。

安杰露：顺便，我要向女皇陛下复仇。

澪璐：……

澪璐：最后回答我一个问题，你的「代号」……

安杰露：……

行秋：澪璐。

澪璐：欸？什么事？

行秋：没什么，见你在这里呆了好久。

阿贝多：……

阿贝多：不过，我还是挺敬佩你的。

阿贝多：【笑】……

阿贝多：你见过会吃老虎的兔子呢？

荧：会吃老虎的兔子？

派蒙：根本不可能吧！兔子的胃容量根本没有那么大！

阿贝多：派蒙，这只是个比喻而已。

荧：有时候，我挺佩服澪璐的，好多我们做不到的事，她一个人就能做到。

阿贝多：其实这样不好，把一切都交给自己来背负，有时候会让人有机可图。

阿贝多：不过还好，我们都不是坏心眼的人。

派蒙：阿贝多，你也喜欢澪璐对吧？

阿贝多：……

阿贝多：那又如何？

荧：你真的不打算去争取一下吗？

阿贝多：澪璐早就给了我答案，我也不想为难她，况且……

派蒙：况且？

阿贝多：行秋比我更合适。

荧：你就这样放弃了？

阿贝多：是啊，放弃了。

荧：……

阿贝多：你也是，身边真的没有一个让你动心的吗？

荧：我只想找到我的哥哥。

阿贝多：这样吗？很直接的答案呢。

阿贝多：荧，如果有一天你为了自己的信义不得不与亲近的人交手，你会有勇气面对吗？

荧：……

荧：我……

阿贝多：抱歉问了你奇怪的问题，忘了它吧。

派蒙：荧，没事的，派蒙会一直和你在一起。

荧：嗯，我知道。

派蒙：你很在乎阿贝多的那句话吗？

派蒙：说不定哪一天，你真的不得不与自己的朋友交手。

荧：不，也不是很在乎。

荧：只是阿贝多他……是不是发生了什么？

澪璐：行秋，这样我很不方便啊，都没办法日常生活了。

行秋：没关系，你有什么不便我帮你就是了。

澪璐：可我连一日三餐都没办法为你们准备了。

行秋：你也该休息休息了，我们可以去餐厅。

澪璐：可是……可是……

行秋：别可是了，你就放心修养几天，把伤口养好了自然就恢复正常了。

澪璐：行秋……

行秋：……

行秋：我想抱你。

澪璐：欸？嗯，请便吧。

行秋：你一点都不像小猫，像只兔子。

澪璐：为什么？小猫没有兔子可爱吗？

行秋：我不是那个意思，只是感觉你柔弱的样子很想兔子而已。

行秋：而且，兔子不也是很可爱的小动物吗？

澪璐：……

澪璐：恕我直言，如果我是兔子的话，行秋就是根胡萝卜。

行秋：啊？

澪璐：兔子最喜欢吃胡萝卜。既然我是兔子，那我最喜欢的你就是胡萝卜！

行秋：别调侃我，我最讨厌胡萝卜了。

澪璐：【咬】……

行秋：干嘛咬我？！

澪璐：胡萝卜～胡萝卜～

行秋：悠着点！我不是什么胡萝卜！你别闹了——！

澪璐：欸……？

行秋：澪璐——！

澪璐：行……秋……

澪璐：……！！

澪璐：秋秋子……

行秋：我不会再放开你了。

行秋：绝不会放手！

澪璐：……

重云：谁这么没人性啊？！

酷乐：重云兄，没事的。

重云：但是我的头都起包了！

澪璐：重云，对不起啊，阳台的扶手有些松动了。

重云：我怎么这么倒霉啊？！

酷乐：但是重云兄救了我啊。

第一百三十章 深入地下

还记得前不久蒙德的地震吗？因为地壳振动导致地面出现了裂痕，西风骑士团的调查小队特意去那里调查了一下，结果发现下面别有洞天。

裂缝下面有很大的一片空地，甚至能一直延伸到地下几十米的深处。然而越到下面空气就越稀薄，最后调查小队并没有继续深入调查。回到地面上之后，那道裂缝也没有影响到地表环境，甚至连魔物都不愿意靠近。

阿贝多继续讲述自己的调查结果。他继续往地下深处走，虽然空气越来越稀薄，但对于阿贝多来说完全不算什么。终于走到了最下层，却发现这里可以呼吸，空气也并很干净，摆放在面前的确实一面水晶般的镜子。

奇怪的是，不论阿贝多怎么近处观察、敲打，“镜子”依旧没有任何反应。最后他只能放弃，回到地面上。

阿贝多已经告诉了澪璐他的真实身份，其实就算他不说，澪璐夜多少能猜出来一点。那就是阿贝多并非人类，他的生命起源于「白垩」，也就是「无垢之土」。简单来说，他是个人造人。

既然是人造人，那之前发生在阿贝多身上的很多谜团也解释得清了。不过，澪璐需要将此事保密，阿贝多的真相还不能揭开。

两人聚在西风骑士团的图书馆，相互争辩着「世界的真相」。其实，世界的本质纯粹又复杂，纯粹到生命循环，复杂到超自然现象。世界所展示给我们的，不过是世界的本貌而已，谁都无法改变。

澪璐一瞬间想到了行秋，她很想和行秋一起出去探险。但是一回想到行秋一次又一次出事的场面，甚至有几次差点失去了他，就打消了这个想法。

真的不想再看见他受伤了。

两台球形兔子无人机从自己背后飞出来，悬浮在头顶两侧。

发现镜子的地下裂缝所在地是明冠峡，距离蒙德城并不是很远，只是需要绕过果酒湖，这可要走一大圈。澪璐叫上荧他们几个，跟随阿贝多一起去裂缝处调查。

荧站在裂缝的入口处，看见里面环境不禁有点毛骨悚然，自己可从没有去这么可怕的地方旅行过。再看看一旁的澪璐，正带着全息眼镜在全息投影的屏幕前敲键盘，身边飞着两台无人机，一副骇客的样子。

见重云有点打退堂鼓，行秋开始拿妖邪来刺激他。

众人在阿贝多的带领下，一起沿着裂缝的道路向地下深处走去。最初还比较轻松，但越王深处走空气越稀薄，呼吸开始变得有些困难。周围的墙壁普遍是紫红色，有些缝隙透露着深紫色的微光，还有淡粉色的迷雾。

澪璐按下眼镜上的一个按钮，眼前的迷雾瞬间变得清晰，这种透视功能在面对这种情况很好用。

又往下走了一段时间，空气开始干净起来，来到了阿贝多所说的那面“镜子”面前。再一抬头看，已经看不见出口的光亮了，不知道这里是地下几十米的深处，说不定是几百米。

澪璐突然发现，自己站在镜子面前，却没有倒影！明明身边的行秋都有自己的影子，为何没有自己的。

行秋不想再听见澪璐说「自己不是活人」一类的话，这已经不是妄自菲薄了，是自我厌恶，澪璐讨厌现在的自己。

酷乐在镜子的面前观望，实在不敢相信这是一面镜子，反而更像是被打磨平的水晶。没错，她和澪璐一样，看不见自己的倒影。

荧和芭芭拉一起看着这面镜子，镜子中的倒影，似乎是另一个世界的缩影。不知是不是错觉，荧似乎透过这面镜子看到了后面的风景。

两人一同伸出手，与镜子中的自己击掌。

然而奇怪的事发生了，镜子突然剧烈晃动起来，最后碎成了一块块水晶，露出了后面的道路。

众人开始沿着新出现的路继续往下走，接下来的路就轻松了很多，只是台阶而已。一路走下去，来到了平面上，这下面还专门铺了地板，就像宫殿一样。

荧看见了什么？不远处站着另一个一模一样的自己，但是她的神情非常冷漠，头上的花饰和身上的裙子都是黑色和暗紫色，手里握着一把腐殖之剑。

对面的黑荧从手里变出黑色的晶块，冷漠的将手甩了出去，晶块开始像蛇一样袭击眼前的人。奇怪的是，他们全部略过荧和派蒙的身边，锁定她的同伴们。

黑蛇先是缠住芭芭拉的脚踝，然后将她整个人包裹起来，另一条黑蛇抓住可丽的背包，将她给一同包裹拖到黑荧的身边。

就在温迪和重云吵架的期间，另外两条黑蛇已经盯上了他们。

行秋想冲上去救重云，却发现自己已经无法迈开步伐，原来脚下出现了黑色的池坛，黑色的晶块已经包裹住了脚踝。

见所有人都被黑蛇给控制住，黑荧打了一个响指，晶块开始扩散，直到将他们整个人都困在里面。随后晶块开始缩小，化作一颗颗「星星」，把玩在自己的手里。

看见这一幕，荧不禁想起了自己的哥哥，当初他就是这样被未知的神明给带走的。现在这件事再一次发生在自己的伙伴身上，荧不会退缩，一定要将大家救回来。

澪璐：所以，你们之后并没有深入调查吗？

阿贝多：啊，我的调查小队队员并没有，不过我独自去调查了一下。

澪璐：真佩服你，空气那么稀薄都能坚持。

阿贝多：不，你听我把话说完。

澪璐：……

阿贝多：至于那究竟是什么“镜子”，我并不清楚。我也是第一次见到这种东西。

澪璐：阿贝多，你有点太乱来了吧。

阿贝多：怎么乱来了？为了研究，实地考察也是必须的。

澪璐：我是说，你太不珍惜自己的生命了。虽然你是「白垩之子」，并非人类。

澪璐：但是，不管你是谁，生命只有一次，逝去就不能再回来了。

阿贝多：……

阿贝多：没想到，我也有会被你说教的一天。

阿贝多：但是，你真的有资格批判我吗？明明你比我还不珍惜。

澪璐：……

澪璐：我已经改变很多了，只要没有我必须要去做的事，我就要努力活下去。

澪璐：就算不是为了我自己，也为了他。

阿贝多：至少你还有能回去的地方，我只有研究「世界的真相」。

阿贝多：失去这个目标，我的研究也该结束了。

澪璐：阿贝多，你什么意思啊？

阿贝多：就是表面意思，我迄今为止所做的各种研究，都是为了揭示世界的「真相」。

澪璐：……

澪璐：阿贝多，容许我说一句。

澪璐：世界的「真相」，说不定你已经找到了，只是还不理解，所以不想认可。

阿贝多：……

阿贝多：或许你说的对吧。

澪璐：阿贝多，带我去看看吧。

阿贝多：看什么？

澪璐：你所说的那边镜子，总感觉里面会有什么我想知道的东西。

阿贝多：……

阿贝多：你要是执意要去，我并不阻拦。

阿贝多：但是，两个人难免会有危险。

澪璐：……

阿贝多：澪璐。

澪璐：什么？

阿贝多：要是害怕而不去做的话，是不会成长的。

澪璐：……

澪璐：我清楚了。

荧：澪璐，你是怎么想到来这种地方的？

澪璐：我感觉到了，这下面有东西。

行秋：澪璐，你要探险能不能认真一点啊？边走路边敲键盘是什么意思？

行秋：你是不怕自己一脚踩坑吗？

澪璐：不是有你吗？

行秋：我又不是万能的啊！

重云：这下面真的没问题吗？总感觉有点……

行秋：说不定有妖邪哦～

重云：真的吗？！

派蒙：荧，这地方真的没问题吗？我总感觉不对啊。

荧：阿贝多找到的地方，多少会有些不对劲吧。

芭芭拉：别担心，我会保护大家。

雷泽：你还是，先保护好自己。

温迪：……

澪璐：温迪，你感觉到了吧。

温迪：嗯，或许真的适合你。

酷乐：呐呐，你们在说什么呢？

澪璐：罢了，没什么。

可丽：这下面有宝物吗？

阿贝多：说不定有。一起探索吧。

阿贝多：大家不要走散了。

澪璐：……

阿贝多：就是这里。

澪璐：嗯。

行秋：一面镜子？

行秋：【伸手】……

澪璐：等一下！先不要碰。

行秋：欸？

阿贝多：我之前有试过，触碰这面镜子没有任何事情发生，应该不会有危险。

澪璐：就算如此……

澪璐：……？！

澪璐：行秋……

行秋：怎么了？

澪璐：没有我的影子呢，镜子里面。

行秋：欸？好像真的。

澪璐：……

澪璐：大概，因为我不是活——

行秋：【捂嘴】别说那样的话，才不是呢！

荧：……

派蒙：荧，看见镜中的自己，是不是又想到哥哥了？

荧：还好吧，虽然找到哥哥是我旅行的最终目的，但现在的生活也还不错。

派蒙：对吧对吧，旅行最重要的就是过程和成长！

芭芭拉：荧，没事的，我们会尽力帮你找到哥哥的。

荧：谢谢你们，我已经没事了。

荧：话说回来……

芭芭拉：欸？

荧：后面……果然有路啊。

澪璐：你们做了什么？

芭芭拉：没有啊，只是碰了一下而已。

澪璐：……

澪璐：这样？

阿贝多：很奇怪，这种事不合乎逻辑啊。

温迪：不过既然后面还有路，那就前进去看看有什么好了。

温迪：我也很想知道。

可丽：宝物！说不定有宝物！

重云：不是宝物！肯定是妖邪作祟！

行秋：嘛，重云还是三句话不离妖邪啊。

雷泽：卢皮卡，是发起人，你的看法？

澪璐：……

澪璐：我不知道，总感觉下面有东西。

阿贝多：那我们就继续走，我也想知道这下面有什么东西。

行秋：没想到这下面别有洞天。

重云：和我们当初是寻找时空之轮一样呢。

酷乐：你们出去玩居然不带我！

重云：因为那里太复杂了，带你去很容易迷路的。

酷乐：才不会！

阿贝多：都别吵了，前面好像有声音。

荧：……

荧：欸？

黑荧：……

荧：这……

派蒙：怎么会有另一个你啊？！

阿贝多：难道……！

芭芭拉：欸？！

可丽：放开可丽！阿贝多哥哥救我啊！

荧：可恶！你究竟是谁？！放了大家！

黑荧：……

黑荧：我是……另一个你。

荧：什么？！

温迪：快离开这里！

重云：不行！可丽和芭芭拉还在她的手里！

温迪：笨蛋，你想一起陪葬吗？

行秋：重云——！！

荧：把他们……还回来！

黑荧：想救他们的话，就沿着这条路走下去吧。

黑荧：我不会伤害他们，但要是做不到，可能就要永远留在这里了。

黑荧：我会在最底层等你。

第一百三十一章 虚幻空间

澪璐看了酷乐一眼，转身又开始忙自己的事了，就是敲键盘整理无人机。

其实她也不知道两人被丢到哪里来了，不过好像还在那个地下裂缝里，地图上是这样显示的。只记得自己被黑色晶块形成的黑蛇给团团围住，渐渐失去意识，醒过来时就已经被丢在这里了，身边只有酷乐一个人。

她们所在的地方是一片黑暗森林，一个人都没有，只有几只萤火虫照亮。还好借助澪璐的无人机能照亮周围环境，不至于太过黑暗。

酷乐一个人简直害怕地要命，重云还不在自己身边，虽然有澪璐，但澪璐爱搭不理的样子真的很难受。难道澪璐一点都不担心行秋的安危吗？

澪璐靠近了酷乐，与她双目对视，两人的距离不到十厘米。

听到这个名字，酷乐整个人脸色都变了，像是惊恐，澪璐是怎么知道那个人的？！

行秋在昏迷中被一个熟悉的声音叫醒，然后出现在他面前的是一张熟悉的脸。芭芭拉！西风教会的牧师！但又好像不对。这个芭芭拉全身散发着黑暗的气息，白色的裙子被染成了黑色，象征着治愈的蓝色变成了杀戮的红色。

行秋愤怒地想要站起来，却发现自己已经被捆绑在一张椅子上动态不得。

虽然行秋心存猜忌，但又很安心，至少他知道大家都没事，只是都被困在了不同的地方。

行秋突然看见黑芭芭拉手里拿着一个东西，很眼熟，是澪璐戴在头上的红色缎带！

黑芭芭拉收敛了笑容，面无表情地看着行秋，走上前抓着他的下巴，冷冰冰地说着。

黑芭芭拉解开了行秋身上的绳索，一脚踢翻了椅子，这确实不像是芭芭拉会有的力气。

还没等行秋反应过来，他的脖子上就被套上了一个铁环，被链接锁链给拖出了这里。他只能眼看着黑芭芭拉离自己越来越远，伸出手却什么都做不到，最后看见的是她那恶魔般的笑容。

随后耳边响起了一声巨响，像是落入了水中一般，全身湿冷，强烈的窒息感扑面而来。是深海！深不见底的海洋！自己要在这里被活活溺死了吗？

行秋的四肢突然被套上了类似手铐的东西，巨大的力量开始将他的身体向下拉扯。链接手铐的铁链另一头，是一个足够有几百吨中的铁块。

越是深处，压强也会越大，窒息感越来越强。然而行秋却没有任何办法，只是越来越深，意识越来越模糊……

荧听从了另一个自己的话，继续沿着前面的路走，越来越深。她要救回自己的伙伴，不要像失去哥哥那样再一次失去伙伴。

还好派蒙还在身边，不至于让荧精神崩溃。

两人越走越深，已经不知道来到了什么地方，像是一片雪原，四周都是冰块。仔细一看，这些冰块里面封存着生物，而且是从来没有见过的生物。估计已经被冰封做成标本了吧。

派蒙突然在一块冰里看见了一抹绿色，赶紧叫荧过来查看。是温迪那绿色的披风！他和重云一起被冰封在在这块冰里！

荧突然想起为了去雪山上探险而准备的放热瓶，还带在自己的身上，应该用得上。她立刻拿出放热瓶，将热气喷洒在冰封着温迪和重云的冰块上。

或许是热气起作用了，冰块开始慢慢融化，为了加快它的融化，荧使出了风元素战记，将放热瓶的热气扩散到冰块的每一个部位。这么做确实加快了冰块融化，很快温迪和重云就被拯救了出来。

温迪和重云终于缓慢得醒了过来，但醒过来后的第一件事就是相互搂抱寻求热源。被冰冻了这么久，没冻死就不错了。

荧将放热瓶借给他们取暖，让派蒙捡了一些干柴过来，在雪原上升起一团火焰烤手取暖。

重云抱膝蜷缩在一块，不禁担心起行秋的安危。这个时候温迪拍了拍他的肩膀，安慰着他。

澪璐在宇宙通道上所购买的游戏仓，其实就是一种虚拟世界生成器，他所有人编写成一种数据。因为是数据的原因，就算受伤死掉现实世界也不会出事，最多会被强行踢出游戏。

但温迪所提到的虚幻空间是否和游戏仓是一个道理，就不清楚了。不过这里确实是虚幻空间，不是现实世界，并且五感互通。

重聚的四个人再一次开始了启程，他们要找回被抓走的伙伴，一起逃离这个虚幻空间，回到现实世界。

酷乐：重云兄……重云兄……你在哪里啊？

澪璐：你能不能安分一点？

酷乐：澪璐姊才是，我们都不知道被丢到哪里来了，你就一点都不慌张吗？

澪璐：一点也不慌，随遇而安。

酷乐：你不担心行秋哥吗？

澪璐：……

澪璐：行秋会没事的，我相信他。

酷乐：单凭相信，怎么就能确认他没事啊！

酷乐：万一真的出事了呢？

澪璐：你越是这样想，这件事就越可能发生，所以不要去想。

澪璐：相对之下，我有件事要问你。

酷乐：嗯？我能有什么事告诉你啊？

澪璐：……

澪璐：关于“奥莉希亚”这个人，你有印象吗？

酷乐：【惊恐】……？！

澪璐：如果有，请告诉我更多关于她的事。

黑芭芭拉：醒醒……快醒醒……

行秋：……

黑芭芭拉：啊啦啊啦～终于醒啦～

行秋：你是……芭芭拉？！

黑芭芭拉：是，我是芭芭拉。

行秋：不！你不是芭芭拉！她不是你这个样子！

行秋：你想干什么？

黑芭芭拉：放心，我又不会伤害你。

黑芭芭拉：我即是芭芭拉，又不是芭芭拉。

黑芭芭拉：但只要是芭芭拉，那份治愈的心就不会变。

行秋：……

行秋：澪璐他们……也被你们抓走了？

黑芭芭拉：你只要安心地呆在这里，等有人来救你就好。

黑芭芭拉：你的伙伴们，都完好无损。

行秋：……

黑芭芭拉：不过，很奇怪呢，我们似乎对澪璐和酷乐没有任何办法。

行秋：你说什么？

黑芭芭拉：啊啦？被你听见了？

行秋：你对她们做了什么？！

黑芭芭拉：我什么也没做啊～

行秋：那条缎带……是澪璐的！

行秋：你果然……做了什么吧？！

黑芭芭拉：……

黑芭芭拉：看来，该把你给放出去了。

黑芭芭拉：就算我对她做了什么，你又能怎么办呢？

行秋：你……！！

行秋：如果她出了什么事，我绝不会放过你的！

黑芭芭拉：……

黑芭芭拉：穷途末路了，还在说这些话，真以为会有人敬佩你的情义吗？

黑芭芭拉：那我就让你明白明白，我们……是another！

黑芭芭拉：换句话说，就是「另一个人」，比如内心的黑暗人格……

黑芭芭拉：越是善良的人……另一个人格也会越黑暗吧～？

黑芭芭拉：黑暗到……什么事都做的出来。

黑芭芭拉：【冷笑】绝望……

行秋：你……混蛋！

黑芭芭拉：轮不到你来说我哦～

黑芭芭拉：滚吧！

行秋：……！！

荧：……

派蒙：荧，不要太着急，我们会找到大家的。

荧：但愿吧……

派蒙：荧，你看这个！

荧：……！！

荧：温迪！重云！

荧：【敲打】可恶，要怎么才能凿开这些冰啊？！

派蒙：这附近又没有火源，要是可丽或澪璐在这里就好了。

荧：温迪，重云，别担心，我会救你们出来的！

荧：温迪！重云！

派蒙：他们还活着吗？

荧：还活着，就是身体冰冷。

温迪：……

温迪：唔姆……

荧：温迪！

温迪：冻死我了……

重云：好久……没感觉到体温下降了……

温迪：还以为要冻死了……

重云：应该是我们命大吧。

温迪：旅行者，又一次被你拯救了。

荧：这没什么，你们平安无事就好。

派蒙：就是啊！吓死我们了！

荧：温迪，另一个我究竟是什么啊？

温迪：其实我也不知道，或许和你触碰了那面镜子有关。

重云：那真的是镜子吗？

温迪：嗯，应该没错，但我不是很清楚那是什么。

温迪：虽然我不知道，但阿贝多说不定知道。

荧：阿贝多……

荧：不知道其他人情况怎么样了。

重云：行秋……

温迪：放心，大家不会有事的。

重云：你为什么这么肯定？

温迪：因为这里……是虚幻空间！

派蒙：虚幻空间？！

温迪：就像是虚拟世界，虽然我并不知道和澪璐的游戏仓是否一样。

重云：这么说，这里不是现实世界？

温迪：嗯，至少这点可以确定。

派蒙：既然不是现实世界，那外面的我们应该平安无事咯？

荧：最好是这样。

荧：【站起身】走吧，去找其他的伙伴。

第一百三十二章 another

荧她们一行四人继续向深处走，穿过了雪原，离开了那永冻之地。下一个目标，便是一处瀑布。

听重云这么一提醒，荧才想起来轻策庄那里确实有一个很漂亮的瀑布。瀑布的水流滋养着轻策庄的田地，树莓、绝云椒椒和野生的琉璃百合。想起那次和甘雨一起加班，在轻策庄遇见的那位单纯地在摘树莓的胖子愚人众。

重云是土生土长的璃月人，出没在璃月山林一带，寻找妖邪，来到这片瀑布，有一种回到家的错觉，不禁先一步奔跑起来。

重云在瀑布旁的水池前摔倒，像是被什么东西拌了一下。他满脸抱怨地爬起来，才发现原来水池这里躺着一个昏迷不醒的人。是行秋！

重云赶忙将行秋从水池里拉出来，他全身都湿透了，感觉不到体温。他的手脚还缠着锁链，锁链的另一头是几百吨重的铁块。重云拼命摇晃着行秋，但就是不见他清醒。

荧掏出天空之刃斩断了行秋手脚上了锁链，温迪帮助重云将行秋给抬到岸边。虽然全身湿冷，但还能感觉到他在呼吸。

行秋终于有反应了，嘴里咳出了一摊水，慢慢地恢复意识。然而还没等他反应过来是怎么回事，重云就一把紧搂住他。

行秋听从重云的劝说，在他的怀里闭目休憩，让自己的心和脑子平静下来。荧在原地升一团火，给行秋取暖。因为是虚拟世界，一直都感觉不到饥饿。

在如此紧张的情况下，温迪还有闲心坐在大石头上弹琴唱歌，免不了被派蒙一顿吐槽。

与行秋会合之后，众人开始前往下一个目的地，就在瀑布的后面有一个通道。穿过通道之后，大家被眼前的景象惊呆了。

这里是游乐园吗？怎么到处都是玩具和游乐设施？会走路的长颈鹿，吹号敲锣的士兵，旋转的咖啡杯，时不时会跳出小丑的盒子。

一只狼突然向重云冲了过去，一把扑在他身上，前肢压着他的肩膀。是一个狼布偶，留着可爱的容貌和画在嘴上的牙齿，爪子不断抓挠着重云的前胸，像是在恳求。

温迪看见了狼布偶后背上的银色拉链，在灯光下显得格外耀眼。行秋似乎看出了突兀，伸手拉开了那条拉链，从里面露出了一撮毛茸茸的头发。

雷泽指向了远处的摩天轮，众人立刻赶了过去，发现可丽在摩天轮的车厢里蹦蹦跳跳，不停地敲打着车窗。原来车厢上了锁，可丽逃不出来了。

举起天空之傲，将关着可丽的车厢从摩天轮上劈下来，车厢在地上咕噜噜地滚，一直滚到了重云和行秋的面前。两人合力将车厢扶住使其停下，荧走上前将锁给劈开。

根据可丽的指路，大家又坐上了玩具小火车，赶往芭芭拉所在的舞台。火车头还有一个玩具士兵在敲锣打鼓，像是在指引。火车开到目的地的时候，还有指挥员在摇旗子。

行秋在不远处的花坛那里看见了阿贝多的身影，他似乎正在写生，为那一盆装满了纸风车的绿植画素描。而阿贝多的身边，就是他们在找寻的芭芭拉。

听见荧的叫喊声，芭芭拉和阿贝多同时转过身。终于又找到了两个伙伴，现在就剩下澪璐和酷乐下落不明了。

阿贝多转头看向行秋，行秋下意识地摸着自己的心脏部位，像是在尝试能否感应到澪璐的存在。但是过了好久，他都没有那种感觉，看来澪璐并不在这里。

其实阿贝多也搞不清楚为什么澪璐在「对影镜」面前会不存在影子，而且不只澪璐，连酷乐也没有影子。这到底是怎么回事？

行秋突然感到心很痛，像是被刺穿了一样，然后一幅画面出现在自己眼前。那个黑荧拿了一块木板，狠狠地敲在了澪璐的额头上，然后用手里的腐殖之剑刺穿了她的后颈！

至于那个地方……是一片黑暗森林。

黑芭芭拉：荧，她到底是什么人？

黑荧：你不应该说她，而是她们。

黑芭芭拉：好吧，她们是谁？为什么我们所做的一切都没有任何用处。

黑荧：这里是虚幻空间，就像是程序世界。

黑荧：既然是程序世界，就会存在bug。

黑芭芭拉：莫非……

黑荧：没错，那面镜子对她们不起作用，就是因为这个。

黑芭芭拉：其实，我还是不明白，我们的所作所为有什么意义？

黑荧：我们为的是获得那种力量，能扭曲命运的力量

黑荧：并将那种力量……

黑芭芭拉：……

黑芭芭拉：好好，到头来我们不过是工具人而已。

黑荧：我们本来就是工具人，another……

黑芭芭拉：但是放任不管的话，bug会继续影响虚幻空间啊。

黑荧：所以我把她们丢到影响幅度最小的地方去了，那里“信号”很差，就算想影响也影响不到哪里。

黑荧：……

黑荧：话说回来，你将他……

黑芭芭拉：怎么可能啊？不过是稍微教训他一顿，话太多了。

派蒙：没想到这里还有瀑布啊！

荧：派蒙的样子，真像从没见过瀑布一样。

派蒙：哪有啊？不过是感慨一下虚拟世界如此逼真而已！

温迪：其实你仔细看，这个虚幻空间里得很多场景在现实世界都是有模板的。

荧：确实，我一直觉得刚才那片雪原很像龙脊雪山。

荧：至于这里的瀑布……

重云：是轻策庄。

荧：嗯，确实很像。

重云：哎呀！

重云：痛痛痛……

重云：行秋！行秋！

荧：行秋？

重云：荧！快帮帮我！

荧：我知道了。

温迪：是被水给淹了吗？

派蒙：卖唱的别说风凉话了！快过来帮忙！

重云：行秋！行秋！

温迪：别急，他还活着。

重云：可是……

行秋：咳……咳咳……！

重云：【激动】行秋！

行秋：重云……？

行秋：还有……你们？

温迪：嗨～

荧：你醒了？

派蒙：吓死我们了！你怎么会倒在水池里啊？

行秋：……

行秋：我还活着吗？

重云：你当然还活着了……

行秋：我不是坠入深海了吗？

派蒙：你在说什么啊？这里哪有海洋啊？

行秋：我……

重云：重云，你受到刺激了，平静下来就没事了。

行秋：……

重云：行秋，你冷静下来了吗？

行秋：嗯，我好多了，谢谢你重云。

重云：兄弟之间就别说谢了。

重云：行秋，你发生什么了？

行秋：我遇见了……另一个芭芭拉。

荧：芭芭拉？！

行秋：不，不是她本人。她和另一个你一样，全身散发着黑暗气息。

重云：他没把你怎么样吧？

行秋：我……见她拿着澪璐的缎带，以为澪璐已经惨遭她毒手了，激怒了她几句。

行秋：最后，她把我丢入了深海，想要溺死我。

重云：……

荧：澪璐……

温迪：放心吧，澪璐肯定不会有事。

行秋：温迪？

重云：行秋，这里其实是虚幻空间，并不是现实世界，所以澪璐肯定不会出事的。

行秋：【欣慰】这样吗？

荧：我们现在要做的，就是尽快找到其他伙伴，然后逃离这里。

行秋：我知道，我不会放弃任何一个人不管。

行秋：我们走吧。

重云：行秋，你不需要歇息一下吗？

行秋：不妨事，我还是做不到在伙伴们下落不明的时候袖手旁观。

重云：……

重云：既然你都决定了……我支持你！行秋！

派蒙：走吧，我们前往下一个目的地！

行秋：这……

荧：好欢乐的地方。

派蒙：荧，派蒙能在这里玩一会儿吗？

温迪：派蒙，你别忘了我们来这里的目的。

派蒙：啊～就玩一会儿嘛～

重云：你居然要在这里玩？伙伴你不管——

重云：哇啊！

重云：欸？

行秋：重云！不要紧吧？！

重云：这只狼……似乎在求我们。

行秋：什么？

温迪：等等，你看这个。

雷泽：呼，闷死了。

荧：雷泽！

雷泽：是你们，救了我？

重云：雷泽，你怎么会在布偶里面啊？

雷泽：不知道，清醒过来，就在这里。

雷泽：还好你们，拯救我。

荧：雷泽，在这个玩具王国里，还有其他人吗？

雷泽：可丽，芭芭拉，都在。

派蒙：是吗？原来还有其他两位伙伴啊！

荧：她们在哪？

雷泽：【指】……

可丽：救救可丽！

雷泽：可丽，别急，来救你。

可丽：真是的，可丽要被吓死了……

可丽：虽然可丽很喜欢玩摩天轮，但是一直一圈一圈地坐，还不能下去，真的好可怕。

荧：没事了可丽，你安全了。

可丽：嗯，谢谢荧姐姐救了可丽！

派蒙：可丽，你有见到芭芭拉吗？

可丽：芭芭拉姐姐吗？刚刚看见她在舞台上唱歌。

可丽：【指】坐这辆小火车就能去了。

荧：不得不说，这个地方真是奇特。

派蒙：【张望】芭芭拉在哪里啊？

行秋：……找到了。

派蒙：真的吗？找到芭芭拉了吗？

行秋：不找到白垩老师了。

荧：阿贝多？！

芭芭拉：阿贝多先生，您画得真棒。

阿贝多：业余兴趣而已。

荧：芭芭拉！阿贝多！

芭芭拉：欸？荧，是你们吗？

阿贝多：……

阿贝多：看你们都平安无事太好了。

行秋：白垩老师……！

阿贝多：行秋，你这么激动干什么？不是很讨厌我的吗。

行秋：谁激动了？！

可丽：芭芭拉姐姐，你怎么不去舞台上唱歌了啊？

芭芭拉：因为遇见了阿贝多先生，就不在那里消遣时间了，毕竟找回同伴才是要事。

重云：太好了，现在就差酷乐和澪璐了。

阿贝多：不，我们人齐了。

温迪：什么？

派蒙：阿贝多，你在说什么啊？明明澪璐和酷乐还下落不明啊。

阿贝多：凭我们的力量是找不到她们两个的。

行秋：她们莫非……！

阿贝多：那两个人将澪璐和酷乐转移到了对虚幻空间影响最小的地方，所以我们是无论如何也找不到她们的。

重云：你为什么这么肯定啊？

阿贝多：我在给澪璐修理无人机的时候，在里面装了一个追踪芯片，已确定她的位置。

阿贝多：但是我现在找不到信号，追踪芯片因为干扰而失灵了。

阿贝多：除非……心灵感应。

派蒙：心灵感应？那是什么啊？

荧：就像我和我哥哥，我们之间就存在心灵感应，能感知到对方的存在。

荧：派蒙，你还记得我们和戴因在一起的那次吗？

派蒙：哦～是这么回事啊。

行秋：……

荧：阿贝多，那个突然出现的另一个我是谁？

行秋：还有另一个芭芭拉。

阿贝多：你问这个？她们是你们内心深处的阴暗面，也就是another。

芭芭拉：还有另一个我吗？！

行秋：当然，我差点被她害死。

阿贝多：你们是不是触碰了那面镜子？

芭芭拉：是啊，怎么了？

阿贝多：那面镜子叫「对影镜」，可以将人的影子赋予生命。

阿贝多：但是镜子所展示的一般都是对立面，如果你们的心是“善”，那对应的another就是“恶”。

荧：可是，为什么只有我和芭芭拉的影子变成了another，其他人却没事？

温迪：大概是因为你和芭芭拉是纯粹的“善”吧？

温迪：越是纯粹的“善”，相对的“恶”也会越大。

阿贝多：但是，虽然被分裂成了善恶两面，只要心还是本体的那颗心，就算是纯恶也会有“善”的存在。

阿贝多：这就是那个芭芭拉another没有对你下狠手的原因。

行秋：……

行秋：等等，那为什么澪璐在那面镜子前没有影子呢？

阿贝多：这……

行秋：……！！

行秋：澪璐……！

第一百三十三章 天运之力

澪璐靠近了酷乐，与她对视着。那双眼睛仿佛有魔力一般，释放出红莲色的灼眼。酷乐看见这双眼睛呆住了，慌张的神情开始慢慢缓和下来，也变得更加冷静，像是变了一个人一样。

酷乐紧闭上自己的右眼，开始很认真地对待澪璐所提出的每一个问题，并如实地回答，将自己所知的一切全盘托出。

好像是酷乐的身体被另一个人格给占据，开始借助酷乐的嘴说明那些事实。

澪璐想先从这个酷乐的嘴里询问到关于安杰露的事，以确保她是不是在说实话。如果她对安杰露有印象，那酷乐就是奥莉希亚。

至于为什么要将安杰露说成「零」？因为在孤儿院的时候，妈妈都是用类似于这种代号来称呼孩子们。安杰露也好，奥莉希亚也好，都是她们被领养后家长取的名字。

既然酷乐有老实回答，那也稍微问一些正常的问题。虽然奥莉希亚和澪璐并没有直接关系，但她就是想知道她是个什么人，眼前的酷乐又是谁。

澪璐震惊了，没想到世界上还存在这种力量，只要是她想，任何事都能成为现实，甚至没有过程只有结果。这种违逆天理般的存在，已经不是神能介入的了。

现在酷乐……应该是奥莉希亚，已经把所有的真相告诉了自己，这样多少就能解释酷乐身上的谜团了。

她为什么心理年龄只有六岁？因为她确实只有六岁。为什么她的魔法天赋那么高？她的身上背负了两千多个自己同胞的性命，甚至是自己本体的性命。

想必，这就是「天运」的力量。

其实她本人也没想到，在至冬还会有另一个自己存在。这是怎么回事？所有的克隆体都融合进了自己的身体，包括本人，应该不会再出现第二个自己了。

听完酷乐的自白，澪璐突然有了些许欲望。她也想拥有一部分「天运」的力量，这样就能反抗自己的命运，她不想让看到的未来成为自己真正的未来。

但是，如果想要分享到「天运」，需要酷乐的同意，不能擅自夺取。

黑荧突然出现在她们所在的树洞里，身上散发着满满的恶意，和荧完全不是一个感觉。

黑荧干脆什么都不说，慢慢地聪身后拿出一块长木板，狠狠地向酷乐的头打了过去。

澪璐一把推开了酷乐，木板敲打在了自己的头上，瞬间意识中断，视线模糊，倒在了地上。额头因为敲打儿出现了裂伤，伤口很深，而且出血量也有些大。

然而酷乐在看见那一摊血之后，被吓得晕了过去。她居然晕血。

黑荧见两人如此不从，干脆干掉一个以示警告，算算时间，那个本体荧也该带着她的其他伙伴赶来这里。这样想着，黑荧走到了澪璐的身边，掏出腐殖之剑，对准了澪璐的后颈。

行秋在这个时候赶到了现场，然而黑荧没有丝毫的手软，将长剑刺向了澪璐的后颈。瞬间鲜血流淌出来，很快被软糯的黑土地吸干。

酷乐：……

酷乐：什、什么奥莉希亚啊？我不认识的啦！

澪璐：……

澪璐：你的反应告诉我，这个人和你有着密不可分的联系。

酷乐：澪璐姊在说什么啊？我真的什么都不知道！

澪璐：我相信你，确实什么不知道。但是……

酷乐：……

澪璐：你知道些什么，对吧？

酷乐：【点头】嗯……

澪璐：那我问你，你是谁？

酷乐：……奥莉希亚。

澪璐：果然……

酷乐：……

澪璐：看来你已经不打算继续隐瞒了。

酷乐：对，我可以把一切都告诉你，只要是我知道的。

澪璐：你……是否认识「零」这个人？

酷乐：我当然认识，同一所孤儿院长大的朋友。

酷乐：但我在四岁的时候就被提前领养了，往后也没有和零的联系。

澪璐：那你知道零已经加入愚人众了吗？

酷乐：那个至冬国的阴暗组织？如果收养她的人是那个组织的，加入愚人众也不是不可能。

澪璐：酷乐，其实你已经见过零了，就是那位从我身上分离的安杰露。

澪璐：她被至冬女皇陛下收养，磨砺成了愚人众的杀人机器，最强王牌。

澪璐：不过，现在多少找回了自己的感觉，和执行官散兵出逃了。

酷乐：……这样？

酷乐：那应该为她感到高兴，逃离了恶魔的魔爪。

澪璐：那么，下一个问题。请告诉我，你……不，奥莉希亚是什么人？

酷乐：……

澪璐：你会告诉我的吧？酷乐。

酷乐：……

酷乐：为了说出关于奥莉希亚的事，首先需要让你了解一下关于「天运」的这份力量。

澪璐：「天运」？

酷乐：奥莉希亚掌握着名为「天运」的力量，她自诞生起就带着奇异的命运降世。

酷乐：她受到神的怜爱，有着无代价的幸运，能让如天大的奇迹如她所愿地发生。

澪璐：……不太理解，是运气很好的意思吗？

酷乐：单纯地用运气好实在是无法诠释，那种力量已经远超幸运的境界了。

酷乐：「天运」真正的力量，是能让她想到的一切事物能够如设想般化为现实……

酷乐：以超世界级的「天运」，使事物主动迎合奥莉希亚的个人意志，夸张地说就是操纵现实级别的能力。

酷乐：在这份力量面前，过程没有任何意义。

酷乐：任何结果只要是奥莉希亚所愿，便会呈现。即便没有过程也会如此。

澪璐：这……

酷乐：将世界置于掌心中的，仅限于奥莉希亚一人得独特的权利，这就是「天运」。

澪璐：这种事……难以置信，这种不现实的力量……

酷乐：我最初见到她的时候也难以置信。但是，她的力量是真实的。

澪璐：……

澪璐：那你是什么人？

酷乐：我是奥莉希亚根据自己的基因为模板，在六年前制作出来的克隆人。

酷乐：而且是第一代产物，也就是「初号机」。

澪璐：既然你是初代产物，就代表肯定还有其他一模一样的克隆人。

澪璐：她为什么要克隆自己？

酷乐：……

酷乐：对于每个人来说，自己的「第一次」都一定是印象深刻的存在吧？

酷乐：就像画师的第一张画、写手的第一篇文章，只要是“第一”，就会特别对待。

酷乐：所以奥莉希亚对待我也一样，想将我培养成最接近于她的存在，不只是高大300的智商，还是「天运」的力量。

酷乐：完美的第二个自己。

澪璐：……

澪璐：就因为这个理由，拿自己做人体实验吗？

酷乐：因为我是「初号机」，奥莉希亚在我的身上设置了很多功能，共享她的记忆与人格，所以我多少明白点她在做什么。

酷乐：因为奥莉希亚患了不治之症，命不久矣，为了自己的养父母，她才决定制作完美接近于自己的克隆人。

澪璐：那后来呢？

酷乐：奥莉希亚制作了我以后，克隆人的能力远远不及本体的百分之二十，所以她想到了其他办法。

酷乐：那就是融合其他克隆体！

澪璐：……！！

酷乐：为了制作出最完美的克隆人，就要浓缩其他克隆人，以证实这样下来我的机体会越来越完美，直到与本体几乎没有差别。

酷乐：为了一个完美的我，大概牺牲了有二千多位克隆体吧。

澪璐：无法理解，制作出大量的克隆体，却只为了其中一位。

澪璐：这是在践踏、藐视生命的存在。

酷乐：奥莉希亚如果还活着的话，估计会说「不论是谁也轮不到你来说叫我」吧？

澪璐：这么说，奥莉希亚已经死了？

酷乐：是的，她已经不在这个世上了。结束了自己短暂的十四岁寿命。

澪璐：……

酷乐：在她生命的最后一刻，和其他克隆体一样，融合进了我的身体，所以我即是奥莉希亚，也不是她。

酷乐：既然融合了她本人，所以我也自带天运这份力量。

澪璐：等等，不对，你和她感觉还是不像。

酷乐：第二人格。

澪璐：……

酷乐：估计是被你的「神之眼」所刺激，我原本的人格开始被奥莉希亚人格替换，将这些真相告诉你。

酷乐：是否会一直这样下去，我也不清楚，但我已经把我所知道的事全部告诉你了。

澪璐：【思考】……

澪璐：如果你是为了代替她而诞生的，那你为什么会出现在这里，不去照顾养父母呢？

酷乐：这就要说到三年前的提瓦特大风暴了。

酷乐：我也是受害者，风暴席卷了家，撕碎了父母。

酷乐：在扫荡过后，女皇陛下对难民始于援手，但我不愿意接受那个女人的救助，选择了逃跑。

酷乐：从逃离至冬，一直逃到了璃月，花了三年时间。直到遇见了你们。

澪璐：你逃跑了三年吗？

酷乐：因为中途还有被追杀，我只能一边躲一边逃。

酷乐：依靠「天运」的力量，我成功逃离了愚人众的追杀，最后他们也对我不了了之。

澪璐：……

澪璐：直到你遇见了我们。

酷乐：啊，是这么回事。

酷乐：是不是说得稍微多了点？

澪璐：没有，我只是想更加了解你。

澪璐：但是，安杰露说在至冬还有另一个你，这是怎么回事？

酷乐：……

酷乐：或许，我的基因标本被盗取了吧，毕竟「天运」这种力量，谁都想拥有。

酷乐：但是，「天运」已经转移到了我的身上，再怎么克隆也不会在获得。

酷乐：「天运」这种力量，足矣扭曲命运，还能按照我的意愿分享给其他人，所以每一个克隆体有多少拥有一点「天运」。

澪璐：所以，如果有人借助你的成果进行克隆，也不会有任何「天运」。

澪璐：那为什么还要进行人体实验呢？

酷乐：恐怕是以为“奥莉希亚本人还活着吧”，认为是「天运」治好了她的不治之症。

酷乐：但事实并不是那样，我没有使用「天运」，而是乖乖地结束了自己的生命。

酷乐：或者，让灵魂活在另一个自己身上？

澪璐：……

澪璐：酷乐，能请你一件事吗？

酷乐：你想要「天运」？

澪璐：……

澪璐：我只是……想反抗我的命运而已。

酷乐：……

酷乐：如果这样……

黑荧：那就让我来帮你。

澪璐：是你把我们丢在这里的？

黑荧：没错，是我。

黑荧：我的目标，就是夺取「天运」！

酷乐：……！！

澪璐：夺取……「天运」？

澪璐：你想干什么？！

黑荧：……

澪璐：酷乐——！

酷乐：……

酷乐：血……

黑荧：……

黑荧：嘁，真没意思。

行秋：……！！

行秋：澪璐！住手——！！！

黑荧：……

第一百三十四章 依靠我吧

不知是否为心灵感应，行秋一直感觉很不对劲，好像会发生什么糟糕的事。到最后，他真的看见了，澪璐被那个黑荧袭击。

不管是不是真的，行秋都要去看看，如果是真的，决不能让她得逞！

然而行秋并不像没头苍蝇那样乱撞，他也是很冷静的人，再怎么担心澪璐的安危也要保持冷静，不然只会起反效果。他根据脑海里的画面，终于找到了那片黑暗森林。

然而他们还是来晚了一步，当他们赶到的时候，黑荧得腐殖之剑已经刺穿了澪璐的后颈。

黑荧确实答应过荧不会伤害任何人，没想到她所说的是真正的「人」！澪璐是灵魂，并不是人，不在她承诺范围之内。

黑荧拔出插在澪璐后颈上的腐殖之剑，然后转身抱走了被吓晕的酷乐，脚下的影子开始扩散，像是黑色的泥浆，没过黑荧的脚背。

黑荧下潜入影子中消失了，连一点痕迹都没留下，酷乐也被带走了。其实谁都没想到她的目标会是酷乐，还以为她只是想袭击澪璐而已。

问题再大也打不过澪璐的事，后颈被直直刺穿，鲜血流淌。行秋将澪璐抱在怀里，泪光在眼睛里打转，声音抽噎着。

下一秒钟，澪璐就像个没事人一样坐了起来，摸了摸自己的后颈，还是像以前一样淡定，只留行秋一个人石化在原地。澪璐并没有变得哪里不一样，就是有些没精神，眼睛下还浮现出一层淡淡的黑眼圈。

澪璐的额头上还有替酷乐当下那一击的裂伤，虽然伤口很深，但出血量并不大。其实，她后颈的伤出血量也不大。

行秋将澪璐的头抱进怀里，内心无比的激动，虽然知道澪璐并不会死，但看见她平安无事还是会激动。澪璐看见行秋的样子，说不出一句话来，干脆就什么也不说。

澪璐站起身，摸了摸后颈，还是有一点痛，并不妨事。但是因为精神不佳一直很疲惫，甚至有种昏昏欲睡的感觉，还是有些麻烦。

澪璐挺着疲惫的身躯在前面带路，酷乐在黑荧的手里，处境相当危险，要快点把她救回来。一行人走在漆黑的山洞里，提着煤油灯。这里的环境还真是恶劣，有泥巴、有滴水、还有钟乳石。

不知是不是澪璐精神不振的原因，她回答地有气无力，眼睛下的黑眼圈也重了不少，甚至快睁着半只眼睛了。

重云深吸一口气，重新组织语言说了出来，但是为什么自己开始脸红了？

澪璐把和酷乐单独在一起时说的话告诉伙伴们，也不是什么必须瞒的事，告诉他们让所有人都明白事情的严重性更好。

澪璐说完这些事之后，突然感到一阵眩晕，倾身倒了下去，行秋赶忙接住她。她满脸疲态，眼下的黑眼圈越来越重，精神越来越脆弱。

阿贝多走过来，看了看澪璐的伤势。因为是灵魂体，恢复能力非常强，基本的伤势已经完全好了。只是她后颈的伤并没有修复，甚至刀口向外流出暗紫色的血液，怪不得她总是去摸后脑。

阿贝多将手触摸在澪璐后颈的伤口上，闭上眼睛释放着什么力量。随后，他的手掌散发出琉璃色的光芒，开始驱散那些“杂质”。

那琉璃光像是一只蝴蝶，一只纯净的蝴蝶，贴在澪璐的伤口上开始吸收她的暗紫色血液。待将那些血全部吸干，蝴蝶变成了紫红色，煽动翅膀飞向上空自我销毁。

“杂质”被清除干净了，澪璐的伤口也开始以肉眼可见的速度自我修复，直到一点痕迹都看不见。

行秋拨了拨澪璐的刘海，让她躺在自己的腿上休息。众人见状，纷纷坐下原地休息，一直不停地赶路却是很累。芭芭拉已经架起铁锅炖汤了，雷泽抱了一堆禽肉和兽肉丢进锅里，还有可丽背包里的一些炸鱼。

澪璐不知道自己怎么突然睡着了，而且是躺在行秋的腿上，身上还盖着他的薄衫外套。怪不得这温暖的感觉这样熟悉，在梦里都能闻到那甜甜的霓裳花香。

见澪璐已经没事了，行秋也将薄衫从澪璐的身上取下来，穿回自己的身上。山洞里还是很湿冷的，打了两个喷嚏。然而澪璐虽然感觉还是有些不精神，黑眼圈也没有消下去。

行秋伸手抚摸着澪璐的脸庞，大拇指划过她的眼睑，像是在尝试擦掉黑眼圈，然而这不可能。行秋直接把澪璐抱在怀里给她取暖，身体还是那样冰，却又是很熟悉的体温。

澪璐微笑着躺在行秋的胸前，像是解开了心结一样，由衷地笑着。然而她眼下的黑眼圈也慢慢消退了，再次露出那精神满满的面容。

行秋：……！！

行秋：澪璐——！

荧：你……你说过不会伤害任何人的！

黑荧：我是这样说过，但只是“人”而已。

黑荧：就算是这种程度的伤……也不会没事吧。

黑芭芭拉：回来吧～目标已经达到了～

黑芭芭拉：而且，对方人多势众，你再强也抵不过一群。

黑荧：……

黑荧：再见了。

重云：放下酷乐！

黑荧：「天运」已经到手了，就不陪你们玩了。

黑荧：那位大人……还等着我们上供呢。

行秋：对不起……对不起……

行秋：我每次都赶来太晚了……！

可丽：澪璐姐姐……不会真死了吧？！

阿贝多：我看……不一定！

可丽：啊嘞？

澪璐：……

澪璐：你惊慌过度了，行秋。

行秋：澪……璐……？

澪璐：话说回来，还真是疼呢，已经多久没体会过被捅一刀的感觉了。

澪璐：【扶额】而且，还给了我一板子，额头的裂伤还有点深。

芭芭拉：澪璐，让我帮你治疗一下吧！

芭芭拉：欸？！

澪璐：没事的芭芭拉，又死不了。

澪璐：嗯？

行秋：太好了……你还活着……

澪璐：……

派蒙：澪璐，你怎么一副萎靡不振的样子？没事吧？

澪璐：没事，估计是被捅一刀之后，有点神经受损。

澪璐：……真想躺下睡一觉。

行秋：要不你就休息一下吧。

澪璐：不行。

澪璐：酷乐被她们抢走了，要去追回来。

行秋：可是你现在……

澪璐：不妨事，快点赶路吧。

荧：但是，我们去哪里追啊？

澪璐：跟我走，我知道路。

可丽：澪璐姐姐，你明明没死，为什么要装死啊？

澪璐：当然要装死啊，不然会很麻烦的。

澪璐：你想，要是黑荧发现我没死，肯定又要多捅我几刀。

可丽：噫！好疼啊！

澪璐：虽然不会死，但疼是真的疼。

行秋：……

行秋：澪璐，我知道你不会死，但不要在做怎么危险的事了。

澪璐：你该不会是担心我，才说这样的话吧？

行秋：就是在担心你啊。

澪璐：……

澪璐：既然你这么说，那好吧。

行秋：回答地好应付……

澪璐：对了，你是怎么找到我们的？

行秋：嗯……应该说，心灵感应吗？

澪璐：心灵感应？

荧：当两个人心意相通，就会产生心灵感应。

荧：我和我哥哥就是。

澪璐：这么扯淡的东西，你居然也相信？

派蒙：但行秋找到你也是事实啊！

行秋：澪璐，你不信也没关系，找到你就好。

澪璐：……

澪璐：我相信你。

行秋：欸？

澪璐：本来我不想依靠任何人，但是，在我内心的某一处，应该也在祈求行秋在身边吧？

澪璐：荒唐死了……

行秋：澪璐，你要不休息一下吧，我担心……

澪璐：不妨事。

澪璐：快点把酷乐抢回来，才是我们的任务。

雷泽：嗯，伙伴，不能抛弃。

可丽：那可丽也奉陪到底！

阿贝多：……

阿贝多：澪璐，你万万不用勉强，要是坚持不住，可以休息一下。

澪璐：我没事。

重云：澪璐，她们为什么要抓酷乐，明明只是个……

行秋：只是个什么啊？重云～

重云：【脸红】天然呆……乐天派……又傻乎乎的……

行秋：重云，你的脸怎么这么红？该不会害羞了吧~

重云：谁说的？我有什么好害羞的！

澪璐：她们为的不是酷乐本人，还是她身上的「天运」。

行秋：「天运」？那是什么？

重云：原来……酷乐拥有这样的力量！

澪璐：对，「天运」是很超现实的力量，所以那两个人才想要。

澪璐：只是，我怀疑这背后有别人。

荧：确实，她刚刚走之前，我有听到“上供”这个词。

派蒙：这么说，我们所处的情况，都是被某人安排的？

温迪：【思考】奥莉希亚……

澪璐：温迪，莫非你有印象？

温迪：这么说来，以前听「女士」说过，是至冬的天才少女。

温迪：但是三年前的提瓦特大风暴后，她拒绝接受冰之女皇的救助被放逐出去了。

温迪：之后是死是活，就不清楚了。

澪璐：奥莉希亚早就死了，在那场风暴之前就死了。

温迪：啊？

荧：这是怎么回事？

澪璐：酷乐是奥莉希亚的克隆人，在酷乐的身上，流淌着上千名克隆人的血液。

澪璐：甚至是……奥莉希亚本人。

重云：啊这……

行秋：她为什么要做到这种地步？

澪璐：为了报答养父母之恩，她不想死在病魔的手下。

澪璐：所以，她一直研究克隆人技术，就是为了克隆出能完全取代她本人的人造人。

行秋：……

行秋：原来是这样。

阿贝多：嗯，不愧是天才。

澪璐：酷乐居然有幸得到阿贝多这样的天才称赞。

重云：可是，酷乐的样子，完全不像是一个天才啊。

澪璐：人格问题。

澪璐：她一直是「酷乐」的人格，当我提到奥莉希亚的时候，她整个人都变了。

澪璐：更加成熟、稳重，确实是天才会有的样子。

重云：这么说，酷乐现在是奥莉希亚？

澪璐：……

澪璐：其实我认为，酷乐既是奥莉希亚，又不是奥莉希亚。

澪璐：但一定是「酷乐」。

重云：嗯，说得对。

澪璐：……

行秋：澪璐！

行秋：叫你不要勉强，休息一下吧。

澪璐：……

阿贝多：我看……不一定。

行秋：阿贝多，澪璐的伤……

阿贝多：是腐殖之剑留下的伤痕，所以她才一直疲惫不堪。

派蒙：莫非，腐殖之剑有什么自带力量？

阿贝多：对，它和血染赤樱一样，会散步一种咒毒。

阿贝多：不过，这种咒毒只会腐殖精神力，让人萎靡不堪，对性命没有什么威胁。

荧：阿贝多，那你有办法吗？

阿贝多：当然，再简单不过了。

阿贝多：……

阿贝多：好了。

重云：天啊，还真有一套。

可丽：阿贝多哥哥，那只蝴蝶好漂亮，多给可丽变几只出来吧～

温迪：让她休息一会儿吧，养精蓄锐才是上策。

温迪：一时半会儿，她们应该夜不会对酷乐下什么毒手。

行秋：澪璐……

澪璐：……

澪璐：什么味道，怎么这么香？

行秋：你醒了？

澪璐：行秋？

澪璐：我睡着了吗？

行秋：是啊，突然倒在我身上。

澪璐：……

澪璐：抱歉，有些丢人了。

行秋：不丢人，我还希望你多多依靠我一下呢～

澪璐：感冒了吗？

行秋：没有，只是有点着凉。

行秋：感觉好点吗？

澪璐：嗯，比之前好多了。

行秋：……

行秋：澪璐，我不希望你一直背负了，尽可能依靠我吧。

澪璐：……

澪璐：为什么要说那样的话？我自己的事，不需要你们来处理。

行秋：你要理解伙伴的含义，伙伴是可以依靠的存在，放心做吧。

澪璐：行秋……

行秋：我不怕被连累，反而希望你能依靠我，让我找到自己存在的价值。

澪璐：我本来不想拖累你，但心里的某一处……还是在渴望你能在我身边。

澪璐：哪怕什么都不做，只是站在我的身后，告诉我还有能回去的地方……

澪璐：【微笑】就足够了。

第一百三十五章 夺取天运

众人在阴冷的山洞里，围坐在夹着铁锅的火焰前，吃着铁锅里的营养肉汤。补充能量，休息恢复体力。

好久没体会到这种饥饿的感觉了，变成灵魂之后丧失了很多人类的身体反应，不会饥饿、不会劳累、也不会疼痛，但是最近开始找回那种感觉了。好怀念……

澪璐对于行秋总认定自己是人类这件事，已经不想再反驳解释什么了，只能随他喜欢去了。就算他这么说，澪璐也不认为自己是人类了，这个想法已经在大脑里根深蒂固了。

行秋显然是最高兴的那一个，他一直坚信澪璐总有一天会变回原来的样子，终于看到了希望。

休息片刻之后，众人又开始启程赶路，把酷乐从黑荧的手里抢回来。终于走到了隧道的尽头，却被眼前的石门给挡住了，没有钥匙根本打不开。

澪璐走到了一个祭台前，这像是一个“钥匙孔”，但是钥匙似乎并不是实体存在的钥匙。如果黑荧和黑芭芭拉真的在这里，那么钥匙恐怕是……

荧和芭芭拉将手掌按在祭台上，然而石门还是一点动静都没有。感觉奇怪的澪璐将无人机掏了出来，进行数据分析。这确实是钥匙孔，荧和芭芭拉也确实是钥匙，为什么石门还是没有反应？

可丽聪背包里掏出一个嘟嘟可炸弹，向石门丢了过去。只见一道亮光，伴随着一阵巨响，石门被炸成了碎片，飓风从石门后面吹出。

穿过石门，来到了一个岩石形成的大殿里，再往里走，便是一个祭坛，墙上挂着一个镶嵌着晶玉的巨轮。黑荧站在祭坛上，对悬浮在半空中的酷乐施展法术。

温迪拉满弓弦，瞄准祭坛上的黑荧，将三支充满风元素的弓箭推了出去。就在弓箭即将射中黑荧的时候，黑芭芭拉突然出现，召唤出一个火盾挡下了温迪的箭。

酷乐的身体里飞出来一颗心脏模样的晶玉，落在了黑荧的手里。施法结束，不省人事的酷乐也从半空中摔了下去。

重云一个健步上去，接住了从天而降的酷乐。但是酷乐现在一点意识都没有，已经感觉不到心跳，但还在微弱的呼吸，生死未卜。

澪璐想去将酷乐的心脏抢回来，却被黑荧给挡了下来。

黑荧这才注意到，澪璐的身上并没有咒毒的印记，而且她活力四射，一点也不像中毒的人。这下清楚了，咒毒被已被破解。

所有人立刻和黑荧打了起来，不知道黑荧哪里来的力量，分分钟就将所有人打倒在地。本来想借助其他人吸引注意力的时间，澪璐和行秋去把酷乐的心脏夺回来，却被黑荧一掌给打下祭坛。

黑芭芭拉施展出一个法阵，召唤出地狱烈火攻击他们。和芭芭拉不同，黑芭芭拉掌握着火元素的力量，极具攻击力。

就在火球即将打在他们身上的时候，突然出现一个能量网包裹出来的防护罩，将大家保护起来。待火焰消去，有两个人挡在众人面前。

安杰露召唤出一阵寒风，将大家转移了出去，和散兵共同对付眼前这两个本不应该存在的东西。

宛如梦境一般，当众人清醒过来的时候，他们集体躺倒在摆放着「对影镜」的地方。然而一直昏迷不醒的酷乐告诉大家，这不是梦，他们确实死里逃生。

重云像是挨了一记闷棍，双腿一软瘫倒在地上，双手扎进自己冰蓝色的头发里，崩溃地大叫起来。行秋看着他的样子，实在是不知道该怎么安慰，还是第一次看见重云如此绝望。

上次温迪无意间看到愚人众的执行官「女士」在和骑士团代理团长琴谈话，她刻意戴上面具遮住了自己一半的脸，想必是真的被澪璐给打毁容了。她们似乎在说愚人众出现了叛徒，其中一位还是执行官，想琴团长帮帮忙尽量找到那个叛徒。

澪璐看着酷乐生死未卜的样子，不禁痛苦的闭上眼睛，她什么都做不到，什么都……

为了拯救濒死的酷乐，只好选择去璃月寻求仙人们的帮助。重云背起酷乐，调整了一下他的位置，托起两条腿。

派蒙：不愧是芭芭拉。

芭芭拉：【害羞】我没有那么厉害的……

荧：派蒙只要有好吃的，就会说尽那个人的好话。

派蒙：喂！我有那么肤浅吗？

荧：难道不是吗？

澪璐：那就把派蒙也丢进锅里好了。

派蒙：什么？！不可以！派蒙不是吃的！

重云：看你教出来的好苗子。

行秋：这锅我不背。

澪璐：【吃】……

澪璐：本来不用再摄取食物，但是……

行秋：但是什么？

澪璐：【摸肚子】开始饿了……

行秋：你是人类。

澪璐：……好吧。

重云：澪璐……真的是鬼魂吗？

澪璐：嗯。

重云：【思考】……

荧：有什么问题吗？

重云：我是驱邪方士，对妖邪的存在很敏感，甚至是鬼魂。

重云：但是，我在澪璐身上感觉不到任何妖邪的气息。

重云：就算是鬼魂，也会多少有点妖邪的气息。

澪璐：其实，我也不惧怕你的「纯阳之体」。

澪璐：我一直以为是星神护体的原因。

行秋：澪璐是人类。

澪璐：……

澪璐：既然你这么坚信，那就随你便吧。

行秋：也真佩服胡桃没把你抓去烧了。

澪璐：再怎么说，也和刻晴一样算是闺蜜，她不会不给我面子。

澪璐：说到这，处理逝者才是胡桃的工作，但我是灵魂啊。

澪璐：就算是给收了，也应该找重云不是胡桃。

重云：我……？

行秋：重云，你不会真想把澪璐给祛除吧？

重云：那怎么可能啊！

重云：澪璐又不是妖邪！

澪璐：我倒希望重云能把我给收了，这样我也解脱了。

阿贝多：你那么想死吗？

澪璐：从我诞生起，就不存在“死亡”这一概念。

阿贝多：那我活了五百多年，也不觉得想解脱啊。

澪璐：……

澪璐：阿贝多是阿贝多，我是我，我们的思维不一样。

阿贝多：不过嘛，你最近开始回归人类的样子了。我看得出来。

阿贝多：继续这样保持下去，自我生成新的肉体也不是不可能。

澪璐：……但愿吧。

行秋：太好了澪璐，你这下就能自由了。

可丽：要不要可丽把门炸开啊？

芭芭拉：啊？那也太危险了！

温迪：先四处找找，看看有没有什么线索。

雷泽：钥匙，需要。

澪璐：嗯……

澪璐：荧，芭芭拉。

荧：有什么事吗？

澪璐：你们把手放在祭台上。

芭芭拉：这样吗？

可丽：蹦蹦炸弹～

可丽：太好了！门开了！

澪璐：这……没道理啊。

阿贝多：看来有时候，蛮力也是有用的。

澪璐：【思考】啧……

荧：好了好了，澪璐，别在思考那些，快进去看看吧。

派蒙：就是啊，酷乐还在等着我们救她呢！

重云：住手！

温迪：……

澪璐：温迪，你等等！

澪璐：……！！

温迪：你……

黑芭芭拉：不能再让你们前进了。

芭芭拉：那就是……另一个我吗？

澪璐：酷乐……！

重云：酷乐——！！

重云：酷乐！酷乐！

黑荧：「天运」到手了。

澪璐：你到底想干什么？！

行秋：澪璐，没事吧？

澪璐：嗯……

黑荧：中了腐殖之剑的咒毒，还能这么灵活，难得啊。

黑荧：等等……

黑荧：这样啊，咒毒被你们破解了。

阿贝多：很遗憾，你的腐殖之剑还是太嫩了。

黑荧：果然，你才是最难对付的。

澪璐：把酷乐的心脏还回来！你到底要「天运」做什么？

黑荧：为了那位大人，「天运」是很需要的！

黑芭芭拉：你们要是不做反抗，可以让你们全身而退哦。

澪璐：那位大人……

澪璐：莫非是……！

黑荧：看来你已经清楚了。

黑芭芭拉：那就不要阻止我们。

澪璐：不，就是因为我明白了你们的意图，才不能让你们带走「天运」。

澪璐：而且，你们为了「天运」甚至不惜夺去别人的性命，实在是可耻！

黑荧：……区区一个人的性命换取我们共同的理想，你不认为很值得吗？

澪璐：你！！！

行秋：澪璐，别再和她们废话了，只能来硬的了！

重云：你们居然对无辜的酷乐做这么过分的事，我一定要你们加倍偿还！

荧：绝不会让你们的计划得逞的！

黑芭芭拉：……

黑荧：你别分心，我来对付他们绰绰有余。

澪璐：嘁……！

行秋：唔……！

重云：可恶……

澪璐：行秋，没事吧？

行秋：好像……不行啊……

黑荧：就凭你们的力量也想阻拦我？

黑芭芭拉：劝你们趁早放弃，或者和我们合作。

荧：与你们合作？想都别想！

派蒙：就是！我们是不会屈服的！

芭芭拉：拜托你们……不要再执迷不悟下去了……

黑荧：执迷不悟的是你才对，你把故乡国土全部遗忘掉，沉迷在这个虚幻的世界里。

澪璐：荧？

荧：我？不可能！

黑芭芭拉：那就太遗憾了。

安杰露：你居然为了夺取「天运」不惜牺牲他人性命，应在此惩处你！

安杰露：而且，还是我最好的朋友奥莉希亚。

黑芭芭拉：愚人众？！

荧：安杰露……散兵……？

散兵：你们先走吧，这里由我们来处理，快回到现实世界去！

澪璐：你们……

安杰露：风卷残云——！

黑荧：好，我倒要看看，愚人众有什么能耐可阻拦我们！

散兵：哼。

安杰露：轻敌、不把对手放在眼里，就是你的大忌！

黑荧：我只知道，在强者的眼里，没有你们弱者的席位！

散兵：那好啊，就让我和「天使」告诉你，谁才是真正的强者！

荧：呼……呼……

荧：芭芭拉，酷乐她……她还好吗？

芭芭拉：这……虽然酷乐还有微弱的呼吸，但她脉象已断……恐怕……恐怕……

重云：什么？！不可能！酷乐不会有事的！

行秋：重云，你冷静一点。

重云：阿贝多，你救过我们那么多次，你一定有办法吧？

阿贝多：对不起，她的伤……我没办法医治。

重云：怎么会……

澪璐：……

澪璐：安杰露，你为什么？

荧：……

荧：澪璐……

派蒙：为什么愚人众会帮我们？

温迪：不应该再说他们是愚人众了，散兵和天使，已经背叛愚人众逃离了。

荧：为什么？

温迪：不知道，从女士那里听来的。

澪璐：……！！

澪璐：有了，既然阿贝多和芭芭拉都没有办法，那我们去找璃月仙人吧！他们一定能治好酷乐的伤！

行秋：你是说……魈上仙？

澪璐：嗯，虽然师傅他可能做不到，但还有留云借风真君、理水叠山真君他们！

行秋：重云，澪璐说得对，我们就带酷乐去璃月仙人那里试试吧。

重云：……

重云：只好这样了。

可丽：就是就是！我们还有希望的！

雷泽：别，放弃！

澪璐：走吧，去璃月。

重云：（酷乐……要走了哦。）

第一百三十六章 以心补心

重云将背上的酷乐放下来，交给魈观察了一会儿。酷乐的气息已经越来越微弱了，眼看魂魄也快四散在空气中。然而魈是「护法夜叉」，擅长的是杀戮，医疗这种事实在是为难他。

脱离黑荧的追杀之后，众人连忙赶到了璃月，然而魈并不在望舒客栈，澪璐才提议到奥藏山找留云借风真君，意外地在这里碰到了魈上仙。

“也许我可以做到。”留云借风真君从山涧飞了过来，停落在大家的面前。

“你们好啊，孩子们。”留云借风真君煽动了一下翅膀。

“是的，既然你们有此决心，我有一法可以一试。”

“以心补心。”留云借风真君慢慢地说，“她的心房破损严重，想要为其续命必须有人贡献一半的心房给予她。”

“是这样，但那孩子并不是靠心脏延续生命。只要获得新的心房，就能让她的心脉重新跳动，恢复生机。”

“贡献心房的人虽无性命之忧，但此仙法毕竟凶险，且对身体的危害恐难避免……”

见重云没有一丝一毫的犹豫就答应了这么危险的事，把行秋给吓了一大跳，当即抓住他的肩膀请他冷静下来。

重云如此得坚定，又带着那欣慰的笑容，行秋知道他已经下定了决心，谁都无法阻止，只好随他去了，变松开了一直紧抓住他的手。

“既然如此，那就跟我来吧。”留云借风真君将酷乐背在自己身上，张开翅膀飞进了自己的秘境，重云和魈也跟着走进去。

仙法的实施需要秘密进行，最好不得被外人窥探，所以其他人只要在奥藏山山顶上等着，看看风景，坐在石桌前喝杯茶。

荧和派蒙，以及温迪坐在石桌前喝着璃月的特产茶，这一般是用来上供给仙人的贡品。可丽和雷泽打量着山上的琥珀，还能看见里面封存着各种奇妙生物。真稀奇！还是第一次看见这种东西呢！

澪璐站在奥藏山的悬崖附近，眺望着远处的风景。这里还真是高，风很大，吹着也很舒服，云雾缭绕，有些看不见对面的高山。如果是站在庆云顶上，估计什么都能看得见吧。

阿贝多觉得这里视角很不错，干脆站在澪璐的旁边掏出速写本开始绘画。

阿贝多也在这里，行秋瞬间感觉有些大煞风景，居然有电灯泡啊。阿贝多感觉自己也有些多余，那就走开好了。

魈带着他们回到了秘境门前，留云借风真君已经带着酷乐和重云出来了，然而酷乐还是有些没精打采的样子，重云也没有任何损伤。

“孩子，你只要知道你拥有一群很好的伙伴，还有个人珍视你甚过自己的生命，这就足够了。”留云借风真君摸着酷乐的头怜爱地说。

众人纷纷点头，已经知晓了酷乐的身世，以及她本是克隆人的身份，还有那名为「天运」的力量。

酷乐抚摸着自己一直紧闭的右眼，然后一瞬间将其睁开。他们仿佛看到酷乐的右眼，散发出全息投影般的碎光，还有那浩瀚宇宙般的星辉。

澪璐：师傅！

魈：你们的来意我已知悉。

魈：只是没想到，那人为了得到「天运」居然是这般用途。

派蒙：魈上仙，你和澪璐所说的那人究竟是谁啊？

魈：你们很快也会知道的。

重云：魈上仙！请你救救酷乐！

魈：……

魈：她被强取心脏，导致心房彻底破裂，恐怕……

重云：我愿意付出任何代价！只要能救她！

行秋：重云？

荧：你……

澪璐：……

魈：但是我作为仙人，擅长的确实杀戮，救人这种事……

温迪：喂，你上次不是还救了澪璐吗？为什么这次不行？

魈：那种事我的仙法还能做到，但这次是挽救一个生人的性命，我是真的做不到。

温迪：……

澪璐：那……有其他办法吗？

派蒙：留云借风真君！

澪璐：留云真君。

行秋：您刚刚说您有办法？

澪璐：什么方法？留云真君快说啊！

澪璐：可是，她不是被强取了心脏吗？

派蒙：什么？酷乐居然不是依靠心脏而活？！

澪璐：大概……是「天运」的力量吧。

行秋：那贡献出心房，会有危险吗？

重云：……

行秋：重云，这方法也太过——

重云：我愿意！用我的心房吧！

行秋：重云？！

澪璐：重云……

重云：我说过，只要能救活她，我愿意付出任何代价。请用我的心吧！

行秋：重云，你可要想清楚了。

重云：行秋，我很清醒。

行秋：不不不，你现在的样子才不清醒，你难道连自己的命都不要了吗？

重云：可是留云借风真君说并不会伤到性命啊。

行秋：重云……

重云：行秋，我知道你担心我，但我也想奋不顾身一次。

重云：你当初毫不犹豫地要唤醒澪璐的心，澪璐也毫不犹豫地答应和星神做交易来挽救你的性命，想必都是抱着同样的心情吧？

重云：现在我和你们一样，只想让在意的TA活下去，所以，请尊重我的选择吧。

行秋：……

行秋：我知道了，你和她……都要活下来啊。

重云：【笑】不会有事的～

魈：我会在旁边为你们护法，护住她即将散去的魂魄。

派蒙：那个重云，也有如此男人的一面啊。

荧：派蒙，你到底是怎么看待我们的？

温迪：重云也算是找到自己的所属了吧。

温迪：欸～好无聊啊，要是有杯苹果酒就好了……

荧：有茶就不错了，还惦记苹果酒。

派蒙：真是个死酒鬼！

可丽：雷泽，我们能把这些琥珀带回去吗？

雷泽：背不动，很重的。

芭芭拉：不过，还是第一次看见这种东西呢。

芭芭拉：我们也是第一次来璃月，听澪璐说这里有很多辣辣的料理，想尝尝看呢。

阿贝多：你看，那边的两只天鹅挺美的。

澪璐：天鹅？那不是鸭子吗？

阿贝多：世界上只有你一个人，分不清天鹅和鸭子。

澪璐：（有区别吗？）

行秋：澪璐，找你好久了，居然在这里。

澪璐：行秋？

行秋：……

阿贝多：……

阿贝多：我去那边写生了。

澪璐：阿贝多？怎么走了？

行秋：他想去写生，就让他去吧。

行秋：你站在悬崖边发呆，想必是在想什么事吧。

澪璐：嗯……

澪璐：行秋，你看璃月的风景，总是那么得温馨，是在蒙德体会不到的。

澪璐：虽然搬离了这里，但我还是最喜欢璃月了。

行秋：嗯，是啊。

澪璐：【挂下眼睑】在这里……遇见了你，我有了一个新家……好幸福。

澪璐：方才看见重云为了救酷乐不顾一切，多少有些释怀，当初你我二人面对相同情况的时候，都是那么年轻躁动啊。

行秋：若是今日换了是你，我也会如此做的。

澪璐：……

澪璐：行秋……我知道的心意，但是……

行秋：哈哈，希望那一天永远不会到来吧，只要我们都好好活着。

澪璐：是啊，不要再出任何事了。

魈：你们在这里啊，那孩子已经醒过来了。

行秋：酷乐吗？那真是太好了！

行秋：澪璐，我们快回去看看！

澪璐：嗯！

澪璐：酷乐，你醒过来了！

行秋：怎么样？有没有哪里不舒服？

酷乐：我……分明记得自己已死在那个家伙手里，怎么会……

重云：啊……这个……

澪璐：……

行秋：……

酷乐：你们怎么都不说话啊？

酷乐：【脸红】……

酷乐：你们……究竟是……

澪璐：总之，酷乐身体刚复原，我们就在璃月多休息几天吧。

酷乐：等一下，那两个人……

澪璐：……

澪璐：「零」和愚人众的「散兵」在阻止她们，应该不会有事吧。

酷乐：……

酷乐：那个家伙，还是和愚人众的那个男人混在一起啊。

澪璐：奥莉希亚，你莫非知道安杰露和斯卡拉姆齐？

酷乐：当然，略有耳闻。

重云：等等，奥莉希亚？是酷乐的真名吗？

酷乐：确切地说 ，是本体的名字。

酷乐：你们应该听澪璐说过了吧？关于我的事。

荧：酷乐，你的「天运」被夺走了，不会有事吧？

酷乐：「天运」被夺走了？你们真的这么认为吗？

派蒙：欸？难道不是吗？

酷乐：她们夺走的，只是我的心脏而已，不是「天运」。

行秋：难道说，「天运」不在你的心脏里？！

酷乐：【笑】……

酷乐：你们以为，智商高达300的奥莉希亚，会简单地把「天运」安装在心脏上吗？

第一百三十七章 真心话大冒险

傍晚，琉璃亭内，派蒙正在餐桌前大肆吹嘘酷乐的种种。什么无敌女壮士啊，选美冠军啊，高智商博士啦。当然，这都是酷乐还是奥莉希亚的从前。

总感觉大家眼里所见到的酷乐，和派蒙的描述完全不同，她可是个天然呆、自然熟、厚脸皮的傻孩子，怎么突然变这么厉害了？

不过，酷乐自从第二人格觉醒之后，确实变得和以前大有不同。更加成熟稳重，看待问题也更加明智，而且非常独立不再需要别人照看。

到底哪一个才是酷乐本人啊？

说干就干，晚上除了男生们，女生们集体在行秋的家飞云商会举办睡衣晚会，虽然并没有睡衣。至于行秋他们去哪了，就在隔壁不打扰。

原本酷乐是不想参加睡衣晚会的，女生们聚在飞云商会的客厅沙发上，自己躲在房间里啃书了。澪璐敲开了她的房门，活生生地把她拖出来了。

澪璐回房间，从自己的宝箱里拿出一叠纸牌，这是真心话大冒险的卡牌。抽到真心话或者大冒险就要接受相应的“惩罚”。

芭芭拉回答真心话……

荧抽牌中……

澪璐抽牌中……

澪璐拍案而起，转身就跑去了行秋所在的房间，当着其他男生的面说出这句话。可结果……

行秋虽然是挂着笑脸，但很明白地下了“挑战书”，击剑这个词都说出来。把温迪笑得直拍桌子，最后捂着肚子在地上打滚，眼泪都快笑出来了。

酷乐抽牌中……

男生们所在的里屋里，行秋、重云和温迪正在进行牌局，重云突然打了一个响亮的喷嚏，把桌子上的牌全都吹掉地上了。

女生们的真心话大冒险很快来到了第二轮，大家难得玩得这么开心，除了派蒙不参与其中，她只是在一旁看戏的。

荧和芭芭拉集体把锐利的眼神投射到派蒙的身上，派蒙被吓得一身冷汗，赶紧十字合一求饶。

看来对酷乐的诠释已经完全清楚了，全部都是派蒙她夸大其词。明明只是些愚人众小鬼头却被说成了一米九的壮汉，酷乐根本不是什么国花，追她的人基本都是想来抄她“作业”的。

不过智商300倒是真的，拿过无数奖项。

荧：所以你说酷乐其实是无敌铁金刚又独立自主的女权主义者？

派蒙：是啊！她还告诉我自己在至冬单挑三个一米九得小偷呢！

派蒙：那可是三个一米九的壮汉啊！酷乐把他们踩在脚下狠狠教训一顿呢！

重云：女……壮士？

温迪：你说酷乐不光长得可爱，还是高智商的天才少女？

派蒙：是啊！据说她还在至冬拿过无数的奖项和金牌呢！

重云：真的有你说的那么厉害吗……？

芭芭拉：你说酷乐是至冬的“国花”？

派蒙：是啊！听说追她的人都快把她家门口给挤破了呢！

荧：怎么好像玛丽苏文里的万能女主……？

派蒙：荧你居然也看过这种书啊！

酷乐：【吃吃喝喝】……

行秋：……

澪璐：……

酷乐：别看了，再看也到不了你们碗里去。

行秋：你这么快就对重云没感觉了？

酷乐：不是没感觉，是我很冷静。

行秋：可是他说喜欢你啊！

酷乐：哦，那我谢谢他了。

澪璐：怎么突然从傻白甜变成女魔头了？一点少女情怀都没有了。

酷乐：嗯，这家店的土豆烧得不错。

行秋：酷乐啊酷乐，到底哪一个才是真正的你啊？

酷乐：每一个都是我，你们所说的那个傻白甜，只是从前稚嫩的我而已。

澪璐：可是你突然间一百八十度大转变，让我们很不适应啊。

澪璐：还是习惯你傻乎乎的样子。

酷乐：性格变了，可我的心没变，不用太担心。

澪璐：真的……没变吗？

行秋：……

行秋：澪璐，要不晚上在我家开睡衣晚会吧，玩点小游戏之类的。

行秋：这样就知道酷乐是不是曾经的酷乐了。

酷乐：玩游戏？

荧：你够了没有？！

派蒙：怎么了嘛？

荧：你自从进门以后的十分钟，每句话都是酷乐酷乐酷乐！

派蒙：所以荧是吃醋了？

派蒙：【抱住】才没有呢！我永远最爱你了！

荧：你给我滚啊！

澪璐：既然派蒙那么喜欢酷乐，就把她也喊过来参加睡衣晚会吧。

酷乐：怎么真的把我给揪过来了？

澪璐：派蒙一直在念叨你，就委屈一下了。

芭芭拉：那么，我们的睡衣晚会要玩些什么呢？

派蒙：真心话大冒险？

澪璐：可以呢，我这里正好有卡牌。

荧：你有没有一种幻灭的感觉？

芭芭拉：真心话！！！

荧：（问点什么呢……）

派蒙：（好像什么都敢说的样子啊。）

芭芭拉：初恋？这个真的没有。

荧：怎么可能啊！芭芭拉，你说实话！

芭芭拉：我真的没有啊！我骗你们干嘛呢？

澪璐：不许装嫩，看着心不舒服。

芭芭拉：可能因为偶像光环太强势，所以我的情路总是不顺吧。

荧：【抓住】真不知道那些男的在想什么啊？！

荧：喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢！那么多事干嘛？！

芭芭拉：荧……你吓到我了……

酷乐：就这样的男人婆，想必也没人会喜欢吧。

派蒙：喂！你别被她听见了！

荧：真心话。

澪璐：好想听听荣誉骑士的真心话呢～

芭芭拉：你以前接取委托的时候，有没有偷懒过？

派蒙：荧不可能啦！

荧：【思考】不知道这种算不算呢……

澪璐：居然真的有？！

荧：装作不小心，把派蒙吃过的料理交给「猎鹿人」餐厅算不算偷懒呢？

派蒙：荧……不要这样！

澪璐：为什么我是大冒险？

荧：跟行秋说你认识了一位不错的男生！

派蒙：喂！把握好尺度哦，不要让书呆子吃醋，把唯一靠谱的男人给吓跑了！

澪璐：什么叫唯一靠谱的男人啊喂？！

酷乐：但凡会因为这点事就甩了你的男人，都不是真正属于你的。

澪璐：说就说！谁怕你们啊！

行秋：哦？是吗～那这周末约他出来击剑啊～！

温迪：哈哈哈！

酷乐：大冒险。

派蒙：你喜欢重云哪里？

芭芭拉：派蒙，你那是真心话啦。

派蒙：可是我觉得，想一个人表示喜欢就是一种大冒险啊！

酷乐：可是重云兄那家伙没常识、优柔寡断、太纯情了。

澪璐：……

荧：……

芭芭拉：……

派蒙：……

酷乐：……

酷乐：也不是说没有优点了。比如待人温柔，心地善良，虽然算不上美少，但至少是个暖男。

派蒙：好棒！我还是第一次听到这么勇敢的告白！

澪璐：【捧着无人机】我有录音哦～

荧：那你到底喜不喜欢重云啊？能不能想澪璐和行秋一样果断点？

酷乐：……

酷乐：喜欢……反正不讨厌就是了。

行秋：重云没事吧？感冒了吗？

重云：【揉鼻子】没有。

重云：好像有人在背后谈论我？

温迪：估计是酷乐吧，女孩子们不是在玩睡衣晚会吗？

行秋：重云，你要是实在想参加睡衣晚会，我可以把家母的吊带裙借给你穿。

重云：行秋！你这个坏人！！！

澪璐：真心话。

荧：你有没有男生好感度排行榜之类的啊？

澪璐：你是说我所认识的这些男生里，对他们的喜欢程度？

荧：就是那个，应该有吧？

澪璐：如果要我回答的话，行秋稳排第一，达达利亚……能进前十吧。

派蒙：行秋和阿贝多，你更喜欢谁一点？

澪璐：肯定行秋啊，这还用问吗？

芭芭拉：估计迪卢克老爷和凯亚先生之间，根本不用问了吧。

芭芭拉：迪卢克老爷很宠澪璐，澪璐也很喜欢粘着迪卢克老爷。

派蒙：我什么时候才能有这待遇啊？

酷乐：【抽卡】真心话。

荧：话说酷乐，你真的在至冬以一敌三，打败三个壮汉吗？

酷乐：【摆手】壮汉？三个不懂事的愚人众小鬼而已。

芭芭拉：那你在至冬是国花？被无数帅哥追捧呢？！！

酷乐：你看我这平板身材，怎么跟那些金发大波妹比啊？

派蒙：我是稍微有点夸张的啦！但酷乐真的很不错啊！

芭芭拉：是很不错……

芭芭拉：（不是万人迷这一点就很好了，不然我的偶像地位可能要被撼动了……）

荧：确实不错……

荧：（可惜不是真的女壮士，有时候头脑和摩拉解决不了的问题还是要靠武力。）

澪璐：那你智商高总是真的了吧？

酷乐：那当然，我最引以为傲的就是大脑，派蒙也就这一点说对了。

重云：酷乐，跟你说个事。

酷乐：嗯？

重云：其实……你是我……很喜欢的女性朋友。

酷乐：……

酷乐：重云兄，你明天有空吗？

重云：有啊，怎么了？

酷乐：【抱手】我有些事想亲自确认一下。

第一百三十八章 约会！约会！

自从酷乐说过有些事想要亲自确认一下，重云就已经陷入了焦虑状态，酷乐是明摆着要和自己约会，来检查自己的「男友力」。

重云还从来没有和女生约会过，虽然有过照顾澪璐的经历，但那完全算不上是约会啊！

见重云这么焦躁，行秋也不好看下去，干脆提点意见好了。

酷乐这边也一样很苦恼，随随便便就要和人家重云约会，自己却一点计划都没有。澪璐看见这个样子，头都疼死了，哪有不订好计划就随便夸下海口的。

酷乐听从了澪璐的话，借了几件飞云商会丫鬟的衣服把自己打扮了一下，很有璃月风格的套装。

第二天，重云按照约定在璃月港的绯云坡等待酷乐的到来。他眼看着快要到时间了，酷乐还没来，在怀疑自己是不是记错时间或者位置了。

酷乐把自己打扮了一番，还化了下淡妆，耽误了一下。原来酷乐也能这么美啊，重云有些心跳加速。

两个人开始在璃月港的街巷上散步，这是纯情方士和天才少女的第一次约会，但无疑两人都是毫无经验的恋爱白痴。就是因为这样，有四个人影悄悄地跟在后面。

四个人共同尖叫，齐刷刷地摔倒在大理石后面，一脸受恐若惊的样子，颤颤巍巍地伸出手指着眼前的吟游诗人。

这个货什么时候来的？！

本来想偷偷跟着看看酷乐和重云之间会发生什么约会故事，但温迪的出现直接扫光了澪璐的兴致，只好找点别的事转移一下注意力。既然行秋想去泛舟，那就陪他一路吧。

酷乐掏出了一张彩纸，像是折扣券，看了一眼之后说出了自己的决定。

酷乐拉着重云走进了一家小面馆，感觉这种小店一般是会在轻策庄那边开的，是一家面食的专卖店。酷乐选择了一大碗拉面，重云是凉面。

“谁第一个挑战完XLL碗的拉面，今天的消费免费，还附赠一整年五折优惠券。”老板突然拿着一条横幅走过来，对店内的客人宣布本小店七周年庆特别活动。

“我们要参加！”“老板算我一个！”

酷乐非常淡定地接下了挑战，还拉着重云一起，和店内其他十几位顾客共同竞争。因为重云不吃热食，老板特意为他准备的XLL盘的麻酱凉面。

坐在柜台前，酷乐摘下了自己的帽子，拿起筷子。在老板喊出“开始”两个字之后，酷乐开始疯狂地吸食拉面，那速度感觉就像瀑布，吓得重云舌头都快断了。

酷乐从始至终都是一脸从容，甚至吃完以后饱嗝都没打过一个，轻轻松松干掉其他挑战者，夺得首冠。

碧水源这边，澪璐和行秋坐在大乌篷船里，进行他们的泛舟约会。澪璐坐在夹板上晒太阳，顺便用面包屑喂湖里的锦鲤，行秋则是掌舵中。

因为以前在北斗的南十字号上玩过，北斗也教过他们如何开船，所以行秋有些许印象。

行秋坐在澪璐的身后，轻轻地从后面抱住她的腰，随后整个身子都贴在她的背上。果然，澪璐的身躯软绵绵的，好舒服，就像真正的抱枕一样。

澪璐突然感觉鼻子有点湿，像是有水滴滴在了上面，抬头一看，一大片乌云从远处飘来，遮住了太阳。和其他云朵融合在一起，越积越大，也越来越黑，直到倾盆大雨刷刷的下了起来。

两人立刻躲进了乌篷船内，但还是被雨水淋湿了一点头发和衣服。行秋拿了一条干毛巾，擦拭着澪璐湿淋淋的头发。

行秋擦拭完澪璐的湿头发再开始擦拭自己的，因为是短发面积不是很大。然后他把毛巾丢在一边，搂着澪璐倒在了床上。

两人凑在一起，裹上被子，相互用体温来取暖。为了防止无聊，还拿了一本小说共同阅读，当做消遣。

碧水源这边是大雨，但璃月港那边却只是小雨而已，甚至不需要雨伞。重云和酷乐站在屋檐下避雨，等雨小点再回家。

重云到现在都不敢相信，来自愚人众的散兵和安杰露会舍命救他们几个，愚人众可是大家的敌人啊。

两人就这样在屋檐下交谈着，但是雨却越下越大，丝毫没有要停下来的倾向。吃虎岩距离飞云商会有一定距离，冒雨回去说不定也该淋湿了。

重云脱下了自己的一层外衣包裹酷乐的头来当“伞”，准备带着她冒雨跑回飞云商会，虽然两个人多少有点勉强，但重云可以不要伞，被浇一会儿也算是缓解「纯阳之体」带来的体温。

酷乐虽然有些不情愿，但还是裹着重云的外衣跑入雨幕中，重云跟在她身后。

回到飞云商会的时候，重云已经被淋成落汤鸡了，酷乐虽然有外衣遮雨，但衣服却淋湿了，家丁们立刻给两位客人换衣服。跟踪约会的三人组已经回来了，被雨淋到感冒可不好。

酷乐一把将重云给推到了火炉前，接了一大杯热水狠狠地灌进重云的嗓子眼里，重云来不及说一句话就被堵住了嘴。

虽然有些牵强，不过酷乐也算是对重云的男友力表示认可了吧。

碧水源还在下着倾盆大雨，乌篷船内的两人已经读完一卷又一卷书卷了，澪璐开始感觉有些犯困，压在行秋的肩膀上睡了下去。

行秋低头吻在了澪璐的额头上，然后放下书卷，拉着澪璐躺在了后面的床上。轻轻地抱着她的肩膀，如此怜爱的神情，与她贴着额头。

重云：请。

酷乐：感谢。

重云：祝我们第一次约会——

行秋：【摇晃】醒醒！澪璐，你给我从重云的身体里滚出来！

重云：这套行不通吗？

行秋：别想太多了，只是吃个饭而已。

重云：你平时约会都干什么啊？

行秋：约会？不就是吃吃喝喝，逛逛街之类的吗？

行秋：再说了，我和澪璐每天都跟约会似的，你不都看见了吗？

重云：我是脑抽了，才会选择来问你。

行秋：你这话我就不爱听了，你都跟踪我们两次约会，怎么还是不懂啊？

重云：我……

荧：你就这样吗？

酷乐：不然咋样嘞？

澪璐：那你们去吃什么？

酷乐：新月轩琉璃亭随便。

澪璐：你这也太随便了吧！

酷乐：【摊手】不然咋样嘞？

荧：【头疼】……

酷乐：澪璐姊，你平时怎么约会的？

澪璐：【思考】我和行秋啊……

澪璐：不就是吃吃喝喝吗？

酷乐：有没有天才一点的解释。

派蒙：喂！你是看不起我们吗？

澪璐：总之，先试着打扮一下自己？

酷乐：打扮？

重云：说好了上午九点，是不是我记错位置了？

酷乐：哎呀，来的真早。

重云：酷乐！

酷乐：嗨。

重云：……

酷乐：……

酷乐：怎么？一直盯着我看。

重云：【脸红】第一次看你这么穿，很可爱。

酷乐：【歪头】哦，谢了，澪璐姊帮我打扮的。

酷乐：不过，我倒是经常看你这么穿呢，不打扮一下？

重云：我就算了，方士打扮已经习惯了。

酷乐：哦。

荧：又跟过来了。

派蒙：不好吗？派蒙最喜欢看热闹了！

行秋：你小点声啊！

澪璐：因为这两个人太不让人放心，还是跟过来看看比较好。

行秋：重云，叫你上次偷窥我们俩约会，这次我要捞回来！

澪璐：就这种理由？我看你还是算了。

温迪：说不定能收集到不错的资料呢～

荧：哇啊——！

澪璐：你怎么来了？

温迪：为了爱情，还有灵感～

荧：你滚啊！老色鬼！

派蒙：就是！每次约会跟踪者都少不了你！

温迪：哦呀哦呀，你才知道吗？派蒙～

派蒙：呃……唔……

澪璐：【扶额】完全被扫了兴致，我都不想跟着看下去了……

行秋：澪璐，我们去碧水源坐船吧，不然这一天可能会有点难熬。

澪璐：泛舟？好主意。

重云：先去吃饭好不好？新月轩还是琉璃亭？或者万民堂？

酷乐：……

酷乐：我只想去这家小面馆。

重云：啊？这个？

酷乐：澪璐姊给了优惠券，吃面能打折，而且还便宜。

重云：（怎么和想象中不太一样啊！）

酷乐：【举手】我们也参加。

重云：你说……我、我们？！！！

重云：（拜托啊！这可是XLL碗啊，你的胃真的能装得下吗？！）

酷乐：……

重云：酷乐，问个事。

酷乐：怎么？

重云：你……胃有不舒服吗？

酷乐：没有哦，很健康的。

重云：但你吃了那么一大碗……不撑吗？

酷乐：……

酷乐：你知道吗？只要掌握好吃饭的力度和速度，是不会伤害到胃的，所以我才能如此从容。

重云：呃……

重云：不愧是天才啊。

澪璐：……

行秋：你在干什么？

澪璐：啊啦？我们的大船长回来了～

行秋：【苦笑】什么船长嘛……

行秋：好了，方向差不多准确了，就让它慢慢划吧。

澪璐：我以为这次是划小木船，结果是大乌篷船呢。

行秋：要是玩得太晚了，就可以在这里过夜了。

澪璐：……

澪璐：不知道重云和酷乐约会玩得怎么样了？

行秋：还惦记他们俩呢？

行秋：好了，他们约会，我们也约会，这样心里多少平衡一点。

澪璐：是呢。

行秋：晚上让我抱着你睡吧～

行秋：真的……好舒服啊～

澪璐：……

澪璐：你……怎么突然这么恶心了啊？

行秋：有吗？

澪璐：温迪把你带坏了吧，回去我好好收拾他一顿。

行秋：【笑】……

澪璐：嗯？

行秋：这下知道乌篷船的好处了吧？

澪璐：嗯……虽然是突发事件。

澪璐：不过，应该是阵雨，下一会儿就没事了。

澪璐：就是不知道什么时候会停了……

行秋：要是黑天都不停的话，今晚就能住在这里了。

澪璐：【害羞】……

行秋：怎么了？

澪璐：只有一张床呢。还有床帘，是有什么寓意吗？

行秋：没有的啦～

澪璐：啊嘞？

行秋：因为是大雨天，会很冷的哦。

行秋：船上有没有取暖的东西，只好用被子和体温了。

澪璐：……

澪璐：【脸红】你个坏人……

重云：怎么突然就下起雨来了？

酷乐：天气啊，从来都是这么变幻莫测。

酷乐：要是在至冬，我们穿这么点衣服，早就被冻得走不了路了。

重云：至冬有那么冷吗？

酷乐：毕竟是冰之神的国度，肯定不会热到哪里去。

酷乐：虽然并不比龙脊雪山冷。

重云：嗯，我确实感觉体温下降了一点。

重云：那两个至冬的愚人众，希望他们没事吧……

酷乐：你说他们两个？应该不会出事。

酷乐：毕竟，安杰露身上多少也有些「天运」的庇佑。

重云：欸？「天运」还能给予他人吗？

酷乐：嗯，可以的，只要我愿意。

酷乐：有「天运」庇佑，他们两个应该不会死。

酷乐：【挠头】只是安杰露那个家伙，居然会和愚人众里脾气最不好的执行官混在一起，不可思议啊。

重云：你以前认识他们两个吗？

酷乐：见过散兵，但没说过话，应该算不认识吧。

酷乐：但是看他那天的样子，并不是很难以接近啊。

重云：如果可以，真希望愚人众能成为我们的朋友。

酷乐：啊呀啊呀，重云兄是有多善良啊？

酷乐：看样子，这雨是不会停了。

重云：那我们先回家吧。

酷乐：怎么回去？冒雨吗？

重云：算是吧，但不用那么难。

酷乐：重云兄？

重云：不用担心我，被浇一会儿没事的。

重云：我可是「纯阳之体」啊！

酷乐：……

酷乐：而且还傻乎乎的……

重云：奇怪，行秋和澪璐去哪里了……？

重云：阿嚏！

荧：重云你快去取暖吧，万一感冒了呢？

重云：我还好啦。

重云：行秋他们两个呢？

温迪：他们看不惯你们约会，他们也出去约会了。

派蒙：没记错的话……是去碧水源了吧？

重云：碧水源……很适合泛舟的地方。

重云：但是这么大的雨，估计他们两个今天也回不来了吧——

重云：阿嚏！

酷乐：你快去喝点热水吧！

行秋：欸？

澪璐：呼……嗯……

行秋：【微笑】……

行秋：小笨蛋……

行秋：我最爱的人永远都是你啊。

第一百三十九章 澪璐的闺蜜

今天是很往常的一天，众人继续住在飞云商会。因为难得来一次璃月，再加上伙伴的挽留，多住几天也不是不可以。

除了阿贝多这个忙人，甚至连璃月港都没去就带着可丽回蒙德的，说是还有很多研究没有完成，时间本来就不够用，他可不想浪费在游玩璃月上。

“哐哐哐……”

飞云商会的大门被敲响，管家连忙开门接客。

“是玉衡大人啊，来这里有什么事吗？”

“哦哦，是来找小姐的啊，我忙上去叫。”管家扯开嗓子高喊，“小姐！您的朋友来找你玩了！”

澪璐无奈地合上书，从床上跳下来，将书塞回行秋的床底。本来今天是休息的一天，没想到居然会有人主动来找她玩。

前天和行秋在打乌篷船里住了一晚上，虽然是很温暖没错了，但是冷也是真的冷，璃月这边下一场雨气温就要下降两三天，没把澪璐冻感冒就很好了。

回到家之后感觉有些受凉，甚至流鼻涕，澪璐怕自己会感冒，又是喝热水又是泡热水澡，能休息就休息。

既然有人来主动找我，那就出去看看吧。

面对刻晴如此热情地邀请自己出去钓鱼，澪璐又开始心软了。虽然很想推脱掉在家里宅着，但又不想伤害刻晴的一片心意，更何况她连鱼竿都带来了。

“哐哐哐……”

“胡堂主，你怎么来了？”管家再次去门口接客，这次来的是往生堂堂主胡桃。

“啊，小姐就在那里。”管家指着客厅里正在和刻晴聊天的澪璐。

胡桃这才注意到刻晴也在这里，而且是一脸扫兴的样子看着她，这下又到了胡桃最喜欢的假笑环节。

胡桃抓着澪璐得胳膊要将她拉走，结果刻晴跟着抓住澪璐另一只胳膊，明显不肯让步。

两个人突然齐刷刷地看着自己，把澪璐吓出一身冷汗，毕竟这两个人得罪一个都不得了，弄得自己一句话都说不出来。

刻晴和胡桃就这样在澪璐的面前吵起了嘴，澪璐甚至一句话都插不上，也不知道该怎么劝她们。其实两个人都超出计划地邀请自己参加活动，而且自己也没有说要跟着谁一起，反而因为这吵起来了。

我好无辜啊……

刻晴和胡桃，都是从小就看着澪璐长大的好闺蜜。既然行秋都有好兄弟重云，凭什么我就不能有自己的闺蜜啊？

要说是怎么认识她们两个的，这还是凝光和七七的功劳。

那是三年前的群玉阁，澪璐和凝光在进行棋局。群玉阁是凝光努力了多少年的心血，以前只有一间屋子大小，现在已经变成了一个空中楼阁，遮掩着一半璃月港的天空。

凝光特别邀请澪璐来群玉阁上下棋，一般人可不是轻易就能来这里的。然而下棋不是澪璐的强项，更别提能赢凝光了，只能恳求让让自己。

刻晴和凝光没什么好说的，干脆走出群玉阁去站台上晒太阳看卷轴了。澪璐歪着头看她们两个拌嘴，然后注意力又转移回到棋盘上。

尽管凝光争取让着点澪璐，但还是改变不了澪璐败北的结局。但是用一局棋还一袋子摩拉做零花钱，而且不论输赢都有这个报酬，还是蛮值的。

凝光留澪璐在群玉阁上参观，并没有马上回到地面上，好奇的澪璐就跑到了刻晴的跟前。刻晴正支着下巴看一幅画卷，是璃月的分布地图。

刻晴大笑，将地图收了起来，开始打量澪璐。虽然不是璃月本地人，但是已经被打扮的和璃月人差不多少了，而且还是璃月最大的生意场飞云商会的小姐。

不知是不是行秋行侠仗义将澪璐收养回家的原因，刻晴对他可是另眼相看，这样的正义人多多益善。

澪璐就这样跟刻晴相识了，还是托了凝光的福，澪璐有了第一个闺蜜。

至于是怎么认识胡桃的？这件事要追随到一场追逐战，那天璃月七星的秘书甘雨去不卜庐抓药，结果被七七盯上了。

因为甘雨头上的麒麟角很像是羊角，所以七七总把她误认为椰羊。

“欸？是你啊。”不卜庐的看门掌柜阿桂认出了甘雨，“稍等，我去给你抓药。”

“什么椰羊？”

七七从柜台里探出半个头，盯着甘雨就开始发呆。

“你俩认识？”

“七七！你要去哪啊？”

甘雨一见到七七，也顾不上抓药，撒腿就往药庐外面跑。七七跳出柜台，召唤出寒病鬼差环绕自身追了上去。她要找椰羊，她要喝椰奶！

一高一矮的两个人开始了在璃月港的追逐战。因为七七是小个子僵尸，腿短跑得慢，很难追上魔鬼身材的甘雨，但僵尸最大的好处就是不会累！

甘雨爬上了绯云坡万文集舍的楼梯，七七也跟了上去。这时一位扎着双马尾，带着大帽子，穿了一身黑的女孩从往生堂里跑出来，像是在找寻着谁。

总之，就是甘雨七七二人组在绯云坡二楼追个不停，胡桃在大街上找寻七七的身影。在路过茶博士说书的地方，可以看见钟离先生很淡定地坐在桌子前喝茶，根本不管小秘书被小僵尸追赶。

两人把绯云坡二楼跑了个遍，又下楼梯跑到了大街上，直奔吃虎岩。也就在这时胡桃发现了七七，掏出护摩之杖，召唤出一片火蝴蝶追了上去。

最后甘雨躲进了万民堂，爬上屋檐，心里祈祷着七七眼瞎一点看不见她。七七也跟着追到了万民堂，环顾四周找不到甘雨，反而被尾随其后的胡桃堵住了出口。

七七跳窗逃出了万民堂，胡桃继续尾随其后。甘雨见七七已经走了，安安静静地从房檐上爬下来，准备回去月海亭，还有很多工作没有做完呢。

刻晴和澪璐坐在一家小餐馆门前吃着糕点水晶虾和冷肉拼盘。既然已经是好朋友了，出来巡街吃个饭很正常。

七七在璃月冒险家协会绕圈跑，然后被胡桃反方向阻拦去路，使得七七只能跳下台阶跑出吃虎岩。她们追逐的样子，正好又被在一起吃饭的刻晴和澪璐看见了。

把可爱的七七给埋了？这可不行！澪璐当即丢下筷子，跟在胡桃的身后追了过去。刻晴一脸懵，把装满摩拉的钱袋往餐桌上一放，追澪璐去了。

此时甘雨正小心翼翼地走在大桥上，心想应该没事了。可回头一看，七七又追上来了，吓得甘雨又撒腿就跑。还有完没完了啊！

这五个人在璃月港套娃追逐着，整个街巷的人都看着她们哈哈大笑，笑得腰都挺不直，眼泪挂在眼角上，有的干脆捂着肚子在地上打滚。

她们相互追逐着一路跑到了海港上，钟离刚好听完书喝完茶路过这里，看见那五个人像贪吃蛇一样绕弯，不禁扶额偷笑。

刻晴：来找你们家小姐啊。她在的吧？

澪璐：哎呀哎呀……

澪璐：刻晴。

刻晴：你好啊，我来找你了。

刻晴：你这人啊，回来也不说一声。

澪璐：这次不是探家啊，是另有原因才回来的。

刻晴：走吧走吧，今天不忙公务，我们去钓鱼怎么样？

澪璐：钓鱼？

刻晴：是啊，去渌华池钓鱼～

澪璐：这个……

胡桃：来找你们家小姐啊～

胡桃：哟呼～看看谁来啦～

澪璐：胡桃。

胡桃：好极了，澪璐，我来邀请一起喝下午茶～

澪璐：啊？你也来约我？

胡桃：为什么要加一个“也”字啊？

胡桃：哦～

胡桃：我当是谁呢，原来是玉衡大人啊～

胡桃：怎么？闲来无事，来找飞云商会谈生意？

刻晴：我来此的目的有必要告诉你吗？

胡桃：哦哦～看来是打扰你了，我这就带走澪璐去喝茶。

刻晴：你要喝茶是你自己，澪璐要跟我去钓鱼的。

胡桃：哦呀哦呀？玉衡大人也开始不讲理了呢～

胡桃：澪璐今天要来参加我的下午茶会！

刻晴：胡说！她要跟着我出去钓鱼！鱼竿我都准备好了！

胡桃：看看飞云商会小姐一脸的不情愿，估计是你逼她的吧？

刻晴：澪璐，我逼你了吗？

澪璐：欸？！

刻晴：看，我没逼她吧。

胡桃：那是她被你吓得说不出话了。

刻晴：什么？还是我的错不成了？！

胡桃：本来就是！

刻晴：明明是你先动手的！

胡桃：如果你不逼迫她，她会吓得说不出话吗？

刻晴：你……你这分明是强词夺理！

胡桃：我强词夺理？你还颠倒是非呢！

澪璐：……

澪璐：凝光姐姐，让让我嘛。

凝光：好的好的，小宝贝～

刻晴：我就是不喜欢你这个样子，疑神疑鬼的。

凝光：当着外人的面别瞎说，刻晴，你可是七星中最不敬神的。

刻晴：哼，我的事哪轮到你来管了？

澪璐：……

凝光：她是我同为璃月七星的同事，玉衡星刻晴。

凝光：你不用理她，她就是这个样子。

刻晴：说的好像我是坏人一样。

澪璐：你在看什么？

刻晴：璃月的地图，基本都是特产分布。

澪璐：为什么呢？

刻晴：我的工作就是掌管土地税收。

澪璐：璃月七星都有自己的工作啊。

刻晴：不然你以为璃月七星是干什么的啊？

澪璐：我以为你们是天上的星星化身呢。

刻晴：哈哈，你天真了。

甘雨：阿桂先生，我来抓药。

甘雨：这是药方，您看看。

七七：椰羊……

甘雨：欸？

甘雨：欸？！怎么又是你？

七七：椰羊的奶……

甘雨：你你你、你不要过来啊啊啊啊啊啊——！！！

七七：给我喝一口……

胡桃：七七去哪里了～？

甘雨：别追了别追了！

七七：就喝一口。

胡桃：哈！找到你了～

七七：别追了……别追了……

胡桃：别跑呀～我是来帮你的！

胡桃：阴阳有序，已死之人要是强行续命，只会徒增痛苦。

七七：七七想要……努力活着……

胡桃：哎呀你这人……这僵尸怎么就是讲不通呢？

澪璐：原来甘雨小姐这么认真！

刻晴：是啊，就怕会把她给累坏了。

澪璐：七七？

刻晴：哎呀哎呀，七七又被胡桃追逐战呢啊。

澪璐：为什么啊？

刻晴：因为七七是僵尸，胡桃是往生堂堂主，向来不合。

刻晴：胡桃那家伙，总是想把七七给埋了。

澪璐：……埋了？

澪璐：那可不行！

刻晴：澪璐，你去哪啊？

甘雨：别追了别追了Σ(ﾟдﾟ；)！

七七：别追了……别追了Σ(ﾟдﾟ；)！

胡桃：别追了！你是谁啊Σ(ﾟдﾟ；)？

澪璐：别追了刻晴Σ(ﾟдﾟ；)！

刻晴：别跑啊！你先把话说清楚啊！

钟离：年轻就是好啊。

第一百四十章 来自深渊

安杰露和散兵很张扬地呆在澪璐和行秋的房间里做客，但是感觉态度还是如此恶劣，愚人众的人都这样吗？

不过也算了，毕竟和安杰露也算是同胞姐妹一场，再说她和散兵还救过他们的命。

散兵吹了吹杯子里的热气，微微抿了一口大麦茶。怪不得岩王帝君那么喜欢喝，原来是这样的味道，确实不错，还带着麦穗的稻香。

问到重点了，散兵停下了正在喝茶的嘴，将茶杯放回茶几上。安杰露在把玩澪璐的无人机，放在手掌上掂量，薅着机械兔耳朵。

安杰露和散兵站起身，准备趁着夜色翻窗离开璃月。至于下次什么时候再见面，谁也不知道，至少知道他们两个不是朋友，但也不是敌人。

一架无人机落在安杰露的手上，是她刚刚一直在把玩的那一架。

澪璐不再挽留，安杰露和散兵就这样消失在了黑夜中，继续属于他们的「旅行」。

第二天澪璐和行秋等人就回到了蒙德，只有荧和派蒙还留在璃月，有一些事要处理一下。那是在冒险家协会会长岚姐和甘雨那里听来的委托，和「深渊教团」有关的委托。

大致就是「盗宝团」去接触了「深渊」，为了宝物去挖掘被深渊教团保护的遗迹。一位来自枫丹的「大盗宝家」潜入以及之后再也没有出来过，麻烦这两位旅行者去调查一下发生了什么。

荧和派蒙潜入了那个遗迹，这里的气氛很阴冷，一丝阳光都见不到。

两人再次往更深的地方走，盗宝团的痕迹越来越多，但是唯独感觉不到任何生命的气息。

越来越多的机关开启，前进的道路上出现了水泡，能将入侵者关在里面难以挣脱。以前在风花节里遇见过相似的机关陷阱，荧有躲避它的经验。

两人来到了最后的大厅，气氛越来越诡异了，不得不说确实适合深渊那些家伙们聚集。有一个人跪倒在祭台前，低着头像是在祈祷。

突然一股黑暗的气息吹刮过来，吓得两人向后退了两步。抬头一看，是一座神像被铁链缠住，倒吊在祭台上方，手里捧着的黑暗能量正散发着邪恶气息。

派蒙飞过去仔细看了看这位大盗宝家，他面容狰狞，像是经历过什么恐惧。一动不动地跪在那里，也听不见呼吸声，身体冰冷。

地面开始剧烈振动，露出了散发着邪光的裂缝，大盗宝家也掉了下去化为灰烬。荧和派蒙赶紧逃离这里，前面还有很多的机关阻拦他们，那些讨厌的泡泡、会突然消失的地板、深不见底的大坑。

还不容易跑到了出口面前，一位从来没有见过的神秘人阻挡在她们面前。他的身上散发着同样的邪恶气息，可以感觉到他来自深渊。

“「深渊」的奥秘，不可窥探。汝等来此，汝等直视。那么，就应当承担与之对等的代价！”

“——谴罚，由「使徒」降下！”

荧还记得那位「拾枝者」戴因斯雷布，他一直在追查深渊使徒的踪迹。没想到，眼前的这位就是深渊使徒！

“戴因……戴因斯雷布？原来如此，本以为你们只是误闯的老鼠，却也与那纠缠不休之人有关……”深渊使徒愤怒起来，“他派你们来送死？他对「深渊」的反抗早已陷入僵局，绝不会因为微不足道的波澜，产生新的变数……”

“「深渊」……无可阻挡！”

深渊使徒不再和荧废话，立刻开打。荧左右躲闪，他的力量非常强，和以前所对战的每一个深渊怪物都不一样。他甚至比愚人众的家伙们还厉害！

两人焦灼着打了一场，深渊使徒第一个停下了手，看着眼前的陌生人，又感到如此熟悉。

“如此力量……似曾相识……”深渊使徒僵住了，“唔……！我明白了，原来你就是……那位！”

“这样说来，我变不应久留了……”

深渊使徒得身后突然出现一道黑暗的传送门，他跳了进去，消失在荧和派蒙的眼前。荧见他已经逃离，把天空之刃给收了起来。

荧和派蒙迅速离开了遗迹，再一次站在阳光下，呼吸新鲜空气。荧叉腰喘着气，真是快憋死了。

站在门口迎接她们的是谁？「拾枝者」——戴因斯雷布！

安杰露：你们房间就没有高雅点的东西吗？

澪璐：你还要怎么高雅？

安杰露：比如，纯金做的杯子之类的。

澪璐：大姐，那种东西是随便就有的吗？

安杰露：你们飞云商会不是璃月港的生意场得顶梁柱吗？应该不缺这点钱吧？

澪璐：有钱也不能乱花啊！

散兵：天使，别和她吵了。

安杰露：我也不稀罕和她吵。

澪璐：……

行秋：我把水果带来了。

安杰露：这种日落果，在提瓦特大路上随处可见吧？

行秋：【叉腰】难道除了这些水果，还有别的吗？

安杰露：好好～你个富家少爷～☆

澪璐：说话风格一点都没变啊。

散兵：【喝】……

澪璐：你们是怎么活下来的？

散兵：只是拖延一下时间，又不用拼个你死我活。

散兵：打了一阵后，我们俩就溜之大吉了。

澪璐：……

行秋：感觉……意外间很容易接近呢。

行秋：和上次所见完全不一样了，他真的是愚人众的执行官吗？

安杰露：别提愚人众！

行秋：啊？

澪璐：对了，你们两个已经脱离那个组织了。

澪璐：……

澪璐：这么说，「女士」嘴里说的叛徒……就是你啊！

散兵：叛徒？真难听！

澪璐：为什么，你身为愚人众的执行官，要背叛那个组织啊？

散兵：……

澪璐：你不要玩弄我的无人机啊！

安杰露：这玩意有趣，阿贝多给你的？

澪璐：是又怎么样？

安杰露：给我一个呗～我挺喜欢～☆

澪璐：什么？！

散兵：为什么背叛愚人众？大概是发现阴暗面了吧。

散兵：「博士」是个疯子，「女士」是个蠢货，「公子」又是个白痴。

澪璐：【点赞】达达利亚是白痴这点我赞同，人形摩拉提款机。

散兵：而且，我加入愚人众有我自己的目的，既然他们的做法背离了我的梦想，又何必留在那里。

澪璐：……

散兵：而且天使那家伙……想要报仇呢。

澪璐：是女皇陛下吗？

安杰露：她把我变成了怪物，我一定要让她付出代价！

行秋：……

行秋：但……她是你的母亲吧？

安杰露：那又怎么样？那个女人把我的一切都毁灭了。

安杰露：斯卡拉姆齐，寒暄地差不多了，我们走吧。

散兵：确实，被“同事”看到估计就麻烦了。

澪璐：……

澪璐：等等。

安杰露：你还有什么事？

安杰露：嗯？

澪璐：这个给你做送别礼，你不是很想要吗？

澪璐：既然有目标就去做吧，但是死了就没有任何意义了。

澪璐：你知道吗？

安杰露：……

安杰露：送别礼是送给要走的人的……

安杰露：这个我一定会还给你的！

澪璐：【笑】……

荧：这里……

派蒙：你看！那边有盗宝团留下得痕迹，他们果然来这座遗迹了。

派蒙：我们往深处前进吧，希望甘雨的情报可靠。

派蒙：这里也有盗宝团得痕迹，方向应该没错，但是……

荧：气氛……不太对。

派蒙：是啊，越往前走感觉越诡异。

派蒙：小心一点吧！我、我会紧紧跟在你身后的！

派蒙：这……好像是个人！

派蒙：他不会就是……「大盗宝家」吧？

派蒙：这个姿势……他在对什么东西祈祷吗？

荧：派蒙，你要不去看看？

派蒙：？！

派蒙：那……那是……

荧：是……七天神像？

派蒙：为、为什么七天神像……会被这样倒挂……？

派蒙：而且，我记得神像的手里……本来是捧着一颗宝珠吧？

派蒙：现在……神像手里捧着的……是什么？

派蒙：呜……好压抑……感觉非常不妙……

派蒙：那个大盗宝家也是一动不动的样子，难道说，已经……

荧：去看一眼吧。

派蒙：……他、他死了。

荧：什么？

派蒙：荧，我感觉很不好……

荧：非常恶劣的环境。

派蒙：我们还是快点离开这里吧，把情况告诉甘雨和岚姐吧。

荧：说得对，再逗留下去，恐怕我们都难逃厄运。

派蒙：哇啊——又发生什么事了？！

荧：派蒙！我们快跑！

派蒙：「深渊」……「使徒」？

荧：就是戴因说过的……

派蒙：这是什么力量？从来都没有见过！

荧：派蒙，注意躲闪！

派蒙：当心！千万不要大意！

荧：你在说什么？

派蒙：呼……真是艰难的战斗。你还好吧，荧？

荧：还好。

派蒙：好强大的敌人，原来深渊教团里面，还有这么厉害的魔物。

荧：（它好像……认识我。）

派蒙：嗯？怎么了，你在想什么？

荧：没什么，我们赶快离开吧。

派蒙：啊，对，我们已经接近遗迹出口了，快出去吧。

派蒙：这么恐怖的地方，多待一秒都可能有新的危险！

戴因斯雷布：重逢……比我想象的来得更早些。

派蒙：戴因？！

第一百四十一章 再遇戴因

荧和派蒙刚刚逃离那个诡异的遗迹，和全新来自深渊的怪物打过一架，在遗迹门口的瀑布前遇见了那位神秘的男子戴因斯雷布。

荧将在遗迹里遭遇的怪异事件全盘说给了戴因听，比如在遗迹深处被倒吊起来逆位神像、死于非命的大盗宝家……

沿着深渊使徒逃离的方向继续追踪，在一座遗迹残骸门口看见了一群深渊法师，他们围坐在一个已经瘫痪的遗迹守卫面前，搜刮这什么东西。尽管他们未必和深渊使徒有关系，但只要是来自深渊的怪物就是敌人，在戴因的帮助下迅速解决了这些杂鱼。

迪卢克作为蒙德城的暗夜英雄，一直默默地对抗那些威胁蒙德安全的魔物。有一次收到了深渊法师的挑战，专门找荧帮了一下忙，面对守口如瓶的深渊法师干脆拷问用火烧它。

一回想起在遗迹里所见到的场景，派蒙立刻吓得后背发凉，捂住胸口全身发抖。

三个人继续追迹，凡是能看见遗迹守卫的地方几乎都有深渊法师出没，而且还是那些已经死机生灰的遗骸。甚至连遗迹猎者都不放过，被惊醒的机器猎手开始猎杀这些打扰它休息的入侵者。

风带来了种子，时间使它发芽……

坎瑞亚这个名字，派蒙略有耳闻，只是并不是印象很深。荧倒是印象很深，那场梦境、火海、毁灭、黑暗、绝望……

荧将五百年前坎瑞亚的那片火海告诉了戴因，还有后来遇见的陌生神灵。那时他被哥哥叫醒，一醒来就看见那一片火海，哥哥赶忙带妹妹逃离，却被天理给阻拦，从此兄妹分离……

戴因稍微整理了一下情报，见见明白了这件事的真相，还有这位旅行者……和他。

怪不得澪璐一直说自己身上的一切都不属于自己，因为她的生命和灵魂全部来自于星神。既然是星神，就要将自己的一切献身于这个世界，为世界上的一切去战斗、去守护。

戴因斯雷布：看你们的表情，好像刚经历过什么怪异的事。

戴因斯雷布：难道是在那座遗迹里，和「深渊使徒」打过照面了？

派蒙：欸？戴因怎么会知道？！

戴因斯雷布：我仍在继续追猎「深渊使徒」，也没料到会在这里遇上你们。

荧：其实，我们遇到的不只是「深渊使徒」。

戴因斯雷布：倒挂的神像……手中的深渊能量？

戴因斯雷布：不，我在与深渊对抗时，也没见过类似的事物。

戴因斯雷布：但……我有所猜测。

戴因斯雷布：先把你们的经历说完吧。你们逃离了深渊能量弥漫的遗迹底层，然后呢？

派蒙：然后我们在接近遗迹出口的时候，被突然出现的「深渊使徒」给拦截了。

派蒙：我们和那家伙大战了一番，说不定它现在还没走远。

戴因斯雷布：嗯，机会难得，随我一起追上去吧。

荧：【思索】……

派蒙：走吧！机会难得，还有戴因帮忙，说不定这次能解开很多谜团！

荧：好吧，我们走。

派蒙：刚才那些深渊法师……是准备埋伏我们的吗？

荧：看着不像……反而我们像是偷袭者。

戴因斯雷布：不，他们只是在那些遗迹守卫的遗骸里，翻找着什么东西而已。

派蒙：是这样吗……旅行者好像也经常这么做呢……

荧：我有吗？

派蒙：【摇手】不、不是说你！

派蒙：只是，这些深渊法师在这里找什么啊？「混沌装置」？「混沌回路」？

戴因斯雷布：不可能是这么普通得东西。

戴因斯雷布：我之所以在附近调查，就是因为从那座遗迹里，时不时会有深渊法师外出探索。

戴因斯雷布：它们似乎是想要从遗迹守卫的遗骸中，找到一件「特定的珍贵之物」，带回遗迹。

戴因斯雷布：不过，看他们失望的样子，至少目前应该还没找到。

派蒙：那么刚才怎么不抓住它们好好问问呢？

荧：拷问吗？迪卢克老爷好像这么做过……

戴因斯雷布：我没准备对这些家伙仁慈。

戴因斯雷布：只是冥冥中感觉到，这件事对整个深渊教团来说，意义非凡。

戴因斯雷布：它的真相，不是通过拷问就能得到的。

戴因斯雷布：或者说，这些深渊法师，原本就面对着比任何拷问都更深得恐惧……

荧：会和深渊里得东西有关吗？

派蒙：欸……欸……？

派蒙：这种毛骨悚然的感觉是怎么回事！

戴因斯雷布：好了，别在这里耽搁太久，我们继续追迹。

派蒙：呼……除了深渊教团，遗迹守卫在这一带也很活跃呢……

派蒙：感觉深渊法师垫伏的地方 也经常会有遗迹守卫游荡，这是什么巧合吗？

戴因斯雷布：世上没有什么巧合，一切都是在久远的过去埋下的种子。

戴因斯雷布：就像那件酒馆里你的出现一样……时间只是等它发芽。

荧：……

荧：这话怎么感觉从哪里听到过？

荧：就算这样……可我只是偶然听说了你……

戴因斯雷布：没事，一些不必要的感慨。

戴因斯雷布：深渊教团和遗迹守卫的联系，当然不是巧合。

戴因斯雷布：应该说，是同一根系延展而出的枝杈。

派蒙：根系？枝杈？你的意思是……

戴因斯雷布：它们都源自五百年前覆灭的古国——「坎瑞亚」。

派蒙：欸？坎瑞亚？！

派蒙：居然是这样……深渊教团和遗迹守卫，居然是坎瑞亚灭国之后的残余吗？！

派蒙：说到坎瑞亚，那真是一个非常久远的名字了……

派蒙：哦，对了。作为向导，我还是跟荧解释一下吧。

派蒙：「坎瑞亚」那个国度，是……

荧：我知道「坎瑞亚」这个名字。

派蒙：欸……？

荧：因为，我有在坎瑞亚的记忆。

派蒙：你有记忆？可那是五百年前就已经覆灭的国度……

戴因斯雷布：……

戴因斯雷布：是吗，人皆有秘密，你没有追问过我时间的事，我也不会追问你……

戴因斯雷布：但若你愿意对我说，我也会听。

戴因斯雷布：那么——你所见到的坎瑞亚，是怎样的一副景象？

荧：（已经不再是能继续隐瞒的时候了……）

派蒙：原来那时发生的事，完整顺序是这样的呀……我还以为，你一开始就遇见了那位陌生的神灵呢……

戴因斯雷布：嗯……降临此世之后，你最初的复苏，就是被哥哥从陨星中唤醒。

派蒙：看来你哥哥比你先醒呢，就是不知道比你早了多久？

戴因斯雷布：然后，你的哥哥告诉你，坎瑞亚得灭亡导致天变地异，要你一起离开这个名为提瓦特的世界。

派蒙：「坎瑞亚的灭亡」？他是这样说的？

荧：【点头】没错。

戴因斯雷布：你们经历了那次灾变，那是……五百年前的事。

戴因斯雷布：看来你在这个世界的第一次苏醒，也是在那个时期。

派蒙：嗯……这样说来，你的哥哥，因为先醒的关系，当时比你更了解这个世界吧。

戴因斯雷布：而此事的后续，就是你们很快就遇到了一位拦住去路的陌生神灵，未能逃离……

荧：是，还在我的眼前抢走了我的哥哥。

派蒙：唔，这件事是我听得最熟的呢。

戴因斯雷布：……我明白了。

戴因斯雷布：当时你刚苏醒，又匆忙想要离开这个世界，完全不知道「坎瑞亚」这个地名的任何背景。

戴因斯雷布：但现在对提瓦特有了一些了解以后，就猜想当年经历的那一战，正是「坎瑞亚覆灭之战」，对吗？

派蒙：啊，这么说来，我们一起旅行这段时间里，你好像查过不少古籍。

派蒙：去蒙德前，只看过一些模糊的资料，后来又在蒙德、璃月各地收集过一些旧书，你都说「用处不大」……

派蒙：原来你其实是想知道更多关于坎瑞亚的事，而且是为了寻找哥哥吗？

荧：那是仅次于「七神」的线索。

派蒙：嗯，也是。

派蒙：要寻找七神，可以踏遍七国。但五百年前毁灭的坎瑞亚，现在已经找不到了呢。

戴因斯雷布：关于坎瑞亚的事，我知道的应该比你们多。

戴因斯雷布：坎瑞亚是没有神明的国度——神明并非死亡或离开，而是从一开始就不存在与坎瑞亚的历史。

戴因斯雷布：这是单纯由人类建起的强大国度，人类以它空前的繁荣与辉煌文明而自傲。

派蒙：神……不存在的……国度……

戴因斯雷布：而之后的事，也正如你留下的记忆——所有一切，都毁于神灵。

派蒙：你的意思是……

戴因斯雷布：五百年前，坎瑞亚诛杀了星神之后，众神一同降临，覆灭了坎瑞亚。

戴因斯雷布：将所谓「人类的骄傲」，如同杂草一般，从神明的花园中铲除……

派蒙：怎么会这样……历史书上都没有提到过……

荧：等等，戴因，你刚刚说星神都被坎瑞亚诛杀了？！

戴因斯雷布：没错。

荧：但澪璐怎么会……

戴因斯雷布：如果世界上的星神都被消灭了，提瓦特世界很快也会灭亡，星神是世界的守护神，不可缺少。

戴因斯雷布：所以，还仅剩着最后一位星神存在，守护着提瓦特。

戴因斯雷布：你们身边的那个澪璐，就是星神的神子。

荧：原来这样……星神还没有全灭。

荧：这么危险的世界……我要尽快找到哥哥。

戴因斯雷布：嗯，继续在这里谈论旧事，会消磨人的意志。

荧：（下次见到温迪和钟离的时候……）

戴因斯雷布：先继续前进吧。关于你想知道的事，我就在这一路上继续告诉你。

第一百四十二章 耕地机

荧跟着戴因继续前进，果然又发现了一群深渊法师在围着一架遗迹守卫转圈圈。就和戴因说的一样，他们在找什么东西。

不过这架遗迹守卫好像并没有完全坏掉，只是进入了休眠状态。

这个称呼不得让人一惊。耕地机在现代人的嘴里，是负责农作物的一种机器，难道古代人利用遗迹守卫来种地吗？

荧突然提到了独眼小宝这个话题，这其实是遗迹守卫的另一种称呼。公子达达利亚的弟弟托克是个很单纯天真的孩子，公子也对他呵护有加，瞒着自己是愚人众执行官的身份，对弟弟说哥哥是至冬国最棒的玩具销售员，这些遗迹守卫通通是大型玩具独眼小宝。

说到公子，他还算愚人众里最爱家人的那一个，用自己的命去守护弟弟的童年。

说完这些话，荧就冲上去解决那些深渊法师。遗迹守卫被惊醒了，眼睛亮起光来，缓慢地撑地站起，瞄准目标发射导弹，挥舞双臂原地转圈清扫战场。

就算它体型巨大，大也有大的弊端，那就是行动缓慢。荧解决掉那些深渊法师和丘丘人之后，直接纵身一跃来到遗迹守卫肩膀上，天空之刃刺瞎了他的眼睛，再次瘫痪在地上。

深渊法师倒下之后，他的身上冒出来一行紫色的字，像是符咒。

没等给出派蒙答案，戴因就已经开始解读这一行文字。

戴因站在深渊法师的尸体前，读着那封用坎瑞亚文字写成的信。不过，戴因为什么能看得懂坎瑞亚的文字啊？

「漩涡之魔神」奥赛尔，沉眠于海底的上古魔神，曾被愚人众在璃月唤醒，引来了一场大危机。最后在璃月众多仙人的帮助下，凝光舍弃了群玉阁，以此为“钥匙”再次将其镇压。只是没想到，这一切都是岩神摩拉克斯和冰之神的契约。

以前曾听温迪提到过关于天空岛的一些事。说拥有神之眼的人，就能获得前往天空岛的资格，当得到了真正的认可，神之眼会转化成神之心，其破碎的外壳便是失散的神瞳。

一说到教堂，戴因对此嗤之以鼻，满满的不信任。

澪璐最近确实没空，阿贝多天天叫澪璐去帮忙协助他一些研究。明明还有砂糖和蒂玛乌斯在，阿贝多却对这两个人视而不见，找对炼金术毫无研究的澪璐帮忙。

澪璐看着阿贝多凌乱的桌子，各种纸张随意丢弃，乍眼一看都是记录实验过程的笔记。反正澪璐是看不懂啦，也懒得去看，直接大把大把抓起来收拾屋子。

阿贝多看见辛勤的澪璐，不觉叹口气转过身，继续观察在雪山上就一直在研究的黑蛋。他最近越来越活跃了，甚至抚摸的时候能感觉到它的心跳。阿贝多日常对它进行记录，期望这颗种子能结出什么样的果实。

澪璐捧着阿贝多的脸，测量了一下他的体温，是很正常的温度。阿贝多的脸色越来越难看，像是在隐忍着什么痛苦，但尽量装出没事的样子回应澪璐。

澪璐走出阿贝多的家门，站在大太阳底下叉着腰，长长地叹了一口气，总感觉阿贝多有什么事在瞒着她。

澪璐在街上看见了荧和派蒙的身影，她们身后还跟着一位神秘男子。澪璐总感觉从哪里见过这名男子，打算跟在她们后面探查一下。

谁能想到，澪璐刚离开阿贝多的工作室，阿贝多开始剧烈地咳嗽起来，手里的试管摔碎在地上。他的手掌上出现了一抹红色，血悬挂在他的嘴角上。

阿贝多最后扶着实验台，瘫坐在地上，咳出一大摊血，与刚才洒在地上的绿色试剂融合在了一起，变成无色。

派蒙：看那边，又是遗迹守卫和深渊法师。

派蒙：戴因刚才说，这些古代机器也是源于坎瑞亚……

派蒙：莫非，坎瑞亚有很多遗迹需要保护？

戴因斯雷布：不，「遗迹守卫」这个名字，是现代人根据现代的「印象」取的。五百年前没有人这样称呼它们。

戴因斯雷布：现在被称作遗迹守卫的这些机器，当年在坎瑞亚的代号是，「耕地机」。

派蒙：耕地机？好奇怪的名字。

荧：是……农具吗？

戴因斯雷布：并不是你们想的那样。所谓「耕地机」，其实是一种代号。当年坎瑞亚人会为兵器创造代号。

戴因斯雷布：「土地不是用农具去犁的，而是用铁与血争夺的。」——基于这样的理念，「耕地机」诞生了。

派蒙：用铁与血去争夺土地？坎瑞亚人居然这样理解「耕地」……

派蒙：感觉不是什么好的含义呢。

戴因斯雷布：……

戴因斯雷布：在坎瑞亚覆灭以后，这些失去主人的「耕地机」便分分脱离了控制。

戴因斯雷布：在漫长的时光中不断游荡，逐渐散落在了提瓦特大陆的各个角落。

戴因斯雷布：可能是与同样覆灭了的其它古文明同病相怜的缘故，它们才常常驻留在各类遗迹中，休眠假寐。

派蒙：听上去……感觉很可怜……

荧：五百年的游荡啊……

荧：独眼小宝的归宿。

派蒙：为什么突然提到「独眼小宝」啊？！

荧：没什么。

戴因斯雷布：好了，再深入了解下去，那些细节对你们就没有什么意义了。

戴因斯雷布：但不论过去如何，至少现在它们只余下「威胁」的部分了。

戴因斯雷布：把它们全部解决了吧。

荧：这样也算是让「独眼小宝」解脱了吧。

派蒙：欸？从这个深渊法师身上冒出的这段符咒是……

派蒙：难道会是信吗？

戴因斯雷布：嗯，这股气息，无疑与「深渊使徒」有关。

戴因斯雷布：既然带在深渊法师身上……

戴因斯雷布：或许，真的会有关于它们行动的信息。

派蒙：可是，上面的文字好像读不懂欸，是坎瑞亚的文字吗？

戴因斯雷布：「将敌人的信仰作为薪柴，为高贵的王子殿下献上荣光……」

派蒙：啊？这是……信里的内容吗？

戴因斯雷布：「——『命运的织机』。原动计划。」

戴因斯雷布：他们……「深渊」，似乎正在执行一个计划。

戴因斯雷布：计划的关键词是……「命运的织机」。

戴因斯雷布：目前似乎还在启动阶段，或者说，还在进行最初的试验……

派蒙：「命运的织机」？那是什么？

派蒙：字面意思感觉是……「纺织命运的机器」？

荧：会与那座逆位的神像有关吗？

派蒙：欸？这么一说，从气氛上讲，那做诡异的遗迹，和这个计划有关联的可能性很大呢。

派蒙：所以戴因，信里面究竟是怎么讲的呀？

戴因斯雷布：【思考】我正在读……

戴因斯雷布：嗯……天马行空的计划，也有些难以理解的部分。

派蒙：【摊手】怎么？

戴因斯雷布：一言以概之，初步的计划，与「漩涡之魔神」奥赛尔有关。

派蒙：【吓】「漩涡之魔神」！是海里的那个魔神吗？！

荧：被群玉阁再次镇压的那个……

派蒙：不过说起来，他们想要对奥赛尔做什么？唔……

荧：难道，和特瓦林一样？

戴因斯雷布：嗯，我了解过你们的事迹，也很清楚深渊教团对「龙灾」的涉足。

戴因斯雷布：虽然并非有意为之，但你们确实已经阻止过一次深渊教团的类似计划了。

派蒙：之前是「神的眷属」，现在是「旧日魔神」吗……目标越来越大了呢。

派蒙：这一次，「深渊」也和对特瓦林一样，想要用谎言和咒术来腐蚀奥赛尔吗？

戴因斯雷布：不，从信的内容看来，这一次的计划，是更进一步的。

戴因斯雷布：不仅是意志层面的改造——他们准备用制造「耕地机」的技术，彻底改造奥赛尔的肉体。

派蒙：这……这种事也做得到吗？

派蒙：难道深渊教团想要制造……「终极杀人机器，机械魔神乌贼」？！

荧：这个绰号太长了，不过大致是这个意思。

戴因斯雷布：如今这世上，已经很少有人真正了解坎瑞亚的文明程度，当然也难以去做评判。

戴因斯雷布：只有深渊教团一直在追寻坎瑞亚遗落的文明——虽然他们已经连人类都不是了，但执念仍存。

戴因斯雷布：信中说，它们要用那座「污秽逆位神像」作为基底，接合奥赛尔的肢体，制造机械魔神。

戴因斯雷布：而用来替换神像手中宝珠的「新的核心」，是……「世上第一座耕地机的眼睛」。

派蒙：世上第一座耕地机的眼睛？

派蒙：哦！我明白了，那些深渊法师一直在搜索的，就是这个吧？

戴因斯雷布：想必如此。

荧：它们还没有找到，我们还有时间。

派蒙：越说越复杂了啊。不过果然还是和那座诡异的七天神像有关吧？

戴因斯雷布：是的。根据信上所说，将「眼」置于「污秽逆位神像」之手，就能为新诞生的污秽魔神，赋予「动摇天空岛上神座」的力量。

荧：（天空岛……）

派蒙：计划这种东西，真是巨大到不可思议呢。

派蒙：说起来，既然现在没人知道「世上第一座耕地机」在哪里，不如先从「神像」这个信息入手调查？

荧：那个神像是风神的模样……去问问西风教会的人如何？

派蒙：嗯，那个卖唱的估计也懒得和我们说这些事，还不如去西风大教堂找那些修女了解一下情况，说不定会有什么眉目。

荧：看来我们该回家了啊……

戴因斯雷布：教堂……哼。

派蒙：嗯？戴因，怎么了吗？

戴因斯雷布：没什么，先过去再说吧。

派蒙：啊～好想念澪璐的料理啊～

荧：派蒙，我们是在办正事，你要是想吃就自己去吧。

荧：我估计澪璐也没空。

派蒙：怎么这样啊？

澪璐：明明还有砂糖和蒂玛乌斯先生，你却偏偏来找我。

阿贝多：因为我很快就要走了啊。

澪璐：走？你去哪啊？

阿贝多：……我不想谈这事。

澪璐：【挠头】好吧，反正又是跑到哪里去考察吧。

阿贝多：差不多……是时候了。

澪璐：阿贝多，我给你整理好了。

阿贝多：是吗？辛苦你了。

澪璐：太邋遢了，桌子这么乱，要是那天试剂被碰倒了，引发一系列反应就麻烦了。

澪璐：一大桌子的文案都要化为灰烬，可能整栋房子都会烧起来。

阿贝多：……没那么夸张。

澪璐：还有其他的事吗？

阿贝多：……

阿贝多：我不在了之后，行秋小说插图那边可能会停滞。

阿贝多：你很有绘画天赋，要不你去帮帮他？

澪璐：我有绘画天赋吗？

阿贝多：有的，毕竟是我亲自考察得来的。

澪璐：……

澪璐：罢了，既然是天才白垩老师说的，那我就信了。

阿贝多：唉……

澪璐：阿贝多，你脸色不太好，是生病了吗？

阿贝多：没什么，太累了吧。

澪璐：你要多注意休息啊，我知道研究对你很重要，但身体更重要啊。

阿贝多：我没事，今天的工作做完就能休息了。

澪璐：……那我先走了，你一定要注意身体。

阿贝多：一定。

澪璐：啊嘞？

荧：西风大教堂就在那边。

派蒙：走吧走吧～

戴因斯雷布：……

澪璐：刚刚那个人是……

阿贝多：……

阿贝多：可恶……我的时间不多了……

阿贝多：要快点完成这项「最后的研究」啊……

阿贝多：咳咳！咳——

第一百四十三章 蒙德的怪事

荧带领戴因来到了蒙德城得西风大教堂门口，戴因望着如此宏大的教堂和门口的风神像，不禁开始感叹。不过从话语里听出，戴因并不喜欢神明。

戴因看了派蒙一眼，感觉她要说什么不可思议的话。派蒙立刻就住嘴了，千万不能让戴因知道温迪平时都在摸鱼卖唱，而且还蹭饭。

荧和派蒙进入西风教会打听情报，戴因一个人在门口等着，然而很快就有人打破了这平静的气氛。

澪璐从树丛里走出来，整理了一下自己的头发，全是树叶子，然后站在了戴因的面前。

荧和派蒙走进西风教堂，修女们正向风神巴巴托斯献上自己的虔诚，芭芭拉也在其中。

看来芭芭拉确实知道蒙德发生的一点怪事，不过还好她并不知道这些怪事的背后是一件很恐怖的故事。

虽然芭芭拉嘴上说这两件怪事并没有关联，发生的时间段就对不上线。但是荧内心的声音告诉自己，这两件事一定有所关联！而且和现在的所见所闻有关！

罗莎莉亚打了一个哈欠，然后翻窗离开了教堂，还真是夜行者的作风。情报打听地也差不多了，去和戴因分享一下吧。

澪璐刚刚和戴因结束谈话，就撞见了荧和派蒙从教堂里走出来。澪璐又不是什么外人，干脆把这段时间和戴因的经历、深渊教团的计划、包括刚刚打听到的情报一遍分享。

澪璐什么都没说，留下一抹神秘的微笑，头也不回地走了。被行秋“禁足”，除了蒙德城以外，其他地方一概不许她私自前往，除非让自己跟着。虽然明白行秋的良苦用心，但多度保护会感觉没有自由。

荧立刻赶往奔狼领，派蒙和戴因在后面追着。她从来没有跑得那样快，比风神御风而行还要快。

算了一下时间，感觉差不多到时候了，澪璐站在了自家房子的房顶上，眺望天空。行秋坐在屋檐上，看着手里的小说，用毛笔写写画画。

澪璐投影出一把太刀，将它架在了看不见的弓箭上，对准天空，瞄向奔狼领的方向，射出一箭。散发着粉色光辉和火元素力量的太刀划过天际，准确无误地落在了狼王的试炼场里。

戴因斯雷布：巨大的神像，恢宏的教堂。

戴因斯雷布：蒙德人为了修建它们，必然花费了海量的资源与精力。

戴因斯雷布：但收到这份礼物的风神，究竟感受了多少，又回报了多少？

荧：……

派蒙：「信仰」是不求回报的吧？

戴因斯雷布：【抱手】哼，只要神灵心安理得，我也就不多说什么。

派蒙：嘘——！马上就要进教堂了，风神的坏话可不能乱说。

派蒙：而且风神其实……呃，没什么。

戴因斯雷布：呵，我本来就没有进教堂的打算。与修女打交道的事，就交给你们了。

派蒙：欸？

荧：你不喜欢教堂吗？

戴因斯雷布：你是蒙德城的荣誉骑士，深受信任，他们应该会放心让你参与到这件事里。

戴因斯雷布：而我的出现，只会徒增警惕罢了。

荧：就因为你是陌生的异乡人？

戴因斯雷布：嗯，而且就像小家伙说的一样，我随时都可能会说出教会不想听到的话。

戴因斯雷布：「拒信者」踏入「虔诚之地」，从来不会有什么好结果。

戴因斯雷布：我过去从未蒙受过神明的恩惠，现在和未来也没必要。

戴因斯雷布：好了，这种事说的也够多了。我们在闲聊的时候，深渊教团可没有停下脚步。

派蒙：唔，那，荧，就我们两个去问问看吧。

戴因斯雷布：我还得提醒你们一句，你们最好也别向教会的人提起「污秽逆位神像」。

戴因斯雷布：西风教会对神像的事不会置之不理，但如果贸然插手，只怕会打草惊蛇。

戴因斯雷布：而且……无论是谁，触碰了与「深渊」有关的因果，一般不会有太好的结局。

荧：好吧……

荧：（希望芭芭拉在。）

戴因斯雷布：……

戴因斯雷布：别躲了。

澪璐：啊啦啊啦，被发现了呢。

戴因斯雷布：……

戴因斯雷布：「众星神子」。

澪璐：啊啊～没想到还有再次见面的机会啊，「拾枝者」戴因斯雷布。

澪璐：正好，我也有些事要跟你说。

戴因斯雷布：说吧，只要是我能帮的。

澪璐：其实，是关于那两个……

芭芭拉：荧！

荧：芭芭拉。

芭芭拉：你好，最近过得如何？今天有什么事吗？

芭芭拉：不过先说好，别再带我去那种奇怪的地方探险了……

派蒙：（看来她还没从上次的阴影里走出来啊……）

荧：放心，这次不是找你出去探险的。

荧：芭芭拉，你知道「世上第一座耕地机」吗？

芭芭拉：嗯？那是什么？「耕地机」……是用来做什么的？

派蒙：唔，果然不知道啊，那就换个问题吧。

派蒙：教会有没有弄丢过七天神像呢？

芭芭拉：欸？

芭芭拉：你们是来问那个「老故事」的吗？好意外，因为是很久以前的事，现在已经没有什么人再提起了。

芭芭拉：很久以前，确实有一座七天神像一夜之间突然消失，没有留下任何痕迹。

芭芭拉：当时，几乎所有教会成员都参与了搜索，但最后也没有找到。

芭芭拉：在教会的记载里，这件怪事被称为「失落的七天神像」。

派蒙：唔……果然。

芭芭拉：果然？

派蒙：啊，没什么。还有别的线索吗？

荧：比方说，蒙德很久以前发生过什么其他的怪事吗？

芭芭拉：别的怪事？不太清楚，我想想教会记录过怪事……

芭芭拉：「暴君的遗怨」？不对，时间上关联应该不大……

派蒙：「暴君的遗怨」？

芭芭拉：哦，这件怪事指的是，现在被称作「风龙废墟」的「旧蒙德」，有一段时间变得非常危险。

芭芭拉：在很多年前的某段时间里，只要有人接近那里，就会引来从天而降的火球。

派蒙：从天而降的火球？！好可怕。

荧：是吗？见识过更可怕的东西以后，觉得这还好啊。

芭芭拉：当时，人们认为那是「龙卷之魔神」的诅咒，所以把它叫做「暴君的遗怨」。

芭芭拉：这个诡异的现象持续了一年，最后也没能解决，后来是自己慢慢停息的。

荧：【思考】……

荧：这未必和暴君有关吧。

芭芭拉：嗯，后来将会认为，「暴君的遗怨」的说法站不住脚。

芭芭拉：龙卷之魔神，按理说不会发射火球……

芭芭拉：恐怕，是有别的什么原因引发的灾祸吧。

芭芭拉：总之，这件事和「失落的神像」可能没有关系。但其他怪事，我也联想不到什么了。

派蒙：没关系，还是很谢谢你！

荧：总觉得不对劲……

荧：（这两件怪事……为什么我内心认为……一定有什么关联呢？）

罗莎莉亚：“谢谢”？我好像又听到了麻烦的词。

芭芭拉：啊，是你啊，罗莎莉亚。

罗莎莉亚：如果要找骑士团，他们现在没时间，「那群魔物」又回来了。

芭芭拉：「那群魔物」？

罗莎莉亚：就是那些曾经在风魔龙之乱，试图进攻蒙德的怪物。

派蒙：那不就是深渊教团吗？！它们又有动作了？

罗莎莉亚：嗯，它们正在奔狼领集结，狼群躁动不安。

罗莎莉亚：深渊教团，或许是……盯上了「北风王狼的残魂」？至于是为了什么，我还不能确认。

罗莎莉亚：琴团长已经去了奔狼领，我也要开始暗中行动了。

芭芭拉：那，那我也要去！

罗莎莉亚：琴团长说要你留在教会，做好神职人员的本职工作。

芭芭拉：可、可你也是神职人员啊……

荧：不用担心，我也去帮忙。

派蒙：对，我们也会去帮琴团长的！

芭芭拉：唔……好吧，有你们在我会很放心。

芭芭拉：但还是请务必小心行事。愿风神护佑你们安然无恙。

澪璐：【思考】……这样吗？

戴因斯雷布：我知道的只有这些了。

澪璐：好吧，这样也足够了。

派蒙：戴因！我们回——

派蒙：欸？为什么澪璐也在？

澪璐：啊啦啊啦～看看这是谁啊？

戴因斯雷布：原来如此，深渊教团已经展开新的行动了吗？

戴因斯雷布：很可能与「污秽逆位神像」有关，我们也去看看。

澪璐：啊啊～荧你要开始辛苦了呢。

荧：你不和我们一起去奔狼领吗？

澪璐：【头疼】我也想去啊，毕竟雷泽在奔狼领我不放心。但是行秋他不让我去。

派蒙：就是啊，你老是出什么三长两短，把书呆子吓得人都差点疯了！

派蒙：就老实在家里呆着吧！

澪璐：就好像他出什么事，没把我给吓死一样……

澪璐：罢了，要是你们和戴因要去奔狼领支援的话，那我就不去了。

荧：为什么你会认识戴因？

澪璐：我本来就认识，比你们还早呢。

派蒙：欸？

派蒙：戴因，你和澪璐很熟吗？

戴因斯雷布：在她没有意识到自己真实身份的时候，就认识了。

戴因斯雷布：那个时候，她还是个刚刚踏上旅途，乳臭未干的小女孩。

荧：这样啊，怪不得……

派蒙：说起来，深渊教团去奔狼领干什么？难道要重演特瓦林事件？

戴因斯雷布：【摇头】不，应该不会。

戴因斯雷布：与被镇压的奥赛尔不同，魔神「安德留斯」早就死了。

戴因斯雷布：如今守护奔狼领的，只是它的残魂而已。

戴因斯雷布：深渊使徒将残魂当做目标，或许只是想要从风神眷属的口中，挖出些有用的信息。

荧：……！！

荧：那可不行！

派蒙：喂！等我一下啊！

澪璐：差不多到时间了吧。

行秋：到什么时间？

澪璐：得去帮荧一把。

行秋：不是说好了吗？别一个人私自去危险的地方，奔狼领最近又有深渊怪物游荡。

行秋：如果你执意要去，我陪你。

澪璐：不不不，不用我亲自去。

行秋：嗯？你不是要搭一把手吗？

澪璐：甘雨曾经教过我一点……

第一百四十四章 眼睛

来到奔狼领之后，这里果然遍布着深渊教团地魔物，带队的深渊法师和工具人丘丘人。荧将他们逐一消灭之后，和戴因谈论起了这些家伙。

这就是深渊教团一直以来所做的一切原因吗？那，如果澪璐是星神，而星神又是被坎瑞亚诛灭的，那澪璐是不是也要为了维护星神而覆灭要复兴坎瑞亚的深渊呢？

闲聊到此为止，戴因转身走出了奔狼领，在这附近解决剩余的深渊教团。荧和派蒙继续往深处走，找寻西风骑士和「王狼」。事情都解决后在奔狼领入口处会合。

当初刚到璃月的时候，荧参加了一年一度的请仙典仪，接轨那天从天上掉下来一条龙，岩王帝君遇刺了。而荧被当做可疑人物和凶手被通缉，如果没有和仙人们提前说清，还有钟离和公子帮忙，早就交代在璃月了。

荧立刻赶往奔狼领深处，那里的祭坛就是「奔狼的领主」安德留斯的试炼场。曾经他们一起通过了狼王的试炼，还得到了认可——大剑狼的末路。

三人一起挡在「王狼」的面前，抵抗者眼前的不速之客。狼王被深渊的魔法给束缚在原地，全身缠满铁链，动弹不得。

“呵呵呵……仅剩残魂的狼，竟然还有养护子嗣的习性。”深渊使徒调侃着，“是想作为护卫吗？但他的力量，显然不能与魔神曾经的利爪相比。”

“但只要服从与我们，你就能重获比肩神明的权柄，就想过去一样。”

“不论几次，你们的努力只是徒劳无功！”

荧和雷泽不再听深渊使徒废话，拿出武器冲了上去。深渊使徒非常狡猾，前面故意放水挨了几下，马上又使用水元素盾法，重新站起来。

深渊使徒大笑着，只要有水盾存在，他们就拿自己毫无办法。正当他得意的时候，从天边飞来了一只火箭，准确无误地打在了他的身上。

“什么？这股力量是……！”

荧看出来了，那是澪璐射来的，因为它根本不是箭，而是太刀！火元素附着在深渊使徒的身上，将它的水盾给蒸发。雷泽狼吼一声，召唤出雷影狼，扛着天空之傲批了过去。

深渊使徒被打飞在祭台的墙壁上，深深地陷了进去，束缚着「王狼」的法术被破解，狼王一声长啸，刮起了寒风。

“哼……虽然仪式被打断了，算你们走运！”

深渊使徒从墙壁里站起来，召唤出传送门躲了进去。又让他逃掉了。

“人类中的卢皮卡……让你们见到我如此姿态，见笑了。”狼王突然开口，“但深渊的使徒，终究是太小看我了。”

真的，如果不是澪璐从远处射来的太刀击破了深渊使徒的水盾，他们这会儿已经被打倒了。

“我不关心人类的造物，不知道「耕地机」是什么。但只说印象深刻的机械，曾经倒是有一座。”

狼王开始讲述那件事：

曾经有一座机械误闯了狼王的试炼场地，狼王也将它视为试炼的勇士，和它大战了一次。但它没有只能，只为了杀戮而存在，最终狼王将它损坏，它也离开了试炼场。

“「导弹」？不……我不关心人类的造物，不懂这些奇怪的东西。”狼王回忆道，“他会旋转，跳得很高，还会发射火球。力量不比魔神，但比很多持有「神之眼」的人都强。”

掌握了非常关键的情报，要赶快回去告诉戴因。走出奔狼领，深渊教团的魔物差不多被西风骑士给收拾光了，戴因正站在入口处等着。

荧向戴因讲述了从「王狼残魂」那边听来的情报。很久以前来过试炼场的巨大机械，会旋转，会发射火球，被狼王打坏之后逃走了。

荧想起了风花节的时候，和温迪去风龙废墟探望特瓦林，有一个已经生锈长苔的遗迹守卫坐在高塔里。如此令人印象深刻，想忽视都很难。

三人再一次来到了风龙废墟，来到那座已经损坏好久的遗迹守卫面前。

荧开启了元素视野，结果什么都没看见。

戴因伸出手，对准遗迹守卫的眼睛，手开始散发出暗蓝色的光。随后就有一个巨大的球形装置从遗迹守卫的眼睛里飞了出来，有点像澪璐从前的那个无人机，只不过更大。

戴因回收了「世上第一座耕地机的眼睛」，然后马上赶路回璃月的那处遗迹，他们要将那座污秽的神像给销毁。

派蒙：这一带的魔物可真不少。

戴因斯雷布：越靠近目标，敌人就越多，符合深渊教团的作风。

荧：我们得快点找到「王狼」。

派蒙：对！我们走吧！

戴因斯雷布：我……就不去了。

派蒙：欸？为什么啊？难道你害怕毛茸茸的生物？

荧：【冷汗】应该不是这种原因……

戴因斯雷布：与「狼」无关，只因为它作为昔日的魔神，却效力于如今的七神。

戴因斯雷布：我无法认可它的行为，更不想和它打交道。

戴因斯雷布：再说，讨人喜欢是你的本事，我可做不到。

荧：你很讨厌七神呢。

戴因斯雷布：神明本就不值得期待。

戴因斯雷布：就当是我私人的建议好了。记住，随时都要对神明保持警惕。

戴因斯雷布：不要太过信任他们，但也不要走上「推翻」或「猎杀」的道路。

戴因斯雷布：即使，对于你当年那个「死敌」，也是如此。

派蒙：不要信任，也不要猎杀……好变扭得想法。

派蒙：戴因究竟是在仇恨七神，还是维护七神呢？

荧：很矛盾的观点。

戴因斯雷布：……

戴因斯雷布：前车之戒。

戴因斯雷布：我……就告诉你们最后一个事实吧。

派蒙：欸？什么事实？

戴因斯雷布：「坎瑞亚是被神覆灭的国度，而这就是……深渊教团想要覆灭七神国度的原因。」

荧：……

派蒙：戴因真是个怪人呢。

荧：我稍微能理解他一点。

派蒙：嗯，这么说来，你也很提防「陌生的神灵」呢。

派蒙：在璃月的请仙典仪上，你的选择和戴因很相似……

荧：缺乏信任，无法交涉，只能回避。

琴：荣誉骑士，派蒙！你们怎么会在这里？

派蒙：呀，琴团长！太好了，找到你了！

荧：我们听罗莎莉亚说你在这里作战，芭芭拉太过担心，我就过来帮一下忙。

琴：那真是非常感谢。这次暴动非常诡异，深渊教团将奔狼领层层包围，我们正准备调动兵力对抗。

琴：我刚在奔狼领侦察一番，没想到遇到了你们。

琴：听罗莎莉亚说，他们的目标可能是「王狼」。

琴：【思考】但深渊教团……和「王狼」……有什么关联？

派蒙：单纯的找麻烦，应该不需要理由吧。

派蒙：深渊教团以前找过特瓦林的麻烦，再去找另一个风神眷属的麻烦，也不奇怪啊。

琴：也、也有道理……

琴：总之，这附近的威胁，都交给我们来处理。

琴：荣誉骑士，请你赶快去确认一下「王狼」的安危。

荧：【点头】是！

派蒙：交给我们吧！

派蒙：看，看那边！是雷泽！还有……「深渊使徒」！

雷泽：这里，不欢迎你。

荧：雷泽！我们来了！

荧：少在这里放肆谗言！束手伏诛吧！

雷泽：狼，不屈服。但，不能，再继续。

荧：居然……和上次不一样。

荧：是隐藏实力，故意放水吗？

雷泽：卢皮卡，保护。

荧：……！！

荧：澪璐？！

雷泽：嗷呜——！

荧：随风而去吧！风息激荡！

派蒙：又消失了……

荧：那家伙，跑的倒是挺快。

雷泽：谢谢你们，来得，及时。

雷泽：王狼，不拒绝，试炼。

雷泽：但，阴森的外来者，不遵守，试炼的规矩。

雷泽：我也，注意不到，布下陷阱……

派蒙：也就是说，是深渊教团先做好了腐蚀的准备，再以试炼的名义，把「王狼」唤醒吗？

荧：那不是你的错，雷泽。

雷泽：谢谢你，荧。

雷泽：以后，我的爪子，需要，更锋利。

荧：说到感谢，这次是欠了澪璐一个大人情啊。

雷泽：卢皮卡，关心我们，守护我们。

雷泽：你们，闻到了危险，来这里？

派蒙：不，我们是听说的，我们的鼻子没有那么好用啦。

派蒙：除了来这里帮忙，我们还有一件事要请教。

派蒙：请问……狼王大人，你知道「世上第一座耕地机」吗？

荧：请问，它会发射导弹吗？

派蒙：火球……？咦，最近是不是从哪里听到过这个词来着。

荧：还记得芭芭拉说的，「暴君的遗怨」吗？

派蒙：对了！

荧：总之，感觉那个东西应该是遗迹守卫。

荧：至于和「世上第一座耕地机」有没有关系，还要和戴因说一下。

派蒙：它好像被狼王给打坏了呢……

雷泽：不知道。那么，帮上忙了吗？

派蒙：帮了大忙！谢谢你们！

派蒙：我们要继续追查一件很重要的事。虽然深渊使徒离开了，但深渊教团的进攻还没有结束，你们也要小心。

荧：雷泽，记得有空回家。

雷泽：【点头】嗯嗯。

雷泽：你们，也，保护自己。

派蒙：戴因，你刚刚见到琴团长了吗？

戴因斯雷布：见到了，但我刻意避开了她。

戴因斯雷布：她是「狮牙骑士」，又是代理团长，对我会抱有戒心。

戴因斯雷布：如果我不谨慎，总有一天会成为她追查的对象。

戴因斯雷布：话说回来，我这边只是解决了些魔物，没什么情报。你们那边有收获吗？

荧：我们从王狼那边……

戴因斯雷布：原来如此……

戴因斯雷布：那么，「世上第一座耕地机」动向的全貌，大致就能够凑齐了。

派蒙：咦？真的吗？就凭狼王说的那些话？

戴因斯雷布：不止是凭这一条信息，而是更综合的考虑。

戴因斯雷布：比如，你们之前告诉我说，教会传下的那个「老故事」……

荧：「暴君的遗怨」。

戴因斯雷布：没错，真是你从修女口里得知的，被误认为暴君遗怨的奇怪事件。

荧：所以说，那些火球……其实是导弹？

戴因斯雷布：正是这样。

派蒙：啊，我懂了！

派蒙：所以「暴君的遗怨」，其实是从奔狼领逃走的那座机器，自动发射的导弹。

荧：因为被损坏了，所以游荡到了「旧蒙德」，有人接近就发射导弹，直到它彻底坏掉了。

派蒙：这样啊，那时的蒙德人没怎么接触过遗迹守卫，就只能理解为「暴君的遗怨」了。

戴因斯雷布：看来，我们要去现在被叫做「风龙废墟」的地方，开始地毯式搜查了。

荧：不用那么麻烦。

戴因斯雷布：哦？你的意思是……

荧：我有……现成的「记忆」。

派蒙：就是这个吗？好，用元素视野看看吧！

荧：……

戴因斯雷布：对「耕地机」用元素视野是不可行的，驱动它的能源从来不是「元素」。

戴因斯雷布：交给我吧，我来尝试。

戴因斯雷布：好了。

派蒙：这就是？！

戴因斯雷布：深渊使徒一直寻找的关键，「世上第一座耕地机的眼睛」。

戴因斯雷布：如今所有留存的遗迹守卫，都是这台「原型机」的仿制品。

戴因斯雷布：若能将「眼」置于「污秽逆位神像」之手，以此作为基底，接合「漩涡之魔神」奥赛尔的肢体，制造机械魔神，就能为新诞生得污秽魔神，赋予「动摇天空岛上神座」的力量。

荧：……！！

荧：一定要阻止深渊教团！

戴因斯雷布：没错。

派蒙：那那那，这「眼睛」该怎么处理？

荧：要不，交给西风教会保管？

戴因斯雷布：不。由我来保管它。

派蒙：欸？！为什么？

戴因斯雷布：隐秘之地会被挖掘，而教会——在我眼中不值得信任。

派蒙：呃……嗯……

荧：派蒙，就相信戴因吧。

派蒙：好吧。

戴因斯雷布：不仅如此，为了永绝后患，我们还要「处理」那座「污秽逆位神像」。

荧：怎么处理？

戴因斯雷布：我们自己来销毁它。

派蒙：销毁？！那可是七天神像啊！

戴因斯雷布：七神之物，难道还要我帮他们悉心爱护？

戴因斯雷布：走吧，回那座遗迹，我们去砸毁逆位的神像。

戴因斯雷布：而且运气好的话，还能遇到「深渊使徒」。

戴因斯雷布：有我在，它就没可能再从你眼前消失一次了。

第一百四十五章 我们终将重逢

和澪璐道别之后，又一路返回了璃月那处神秘的秘境，这里的气氛还是和从前一样诡异恶劣。不过有戴因通行，有安心了许多。

沿着原路返回，找到了那座吊挂的神像，源源不断的深渊能量汇聚在神像的手中。

“呵呵呵呵……敏锐的嗅觉……”

伴随着冷笑声，深渊使徒站在了他们的身后。

“你还是这么讨人厌啊，教团之敌，戴因斯雷布！”深渊使徒对戴因有很强的敌意，“我能感受到，你身上有股很可怕的血腥味。是来自漆黑的噩梦，亦或是……嗯？”

“噢噢……真危险。你也有那种「腐朽」的味道，让我熟悉……”深渊使徒看着荧，“你和我们一样，都是危险的事物。但教团以外的危险之物，都应该被放在笼子里才对！”

在戴因的协助下，荧再一次和深渊使徒打了起来。深渊使徒感觉自己寡不敌众，准备开启传送门逃走，但是戴因施展神秘的力量封住了传送门，无法让深渊使徒逃离。

这时有一个金色的身影闪了过来，手持一把黑剑，向戴因发出一道冲击波。戴因迅速躲闪，冲击波燃起了一道烟雾，待烟雾散去，那金色人影的脸才逐渐清晰。

“「王子」殿下……”

那个人……居然就是荧的同胞哥哥——空！

看来戴因也不打算隐瞒了，他和空，是相识之人。

看见妹妹的样子，空不禁心软了，毕竟是自己的血亲，流着和自己一样的血。她可是自己在提瓦特唯一的亲人，唯一的妹妹，最爱的家人。

见空非常认真地教育自己，在面对那个问题的时候，他又露出了十分疑惑的表情，看来黑荧真的和哥哥没关系。

深渊使徒恢复了体力，再次站起打开传送门，带领「王子殿下」离开。看来这个计划，因为戴因和荧出现，已经不能再继续暴露下去了。

见哥哥又要离开自己，荧追了上去，但空已经跟着深渊使徒走进了传送门。戴因像是开启了加速一样，在传送门关闭的最后一刻追了上去。等荧靠近传送门的时候，它已经关闭了，差点一头撞在墙壁上。

哥哥……走了啊……

荧和派蒙把收集到的情报整理了一下，把哥哥说的话稍微解读一遍。首先，哥哥就是「王子殿下」，统领着深渊教团，但并不知道是不是最高统治者。

第二，哥哥的目标是要「淹没神座，与天理作战」，不知道他是不是要覆灭七神与七国。

第三，深渊教团的怪物，就是坎瑞亚灭国时的人民扭曲而成的怪物。戴因是坎瑞亚人，五百年前经历了灭国，但他并没有变成怪物，直到今天都在对抗深渊。那他为什么要与曾经守护的人民为敌？

还有就是，为什么哥哥会和深渊教团站在一起？

回家，回我们共同的家，家里还有人在等着我们。

澪璐、行秋、重云、酷乐、温迪……大家都在等着我们回去一起吃晚饭呢！

晚饭以后，荧一直站在阳台上心神不宁，回忆着哥哥说过的话，就像烙印一样刻在了自己的脑海里，挥之不去。

澪璐走过来安抚她的情绪，旅途总有一天会迎来终点，不必匆忙，现在还只是个开始而已。

荧攥住了自己的手，像是坚信了什么一样。这是我的旅途，如何旅行将由我自己决定，不管前方有什么在等着自己，不管未来会怎么样，这是我选择要走的路！

澪璐：你要回去吗？

荧：是，我们要阻止深渊教团的计划。

澪璐：……

澪璐：荧，希望你这次去不要后悔。

荧：后悔？

澪璐：没什么，路上小心。

荧：……

派蒙：很奇怪呢，澪璐。

派蒙：没想到，这一路上兜兜转转，最后又走回来了。

派蒙：好不容易逃出险境，现在又要钻进去！

派蒙：唉，像我们这样的冒险家，整个提瓦特都找不到几个了吧。

荧：派蒙，小心话说多了渴死你。

戴因斯雷布：看来，我们到了。

戴因斯雷布：怪异、枯萎……令人不快的房间。我理解你们所说的恶劣气氛了。

派蒙：呜呜呜……还是这么恐怖的环境……

戴因斯雷布：小心，不要被「污秽逆位神像」的力量压倒了——「深渊使徒」就在这里。

荧：……

戴因斯雷布：啧。

戴因斯雷布：你的舌头，恐怕也「腐朽」了太久了……

戴因斯雷布：该切了！

荧：……！！

王子（空）：……

派蒙：那、那个人，难道就是……？！

荧：哥哥！

王子（空）：荧……

荧：哥哥！终于找到你了！

派蒙：【摇头】等……等等，荧，他刚才替深渊使徒挡住了攻击……

派蒙：你的哥哥，好像和「深渊」……

王子（空）：荧，你为什么和戴因在一起？

荧：……什么？

派蒙：欸？

荧：【哀伤】为什么……你在说无关的事啊？

荧：我们分离了这么久……你知道我找你找得多辛苦吗？

王子（空）：……

戴因斯雷布：……

戴因斯雷布：空，我们又见面了。

派蒙：这究竟是怎么回事？！戴因也知道他的名字！

王子（空）：荧……你不该和这个人同行。

王子（空）：这个人……是我的「敌人」。

戴因斯雷布：空……

荧：别再说我不明白的话了，空！

王子（空）：……

王子（空）：但这是必须对你说的话，荧。

王子（空）：不要与戴因一起来阻止我，不要阻止「深渊」。

王子（空）：那个人……戴因斯雷布。他是坎瑞亚末代宫廷卫队的「末光之剑」。

王子（空）：在五百年前，他未能阻止坎瑞亚的灭国。

王子（空）：那时他深受不死诅咒，流浪荒野……只能看着他想要守护的人民，化作深渊的怪物。

派蒙：你说……戴因是坎瑞亚人？！五百年前经历灭国的坎瑞亚人？！

派蒙：而且你说「人民化作怪物」……是说现在的深渊教团，不止是「和坎瑞亚有关」的程度，根本就是坎瑞亚的「遗民」本身吗？！

派蒙：呜……还有「戴因是你的敌人」什么的，一下子完全搞不清状况了……

荧：哥哥，我们先回家吧！

王子（空）：家……

王子（空）：嗯，当然，有荧在的地方就是「家」。

王子（空）：但我还不能与你前往下一个世界，寻找新的家园……至少现在不能。

王子（空）：在「深渊」淹没神座之前，我与「天理」，有一场尚未完结的战争……

荧：天……理？

王子（空）：听我说，荧。

王子（空）：我已经有过一次旅行。所以，你也要像我一样抵达重点，才能在自己眼中，留下这个世界的沉淀。

荧：哥哥，最后回答我一个问题！

荧：那个……黑色的「我」……是你的手下吗？

王子（空）：黑色的「你」？你说的是什么？

荧：没什么，看来和哥哥无关。

王子（空）：我们终将重逢。

王子（空）：但不用急，荧。我有足够的时间来等你。

王子（空）：我们的时间……从来都是足够的。

派蒙：他们走了啊……

荧：……

派蒙：呜……荧，别这么伤心……我们会找到他们的！

派蒙：往好的一面想吧！至少你哥哥还活着！

荧：我……没有伤心。

派蒙：欸？真的吗？唔……

派蒙：总之，以目前的情形而言，寻找亲人的突破口除了「七神」以外，又多了一个戴因吧？

荧：「旅行」的目标，又多了一个。

派蒙：没错。对了，他们刚才说的话好难懂，你听明白了吗？

荧：多少明白一点……

荧：派蒙，在讨论下去也没有意义。

派蒙：嗯，没错！打起精神来！

派蒙：我们的旅行还没有结束，该动身了！离开这个讨厌的家伙，先回到阳光照耀的地面上去吧。

派蒙：如果你的哥哥要你「抵达终点」……好啊，我们就抵达给他看！

派蒙：「旅行者」，我们走吧！

荧：【微笑】走，我们回家。

派蒙：派蒙的肚子都要饿扁扁了呢。

澪璐：怎样？见到哥哥了吧？

荧：你怎么知……？！

荧：你怎么知道我哥哥的？

澪璐：……

澪璐：其实你哥哥一直在你身边。

荧：什么？

澪璐：上次和你一起回璃月给行秋过生日的时候，我被你哥哥捅了一刀。

澪璐：也多亏了他，我才明白了我的身体状况。

澪璐：而且在海灯节的时候，我也有见到过他。

荧：海灯节的时候……哥哥也来了？！

澪璐：没错，不过只是在人群中看了你一眼而已。

荧：……

荧：如果……有一天我会成为哥哥得敌人……

荧：澪璐，哥哥和戴因，我到底应该相信谁？

澪璐：……这个，要靠你自己了。

澪璐：只要坚信自己走的路是正确的，不要怀疑，继续走下去。

荧：相信……自己的判断……

澪璐：这是属于你的「旅行」，由你自己掌握。

第一百四十六章 最后的研究

派蒙坐在桌子上，手里抓着各种好吃的往自己嘴里塞，总之就是看见什么就拿什么。要是哪天带着派蒙去吃自助餐，非把商家吃吐血不可。

自从荧见到自己哥哥之后，有时候情趣很不好，连出门旅行都有些懒，也就昨晚荣誉骑士的委托就回家闷着。所以今天澪璐带她去猫尾酒馆消遣一下，今天还有特价菜单。

迪奥娜端了一个餐盘，美食结束后就是甜点和饮品，今天的甜点是慕斯蛋糕和冰薄荷饮料。再看看派蒙，已经把荧的那一份餐给端过去吃了，金枪鱼沙拉卷吃得满嘴流油。

澪璐回忆着稻妻的样子，那还是自己离开璃月后游历的第一个国家。但是稻妻那时有些闭关锁国，好像不怎么欢迎外来客，澪璐并没有待太久，很快就走人了。

不过，神里家倒是很不错。

派蒙的一声嗝引起了注意，她的嘴巴就像仓鼠的颊囊一般，塞得鼓鼓的。嗓子应该已经堵塞了，嘴里也已经装不下了。荧赶忙拍了拍派蒙的后背，让她把喉咙里的先咽下去。

真的希望澪璐的预感是错误的，蒙德城会发生大灾难……我们当中会有人……牺牲？

阿贝多的实验工坊里，他的研究已经到了最后一步，看着眼前的黑蛋马上就要孵化出来了。这是他在雪山调研的时候发现的，通过基因样本显示，是坎瑞亚时期的标本。

既然和坎瑞亚有关，那阿贝多当然要好好研究一下，来自坎瑞亚的标本，用源自坎瑞亚的炼金术来碰撞，会发生什么呢？

最重要的是，这可能是自己的最后一次研究了。

阿贝多感觉到自己已经越来越虚弱了，时不时的呼吸急促和咳嗽，甚至还会吐出一摊血。对于自己「生病」这一事实，阿贝多一直瞒着所有人，能推脱的尽量推脱，不与外人见面，上次澪璐已经发现自己脸色不好了。

而且，在完成对「世界的真相」的研究之前，他还不能倒下。

阿贝多深吸了一口气，想让自己看上去正常一点。然后打开门，行秋一脸兴奋，抱着书卷来找自己。

行秋不再想阿贝多的反常，反而开始兴致勃勃地提到小说的插画。男主人公沉秋和女主人公水零，背后那扑朔迷离的命运，前世的姻缘。一个是出生在普通村子却胸怀侠义的剑客，一个是藏身青楼的第一名伶。

阿贝多一边听着行秋侃侃而谈，一边调整着自己的呼吸频率，尽量不让自己咳嗽出来。

阿贝多再也忍不住身体的摧残，捂住嘴巴猛烈咳嗽起来，鲜血顺着他的手指缝流淌出来，就在行秋的面前。这一场景把行秋给吓坏了，半天没反应过来是怎么回事，阿贝多已经要瘫倒在地上了。

行秋急忙冲过去扶住阿贝多的肩膀，阿贝多已经快虚脱了，身体重重地沉了下去。不止是血水顺着他的嘴角流淌下来，鼻子、耳朵、甚至是眼睛都有血水向外溢出。

阿贝多的眼神暗淡了下去，瘫倒在行秋的身上，但他还在呼吸，心脏也在微微跳动着。他还活着，他还没死。

行秋将阿贝多搬到了他的折叠床上，这是他研究劳累的时候躺下休息的地方，然后将他的工作室清理干净，不能让人发现阿贝多曾经发生过什么。

尤其是不能让澪璐知道！不然保不准她又要做出来什么事，像上次找星神做交易一样。

忙完这些事之后，行秋拿起桌上的书卷就跑回了家里，靠在房间的门板上大喘着粗气。这是在开玩笑吧？阿贝多……阿贝多怎么可能会变成那样！

澪璐在房间门口敲门，行秋调整了一下心绪，不能让澪璐看出来自己心事重重。

见澪璐没有怀疑的样子，行秋松了一口气，他不敢把阿贝多现在的情况告诉她。

澪璐还是有些心神不宁的样子，行秋紧紧地搂住她，安抚她的情绪，告诉她不会出事。就算行秋的热枕能让自己平静下来，但那不祥的预感还是挥之不去。

外面……似乎开始下雨了。

派蒙：唔姆姆……啊唔……

荧：派蒙能不能有点吃相？

澪璐：这小家伙的肚子是无底洞吗？

派蒙：有这么多好吃的，就是撑死也值了！

荧：撑死的话，其他好吃的就吃不到了啊。

派蒙：那……去澪璐的游戏世界，就不会被撑死了吧？

澪璐：那里只是数据，又不能摄取营养。

澪璐：你出来之后还是会饿。

派蒙：【兴奋】那我岂不是可以吃两顿饭了？

澪璐：……

澪璐：（这是什么逻辑？）

迪奥娜：如果不是亲眼所见，我还以为是从北方来的饿狼呢。

澪璐：派蒙和雷泽有的一拼，小狼狼经常喂不饱。

荧：所以「喂不饱的狼」……就是出自这里吧？

迪奥娜：咪呜咪呜～

澪璐：她吃她的，我们聊我们的。

荧：说的也是，别管派蒙了。

澪璐：那我把这句话还给你，别管哥哥了。

荧：嗯？为什么？

澪璐：就是要你别去想他，反正总有一天会重逢。

荧：可是……哥哥他，为什么会和深渊在一起？

澪璐：道路不同罢了。

澪璐：「旅行」这个东西，从来不讲究对与错，只有道不同不相为谋的说法。

荧：……

荧：澪璐，你也有过旅行吗？

澪璐：有啊，只是不再旅行了而已。

澪璐：一个人的旅行……太累，太孤单了。

澪璐：要是我当初也有像派蒙这样的小家伙陪在身边，也不会这么快结束旅行，定居蒙德。

荧：澪璐，稻妻是个什么样的国家？我下一个目标就是稻妻。

澪璐：稻妻啊……

澪璐：还好吧，我感觉并不是很欢迎外来人员呢。

澪璐：不过你要是去的话，神里家很不错。

荧：神里？

澪璐：是很棒～

荧：我知道了。

派蒙：唔……嗝！

荧：叫你吃那么快，噎着了吧。

澪璐：……

澪璐：其实，我总感觉……有什么事要发生。

荧：嗯？

澪璐：我有一种不祥的预感……这次蒙德……可能有什么灾难要发生……

澪璐：这种心神不宁的感觉……真讨厌……

派蒙：欸？！你该不会说，我们这里会有人遭殃吧！

澪璐：不清楚……希望我的预感是错的。

荧：……

阿贝多：……

阿贝多：终于到最后了。

阿贝多：咳咳！咳……

阿贝多：这个身体……越来越没用了……

行秋：白垩老师，您在吗？

阿贝多：行秋？

阿贝多：（他来找我干什么？）

行秋：白垩老师！下一卷的《沉秋拾剑录》我已经想好画什么插图了！

阿贝多：这样啊，那很好啊。

行秋：老师，你的脸色不太好的样子。

阿贝多：没事，先来谈谈你的下一卷书吧。

阿贝多：说句实话，你拿自己的亲身经历做原型写小说……

行秋：怎么了？

阿贝多：内容有些超脱。

行秋：嘿嘿，还好吧～

阿贝多：你知道你的小说为什么在璃月没人爱看吗？

阿贝多：有些地方太过超脱，有些地方又太过现实，缺少高潮和经典片段。

阿贝多：还有就是……太顺利了。

行秋：太顺利了？

阿贝多：剧情方面，进展太顺利，多点坎坷和刀子会好些。

行秋：……

行秋：我没想过哎，好主意！

阿贝多：【淡笑】还有一件事，我可能要出一趟远门，以后插画的事，你可以找澪璐。

行秋：找她？

阿贝多：对，她是我亲自考察的，很有绘画天赋。

行秋：不对，阿贝多你要去哪里啊？

阿贝多：我……

阿贝多：唔……！

行秋：白垩老师！！！

阿贝多：……

阿贝多：没事……很罕见的……病症而已……

行秋：都……都七窍流血了……怎么没事啊？！

行秋：阿贝多，你到底怎么了？！

阿贝多：非常……麻烦的病……

阿贝多：算我拜托你……不要……跟任何人……说我……现在的状态……

阿贝多：我会……想办法……治好的……

行秋：可是……

阿贝多：……

行秋：阿贝多！！！

行秋：阿贝多……

行秋：虽然我不喜欢你，但是……

行秋：【黑脸】……别死了啊。

澪璐：行秋，你在吗？

行秋：啊？

行秋：怎么了？

澪璐：你怎么……把自己关在屋里啊？

行秋：我没事，刚从阿贝多那里回来。

澪璐：阿贝多？你去找他干什么？

行秋：小说插画的啦～

澪璐：对哦，我给忘了。

澪璐：……

澪璐：呐，行秋，你去见阿贝多，有没有见到什么奇怪的地方？

行秋：【挠头】奇怪的地方？你指的是什么？

澪璐：我感觉阿贝多有事在瞒着我，他的脸色也时常不太好的样子。

澪璐：你刚刚去见过他，他有跟你说什么吗？

行秋：没什么，他只是说过不久要出趟远门。

澪璐：……这样啊。

澪璐：其实，我最近总有一种不祥的预感……

澪璐：蒙德城会发生大灾难，还有……会有人……

澪璐：……！！

行秋：没事吧？澪璐！

澪璐：不行，我不能再说下去了。

澪璐：这种感觉……太讨厌了。

行秋：不会有事的，放心吧。

澪璐：希望我的感觉是错误的。

第一百四十七章 永远的炼金术士

突然下起雨来，还伴随着从天而降的雷电。糟糕的天气……

短暂的休息过后，阿贝多已经清醒了过来，继续对那颗黑蛋进行研究，现在就差在植入一针催化剂。

阿贝多深吸了一口气，克制住自己不咳嗽出来，然后将一个药剂用针筒从试管里抽取出来，注入到黑蛋的体内。

黑蛋开始剧烈跳动起来，像是要挣脱出蛋壳的束缚，阿贝多赶紧拿出笔记本记录下来。突然从黑蛋里伸出来一只锋利的爪子，随后破壳而出！

“咔嚓——！！”

一道闪电劈在了自家房子附近，吓得澪璐一个劲往行秋得怀里钻。澪璐其实并不害怕打雷，只是打雷会勾引起不好的回忆，比如三年前那场大风暴。

行秋也抱着澪璐颤颤巍巍的肩膀，将她拥入怀里，告诉她不用怕，三年前的风暴不会再发生了。

听见派蒙在屋外大声求救，行秋和澪璐赶紧跑了出去，重云等人已经冒雨站在屋外了。着火的不是他们家后院，而是阿贝多的工作室！

澪璐这才反应过来，刚刚还在吐槽阿贝多如何不听她的话，如果这场火灾是意外的话，那阿贝多还在里面！澪璐当即就要冲进去救人。

澪璐松开了一直拽着行秋袖子的手，眼看着他冲进了着火的屋子，双手合十祈祷着。

一道黑影从天边划过，落在了阿贝多工作室的房顶上，巨大的黑爪抓挠着屋顶，红色的瓦片掉下来摔碎。

那是一条巨大的魔翼龙！身后长着一对巨大的翅膀，锋利的双爪如同刀片，在他的肚子上还有一个脑袋在吱哇乱叫。

“吼——！”

魔翼龙嘶吼起来，那叫声如此凄惨，就像在玻璃上打磨一样刺耳，有些房子的窗户开始破碎了。

蒙德的市民们从房子里跑出来，看见这突如其来的怪物，瞬间被惊吓住，四处逃命。魔翼龙也开始袭击蒙德，从嘴里喷出的气流吹过着城市，将树木连根拔起。

西风骑士都开始活动起来，指挥市民先去避难，纷纷拿出武器与魔翼龙对抗。然而因炼金术诞生生物实力不容小觑，更何况还是天才阿贝多的杰作，西风骑士纷纷受伤败退。

西风骑士团的大家都爆发了自己的元素技能，配合着元素反应，积极地对抗那条魔翼龙。然而它似乎能免疫大部分元素力量，甚至将其吸收，让自己愈发强大。

面对如此强大的魔翼龙，只靠西风骑士已经不够了，诺艾尔、温迪、雷泽、可丽和迪卢克也赶过来帮忙。蒙德城的大家，要齐心协力守护蒙德！

魔翼龙虽然不畏惧元素的力量，但很惧怕诺艾尔。莫非，他的弱点是岩元素力？

冲进火海之后，这里的高温超出了行秋所想，自己的皮肤很快就滚烫起来。没办法，行秋召唤出四把雨帘剑环绕自身，来降低高温的影响。

许多被火烧成灰烬的残垣断壁开始从顶上掉了下来，带着燃烧的火苗，行秋不得不小心行事，要快点找到阿贝多。终于，在火焰后面看见了阿贝多那白色的外套，瘫坐在破碎的不成样子的炼金台前。

行秋狠狠地抽了阿贝多一记耳光，还能感受到那被火烤得滚烫的皮肤。

不知道是缺氧的原因，还是疾病再次袭击了身体，阿贝多剧烈地咳嗽了两下，一小摊血沾在了手掌上。行秋管不了那么多，反正不能让阿贝多死在这种地方，直接将他扛起逃出火海。

与此同时，外面蒙德市民已经避难结束，可以正面与魔翼龙对抗，只是蒙德恐怕要重建了。

澪璐张开双翼飞翔在半空中，召唤出火元素黑洞和四把光剑，切割着魔翼龙的躯体。但魔翼龙根本不惧怕火元素，直接忽闪翅膀将澪璐给拍飞出去。

荧召唤出一道龙卷风向澪璐吹去，想借助风力让她安稳降落。但是早就有人比她先了一步，澪璐落在了一朵金色的岩花上。

阿贝多抱着澪璐从阳华上跳下来，也许是身体虚弱的原因，双脚着地的时候阿贝多缓了缓才站起来。

阿贝多点点头，澪璐就转身向魔翼龙跑去，只是这挥之不去的不详预感又是什么？看着澪璐离去的背影，阿贝多露出了复杂的眼神，似乎带这些不舍。

澪璐背后的光翼向魔翼龙发射火焰光线，吸引它的注意。魔翼龙向澪璐大吼一声，煽动翅膀追了上去。也多亏澪璐将其引走，芭芭拉才能安心地为受伤的各位疗伤。

见澪璐将魔翼龙吸引到了有效范围内，阿贝多让荧吹起飓风，将自己送到了魔翼龙的背上。魔翼龙开始剧烈地抖动身体，想要把阿贝多给甩下去，从远处飞来的冰链栓住了它的四肢和脖子，链子的每一端都有伙伴在拼命拖拽。

是重云的方术！

待魔翼龙稍微安静下来，阿贝多施展出自己的元素爆发，无数的岩花砸落在魔翼龙的身上，甚至在后背上出现了金色的结晶。魔翼龙惨叫着，全身开始颤抖，无法再空中继续保持平衡，最后摔落下来。

澪璐掏出血染赤樱，下落攻击戳在了魔翼龙的头上，贯穿了它的整个头骨。魔翼龙的翅膀扑闪了两下后不再动弹，这下它应该真的死了，没有谁能逃过血染赤樱必死的诅咒。

阿贝多叹了一口气，从魔龙的背上爬下来，捶了捶胸口，调整呼吸。然而刚跳下来，他感觉那翻江倒海的感觉又来了，捂住了嘴巴克制。

阿贝多终究没有忍住，从嘴里咳出一大滩血，滴在地上被雨水冲刷。在场的所有人，除了行秋以外都被吓傻了，难道是元素爆发导致阿贝多深受反噬重伤了吗？

阿贝多双腿一软，跪倒在地上，越来越多的血从他的嘴里流出，直至雨水都无法洗刷干净他的白色外套。澪璐焦急地搀扶起阿贝多，抱着他的肩膀，看着他脸上的血色渐渐淡去。

阿贝多暗淡的眼神突然惊恐起来，澪璐背后的魔翼龙突然动了起来，挥起他锋利的长爪向澪璐拍了过去。阿贝多用仅剩的力气，将自己和澪璐的位置调换，用身躯挡住了利爪的攻击，保护了澪璐。

利爪在阿贝多的背上留下了一道又大又深的伤口，在雨水的洗刷下血迹开始模糊，甚至冒出了蒸发的白雾。但在那之后，魔翼龙再也没有了动静，他的身躯开始腐烂，就像被火烤焦了一样发黑，散发出令人窒息的气味，弥漫在空气中。

阿贝多瘫倒在了澪璐的身上，像是大脑被烧成了灰烬一般，鲜血开始从其他器官上流淌出来，白净的脸被血污染得看不出从来的样子。

澪璐抱住阿贝多的身体，啜泣着。她一直都不想相信那不详的预感，但它确确实实降临在了自己身边，活生生地夺去她朋友的性命。

阿贝多开始有一声无一声的喘着气，脸也因为失血过多白得像一张纸，但他还是用尽最后的力气睁开一半的眼睛，向澪璐交代着。

阿贝多不再发出任何声音，脖颈一软垂在了澪璐的肩膀上，明亮的碧瞳变成黯淡无光的死灰色，阖上了双眼。抱着他的肩膀，还能感受到有些许余温，但这最后的温度迅速地在手底下消失了。

阿贝多：【呼气】……

阿贝多：终于到最后了。

澪璐：呀——！！

行秋：别怕别怕，打雷而已。

澪璐：我……就是怕……要是像上次那样……风暴……

行秋：没事的，有我在这。

派蒙：救命啊！着火了！

澪璐：着火？！

行秋：快出去看看。

荧：明明是下雨天，为什么火会扑不灭？

澪璐：莫非……是炼金术？！

澪璐：我早就告诉阿贝多不要把资料随便乱丢，要是着火就麻烦了！

派蒙：等等！这么说的话，阿贝多还在里面了？

澪璐：！！！

澪璐：阿贝多——！！

行秋：【拉住】澪璐，冷静一点！

澪璐：不行！阿贝多！阿贝多！

行秋：我知道你很担心他，但你这么冲进去……

澪璐：我又不会死。

行秋：如果这样的话……那我去救好了。

澪璐：行秋？

重云：【拍肩】行秋，你疯了吗？

澪璐：不，阿贝多和你，我谁都不想失去！

行秋：澪璐，你别忘了，我可是水元素神之眼。

行秋：不怕火的～

澪璐：……

澪璐：行秋，你和阿贝多……都要平安回来啊。

重云：【嗅嗅】……！！

酷乐：怎么了？

重云：有妖邪的气息！

酷乐：这里会有妖邪？

重云：很类似的气息，应该是某种魔物，并不是璃月那里的妖邪。

派蒙：你们快看天上！

荧：那是什么？

澪璐：……！！

澪璐：有炼金术的气息……难道是？

荧：我记得去雪山上找阿贝多的时候，他正在研究一颗黑色的龙蛋，就是那个孵化出来的魔翼龙吗？

琴：全员！先掩护市民撤退！

安柏：大家！跟我来这边！

凯亚：这个家伙就交给我们了，受伤的都先退下！

砂糖：这是……阿贝多老师的……「杰作」吗？

琴：荣誉骑士，请麻烦你先保护市民。

荧：我没问题，但是你们……抵挡得住吗？

琴：我们会尽量争取时间，直到市民的避难工作结束。

琴：来吧！以剑为誓！

安柏：百发百中！

凯亚：小心着凉！

丽莎：感受雷电的力量吧！

砂糖：无相之风！拟造！

诺艾尔：小心！

温迪：留意脚下！

雷泽：别过来！

可丽：火力全开～

迪卢克：在此，宣判！

行秋：白垩老师！你在哪里？

行秋：可恶……

行秋：生水要诀！

行秋：阿贝多！白垩老师！

阿贝多：……

阿贝多：你……怎么进来了？

行秋：【笑】太好了……你还活着……

阿贝多：你不应该来救我……这里是我最好的坟墓……

行秋：到底……发生了什么？

阿贝多：我的实验……失误了……

阿贝多：蒙德城……估计要被它毁灭了吧……

阿贝多：犯下这种过失……给蒙德带来灾难……这是我唯一赎罪的方式……

行秋：你在说什么啊？！

阿贝多：……！！

行秋：你是打算死吗？真不懂事！

行秋：别磨磨唧唧了！既然是你的失误，就你亲自去收拾烂摊子！

行秋：我不许你这么消极地死在这种地方！

阿贝多：……

阿贝多：唔……！咳咳……

澪璐：光剑•天道轮回！

澪璐：呀啊——！！

重云：澪璐——！

重云：你这个该死的家伙！

重云：云开星落！

派蒙：澪璐！派蒙来救你！

荧：你接的住她吗？还是我去吧！

荧：起！

澪璐：欸？

阿贝多：……

澪璐：阿贝多！

澪璐：你还活着！

阿贝多：啊……行秋把我给扛出来了。

行秋：澪璐，吓死我了……

澪璐：阿贝多，你身体还好吗？

阿贝多：【转头】没事。比起这些……

阿贝多：还是要把那条龙给收拾掉啊，不然蒙德就要被它给毁了。

澪璐：阿贝多，那到底是什么？

阿贝多：炼金术的产物，但是研究失败了，它也失控开始毁灭蒙德。

阿贝多：这是我自己犯下的错，我一个人来承担。

澪璐：别傻了！怎么能让你一个人来承担呢？

澪璐：蒙德是所有人的家，我们都有权去守护！

澪璐：才不是阿贝多一个人的责任呢！

阿贝多：……

阿贝多：就算如此，我也要去阻止它。

阿贝多：荧，能帮我一个忙吗？

荧：什么？

阿贝多：那条魔翼龙的弱点就是「岩元素」，你把我丢到它的背上，我来消灭它。

派蒙：你一个人消灭它？能做到吗？

阿贝多：没问题。

荧：那……好吧。

阿贝多：澪璐，你去吸引它的注意。

澪璐：……知道了。

澪璐：阿贝多，你要小心。

行秋：白垩老师……

阿贝多：我没事，还能挺住。

派蒙：挺住？阿贝多生病了吗？

阿贝多：没什么。

澪璐：你这个大怪物！到这边来啊！

阿贝多：……！！

阿贝多：是时候了！荧！

荧：随风而去吧！

重云：束手伏诛吧！

温迪：敢破坏我的城市！给我下来道歉！

迪卢克：哼！

琴：拜托了，要小心啊，阿贝多。

砂糖：阿贝多老师……

澪璐：阿贝多——！

阿贝多：……

阿贝多：见证伟业吧！

澪璐：永别了……

澪璐：阿贝多！

澪璐：欸？你……你这是怎么了？为什么要捂嘴啊？

阿贝多：……

砂糖：阿贝多老师？

澪璐：砂糖，阿贝多他……

砂糖：我也不知道，感觉老师情况很不好。

阿贝多：……

行秋：澪璐，你听我说，阿贝多他其实——

阿贝多：……唔……！咳……！

澪璐：阿贝多……！

阿贝多：不要紧……老毛病罢了……

阿贝多：我……就是这样的身体……

砂糖：怎……怎么会，明明阿贝多老师……看上去那么健康……！

阿贝多：已经不……行了……我把我所知……道的都告诉……你们……

琴：你先别说话了！我叫芭芭拉来帮你疗伤！

阿贝多：不用了……琴团长……我的逝去……已经无法改变……就是神……也不能……

阿贝多：这是我自己的报应……任何人……都无权……！

阿贝多：咳咳……！

澪璐：阿贝多，我不是叫你要注意身体的吗？

澪璐：你为什么……就是不听啊？！

阿贝多：……

阿贝多：我已经活的……太久太久……是时候寻找……归宿了……

澪璐：不会的！我会救你的阿贝多！

澪璐：蒙德城……不能没有你啊！

阿贝多：不……你们都……渐渐长大，成熟……不再需要我……了……

阿贝多：澪璐……你听好了……其实我……

阿贝多：……！！

澪璐：……！！

阿贝多：唔……咳……！

澪璐：阿贝多……阿贝多……！

阿贝多：「世界的真相」……我已经……找到了……

阿贝多：师父……

澪璐：阿……贝多……？

阿贝多：你要……活下去……用我的……「白垩」……

阿贝多：再……会……

澪璐：欸？

澪璐：【崩溃】……！！

澪璐：阿……贝……多……

第一百四十八章 雨后天晴

魔翼龙被消灭之后，蒙德连绵不断地下了三天三夜的暴雨。像是在伤感，就连天空都不忍心看见这样的悲剧。

待西风骑士团将魔翼龙的遗骸给清理干净后，终于可以为蒙德城最伟大的天才炼金术士阿贝多举行送葬仪式。虽然蒙德的灾难是因他而起，但也因他了结。

冒着大雨，所有来参加葬礼的人都撑着一柄黑色的雨伞，全员低头阴沉着脸。西风教会的后院，站在新立起的墓碑面前，芭芭拉念着悼词，白色的花圈套在墓碑面前。

澪璐黑着脸走上前，在阿贝多的墓碑前留下了一朵花，那是她用水晶雕刻而成的塞西莉娅花。从始至终，她没有说过一句话，也没有流下一滴眼泪。

生命……还真是脆弱，突然间就转瞬即逝……

行秋担心澪璐会受刺激，一只手为她撑伞，另一只手搭在她的肩膀上，希望能靠这样来安慰她。因为澪璐就好像变成了木头人一样，不欢不悲。

但是谁都知道，澪璐的心里有多难受，阿贝多可是眼睁睁地死在自己眼前，自己却什么也做不到。明明有一瞬间的机会能救他，却就这样错过了。

见澪璐突然脱离自己的手掌而去，像是要离开这个悲伤的地方一样，行秋急忙叫住她。他知道澪璐心里很难受，可能精神上都会有些崩溃，才更应该注意她的动向。

还好澪璐并没有什么消极的想法，只是留着一张面无表情的冰块脸。

行秋将自己的雨伞交在澪璐的手上，自己站在了雨幕里。澪璐举着雨伞，盯着行秋，像是呆住了一样。

澪璐离开了教堂后院，眼看着她越走越远，直到消失不见，行秋的视线模糊了，不知那是雨水还是泪水。重云将自己的伞撑在了行秋的头上，帮他遮雨。

最后，行秋、重云、酷乐和雷泽决定先回家，温迪和荧留在这里再待一会儿。待所有人都走了之后，温迪掏出了竖琴，弹奏一首悲哀又治愈的曲子。

澪璐走到了自己的家门口，看着已经被烧得一片乌黑、只剩下一个门框的废屋。这里曾经是阿贝多的工作室，也是他的家，但是就算重建，也不会有人再住了。

估计是幻觉，澪璐仿佛看到了这栋房子变回了从前的样子，阿贝多捧着一个速写本，站在家门口对着她微笑、告别。

然而在澪璐冲上前想要抱住阿贝多的时候，眼前的景象又变回了废墟，自己也只是抱了一团空气，跌倒在门口的台阶上。

澪璐终于不再隐忍情绪，像是一口气点燃了至今压抑的所有悲伤一样，跪坐在门口大声大声地哭着。也许是想起了曾经发生的一切，也许是未来还要面对的一切，大肆发泄一场后重新站起来，继续向前走吧。

哭了一场之后，澪璐再一次站起来，走进阿贝多曾经的家。里面大部分都被损毁了，还散发着一股烧糊的气味，家具被烧得面目全非。

澪璐抓起自己家门口摆放的一把扫帚，开始打扫阿贝多的工作室，能整理成什么样就成什么样。等把灰尘给扫干净之后，又用拖布清理地板，抹布擦拭着窗户和桌子。稍微整理一下之后，终于有些露出原貌了。

澪璐发现了一个背包，居然没有被火给烧焦，里面好像还装着一个本。澪璐将它抽出来，居然一点损伤都没有，完好无损。

翻开一看，原来是阿贝多的速写本，但和其他速写本又不同，里面画的全是澪璐的肖像，整整一本，然而基本都是阿贝多趁自己不注意的时候捕捉到的表情。

阿贝多的绘画技术永远是那么高超，堪比人肉照相机。阿贝多捕捉到的自己的样貌，比自己平时看得每一张都美，从细节上就能看出他有多么用心，这满满一本的速写，不知道他是花了多少时间完成的。

当澪璐翻到速写本的最后一页的时候，在纸的背面写了一行字，是阿贝多的字迹：

「我对你的心意，未曾变过。但与其将你握在手里，我更希望看见你幸福，我会站在背后守护你的。」

澪璐将速写本紧紧地裹入怀中，就仿佛它就是阿贝多，紧紧地搂着，眼泪从眼角掉下。

外面的雨终于停了，阳光穿过云层透射进来，透过窗户普照在澪璐的身上。宛如来自天堂的辉光，一双无形的手揽在澪璐的肩膀上。

那一瞬，她好像感觉到了阿贝多的温度，看见了他久违的微笑，那种如释重负、一脸轻松的样子，随后又消失在了金色的阳光下。

芭芭拉：I know that my Redeemer lives,

芭芭拉：and that in the end he will stand upon the earth.

芭芭拉：And after my skin been destroyed,

芭芭拉：yet in my flesh I will see God.

芭芭拉：I myself will see him with my own eyes—I, and not another.

芭芭拉：How my heart yeans within me！

琴：蒙德会记住你的……永远的炼金术士，阿贝多。

行秋：白垩老师……

澪璐：……

迪卢克：孩子，你还好吗？

可丽：【哭】呃……唔……！

可丽：妈妈回来之后，可丽怎么解释阿贝多哥哥啊？

砂糖：【摘下眼镜】阿贝多老师……

荧：就说阿贝多出去旅行了吧……

派蒙：这次……再也见不到了呢……

派蒙：明明……还想再吃一次阿贝多亲手做的黄油煎鱼……

荧：派蒙，你的脑子里只剩下吃了吗？

澪璐：……

行秋：澪璐……

雷泽：雷泽，心很痛，像，被刀扎。

诺艾尔：最后……诺艾尔还是没能保护大家吗？

温迪：多好的人，可惜走地太早。

行秋：不知道白垩老师，觉得这样的归宿……是他所期待的吗？

重云：归宿？

行秋：我在火海中救他的时候，他已经有了寻死的心。

行秋：而且阿贝多他……

澪璐：……

行秋：澪璐！

澪璐：干什么？

行秋：我知道你受了很大刺激，但是一定要坚强。

行秋：不能因为阿贝多为了保护你才死……就消极起来啊。

澪璐：……

澪璐：我没事，我只是想去收拾一下……他的工作室。

重云：可是，不是已经被火烧了吗？

澪璐：就算被烧成了灰烬，我相信会有些残余。

澪璐：我不会忘记阿贝多，也不想忘记他，所以想找找看值得追忆的东西。

行秋：……

荧：行秋，你就让她去吧。我相信澪璐不会做傻事的。

派蒙：要不派蒙跟过去看看？

澪璐：不用了，我想自己一个人静静。

行秋：那你把这个拿着。

行秋：我没事的，你去吧。

澪璐：……

澪璐：嗯……

澪璐：别感冒了。

行秋：重云？

重云：……

酷乐：我们也回家吧，再留在这里也没什么意义。

温迪：你们先走吧，我还要在这里待一会儿。

荧：那我也留下。

派蒙：派蒙也是。

行秋：好吧……

雷泽：那雷泽，也一起，在这里很难受。

温迪：有一首至今未曾遗忘的歌谣，我祈愿它成为你我的维系；

温迪：就算失去所有……不剩点滴。

温迪：也只有那首歌，勿要遗忘。

温迪：究竟经历了多么漫长的苦旅啊～即使如此，你也选择继续前行～

温迪：尽管我无法陪伴在你身旁，终能抵达你的耳边……

澪璐：……！！

阿贝多：【笑】……

澪璐：阿贝多……！

澪璐：呜……！阿贝多……！

澪璐：阿贝多——！！！

澪璐：【哭】……呜哇啊啊啊啊啊啊！

澪璐：嗯？这是……

澪璐：……

澪璐：阿贝多，原来我在你心里……占据了这么多吗？

澪璐：欸？这后面好像还有字……

澪璐：啊……！

澪璐：【落泪】……

澪璐：阿贝多……我欠你的实在是太多了……！

澪璐：对不起……对不起！

阿贝多：我还在这里……一直守护你……

澪璐：【抬头】……

澪璐：是你吗……？

第一百四十九章 二次危机

澪璐坐在床头边，伸手摸着行秋的额头，测量他的体温。还是稍微有一点热，在外面淋了一会儿的雨，直接感冒发烧了。

不过好处是行秋并没有像上次感冒那样，整个人都变傻了，多喝点热水多盖一层被子就好了。

澪璐一时心急，扑在了行秋得身上，他的体温还是那样温热。她很害怕，害怕行秋会像阿贝多那样离开，不想再失去任何一个人了。

重云听见房间里有动静，走过来看一眼，还带了一杯薄荷茶。

见澪璐紧紧地抓着行秋的薄衫，发出小猫咪一样的呜咽声，大颗大颗的眼泪从眼眶里流出。行秋赶快让重云闭嘴，别再提阿贝多的事，反而让重云一脸懵，跟自己有关吗？

重云也不好推卸责任，一边陪着不是，一边和行秋一起安抚澪璐的情绪。表面上觉得已经从悲伤中走出来了，其实还早着呢。

澪璐还是很担忧的样子，她失去了阿贝多，不想再失去行秋了。既然安抚已经没办法缓解，那干脆……

行秋捧着澪璐的脸庞，在她的嘴唇上轻吻了一下。待行秋离开的时候，澪璐好像很不舍的样子，继续赖在行秋的胸前。

看见这一幕，重云想到了一件一直很想问的事。

听见酷乐在叫自己，重云也不好再打扰行秋和澪璐，便走出了房间。行秋抚摸着澪璐的头发和脸颊，然后顺到了后背和腰间，轻轻地搂住她，贴近自己的身躯。

温迪坐在风神像的手掌上，弹奏着竖琴，难得从悲伤中走出来。然而当他伸懒腰，张望天空的时候，又发现了一丝异常。

天**然开始暗淡下来，一种紫色的云雾飘了过来，遮住了太阳，时候笼罩了蒙德城。空气里开始弥漫着一种动物腐烂的气味，令人窒息。

温迪立刻感觉到不对劲，捂住口鼻往家里跑去。虽然他能用风将这奇怪的云雾暂时吹开，不让他飘到家里，但是蒙德城很快就被团团包围。

这紫色的、散发着恶臭的云雾迅速出现在了各个地方，笼罩了整个蒙德。

这是瘴气！

往后的几天，蒙德的市民陆续出现温迪所说的瘴气中毒症状，头晕脑胀、全身乏力、有的甚至呼吸困难。西风教会忙得不可开交，芭芭拉都快把自己给累晕了。

蒙德出现了严重空气污染问题，连很多西风骑士都病倒了，琴团长不得不使用空气净化器这样的呼吸器来暂时缓解问题。但那也只是缓解，瘴气无法消除，生活就一天不能恢复正常。

看着迷雾般的蒙德城，每一个人的脸上都带着呼吸器或口罩，很多花都要枯死了。澪璐不想再看蒙德受难，如果有什么是它能做的，她一定会去做！

算是……帮阿贝多收尾吧。

温迪带着澪璐来到了蒙德的风神像头顶，高空初勉强能呼吸到一点新鲜空气，越在地上瘴气堆积地越厚重。

温迪双手摆出一副祈祷的样子，风的元素力开始聚集在自己的双手上，绿色的光球在双手间跳跃着。紫色的瘴气像是被吸收了一样，开始陆续被光球吸收。

澪璐学着温迪的样子，摆好姿势，开始汇聚星神的力量，净化瘴气。也许是一次性净化太多，会导致身体吃不消神力的消耗，只净化了四分之一后温迪就要澪璐停手。

澪璐：叫你别感冒了。

行秋：我也不想啊……

澪璐：还好这次不像上次，一发烧就糊涂。

行秋：感觉你好多了。

澪璐：什么好多了？

行秋：心情好多了，就好像从阴影里走出来了一样。

澪璐：……

行秋：啊，抱歉，还是没走出来吧。

澪璐：没那么容易走出来……

澪璐：阿贝多……

行秋：……

行秋：澪璐，我希望你能明白。阿贝多他牺牲自己去救你，不是让你愧疚，只要你好好活着。

澪璐：要我……好好活着？

行秋：你要是还这么消极的话，可就辜负他的期望了。

行秋：咳咳……

澪璐：行秋！

行秋：没事，喉咙有些不舒服而已。

澪璐：你吓死我了……

重云：行秋，你好点了没有？

行秋：没事，喉咙还有点不舒服。

重云：都怪你自己，非要站在大雨底下。

行秋：嘿嘿。

重云：澪璐，你还爬在行秋身上，不怕他把感冒传染给你吗？

澪璐：【摇头】唔唔……

行秋：重云，你就让她趴着吧。

行秋：本来遭遇那样的分别，已经很难受了。

重云：是啊……

澪璐：嗯……呜……

行秋：欸欸欸？你别哭啊！

行秋：重云，你看看你说的好话！

重云：怎么赖上我了？

澪璐：我没事……！

行秋：别哭，不会再受伤了。

澪璐：行秋——！我只剩下你了！

澪璐：不要离开我！

行秋：我不走，我永远陪着你！

行秋：别哭了，再哭就变丑了。

澪璐：唔……嗯！

重云：说着很坚强，其实还是个小女孩啊。

重云：对了，行秋，我有事想问你。

行秋：你说吧，只要是我能帮上的。

重云：和女孩子相处，是个什么样的感觉啊？

行秋：你不会在问酷乐吧～

重云：就是她啊。和她在一起时的心情，和与你相处时有些不同，但又有些相似。

重云：可能，是我还在喜欢行秋的原因吧。

澪璐：……

重云：【抬手】啊，澪璐！你别误会啊！

澪璐：喜欢就去喜欢吧，我都习惯了。

行秋：澪璐，你不能习惯吃醋啊。

澪璐：那还能怎么样？重云喜欢你，我又不能拦着。

澪璐：那是你们的自由。

澪璐：行秋，只要你不离开我就好……

行秋：澪璐……你要求也太低了吧？以前可是嚷嚷着要结婚呢～

澪璐：……

澪璐：我不会再那么幼稚了，抱歉。

行秋：澪璐，我现在是真心实意地想娶你啊。

澪璐：【微笑】这样吗？开心。

重云：……

重云：那个，关于酷乐——

酷乐：重云兄，快回来！看外面！

重云：【挠头】哎呀……下次再问吧。

温迪：啊～又是一天。

温迪：哦呀？

荧：蒙德是怎么了？

派蒙：怎么突然有这么多瘴气？

温迪：莫非，是那条魔翼龙？

澪璐：话从何说起？

温迪：那只炼金术失败的产物，不是在当天被击杀了吗？

温迪：他的尸体腐烂后，恐怕就形成了瘴气。

荧：这……

派蒙：果然还是阿贝多害的啊……

澪璐：……

澪璐：温迪，吸入瘴气会有什么后果吗？

温迪：恐怕会瘴气中毒吧，身体引发不适。

温迪：但那也只是一般的瘴气中毒，炼金术会产生什么变异，就不得而知了。

澪璐：蒙德，会变成什么样呢？

澪璐：……

温迪：……

澪璐：温迪。

温迪：怎么了？

澪璐：我……能做些什么吗？

温迪：你是说瘴气？

澪璐：嗯。

温迪：你是认真的吗？你好不容易慢慢找回人类的感觉。

澪璐：全蒙德的性命，和我自己……

温迪：……

温迪：我明白了。

温迪：听好了，澪璐，要用神的力量来吹散瘴气。

温迪：就像我当初吹散尖帽子峰一样。

澪璐：但是，就算吹散，空气中也一定还存在瘴气。

澪璐：就算它不在蒙德了，也一定会飘到其他地方，还是会有受苦受难的人存在。

澪璐：要从根源解决。

温迪：不愧是你啊。

温迪：好吧，那我们就净化它好了。

澪璐：能净化吗？

温迪：【点头】可以的。就先从蒙德城开始吧。

温迪：跟着我做。

温迪：好了，今天得工作量足够了。

温迪：感觉如何？

澪璐：好像……还行？

温迪：这是你为自己赋予的责任吗？

澪璐：只是不想让无辜的人受苦而已。

温迪：那……你想成为神吗？

澪璐：……

温迪：你在迷茫啊。

澪璐：我……不知道。

澪璐：如果成为星神的话，掌握了足以改变整个世界的力量，但也失去了一些很重要的东西。

澪璐：我不想再失去了。

温迪：……这样啊。

澪璐：感谢你，温迪，明天继续工作吧。

澪璐：还有很多人等着我们去救助呢。

温迪：诶嘿～

第一百五十章 该做正事了

蒙德城的瘴气已经日渐消退，新鲜的空气逐渐透了进来，因瘴气中毒的病患也越来越少，市民渐渐摘下了口罩和呼吸器。

所有人都以为是荣誉骑士，也就是旅行者荧的功劳，才让蒙德城能重见天日。琴特意邀请荧和派蒙来骑士团团长办公室做客，以表感谢。

然而荧和派蒙却是一脸懵懂的样子，挠着头，不知道是怎么回事。

离开骑士团，蒙德城的空气已经新鲜了不少，但还是能见到些许紫色的云雾飘泊在空气中。至少能看得见阳光，今天还活着。

被澪璐给封在家里有三天了，大家都逐渐坐不住了，甚至连简单的打扫卫生清洗碗筷都争着要做。不为别的，就为能给自己找点事做。

不过见蒙德的情景日渐变好，看来能出门的日子不远了。

那个便当盒，可以将空气和水分子重新压缩组合，从而达到制作食物的功能。各种菜式基本都能做，就是带汤的不行。

这是阿贝多留给澪璐的「遗物」之一。

重云刷完了最后一碟盘子，放进了柜子里，叉腰思考接下来能做点什么事。

也在这时，荧和派蒙从骑士团回来了。

见重云一股脑地要往屋外跑，行秋赶紧抓住他白衫后边的兜帽将他给拉回来。现在只是蒙德城情况好点了，其他地方还说不定呢。

澪璐和温迪坐在自家房子的屋顶上，用无人机查询着蒙德的瘴气遍布，然后进行清理净化工作。本来澪璐有两个无人机，如今只剩下一个，那一个送给安杰露当送别礼了。

这无人机也是阿贝多留给澪璐的。

澪璐关闭了无人机，将它送进了自己的背包里，准备回屋去准备午饭。今晚还有工作，最后一次清理蒙德瘴气，然后是清泉镇、晨曦酒庄……将这些人群密集的地方先解决，然再去其他地方。

因为阿贝多也已经不在了，可丽住在了澪璐的家，不然没人照顾可丽，可丽可是会“死掉”的。

雷泽拿过便当盒，从里面变出了一大堆烤肉，然后用手抓着吃。

于是三人第一次一起出门，去购买食材回家做饭。因为今天蒙德城是初次解封，还是有很多人带着口罩避免感染，出门的人也不是很多。

行秋和重云分别拿着自己的购物清单，开始进行食材采购，为了安全起见，每个人都带了一个呼吸器来自保。

行秋在采购的时候，突然见到一个小女孩脸色惨白，瘫倒在地上，呼吸急促。她是经常在图书馆学习丘丘人语的小学者艾拉。

因为行秋经常去图书馆看书，和经常和艾拉见面，还跟她学习了丘丘人语的奇妙，行秋一眼就认出了她。

“……”艾拉呼吸急促，根本无法回应行秋，只是睁着虚弱的眼睛看着他。

看见艾拉的样子，应该是瘴气中毒了。见到一个小女孩变成了这样，行秋的怜悯之心开始汇聚，侠义不能放弃。他想也没想，把自己的呼吸器摘下来盖在了艾拉的口鼻上，还送她去了西风教会看病。

因为送艾拉去西风教会，行秋晚一点才回家。澪璐受恐若惊，还以为行秋回不来了，他一进门就扑了上去。阿贝多给她留下的阴影太大了。

澪璐将一颗剥好皮的黑色皮蛋举到派蒙的面前，只要是吃的，派蒙都不会嫌弃，直接一口吞。

其实行秋自己也不知道是怎么了，是真的感冒还没痊愈吗？或者是……

行秋突然感觉气管被堵住的一般，缺氧瞬间导致他的意识中断，晕倒在了地上。正在收拾食材的力量听到一声巨响回过头，眼前的景象差点也让她昏过去。

随后行秋被搬到了沙发上，失去了阿贝多，也没有人来给病人看诊了。不过还好行秋并不是生病了，也只是一点小事。

温迪将行秋扶起来，自己坐在了他的身后，双手放在他的肩膀上，像是传内功一样。风的元素力开始汇聚，逐渐传输进行秋的身体里。

看行秋已经没有大碍，温迪也将元素力收了回来。然而他并没有注意到，一缕不同寻常的风流入进了自己的身体里。

温迪是在帮自己吗？如果让行秋知道自己也参与进了净化瘴气的行动，他一定会竭力阻止，还不如让他一个人背了。反正澪璐也不图名利。

巴巴托斯，“终于”干正事了。

琴：感谢你对蒙德的贡献，荣誉骑士。

琴：蒙德城的瘴气已经削减了很多。

荧：可是……我什么都没做啊。

琴：什么？

派蒙：我们都被关在家里好几天了，不让出门的啊！

荧：澪璐说瘴气太危险了，直接把我们都禁足了。

荧：虽说是为了大家的安全着想……

琴：【思考】那……如果不是你们的话……

琴：究竟是谁解决了蒙德的瘴气危机？

派蒙：说不定是巴巴托斯的怜悯，吹散了这些瘴气。

琴：也对吧……

荧：巴巴托斯……

派蒙：会不会真的是那个家伙在帮忙啊？

荧：可是，天天摸鱼的他，不是说要蒙德人自己解决蒙德的事情吗？

派蒙：好歹他也是风神，不能在国家遭遇灭顶之灾的时候还不管吧？

荧：那就只能回去问问他了。

行秋：重云，你确定不休息一下？

行秋：这已经是你今天刷得第七边碗了。

重云：我就是无聊啊，又不让我出去练功。

行秋：你知道吗？我一本小说，这三天都快看到能背下来了。

重云：因为不能出门，我们的食物都只能从便当盒里获取，都快吃腻了。

重云：行秋，澪璐最近还好吗？

行秋：挺好的，渐渐从悲伤中走出来，开始接受事实了。

重云：是啊，谁能一辈子哭泣啊，总是要走出来的。

行秋：话是这么说，在梦里还经常会呼唤阿贝多的名字呢。

行秋：别看现在已经挺过来了。

重云：能做到坚强这一点，也算是人类的一种特征吧。

行秋：你们今天出去了？

荧：是啊，可以解封了。

派蒙：不过还是要小心，空气中还有些许瘴气。

重云：我要出门——！！

行秋：你等等啊！

澪璐：看样子蒙德城已经安全了不少。

温迪：怎么样？你接下有什么打算吗？

澪璐：【比划地图】今晚蒙德就能解决了，然后是清泉镇、晨曦酒庄。先把人群聚集地都清理干净。

温迪：你这样瞒着行秋出门和我工作，他知道不会吃醋吧。

澪璐：不会吃醋，最多劝我放弃。

澪璐：但是我怎么能放弃？一个人的安危和全蒙德市民的安危，哪一个更重要，都不用放在天平上比量。

温迪：可能在行秋看来，你一个人的性命，可能比全世界都重要吧。

澪璐：那也太自私了，我一个人就背负了全世界的量。

温迪：也别这么说，谁都会把自己心爱的人放在最重要的位置。

温迪：难道行秋在你心里不重要吗？不是吧。

澪璐：……

澪璐：我可能……把世界看得更加重要。

澪璐：牺牲一个人，就可能换来整个世界的平和，我会觉得很值。

温迪：如果那个人就是行秋呢？

澪璐：我希望「那个人」是我，这样我也算解脱了。

温迪：解脱？

澪璐：……没什么。

澪璐：今天你们要吃些什么，可以在便当盒里制作。

荧：……

行秋：……

派蒙：……

重云：……

温迪：……

酷乐：……

可丽：……

莫娜：……

澪璐：怎么都没动静啊？

莫娜：天天吃便当盒里的料理，都要吃腻了。

荧：今天蒙德已经解封了，能不能亲手做料理？

雷泽：肉。

澪璐：……

澪璐：好吧，如果是你们所期望的。

澪璐：我出去卖食材，回来给你们做。

派蒙：【鼓掌】好耶～

可丽：可丽想吃鱼！炸鱼！

莫娜：我……我来份沙拉就好了。

温迪：我要苹果酒～

酷乐：一口气要这么多东西，一个人拎不回来吧？

行秋：没关系，我和澪璐去，四只手总该够用了。

重云：我也要去，在家闷着太难受了。

澪璐：……你们随便吧。

澪璐：分开走吧，我把准备要买的食材都列出清单了。

澪璐：记住，只买需要的东西，别买不确定的。

行秋：好好，你是比我大哥还唠叨啊。

重云：皮蛋？蒜蓉？小山椒？

行秋：嗯……

行秋：【点头】嗯嗯。

行秋：嗯？

行秋：艾拉……！你还好吗？

芭芭拉：还好送来的及时，不然就危险了。

行秋：那就好。

芭芭拉：行秋，谢谢你们为蒙德做出的贡献。

行秋：哈哈，只是我自己的侠义而已。

行秋：咳咳……

芭芭拉：你没事吧？

行秋：没事，应该是感冒还没有痊愈，嗓子不太舒服。

芭芭拉：是吗？那一定要注意身体啊。

澪璐：秋秋，你吓死我了！

行秋：我不是回来了吗？你不用这么大反应吧？

行秋：你就放心吧，我不走，永远陪着你。

澪璐：嗯……

澪璐：今天买了好多食材，给你们做一个山椒糖心蛋吧～

澪璐：还有皮蛋豆腐～

重云：怎么全是皮蛋啊？

澪璐：因为重云你买太多了，只能全部吃掉，不然会坏掉的。

派蒙：皮蛋？这个黑乎乎得就是？

澪璐：派蒙要不要来一口？

派蒙：哇啊！好好吃！香香的！

荧：只要是吃的，派蒙都不会嫌弃啊……

行秋：咳……

重云：行秋，你怎么了？

行秋：没什么，喉咙不太舒服，估计是感冒还没痊愈。

行秋：【扶额】……

行秋：怎么……有点头晕？

行秋：咳咳……！

行秋：不会吧……我还不能倒下……澪璐不能没有我……

行秋：唔……！

澪璐：行秋！！！

澪璐：你不要离开我啊！

温迪：唔，行秋是瘴气中毒了，和那些病患一样。

澪璐：什么？！

重云：我记得行秋回来的时候，没有戴呼吸器吧？

重云：莫非，他给了艾拉？

澪璐：……！！

澪璐：真是……比我还笨的傻瓜……

温迪：其实不难处理。

荧：……！！

荧：难道……蒙德城的瘴气，真的是温迪处置的？

行秋：……

行秋：好暖……

重云：行秋！

温迪：……

行秋：头……不疼了？

温迪：好多了吧～？

行秋：温迪，莫非是你？

温迪：你刚刚瘴气中毒了，还好我帮你处理了一下。

行秋：……

行秋：谢谢你。

温迪：谢谢就免了。

荧：温迪，你终于干正事了？

温迪：什么叫终于干正事了？

派蒙：哼，见到自己的国土遭遇灭顶之灾，你这个风神终于眼里有活了。

温迪：哎嘿～

荧：这么一来，蒙德城的瘴气果然是你处理的。

温迪：对啊～

澪璐：等等温迪，不是——

温迪：【使眼色】嘘……

澪璐：……

第一百五十一章 释怀

蒙德城的瘴气消除之后，清泉镇、晨曦酒庄等地的瘴气也渐渐停歇下来。很多人都认为是风神巴巴托斯大人的力量，开始来到西风教堂祷告，感谢巴巴托斯大人的仁慈。

为了不让澪璐总是活在阿贝多逝去的阴影里，行秋白天的时候带她出门散心，转移注意力。好在最近瘴气已经没那么严重了，蒙德也解封了。

这次他带着澪璐来西风骑士团的图书馆看书，还遇见了艾拉小妹妹，对上次的救命之恩表达了感谢。至于谢礼，当然是丘丘人语字典。

看着坐在对面的澪璐昏昏欲睡的样子，是昨晚没休息好吗？黑眼圈都快出来了。

最近确实太累了，为了隐瞒大家和温迪净化瘴气，他们都是午夜之后再行动的，等清除到一定程度的时候，天已经快蒙蒙亮了。还要赶在骑士团晨练之前回家去，到了家基本没多少时间能补觉，白天自然就精神不振了。

澪璐抓过行秋的胳膊，一头枕在了上面，没一会儿就睡着了。行秋汗颜地看着澪璐的睡相，但不得不承认她还是那么甜蜜可爱，只能任凭她休息，直到自己的右臂渐渐发麻。

砂糖捧着上次在风花节炼制而出的「风之花」来探望阿贝多，在西风教会后院阿贝多的墓碑前。

自从阿贝多过世之后，砂糖争取变得更加自强，试验出了问题自己解决，已经没有其他人可以请教了。作为他最出色的学生兼助手，砂糖每天都会来这里，向阿贝多的灵柩汇报实验进展。

荧带着派蒙也来到了西风教会，今天的委托已经做完了，接下来的空闲时间有很多，就来这里了。虽然和阿贝多的接触并不是很多，但一个人突然消失在了自己身边，还真的很难适应过来。

芭芭拉听见后院有声响，便走过来看一眼，原来是她们三个围在阿贝多的墓碑前。

那位芭芭拉粉丝团团长艾伯特，一直使芭芭拉很苦恼。虽然身为偶像，并不会对粉丝的行为过于强求，只是妨碍到自己工作就会很麻烦。

荧和芭芭拉一起前往了奔狼领，寻找那所谓的红色的钩钩果。

图书馆里，因为被压住了一只胳膊，行秋除了坐在原地哪里都不能去，只能一遍又一遍地看着手里的小说。与其将她叫醒，还不如让自己委屈一会儿。

行秋本想将自己的胳膊收回来，却发现已经麻木到一点知觉都没有，只能靠肩膀把手臂拖过来。

澪璐打了一个哈欠，看见行秋苦恼的样子，便轻轻接过他的手臂，帮他按摩皮肤上的红肿。有些地方已经被衣袖和桌子给压出印子了。

这一觉睡得真的很好，一点脏东西都没有，心情也一下子畅快了。

轻柔了几下手臂后，神经渐渐醒过来了，手指开始活动起来，随后是手腕和整只手臂。

澪璐开始抱着行秋的胳膊，往他的身上贴，像只小猫一样。不过行秋很喜欢被澪璐这样撒娇，总感觉很温暖，很舒服。

总感觉澪璐其实话里有话，刚刚还能看见有泪珠在她眼眶里打转，或许是真的释怀了。

澪璐和行秋刚来西风教会，就被修女罗莎莉亚给拦截在门口，她不会放任任何一个可疑对象威胁蒙德。然而这两个人明显不是蒙德人，尽管他们暂时定居在蒙德。

行秋本想阻止罗莎莉亚，但她却义无反顾地说出那残忍的真相，根本不考虑澪璐的心情。

听罗莎莉亚所说，行秋应该早就知道阿贝多身患重病的事，却没有告诉她。不知道澪璐听了这番话后，心里会有什么反应，这真相对于她来说未免有些残酷了。

罗莎莉亚头也不回地走出西风教堂，只留下澪璐一个人站在大厅中央惆怅，行秋拍着她的肩膀，能感觉到在轻微颤抖。

行秋看见澪璐缓缓抬起头，带着微笑泪流满面，那笑容像阳光一样灿烂。

行秋走上前，擦去了澪璐眼角上的泪珠。这次应该是真的释怀了吧。

与此同时，温迪正在清理星落湖的瘴气，这份工作对于澪璐来说太累了，让她多休息休息。反正这附近很少有人来，就算是白天也不会被发现。

在最后一丝瘴气被净化后，温迪突然像虚脱了一样，倾身倒了下去，落入湖水之中。瞬间水花四溅，惊得鱼儿们迅速远离那突然出现的不明物体。

过了一段时间后，温迪的身躯漂浮在了水面上，漂着漂着就到了岸边，躺在沙土上，微风吹佛着他湿淋淋的辫子和披风。

澪璐：【昏昏欲睡】……

行秋：澪璐！澪璐！

澪璐：……欸？

行秋：你都快睡着了。

澪璐：是吗……？

澪璐：【打哈欠】啊～

澪璐：好困……

行秋：你是昨晚没睡好吗？

澪璐：没事，就是很困……

行秋：肯定是没睡好。做噩梦了吗？

澪璐：……

澪璐：大概吧……一闭上眼睛就是阿贝多他……

澪璐：【叹气】连续好几天了……

行秋：还没从阴影里走出来啊……

澪璐：怎么可能那么容易就忘记这份痛苦啊？

澪璐：我总不能为了不再痛苦，就把阿贝多这个人给遗忘吧？

澪璐：那他……在我的世界里，不就想根本没存在过一样吗？

行秋：【思考】……

行秋：确实有道理，但谁能一辈子生活在痛苦里，你要走出来。

澪璐：我其实已经好多了，就是无法释怀而已。

澪璐：我想……睡一觉……

澪璐：胳膊借我用一下……

砂糖：阿贝多老师，我来看望您了。

砂糖：这次试验进行的很顺利，四倍大种子甜甜花培育的越来越漂亮了。

砂糖：呐，您看见了吗？

砂糖：阿贝多老师……没有您的日子，真的感觉缺了些什么……

荧：你在追思阿贝多吗？

砂糖：荧？

派蒙：你好呀～砂糖小姐～

砂糖：你看，我的甜甜花漂亮吗？

荧：嗯，挺好的。

砂糖：对吧，我可是很用心地在培养。

派蒙：能不能把花蜜提取出来啊？

砂糖：欸？这个我没试过啊……

砂糖：不过，既然它是甜甜花，应该可以吧。

芭芭拉：你们在这里做什么？

派蒙：芭芭拉今天不工作吗？

芭芭拉：我今天休息，有半天假期。

芭芭拉：所以，我打算去奔狼领采集一些红色的钩钩果。

芭芭拉：可是，又担心被某人看到……这样麻烦会越来越多。

派蒙：【点头】哦～原来是在担心这件事呀～

荧：艾伯特先生……

芭芭拉：所以，能陪我出去一次吗？奔狼领那边的瘴气应该差不多清除了。

芭芭拉：【祈祷】感谢巴巴托斯大人！

荧：【扶额】哎呀呀……

砂糖：嗯……

砂糖：你们要出去的话，我就不去了，还有很多实验没有结束。

派蒙：嘿？砂糖开始有阿贝多的样子了～

砂糖：呵呵，派蒙才注意到吗？

芭芭拉：荧，那我们就去奔狼领吧。

派蒙：只是，红色的钩钩果是什么样的呢？

澪璐：唔姆……

澪璐：【抬头】我睡了多长时间啊？

行秋：没有太久，只是一小会儿。

澪璐：嗯？

行秋：……

澪璐：你为什么不叫醒我啊？

行秋：看你睡得那么香，我也不忍心。

行秋：睡了一觉之后，心情好多了吧？

澪璐：【挠头】欸？确实……

行秋：嗯，已经好多了。

澪璐：行秋的胳膊，软绵绵，很舒服的枕头。

行秋：就算这样，也不能每天都给你枕啊。

澪璐：我知道，我不会那么自私的。

澪璐：行秋，我想我可以释怀了，你陪我去西风教会吧。

行秋：只有你愿意，我可以随时陪你。

澪璐：谢谢你，行秋。

澪璐：还好……我还有你。

行秋：嗯？

罗莎莉亚：站住。

澪璐：欸？

行秋：你是……

澪璐：你是……罗莎莉亚修女。

罗莎莉亚：你们来这里干什么？

澪璐：我是来……

罗莎莉亚：不用说，我看出来了。

罗莎莉亚：你们是来见阿贝多的吧？

澪璐：嗯、嗯……

罗莎莉亚：哼，你居然对那个危险人物这么信任。

澪璐：危险……人物？

行秋：白垩老师他，很危险吗？

罗莎莉亚：反正他已经死了，蒙德最大的隐患也算解决了。

罗莎莉亚：随你们便吧。

澪璐：……！！

澪璐：你为什么……要这样说阿贝多？

澪璐：他明明为了救我，连自己都牺牲了！

罗莎莉亚：【抱手】……

罗莎莉亚：对啊，阿贝多是因你而死的，但并不是为了保护你。

澪璐：你说什么？

行秋：你等等——

罗莎莉亚：为了帮你治疗被病毒摧残的身体，他用自己的身躯来做实验对象。

罗莎莉亚：到最后，你的病情控制住了，他却没有为自己炼制解药。

罗莎莉亚：再加上各种半成品解药的融合，刺激病毒侵蚀他的身体。

澪璐：这么说……阿贝多他其实——

罗莎莉亚：大概是病死的吧。

澪璐：……！！

行秋：【咬牙切齿】你！

罗莎莉亚：你还想一直瞒着她吗？

行秋：……

澪璐：【黑脸】行秋……罗莎莉亚说的是真的吗？

行秋：……是的。

行秋：在我那天去见白垩老师的时候，他就已经病得不轻了，命不久矣。

行秋：但是，他拜托我不要告诉任何人，尤其是你。

行秋：他担心你会像上次一样，为了拯救他舍弃自己……

澪璐：……

澪璐：这样……吗？

罗莎莉亚：既然把真相都告诉你了，我也没必要继续留在这里了。

罗莎莉亚：你们随意吧。

行秋：澪璐，你还好吧？

澪璐：我没事……

澪璐：与其说罪孽加深，倒不如说……

行秋：【紧张】……

澪璐：感觉如释重负呢。

行秋：欸？

澪璐：也许，这才是阿贝多真正想告诉我的吧？

澪璐：「请你活下去，好好活着。」

行秋：澪璐……

澪璐：有些荒唐，一个生命的逝去，真的能让人瞬间成长起来。

澪璐：不管过去多久，即使暂时止步不前，那也是没办法的事。

澪璐：花上一段时间后悔后，又会在不经意之间再次向前走。

澪璐：这就是人类最难以捉摸的地方吧。

行秋：……

行秋：真的，长大了。

温迪：……

温迪：唔……

第一百五十二章 被污染的元素

澪璐站在阿贝多得墓碑面前，唱着那首来自星辰的歌谣。这首歌没有名字，却蕴含着不可思议的力量，瞬间治愈、净化心灵。

上次温迪被女士捅刀子，芭芭拉无力治愈的时候，澪璐就是用这首歌治疗了神的躯体。应该说，是来自星神得特权吗？对于掌管整个世界法则的守护者来说，提瓦特的一切都是她可爱的孩子。

在澪璐结束无名歌谣的最后一个音节时，仿佛听见了阿贝多向自己道谢的声音，温暖扑面而来，又很快离去了。好像阿贝多的灵魂刚刚有所来到这里，只是怀抱了自己一下，便离开了。

行秋走到澪璐身边，抱着她的肩膀，贴着她的后背。那熟悉的温度，比平常人要冰冷一点的体温，柔软的身躯。

奔狼领这边，荧和芭芭拉在采集红色的钩钩果，只是很奇怪，明明芭芭拉记得这附近有很多，怎么一下子都被采走了？

也不知芭芭拉的行踪怎么被暴露的，某位狂热粉丝悄悄跟来，弄得芭芭拉和荧只能先躲起来。猜都不用猜，那个粉丝肯定是艾伯特。

见艾伯特往这边来了，芭芭拉和荧只好离开之前的地方，跑到另一个大树后面躲起来。从远望去，艾伯特还在林子里转悠呢，高呼芭芭拉小姐的名字。

芭芭拉支着下巴，开始怀念自己的家人，已经有好久没见过自己的父亲了，现在只有她和姐姐。但琴团长整天忙于骑士团的代理工作，和芭芭拉小聚的时间都很少。

芭芭拉怎么突然谈起这件事？荧和派蒙开始冒冷汗，难道天空之琴被损坏的事被她发现了？

上次蒙德的龙灾，温迪和荧就是偷偷潜入西风教堂的地下室，将天空之琴给偷了出来，用来唤醒特瓦林的心志。可结果，天空之琴还是坏了。

荧和芭芭拉开始在这附近找寻红色钩钩果，这一种和钩钩果同种物种的植物，只不过外皮是红色，入药效果更好。找遍了整个奔狼领，都快找到狼王的试炼场附近了，才是找到五颗红色钩钩果。

两人告别芭芭拉后也离开了奔狼领，回到蒙德城向教堂打了一声招呼，告诉她们芭芭拉去晨曦酒庄看病了，随后就回到自己的家中。

一回到家里，发现所有人都在忙忙活活，根本没空注意荧的归来。

难得重云搭理了一下她们，他正端着一盆温水，附上一条毛巾。

于是她们跟着重云一起上到二层楼，来到温迪的房间。一推开门，就看见温迪病怏怏地躺在床上，相当差的脸色还带着笑嘻嘻鬼脸。澪璐坐在床边给他把脉看病。

见温迪又晕了过去，澪璐赶忙把他给扶起来，通过神力交互缓解温迪的症状。

之前有西风骑士巡逻到星落湖的时候，看见了昏迷不醒的温迪，立刻就把他给送了回来。正好澪璐和行秋从西风教堂回来，谢过那位骑士后赶紧为温迪疗伤。

真是的，明明说好了午夜以后一起去清理瘴气，你怎么一个人擅作主张？

回来之后，温迪总是晕乎乎的样子，一会儿清醒一会儿昏睡，这和瘴气中毒的症状还不一样。

澪璐拿出一个医药箱，抽出一根针筒，刺入温迪的小臂，抽出一管血液。虽然是神明，但同样拥有血肉之躯。

澪璐将抽出来的血倒入试管里，然后拿出无人机，将试管插入它的体内，开始解析样本。一阵操作下来，敲着无形的键盘，非常淡定。

就算现在再提到阿贝多，澪璐也不会多难过了。

既然澪璐都这样断言了，看来温迪这次的伤势真的很严重，能不能治疗都另说。为了全蒙德，风神都拼尽全力，连命都差点不要了。

澪璐：tui re~ se pi-o ryo tui se，

澪璐：ku-a ryo se tui ryo re ne~e ryo se~。

澪璐：pa re se te, ni-o tui re tui ko~，

澪璐：ryo re ku-o ryo se~ re fe se~ le。

澪璐：Fa ne fa re，fa ne fa se re~。

澪璐：ku-o ryo ku-o ne tui re ku-o ryo se re fou~ Re fa nyu ku-a te re re~

澪璐：【深呼吸】……

阿贝多：谢谢。

澪璐：欸？

澪璐：阿贝多……

行秋：澪璐，好些了吗？

澪璐：嗯，感觉轻松很多了。

澪璐：我想，阿贝多会感谢我们的。

行秋：一定。

芭芭拉：明明记得这附近有很多的，怎么没有了呢？

荧：芭芭拉，你要红色的钩钩果干什么？

芭芭拉：是用来为特纳先生制作咳嗽药的。

派蒙：晨曦酒庄的特纳先生啊，他儿子好像是西风骑士呢。

芭芭拉：是啊，特纳先生年纪大了，身体也经不起折腾，需要多多照料。

荧：【望风】艾伯特还没走吗？

芭芭拉：要不，我们先换个地方吧。

荧：也好。

派蒙：【叉腰】艾伯特还真是不死心啊。

荧：只能等他离开再去采集钩钩果了。

芭芭拉：也只能这样了，虽然对艾伯特先生很失礼……

荧：嗯……一直呆在这里也不是个办法，稍微聊下天如何？

芭芭拉：那么，荣誉骑士想知道些什么吗？

荧：比如……芭芭拉的家人之类的。

芭芭拉：家人啊……

芭芭拉：父亲他和法尔伽打团长一起去远征了，到现在还没有回来呢。

芭芭拉：至于琴团长……也没有太多时间来照顾我。

芭芭拉：而且我一个人也能照顾好自己，所以也不用太想去麻烦琴团长。

派蒙：我记得法尔伽大团长好像是！

芭芭拉：是的，法尔伽大团长是西风骑士团的大团长，你们应该听人提起过吧。

荧：嗯，很熟悉的名字。

荧：雷泽以前说过，他的名字和狼的牙齿，都是法尔伽给的。

芭芭拉：这件事我不是很清楚呢……

芭芭拉：「拂晓的枢机卿」，西风教会主教西蒙•佩奇，就是我的父亲。

芭芭拉：但是，我已经有一段时间没见到他了，也不知道大团长法尔伽远征什么时候结束……

派蒙：感觉芭芭拉也很孤独呢。

荧：……

芭芭拉：有时候吧，我挺羡慕你们的，朋友聚在一起同甘共苦，真的就像家人一样。

荧：澪璐说过，家人不等同与亲人，家人的范围是很广泛。

荧：一同出生入死的伙伴，待己如初的老师，对自己有养育之恩的长辈，都可以算作家人。

芭芭拉：嗯，希望她能很快能重新振作起来。

芭芭拉：对了，你还记得吗？那天你和那位吟游诗人，还有琴……团长，一起把天空之琴还回来。

荧：……

派蒙：唔……

芭芭拉：当时看见天空之琴坏掉的时候，我真是要吓死了……还好那位吟游诗人把琴给修好了。

芭芭拉：要是天空之琴真的坏掉，教会可能要炸开锅了。

荧：……

芭芭拉：咦？怎么感觉你们很紧张？

荧：没事没事。

派蒙：（看来她还不知道天空之琴的事啊。）

派蒙：算了，不说这些了，艾伯特先生已经走远了，我们去采钩钩果吧。

芭芭拉：【笑】谢谢你们愿意帮我！

芭芭拉：怎么样？你们采到那种红色钩钩果了吗？

派蒙：找是找到了，不过只有这些。

荧：【拿出】只找到五个。

芭芭拉：嗯，这些就足够了。

芭芭拉：不过……我还是很奇怪，我明明记得这周围有很多红色钩钩果来着……

芭芭拉：难道是被谁给采光了吗？

派蒙：（不会是让雷泽给都吃了吧？）

芭芭拉：算了，总之这些钩钩果已经够了，我要去给特纳先生看病了。

荧：要我陪你一起吗？

芭芭拉：不用麻烦你了，就帮我为教堂那边打声招呼，我很快会回来的。

派蒙：芭芭拉，走的好快啊。

荧：她忙着为特纳先生看病啊。

荧：不过，在这方面，澪璐和她还是像。

荧：欸？这是怎么了？

派蒙：喂，你们等一下啊。

重云：哦，是你们回来了啊。

荧：大家都怎么了？这么急。

重云：温迪出事了，我们在帮他处理。

派蒙：那个卖唱的怎么了？

重云：呃……

重云：你们跟着一块去看看吧。

荧：温迪！你还好吗？

温迪：呀～旅行者啊～

派蒙：看着也不像病人的样啊！

派蒙：赶快起来！不干正事的卖唱的！

温迪：诶嘿～

温迪：【晕】……

澪璐：欸！难得醒了，别再晕过去了！

澪璐：温迪！

行秋：怎么回事？！

澪璐：嘁……！

澪璐：……

澪璐：好了。

行秋：温迪的病好了？

澪璐：哪有这么容易，只是暂时缓解而已。

澪璐：就是不知道他下一次什么时候能醒。

荧：这……

派蒙：卖唱的怎么了？

澪璐：这有待观察一下。

行秋：澪璐，你干什么？

澪璐：阿贝多不在了，总要有人给你们看病吧。

澪璐：抽血化验一下，大概就知道温迪是怎么了。

重云：澪璐，你会吗？

澪璐：没问题，阿贝多教过我一些。

澪璐：【挠头】有点麻烦。

行秋：什么情况。

澪璐：说是瘴气中毒，又好像不是。但要说不是，又很像。

澪璐：具体的话……应该是瘴气污染了元素力。

派蒙：欸？！！

荧：澪璐，很严重吗？

澪璐：对于神来说，是很严重。

澪璐：如果元素力被污染，可是会伤害性命的。

澪璐：因为神并不依靠神之眼引导元素力，神之心也只是神明的象征。

澪璐：既然温迪的风元素力被瘴气污染了，恐怕是不能继续净化瘴气了。

澪璐：关键就在于，如果没办法解决被污染的元素力，温迪是有性命之忧的。

行秋：什么？！

荧：怎么可能？

重云：澪璐，你不会搞错了吧？

澪璐：我虽然没有阿贝多那么天才，但对无人机的操作还是很有自信的。

澪璐：不可能错。

澪璐：别担心，我会想办法的。

澪璐：我失去过一次阿贝多，不想再失去任何人。

澪璐：温迪……我一定会拯救的！

第一百五十三章 一个人的责任

澪璐看着蒙德的地图，瘴气分布虽然削减了下来，但是温迪的元素力被瘴气污染了，不能再进行清理工作，不然会有生命危险。

现在还剩下风龙废墟、望风山地、誓言岬和风起地没有清除，马克斯礁和无人小岛与世隔绝，瘴气没有侵害那里。

澪璐一把将温迪按回床上，让他好好休息。这个家伙还真是待不住，老是想着要出门。拜托你可老实待一会儿吧，不然瘴气扩散全身，你的风元素力会全部被污染，到时候你就完蛋了！

温迪努力地思考着最近身边的事。作为风神，不太可能直接被瘴气污染元素力，那只可能是它趁虚而入了。比如在净化人体内的瘴气时……

温迪讲述了瘴气的危害，那可是连灵魂都会侵蚀的可怕敌人。像澪璐这样的灵魂体，虽然逐渐找回了人类之躯，但还没有完全成型。如果长期暴露在浓厚的瘴气中，可是比温迪的处境还要危险。

澪璐露出无害的微笑，轻手轻脚地走出温迪的房间，还带上了门。温迪抓狂似的挠着头，将头发随意揉乱，内心崩溃。

为什么她就是不听话啊！！！

为了让温迪好好休息，一日三餐都是帮他送到房间里，全程看着他吃完。虽然温迪每次都是笑脸迎接，但还是会经常抱怨没有苹果酒，只能用苹果酿来代替。

看着温迪吃完晚饭之后，澪璐端着空餐盘走出房间，并安排荧和派蒙看着温迪，就怕这家伙会半夜不老实跑出来。

澪璐放下餐盘，手指点在行秋的鼻尖上，然后划到他的脸颊上，接着是耳垂。也许是有些激动了，行秋的耳朵有些红了，感觉体温飙升。

澪璐开始玩弄行秋的鬓发，然后双手扎进他深蓝色的短发里，让自己的额头触碰在他的嘴唇上。行秋也配合着，轻吻下去。

镜头一转，澪璐和行秋已经泡在了浴室里的浴缸里，热腾腾的水冒着白烟，形成了蒸汽白雾，弥漫在浴室里。门窗紧闭，盖上了一层白帘。

“嘎嘎～”澪璐捏着一只黄色的橡皮鸭，发出清脆的叫声。

行秋凑到澪璐身边，拿出一块海绵刷着澪璐顺滑的后背，还打了一层泡泡。这手法，像是在给小猫咪洗澡呢。

行秋摸不着头脑，但很快明白过来澪璐是在恶作剧，那理应用恶作剧还回去。行秋不再给澪璐刷背，把海绵往浴缸里一丢，叉着腰生闷气。

澪璐扑向行秋，一把将他推倒在温热的水里，在水里稍稍地亲昵了一会儿。待从水里探出来的时候，头发已经湿透了，粘在脸颊上。拨开刘海，那澄清的双眼开始对视着。

行秋伸出手，环绕在澪璐的肩膀上，身体越来越近，随后是额头、鼻尖，双唇覆盖在一起。那甜甜又柔软的感觉，就像霓裳花的花蕾，散发着芳香。

大概过了好一会儿之后，行秋才离开，澪璐则是红着脸低下头，摆弄着湿漉漉的头发。

一条浴巾裹在身上，翻出浴缸，坐在小板凳上擦拭着湿淋淋的头发，还有些许留在皮肤上的水珠。待这些完毕后，换上干净的睡衣，就能美美地睡上一觉。

直到午夜零点之前，澪璐一直在假装已经睡熟，等确认行秋已经睡着之后，她悄悄地离开床，穿好衣服，走出家门。她还有工作要做。

澪璐呼唤鸾凤的名字，鸾凤从远处飞来，落在澪璐的手臂上。澪璐将纸条绑在鸾凤的腿上，就像飞鸽传书一样，不过传信者是凤凰罢了。

鸾凤舒张翅膀，飞向夜空，消失在星辰之中。见凤凰已经走了，澪璐也开始启程，去风龙废墟清理瘴气。

来到风龙废墟，这里的瘴气都把风墙给染成了紫色。澪璐站在堡垒顶上，张开光翼，摆出祈祷的姿势，开始净化瘴气。瘴气就像被吸收了一般，全部涌入澪璐的身体，光翼的光芒也时暗时亮。但不得不说，这个方法很快，风龙废墟很快就恢复了原样。

“怎么是你？”特瓦林从堡垒里飞出来，看着面前渺小的澪璐。

“巴巴托斯……”

“但是，你这么做，会对你造成伤害啊。”

“上来吧。”特瓦林俯下身，露出自己得脊背，让澪璐坐上去。然后煽动翅膀，驾驭着风向誓言岬赶去。

澪璐有些哀伤地看着自己的手，已经开始透明化了，能穿过去看见特瓦林的龙鳞，但很快又恢复了原样。

时间……不够用了……

温迪：还有四个地方啊。

澪璐：【点头】啊……

温迪：我应该还能坚持……

澪璐：你就给我老实躺着吧！

温迪：【可怜巴巴】我还没病到那种地步……

澪璐：一点都不行，如果你不想死的话。

温迪：死？

澪璐：……

澪璐：抱歉，说了很严肃的话题。

澪璐：但我不想再失去任何一个伙伴，接下来的地方就交给我处理吧。

澪璐：首先是风龙废墟，这样特瓦林也能帮忙了。

温迪：你要一个人净化瘴气？！

澪璐：是啊，怎么了？

温迪：你疯了吗？！你要是多次长时间暴露在瘴气中——

澪璐：不是和你一起很久了吗？我也没出现什么不适。

温迪：那是因为我的风元素能回避那些瘴气，所以你才会没事。

澪璐：那你为什么还会被污染？

温迪：【思考】……

温迪：对了，我上次帮行秋治疗的时候。

澪璐：嗯？

温迪：说不定，是那个时候，我的元素力被污染了。

澪璐：也对，只可能是那个时候了。

温迪：好了，与其让行秋陷入危险，还不如把问题解决。

澪璐：对，要从根源解决问题，那今晚我就去了。

温迪：你等等！你不许去！

温迪：不然你会——

温迪：……

澪璐：……

澪璐：是吗？

温迪：什么叫“是吗”？！

温迪：你有没有好好听我说话？

澪璐：我当然在听，一句都没落下。

澪璐：但是，对于我来说，说不定会是一种解脱。

澪璐：而且，这是阿贝多留下的烂摊子，我有义务帮他收拾。

澪璐：【微笑】放心～

澪璐：荧，晚上看好他，别四处乱跑。

荧：嗯。

派蒙：卖唱的，你又要体会在家闷的感觉了。

温迪：澪璐，你对我也太狠了吧？

澪璐：特殊情况特殊待遇，你就先忍一下。

澪璐：要救你只有一个办法，等我安排好了，你就自由了。

行秋：澪璐，温迪怎么样了？

澪璐：嗯，基本控制住了。

澪璐：不过，还是要快点找到解决办法。

澪璐：元素力被污染，对于神来说是很严重的事。

行秋：你有办法吗？

澪璐：当然有，不过要先准备一下。

行秋：……

澪璐：怎么？在担心吗？

行秋：有点……

澪璐：害羞干什么？

行秋：啊？有些……激动……

澪璐：你这个样子，和重云纯阳暴走的时候很像呢～

行秋：才不像好不好。

澪璐：【淡笑】开玩笑的。

行秋：总感觉，你变化好大。

行秋：有些舍不得的样子。

澪璐：大概吧。

澪璐：能遇见你们真好呢～

行秋：嗯？

澪璐：啊，没什么，只是感慨一下。

行秋：呐，你要洗热水澡吗？帮你刷背哦～

澪璐：好耶～

澪璐：行秋你看，小鸭子～

行秋：还像个小孩，玩橡皮鸭。

行秋：过来。

行秋：从小我就给你刷刷，我的手法是不是最好的？

澪璐：不是！你不行！

行秋：我手法还不好吗？那谁好？

澪璐：喵呜～

行秋：不是要你学猫叫。

澪璐：猫的手法都比你好。

行秋：哈？！

行秋：那行，你自己洗。

澪璐：不洗拉倒～

行秋：嘿！哈哈～

行秋：你个小傻瓜。

澪璐：不要总是说我傻瓜笨蛋啦！就算是我也会受伤啊！

行秋：但你确实傻傻的，很呆萌，很单纯。

澪璐：唔……

行秋：这也是你的优点啊～

澪璐：讨厌……行秋……

行秋：【wink】嗯～

澪璐：时候不早了，再泡下去皮肤会皱的。

行秋：好吧好吧。

澪璐：……

澪璐：这封信，得寄给她才行。

澪璐：鸾凤。

鸾凤：……

澪璐：拜托了，把这封信送去稻妻。

澪璐：……

澪璐：这样就好了。

澪璐：温迪受伤了，所以我来帮忙。

澪璐：别担心，特瓦林，我不会让温迪死的。

澪璐：七国不能没有七神。

澪璐：而且我也一样，不想再失去任何一个同伴了。

澪璐：特瓦林，能带我去誓言岬那边吗？那里还有瘴气没有消除。

澪璐：距离天亮还很早，有你帮忙，肯定会更快。

澪璐：……

第一百五十四章 消失于星辰之中

雷泽和可丽在望风山地采集野果，是生长在矮小草本植物身上的落落莓。咬一口甜甜的，还会爆浆，可好吃了！

最近望风山地也成为了蒙德的安全区域。风神保佑！

现在太阳已经下山了，眼看天马上就要变黑，可丽将落落莓全部装进了自己的背包里，还有一些装不下的，全部塞进雷泽的裤兜里。想象着晚上回家澪璐姐姐会为她做美味的落落莓派，口水都快流出来了。

因为阿贝多哥哥已经不在了，没有人照顾可丽，她只能搬进澪璐得家里做小妹妹。但前提是，不能在家里扔炸弹，不然要打屁股的。

温迪已经在床上躺了整整三天两夜，除了床以外他什么地方都去不了，就连一日三餐都是送到房间里来在床上吃。反着就是吃了睡，睡了吃，偶尔弹弹琴写首歌。

但是温迪自己也知道，被污染的风元素已经开始向自己身躯的其他地方扩散，直到全身上下没有一处干净的，直到会将自己这么致死。他已经有些虚弱感了，有时候稍一翻身就摔下床去，然后没有力气爬起来。

温迪一个胳膊一个扑空，整个人摔下了床，被这一杵胳膊也有些扭伤了。

靠着另一只胳膊仅剩的力气，温迪争取把身躯支撑起来，但下半身一点力气都没有，像在做俯卧撑一样。然而今天没有人看护他，只能靠自己。

汗水顺着脸颊的轮廓滑下来，温迪艰难地用一只手臂爬到床位，手臂已经被累的麻木失去知觉。最后连趴在床边的力气都没有了，再一次摔了下去，仰躺在地板上。

扭伤的胳膊已经开始肿胀，麻木的的另一只手完全动不了，只有两根手指还能活动。越想越是着急，但再着急也没人能帮他，温迪很痛苦地紧闭双眼，感觉泪水已经湿润了眼眶。

就在这时，门外传来了脚步声。

澪璐敲着温迪房间的门，问候他的情况。温迪听出了是澪璐的声音，想爬过去给她开门，费力地翻过身，撑着那只能活动的肩膀和头向门口爬去。

见温迪半天不出声，就知道一定是出什么事了，赶紧拿来门框上的备用钥匙开门。为了避免温迪偷偷跑出去，平时他的房门都是上锁的。

温迪虚弱的抬起头看着他们两个，露出很尴尬的苦笑，那面容已经有些扭曲了，满脸的汗渍。那奇葩的姿势，趴在地上，下巴已经被地板打磨红了。

两人一个抬着温迪的肩膀，一个抬着双腿，将他重新搬到了床上，检查他的损伤。只是一条手臂有些扭伤，还有就是身体越来越僵硬无力了。

澪璐先帮温迪把手臂处理了一下，里三层外三层地缠上绷带和纱布，然后套在他的脖颈上，就像个骨折伤员一样。再注射一支药剂到他的体内，能缓解一下身体僵硬的症状，这可是阿贝多留下来的。

行秋走了以后，只剩下澪璐和温迪，终于能说点有用的事了。

澪璐伸出自己一只手，温迪很明显的看出那只手开始时隐时现，快要消失了一般。在触摸的时候，甚至没有那种触感，像是在摸一团空气。

荧和派蒙躲在门口，偷听着他们两人的谈话，这些谜团都解开了。原本瘴气是温迪和澪璐两个人处理的，但温迪为了掩护澪璐才一个人担下了责任。可后来温迪病倒了，瘴气还是在不断消退，那便是澪璐做的。

见澪璐要出来了，荧赶紧堵住了派蒙的嘴，在她的嘴里塞了一只大鸡腿。面对突如其来的好吃的，派蒙立刻把刚才的事都忘了，叼着一根骨头。

可丽推开了房门，抱着一背包的落落莓兴冲冲地跑进来，高呼澪璐姐姐。雷泽跟在身后，随手把兜里的落落莓丢进自己的嘴里，肚子有点饿了。

澪璐多少有些清楚，荧可能已经知道自己和温迪谈论的事，只是故意不说岔开话题而已。但澪璐也不多想，反正大家都会知道，只是现在不行。

看见如此新鲜的落落莓，不拿来做水果派就可惜了，切丁捣酱，放入烤箱，很快落落莓水果派就做成了。因为材料还剩下很多，那剩下的面团全拿来烤面包圈，在洒上剩余的果酱做甜甜圈。

澪璐拿了一个甜甜圈和落落莓派，端起餐盘给温迪去送餐。过了十分钟、二十分钟、直至半个小时，澪璐再也没有出来过，温迪吃饭这么慢的吗？

大家一起来到温迪的房间里，发现他早就吃完了晚饭，靠着靠垫在床上闭眼休息，澪璐却不见了踪影。

温迪的眼神像是在暗示一般，告诉他们澪璐一直以来的秘密，瘴气一直都是她在清理，这是她的责任。

温迪拽住行秋的袖子，行秋只能把他背起来，跑去风起地。一定要阻止澪璐，不能让她做那种事！

但是来到风起地已经为时已晚，澪璐站在那棵大树下，张开光翼吸收着瘴气，放在自己的体内净化。那紫色的云雾不断的融入她的身体，全身散发着宛如星辰的光辉，时隐时现。

行秋将温迪交给重云，自己跑上前抓着澪璐的肩膀，拼命摇晃让她清醒。不能让澪璐再净化瘴气了，再这样下去会死的啊！

澪璐好像听见了行秋的声音，停止了吸收瘴气，但最后一丝紫色云雾还是被吸收进去了。光翼消失，身体时隐时现的症状也停了下来，有些呆板地看着眼前的他。

澪璐仿佛虚脱了一样，瘫倒在行秋的怀里。行秋紧紧地抱着她的身躯，似乎比以前更加冰冷，想将死之人一样冰冷。

泪水静默地滑下眼角，滴在澪璐的脸颊和眼睫毛上，让她微微地抬起头看一眼，露出虚弱的微笑。

行秋把温迪给叫了过来，看见如此虚弱的澪璐，温迪开始后悔让她和自己一起工作。自己的责任，居然强行让她担负了。

澪璐握住温迪的手，金色的光闪耀起来，像是锁链一样链接起他们两个。从温迪身上漂出一团紫色的混沌浓雾，是被污染的风元素力。

被污染的风元素汇聚在两人紧握的手上，然后被传送到了澪璐的体内。温迪瞬间感觉一身轻松，新的力量融合进自己的风元素里。

澪璐的身体开始汇聚星辰的光芒，逐渐透明化，透过去能看见行秋一直紧怀着她的手臂。

时间到了……该化为「虚无」了。

澪璐像是没有说完最后那句话，就在行秋怀里阖上了双眼，身体整个塌了下去，在一片星辰光辉中消失不见。行秋想紧紧拥抱挽留住她，却只是徒劳无功，最后怀里只剩下了一团空气，和那粉色的风铃。

面对澪璐消失的事实，行秋根本无法接受，瞬间意识模糊，眼前的一切开始天旋地转，随后昏倒在了重云的身上。重云赶紧抱住他，他知道行秋受到了太大的打击，一时之间接受不了。

重云将行秋抱起来，和温迪一起离开了风起地，往蒙德城的方向走去。然而那个澪璐留下的仅有的粉色风铃，却被他们遗忘在了大树底下。

粉色的风铃发出了一丝闪光，从里面飞出来一只粉色的小家伙，就像大陆上的指引仙灵一样。

可丽：雷泽你看，可丽摘了好多落落莓！

雷泽：嗯，可丽，很厉害。

可丽：难得望风山地的瘴气削减了，终于可以出来玩了。

可丽：现在，好像只有风起地那里不能去了。

雷泽：嗯，有人，在帮我们。

可丽：风神保佑～让蒙德重现从前的样貌吧。

雷泽：风神，温迪，在家。

可丽：唔？

雷泽：没事，天黑了，该回去了。

可丽：是呢。

温迪：……

温迪：无聊啊……

温迪：可恶……我要完了吗？

温迪：还没有写出能传遍全大陆的歌谣呢……

温迪：哎呀！

温迪：呼……呼……

温迪：可……恶……啊……！

行秋：澪璐，温迪好些了吗？

澪璐：怎么说好呢？情况只会越来越差。

澪璐：和你当初被血染赤樱伤到有些像，但也不完全一样。

澪璐：总之会慢慢全身瘫痪，一点力气都没有。

行秋：力竭而死……那样吗？

澪璐：差不多。

澪璐：【敲门】温迪，你还好吗？

澪璐：温迪！

行秋：温迪！

温迪：……

澪璐：行秋，帮我一下。

行秋：知道了。

温迪：【苦笑】嘿嘿……

澪璐：好些了吗？

温迪：嗯。

澪璐：你就别乱动了，看把自己给折磨的。

温迪：可是……

澪璐：别可是了。

澪璐：行秋，你去帮我收拾一下厨房吧，马上该准备晚饭了。

行秋：好吧。

温迪：瘴气处理地如何了？

澪璐：就差风起地了。

温迪：你好快啊～

澪璐：因为有特瓦林帮忙，我才能在蒙德各个地方飞速移动。

温迪：那你的情况怎么样了？

澪璐：……

澪璐：给你看看好了。

温迪：你别在工作了，风起地就让我来吧。

澪璐：混蛋，你是想死吗？

温迪：难道你想死吗？！

澪璐：我无所谓。

温迪：你……

温迪：你不管行秋了吗？

澪璐：……

澪璐：【微笑】这也是没办法的事啊。

澪璐：使命和感情，哪个更加重要？

澪璐：如果是我的话，我可能会选择「使命」。

澪璐：为了使命，就算是切断感情的纽带，我也毫不犹豫。

温迪：可是，你有想过，其他人会是什么感受吗？

澪璐：抱歉，没有太想过呢。

荧：……

派蒙：……

派蒙：你听见了吗？如果澪璐继续处理瘴气，那可能会……

荧：听见了，非常清楚。

派蒙：我们要不要告诉书呆子，让他劝劝澪璐。

荧：劝也没用，说不定还会更加坚定澪璐现在的决心。

荧：而且，你觉得行秋可能信吗？

派蒙：【摸头】呃……

荧：我们还是就装不知道吧。

派蒙：喂，难道你要看着失去澪璐吗？

派蒙：我们已经失去了阿贝多，还要再失去一个伙伴吗？

荧：你刚刚也听到了，澪璐的使命感是很强的，任何羁绊都拉不住她。

荧：还不如……让她如愿以偿呢。

荧：嘘，她出来了。

澪璐：嗯？你们在这里干什么呢？

荧：派蒙在吃鸡腿。

澪璐：烧鸡？

派蒙：唔……呵呵～

澪璐：呃……好吧。

可丽：澪璐姐姐，可丽和雷泽采了好多落落莓回来，给可丽做落落莓派好不好呀？

澪璐：我马上来。

可丽：澪璐姐姐做的料理是真的好吃！

可丽：以后可丽每天都想吃呢！

澪璐：……

澪璐：啊，放在冰箱里的那份应该凉了，我给重云拿来。

重云：费心了……

酷乐：啊呀，你这个「纯阳之体」还真是麻烦。

重云：那要不要用你高达300的智商帮我想想办法？

酷乐：把你冻成冰块。最简单直观的办法。

重云：哎？哎哎？

酷乐：阴阳相生，阴阳相克，想治疗你的「纯阳之体」，自然要靠「阴」了。

重云：喂喂！你会把我弄死的！

澪璐：好了，酷乐是在开玩笑，哪有人真的会这么做。

行秋：不，重云真的会这么做，比如就裹着一块布跑到龙脊雪山上去。

重云：喂——！

澪璐：别抓狂了，我要去给温迪送饭了。

行秋：怎么还没出来？去看看吧。

重云：好奇怪啊。

荧：……

行秋：温迪！醒醒！

行秋：澪璐去哪了？

温迪：唔……

温迪：你问澪璐？

行秋：她去哪了？！

温迪：别急啊，听我慢慢说。

温迪：她去风起地了。

重云：风起地……？

行秋：那里不是有瘴气弥漫吗？去哪里干什么？

温迪：……

行秋：……！！

行秋：难道说……？！

温迪：看来你已经猜到了。

行秋：不……不行！绝对不行！

行秋：重云，我们赶快去风起地！

重云：去哪里干什么？

行秋：快点去阻止澪璐！

重云：什么？！

温迪：等等！带我！

行秋：澪璐！快停手！

澪璐：……

行秋：别再做了！！！

澪璐：行秋啊……

澪璐：……

行秋：澪璐，你知道你在做什么吗？

行秋：会死的啊！

澪璐：……

澪璐：全蒙德人的性命……还有我……

行秋：澪璐，澪璐，你没事吧？

澪璐：……没事，有些累了。

行秋：你为什么要这样做啊？！

澪璐：毕竟……蒙德对我有恩，我应当报答他们……

澪璐：这……不是你教我的吗？滴水之恩，当涌泉相报。

行秋：……

行秋：你……是真的笨蛋啊……！

澪璐：温迪……

行秋：对了，他……

澪璐：要他过来……

行秋：嗯。

温迪：【牵手】澪璐……

澪璐：还记得吗？我说过，只有一个办法能拯救你。

澪璐：元素会相互吸引……随着我的元素力分离……带走你身上被污染的风元素……

行秋：澪璐！

澪璐：没关系，你看。

澪璐：这样一来……温迪就没事了……

重云：澪璐……

澪璐：麻烦你帮我照顾好行秋了，重云。

重云：……！！

澪璐：一直以来……感谢你们的陪伴……

澪璐：我一生中……最重要的……

行秋：澪璐……！

温迪：……！！

温迪：欸……？

重云：【跪倒】还是……来晚了吗？

行秋：澪璐……怎么会……

行秋：不……这不是真的……我在做梦吧……？

行秋：……

重云：行秋！

重云：糟了，行秋他……

温迪：我知道，一定受了太大的刺激，总之我们要先把他安顿好。

重云：也只能这样了，不知道行秋能不能接受这个事实……

温迪：只要他足够坚强，我相信会没事的。

第一百五十五章 选择性失忆

蒙德不再有一丝瘴气尚存，又恢复了从前的安宁，唯有哪人再也无法回来。

一只粉色的仙灵在蒙德城门口的石桥上飘舞着，像是认识这里一样，耷拉着两只翘起的耳朵。提米坐在桥墩前看鸽子，撒着手里的小麦。突然一阵风吹过，形成了一风暴之眼，将鸽子全部卷了进去，变成一个个禽肉。

“哇啊——！又是你！鸽子都没了！”提米现在是又恨又气，抹着眼泪跑回家找妈妈去了。

这件事的罪魁祸首——蒙德城的吟游诗人温迪只能苦笑着向提米赔罪，毕竟他很需要这些禽肉。

温迪在捡地上的禽肉时，发现了漂浮在空中的粉丝仙灵，像见到了新型物种一样好奇。提瓦特大陆到处都存在着指引仙灵，为迷路的冒险家指引前进的道路。但那些仙灵普遍都是飘忽忽的青色，这圆嘟嘟的粉色仙灵还是第一回见。

既然没见过，那就带回去研究一下吧。

温迪伸出手向仙灵发出邀请，那仙灵一点也不怕生人，飘落在温迪的手掌心上，轻飘飘地没有触感。带着小仙灵回家玩去咯～

自从那天晚上在风起地，澪璐消失在了他们的眼前，什么都做不了。之后行秋就昏倒了，一直没有醒过来，各种药方都试过了，就是没用，连芭芭拉也无能为力。

重云和芭芭拉走出了家门，留荧和派蒙照顾睡在床上的行秋，还是头一次见这个惹事精这么安静。

路过大街小巷的时候，看见酷乐和诺艾尔正在争吵着些什么。诺艾尔是来给行秋送营养品的，顺便打扫他们家的卫生，说这是她身为女仆应该做的，然而却引起了酷乐的不耐烦。

虽然是争吵了一会儿，酷乐表明了她很不喜欢诺艾尔的行事作风，无偿为大家服务，到最后把他们一个个惯成了巨婴。酷乐也不想再跟她废话，一把夺走她手里的篮子，并说明今天不用打扫卫生，她早上的时候都整理完了。

诺艾尔失落地站在门口发呆，难道自己这么做真的错了吗？她只是想竭尽全力去帮助大家，怎么就把所有人惯坏了呢？还没等她自我检讨结束，就又有其他人委托诺艾尔工作了。

荧看着还在昏睡不醒的行秋，叹了一口气，或许真的想派蒙所说，澪璐不在，他可能会永远昏迷下去。不过在提到澪璐这个名字时，行秋的手指抽动了一下。

温迪把捡来的禽肉放在餐桌上，这可是今天炖汤用到的最营养的食品。然后就把那只粉色的小仙灵放了出来，开始在荧的面前显摆。

派蒙又开始和温迪拌嘴，荧只能在一边扶额头痛，这两个人什么时候才能长大啊？然而在三人疏忽之际，房间里丢失了一件东西。

重云和芭芭拉终于抓药归来，虽然不知道有没有用，至少比什么都没有强。

众人分散开在蒙德城各个地方寻找行秋的踪影，他难得醒了过来，但情绪不稳定很容易做出什么傻事。要是反应过来澪璐已经不在了，会不会以死殉情吗？

不行不行！千万不能这样想，更不能让行秋做傻事！生活还要继续啊！

既然温迪他们去了城里找，那重云就去西风教会的后院去看看吧，总感觉那是行秋可能会去的地方。

走到西风教堂，就看见那熟悉的身影坐在风神像的手掌上，捧着书本。

行秋好像并没有听见重云在叫他，目光一直没有从书本上移开。重云无奈，只能起身爬上风神像，站在神像的胳膊上，注视着行秋的背影。

重云深吸了一口气，平复了一下自己的情绪，走上前蹲在行秋的背后，将手搭在他的肩膀上。

行秋回过头来，那双琥珀色的双眸还是那么澄清明亮，带着那熟悉的微笑。就好像什么都没发生，什么都没有变……

重云总感觉自己在看一个陌生人。他到底是谁？真的是那个行秋吗？

重云不敢相信，行秋终究是变了，他居然把澪璐全给忘了！明明记得自己，却把她给忘得一干二净。

行秋抱着头痛苦的叫起来，像是有什么东西在刺激他的大脑。为什么，为什么会这样？重云所说的那个女孩到底是谁？为什么一想到她就会这么难过？

那模糊的粉色身影，孤独的一个人坐在海边的礁石上，像是在等待着谁的到来，手里握着一朵纸霓裳花。等等！那朵霓裳花……

重云突然抱住了自己，那些景象瞬间消失得无影无踪，头也不疼了，心也不难过了。

重云紧紧地搂住行秋，他终究还是变了，但还是自己认识的那个样子。这些都没关系，不管行秋变成什么样，重云都会接受他，行秋是自己最好的挚友，他会永远照顾他。

荧和温迪寻觅无果，只能先回到家里等重云的消息，然而重云已经将行秋带了回来，看见他没事真的太好了。行秋还记得温迪和荧，唯独遗忘了澪璐。

然而行秋像没听见他们的谈话一样，一直在和那只粉色的仙灵玩，腿上还趴着白色的小猫沐沐。

温迪：抱歉了提米，你就稍微委屈一下。

温迪：哦呀？粉色的仙灵？

重云：芭芭拉，行秋已经昏迷好多天了，他情况还好吧？

芭芭拉：这……

芭芭拉：按照常理说，如此紊乱的脉象，应该会出现噩梦连连、挣扎吃语的情况……

芭芭拉：但是她昏迷后实在是太平静了，如此平稳的呼吸更令人担心……

重云：……

重云：没办法，澪璐的事，对他打击太大了。

芭芭拉：这样吧，我出去采一些安神的草药回来，希望这样能有效。

重云：芭芭拉，那我和你去。

派蒙：欸？你要去吗？那行秋怎么办？

重云：派蒙，麻烦你和荧帮我照看一下了。

荧：……

荧：好吧，你们快去快回。

重云：芭芭拉，我们走吧。

芭芭拉：嗯。

酷乐：这世界上就没有应该做和不应该做的事。

酷乐：你把责任看的太重了，把自己压的喘不过气。

诺艾尔：欸？是这样吗？

诺艾尔：可是，我认为为蒙德市民辛勤付出，是我身为女仆的责任啊。

酷乐：所以我才说你傻！傻的要死！

诺艾尔：欸？！为什么？

酷乐：你看看现在城里人都变成什么样了？遇见一点小麻烦就求着让你帮忙，都不带活动一下的。

酷乐：你也是，根本不会拒绝请求，不会做的事也要强行拦下来。

酷乐：就没见过你这么傻的人！

诺艾尔：可是，可是……

酷乐：别可是了！你好自为之吧！

派蒙：这个书呆子，难得这么安静呢。

荧：但是，安静得令人担心。

派蒙：他不会永远都不会醒吧？！

派蒙：或者，如果澪璐在的话，马上就能醒过来。用爱唤醒之类的！

荧：别傻了派蒙，澪璐去陪阿贝多了……

派蒙：这个阿贝多，自己走了也就算了，怎么把澪璐也带过去了啊？

派蒙：果然，自己你一个人在那边太孤独了吗？

荧：……

荧：谁知道呢？

温迪：旅行者，派蒙，快过来看！

温迪：猜我发现了什么好东西～

派蒙：你能有什么好东西啊？

温迪：诶嘿～

派蒙：哇啊！粉色的仙灵！

温迪：我在城门前的桥上发现的。

温迪：很可爱对不对～

荧：仙灵有粉色的吗？

派蒙：不过，是真的可爱呢！

温迪：派蒙不是不感兴趣吗～？

派蒙：【抓狂】才没有！气死我了！

重云：但愿这些足够了。

芭芭拉：就是不知道，这副药有没有效果。

荧：重云！

重云：荧？你怎么出来了？

派蒙：呃啊！大事不好了！

荧：你们有没有看见行秋啊？

重云：行秋方才不是一直躺在房间里吗？发生什么事了？

温迪：是这样的，刚刚我们在客厅里谈话，回到房间里却发现行秋已经不见了踪影！

芭芭拉：行秋现在情绪那么不稳定，要是出了什么事……

重云：总之，我们赶快分散开来找吧！

荧：嗯！

温迪：只好这样了。

重云：……

重云：行秋……

行秋：……

重云：行秋！

行秋：……

重云：……

重云：（怎么办……明明有那么多话想说……可怎么就是一句都说不出来……）

重云：行秋……那个……

行秋：怎么了重云？

重云：……！！

重云：没什么……你怎么跑到这里来了？

行秋：这里风很好，凉爽。

行秋：我早就想试试，坐在风神的手掌上看书的感觉了。

行秋：【笑】果然和我想的一样舒适，感觉心灵都能平稳下来。

重云：……

重云：是啊，是很舒服。

行秋：对吧？

重云：嗯。

重云：行秋，你已经好多了吗？

行秋：嗯？

行秋：重云啊，听你的口气，就好像我刚刚大病初愈一样。

重云：你确实是大病了一场，昏迷了好几天呢！

行秋：……

行秋：重云，对你们来说可能是这样，但对我来说，也许只是睡一觉，做了一场不愿意醒来的梦而已。

重云：不愿意醒来的……梦吗？

重云：行秋，你不要太难过了，澪璐的事……

行秋：……

行秋：澪璐？

重云：果然，还没走出来吗？

行秋：重云，那是谁？

重云：欸？欸欸？！

行秋：刚刚你提到的那个……总感觉是个女孩子的名字。

行秋：是你朋友吗？你什么时候背着我认识了漂亮姑娘，还不告诉我。

重云：行秋？！你难道……！

重云：你……你不认识澪璐了吗？她是你们飞云商会的小姐啊！

行秋：……

行秋：有……这么回事吗？家里我不是最小的吗？家母只生了我和大哥两个儿子。

重云：不不不，他是你三年前捡回家的，然后收养成女儿的。

行秋：……

行秋：真的……有这么回事吗？我一点印象都没有。

重云：什么……？！

重云：行秋，你再好好想想吧！澪璐她，可是你最亲的人了！

重云：你还口口声称说她是你在这个世界上最在乎最爱的人了！拜托你好好想想吧！

行秋：我……这么说过吗？我真的认识她吗？

行秋：【头疼】唔……！

重云：行秋！

行秋：头……好痛！

重云：行秋！

行秋：欸？

重云：没关系，没关系……

重云：只要你觉得这样……对你来说最好……那就这样吧，什么都不要想。

重云：没事的，不会再痛苦了。

行秋：重……云……？

芭芭拉：……

芭芭拉：行秋他……患的是选择失忆症。

重云：果然，是失忆症吗？

芭芭拉：对，这种失忆症并不会完全丧失记忆，只会遗忘那些自己不愿意记得的人物和事。

温迪：可以理解，澪璐的事对他来说打击太大了，所以他才想逃走，不愿意面对这个现实。

派蒙：啊？那也太可怜了！

荧：芭芭拉，这种病能治疗吗？

芭芭拉：这是一种心病，恐怕一般的药物没有用，要靠时间来慢慢恢复。

芭芭拉：但如果这件事对他的影响非常大，对心灵造成了很大的创伤，那也有可能一辈子遗忘下去。

芭芭拉：不过，大部分都是可以治愈的，所以请不要放弃。

重云：……

重云：既然行秋还有希望，那我们就不能放弃。

重云：虽然这样确实能让他不再痛苦，但澪璐的话，一定不希望看见行秋这个样子。

温迪：对啊，要是让她知道行秋将她彻底遗忘了，该有多伤心啊。

温迪：虽然，在那边还有那个炼金术士陪着～

荧：说点人话！

芭芭拉：还有一件事要提醒你们，这段时间千万不要再刺激他了。

荧：好的，我们都知道了。

重云：行秋，我不会放弃你，所以你也不要放弃自己啊！

第一百五十六章 痛苦亦珍贵

不久之后，澪璐才是拯救蒙德瘴气危机的勇者这件事已经在骑士团传开了，就连琴团长都震惊那个孩子一直在默默帮助大家。只可惜，连再见她一眼的机会都没有了。

从骑士团回来之后，荧和派蒙舒展了一下筋骨，站在太阳底下沐浴阳光，就好像什么都没发生。今天去风神像和教会做祷告的人还挺多，都是来向巴巴托斯大人表示感谢的。

行秋做了他的拿手点心江湖百味，就是水晶虾的特殊做法，不过去掉了胡萝卜。派蒙拿出一只叉子，一扎一个准，往自己嘴里塞。

看来就算失忆，他的行为也没有时常，刚才一定是又想到了澪璐的事，一下子刺激到他了。

荧赶忙安抚他，将行秋的注意力转移到别的地方，很快这种头痛感就消失了。

行秋告别二人，准备回自己的房间里再睡一觉。总感觉最近大家像是在瞒着自己什么，而自己也感觉忘记了什么很重要的事。

只是，他怎么也想不起来是什么事，而且到了一定程度就会头疼。我到底是怎么了？

行秋一头把自己扎进了冰水里，洗一把脸清醒清醒，然后躺在床上狠狠睡一觉，或许醒来会想起一些什么。没过一会儿就进入了梦乡，一个很奇怪的梦。

他梦见自己坐在一块礁石上，面前是一望无际的黄泉海岸，他正在手折着一朵朵的纸霓裳花，每折好一朵就将它送入黄海。他好像在等待着一个可能永远不会来的人，身边的天堂鸟正在哀哀悲鸣……

行秋感觉自己的眼眶很湿润，顺势摸了下去，发现自己居然在哭！

行秋非常想知道自己到底忘记了什么，朋友们又在瞒着他什么，一定要搞清楚！于是他掀开了被子，跑出房间去找重云问个明白。

刚来到重云房间门口，就听见里面传来了争论的声音，是重云、温迪、还有荧。

听到他们的谈话，行秋往后退了几步，头又开始轻微痛了起来，一个小包从他的身上掉了出来。

行秋从钱袋里拿出了一封信和一把钥匙，这钥匙一看就知道是飞云商会的东西，怎么会出现在这里？来看看信里写了什么。

「我亲爱的秋秋子，当你看到这封信的时候，我已经不在你身边了。」

「我知道我的离去对你来说是多么沉重的打击，可能你现在也已经将我忘记得一干二净，但我还是不希望你忘了我。我是不是有些任性了？」

「不过，既然你翻开了这封信，就代表你还是记起我了吧？好高兴呢。既然能做到这一步，就稍微奖赏你一下吧～」

「那就把我这一生最珍贵的回忆送给你做礼物吧。璃月飞云商会，我们的家，在房间里藏着我最珍贵的东西，这把钥匙就能将它们取出来。」

「永远爱你的小澪璐」

行秋将信收回钱袋里，握紧手里的钥匙，往璃月他的家——飞云商会赶。就在行秋没走出蒙德城多远的时候，重云他们走了出来，察觉到了气氛有些许不对。

行秋立刻赶回了飞云商会，面对二少爷的突然归来，家丁都没来得及反应。为什么这次只有少爷回来了，小姐去哪里了？

然而家丁们的问候并没有动摇行秋的决心，一回家就把自己锁在了屋里，翻找着那个钥匙的使用处。终于找到了，其实就是床边的一个上锁的抽屉。

行秋用钥匙打开抽屉，从里面取出了三件东西。一朵纸霓裳花，一条夜泊石手链，和一本日记。

行秋拿起了那本日记，翻开从第一页开始阅读起来。

「X月X日，我第一次与他见面。我的存在，我的名字，都是他赋予的。『澪璐』，这个名字真好听呢。」

「X月X日，我虽然丧失了从前的记忆，但行秋总是安慰我不要去想那些，做好现在的自己就好。但我还是无法释怀，终于从今天起决定离开这里，去寻找自我。行秋会不会讨厌我呢？」

「X月X日，这是我离开璃月的一年后，我再一次回到了这里，只为了给那个人过一次生日。真奇怪，明明不是很在乎，为什么有种……想一直和他在一起的想法？」

「X月X日，我知道了自己的身世，曾经的我居然是愚人众的一员！我无法接受这个令人讨厌的自己，但是行秋并没有嫌弃我，他愿意永远相信我、陪伴我。我真的……好高兴！」

「X月X日，今天是我的生日，其实并不是真正意义上的生日，但三年前我和行秋就是在今天相遇的。我收到了人生中的第一份生日礼物，是一条很漂亮的夜泊石手链，行秋送的，我很喜欢。这才只是个开始，没想到他瞒着我召集了好几个朋友来为我庆祝生日。原来，过生日是这么开心的一件事。」

「X月X日，这是我一生都难以忘记的一天，我差一点就失去了他。血染赤樱，我从来没有想到它会有夺去我至亲之人性命的那一天。我决不允许那种事发生，就去找了世界上的最后一位星神帮忙。无论会付出什么样的代价，我都要救他！我不想失去他！」

「X月X日，这是我第一次过蒙德的风花节，为了向行秋表达一直以来的感谢和爱，我准备为他编写一首曲子，开始夜不归宿地练习竖琴。尽管手指已经变得血肉模糊，尽管在烈日炎炎下昏倒，但一想到能看见他的笑脸，这一切都不算什么。」

「X月X日，这恐怕是我最后一次和行秋在一起了。温迪倒下了，蒙德的瘴气不能没有人管，现在只有我能拯救众生。虽然我知道这样下去会发生什么，但和全蒙德的生灵相比，我的命不足为惜。只是我希望他可以记住我，可以开开心心地活着。拜托了……秋秋子……」

往后的日记已经是空白一片，这是最后一页日记，行秋早已潸然泪下，虚弱地跪倒在地，和澪璐的记忆像泉水一样踊跃而出。他想起来了，终于想起来了！

行秋在房间里嚎啕大哭起来，回想起了曾经的一切，还有对自己的这份厌恶。澪璐，那个他宁愿负了全世界都要去守护的人，居然为了不再感到痛苦就将其遗忘，行秋无法原谅如此懦弱的自己。

在恍惚之中，行秋来到了一处奇怪的空间，仿佛夜空编织而成的星船。一位金发小女孩坐在公主床上，祈祷着。

伙伴们一起回到了飞云商会，面对一下子来访了这么多客人，家丁们一时没招待过来。然而重云他们只是来寻行秋，没有其他意图，只身进入了行秋的房间。

看见行秋站在窗前发呆，那三件从抽屉里拿出来的宝物叠放在他的眼前，将它们全部收拾好装进自己的衣服里。

行秋的话直接震惊了所有人，澪璐还没死吗？！

然而行秋只是淡定地走过他们的肩膀，面向那只粉色的小仙灵，将它捧在自己的双手上，泪水也开始止不住地滴落下来。

仙灵原地起跳了一圈，摇摆着自己的耳朵，往行秋的脸上贴。虽然它不会说话，但足够表达自己的意思的。

「我等着你。」

琴：【闭目】……是这样啊。

派蒙：是啊，澪璐陪阿贝多去了。

荧：因为是阿贝多引发的灾难，澪璐认为自己有责任为他收拾残局。

荧：只是没想到……

琴：没关系，蒙德……会永远记住他们的。

安柏：欸？连澪璐都不在了啊……

凯亚：生命，总是这么稍纵即逝啊。

丽莎：不知道那个小可爱，有没有见到那位天才。

派蒙：肯定会见到了啦！

荧：还有一件事，关于行秋的失忆症……

琴：是吗？因为打击太大，那孩子把澪璐给遗忘了。

荧：嗯，不能再让他受到刺激了，所以请大家不要在他面前提澪璐的事。

安柏：也只好这样了……

凯亚：这样是不是太对不起澪璐了？

丽莎：但是，如果能不让他再次感到痛苦，也没办法了。

荧：我知道这样不好，但心病要慢慢恢复。

派蒙：但愿他不会一直想不起来。

行秋：荧，你们回来了。

荧：嗯。

派蒙：是啊，感觉你今天气色不错呢～

行秋：嘿嘿～

行秋：我做了些点心，你要吃吗？

派蒙：有好吃的？那当然愿意啦！

行秋：派蒙，你慢点吃。

派蒙：嗯嗯，还算不错呢。

荧：派蒙只要是吃的，都没意见。

行秋：你稍微留点，别都吃了。

行秋：毕竟还要给她……

派蒙：嗯？

荧：她？

行秋：【头痛】唔……！

荧：糟了，他又头痛了。

行秋：抱歉，我可能没休息好。

荧：你要是累了，就回屋多休息一会儿吧。

派蒙：是啊，别累着自己。

行秋：那我先失陪了。

行秋：【睁眼】……！！

行秋：那是……什么？

行秋：欸？

行秋：为什么……为什么？

行秋：为什么我会变成这样？

行秋：我到底……忘记了什么啊？！

荧：重云，澪璐的事情，我们瞒得了一时瞒不了一世。

荧：如此下去，早晚都会被行秋察觉，我们又何必——

重云：荧，你可有想过，这样对他来说可能是最好的。

重云：虽然不知道行秋的选择失忆症什么时候能好……

行秋：……？

行秋：澪璐？澪璐究竟是谁？

行秋：奇怪……我怎么一点都想不起来了……

行秋：这是……

行秋：钱袋吗？为什么我身上会有这个东西？仔细一看，还有一点眼熟……

行秋：欸？居然能打开？瞧瞧看。

行秋：这是……一封信……和一把钥匙？

行秋：澪璐……澪璐……

行秋：没想到我真的认识她，为什么我一点也不记得了？

行秋：哼，重云，你们果然在瞒着我什么。

行秋：我一定要回家看看！我一定要把一切都查清楚！

重云：行秋？

温迪：莫非……我们说的那些话他都听见了？！

荧：快跟过去看看啊！

行秋：纸霓裳花……夜泊石手链……日记本……

行秋：等等，这纸霓裳花分明是我自己折的。

行秋：还有这条夜泊石手链，是我送给谁的一份礼物。

行秋：【头疼】唔！头好痛！

行秋：为什么……如此悲伤？

行秋：事到如今，我一定要知道究竟是怎么回事！

行秋：……

行秋：为什么……为什么我把你忘了？！

行秋：明明还口口声声地说你是我最珍爱的人……！

行秋：澪璐……澪璐……

行秋：澪璐——！！！

柯蕾特：终于……有机会见到你了。

行秋：你是……

柯蕾特：柯蕾特•爱梅莉亚。

行秋：你就是……星神？澪璐说的那个……

柯蕾特：【微笑】呵呵～

行秋：……

重云：行秋，你……

行秋：重云，温迪，荧，还有派蒙，抱歉又给你们添麻烦了。

行秋：同样多谢你们，我终于知道接下来应该做什么了。

派蒙：书呆子，莫非你已经——

行秋：嗯，记忆也许痛苦，却是我最珍贵的东西，我绝不会逃避的。

温迪：这样吗？

行秋：嗯，澪璐她还在等我们，我不会放弃她的。

荧：但是她已经——

行秋：那只是表面而已，复活她的方法，星神大人已经都告诉我了。

荧：……！！

重云：澪璐……还没死？！

行秋：我真傻啊……居然这都没发现……

行秋：原来你一直在我身边……从没有离开过……

行秋：等着我……我一定会让你重生的！

第一百五十七章 重生旅途

找到了行秋，众人在璃月港待了一天，围着这只粉色的小仙灵打转。真的没想到，这只仙灵居然就是澪璐的化身！

当时行秋捧着这只仙灵，像个人类一样将它抱进怀里，不然真的想不到她就是澪璐。

荧坐在茶桌前，挑逗着粉色的仙灵，它不会说话，只能通过转圈、上下飞跃和摇摆耳朵来表达自己的意思。真是奇妙的生物，澪璐是怎么找到这个暂时的载体的？

行秋从房间里走出来，手里拿着一封信，毛笔在上面写着些什么。

荧有些不情愿的接过行秋递来的信，毕竟这位少爷写字有多丑大家心里都有数，开始怀疑自己真的能看得懂他的手信吗。

不过行秋似乎意识到了自己的字会让大家很困惑，干脆直接画图。相比于写字，图画是最直接能表达意思的手法了。

温迪开始解释这些图画讲的都是些什么材料，他经历了那么多岁月，这些东西看一眼就知道是什么了。

仙灵飞到了行秋的肩膀上，左右摇晃，行秋伸出手指碰了碰它。虽然感觉就像是一团空气，但还能感受到存在。

“少爷！”管家突然出现在客厅，打断了他们的会议。

“有客人找您。”

居然有客人来拜访自己，行秋第一时间想到的就是重云。但是家里人几乎都认识重云，从刚才管家的客气口气里听，不太可能是重云。那会是谁呢？

来客是一位少女，粉蓝色的头发扎成细长的马尾，那这一把小扇子半遮面，身上的服饰一副稻妻的风格。

眼前这位少女是来自稻妻的神里绫华，很久之前来璃月港的时候有和她见过一面，她还是自己写的小说的大粉丝。

神里绫华一抬手，鸾凤就飞了过来落在她的手臂上，看来她完成了任务，成功把信送到了神里绫华手里。收到信的绫华，立刻赶来了璃月港，而且是偷渡。

因为稻妻现在处于闭关锁国的状态，不接受外来人，也不允许任何人出去，绫华只能搭上一艘货船，偷渡来到璃月。

在稻妻的时候，澪璐可是帮了自己一个大忙，说好了这份人情一定会还的。这次她有事求助，绫华不可能不来。

仙灵飞到了绫华的面前，左右摇摆转圈圈，这位小姐很喜欢这个小家伙。

温迪和行秋把最近发生的事全盘告诉了神里绫华。

为了让澪璐重生，收集这些元素材料并非他们几个人就能做到的，他们需要其他伙伴的协助。正好今天全员设宴新月轩，把这件事都说给大家听。

温迪将行秋写的材料清单重新照抄了一份，以免有人看不懂。钟离接过清单，大致看了一眼，点点头还给他。

行秋捧着那只仙灵，将自己的额头贴在上面，然而仙灵似乎有些累了，耷拉下耳朵落在行秋的手掌上暗淡了光泽。像睡了过去一样。

派蒙：没想到啊，没想到……

派蒙：这只粉色的小仙灵就是澪璐？！

温迪：其实，我觉得「澪璐附着在仙灵身上」更准确一点。

荧：这可能吗？

温迪：可能。

温迪：澪璐是灵魂体，没有血肉之躯，既然是灵魂就能附在没有生命的东西上。

温迪：只是我也没想到，她会附在仙灵的身上，还回来找我们。

荧：……

行秋：好了，这些就是需要的材料了。

派蒙：什么材料啊？

行秋：澪璐并非死去，只是失去了灵魂实体化的能力，给她重新找一个身体就好。

行秋：但是一般人的身体无法承受星神灵魂的压力，我们需要为她做一具足够强大的身躯。

派蒙：可是，真的有用吗？

温迪：哈哈，既然是那位星神说的，应该没错。

温迪：她总不会陷害自己的神子吧。

行秋：这些是材料，你们看一下。

荧：呃……

荧：行秋少爷啊……

荧：你画图的水平……和你写字水平不分上下啊。

行秋：将就一下吧，我也没办法啊。

派蒙：先练练字吧！少爷！

荧：真不懂阿贝多是怎么看懂你的小说，然后配上插图的。

温迪：嗯？虽然绘画水平不高，但不至于完全看不懂。

派蒙：卖唱的，你知道都是什么吗？

温迪：当然，听我给你们做注释。

温迪：常燃火种，极寒之核，净水之心，雷光棱镜，飓风之种，玄岩之塔和未熟之玉。

温迪：这些都是很纯粹的元素材料。

荧：要这些东西干什么？

行秋：想要足够强大容纳星神力量的身躯，就需要元素材料来塑造。

派蒙：可是，这里面没有代表草元素的材料啊。

行秋：……

行秋：确实如此。

派蒙：你没听漏吧？

行秋：没有，她只说了这些是必需品。

行秋：草元素的材料在提瓦特大陆上几乎寻不到，还好它只是用来构造形体的，其他材料提供力量。

行秋：所以，有替代品也是可以的。

派蒙：哇啊，那就好办多了。

荧：能说说替代品是什么吗？

行秋：……

行秋：无垢之土。

荧：无垢之土，那是什么？

行秋：一种能够创造生命的原料，只要能找到它——

温迪：我看没那么容易吧。

行秋：欸？

派蒙：卖唱的，你怎么这么说？

温迪：派蒙，你以为无垢之土说找到就能找到啊？

派蒙：怎么？莫非找不到吗？

温迪：那是一种来自坎瑞亚时期的远古材料，现在还存不存在，就不知道咯。

荧：坎瑞亚？！

行秋：原来，这么久远吗？

温迪：嗯，只是说很难寻，但不至于绝对找不到。

温迪：材料的事就交给我们，行秋你照顾好澪璐就好。

行秋：我一定会的。

温迪：旅行者，这次又要麻烦你了。

温迪：这些材料要从纯粹的元素生物上获取，看来是一段很久的旅途呢。

荧：能找到吗？

温迪：没问题，在固定的试炼场地上就能遇见它们。

温迪：我想想看，应该有三个在蒙德，四个在璃月吧。

温迪：看样子，有必要找那位老爷子帮忙了。

行秋：澪璐，你等着，我们一定会让你重生的！

行秋：什么事？

行秋：客人？莫非是重云？

神里绫华：久违了，行秋先生。

行秋：你是……

派蒙：这是哪位客人啊？

温迪：看小姐的风格，莫非是稻妻的人？

神里绫华：没错，我是来自稻妻的神里。

行秋：神里……我想起来了。

行秋：那个，神里小姐，您此次来访，想必是有什么要紧的事。

神里绫华：不错。

神里绫华：璐子在吗？是她叫我来的。

行秋：璐子？

神里绫华：澪宫璐子，就是你认识的那个澪璐。

神里绫华：她来我们稻妻城的时候，使用的这个假名。

行秋：原来，您和澪璐真的认识。

神里绫华：是啊，她在稻妻的时候住过我们神里家。

鸾凤：……

行秋：原来是这样。

神里绫华：我收到了她的来信，有事求于我。她人在哪？

行秋：……

行秋：嗯？

荧：那个……绫华大小姐？澪璐她其实……

神里绫华：好可爱。

行秋：它就是澪璐。

神里绫华：……

神里绫华：你说什么？

温迪：没错，澪璐就是这只小仙灵。

神里绫华：到底发生了什么？

神里绫华：原来是这样……怪不得璐子说是很严重的大事。

神里绫华：所以，是要我来帮忙，让她重生吗？

神里绫华：……

神里绫华：我知道了，我会帮忙的。

行秋：神里小姐……

神里绫华：欠她的这份人情，该还给她了。

刻晴：什么？！你说澪璐她——

行秋：对不起……我没能保护她……

钟离：嗯……变成这只小仙灵了吗？

行秋：【握拳】对不起……！

重云：行秋，你就别再自责了，又不是你的错。

胡桃：哎呀哎呀，看来特意准备好的棺材用不上了呢～

重云：你滚啊！

甘雨：我想，我们应该能帮上忙吧？

甘雨：工作的事，可以往后推一推。

魈：……

魈：居然敢这样对待我唯一的徒弟。哼！

派蒙：魈上仙请息怒啊！

钟离：温迪，需要的材料在你那里吧？

温迪：哦，当然了老爷子。

钟离：嗯，有四个是在璃月可以找到的。

凝光：看来，明天我们就要准备出动了。

公子：伙伴，你怎么认为？

荧：如果你能花钱消灾，这样最好。

钟离：嗯，纯水精灵在轻策庄附近，炎爆树在翠玦坡，无相之岩在孤云阁，古岩龙蜥在南天门。

钟离：只要能击败他们，就能得到这些材料。

钟离：只是无垢之土……

温迪：无垢之土就交给我吧。

荧：你？

派蒙：卖唱的，你找得到吗？

温迪：诶嘿～

派蒙：别诶嘿了！这是很严肃的事！

行秋：澪璐……等着我。

安杰露：……

安杰露：呐，斯卡拉姆齐。

散兵：怎么？又想她了？

安杰露：不，澪璐已经死了。

散兵：……死了？

安杰露：不过，她还有重生的希望。

散兵：所以，你想去帮忙？

安杰露：……

安杰露：其实不去也可以，他们应该做得到。

安杰露：只是有些担心……那天的那两个人。

散兵：哼，不自量力的两个影子而已，上次要不是你拦着我，早就把她们干掉了。

安杰露：那我就当你同意了，回去多调查一下。

散兵：……谁让你给我做决定了。

第一百五十八章 情感的契约

行秋将手里的那朵霓裳花藏在背后，还没有完工。他曾经月定过要折一百朵纸霓裳花送给她，就拿这个约定作为她重生后的第一件礼物。

在胡桃、钟离和魈的陪同下，众人前往了南天门，来寻找古岩龙蜥的踪影。以前冒险家协会有过之类的调查，就在接近层岩巨渊的一层底下遗迹，沉睡着一条巨大的龙蜥。

然而星神柯蕾特所说的那些材料，不过是用来修复澪璐已经被瘴气损伤的灵魂，需要元素材料。不过这种元素材料最佳使用时间就是在获得的时候，让澪璐当场吸收，不然效果就会减退，等于白跑一趟。

所以行秋只能带着澪璐仅剩灵魂寄存的仙灵四处奔波，不为别的，只为与她再一次相遇。元素材料修复灵魂，无垢之土塑造形体，虽然温迪说他会把无垢之土找到，但还是有点不放心。

自从澪璐离开之后，无人机智能管家又再一次启动来协助大家，主要是给予各位信心和陪伴，用澪璐特有的声音和性格。

澪璐alter的显示屏花了几下，然后露给大家的是古岩龙蜥的图片和攻击手法，她本人则是在右下角进行解释。

仙灵在行秋的面前绕圈飞了一圈，还往他的脸上贴贴。

魈实话实说，教澪璐习武并非他的本意，而是岩王帝君的命令，作为下属不能不听上司的话。

那天岩王帝君钟离带着澪璐来见魈，魈对这个孩子自然没什么多大兴趣，但面对帝君的要求教会她防身之术，魈只能从命。只是没想到这孩子居然是个天才，轻轻松松就把本领全都学会了。

重云指着一头正趴在地上呼呼大睡、大如山丘的蜥蜴，它应该就是古岩龙蜥，黑色的鳞片渗透着紫色的微光，有雷光向外闪烁着。

雷元素的古岩龙蜥。

古岩龙蜥发现了闯入者，从沉睡中苏醒了过来，大吼一声将他们给震出几米远，从嘴里吐出的风吹刮着他们的头发和衣裳。

除了行秋和钟离以外，所有人都投入了与古岩龙蜥的战斗中，这家伙还真是皮糙肉厚，刀枪不入，碰撞在鳞片上还冒出了火花。

古岩龙蜥钻入了底下，连尾巴豆没留下，在地底潜行，然后又突然冒出来。不一会儿，它的嘴里开始冒出紫色的电光，向周围吐了出去。

钟离见状冲了上去，站在众人的中间，舒张手臂，一道金色的光芒笼罩在面前，形成一个强大的护盾，表面还浮现着符文。一根岩脊从地上探出头，发出一种共鸣，带动着荧刚刚留在地上的荒星和晶块一起共振。

古岩龙蜥的吐息直接打在了钟离的护盾上，一个反弹将他给震翻在地上，肚皮朝上翻不过身，只能四肢哀鸣踢蹬。

胡桃乘胜追击，召唤出一只小鬼魂，拉着他的脚原地起转一圈，大量的火焰释放了出来，打在古岩龙蜥身上。

古岩龙蜥的鳞片承受不了高温，外加火元素和雷元素发生碰撞发生了超载爆炸，四散在周围。那带着电光又锋利的鳞片，向行秋和仙灵飞了过去。

行秋赶忙把仙灵抱在怀里，转身用身躯保护她，不能再让澪璐受到一点伤害！

魈见状跑了过去，拿出长枪和璞鸢，旋转着挡下那些鳞片。虽然大部分都阻挡下来了，但还是有几个小碎片穿过了缝隙打在行秋的后背上，那种痛感让他忍不住痛呜了一声。

有些碎片也划破了魈的手臂，流出了鲜血。过了一会儿，碎片终于不在炸了，古岩龙蜥倒在地上没了气息。

魈捂住正在流血的手臂，在千年来和业障的杀戮中，受伤已经是很常见的事，这都算是小伤。重云跑到行秋的身边，发现他紧紧地抱着仙灵，后背上还留着几块鳞片，便小心翼翼地帮他取下，生怕会弄疼他。

荧那出一张手帕，缠在了魈受伤的手臂上，然后系上一个蝴蝶结。魈看着荧的举动，不明白她为什么要做这样的事，明明不需要这么麻烦地处理。

胡桃的手里捧着一块未熟之玉，这是从古岩龙蜥的身上拿到的东西，是帮澪璐修复灵魂的材料之一。

仙灵看见那未熟之玉，飞出了行秋的怀抱，落在了胡桃的掌心上，开始吸收未熟之玉，将它吃进了「肚子」。

魈抚摸着被缠了一条手绢的手臂，摸到了那特意系好的蝴蝶结上。

魈：再往前走，就是古岩龙蜥的所在地了。

行秋：有劳魈上仙和钟离先生陪我们了。

钟离：不算什么。

胡桃：我还是建议，快给她准备后事比较好，这么跑来跑去没意思。

重云：你再敢说！

荧：好了好了，都别吵了。

派蒙：书呆子！你在干什么啊？

行秋：没干什么啊。

澪璐alter：你们怎么一副死了人的鬼样子？

重云：alter ego。

澪璐alter：好久不见了，大家。

胡桃：咦～这就是澪璐的杰作吗？

澪璐alter：大家好，我是这台无人机的智能管家「alter ego」，叫我澪璐alter就好。

行秋：你不是休眠了吗？

澪璐alter：我的设定是主人停止机能后就会启动，现在当然会醒过来咯～

派蒙：好厉害，就像澪璐本人一样！

荧：感觉是会比派蒙还有用出的伙伴。

派蒙：派蒙可是活人！才不像它只是个程序代码！

魈：人类所造之物……

魈：哼，无聊。

荧：你明明挺感兴趣的。

重云：呐，澪璐alter，那条古岩龙蜥有什么应对策略吗？

澪璐alter：让我查一下资料。

澪璐alter：古岩龙蜥都会随机附带四种元素，冰水火或者雷，当它进行吐息的时候，需要靠护盾的力量来反弹伤害。

澪璐alter：攻击范围挺广的，要是没有护盾，就要跑远点。

荧：没有什么弱点吗？

澪璐alter：护盾反弹～

派蒙：只有这些？！

澪璐alter：就这些。

行秋：我的雨帘剑可以挡住吗？

澪璐alter：不可以哦！那不是护盾，行秋不要拿自己的命去做赌注！

澪璐alter：你还要保护好主人的「外壳」，要是毁坏了，主人恐怕永远也救不活了！

重云：这么严重？！

澪璐alter：对于你们人类来说，身体本来就是寄存灵魂的「外壳」吧？我觉得这很正常。

派蒙：【挠头】这么一说……确实有些道理。

胡桃：噢噢～但是我们人类的身躯会自我修复呢～仙灵可不行～

行秋：……！！

行秋：澪璐，你会怕吗？

行秋：好吧，我会保护你的。

魈：无聊，你们人类为什么会有这么浓厚的感情？

魈：感情这种东西，很麻烦。

钟离：魈。

魈：哼……

行秋：魈上仙，虽然您是这么说，其实也拥有感情的吧？

魈：如果仙人能理解你们凡人的情感，恐怕也不会出现种族之间的隔阂了。

行秋：魈上仙……很不会说谎呢。

魈：【愤怒】你说什么？！

行秋：虽然对人间的各种事都不感兴趣，但您对澪璐的那份心疼可不是假的。

行秋：如果真的没有情感在这里，也不会有如此大的内心波澜吧？

魈：……

魈：没什么。

派蒙：性格还是像以前一样恶劣呢。

派蒙：那魈为什么还要教澪璐习武啊？

魈：我只是听从帝君的命令，绝不掺杂任何情感。

钟离：我们到了。

胡桃：这里就是古岩龙蜥的坟墓哦～

荧：嗯……

重云：你们看那边。

魈：小心，它要醒过来了。

钟离：……

荧：上吧！

胡桃：为了澪璐哦！

魈：悲鸣吧！

重云：行秋，保护好澪璐。

行秋：我不能参战吗？

重云：你要保护好澪璐，她的希望都在你身上了。

钟离：去吧，要小心。

重云：剑印染冰！

钟离：……！！

钟离：固若金汤。

派蒙：钟离……好厉害！

荧：不愧是岩王帝君。

魈：钟离大人，他们两个。

钟离：没事的。

胡桃：蝶火燎原～！

魈：不好！

行秋：……！！

行秋：澪璐！

重云：行秋！澪璐！魈上仙！

派蒙：喂！你们没事吧？

行秋：唔……！

魈：……没事。

胡桃：都流血了！还没事？

魈：一会儿就好了。

行秋：重云……

重云：行秋，你还好吧？

行秋：我没事……

行秋：这次没有逃避，我保护好她了。

荧：魈上仙，要不要先处理一下？

魈：不用，很快就好了。

荧：不会痛吗？

魈：习惯了。

荧：……

魈：你在干什么？

荧：帮你包扎。

荧：好了。

魈：为什么这么做，明明不需要处理也能好。

荧：但是会痛，痛会心疼。

魈：……

魈：凡人……真是奇怪。

钟离：这就是所谓的「情感」。

魈：钟离大人。

胡桃：我们回来啦～

胡桃：哇啊，你胃口真大！

胡桃：她都给吃了。

派蒙：什么？这东西也吃啊？

荧：说不定派蒙吃了会变聪明呢。

派蒙：胡说！

魈：情感吗？

钟离：魈，你或许真的需要向甘雨学习学习，去了解人类所谓的情感。

钟离：而「情感」，本身就是一种无形的「契约」。

钟离：因情感建立而成的契约，没有任何界限。没有时间界限，没有空间界限，也没有种族界限。

魈：……

魈：情感……的契约……

第一百五十九章 群玉阁的旧念

一片黑暗中，行秋终于追上了那已经追求许久的模糊身影，再一次拥抱了对方。而她只是静默地停下了自己的脚步，任凭他紧紧地拥抱自己。

时间到了。

那人没有在规定的时间去往往生的通道，灵魂将永远徘徊在这黑暗的黄泉彼岸，然后化作光芒消散，被黑暗所吞噬。

行秋紧紧地抱住她，直到最后的触感也消失不见，仅剩的光芒被吞噬。行秋跪倒在地，双手紧紧攥拳。

伴随着坚定的信念，行秋猛然从梦中醒来，天已经蒙蒙亮了。躺在飞云商会自己的房间里，挂钟上的时间指在清晨五点十七分。

醒来之后，行秋的睡意全无，那场梦再也不想回忆。然而看见那只仙灵很老实的躺在自己的床边，也就放心了不少。虽然是仙灵，但灵魂也会感觉到劳累，行秋每天都抱着它一起睡觉。

行秋将仙灵放在了自己的肩膀上，带着它去璃月港的街巷上走走。一直都是这样，不到六点整，澪璐是不会醒的。不管昨天晚上几点才休息，第二天也绝对准时六点钟起床。

仙灵从都到尾都没有动过一下，很老实地爬在行秋的肩膀上睡着。行秋这是带着仙灵在璃月港各处散步，然后在万民堂的门口停下，找一对桌椅坐下。

香菱点头明白了行秋的意思，走进厨房去准备给行秋的早点。行秋坐在桌子前等待着，太阳见见升起，六点到了。

仙灵抬起耳朵，悬浮在了半空中，飞到了行秋的面前。行秋伸出手指点了点仙灵圆鼓鼓的身子，虽然什么都感觉不到。也在这时，重云不约而同地来到万民堂，他是来找卯师父预订今天的冰棍的。

重云坐在了行秋的对面，打量着活蹦乱跳的仙灵。

香菱端着一盘的早点，摆放在桌子上，都是行秋和重云从前就经常在一起吃的。行秋喜欢的水晶虾，还有重云的凉面。

孤云阁是处在璃月云来海处的一片岛屿，想要到那里需要坐船。据说北斗大姐今天也会和大家一起，就坐她的南十字号去那里。

最后香菱还是缠着二人，一起来到了北斗的南十字号上，在凝光的指示下往孤云阁起航。坐在摇摇晃晃的船上，重云感觉胃里正在翻江倒海，脸色开始难看起来，甚至有些发绿。

北斗随口一说，就走下甲板去找晕船药了。行秋让重云靠在自己的身上，尽量平复他的情绪，千万不能吐在甲板上，特别是不能吐他身上。

重云终究没能忍住，一口吐了出来，刚吃下肚的早饭全部倾泻而出。不过还好没有吐在行秋身上，而是喷了派蒙一身，只留下两颗大眼珠子一眨一眨。

派蒙这才发现，刚才的一甩身把呕吐物给弄得到处都是，有几块粘在了荧的白色裙子上，还有几块在头顶。可以看的见荧的双眼有熊熊烈火在燃烧，仿佛下一秒就要将派蒙做成烤肉串。

行秋接过北斗递来的水壶，里面装下的全是晕船药，往重云的嘴里灌下去。喝了些晕船药之后，重云明显脸色好多了，头也不晕了。

行秋突然大吼一声，感觉还带着愤怒的情绪，这位少爷很少这样大发脾气。他怀里紧紧抱着仙灵，露出愤怒的表情指责吵架的两人。

凝光走了过来，打断几人的争吵。面对气质如此宏大的凝光，所有人都安静了下来。除了岩王帝君以外，在璃月最具权威的人，也只有璃月七星之一的「天权」凝光了。

南十字号直接停在了孤云阁的一片孤岛上，那里有一个祭坛，中间悬浮着一个土黄色的方块，就像魔方一样，但里面的核心却是金黄色。

无相之岩——基末尔。

众人走入了祭坛，无相之岩察觉到了入侵者，开始准备将其驱逐出去。它在祭坛里召唤了四根岩柱，自己则是躲在岩柱上攻击他们。

北斗拔出大剑试作古华，召唤出一个雷盾，向外扩散这雷电，捶打这些柱子。重云也一样跟着击碎一根根岩柱，凝光丢出宝石，还有荧的荒星。

无相之岩被击落岩柱，召唤出法阵，像机关枪一样发射炮弹。凝光拿出了自己的法器尘世之锁，召唤出一个璇玑屏，挡下了那些炮弹。

无相之岩已经筋疲力竭，召唤出三根柱子来恢复能量，自己却透明化，从天而降许多岩块来阻止众人的脚步，以便自己能起身再战。

北斗、重云和荧一人负责一根岩柱，击碎它阻止无相之岩复原。北斗和重云借助大剑的破坏力，先一步击碎了岩柱，而荧的单手剑对付这玩意还是有些乏力。

眼看无相之岩就要复生了，凝光补了一刀，召唤数颗宝石形成星璇环绕自己，发射打在那根岩柱上。因为同样是岩元素，对付岩造物还绰绰有余，很快三根岩柱都击碎了。

无相之岩尚未复原得核心掉落在地上，正好在香菱面前，香菱放出了自己的好伙伴锅巴，一直像玩具一样的小熊。锅巴手里抱着一棵绝云朝天椒，吃一口就辣得自己喷出一口火焰，将无相之岩的内核给“红烧”了。

核心最后被高温击碎，化作尘埃，但它并没有死亡，守护灵是不会死的，这是世界的法则，要不了多久就会重生继续守护这里。一根地脉破土而出，露出尚未盛开的花骨朵。

行秋走到了地脉面前，手指轻触花骨朵，这多地脉之花突然盛开，从花蕊处飞出来一个金色的岩塔。这边是玄岩之塔，修复澪璐灵魂的元素材料。

见到玄岩之塔现身，仙灵瞬间来了精神，挣脱行秋的怀抱，像吃掉未熟之玉一样吃掉玄岩之塔，将纯粹的岩元素力吸收。等这些事做完之后，仙灵比今天早上更加活跃，差点如同一个火箭一飞冲天。

仙灵马上就要带领行秋走到海里了，云来海还是很深的，听说还存在着未知的海洋生物，说不定会是妖邪。香菱见首要任务已经解决了，就开始自己来此的目的，找寻太阳蟹和提炼海水里的海盐。

凝光突然在沙滩中发现了一抹光亮，像是瓷器，边走过去查看。原来是一个杯子，拉着把手将它挖出来，一个白玉瓷做成的精致茶杯。

凝光将那只杯子用海水清洗了一下，洗去了上面的沙土，呈现出它原本的模样，放在身上珍藏，准备将其带回璃月港。

行秋：澪璐！等等！

澪璐：……

行秋：澪璐……不要走……不要离开我！

澪璐：……

行秋：等着我……我一定会让你重生的！

行秋：吓死我了，还好你还在。

行秋：……

行秋：既然如此，就带你出去散散步吧。

香菱：行秋少爷，好久不见啦！

行秋：香菱。

香菱：难得见你这么早，你可是万民堂今天的第一个客人呢。

行秋：是啊，难得起这么早。

香菱：有什么想吃的早点吗？我去准备。

行秋：老样子。

行秋：呀，你醒了。

重云：行秋？

行秋：重云，你好啊。

重云：难得见你这么早，来万民堂一起吃早饭吗？

行秋：嗯，请便吧。

重云：澪璐还好吗？

行秋：嗯，不过还是要赶快修复她的灵魂，不然找到新的身躯也不能复活。

重云：你不着急了？

行秋：我当然想快点再一次见到她，但这也非一朝一夕之功。

行秋：现在保护好它才是要事。

重云：嗯。

香菱：早点来咯～

香菱：你们最近都在忙澪璐的事呢。

重云：是啊，她还在等我们。

香菱：那今天要去哪里啊？

行秋：天权大人这次和我们去孤云阁寻找玄岩之塔，无相之岩就在那里。

香菱：孤云阁啊……

香菱：呐呐，带我一起去呗～

重云：你也要去？

香菱：对啊，我也想帮一手。而且……

行秋：而且？

香菱：据说孤云阁那里又很珍贵的太阳穴，而且海水还能提炼出非常鲜美的海盐。

香菱：就算是为了收集珍贵食材，我也不想放过这个机会！

行秋：【挠头】这理由……

重云：高。

行秋：重云，你没事吧？

重云：我……可能有些晕船了……

行秋：你以前晕船吗？

重云：晃悠晃悠的……有点难……受……

行秋：这……这可怎么办啊？

北斗：怎么了小子？

行秋：北斗阁下，重云有些晕船。

北斗：别急，船上有晕船药，喝一点就没事了。

派蒙：澪璐看见这一幕会吃醋吧？

行秋：别这么么说，谁晕船不需要安抚啊？

荧：派蒙，你就少数两句吧。

重云：我……想吐……

行秋：欸欸！可不能吐我身上啊！

行秋：重云！忍住！

派蒙：【甩掉】……！！

派蒙：气死我了！你是故意的吧！

重云：对不起……实在忍不住了……

行秋：还好没吐我身上。

荧：那派蒙把呕吐物全部甩在我身上是不是故意的呢？

派蒙：咦？！

北斗：小子，晕船药拿来了。

行秋：谢谢北斗阁下。

行秋：重云，快把这些喝了。

重云：嗯……

重云：这样好多了。

行秋：北斗阁下可是特意拿的冰镇晕船药哦。

重云：感谢。

北斗：没事，船员经常会有人出现晕船情况，这些都有备着的。

荧：麻烦给我一条手绢，我的衣服全脏了。

荧：顺便，今晚吃派蒙烤肉串。

派蒙：凭什么？！你为什么不说是重云吐在我身上呢？

荧：那你还不如说都是澪璐的错。要是她没死，我们也不用坐船去那么远的地方。

派蒙：那再往前推，都是阿贝多的错！他不搞那条龙出来，一切都不会发生！

行秋：你们都闭嘴！

荧：……

派蒙：……

行秋：现在不是争论谁对谁错的问题！

行秋：事情已经发生了，还不如竭尽所能，能做些什么就做些什么。

行秋：难道你们连澪璐最后能复生的希望都要错过吗？

荧：……

派蒙：我们……

重云：就是啊，希望就在眼前，你们却要放弃，对得起自己的良心吗？

荧：不，我并不是在责怪澪璐。

凝光：你们在吵什么？

行秋：天权大人……

荧：凝光……

派蒙：我们……

北斗：哼，一些小孩子的吵架而已。

凝光：嗯……

凝光：孤云阁到了，我们可以下船了。

凝光：那就是无相之岩，纯粹的岩元素生物。

行秋：玄岩之塔，就在它的身上？

凝光：确切地说，是在它所镇守的「地脉」里。

凝光：这提瓦特大陆底层的地脉，错综芜杂地连接在一起，也构造了地表。

凝光：而这些元素生物，镇守着这些地表最脆弱的地方。

派蒙：所以说，它们其实是守护者咯？

凝光：嗯。

行秋：……

行秋：就算如此，我也不会退缩，这是澪璐能复活的唯一办法。

行秋：就算不惜得罪这些守护灵，就算负了整个世界，我果然也不想失去她。

行秋：没有她存在的世界，我是不会认同的。

重云：果然，这才是行秋会说出来的话。

香菱：食材在哪里呢？

荧：怎么还想着收集食材啊？

凝光：既然你都这么决定了，那就全力以赴吧。

北斗：好啊！开吧！

北斗：这可是斩灭海山的力量！

凝光：……

凝光：小心。

派蒙：原来凝光大人这么厉害！

凝光：哼，劝你放弃。

重云：等一下，它好像——

凝光：快阻止它自我回复，击碎岩柱！

北斗：了解！

重云：不会放弃。

荧：为了希望！

香菱：锅巴！喷火！

凝光：这就是地脉之花，里面有你想要的东西。

行秋：……

凝光：别怕，地脉不会伤害你的。

行秋：嗯。

行秋：喂喂喂！别跑了！

行秋：澪璐！你给我下来！

重云：【苦笑】哎呀哎呀……

荧：行秋！那边可是海啊！

荧：派蒙，快点起抓住澪璐！

派蒙：唔诶……！

香菱：嘿嘿，开锅了开锅了～

凝光：果然，是一群孩子。

北斗：不好吗？这才是孩子们该有的样子。

凝光：哼，希望我下次不会再和你见面出航了。

北斗：你每次都这么说，但不还是再见面了。

凝光：你欠我的那些钱，都够你买一艘新船了吧？

凝光：嗯？那是……

凝光：这好像是我群玉阁上的杯子。

北斗：群玉阁？不是已经炸了吗？

凝光：是啊，但能找到一点群玉阁的东西，都能让我很高兴。

凝光：最初的群玉阁只有一个房间大小，到最后足以遮盖半个璃月港。

凝光：但现在群玉阁只有一盏茶杯大小，但总有一天会变回从前那样辉煌。

北斗：你……真是个麻烦的女人。

凝光：你才知道吗？

北斗：小心眼富婆。

第一百六十章 绞杀女巫

稻妻是一个信奉鬼神的国家，各种怪谈更是层出不穷，最出名的应该就是「绞杀女巫」吧。

那是一个很邪门的传说，但每一个听到它的故事的人都会觉得毛骨悚然。据说有一个女巫，她没有自己的形体，就像一个被条纹补包裹的神秘黑影。她总是吃不饱，夜晚时间来四处觅食，曾一阵子引起了恐慌，说那是世间之恶的化身。但谁又知道，女巫曾经也是一个普通的女孩子，被逼迫吊死后化身厉鬼。

晚上在飞云商会，绫华在向荧讲述澪璐在稻妻时的故事，之所以说她帮了一个大忙，就是指解决这个连环杀人案。因为神里家也出现了被害者，这件事不能不了了之，为了回报绫华，澪璐参与了调查此事。

可能澪璐看待问题的角度更加机灵，她的提议虽然很夸张但确实有效，很快就抓住了元凶将其处刑。事后澪璐觉得稻妻应该没有她要找的东西，很快就离开了，但这份人情绫华记下了。

也许是用了假名的原因，绫华上次来璃月的时候并没有认出她，上了自家的客船返乡的时候才想起来。只是这次见面，澪璐居然变成了一只仙灵。

行秋和重云也坐在了客厅的茶桌前，管家带来一些适合当做夜宵的点心。都是二少爷的朋友，当然要好好款待。

看来家里人都不知道澪璐的遭遇，行秋用蒙德那边还有事要处理来推辞，谁能想到小姐已经变成了在行秋肩膀上呼呼大睡的仙灵。

派蒙抬起自己的手，拍在了仙灵的身上，但是一点触感都没有，仙灵是真正的灵体，导致穿过了仙灵的身体打在了行秋的肩膀上。

然而被这一打扰，仙灵醒了过来，胡乱地转圈，很生气有人打扰它睡觉。

仙灵很听行秋的话，不再绕着派蒙团团转，落在行秋的肩膀上继续睡。明天还要赶路，去寻找炎爆树，拿取常燃火种。

据说炎爆树生长在高温的洞穴，对火元素有着一场强大的抗性，看来这次行秋也要参战了。

第二天，公子跟着大家一起来到翠玦坡，听说炎爆树很强大，公子想亲眼见试一下。然而他大放厥词的样子，真想踹他一脚。

既然他说自己能应付，那就站在一边看着他打吧。

其他人都站在入口处，看着公子跑向还没有起身的炎爆树。待公子靠近那棵树干之后，炎爆树突然伸出了长茎，盛开出一朵巨大的烈焰花。

见对手出现了，公子掏出弓箭疯狂设计，炎爆树也不停的自我旋转，将头锤打在地面，释放出高温气流。不过它的根茎处有一个晶体散发着火焰光芒，那是它将力量全部聚集在了那里，只要不被破坏，就能一直活动下去。

然而公子并没有注意到这一点，一直在捶打炎爆树的根部，直到炎爆树释放出了烈焰种。

行秋将仙灵和无人机送到了重云的手里，然后转身跑过去帮助公子。因为重云是纯阳之体，面对这样的高温怪物会很吃力，要是阳气暴走就更加麻烦了。

刚刚明明听见了绫华的声音，转眼间却不见了她的人影，只看见地上有一片冰雾在活动，绕了一圈来到炎爆树的根茎处。绫华从冰雾里一跃而出，拿出腰间的长剑铁峰刺，释放出寒气冻结了它的核心。

绫华将寒气全部聚集在铁峰刺里，一剑砍了下去。炎爆树根茎处的核心被破坏，一下子像蔫了一样，整棵树瘫倒了下来。

炎爆树难得停了下来，可要抓住这个机会全力反击。行秋和公子得水元素影响着炎爆树的能量回复，水流在打在它的花蕊时瞬间蒸发成了白烟，绫华释放出三道冰刃，又冻结了花蕊。如此循环下来，炎爆树已经很虚弱了。

但炎爆树还是恢复了仅剩的能量站了起来，挥动着自己的头颅，向周围打了过去。

荧一踏脚，金色的晶块包围了众人，挡下了炎爆树的攻击，但重云就有点惨了。炎爆树喷射出来的火种打中了重云，将他从洞穴里推了出去，带着仙灵和无人机一起。

公子拉满了弓弦，瞄准炎爆树的花蕊，他正在聚集能量，要是在这时阻碍它，可能一瞬间将他除掉。一支水箭射向了花蕊，原本高温的花蕊被注入了水之后瞬间降温，再一次垂下了它高贵的头颅。

这次它不会再站起来了，它迅速地枯萎死亡，只留下了一棵半枯萎样子的树根。一朵地脉之花生长出来，展开花瓣，常燃火种飞了出来。

行秋伸手接住了那颗在燃烧的种子，但并没有感觉到灼热，反而很温暖。接下来只要让澪璐吸收它……

重云此时晕乎乎地倒在洞穴入口，全身发烫，看来刚刚的热炎影响不小。仙灵在他身边慌乱地飞着，像是很担心他的安危，最后停落在重云的额头上。

重云不知道自己身处在哪里，只是一片无尽的黑暗，头顶上有一束惨白的光照射着。而他的身边，则是那个许久不见，又想再一次见面的澪璐！

重云惊呆了，自己身上居然有「天运」的力量？酷乐是什么时候将这份力量给予自己的？他本人怎么不知道。

澪璐露出神秘的微笑，将一桶冰水倒在了重云的头上。被冰水一刺激，重云立刻就清醒了，猛地睁开双眼。

现实中，行秋正怀抱着全身滚烫的重云，呼唤他的名字，恳求重云不要像澪璐一样离开自己。然而仙灵正抱着常燃火种，全部塞进嘴里吃掉。

行秋热泪盈眶地紧搂着重云，重云的体温瞬间下降了许多，瞬间明白过来是怎么回事。

荧叉着腰站在一边，头上挂满了黑线，装作不认识这两个人的样子。真的太丢人了，姨母笑停不下来。

绫华突然感觉到一丝邪气，像是从山洞顶上传来的，但向那边一看又什么都没有。大概是错觉吧，绫华也没有多想。

安杰露从手里拿出一颗冰球，然后捏碎，仿佛来到了另一个冰雪世界，瞬间冻结万物。时间此时已没有任何意义，留下的只有一片沉寂。

神里绫华：这就是「绞杀女巫」的故事，在稻妻很有名的传说。

派蒙：哇啊！好可怕！

荧：神里在讲怪谈这方面，可比派蒙强多了。

派蒙：呃啊！你还在说古堡那次吗？不都证实那是真的了吗？

神里绫华：呵，我可没说这只是个简单的传说哦～

派蒙：难道这故事说的是真的？！

神里绫华：以前确实出现了类似于「绞杀女巫」的案件，但已经被破解了，那只是个幌子。

神里绫华：有个杀人魔借着这个传说来实行杀人计划，最后落网了。

派蒙：想想就可怕啊……

神里绫华：是啊，正好赶在璐子来稻妻，就是因为这件事闹得人心惶惶，拒接外来客，她才只能住在我们神里家。

神里绫华：到后来，我们家一个女佣也成了受害者。如果没有璐子帮忙，估计没这么快破案。

荧：她的头脑有这么好吗？

行秋：你们在干什么？讲怪谈吗？

神里绫华：呀，行秋先生，要不要一起来啊？

行秋：神里小姐，说过很多遍了，叫我行秋就好。

重云：看来你们都很喜欢讲故事呢。

行秋：这么晚了，要不要来点夜宵？

派蒙：有好吃的？当然要啦！

行秋：吸收了玄岩之塔之后，澪璐特别爱睡觉。该不会……

重云：让她多睡一会儿没什么不好，她的灵魂也该累了。

行秋：我只是担心而已。

派蒙：碰一下怎么样？

行秋：看来还很精神，真是太好了。

行秋：担心吸收了那么多元素材料，澪璐会受不了。

派蒙：你看，这不还是活力四射的样子。

行秋：这样很好。

荧：澪璐，很生气的样子，派蒙快点道歉。

派蒙：不要！为什么要道歉？

荧：因为你打扰人家休息了。

荧：还有，随手打行秋。

行秋：哈哈，我不要紧的。

行秋：澪璐，别闹了，该回来了。

公子：这就是强大的对手吗？

荧：不愿意你可以回去！

公子：哈，我达达利亚不会放过任何一个变强的机会！

公子：你们都在这站着吧，我一个人就能行！

荧：爱说大话的家伙……

公子：来吧！兵贵神速！

行秋：他一个人能应付吗？

荧：他说可以，我们就站在一边看吧。

派蒙：看着公子如何被胖揍。

神里绫华：【挂黑线】你们……

澪璐alter：按理说，应该没事。

行秋：不行，我要去帮他一把。

荧：你回来，帮什么帮。

行秋：再强大的人，也会有需要别人帮忙的时候。

行秋：荧不是没有侠义心肠的人，对吧？

荧：……

荧：真拿你没办法，就去帮一下吧。

行秋：重云，能帮我照看澪璐吗？

重云：欸？好的。

公子：你们来干什么？我一个人就够了！

荧：你这个笨蛋！真的一个人就能做到吗？

神里绫华：看这边！

行秋：神里小姐去哪里了？

神里绫华：神里流•冰华！

行秋：来了！雨线难画！

公子：破绽！稍纵即逝！

神里绫华：神里流•霜灭！

荧：化作尘埃吧！

重云：……！！

行秋：重云——！！

行秋：可恶，你居然敢伤害重云！

公子：看我再次把你给射下来！

行秋：对了！重云——！

重云：唔……嗯……

重云：这里是……

澪璐：你醒了？

重云：澪璐？！

重云：澪璐！我们好想你啊！

澪璐：嗯，我知道，你们大家都很努力。

澪璐：肯定，会感谢你们的。

澪璐：不过啊，重云，你还不能倒下哦。

澪璐：还记得我拜托你的事吗？

重云：……

重云：「照顾好行秋」……

澪璐：是啊，我已经不在了，行秋身边只剩下你了。

澪璐：拜托了，不要离开他，不要让这份情感变成他一辈子的伤害。

重云：但我已经死了……

澪璐：你怎么可能死啊？你身上有「天运」呢。

重云：……！！

澪璐：还有一件事。

重云：什么？

澪璐：【笑】……

重云：哇啊……不要拿水浇我！

行秋：重云！

重云：啊嘞？行秋？

行秋：太好了……

重云：嗯？

重云：好了好了，我不会离开你的，绝对不会。

行秋：你这个……冰呆子……！

重云：别这样出口伤人啊……

行秋：我怎么忍心伤你啊重云……我这是……担心……

重云：好了行秋，我们永远不会分离，永远不会……

荧：（他们是没发现，这还有别人吗？）

神里绫华：……！！

黑荧：……

黑芭芭拉：啊啦啊啦，差点就被发现了。

黑荧：没想到夺取天运会受到阻碍，女巫大人已经谴责我们了。

黑芭芭拉：所以呢？

黑荧：这次，一定要阻止他们，不能让神子复活。

安杰露：你们在说什么啊？

黑荧：可恶，怎么又是你们两个？

散兵：不欢迎我们，也是没办法的事。

黑荧：……去死吧。

第一百六十一章 追逐希望

轻策庄的瀑布下，荧的人正在与纯水精灵进行激烈的战斗。她是守护一方寸水的精灵，就住在轻策庄山下的瀑布附近，她并不是邪恶的物种，只是想安静地住在这里。

但为了复活澪璐，只能得罪这位纯洁的精灵，我们很需要她的净水之心。精灵也不愿意亲自下手，只是不断的召唤其他水元素生物来攻击她们，或者让站台下沉。

在刻晴和甘雨的带领下，众人拼命地与纯水精灵召唤出来的水元素生物战斗。这些都是很平常的生物，野猪、青蛙、仙鹤、飞鸟、松鼠、螃蟹什么的，但是他们是纯粹的水元素，被打碎之后会爆炸，有的甚至能回血。

此处的祭台也是非常恶劣的环境，永不停歇的阴雨，没过脚踝的水流，下沉的站台。荧拿着天空之刃护着行秋，行秋将仙灵抱在怀里。

行秋摸着静悄悄的仙灵，自从吸收了常燃火种之后，她一直很没精神，慵懒地躺在行秋的身上，以往的活跃不见了踪影。行秋开始怀疑这么做是否真的能让澪璐重生，吸收如此多的元素材料，一般人根本承受不住。

重云的叫喊声把行秋拉回到了现实，当他抬起头的时候，纯水精灵已经被击败了，下沉的站台重新浮了上来，一朵地脉之花就此盛开。

但是纯水精灵被击败之前召唤出来的生物，是一只青蛙，死后会自爆向周围扩散水波，冲击力很强。所有人都纷纷躲远，只有行秋还站在原地发呆。

重云急忙向行秋那边赶去，他要保护行秋，但水球却在下一秒爆炸了。水波释放了出来，强大的冲力将两人推开，重云被轰回了伙伴的身边，行秋却被推下了瀑布。

连净水之心都没来得及获取，行秋和仙灵就这样跌下瀑布下落不明，就算拿到也不能让澪璐立刻吸收，现在获取也只会白白浪费。

总之目前首要做的就是快点找到他们，甘雨和刻晴往村子里找寻，荧、重云和七七跳下瀑布去追。

行秋再一次来到了那做星船，是星神的住所。不过这次出现在他眼前的不是星神柯蕾特，而是一位他从未见过的少年，神官打扮，全身散发着神圣的光辉，仿佛天启者。

行秋慢慢地起身，原来自己一直躺在一座神像前的祭台上，那做神像从来没有见过，不属于七神中的任何一位。天使般的面容，和澪璐有些像，应该是星神吧。

导师向行秋伸出手，将他带到了一扇门前，用他的手杖轻轻敲一下，大门敞开，两人走进那刺眼的光芒里。

也许是光芒太过刺眼，行秋用胳膊遮住双眼，待这些强光消失，导师已经带着他来到了柯蕾特的房间。柯蕾特好像刚起床，坐在梳妆台前看着镜子中的自己，道具索菲在为她梳理头发。

柯蕾特一招手，道具就放下了梳子，转身去准备茶点。柯蕾特只用了一个响指，就将发型打理到了最理想的样子，招呼行秋和导师在茶桌前坐下。

道具先送来了一壶红茶，为三人倒满，然后去准备点心。

行秋象征性地拿起杯子，贴在了嘴唇上，喝了一口。如此完美地红茶，虽然滚烫但不至于难以下咽，几勺冰糖中和了苦味，还有柠檬片酸酸的口感。

柯蕾特露出神秘的微笑，自身的形体也在发生不可思议的变化，逐渐缩小，变成了一只小白猫，海蓝色的大眼睛里仿佛有星辰大海。

变成猫咪沐沐的柯蕾特爬上行秋的肩膀，像一只真正的小猫一样，伸出爪子挠着耳朵后面，舔了舔小肉垫。导师在墙上画了一个圈，这边是通往现实世界的传送门。

伙伴们在瀑布下面的雨林里寻找着行秋的身影，他并没有被水流冲到轻策庄里，只可能在这片树林里。就是要找一个人可能要花些时间，不过从那么高的地方摔下来，会摔到哪里去？

其实行秋就躺在瀑布底下的池塘里，被水流给冲上了岸，怀里还抱着仙灵，全身湿透双目紧闭。

“喵……”

猫咪沐沐来到了附近，先舔了舔行秋的脸颊，将那被金色沙子染脏的白净的脸舔干净，然后将爪子搭在仙灵的头上。猫咪的眼睛炯炯有神，星辉灿烂。

“喵？”

行秋嘴里吐出一摊水，慢悠悠地醒了过来，刚刚跌下瀑布呛了一大口水，这下好多了。沐沐歪着头看了行秋一眼，然后盯着行秋怀里的仙灵看。

柯蕾特，是你吗？

仙灵突然活跃起来，围绕着行秋打转，然后在他的面前停了下来，就好像行秋注视着自己一样注视着他。行秋感觉到，有一只手抚摸着他的脸，那熟悉的温度。

沐沐的双眼发光，像是在施展什么魔法，仙灵突然变换了姿态，化成一个人类女孩的虚影，坐在那里摸着行秋的脸，温和地注视着。

行秋想要伸手去触碰他，结果手却从她的身体上穿了过去，果然还是灵体。澪璐只是微笑地看着他，带着那温柔的脸庞，行秋将她抱在怀里，好像她真实存在一样。

澪璐安详地闭上眼睛，躺在行秋怀里再一次变成了仙灵。现在已经不会再迷茫了，为了再一次见到她，不管这条路后面有什么，都会坚定地走下去。

从树林里听见了重云的声音，行秋的脑海里萌生出一个鬼点子，和仙灵嘀嘀咕咕说了几句，就再一次钻进了水里。沐沐见已经没事了，便转身走开。

重云摸索着找到了这边，是一片清澈的池塘，高山流水，美不堪言。

重云突然发现一只仙灵胡乱在湖面上飞，是澪璐附身的那只粉色仙灵，她好像很着急的样子，莫非那里出了什么事？！重云没有多想，直接游泳过去一探究竟。

此时，行秋正潜伏在水下，等待着重云的到来。果然他中计了，真的游过来找澪璐了。

然而仙灵并不会说话，重云也没办法理解她是什么意思。行秋见时机成熟，突然探出水面，抱着重云仰躺了下去。

重云来不及反应，就已经被某人给拖入水中，呛了一大口水，差点没当场去世。恶作剧做完了，也该把重云给放回去了，行秋拖着重云的身体向上浮去。

行秋掐着重云的脸，将他的嘴角向上推露出一张微笑。虽然是很完美的微笑，但上面的双眼却满满的不情愿。

两人最终还是回到了岸上，躺在阳光下沐浴，小仙灵漂浮在上空，行秋伸出一只手指挑逗她。柯蕾特的办法真的管用，澪璐又一次活跃了起来。

甘雨拿出了那颗被她冰封的净水之心，因为怕它过了最合适的吸收时期，甘雨用冰元素将她冻存了。水虽然结成了冰，但本质依旧是水。

仙灵飞了过来，盯着那颗净水之心，然后将它慢慢地吸收掉。七七和刻晴都瞪大了眼睛，原来是这样吃的吗，眼看着净水之心从甘雨的手里消失，化作水蓝色的光点被吸入仙灵的体内。

每吸收一个元素材料，仙灵都会像抽疯了一样，开始四处乱飞浪来浪去，害得伙伴们又是爬墙爬树地去追，有时候甚至要下水。

别跑了！别再跑了喂！

甘雨：霜寒华生！

七七：生生不绝。

刻晴：瞬影如剑！

重云：听我法旨！

行秋：这种纯水的环境，我帮不上什么忙了。

荧：我也一样，岩造物无法立在水面上。

荧：刚刚放下「荒星」，很快就被水冲散了。

行秋：只能在这里看着她们战斗，却什么都做不了……

荧：你不甘心？

行秋：还好……

荧：你首当其冲的任务是保护好澪璐不受伤害，别无他法。

行秋：……

行秋：其实……我已经在迷茫了……

行秋：（澪璐一天比一天虚弱，这么做真的有用吗？）

行秋：（我为了她……甚至连这些守护灵都得罪了……）

行秋：（说不定，我一开始就是错的，只不过在追逐那不存在的虚影……）

行秋：（澪璐已经死了……我所做的一切……都是在满足我自己的私欲……）

重云：行秋！行秋！！

重云：别发呆了啊！！！

行秋：【抬头】……

行秋：……！！

重云：行秋——！！！

行秋：……

行秋：这样追逐下去……真的是希望吗？

导师：没关系的。

行秋：……！！

行秋：你是……

导师：我是「导师」伊昂，五百年前被诛杀的星神之一。

行秋：我又来到你们星神的世界了吗？

导师：这里不存在时间和空间，是绝对的领域。

导师：我知道，你在为心爱的人苦恼，为心爱的人努力。

行秋：澪璐……

行秋：导师……

导师：叫伊昂就好。

行秋：伊昂大人，我这么做……真的能找到希望吗？

导师：神子，对于我们星神来说，就像亲生孩子一样。

导师：既然是亲生的孩子，就不会去害她。

行秋：但是……

导师：跟我来。

柯蕾特：欢迎～

导师：柯蕾特，这位有些迷茫了，可能需要教导。

柯蕾特：这样啊。

道具：请慢用。

行秋：谢谢……

柯蕾特：【喝】……

柯蕾特：试试吧，都是能喝的东西。

导师：这样的红茶，加点柠檬片可能会更好。

柯蕾特：你有没有好好教育阿莉埃塔吗？她总是喜欢找神子的麻烦。

导师：放心吧，他最近很乖。

导师：只是澪璐，很抱歉，她还是不认可。

柯蕾特：那也没办法啊。

行秋：你们……

柯蕾特：请。

行秋：很好喝。

柯蕾特：是吗？那就好。

导师：我们只是灵体，一般并不需要摄取食物。

行秋：灵体……！

柯蕾特：抱歉，你在烦恼澪璐的事吧？

行秋：……！！

柯蕾特：果然呢。

行秋：星神大人，这么做……真的能找到希望吗？

行秋：澪璐……澪璐已经一天比一天虚弱了！

导师：冷静下来。

行秋：我想冷静，却又没办法冷静。

行秋：我不想再失去她了，明明是唯一能复活她的希望，但我却在怀疑这条路走下去真的能找到希望吗。

柯蕾特：放心吧，她只是累了。

柯蕾特：如果实在太担心，我可以和你一起去看看。

行秋：真的吗？

导师：你确定要出去？

柯蕾特：我不是……一直都在看着他们吗？

行秋：沐沐？！

柯蕾特：是哦，我一直在以这样的形态看着你们。

行秋：原来……沐沐就是你，你一直在看着我们。

柯蕾特：嘿嘿，我们走吧～

重云：行秋！行秋你在哪里啊？

刻晴：村子里也不见人影，只可能在这附近了。

荧：重云你别急，我们再找找。

甘雨：希望他没事……

七七：椰奶。

甘雨：七七，我真的不是椰羊啊！

行秋：咳……咳！

行秋：柯蕾特……？

行秋：澪璐！

行秋：澪璐……是你吗？

澪璐：【微笑】……

行秋：……

行秋：等着我……我不会再迷茫了。

行秋：我一定让你重生！

重云：行秋！你在哪里？！

行秋：是重云。

行秋：……

行秋：有了！

重云：原来瀑布底下还有这么美的一片景色。

重云：行秋……不在这里吗？

重云：欸？那是——

重云：澪璐，发生什么事了？行秋呢？

行秋：重云！

重云：哇啊啊——

重云：咳咳……！

重云：差点呛死……

行秋：怎么样重云？好玩吧？

重云：好玩个鬼啊！

行秋：我觉得很好玩～

重云：哪人有拿别人的生命开玩笑的？！

行秋：开心一下嘛～

甘雨：你们还好吗？

行秋：没事，稍微玩一会儿。

刻晴：都什么时候了？还想着玩！

荧：你们两个快上来！

行秋：走吧，重云。

重云：嘁。

甘雨：澪璐，别玩了，净水之心再不吃就要浪费了。

七七：这东西，能吃吗？

刻晴：她那小小的身躯，吃下这么一颗大宝石，估计会变成胖子吧。

甘雨：怎么会呢，不要开玩笑了。

七七：【记笔记】原来，真的能吃。

刻晴：我不觉得这个东西一般人能吃……

刻晴：欸？为什么要记笔记啊？

荧：快追！澪璐要跑了！

甘雨：喂！不要跑！

第一百六十二章 白垩即无垢

琴和凝光这两位在不同国家有着同样威严的两人见面了，相互握手致意。

仙灵已经吸收了四个元素材料，灵魂也得到了一定的修复，复活澪璐近在咫尺。伙伴们从璃月赶回了蒙德，还有三个元素材料要在这里找寻。

这次跟着一起回来的不仅仅是行秋他们几个，凝光等人也顺道前来拜访。澪璐的事是件很大的事，不止是蒙德来分担，她们璃月也有份。

琴在西风骑士团的会议室里招待璃月的客人，顺便在一起召开会议。诺艾尔作为西风骑士团的女仆，静默地站在房间的角落里等候命令。

听说澪璐还没死，骑士团的人都惊呆了，只有迪卢克老爷还保持镇定。当然，这件事那个吟游诗人已经跟他说过了，所以现在一点也不惊讶。

看来口头上解释有点麻烦，那就直接拿出证据吧。行秋将那个粉色的风铃拿出，一只粉色的小仙灵飞了出来，停落在行秋得手掌上。

这个粉色的风铃是被他丢失在风起地的风铃，被猫咪沐沐给捡了回来。沐沐就是柯蕾特的替身，一直在人间注视着她的神子，她将风铃捡回来交给行秋，告诉她让澪璐在风铃里休息，状态会比现在更好。

芭芭拉一招手，仙灵飞到了她的手掌上。没想到，曾经的澪璐居然变得只有这么大点，还轻飘飘的。

从知道了澪璐复活的方法那一天开始，温迪就从璃月港消失了，只留下一张纸条。说是帮你去寻找无垢之土，这个东西他知道哪里有。

只是这种来自五百年前坎瑞亚国度的稀有材料，现在真的还能找到吗？

结束了骑士团的会议，行秋喝重云带着前来做客的刻晴、凝光和胡桃，来到了他们在蒙德的家。好久没有回来了，还是像以前一样温馨，不知道酷乐他们在家里待的怎么样。

荧正在家里招待魈上仙和钟离先生，毕竟骑士团的会议，他们两个人去参加有些不太合适。而住在家里的酷乐、可丽或者雷泽，都不合适接待客人。可丽和雷泽就像是小孩，酷乐怕她太较真把客人逼疯。

重云开始质问酷乐关于「天运」的事。那天去击杀炎爆树的时候，重云被它喷射出来的火种击中，险些命丧于此。但澪璐说他的身上有酷乐留给他的「天运」，不可能会死。

酷乐的右眼还在紧闭着，不到万不得已她不会轻易睁开。这就是「天运」的力量，心想事成，足以扭曲整个现实和世界法则。

那如果早一点把天运分给大家，说不定这一切都不会发生，一家人还在好好地生活。

于是大家又跑去炼金坊找炼金术士砂糖。虽然她还没有成为像阿贝多那样的出色的炼金术士，但自从失去了老师之后也开始自强起来，为了不给那位伟大的前辈丢人。

来到炼金坊的时候，这里不只有砂糖一个人，她在与一位客人谈话。那人带着一顶绿色的帽子，盖着披风，逍遥自在。

钟离不希望以外的人知道他和温迪的真身，故意咳嗽两声让他闭嘴。在荧和澪璐她们面前可以随意一点，但在像砂糖这样的外人面前还是要矜持。

听说找到了无垢之土，行秋兴奋地快要晕过去了，然而温迪却只是递给他一封信。

行秋将那封信翻了一个面，上面写着一行字，是阿贝多留下的遗书。温迪在整理阿贝多工作室的时候发现的，被夹在了素描本里，一直没有开过封。

温迪一直都知道阿贝多的真实身份，也知道让他留在蒙德城有多危险。但是他懒得管，蒙德的事，就交给蒙德人自己处理了。

拆开信封，一张写着密密麻麻字迹的信折叠起来塞在里面，是阿贝多的手写字。

「如果是我，得把这封信交给澪璐或者荧，有很重要的事要告诉他们。」

「当你们看到这封信的时候，我已经不在这个世上了，不用为我伤心，我这一生最开心的事便是和你们在一起。」

「其实，有很多关于我自己的事，都还没来得及告诉你们。我并非人类，而是诞生自无垢之土的原初之人，而无垢之土，就是白垩，这就是我一直自称是白垩之子的原因。我经历了提瓦特五百年的时光，在你们看来，已经是一个有着年轻样貌的百岁老人了。」

然而下一段被一摊血给染脏，看不清写了些什么，阿贝多好像也没有刻意要继续写下去的意图，直接跳转下一段。

「你们已经看见这摊血迹了吧？没错，我的生命就快要终结了，为了给澪璐研制解药，我只能用自己的身体来做实验，『无垢』的血液是最纯净的解药。」

「不过，有一件事我必须告诉你们。澪璐虽然慢慢找回了人类之躯，但这自然形成的肉体并不能维持多久，不到两年她又会变回没有五感的亡魂，所以需要为她做一具能够容纳星神灵魂的身体。」

「请让我最后为她做一件事吧，用我的『白垩』，来延续她的生命。将我的身体火化，留下的骨灰便是无垢之土，用它为澪璐做一具新的躯体，具体做法砂糖很清楚。虽然不知道会不会和我一样，但至少能让她一直活下去。」

「拜托了，请让她活下去，这是我最后的……唯一的心愿。」

行秋止不住泪水往下掉，虽然他不想承认，但阿贝多真的为了澪璐将自己所拥有的一切都献了出来。阿贝多很早就有打算，用自己的无垢之土来延续澪璐的生命，虽然最后自己什么都没有留下。

这封信里确实有他们一直想要知道的答案，阿贝多的生命诞生于白垩，白垩即是无垢，他的骨灰便是无垢之土。如果要复活澪璐，就必须将阿贝多的身躯烧掉，用他的骨灰来做新的身体。

为什么？为什么要把这个难题丢给我？阿贝多和澪璐……只能留下一人，但是阿贝多已经死了，澪璐还有重生的希望。

尽管有多么的不情愿和不舍，为了让澪璐活过来，只能使用阿贝多的身体。和西风教堂打了好久的交道，才同意将埋葬阿贝多的坟墓挖开，将他的躯体从棺材里取出来。

不愧是诞生于白垩的原初之人，即使被埋葬了这么久，身体依旧保持完整，就像真的睡着了一样。

还好这次胡桃有跟着一起来，不然火化得工作会有点难办。她是璃月往生堂第七十七代堂主，专门给人办丧事，火化更不在话下。

胡桃选了一个比较空旷的地方，堆满柴火，将阿贝多的身体放了上去，还顺便摆好了送终的姿势，点燃火苗。熊熊大火在燃烧，烧灼着年轻的天才炼金术士，但冒出来的烟火却不是焦炭的刺鼻味道，反而像空气一样清新，那来自大自然的气味。

待火焰熄灭，留在柴火堆下面的只是一抹黑色的骨灰，胡桃将其盛出来，装在骨灰盒里。这是澪璐上次从她的店铺里买来的小棺材，没想到这次真的用上了。

那些黑乎乎的骨灰装进棺材里，被微风一吹，渐渐褪去了黑色，转换成米白色，就像阿贝多的头发一样。这便是白垩，最纯洁的无垢之土。

行秋拿出一个素描本，是澪璐从阿贝多的工作室里带回来的，用来追忆那个人。里面满满都是阿贝多为澪璐画的肖像速写，什么姿态的都有。

琴：蒙德欢迎你们，来自璃月的客人。

刻晴：害，这没什么，正好能过来看看。

凝光：久仰了，蒙德的代理团长琴。

琴：您好，璃月七星的「天权星」凝光。

琴：诸位远道而来，有什么事不妨说出来。

凝光：不，我们只是借此来访而已。

刻晴：说到底，我们只是陪衬，顺便来看看蒙德的发展，相互学习。

胡桃：如果说有什么事，那就是这位了。

行秋：……

琴：是这样啊。有什么事需要西风骑士帮忙的？

行秋：我……

重云：行秋，没什么难言切齿的。说出来大家都能帮忙。

行秋：琴团长，我希望你们能帮澪璐重生。

琴：什么？！

芭芭拉：欸？！

迪卢克：……

诺艾尔：她还没有死吗？

行秋：她就是澪璐。

琴：这……

行秋：很抱歉没能保护好她，但现在她有了重生的希望，我不想放弃。

芭芭拉：突然变得这么小……

行秋：澪璐的灵魂附着在了仙灵的身上，我们要为她做一具新的身体。

行秋：所以，我们需要寻找无垢之土，还有就是元素材料来修复她损伤的灵魂。

重云：剩下的是飓风之种，极寒之核，还有雷光棱镜。

琴：……

琴：你说的这些元素材料，我们蒙德确实有，相信天才阿贝多得实验室里有很多备份。

行秋：不，一定要刚刚获取的才能修复她的灵魂，那些被保存很久的没有作用。

行秋：这就是星神最苛刻的地方……

琴：【扶额】原来是这样。

琴：我们一定会尽全力帮助你们，毕竟澪璐对我们蒙德的贡献也是很多的。

行秋：只是无垢之土，应该从哪里获取呢？

迪卢克：这个你不用担心，那个吟游诗人已经帮你们去找了。

行秋：温迪……

荧：你们回来了。

钟离：欢迎。

派蒙：钟离，你其实不用说欢迎。

魈：……

刻晴：你们两个，还是老样子，怎么感觉要退休了？

可丽：你们回来啦！可丽很想你们！

雷泽：欢迎，回家。

酷乐：重云兄，事情处理地怎么样了？

重云：你们都知道了啊。

酷乐：嗯，温迪都告诉我们了，让我们平复好情绪，保持镇定。

钟离：难得来拜访一次邻国，那个巴巴托斯去哪了？

行秋：迪卢克老爷说，温迪去为我们寻找无垢之土了。

派蒙：但是那种在坎瑞亚时期的材料，现在真的能找到吗？

荧：要是阿贝多在就好了，他一定知道……

行秋：白垩老师……

重云：酷乐，我有些事要问你。

酷乐：你说，只要是我知道的。

重云：关于你的那个「天运」，真的能分给别人吗？

酷乐：当然，这还有假。

重云：那你是什么时候给我的？

酷乐：……

酷乐：……谁知道呢？

重云：你……

酷乐：总之，有「天运」的庇佑，你们是绝对幸运的。

酷乐：怎么可能会死……

酷乐：说实话，这样总是被幸运环绕的生活，让我觉得有些无聊了。

酷乐：重云兄，你知道「倒霉」是什么滋味吗？

重云：啊？这个……

重云：对我来说，费了好大劲才找到有妖邪出没的古宅，结果在里面守了四天也不见妖邪的影子，就已经算时运不济了。

酷乐：……

酷乐：真好呢。

重云：为什么？

酷乐：因为生来就伴随着绝对的幸运，我从来没有尝到过倒霉的滋味，所以还有些羡慕你。

酷乐：或许，在我还是「酷乐」那段日子，对我来说是最开心的吧。

酷乐：不再是拥有天运的「奥莉希亚」，只是个傻白甜的「酷乐」。

酷乐：但是我想起了「天运」的事，这股力量也自己醒了过来，想忘都忘不了。

重云：……

重云：说不定，跟你在一起，我会找到更多的妖邪呢。

重云：而且，澪璐真的能重生！

酷乐：为什么？

重云：你把自己的幸运分给别人，让其他人有了新的希望，这样很好。

酷乐：……

酷乐：你啊，真是的老实人。

行秋：对了，如果是白垩老师的学徒或是助手，会不会直到无垢之土这种材料。

荧：你是说砂糖？

荧：但是，砂糖那种天然呆眼镜娘，未必知道这种东西吧。

派蒙：去问一问吧，说不定就知道呢。

行秋：温迪！

温迪：欸？是你们？

派蒙：卖唱的，你怎么在这里啊？

温迪：你们都在为了澪璐而努力，我可不能落下～

砂糖：是……你们，好久不见。

荧：砂糖，你可安好？

砂糖：嗯，还好，只是炼金术协会那里有些事需要我来处理。

温迪：呵，这不是老头子吗？

钟离：咳咳。

魈：不许对钟离大人无礼！

温迪：哈？一点都不念我当年救你一命得恩情啊……

钟离：说点正事。

行秋：温迪，你找到无垢之土了吗？

温迪：那当然了～

行秋：【兴奋】真的吗？！

温迪：拿着。

行秋：欸？

重云：这分明是一封信啊。

派蒙：卖唱的，你怎么回事？

荧：难道你想说这就是无垢之土。

温迪：无垢之土？我可没这么说啊。

行秋：那你为什么还给我这个东西？

温迪：这虽然不是无垢之土，但信里有你们想要的答案。

温迪：打开看看吧。

行秋：……

行秋：【翻面】是阿贝多的遗书！

荧：什么？

砂糖：阿贝多老师……的遗书？

行秋：欸？血迹？

行秋：……

行秋：……！！

行秋：白垩……老师……！

荧：阿贝多……

派蒙：阿贝多……居然……！

派蒙：【哭】呃……呜……！

行秋：那个……笨蛋……居然会做到这种地步……！

温迪：行秋，你怎么认为呢？

行秋：我……

重云：真的……要用他的身体来复活澪璐吗？

派蒙：卖唱的，就没有其他办法吗？

派蒙：我们可以找到其他的无垢之土，不一定要用阿贝多的身躯啊！

温迪：我可以说，那是不可能的。

温迪：无垢之土，除了阿贝多的骨灰，在如今的提瓦特再也找不到其他的了。

温迪：如果要澪璐活下去的话，就只能牺牲阿贝多。

荧：没有其他选择吗……？

温迪：其实，他也早就有了这个打算，不然也不会留下这封遗书给我们了。

温迪：行秋，就由你来决定吧。是否要使用阿贝多的身体。

行秋：……

行秋：只能这样了。

重云：你真的要这么做吗？

行秋：阿贝多已经死了，但澪璐还有希望。

行秋：而且白垩老师的心愿，就是让她活下去啊。

行秋：他也一定会愿意这样做的……

重云：这倒也是……

重云：只是心里的这份不情愿又是什么？

荧：将阿贝多挖出来火化，他的骨灰就是我们一直在寻找的无垢之土……

砂糖：【摘下眼镜】老师……！

胡桃：很好～火化的事就交给我吧！

行秋：……拜托了。

砂糖：【抱着骨灰盒】制作身躯的事，就交给我好了。

荧：麻烦你了，砂糖。

砂糖：只是……

荧：嗯？

砂糖：澪璐的身材，和她的样貌，我可能并不是特别清楚。如果有她的肖像……

派蒙：啊？这可麻烦了。

行秋：不麻烦。

行秋：这些是阿贝多为澪璐画的肖像，应该能帮到你吧。

砂糖：【阅览】嗯，这样就可以了！

砂糖：放心吧，我一定会用无垢之土，为澪璐做一具完美的身体！

砂糖：不能辜负阿贝多老师的心愿！

行秋：拜托了。

第一百六十三章 雨中激战

雷泽坐在后院的石凳上，徒手擦拭着手里的大剑天空之傲，刀身像镜子一样反射着雷泽的脸。那双犀利的眼神，迸射出寒光。

雷泽将大剑背起来，该出门了。

今天的目标是望风山地的无相之风，击败它，得到飓风之种。那是个很难缠的家伙，在所有「无相」里最麻烦。

只是，今天的路刚走到一半，天气开始乌云密布，黑色的云朵挤在一起，大豆般大小的雨点滴了下来，还伴随着阵阵雷声。走到无相之风的祭坛门前，已经成了倾盆大雨。

至于引起天气的原因……

这次重生旅途有了冒险家协会的大力协助，只不过为什么偏偏是班尼特和菲谢尔啊？！一个是倒霉蛋，一个是中二病，这怎么打配合啊！

而且有了班尼特，原本初晴的天气突然变成雷雨天，也很正常吧。那种足以扭曲现实的力量，如果酷乐的是「天运」，那班尼特就是「逆天运」。

蛋如果这两种力量碰撞在一起，会发生什么呢？

因为是下雨天，冰元素和雷元素对此会很不利，冰遇到水会冻结，雷遇到水会感电。

重云今天突然不舒服，并没有跟随大家一起来，据说是有些发烧了，总之就是很无力没精神。为了让重云好好休息，就拜托了酷乐在家里照看，现在的酷乐至少让人稍微省心一点。

祭坛中间，有一个和无相之岩非常像的方块，不过它的外表皮是绿色，核心也是绿色。

无相之风——贝特。

行秋依旧站在场外，抱着怀里的仙灵澪璐，看着伙伴们战斗。尽管他无法帮助他们，保护好澪璐附身的仙灵就是他唯一能做到的事。

保护好澪璐，比什么都重要。

无相之风察觉到了有人入侵，开始进入作战模式。用外壳形成一个巨大的风场，吸引着外来者，如此强大的风场，像黑洞一样。

雷泽将大剑插在地上，支撑着自己不被风场吸走，荧躲在他的背后，但是派蒙却被吸走了。无相之风确实强大，就连行秋都快站不稳了，躲在祭坛的柱子后面。

一只暗紫色的夜鸦飞了过去，抓住派蒙的肩膀将她抓了回来。菲谢尔的眷属，夜鸦奥兹。

“我的朋友，你没事吧？”奥兹询问派蒙。

“是！小姐！”

菲谢尔和奥兹合为一体，向无相之风的核心飞去，奥兹好像并不惧怕风场，带着菲谢尔降落在风场中央，落下一道闪雷。

核心被攻击，再因为下雨的原因被雷攻击触发了感电，风场一瞬间停了下来，核心暴露在外。

无相之风停了下来，众人冲上去就是对它一顿暴打，不论是菲谢尔的感电还是班尼特的蒸发，甚至是碰撞在一起的超载，都让无相之风的核心出现了裂痕。

行秋站在祭坛外面看着天边的云层，黑压压的一片，有亮光在闪烁。那是雷电吗？

仙灵在行秋的怀里瑟瑟发抖，像是预示着什么可怕的事将要发生。

无相之风站了起来，用外壳将自己包裹起来，飞到空中凝聚力量，召唤了十个小龙卷风碾压战场。这些龙卷风被火元素和雷元素影响后，被染成了红色和紫色。

龙卷风消失后，核心再次掉落在地上，他们开始了第二波输出。然而天气越来越恶劣，大雨不止雷声不断，已经有闪电劈下来了。

第三轮，无相之风的核心张开了一对翅膀飞在空中，就像那风中飞舞的蝴蝶。现在想想看，砂糖的炼金实验「禁•风灵作成•柒伍同构贰型」所拟造出来的无相之风好像就是这个样子。

风中蝴蝶吹着飓风，形成一道道锋利的缝纫，被砍到的话被砍掉手臂都是有可能的。打雷开始越来越频繁，甚至劈到了祭坛附近。

一道亮光闪了下来，雷电劈在班尼特的脚边，吓得他一激灵跳了起来，风刃与他擦肩而过，削下来几根毛发。

在一边观战的行秋开始着急了，这太危险了，不仅是无相之风的威胁，还有雷雨天的威胁。

行秋直接跑进了祭坛内，荧要他赶紧退出去，他不能参战。刚踏入祭坛一步，行秋的脚下出现了一道亮光，接着便是轰隆隆的雷声。闪电要劈下来了！

雷泽迅速冲了过去，一把将行秋推开，但无情的雷电还是铺天盖地般打了下来，命中雷泽所在的位置。

所有人的心都揪在了一起，被闪电劈到，雷泽会完了吗？！

雷泽并没有被闪电击中，刚才那道雷稍微偏离了一点，只距离雷泽一厘米，真是惊险。不过，在行秋看见留着血泪的雷泽，就知道发生什么事了。

虽然没有丧命，但因为与闪电的距离太近，强光伤到了雷泽的眼睛，鲜血掺杂着泪水从眼睛里流了出来。在雷泽的世界里，眼前的一切，都在那道强光后化为乌有，只剩下了痛楚和一片黑暗。

行秋将雷泽扶下场，他受了重伤，不能再战斗下去了。还好行秋随身有带纱布和绷带，先帮雷泽把眼睛蒙起来，擦去流出来的血泪。

在一片黑暗中，雷泽嘴里还念叨着澪璐，也就是他嘴里的卢皮卡。雷泽是被狼养大的孩子，他除了卢皮卡以外，没有其他任何东西。为了卢皮卡而战，为了保护卢皮卡举起武器，一切都是为了卢皮卡。

那是雷泽第一次见到澪璐，他也终于找到了他一直想拥有的卢皮卡，而且是真正的卢皮卡。雷泽会为了卢皮卡而战，直到倒下再也无法站起。

但是……我还没有倒下，我还能再战！

雷泽撑起身体，虽然目不能视，但他的鼻子和耳朵还能用，能闻到危险的气息。还有，那双在心里睁开的眼睛，也在帮助他。

此时的无相之风更加猖狂了，它故意张开能飞的风场，几颗风元素球飘在空中。

正在空中的无相之风内核突然被一刀打了下来，摔在地上出现了裂痕。雷泽举着天空之傲大剑，半蹲在地上，身上有紫色的电光在闪烁。

他蒙着双眼，只靠感觉来确定无相之风的位置。

雷泽一声狼吼，雷电影狼出现在他的身后，与他一起向无相之风拔剑而去。任何事都无法阻止雷泽守护卢皮卡的决心，这边是他雷泽生存的意义！

无相之风见雷泽失去了视力还愈战愈勇，开始吸收那些风元素球，每吸收一个就会向外释放一次能量波扩散到祭坛。影狼用手臂护着雷泽，雷泽将大剑丢了过去，插在核心的身上。

现在无相之风的核心只剩下了虚影，马上就要消失了，他要快点吸收其他风元素球来恢复力量。但雷泽总是先他一步，抢夺走元素球，一把大剑劈下来，将核心削成了两半。

核心破碎，消失在了祭坛中央。一朵地脉之花盛开，飓风之种从花蕊上飞出来，落在了雷泽的手上。

雷泽说的没错，这如同风蝴蝶一样的种子，就是让澪璐重生的希望。

天气终于转晴了，乌云散去，露出了太阳，照射在湿淋淋的旅行者身上，好温暖。影狼摸了摸雷泽的头发后也随之消失，留给他一个鼓励的手势。

雷泽：卢皮卡，命运掌握，我们手里。

雷泽：这次，雷泽也！

雷泽：【握拳】！！

班尼特：出门下雨，对我来说已经是常态了。

荧：【头疼】唉呀……

派蒙：班尼特……还真是……复杂啊……

菲谢尔：高呼皇女的降临吧！臣民们！

雷泽：……

行秋：【挠脸】这都哪跟哪啊？

雷泽：我们到了。

荧：就是这里。

派蒙：那个卖唱的果然没骗人。

行秋：这次还好这次重云没跟来，不然……

菲谢尔：华丽的冰雕？

行秋：呃……

行秋：能保证……你和雷泽不电死我们吗？

菲谢尔：庶民！敢对断罪皇女如此无理！

行秋：我是在说实话。

雷泽：打倒它，卢皮卡，就能复活了。

行秋：大家，要小心。

荧：保护好澪璐哦。

行秋：嗯。

雷泽：小心！

荧：这……是什么啊？

派蒙：哇啊——！

荧：派蒙！

派蒙：啊……谢谢你们……

菲谢尔：哼，只有这点伎俩吗？

菲谢尔：奥兹，我们走！

雷泽：机会来了！

菲谢尔：以断罪之名！

班尼特：炸飞你们！

荧：派蒙，你还是躲起来吧。

派蒙：知道了。

行秋：……

行秋：云层……有亮光？

雷泽：退下！

荧：它活过来了。

班尼特：那是什么？

荧：小心，被它打中可是会很痛的。

菲谢尔：你的手臂，被刻下诅咒的烙印了。

班尼特：哦～刚刚有点擦伤了吧？

班尼特：没关系，这种小伤我都习惯了。

雷泽：逞强，不允许。

班尼特：雷泽，我真的没事。

班尼特：哇啊啊！打雷了！

荧：是不是你的原因啊？

班尼特：我承认，我在冒险的时候，经常是这种天气呢。

菲谢尔：灾难之星呢。

行秋：大家，不然就撤退吧！

行秋：这样下去太危险了！澪璐的事不急于这一时！

荧：笨蛋！你别过来啊！

行秋：……！！

雷泽：快躲开！

荧：雷泽！

班尼特：雷泽——！！

行秋：雷泽！雷泽！

行秋：你没事吧？！

雷泽：唔……！

雷泽：我的……眼睛……

行秋：为什么……你为什么要救我？！

雷泽：狼的爪子……保护卢皮卡……

行秋：雷泽，你失明了？！

雷泽：眼睛……好痛！

行秋：雷泽，你和我先去休息吧。

雷泽：卢皮卡……

雷泽：我的……卢皮卡……

雷泽：我的，卢皮卡。

澪璐：呐，雷泽，你除了卢皮卡以外，没有其他在意的东西了吗？

雷泽：我，只有卢皮卡，为了卢皮卡，战斗。

澪璐：……这样啊。

澪璐：我觉得，为了别人而战斗没什么不好。

澪璐：不管再怎么渺小，都是为了自己最在乎的东西。

澪璐：稍微有些羡慕你了。

雷泽：卢皮卡……

澪璐：名字，叫澪璐。

雷泽：澪璐，卢皮卡，我的卢皮卡。

行秋：雷泽，你干什么？

雷泽：去战斗……

行秋：你都这样了，别再去了！

雷泽：我……还能战……还没倒下！

班尼特：真是难缠！

荧：感觉是一场苦战了。

菲谢尔：啊～赞颂皇女的降临～

班尼特：都什么时候了还在自夸啊？！

荧：（雷泽不在，只能选择撤退了吧……）

荧：欸？

雷泽：……

雷泽：为了，卢皮卡，战斗！

雷泽：rua——！！

雷泽：这是……

荧：雷泽，你没事吧？

雷泽：没事。

班尼特：但是你的眼睛——！

雷泽：没关系。

雷泽：我手上，是什么？

雷泽：像蝴蝶，但又不是。

荧：这是飓风之种，修复澪璐灵魂的元素材料。

菲谢尔：送给本皇女当贡品吧！

荧：瞎说什么呢？不行！

雷泽：卢皮卡，重生的，希望。

雷泽：虽然，看不见，但是心里，暖暖的。

雷泽：眼睛，也不痛了。

雷泽：是，卢皮卡的，力量吗？

第一百六十四章 未来自己掌握

行秋为雷泽带上了眼罩，他的眼睛受到了严重损伤导致失明，要再次避免见到强光。虽然不知道能不能复明，这样恢复下去说不定会有好转。

为了让澪璐复活，做出的牺牲太大了。

雷泽摸了摸被蒙住的眼睛，是纱布和绷带。虽然没有了视力，他还有耳朵和鼻子。也许是眼睛突然失明的原因，雷泽的听觉比从前更加灵敏，一片树叶飘落在地的声音他都能听得很清楚。

说温迪，温迪到，伙伴们已经带着仙灵回来了。温迪是活蹦乱跳的样子，身后的几位就有些惨了。

迪卢克的头发上和外衣上沾着冰碴，可丽全身酥酥麻麻像触电了一样，迪奥娜一张脸气呼呼的，芭芭拉非常愧疚。然而派蒙明显在幸灾乐祸，连荧都想狠狠打她一拳。

大致看一眼就知道是怎么回事了。迪卢克和迪奥娜陪同温迪去找急冻树夺去极寒之核，是没少被那棵树胖揍，迪奥娜对于和迪卢克组队表示非常不满，从头到尾都在生气，但又没办法只能协助他，给打桩的酒庄老爷套冰盾。

芭芭拉和可丽去了誓言岬无相之雷阿莱夫的祭坛，那纯粹的雷元素守护者。可丽的炸弹对付无相之雷很方便，就是芭芭拉砸了锅，水元素不断的挂在可丽的身上，反而让她更加容易触电。

虽然别搞得是有点惨，但极寒之核和雷光棱镜已经让澪璐吸收掉了。现在她的灵魂已经修复完整，就等砂糖将外壳做好。

仙灵脱离温迪的手臂，围绕着自家客厅飞来飞去，她又抽疯了，快点抓住她！

仙灵飞出窗外，在屋顶上自娱自乐，行秋只能在众目睽睽之下攀上墙壁，爬上屋顶去追。两人就好像忍者跑酷一样，飞跃在屋檐上，房顶的噪音打扰到了正在占卜的莫娜。

莫娜气冲冲地从屋里跑出来，看见行秋发了神经一样在屋顶上飞跃，追着一样发了神经的仙灵。她气得直跺脚，隐入水流，化作激流快速追了上去。

飞比跑快，行秋就是追不上那逃跑的仙灵，追着追着就来到了钟楼上面。钟楼比一般房屋要高很多，再加上刚刚追逐了半天，行秋已经气喘吁吁了，根本没有力气再爬上那高楼，只能眼看着仙灵离他越来越远。

仙灵像是调侃他一般，就是带在钟楼顶上不下来，行秋咬了咬牙，拖着已经疲惫不堪的身体爬上墙壁。同时，莫娜也追了上来，就在钟楼下面。

行秋突然脚下打滑，手也松开了砖头摔了下去。仙灵也觉得自己玩得有些大了，跟着行秋飞了下去。

莫娜刚刚从激流里露出头，行秋也正好摔落地面，砸在了莫娜身上。两个人双眼成蚊香状，仙灵停在行秋的鼻尖上。

行秋这才发现自己压在了莫娜的身上，莫娜已经快要口吐白沫了。

仙灵被行秋给逮回了家，莫娜也气呼呼的样子。真搞不懂这位少爷大白天地在屋顶上跑酷干什么，追的还是一只仙灵，只能把最近发生的事全部告诉莫娜。

自从上次莫娜和澪璐谈到未来和命运的事之后，莫娜再也无法为澪璐占卜命运，无关如何占卜都看不见任何东西。并非一片黑暗或一片模糊，而是乱七八糟的星辰。

莫娜放出水占盘为行秋占卜命运，调整命盘角度，找到他的命之座，部分未来影像已经出现在了她的脑海里。

无人机自动启动，澪璐alter突然跑了出来，阻止莫娜继续诉说行秋的未来。这是主人的命令之一，无论如何都要保护行秋，知晓自己的命运可是很危险的。

莫娜无奈地收起水占盘，她并没有将行秋的命运说出来，那未来影像解释得很清楚。行秋的未来，是她所占卜的所有人当中最美好的一个。

行秋：雷泽，你先这样坚持一下吧。

雷泽：嗯。

行秋：真的很抱歉……让你牺牲了这么多……

雷泽：没关系，卢皮卡，回来就好。

行秋：……

重云：行秋，雷泽好点了吗？

行秋：【摇头】不行，雷泽的视力还是没有恢复。

重云：【失落】这……

重云：要是我那天跟着你们一起去就好了，或许能避免这样的事发生……

行秋：重云……

雷泽：没关系，我，很好。

行秋：重云，你感冒好点了吗？

重云：嗯，烧已经退了。

重云：真的很奇怪，明明又没有着凉，为什么会感冒啊？

重云：行秋，你今天没有带澪璐出门吗？

行秋：我要留下来，雷泽是因为我才失去视力的。

重云：那澪璐……

行秋：有温迪在，没关系的。

温迪：我们回来了～

迪卢克：哼……

可丽：身体，还是，酥酥麻麻的。

可丽：哔哩哔哩，的。

迪奥娜：差点没被冻死，气死我了！

芭芭拉：对不起啊……

派蒙：你们用不用这么脆弱啊？

荧：派蒙，少说点风凉话吧！

荧：站着说话不嫌腰疼。

派蒙：可我是飞着啊。

行秋：你们是怎么了？

行秋：澪璐？

温迪：嘿嘿～更加精神了吧～

重云：是真的呢！

行秋：回来！别跑了！

行秋：快回风铃里去休息！

重云：她飞到外面去了！

行秋：真是的，到底是搞哪样啊？！

莫娜：搞什么呢？！楼上的安静点！

莫娜：喂！你们两个是怎么回事啊！

行秋：呼……呼……

行秋：澪璐……快回来……别再跑了！

行秋：看我把你抓回去……怎么收拾你！

行秋：……！！

莫娜：那是什么？

莫娜：哇啊——！！

行秋：【睁眼】……

行秋：澪璐……

莫娜：【晕】……

行秋：莫娜小姐？！

莫娜：这只仙灵就是澪璐？

莫娜：这么大的事，你们为什么不告诉我？

荧：抱歉，我们认为这种事自己能解决。

莫娜：我可是伟大的占星术士，阿斯托洛吉斯•莫娜•梅姬斯图斯，找我帮你至少能帮你们省一半的事。

行秋：不，不用你帮忙，澪璐的事我自己能处理。

派蒙：而且莫娜你也不用帮忙了，我们都解决了。

莫娜：这么快？

派蒙：是啊，就等砂糖把新的躯体做出来了！

莫娜：如果我的占星术没有失灵，恐怕就不会发生这种事了。

派蒙：你的占卜失灵了？！

莫娜：不知道是怎么回事，我无法预见澪璐的命运。

行秋：那你还能为自己占卜吗？

莫娜：不，占星术士除非迫不得已，不能为自己占卜。

莫娜：如果提前知道了自己的命运，占星术士得未来就没有意义了。

行秋：……

行秋：不能为自己占卜，为澪璐占卜又什么也看不见。

莫娜：澪璐的命盘已经乱了。

派蒙：命盘也会乱吗？

莫娜：如果是这样的情况，我能想到的只有一种。

莫娜：那就是未来和命运全部掌握在澪璐自己手里，未来会怎么样全由她自己决定。

莫娜：普通人的命运，百分之九十九已经定下来了，只剩下百分之一靠自己的努力改变命运。

莫娜：但澪璐不一样，她的命运全由自己谱写，未来走向会怎么样，我是无法预见的。

行秋：……

行秋：那……你能看见我的未来吗？

莫娜：你确定要占卜？

行秋：嗯，拜托了。

莫娜：好吧，我试试。

莫娜：但你要请我吃饭为刚才的失礼赔罪！

行秋：哈哈，好说。

莫娜：看到了！

行秋：怎么样？

莫娜：我也说不清，总之……

澪璐alter：你在做什么？！

派蒙：澪璐alter，还以为你不在了呢。

澪璐alter：我一直都在，只是你们不再需要我指引了而已。

澪璐alter：大家，都变成坚强的宝宝了呢～

荧：……

澪璐alter：莫娜，停止你疯狂的行为，要知道看见自己的未来会发生很可怕的事！

莫娜：明明是他让我为他占卜的。

行秋：……

澪璐alter：行秋，我有主人大大的命令要保护你，知晓命运可是很危险的事。

行秋：但是我……

澪璐alter：要是知道了来自未来的情报，可能会被恶用的。

澪璐alter：如果你想让主人大大好好的，那就别去占卜自己的未来。

行秋：好吧。

澪璐alter：这就对了。

第一百六十五章 澪璐复活

砂糖走进工作室，来查看澪璐的身躯制作进度如何。一个用陶土做的人偶放在高温下的火炉里烧造着，这就是用无垢之土加上砂糖的炼金术制造出来的新身体。

火炉里的火熄灭，砂糖将人偶拉了出来，摸着还滚烫。砂糖的手里调试着试剂，将试管里的神秘液体倒入三角杯中，然后再洒在人偶的身上。

突如其来的低温让陶土出现了裂痕，金色的光从裂缝里透出来，最开始是头部，然后扩散到了全身。人偶外壳破裂开，从里面露出了人类少女的身体。

少女缓缓地坐起身，露出空洞的双眼看着眼前的砂糖，胳膊条件反射般遮住了自己的前胸。

砂糖将少女从陶土堆里拉出来，然后搬进了衣柜藏起来，现在的她只是个没有灵魂的空壳人偶，最重要的是连衣服都没有准备好。可不能让外人看见了。

重云突然闯入行秋的房间，这让他有些猝不及防，将手里还在忙活得东西藏在背后。然而还是被重云看见了，开始贴在他身上抢夺。

行秋把藏在身后的东西拿出来给重云看了一眼，只是一朵纸霓裳花而已，还没有完全折好，看着有些皱巴巴。

行秋的脸唰得一下全红了，比吃了绝云椒椒还要烫。

在刻晴的纠缠下，荧只能做起了向导，带着璃月的伙伴在蒙德逛街。刻晴真是个购物狂，走进街巷直接逛花了眼，走出来的时候都没有第三只手来拿东西了。

荧帮刻晴搬着其他新买的货物，艰难地移动着，感觉双手已经麻木到失去知觉。就在脱手而出，一堆堆的盒子散落下来，胡桃伸出手将其接住。

行秋和重云逛到了一家礼品店，这里什么东西都买，适合约会的礼物、稀奇的珍藏品、还有日常道具。

重云拿起一个墨蓝色外框的眼镜样品，戴在了行秋的脸上，确实看上去更加像书海一蠹了。然而行秋一直在挑选合适的戒指，看来是真的打算向澪璐求婚。他选择了两个，一个是粉钻的天使之心，一个是白金王冠。

行秋还是买下了那枚粉钻天使之心，将她包好揣进口袋。差不多肚子饿了，就去最近的一家餐馆「猎鹿人」好了，莎拉小姐做的料理还是很不错的。

行秋突然看见砂糖在逛街，还是在服装店门口，举着眼前的软妹子套装，很满意的搂进怀里，蹦蹦哒哒地走回工作室。

自从将为澪璐制作新身躯的任务交给砂糖后，已经过去快一周了。澪璐的灵魂已经得到了修复，等待新的身躯制作完毕的时间还真是漫长。

大家也是整整一周没见到过砂糖，琴团长也说她那边非常忙，直接批了将近一个月的假不出席。既然她今天有空出门逛街，肯定是要紧的事都完成了。

酷乐刚说完这句话，砂糖就一脸兴奋地冲进家门，一看就是有好消息要告诉大家。

全家所有人都跟着砂糖前往了蒙德广场的风神像前，那里有他们的老朋友在等着他们。澪璐的空壳人偶站在风神像下，因为太过可爱被路过的市民围观了，还站在身边拍了合照。

没有灵魂的突然眼睛有了神，看是盯着行秋……身边的仙灵直勾勾地看着。仙灵也活跃地飞到人偶的头顶，开始原地打转，就像指引仙灵归位一样。

有无数光微粒从仙灵的身上飞出来，然后汇集到人偶的身上。如同天使降临一样，全新的生命就此诞生，粉色的及腰长发飘飘，尾部还带着象征着白垩的米白色。

不知道澪璐有没有恢复自己的直觉，她只是拖着缓慢地步伐来到行秋的面前，瘫倒在他的身上。行秋伸手抱住她，那熟悉的温度，他一辈子都忘不了。

澪璐露出那懵懂的大眼睛，渴求般地望着行秋，期望着他的一句回答。行秋哽住了，他不知道该说些什么，只是一直抱着她，一直抱着，逐渐视线模糊起来。

澪璐转过头，发现大家都在，还露出欣慰的表情，就像那久别重逢一样。是的，那个曾经一直支持着他们的伙伴回来了！

砂糖：好了，来看看怎么样了。

砂糖：看样子不错呢。

砂糖：……！！

砂糖：对了，我差点都给忘了。

砂糖：我需要为你准备一身合适的新衣服。等我啊～

重云：行秋，你在做什么？

行秋：啊？

重云：我都看见了，拿来给我看看。

行秋：不行，又不是给你的！

重云：这么无情啊，连我这个好兄弟都不顾了。

重云：我就看一眼，保证不给你弄坏。

行秋：这……好吧。

行秋：其实没什么东西，你看。

重云：原来只是纸霓裳花而已。

行秋：就说没什么。

重云：最近这几天经常看你闷在屋里，原来是在折这个东西吗？

行秋：嗯，我以前给澪璐夸下海口，会给她折一百朵霓裳花送给她。

重云：嘿～很浪漫嘛～

重云：干脆直接一点，向她求婚。

行秋：【脸红】这……

重云：没什么好害羞的。

重云：正好刻晴嚷嚷着要出去逛街，我们也一起去吧，可以给你参考一下戒指。

行秋：啊——？！

刻晴：快快快，难得来一次蒙德，陪我逛街去！

凝光：……

胡桃：你就知道逛街。

钟离：不知哪里可以听说书。

魈：钟离大人，蒙德好像没有这种东西。

荧：等待澪璐复活得日子过得真长。

派蒙：不知道砂糖做出躯体了没有。

刻晴：拜托了，当我们的向导，带我们去逛街吧～

荧：呃……好吧。

重云：等等，我们也要出去走走。

行秋：重云啊……

刻晴：哎呀哎呀，这个也好像要啊。

派蒙：刻晴……太可怕了。

荧：唔……！手臂要断掉了！

胡桃：要帮忙吗？

荧：麻烦了……我快累死了……

胡桃：刻晴那家伙还是本性不改，购物狂一个。

胡桃：现在群玉阁也炸了，她哪里来的空间容得下这些东西呢？

胡桃：一点也不像某位小姐嘛。

派蒙：在璃月的时候，澪璐不逛街的吗？

胡桃：逛也是会逛，就是从来不买东西。

胡桃：你有所不知，飞云商会的小姐有多省钱，尽管家里富得流油，小姐也从来不乱花钱去购物。

胡桃：就算是家里人送她的礼物，都不想收下来呢。

胡桃：记得有一次我给她送来了亲手做的梅花糕，她居然问我「这些点心花了多少钱」！

荧：这……

派蒙：比想象中还要超脱啊……

派蒙：我从来没见澪璐如此节俭过。

重云：行秋，你看这个！

行秋：什么？眼镜？

重云：嗯嗯，这样看上去斯文多了。

行秋：重云，这两个哪一个比较合适？

重云：我也不是很清楚，如果是澪璐的话……

重云：【拿起粉钻戒指】我觉得她会喜欢这个。

行秋：欸？会不会太幼稚？

重云：天然单纯就是澪璐的特点。

重云：【轻声】更重要的是，是能藏在纸霓裳花的花蕊里～

行秋：【脸红】说什么？！

派蒙：啊～真好吃呢！

荧：派蒙只要是吃的都不会介意……

刻晴：荧，满足沙拉做的不错。

荧：虽然蒙德最出名的还是土豆饼。

胡桃：是吗？我觉得很一般啊。

行秋：嗯……

行秋：嗯？

行秋：砂糖……

重云：行秋，你在看什么？

行秋：我刚刚看见了砂糖，她在逛街买衣服。

重云：她居然有时间出来逛街，是工作已经完成了吗？

行秋：莫非澪璐的身体已经——

行秋：今天我们在街上预见了砂糖。

温迪：那个戴眼镜的女孩，遇见很正常吧。

行秋：她好像很急的样子，没能问她关于澪璐身体的事。

可丽：砂糖姐姐一直很忙，好久没见她出门了呢。

重云：要不要去拜访一下，问问澪璐的事？

酷乐：有必要吗？要是工作完成，她自然就来找我们了。

砂糖：大家——！

派蒙：砂糖。

砂糖：大家，来风神像吧！我有好消息！

砂糖：澪璐的身体，我已经做好了！

行秋：真的吗？！

砂糖：是真的！快来啊！

温迪：走吧，去见见老朋友！

行秋：啊，等我一下啊！

行秋：……！！

行秋：澪璐！

砂糖：那只是人偶而已，没有灵魂的。

砂糖：很像对吧～

行秋：不……是一模一样……！

澪璐：……

澪璐：……

澪璐：【睁眼】……

行秋：澪璐……

行秋：你……还记得眼前的人吗？

澪璐：……

澪璐：真的……做到了呢……

澪璐：回到久违的身体里……稍微有些不习惯……身子好重……

澪璐：稍微……扶我一下吧……

行秋：……！！

澪璐：行秋……你有在听吗？

行秋：在听……非常清楚……

行秋：欢迎回来……！

澪璐：嗯……是呢……

澪璐：回来的感觉……真好！

澪璐：还有……大家？

荧：澪璐……

派蒙：澪璐～

温迪：澪璐。

重云：澪璐……

酷乐：澪璐姊～

可丽：澪璐姐姐！

澪璐：大家……

刻晴：欢迎回来。

胡桃：我们可是废了老大劲才把你复活的，可要怎么报答呢？

魈：哼，爱徒而已。

钟离：这不是在傲娇吗？

澪璐：欸？你们怎么也在？这里是蒙德啊。

胡桃：【难言切齿】这个……

凝光：这其中可是有很长的故事。

澪璐：嗯～？

第一百六十六章 求婚

安杰露和散兵又在自己面前吵起来了，在家里就不能和睦相处吗，稍微给我这个家主一点面子。

据说安杰露感知到了自己“逝去”，特意再次赶回来帮忙，不过行秋却说根本没见过他们人影，帮忙帮到哪里去了。

澪璐迟疑了，「世间之恶」，这东西总感觉自己应该知道，却怎么也想不起来。那是纯粹的恶之污染物。正所谓阴阳相生相克，既然有善，那就会有恶的存在。「世间之恶」就是整个提瓦特所有的「恶」汇聚在一起的负能量。

安杰露喝了一口手里的燕麦茶，缓和了一下自己的情绪，还不能说出自己的目的。

雷泽路过客厅，手里拿着塑料纸杯准备接一杯水，结果被凳子腿绊了一脚摔倒在地，纸杯里的水全洒在了雷泽的头上。雷泽趴在地上摸索着，寻找那纸杯。

眼睛看不见真是个麻烦的事。

澪璐扶起雷泽，帮他把纸杯捡回来。雷泽是为了帮自己得到飓风之种才双目失明的，澪璐的心很愧疚，大家牺牲的太多了。

安杰露和散兵从沙发上站起来，走出澪璐的家门，连道别的话都没说。他们要继续在蒙德附近搜索，为了找到那「世间之恶」，然后要做什么？

澪璐将雷泽安置好了之后，又变成了很惆怅的眼神。雷泽虽然看不见，却能感觉到澪璐的情绪出现了波动。

澪璐走出家门，沉重地关上了家门。行秋一直在房间里忙忙叨叨，一声很沉重的声音引起了他的注意，于是走出房间看了一眼。

澪璐来到了西风教堂的后院，站在阿贝多的墓碑面前，手里捧着一束塞西莉娅花，放在了坟墓附近。墓碑上还写着阿贝多的一点信息和生卒年。

澪璐早就知道了，自己现在的身体是依靠阿贝多的无垢之土创作出来的，也就是说自己是用阿贝多的身体复活的。

阿贝多和澪璐……注定是一生一灭的命运，天命不可逆。

阿贝多的声音突然传了过来，澪璐瞪大了双眼转过头，那久违的炼金术士正温和的注视着她。

你……真的是他吗？

阿贝多捧着澪璐的脸，擦去了夺出眼眶的泪水，他一句话都没说，只是微笑地看着她。

阿贝多的手指点在澪璐的左眼上，随后消散在阳光下。澪璐这才注意到，那只左眼已不是曾经的紫色，而是和阿贝多一样的碧蓝色。

阿贝多他……活在我的灵魂里！

澪璐清醒过来的时候，已经躺在了西风教会休息室的床铺上，身边是神里绫华和芭芭拉。

现在日落西山，夕阳普照着自由的蒙德城，那一家小小的酒馆，成了今天最热闹的地方。

刚走进酒馆，一大桌子美食就摆放在自己面前，那一个个熟悉的身影围坐在餐桌前，微笑地看着澪璐。

围坐在丰盛的餐桌前，众人一同举杯共饮，庆祝他们最好的伙伴回归。澪璐有些不好意思，但面对迪卢克老爷亲手为自己调配的桃子水，也融入了热闹的气氛里。

热闹了一会儿之后，大家都各顾各的聊起天来，一边吃着剩下的食物，一边喝着醒酒的饮料。澪璐感觉和大家有些格格不入，走上酒馆二楼的阳台，坐在扶手上观月。

行秋居然来找自己，笑脸盈盈，有什么东西藏在他的身后。说起来，今天一整天都没有和行秋说过话呢。

澪璐捋着自己的头发，和从前那长到膝盖的分叉披发不一样，复活以后她的样貌发生了一点改变。头发尾部留下了白垩土的米白色，只长到腰间，那根呆毛倒是还一跳一跳的。身体也长大了不少，如果之前的澪璐是单纯的小女孩，那如今的她就是正值青春年华的少女！

感觉和过去的自己说再见了，最心爱的那条薰衣草色的洛丽塔长裙也找不回来了，只是这一身有些成熟的外套加短裙，故意留下绝对领域的白丝。

行秋将藏在身后的礼物拿出来，是大大一捧用彩纸折叠而成的纸霓裳花，还特意包装了一下。澪璐有些呆住了，行秋这是要干什么。

澪璐接过了行秋送来的纸花，整整一百朵，将它们抱在怀里。在最中间的纸霓裳花上，贴着一张写了字的信纸，「我心悦你」。

澪璐有些不明白行秋的意思，抬头懵懂地看着他。行秋却只是笑笑，从贴身的衣兜里拿出一个小礼盒，摆放着粉钻天使之心戒指。

澪璐还没给出回答，整张脸已经红了一片，心跳加速，感觉呼出来的气都是滚烫的。她颤颤巍巍地伸出左手，张开手指，连自己也不明白自己在做什么。

行秋已经知道了澪璐的用意，虽然她还是懵懂的状态，但已经说出了心里话，从首饰盒里取出戒指，戴在了她的手指上。

被戴上戒指后，澪璐一下子清醒了过来，一想到刚才都说了些什么，害羞地捂住了已经涨得通红的脸，透过指缝看着行秋。行秋则是将她抱在怀里，摸着她的头顶和后背，轻吻在她的额头上。

澪璐点头答应着，将头埋进了行秋的胸前。

澪璐：为了我……你们又大老远的跑回来了？

安杰露：……

散兵：……

澪璐：那个……

安杰露：不是很好吗～？

澪璐：啊啦？

散兵：我本不想来的，都是她把我给绑过来。

安杰露：别说的那么难听嘛～我可是征求了你的意见了啊～☆

散兵：我可不记得我有同意！

澪璐：（他们还是老样子啊……）

澪璐：你们这次来，不会有点别的事吧？

安杰露：真的是瞒不过你。

安杰露：我们一直在追踪一个东西。

澪璐：嗯？

安杰露：不知道你有没有听说过「世间之恶」这种东西？

澪璐：……

澪璐：感觉应该知道，但是没印象。

安杰露：很正常，因为你身为星神的记忆还没有恢复，应该说那家伙没有给你吧。

澪璐：你怎么知道她的？

安杰露：我们以前没有分开的时候，记忆和情感可是共享的。

澪璐：……我居然给忘了。

澪璐：所以你们一直在追踪那个东西？

散兵：反正也无处可去，我们都被通缉了。

散兵：还有你，前不久我见到女士那家伙，脸被打肿了一半。是你做的吗？

澪璐：谁叫她挑衅我。

澪璐：毁一半的容已经算便宜她了。

散兵：哈哈，干得漂亮呢！

安杰露：那个女人，最讨厌了。

澪璐：呐呐，你为什么要找「世间之恶」啊？

安杰露：……

安杰露：你还记得上次要夺取天运的那两个黑影吗？

澪璐：嗯。

安杰露：她们就是「女巫」的手下，我要找到她。

安杰露：这样，我就能……

散兵：嗯？

安杰露：没什么。

澪璐：所以，你们打算继续待在这里吗？

安杰露：好不容易找到了她们，我不想放过这个机会，哪怕只能得到一点情报。

安杰露：不会打扰你们的～☆

澪璐：随便吧。

雷泽：……！！

澪璐：雷泽！

雷泽：卢皮卡。

澪璐：雷泽，交给我们就好，你去休息吧。

雷泽：不用，我自己，能行。

澪璐：你现在是病人，不要勉强自己。

澪璐：你放心休息好了，我会让你的眼睛复明的。

雷泽：谢谢，卢皮卡。

安杰露：看不下去了……

散兵：辣眼睛，走吧。

雷泽：卢皮卡，没事吧？

澪璐：欸？嗯……

澪璐：我要出门一趟，稍后回来。

澪璐：雷泽，你好好在家里休息，懂吗？

雷泽：嗯……

行秋：澪璐，在干什么啊？

行秋：罢了罢了，我得加快进度，不然今晚送不出去了。

澪璐：阿贝多，多亏了你我才能活下去。

澪璐：但是……我还是希望能再一次见到你……

澪璐：已经不可能了吧……这个世界上……已经没有其他能证明你你的存在的事物了……

澪璐：对不起……！

阿贝多：你真的这么感觉吗？

澪璐：阿贝多？！

阿贝多：应该说……好久不见吗？

澪璐：……！！

澪璐：阿贝多……我……

阿贝多：【拍肩】……

阿贝多：对于我来说，这或许是最好的归宿。

澪璐：阿贝多真的觉得……这样就可以了吗？

澪璐：什么都没来得及做……想说的话也没来得及说……

阿贝多：但现在的你，不是看得见我，也听得见我说话吗？

澪璐：……！！

澪璐：【泪崩】阿贝多……！我好想你！

澪璐：真的……真的……

澪璐：有好多话想和你说！还有好多事没有为你做！

阿贝多：【微笑】……

阿贝多：我还在这里，一直都在。

阿贝多：你只要知道这点那就好了。

澪璐：……

澪璐：……！！

神里绫华：你醒了？璐子。

澪璐：你是……绫华？

芭芭拉：你在阿贝多的墓碑前昏倒了，我碰巧路过就把你带回来了。

芭芭拉：怎么样？有没有感觉那里不舒服？

澪璐：嗯……没事。

澪璐：（所以……那个阿贝多只是我的梦吗……？）

神里绫华：你刚刚获得新的身体，还是要多多调养。

澪璐：我很好。

澪璐：没事～

神里绫华：是吗？

澪璐：不过绫华啊，你还在这里啊。

神里绫华：是啊，收到你的来信之后，我就从稻妻赶过来了，一直没回去。

澪璐：那你家里人呢？

神里绫华：兄长还是能靠得住的，没关系。

澪璐：哦……

芭芭拉：好了好了，天色不早了，我们去「天使的馈赠」吧！

芭芭拉：为了庆祝澪璐回归，凯亚他们准备的派对哦！

迪卢克：欢迎，随便找空位坐吧。

凯亚：哟，你们来啦！

澪璐：你们这是……

派蒙：嘿嘿，我们可是忙了一整天呢。

荧：明明派蒙什么都没帮……

可丽：澪璐姐姐回来了，大家都很高兴！

可丽：这都是大家特地准备的重逢派对！

温迪：也算是犒劳一下自己，这几日的奔波和努力。

迪卢克：大家都期盼着再一次见到你，这是靠努力换来的奇迹。

琴：入座吧，澪璐。

澪璐：那个……刻晴她们呢？

酷乐：你问璃月的那些人？昨天连夜走了。

酷乐：还有一件事，那个夜叉留了一句话给你。

酷乐：「如遇鬼神药毒之难，便呼其名，听召前来守护」。

澪璐：师傅……

重云：你那位师傅，再也不想看见你出意外了。

重云：再怎么说，魈上仙这辈子只有你一个徒弟。

温迪：好了好了，澪璐，快点入座，开始狂欢咯～

琴：那么，我们先共同来一个吧。

凯亚：来最好的酒！

迪卢克：记得付钱。

凯亚：欸？这么不讲情面啊……

温迪：干杯！

派蒙：干杯干杯～

荧：很高兴呢。

澪璐：大家，都很开心呢。

澪璐：但是我却……

澪璐：【摇头】不，还是不要想阿贝多的事。

澪璐：……

行秋：澪璐，你居然在这里。

澪璐：行秋？

行秋：还不习惯这个新身体吗？

澪璐：我还好，只是……

澪璐：感觉对不起阿贝多。

行秋：你是说，占用了他的身体吗？

澪璐：很过分……

行秋：澪璐，这是阿贝多最后的心愿，你可不要糟蹋了。

澪璐：嗯？

行秋：白垩老师那家伙留下了遗书，说只要你能活下去，就是他最后的心愿。

行秋：所以，就当是帮他吧。好好活着。

澪璐：【捋头发】我到底该如何面对之后的自己啊……

澪璐：行秋……我还是我吗？

澪璐：感觉自己……变了很多。

行秋：不管变成什么样，你都是我最爱的宝贝～

澪璐：为什么这么说？

行秋：……

澪璐：欸？

澪璐：这是……什么啊？

行秋：还记得吗？在风花节的时候，我对你的承诺。

行秋：有时间，一定会折一百朵霓裳花送给你。

行秋：现在，我终于可以兑现这个承诺了。

澪璐：……！！

澪璐：你……真的去做了……

澪璐：我……应该说些什么呢？

行秋：收下吧，这是送你的。

澪璐：嗯、嗯……

澪璐：行……秋……？

行秋：可能有些突然，我也是考虑了很久……

行秋：澪璐，你愿意接受吗？

行秋：【脸红】我对你的求婚……

澪璐：……

澪璐：我……我……

澪璐：（我是怎么了？这种感觉……）

澪璐：（明明眼前的这一景象，我已经幻想了无数次……）

澪璐：（但是……为什么……）

行秋：澪璐……你愿意吗……？

澪璐：我……

澪璐：嗯……我已经期盼很久了……

澪璐：有一天，行秋会来接我，亲手为我……

行秋：……我知道了！

行秋：很久以前，你说过要我们结婚，这次我向你求婚。

澪璐：那是……那是……

行秋：我知道，我都知道。

行秋：等一切都结束了，我们回璃月港，回家，将我们的决定告诉父亲。

行秋：他一定会同意的。

澪璐：爸爸……吗？

行秋：之后，我们想去哪里都可以，行走江湖也好，经营商会也好。

行秋：一直在一起吧。

澪璐：嗯……

第一百六十七章 成长的烦恼

安杰露和散兵住在了蒙德的一家客店里，并不是歌德大酒店，那是愚人众的聚集地，不欢迎这两个「叛徒」。总之他们要留在这里呆一段时间，直到安杰露找到那个黑影。

不知道她为什么一定要找到「世间之恶」，还沉浸在复仇的追求中吗？

黑荧和黑芭芭拉钻入了影子里，没有人注意到她们的存在。

行秋外出归来，他刚刚去西风骑士团的图书馆阅览了一下书籍，好像有很多以前没有看过的新书，然后找丽莎小姐登记。不过丽莎有说既然是借书，就一定要还，她这边可是有记录的。

把握好自己……是什么意思？

澪璐穿着围裙，站在厨房的水池前清洗着餐具，各种杯子和盘子，沾满泡沫的海绵垫洗刷着。澪璐就像一个家庭主妇一样，默默工作也不抱怨。

行秋想过去帮她点什么忙，结果发现澪璐已经把所有工作整理完了，不再需要任何调整，每一项都做的很完美。

然而澪璐并没有休息的打算，开始清理灶台，过会儿还要扫地、拖地、收拾每个人的房间。

澪璐感觉到，行秋的怀抱不仅没有因此松动，反而还越来越紧，几乎要把自己给贴在她的背后。被紧紧搂住腰，让澪璐的活动变得很麻烦，差点把盘子都给打碎了。

然而行秋一点都没有要离开澪璐的想法，甚至紧闭双眼去感受她的体温。

见澪璐放下了手里的盘子，还解开了记在背后的围裙带子，行秋才终于松开她。

从食品柜里拿出茶叶和饼干，烧上一壶热水，倒进茶壶里没过那些茶叶。热腾腾的气从壶嘴里蒸腾出来，清香的味道飘出，巧克力和黄油口味交互的曲奇饼。

过了一会儿，茶泡好了，澪璐为她和行秋各倒了一杯，再放回茶几上。与行秋面对面的坐在沙发上，那种感觉很温馨又很害羞。

两人同时吃了一块曲奇饼干，又同时捧起茶杯，放在嘴边吹了吹热气，微微的抿了一口。虽然在蒙德，也还保留着在璃月时的习惯。

行秋仔细地打量了一下澪璐，观察她的变化。确实变了不少，最明显的应该是她不再像从前那么稚嫩，不再是只有十三四岁的孩子，而是和自己年龄相仿的少女，很多地方也已经发育地良好了。

行秋微笑着，走到澪璐的身边，伸手摸着她的脸颊，搂住她的腰，深情的凝望。

其实行秋感觉得到，澪璐的脸已经红得发烫了，以前可从来没有这样过，不自觉的自己也害羞了起来。手轻抚着澪璐的腰，攀上后背直到肩膀，另一只手搓着她发红的耳垂。

这种奇妙的感觉，是青春期的躁动吗？

行秋无比温柔地吻在澪璐的嘴唇上，任何话语都变成了此时的交缠，直到分开后，都还在留念那种温暖。

澪璐知道行秋的内心在争斗着，直接轻吻在行秋的脸颊。也许因为彼此都是深爱之人，达到了心灵相通的地步，行秋的烦恼立刻无影无踪。

澪璐所说的「望穿秋水露」，是一种很神奇的露水，它几乎能治疗一切眼病的稀有药材，无论多么严重都能治好，包括让眼睛复明。至于为什么是稀有药材，因为它的获取难度非常大，是一种白色琉璃袋产生的露水，然而白色的琉璃袋又是多么稀罕。

这种药材在蒙德无处可寻，那是只有璃月才会有的药材，为了雷泽的眼睛，澪璐一定要回璃月一次。

澪璐害羞地捂住脸，那枚粉色钻戒还带在她的手指上，一直没有摘下来过。

行秋故意般的拿开她的手，贴着她的额头，然后是鼻尖，双手十指相扣。澪璐的身上散发着甜甜的味道，是那霓裳花特有的花香。

荧和派蒙完成委托归来，碰巧看到那一幕，荧立刻拿出留影机拍下一张照片。这千载难逢的机会，可是能打开新世界的大门啊！

安杰露：我……要找到「世间之恶」，然后……

安杰露：……

安杰露：这样……真的能让我得到真正的「安息」吗？

散兵：你在说什么呢？天使。

安杰露：没什么。

黑荧：……

黑芭芭拉：……

黑荧：看来，我们没必要头疼了。

黑荧：「女巫大人」最合适的容器，就在眼前。

黑芭芭拉：还不到时候，等我们弄清她的「夙愿」。

黑荧：走吧，「天运」以后再来夺取。

行秋：我回来了。

澪璐：嗯。

行秋：欸？就你一个人在家吗？

澪璐：他们都出门了，我在收拾厨具。

行秋：【抱住】……

澪璐：嗯？

行秋：辛苦你了，澪璐。

澪璐：我没关系，总觉得这样不会无聊。

澪璐：而且，也已经习惯这样做家务了。

澪璐：行秋，能放开我吗？这样很不方便。

行秋：稍微休息一下吧。

澪璐：你在说什么，我怎么可以休息，还有很多项工作没有完成。

行秋：你什么时候把自己当成甘雨小姐了？除了加班还是加班。

澪璐：甘雨是在为璃月七星工作，而我做的是家务。

澪璐：怎么还越抱越紧了？

行秋：休息一下吧。

澪璐：……

澪璐：我知道了。

澪璐：可以放开我了吧？

澪璐：要茶点吗？

行秋：随便。

澪璐：那我去准备一点。

澪璐：请吧。

行秋：你先。

澪璐：一起。

行秋：也好。

行秋：很好喝。

澪璐：还好了。

行秋：澪璐不喜欢吗？

澪璐：我喜欢。

澪璐：我只是在想一些其他的事。

行秋：什么事让你这么烦心？

澪璐：行秋，你觉得我变了吗？

行秋：变了？

澪璐：就是……那种身心上的……变化。

行秋：感觉……更成熟了。

澪璐：果然是这样。

澪璐：呐，行秋，你还喜欢我吗？

行秋：为什么这么说？

澪璐：你是喜欢现在的我，还是从前的我。

行秋：【微笑】……

行秋：不管你变成什么样子，在我眼里永远是一个模样。

行秋：我喜欢的是你，不管是过去还是现在。

澪璐：……

澪璐：但是，我有点担心，我开始感觉自己变了。

澪璐：【脸红】那个……能离远一点吗？有些怪怪的……

行秋：果然……你也有这样的感觉啊。

行秋：还受得住吗？

澪璐：嗯、嗯……

行秋：抱歉，突然间做这种事，你一瞬间没应付过来吧？

澪璐：还好……

行秋：本来，我身为少爷，应该时刻保持洁身自好才对。

行秋：但是面对你……我不想隐瞒，也不想欺骗自己……

澪璐：我知道，你在忍耐。

澪璐：别在憋屈自己了……我没事的。

行秋：……

行秋：不……我还是稍微把持住吧……

行秋：澪璐，我一定会珍惜你的。

澪璐：成长的烦恼……吗？

澪璐：也许我们应该好好体会一下，这种事很难得呢。

行秋：这样？

行秋：说起来，有件事我要跟你说。

澪璐：嗯？

行秋：上次我突然回家，又不辞而别，还没有带着你，家里人有些怀疑我们之间发生了什么。

行秋：所以我想带你回去一次。

澪璐：……

澪璐：原来如此。

澪璐：我觉得没什么不好，正好我还有点其他的事要回璃月一趟。

行秋：其他的事？

澪璐：雷泽的眼睛总不能不管吧，我是想去不卜庐，看看白术大夫那里有没有我需要的药材。

行秋：你还在惦记雷泽啊。

澪璐：你们为了我做出的牺牲太多了，雷泽连眼睛都瞎了，我不能不管。

澪璐：如果白术大夫那里有「望穿秋水露」，一切都好办。

行秋：你说的是那个神奇的露水吗？

行秋：这样吧，我们带雷泽一起回去。

行秋：「望穿秋水露」，只有在刚刚获得的时候效果最佳，能立刻帮雷泽恢复视力。

澪璐：我就是在担心，如果白术大夫没有那个药的话……

行秋：那我陪着你去找。

澪璐：行秋，谢谢你。

行秋：不用谢我，是你的话，我什么忙都会帮。

行秋：顺便，把求婚的事说给父亲听吧～

澪璐：【害羞】……！！

澪璐：这、这个……

荧：……

派蒙：……

派蒙：他们这是……

荧：派蒙，把留影机拿出来。

派蒙：对啊！这么温馨的一幕，怎么能不拍照留念呢～

第一百六十八章 寻医

“好酒……好酒啊！”

迪卢克冷漠地看着酒馆里醉醺醺的客人们，不禁皱起了眉头。酒真不是个好东西，蛊惑人的心智，看看那喝得烂醉的宁禄和杜拉夫，凯亚都交了些什么酒友啊。

“再来……再来一杯！”

真不懂温迪在卖什么关子，反正是赖在前台不走，一杯一杯地喝着苹果酒。迪卢克将其他客人轻出去之后，也打算关店打烊，回自己的酒庄去，还有很多报表没看呢。

然而在那帮喝得烂醉如泥的客人走光之后，「天使的馈赠」又来了一位客人。现在已经快到深夜了，该不会是借酒壮胆的酒鬼吧。

见来客是澪璐，迪卢克将她放了进来，还安排在了前台的位置上。澪璐坐在了迪卢克得面前，还没注意到喝大劲的温迪爬在自己旁边的位置上，红着脸呼呼大睡。

澪璐支着下巴坐在前台，手指敲着桌子，眼神有些惆怅。迪卢克在吧台调酒，只会为澪璐准备的隐藏菜单，双倍营养成分的桃子水，附加两块冰。

迪卢克有些异样地看着澪璐，感觉这孩子不再像以前那么天真了，感觉长大了不少。但看见她拿出吸管来喝马克杯里的饮料，还将装饰用的剥皮桃肉给吃掉，迪卢克感觉自己是多虑了。

就算是身体长大了，本心也是不会变的。

自从白天和行秋说了那番话之后，澪璐的心一直有些矛盾，甚至焦虑。她说不出这是什么感觉，也不知道是什么原因，总之就是很想发泄。

澪璐看着还剩下一半的桃子水，映射出了自己的倒影，那张很迷茫的脸。温迪还在睡，依旧没有被澪璐注意到。

行秋同样有些惆怅，他拉着重云在猫尾酒馆吃夜宵，喝点无酒精特制饮品。迪奥娜本来很烦他们两个这么晚了还来喝酒，但还是招待了客人。

重云放下装满七彩果汁的杯子，拍着行秋的肩膀。虽然感情上他帮不上什么忙，但安慰伙伴他还是能做到的。

行秋搅拌着酒杯里的冰块，乒乒乓乓的声响真悦耳。与自己的挚友相互碰杯，将仅剩的特调饮料一饮而尽，只留下那被染了颜色的冰块，重云甚至将冰块也给吃了。

澪璐向迪卢克诉说了自己的烦恼，迪卢克点头表示理解。

迪卢克老爷居然说自己的性格有些像阿贝多，真的很像吗？阿贝多那个人，待人接物总受自己的心情影响，对不感兴趣的话题没有热情。不过人还是温和的，虽然喜怒不形于色。

当那天阿贝多的血溅在自己身上的时候，是那么得滚烫，刻进心里的灼热。

澪璐这才注意到温迪，他已经清醒了不少，脸上的红晕也退了下去。总感觉他根本没有喝醉，只是装睡静悄悄地听他们的谈话。

迪卢克揉了揉澪璐的头发，依旧是那宠溺的眼神。

温迪在澪璐的耳边嘀嘀咕咕地说了几句话，澪璐却一下子羞红了脸，温迪则是不好意思地笑着。然后就被澪璐一拳给打飞，这次是真的晕过去了。

温迪说了些什么啊？一下子让澪璐“暴走”了。

第二天早上，澪璐用青色闪电拉着一辆车，准备前往璃月。好就没有骑这辆摩托车了，电力很足，推出来骑一次。

澪璐扶着雷泽进了车里，重云接过雷泽的手将他拉了上来。重云还是晕车，特别是澪璐的青色闪电，所以他选择坐后座。

行秋坐在了澪璐的身后，伸手搂住她的腰。澪璐苦笑了一下，踩下油门拉闸，一道青光从蒙德城门口疾驰而去。

刚来到璃月港，澪璐就带着雷泽去了不卜庐找白术大夫，询问「望穿秋水露」的下落，她需要那个灵丹妙药来救治雷泽的眼睛。

白术开始思考，他虽然是妙手神医，但并非所有稀世药材都在手，有时候还要出去现采回来。而「望穿秋水露」并非是简单的药材，就连他白术都没见过几面。

雷泽跟着白术进了后屋的病房，这几天要委屈雷泽天天泡在药庐里了。澪璐怎么也没想到白术大夫居然也不知道去哪里寻找「望穿秋水露」，这下麻烦可大了。

七七躲在柜台后面记笔记，无意间听到了他们的谈话，突然间想起曾经的记忆，在自己还只是个采药姑娘时的记忆。

迪卢克：……

迪卢克：不好意思，本店要打烊了，请回吧。

温迪：这就打烊了。

迪卢克：你也给我回去。

温迪：我还不想走哦，我要在这里等人。

迪卢克：等谁？

温迪：嘿嘿～马上就到了～

迪卢克：抱歉，本店已经打烊，请回吧。

澪璐：不喝酒也不能来吗？

迪卢克：小澪璐？

澪璐：我想来这里散散心。

迪卢克：……坐前台吧。

迪卢克：你的桃子水。

澪璐：谢谢。

迪卢克：……

澪璐：怎么了？

迪卢克：没什么。

澪璐：老爷，你在笑什么？

迪卢克：没笑什么。

澪璐：不会是在笑我吧？

迪卢克：笑你干什么。

澪璐：嗯……

澪璐：好喝，和以前一样。

迪卢克：你好像有些烦恼。

澪璐：果然……瞒不过老爷呢。

迪卢克：是因为那位少年吗？

澪璐：行秋……

澪璐：老爷，你觉得我变了吗？

迪卢克：变了？

澪璐：那种……变了一个人的感觉。

迪卢克：我倒是没有这种感觉。

迪卢克：你还是和从前一个样子。

澪璐：……

澪璐：感觉不到呢……

重云：你和澪璐发生了些什么啊。

行秋：其实我到现在还有些迷惑，为什么会说那样的话，做那样的事。

行秋：这到底……是什么啊？

重云：大概……到那个年纪了吧。

行秋：那个年纪？

重云：青春期之类的。

行秋：……

行秋：我可是洁身自好的富家少爷，怎么能有这种想法啊。

重云：我觉得没什么不对的，因为我们是人。

行秋：嗯……

行秋：过去的我，只想把澪璐当妹妹看，只是不知何时，这个感觉变了。

行秋：她终究不是我的妹妹，这种思维一直固定在我的大脑中。

行秋：所以我干脆不再以妹妹的态度看待她，而是真正的一个女孩子。

行秋：只是没想到……

重云：发展地太快了。

澪璐：这就是成长的烦恼吗？以前怎么没感觉……

迪卢克：心智成熟，未必不是好事。

迪卢克：你总不能永远做个孩子，我反而觉得这样比从前更好。

迪卢克：只是……

澪璐：只是？

迪卢克：只是有种感觉，你和那个炼金术士……有点相似了。

迪卢克：性格上。

澪璐：阿贝多……？

澪璐：……

迪卢克：抱歉，这个话题对你来说太沉重了吧？

澪璐：我已经没事了。

澪璐：但是……如果有机会……真想再见阿贝多一面。

澪璐：不求他像我一样活过来，只是想再见一眼，说一句话而已。

澪璐：阿贝多……

迪卢克：……

迪卢克：（真不该提他。）

迪卢克：澪璐，你还好吧？

澪璐：我没事。

澪璐：有时候能感觉得到，阿贝多还在我身边。

温迪：因为你用了他的身体吧。

澪璐：温迪？

澪璐：你什么时候在这里的？

温迪：我一直都在。

澪璐：居然没发现……

温迪：你也不用对那个炼金术士太过内疚，你现在所做的，想必也是他所期望的。

温迪：他唯一的心愿，就是你能活下去啊。

澪璐：这么说……确实如此……

迪卢克：你就好好活着吧。

澪璐：就算长大了，老爷还是打算包养我啊。

迪卢克：你的心没变，一直都是如此。

澪璐：老爷怎么察觉到的？

迪卢克：就看你还在用吸管喝饮料，就能看出来了。

澪璐：这……

迪卢克：一个人内心的活动，会表现在行为方式上。

迪卢克：你还保留着那些习惯，就代表你还是那个你。

澪璐：谢谢，老爷～

温迪：话说回来，我有点事要给你说。

澪璐：什么？

温迪：诶嘿～

澪璐：雷泽，我们带你去璃月给你治治眼睛，你要好好的。

雷泽：嗯。

雷泽：谢谢，卢皮卡。

澪璐：听话哦～

派蒙：这次回去，是给雷泽治眼睛的。

荧：希望白术大夫的医术有用。

雷泽：雷泽，相信，你们。

派蒙：谢谢你雷泽！

澪璐：你们做好了吗？我们要出发了。

派蒙：【点赞】一切准备就绪！

澪璐：走！

行秋：等我，我还没坐好呢。

白术：所以，是双目失明了吗？

澪璐：白术大夫，您这里可有「望穿秋水露」？

白术：那个神奇的仙药吗？

行秋：白术大夫，恳请您告诉我们白色琉璃袋的生长之处。

白术：【思考】……

白术：这个……恐怕很难。

澪璐：为什么？

白术：你们有所不知，「望穿秋水露」乃旷世神药，而且历史悠久。

白术：就算是我也不清楚它的具体生长地。

澪璐：这……

行秋：白术大夫，有没有其他办法？

行秋：雷泽是为了保护我才双目失明的，我可不能不管！

白术：我可以将他留在药庐慢慢治疗，你们可以尝试去寻找白色的琉璃袋。

澪璐：嗯，麻烦您了。

澪璐：雷泽，你就在白术大夫这里养伤吧。

雷泽：嗯，好。

七七：你们说的，七七或许，知道。

澪璐：七七，你说的是真的吗？！

七七：七七知道，有一本书，记载各种药材，功效和生长处。

行秋：七七，敢问那本书是什么？

七七：《济世医典》。

行秋：懂了，我明天就去万文集舍购买！

七七：买不到，世间只有一本，被埋藏在，璃沙郊，的山洞里。

七七：找到它，七七能帮你们。

澪璐：七七，谢谢你了，我会将《济世医典》找来的。

七七：七七，等着你们。

第一百六十九章 星神的力量

“妹妹！你可算回来了！”

“快让大哥看看！小宝贝想死我了！”

行秋刚把澪璐带回家，他们的大哥就抱着澪璐各种宠爱，又是掐脸蛋又是举高高。上次行秋没带澪璐回来，还以为他们又吵架了，或者妹妹出了什么事。

但是现在见澪璐完好无损，大哥一直悬着的心也算是放下来了。

“不过妹妹啊，你好像变得不一样了。”大哥仔细地端详着澪璐，“总感觉长大了不少，不再是那个小孩子了。”

“这么急？”

“这样啊，那你们先去吧。”

“等等，秋弟，哥有点事和你说。”

刚准备走，大哥又把行秋给留下来私聊。因为有些话不适合明面上讲，就先把澪璐给放走了，只留下他们哥俩。

“我的好弟弟啊，你不要嫌哥啰嗦，好歹也是看着你长大的。”大哥开始了磨叽，“我知道你和妹妹之间的感情，哥也不会拦着，出了事也可以帮你提点提点。”

“别不好意思，毕竟澪璐又不是亲妹妹，产生感情也是很正常的。”大哥表情凝重起来，“不过你一定要搞清楚，你们之间什么可以做，什么不可以做……”

“唉，罢了罢了，你们都长大了，由不得我多管，去吧。”

大哥终于放过自己了，行秋也松了一口气，追上澪璐的步伐。只是大哥刚刚说的具体是什么意思啊？就好像自己和澪璐直接会发生什么不得了的事一样。

这么一想，求婚已经算不得了的事了吧？

赶到万民堂的时候，荧和派蒙已经等待多时，香菱准备好的套餐也已经全部上桌。看着派蒙口水都流出来了，可想而知她有多么馋。

大家聚在餐桌前吃着午饭，派蒙更是，见着什么好吃的直接往嘴里塞，就像仓鼠的颊囊一样。今天没有其他客人，香菱也来参与他们的聊天。

说到阿贝多，澪璐确实感觉自己有点像他了，过分的冷静，喜怒不形于色，这些都是阿贝多才有的特点和性格。

澪璐默默地吃着麻婆豆腐，和回忆里的味道一样，露出淡淡的微笑。行秋舀了一勺香嫩椒椒鸡放在澪璐嘴边，明显是要喂她吃，澪璐没有拒绝，而是一口吞下。

见澪璐这个样子，她本质上还是没变啊，只是长相上变了一点。

“来人啊！抓小偷！”

饭店外面突然传来了求助声，一位妇女正在追着一位盗宝团，盗宝团手里握着一个钱包，在街巷上逃跑。妇女因为过于疲惫，摔倒在万民堂门口，香菱赶紧将她扶起来。

捉拿歹徒可是行侠仗义其一，行秋可不会放过行凶作恶的邪恶之人，正好也好久没有亲自行侠仗义了，拉着澪璐追了上去。

盗宝团似乎发现有人在追他，回头一看只是两个小鬼，掏出来一个烟雾弹丢了过去。

行秋担心那个东西是暗器，赶紧把澪璐护在身后，然而那只是烟幕弹而已，爆炸在脚下燃起一片烟雾。盗宝团见那两个小鬼停了下来，露出胜利者的笑容，却没想到一个人拦住了他的去路。

待烟雾散去，行秋才发现澪璐根本不在自己怀里，开始慌张寻找她的身影。然而澪璐早已经挡在了盗宝团的面前，双手叉腰，冷漠的眼神。

谁知那位盗宝团成员反将一军，从口袋里掏出一把刀，劫持了澪璐，将锋利的小刀架在她的脖子上。澪璐依旧没有多大惊讶，甚至还双手抄兜，像是在等待他有什么能耐。

“你让我逃脱我就放了她！否则……”盗宝团继续把刀子贴近澪璐的颈动脉，“我立刻杀了她！”

正当行秋不知所措的时候，澪璐已经抓住了盗宝团的手腕，一个过肩摔将他摔在地上。行秋直接吓傻了，澪璐哪里来的这大力气，能扛起一个胖子。

盗宝团气得叽哇乱叫，抓起那把刀就向澪璐冲了过去。澪璐保持淡定，直接伸手抓住了刀片，刺进她手掌的血肉里，鲜血直流。

“你……不怕死吗？！”

“放屁！”

盗宝团有掏出了另一把匕首，准备刺向澪璐，突然伸出一把绿剑，将匕首给打飞，是行秋的磐岩结绿。澪璐一把将手里的刀片捏碎，然后将盗宝团给打晕。

荧和香菱带着千岩军和那位妇女追了过来，看见澪璐和行秋已经将盗宝团给制服，将那昏过去的劫匪架起来带到官府。

行秋惊讶地看着澪璐血肉模糊的手开始自我愈合，断裂的筋脉重新接在一起，就像什么都没发生一样。

行秋将澪璐搂在怀里，肩膀颤抖着，明显是刚才被吓坏了，那险些失去澪璐的感觉。

妇女向两位行侠仗义的小兄弟表达了感谢，本想拿出钱包里的摩拉来当回报，但行秋表示行侠仗义不求任何回报，拉着澪璐直接就走。

回到家里，行秋一句话都没说，直接拖着澪璐走进房间，还锁上门，像是怕人会突然闯进来一样。澪璐坐在床上，望着行秋慌张的背影。

行秋抓住澪璐的肩膀，瞬间感觉全身无力跪倒在地上，像是在啜泣着。

澪璐将行秋扶起来，擦去他闪在眼角的泪珠，轻吻了他的嘴唇一下，露出意味深长的微笑。

听说小儿子和女儿回来了，当家的老爹准备了丰盛的晚饭，上次没能见到女儿，这次多看两眼。不过再一次见到澪璐的时候，老爹也惊了一下，没想到才多久不见，这孩子一下子长大了这么多，也变漂亮了。

“女儿啊，上次怎么没跟着行秋一起回来啊？”老爹和蔼地问着。

“这样啊，有好朋友是好事，什么时候给老爹认识认识啊～？”

“是这样啊。”老爹爱抚着心情低落的澪璐，“爸爸理解你，爸爸相信你，没事的，不难过不难过。”

晚上，行秋按照约定在房间里等澪璐。澪璐见客厅没有其他人，家丁们也都休息去了，走进房间将门锁好，窗户也关紧。

澪璐走到行秋的面前，和他一起坐在床边，手指轻抚着他的脸颊。

澪璐直接换好了睡衣，是在夏天才会穿的白色睡裙，还用粉色得丝带缠了一个蝴蝶结，裙底留着荷叶边。行秋见状，也将薄衫换了下来，只留下里面的花领衬衫。

澪璐的手指抵在了行秋的胸口上，与他贴着额头，闭上双眼嘴里粘着听不懂的咒文。行秋深呼吸，也尽量平复心绪，确实感觉有什么力量涌进了身体里，贯通血液。

行秋仿佛来到了星辰大海，有一个穿着吊带裙的金发少女围绕着她，像天使一样，捧着他的脸颊，亲吻他的额头。

此时，澪璐指尖上的光芒消散，她深吸了一口气，像是将功力收了回来一样。看眼前的行秋呼吸十分平稳，应该是没出事，只是见他半天没有反应，难道是坐着睡着了？

澪璐想凑近点看看情况，谁知行秋根本是装的，突然睁眼把澪璐吓了一跳，然后一把将她抱住往身后倒去。

行秋想的其实比那还要久远，抱着澪璐的身躯，亲吻着她的嘴唇，两人就这样在床榻上亲吻着。手也没有停下，轻轻揉着澪璐的头发。

行秋……真的只有这点要求吗？总感觉话里有话啊。

澪璐：大哥。

澪璐：这样啊，那也不赖。

澪璐：总不能被你们当小孩照顾一辈子，其实我已经长大了。

行秋：大哥，我们还要出去一趟，可以放我们走了吗？

行秋：我们约了朋友在万民堂吃饭，不能让人家久等了。

澪璐：嗯……

行秋：谢谢大哥。

行秋：啊？

行秋：大哥，你还有什么事吗？

行秋：大哥你在瞎说些什么啊？！

行秋：大哥，你说的这些我都懂，能放我走了吗？

行秋：谢谢大哥～

澪璐：完事了？

行秋：嗯，你一直在等我吗？

澪璐：是啊。

行秋：【感动】……

行秋：我们走吧，别让香菱等急了。

荧：你们来了。

派蒙：都快饿死了！

荧：是馋死了吧……

澪璐：抱歉，家里人在质问我的事。

行秋：大哥很磨叽啊……

荧：那就开吃吧。

香菱：澪璐，感觉你变了啊。

澪璐：哪里变了？

香菱：感觉变漂亮了！

澪璐：……

澪璐：行秋，有吗？

行秋：我不是说了吗？不管你变成什么样，我都喜欢。

澪璐：就当我没问吧。

派蒙：澪璐你确实看着长大了！长大了也变好看了！

澪璐：这么说我从前不好看咯？

派蒙：没有没有！更漂亮了！

澪璐：别紧张，我没有放在心上。

荧：你确实成熟了，只是……

澪璐：只是？

荧：你有点像阿贝多了，喜怒不形于色的样子。

荧：是不是用了他的身体的原因啊？

澪璐：……

澪璐：大概，有点吧。

香菱：为什么这次没见到重云啊？

澪璐：我拜托重云帮忙看家，就没带他一起回来。

澪璐：更何况，我这次回璃月，是给一位朋友看病的。

香菱：哦，是这样啊。

荧：说到看病，雷泽他没事吧？

派蒙：你们找到药方治疗他的眼睛了吗？

澪璐：很遗憾，白术大夫手里也没有「望穿秋水露」，只有那个仙药才能帮雷泽复明。

派蒙：没有吗……那雷泽岂不是完了？

行秋：不，我们不会放弃，更何况还有希望。

行秋：七七说，有一本《济世医典》，上面记载了白色琉璃袋的生长地，就能拿到「望穿秋水露」了。

荧：那我们还有机会。

荧：什么时候去找《济世医典》？

澪璐：明天，去璃沙郊。

荧：那好，我们一起。

澪璐：不，我一个人去就行，你们不用跟来。

行秋：什么？

派蒙：你一个人？你是不知道璃沙郊有多危险！

澪璐：就是因为危险，我才不能让你们去。

行秋：澪璐，这和说好的不一样啊，说好了一起去的。

澪璐：我不记得有说过要一起去。

澪璐：你老实待在家里，荧去不卜庐陪雷泽。

荧：……好吧，留雷泽一个人在那里也挺孤单的。

派蒙：就是就是，眼睛看不见，很容易出事呢。

澪璐：……

澪璐：嗯？

行秋：……

澪璐：我懂，行侠仗义。

行秋：走吧！

行秋：……！！

行秋：澪璐小心！

行秋：咳咳！

行秋：澪璐没事吧？

行秋：澪璐？

澪璐：把你偷来的东西还回来。

澪璐：快点。

行秋：澪璐，你什么时候……

行秋：……！！

澪璐：……

行秋：澪璐！

行秋：你放开她！

行秋：……！！

行秋：不……不要！

澪璐：……

澪璐：（唉，还真和我想的一样。）

澪璐：（我要是落到恶人手里，行秋真就没有反驳之力了。）

澪璐：（罢了，我就帮他一把。）

澪璐：这种话应该我问你吧。

澪璐：你到底是物归原主，还是被送到千岩军手里？

荧：哼！让你害人！

香菱：不把你流放，都算便宜你了。

澪璐：……

行秋：澪璐，你的手没事吧？！

澪璐：没事……

行秋：怎么可能没事！要是被割断筋脉就坏了！

澪璐：行秋，真没你说的那么严重。

澪璐：你看。

行秋：【惊讶】……

行秋：这是……

澪璐：现在的身体，和那时的我一样。

澪璐：【欣慰】所以，根本不用怕。

行秋：澪璐……

澪璐：嗯？

澪璐：我没事。

行秋：我害怕……会失去你。

澪璐：……

荧：澪璐，你们没事吧？

澪璐：嗯，真的没事。

澪璐：星神，没那么容易死。

荧：星神……澪璐你已经继位了吗？

澪璐：当然没有，只是力量多少觉醒了。

澪璐：别再担心了。

澪璐：行秋，你别太慌了。

行秋：【踱来踱去】……

澪璐：行秋！

行秋：我没事，我需要静一静。

行秋：澪璐，明天还是让我和你一起去找《济世医典》吧。

澪璐：你就别裹乱了，老实等我回来吧，我会把医书取回来的。

行秋：我怎么就裹乱了？我是真的在担心你啊！

澪璐：行秋？

行秋：我失去过你一次……不想再失去第二次了……！

行秋：拜托了！

澪璐：……

澪璐：行秋，你知道什么事是我最优先考虑的吗？

澪璐：当然是你的安危。

行秋：……？

澪璐：只有你的安全，才是我最在乎的。

澪璐：我的使命，就是保护好你。

行秋：澪璐，我也想保护你，不想再失去你了。

行秋：拜托了，就让我和你一起去吧！

澪璐：……

澪璐：我知道了。

澪璐：晚上，等我。

行秋：为什么一定是晚上？

澪璐：晚上没人打扰，我会帮你，这样我带着你也不会过于担忧了。

澪璐：爸爸……

澪璐：我上次跟一位朋友外出考察去了，没能和行秋一起回来。

澪璐：是很重要的朋友。

澪璐：……他过世了。

澪璐：这次陪他外出是第一次，也是最后一次。

澪璐：实验发生了意外，他再也回不来了。

行秋：（澪璐是在说白垩老师的事吧，不得不说这个理由确实精明。）

澪璐：没关系，我已经走出来了。

行秋：澪璐，你还有我，不用担心会再失去了。

澪璐：我知道，谢谢你们。

行秋：澪璐，你有什么事吗？

澪璐：让你强大起来，这样就能帮到我了。

澪璐：所以，我准备把星神的力量分给你。

行秋：什么？！

澪璐：不用怀疑能不能做得到，确实能做到。

澪璐：有了星神力量的加持，你的身体和神之眼会得到强化，我也不用担心你会出事了。

行秋：澪璐……

行秋：可是，你知道怎么把力量分给我吗？

澪璐：当然知道，温迪都告诉我了。

行秋：温迪？

澪璐：毕竟是第二古老的神明，和柯蕾特是老相识也正常。

澪璐：所以……

行秋：怎么？

澪璐：换下来吧，薄衫。

行秋：啊？

澪璐：不然我怎么把力量给你？这是唯一的办法。

行秋：……

行秋：很……奇怪呢。

澪璐：好了，你冷静一下。

行秋：嗯……

澪璐：没事的，你可能会感觉身体很热，这是很正常的反应。

澪璐：行秋？

行秋：……

澪璐：行秋？

行秋：【睁眼】……

澪璐：欸？！

澪璐：行秋，你干什么啊？

澪璐：戏弄我就算了。

行秋：没什么。

澪璐：呐，你现在感觉怎么样？有没有什么不适？

行秋：没有，我很好。

澪璐：嗯，那就好。

澪璐：为什么还不放开我啊？

行秋：想……多抱一会儿。

澪璐：果然……

行秋：你还好吗？

澪璐：嗯，没事。

澪璐：你要是认真的，我没有关系。

行秋：那……

行秋：明天，我可以和你一起去了。

澪璐：但是，你不要理我太远，我还是会有些担心。

行秋：我答应你。

行秋：所以，今晚让我抱着你睡吧～

澪璐：嗯？

第一百七十章 济世医典

璃沙郊，处在深处的穿云洞，就是藏有《济世医典》得地方。这里非常阴暗潮湿，还有一条宽宽的大河，一个巨大的漩涡卷动着河流。

行秋和澪璐来到穿云洞，只见一条河流阻挡了去路，而山洞顶部又有很多的钟乳石，应该能用绳子荡过去。

行秋拔出剑，砍下了一根藤条，像牛仔一样套圈套中了一颗钟乳石，拉扯了一下确定结实，准备荡过激流。

于是行秋现抓住藤条荡了过去，澪璐那不祥的预感又来了。果不其然，藤条松动了，行秋连河的一半都还没过去。

澪璐纵身一跃，抓住了行秋的胳膊，拔出血染赤樱插进了另一颗钟乳石上。两人就这样吊挂在河水中央。

澪璐开始晃动胳膊，准备把行秋丢到岸边。她这样一动，反而让插进钟乳石里的血染赤樱出现了松动，最后脱离岩石落入激流之中。

两人双双落入激流之中，被漩涡卷进河底。这河流之下也是别有洞天，各种奇形怪状的巨石，长满了青苔，还有海草和各种水生植物。那个漩涡，其实是水龙卷。

澪璐将血染赤樱捡了回来，背在背上，和行秋抓着一根水草支撑，不被水龙卷攻击。在水下他们无法说话，只能靠眼神和手势交流。行秋示意让澪璐将他推过去，那里有一个黑色的大石头，足够结实。

澪璐照做了，与行秋击掌将他推了出去，行秋一把抓住了黑石头，不过黑石头上好像有什么东西流入了行秋的手臂上。正当澪璐准备慢慢移动的时候，从远处飞来了木桩扯断了水草，将澪璐给打飞出去。

行秋抓住澪璐外套的帽子，真是惊心，差点就被水龙卷吞噬了。

澪璐拔出了血染赤樱，对准了那个水龙卷，刀身开始散发出强烈的火光，澪璐的眼睛也变成了红莲色。难道在水下，火元素神之眼还能使用吗？

答案是对的，澪璐的神之眼可以使用，她准备将这个水龙卷蒸发掉。血染赤樱释放出火焰，像龙一样冲向了水龙卷，与它在漩涡中纠缠，阵阵白烟飘了出来。

待白烟散去，火龙和水龙卷都不见了踪影，强大的吸力也消失了，行秋和澪璐终于能安稳的潜在水底。两人相互笑笑，准备向上面的岸边游去。

澪璐看见行秋从嘴里吐出了水泡，他的氧气已经用完了，强烈的缺氧让他意识模糊起来，沉入一片冰冷的汪洋之中。

本以为这样就完了，短暂的意识消散后，行秋再一次清醒了过来，看见澪璐正在水中亲吻着自己。她在给自己输氧，然后将他以公主抱的形式托起来，向水面游去。

行秋扶着一颗岩石，大口地喘息，呼吸新鲜空气。真是差点就交代在水下了，如果澪璐没有及时给他输氧的话……

澪璐突然看见行秋刚刚摸过的岩石上留下了一道黑手印，感觉事情不太对。她赶紧拦住了行秋，把右手袖子扯了上去，看见他的手掌和手臂已经泛黑了。

见行秋无论如何都不肯跟自己回去，还往穿云洞里面跑，澪璐吆喝着追了上去。

穿云洞中果然洞中有洞，这里面的洞穴长满了岩石，一个祭坛摆放在正中央，一个木制盒子在祭坛的石桌上。

两人刚走到祭台面前，就有一只巨大的冰鸟席卷而来，将他们给赶下了祭台。冰鸟在嚎叫，扇动着翅膀吹出冰雪，驱赶那些图谋不轨的外来者。

行秋从岩石后面跳出来，向冰鸟示威，冰鸟看见了入侵者，二话没说张开翅膀飞了过去。它的翅膀非常坚硬，而且锋利，直接将两边的岩石击成碎片。澪璐不幸被岩石碎片打中，头上鼓起一个肿块。

行秋和冰鸟对打了起来，召唤出雨帘剑环绕自身提供保护，冰鸟只要伸展一次双翼就是一阵冰雪，将行秋的雨帘剑全部冻结。还将行秋打落空中，昏了过去。

澪璐见冰鸟的注意力全部在行秋的身上，准备偷偷靠近祭台，先把医书给带走。谁想到冰鸟迅速就发现了另一位入侵者，抛下昏倒的行秋不管，向澪璐冲了过来。

见冰鸟开始攻击自己，澪璐只能暂时放弃取医书，掏出血染赤樱和冰鸟对打。和行秋的水元素相比，澪璐的火元素明显更有效一点。但冰鸟的力量太强，召唤出更大的冰风暴将火焰给扑灭了。

行秋在昏迷中清醒过来，长剑插地站起来，看见冰鸟正在袭击澪璐，准备释放神之眼的力量。

行秋站起身，从身后召唤出无数把雨帘剑，这些雨帘剑比之前的更加具有杀伤力。行秋踩在了磐岩结绿上，锁定目标冰鸟，携带雨帘剑冲了过去。

见行秋不要命地冲过来，澪璐张开了背后的光翼，准备随时接应行秋。雨帘剑全部打在了冰鸟的身上，光翼射出火焰光线，在蒸发和融化的双重反应下，冰鸟逐渐承受不住压力，被爆炸给击飞到角落，没了动静。

澪璐张开光翼轻松下落，然后接住了从天而降的行秋。

行秋听见山洞里还有动静，是那只冰鸟又站起来了，张开翅膀示威。

澪璐爬到了最高的岩石上，从口袋里掏出一包药粉，是七七为他们准备的麻沸散，能瞬间麻痹神经。行秋继续去迎战冰鸟，为澪璐争取机会。

行秋趁机跳到了冰鸟的身上，像是骑宠一样揪着它的羽毛，往澪璐的方向飞去。

行秋使劲一拽冰鸟的羽毛，冰鸟疼痛地大叫起来，也张开了大嘴。澪璐借此机会，将手里的药粉包囊丢了进去。

冰鸟吃下了麻沸散，用不了多久就能麻痹神经，现在就已经起作用了，冰鸟开始不受控制地在空中飞翔，翅膀撞在墙壁上蹭出冰粉，撞断了澪璐所在的岩石。

冰鸟一口气将行秋从背上甩了下来，狠狠地澪璐身边。

冰鸟晃悠了两下，摔倒在澪璐和行秋的面前，再也没了任何动静。它被麻沸散给屈服，全身的神经被麻痹，包括大脑思维。

澪璐正好抓着行秋的右手，感觉动脉的跳动有些不对劲，按住那里给行秋把脉。那脉象把澪璐给吓了一跳，透过行秋的薄衫，那黑色已经爬上他的肩膀了。

因为刚才的战斗，山洞里边得乱七八糟，连祭台都被摧毁了，澪璐和行秋只能在废墟里翻找装有医书的盒子。

澪璐非常担心行秋会撑不住，那可是很厉害的剧毒，她从来没见过。行秋自己也知道身中剧毒，已经开始觉得身体乏力，头冒冷汗，但他不想放弃，好不容易走到这一步，一定要带回《济世医典》。

行秋终于在一块岩石下找到了装有医书的宝盒，将它拿了出来交给澪璐。在那之前，从宝盒里飞出了彩色的光，带走了行秋身上的黑色剧毒，瞬间感觉一身轻松。

澪璐接过行秋手里的宝盒，上面写了一段话：「相克之毒，非正道取书者必死无疑」。大概的意思是，只有走过正确的道路，才能拿到这本书。这宝盒上也带有剧毒，正好和水下黑石头的毒相克。所以说，行秋现在没事了！

澪璐走到了冰鸟的面前，从口袋里掏出麻沸散的解药，喂进它的嘴里。既然医书已经拿到了，就没必要再迫害这位守护者。

正当两人烦恼该如何走出去的时候，冰鸟突然醒了过来，看见两人手里抱着装有医书的盒子。它站起身，煽动翅膀，两只爪子抓住澪璐和行秋，带着他们飞出穿云洞。

冰鸟并没有伤害他们，只是带着他们飞向天空，划过天际，落在了璃月港的门口。他送开双爪将两人放下，再一次离开他们的视线中。

澪璐：前面没路了。

行秋：确定是这个位置吗？

澪璐：七七虽然记性差，但只要是前世旧陈，应该不会忘。

澪璐：我们只能相信她了，这是帮雷泽的唯一办法。

行秋：既然这样，看我的。

澪璐：行秋，不会有事吧？

行秋：没事，等我先过去，去对面接你。

澪璐：好吧。

澪璐：不好！

澪璐：行秋，你没事吧？

行秋：没事，看来计算失误。

澪璐：你真是让人不放心。

澪璐：抓好，我要把你丢过去了。

行秋：好。

澪璐：哇啊！

行秋：欸！

行秋：小心澪璐！

澪璐：……

澪璐：（这样下去也不是办法，那就……）

行秋：唔……啊……

澪璐：行秋！

澪璐：啊……

澪璐：出来了。

行秋：咳……！唔……

澪璐：行秋，你还好吧？

行秋：嗯……

行秋：得救了。

澪璐：这海水暗河果然厉害。

行秋：澪璐，你没事吧？

澪璐：我能有什么事？

行秋：你刚刚在水下给我输氧，我担心……

澪璐：我能在水下呼吸，不妨事。

行秋：什么？

澪璐：没什么，我们继续赶路吧。

行秋：对，赶快走。

澪璐：嗯？

澪璐：等等！行秋！

澪璐：你中毒了，一定是水下的那颗黑石头。

澪璐：【拉】我得回去帮你疗伤！

行秋：【甩开】不行！

行秋：不管怎样，我们得先取到医书才行。

澪璐：不行啊——！

行秋：看来那就是《济世医典》。

澪璐：小心点，这么大的地方，保不准会有什么东西跳出来。

行秋：小心行事为好。

行秋：那是什么？

澪璐：应该是守护医书的使者。

行秋：【拔剑】澪璐，我去引开它，你趁机取医书。

澪璐：嗯。

澪璐：嘶……疼啊……

澪璐：搞什么名堂？

行秋：唔……！

澪璐：行秋！糟了……

澪璐：先去取医书要紧。

行秋：澪璐，我来帮你！

行秋：古华奥义！

澪璐：傻瓜！别自己过来啊！

澪璐：可恶，光翼展开！

澪璐：行秋，你还好吗？

行秋：我没事。

澪璐：现在知道我为什么不让你来了吧？

澪璐：这里太危险了！

行秋：……

行秋：就因为很危险，我才更要跟过来，不能让你一个人面对。

澪璐：别瞎扯了，你这个不要命的家伙，要不是昨天把星神力量分给你，你这会儿早完蛋了。

行秋：嗯？

澪璐：糟了！它还没死。

行秋：真是麻烦……！

澪璐：这样吧，用麻沸散将它麻醉。

澪璐：行秋，你想办法牵制住它！

行秋：好吧。

澪璐：行秋，让它张开嘴！

行秋：澪璐！

行秋：啊……啊——

行秋：痛痛痛……

行秋：澪璐，这药有用吗？

澪璐：【点头】放心吧，绝对有用。

行秋：终于结束了……累死了……

澪璐：嗯，辛苦你了。

行秋：好了，我们去找医书吧。

澪璐：好的。

澪璐：嗯？

澪璐：不好！你中的毒已经向心脏蔓延了！

澪璐：【拉】快跟我回去疗伤！

行秋：【甩开】不行！

行秋：不找到医书我绝不回去！

澪璐：你怎么这么倔啊？！

澪璐：毒气攻心可就没救了！！

澪璐：连我的话你都不听，我好没面子啊。

行秋：……

行秋：终于找到了！

行秋：澪璐！你看！

行秋：欸？

澪璐：行秋，你怎么了？

行秋：我也不知道。

行秋：总感觉……身体很轻。

澪璐：太好了！行秋，你没事了。

行秋：那我们快把医书带回去吧。

澪璐：等等，在那之前，我还有事要做。

行秋：你要干什么？

行秋：澪璐，你还要救它？

澪璐：我从不杀生，而且我们的目的也已经达到了。

澪璐：能救还是要救的。

行秋：好吧，你有你的想法。

行秋：那我们怎么回去？不会还要潜水吧？

澪璐：这个……

行秋：澪璐，它要带我们去哪啊？

澪璐：我相信会没事的。

澪璐：它在帮我们。

澪璐：谢谢你！

行秋：真不愧是万物的圣灵呢。

澪璐：我们走吧，七七还在等我们。

澪璐：我还要检查一下你的身体，避免余毒未尽。

第一百七十一章 渺小的心愿

荧将一块削好的苹果送到雷泽嘴边，雷泽一口将它咽进肚子。因为看不见，就连日常生活都要有人帮忙，荧就一直在药庐照料雷泽，又是喂饭又是喂水。

现在是夜晚，七七翻看着澪璐带回来的《济世医典》，查询白色琉璃袋的生长处。这真是一本宝书，谁拿到它就能成为旷世神医，真亏澪璐能带回来。

从穿云洞回来之后，澪璐检查了一下行秋的身体，确实还有部分余毒没有中和，虽然不会威胁生命，但一直留在体内也不好。于是澪璐向白术大夫借了几根针灸用的针，帮行秋把余毒排出来。

对于行秋来说，可能是一种享受，感觉后背暖暖的，也没有感觉到身体那里不舒服。澪璐的手掌轻轻推着行秋的后背，帮他祛毒。

看行秋有这样的反应，澪璐知道肯定是余毒全部排到了一个位置，她深吸一口气，一掌打了下去。行秋吐出一口黑色的血，瞬间感觉舒适多了。

澪璐坐在病床上舒展了一下筋骨，祛毒还真有些累，身体都僵硬了。行秋见澪璐有些累，将她拥进怀里安抚，澪璐也躺在行秋的肩上闭目休憩。

白术将他们带到了药庐的餐桌前，餐桌上盖着一张餐布，飘出了很浓郁的香味，这是藏了什么好吃的。

待大家都入座之后，白术笑眯眯地卖起了关子。

派蒙一把抓起餐布掀开，露出了底下的美味佳肴，差点没把众人吓出声。这都是什么啊？一个个黑乎乎油腻腻的菌类，而且还都奇形怪状，这就是白术得料理吗，真是心疼七七天天吃这些东西。

白术趁派蒙抱怨之际，夹起一大块烧烤菌菇塞进了派蒙的嘴里，噎得派蒙掐住喉咙瞪圆眼珠。

荧拍了拍派蒙的后背，帮她把食物咽了下去。随后派蒙一改之前的嫌弃，抓起筷子就不停地把食物往嘴里送，汤汁顺着她的嘴角留下，滴在身上都不管不顾。

然而派蒙只要是吃的都没意见，其他人还是抱着试一试的心情，将所谓的药膳吃了下去。瞬间都变得和派蒙一样，停不住嘴。看见此状，白术心满意足地笑了。

晚宴过后，七七终于读懂了《济世医典》，也找到了白色琉璃袋的生长之处。

明天拜托荧出去采药，然后交给七七提炼「望穿秋水露」，这样一来雷泽的眼睛就有希望了。离开药庐后，澪璐和行秋回到了飞云商会，现在已经月轮当空。

“小姐和少爷，你们怎么回来这么晚？”前来接待的管家问，“老爷都打算派人出去找你们了。”

“没事了，吃过饭了吗？我安排厨师下厨。”

“这样啊，那我也就不打扰了。”

两人回到房间里，还没有要睡觉的意思，行秋坐在书桌前看起了小说，顺便动笔撰写一下《沉秋拾剑录》。澪璐坐在旁边的床上，望着窗外思索着些什么。

行秋突然将澪璐一把抱住，扑倒在柔软的床铺上，柔软的嘴唇温柔地覆盖在她的嘴上。澪璐却只是半睁着眼看着行秋，一点要反抗的想法都没有。

听闻澪璐现在的愿望，行秋有些吃惊，只是如此简单的愿望吗？澪璐只想做回一个普通的人类，其他的都没有考虑过。

澪璐有些担忧往后的生活般，她其实一直很苦恼，因为她注定与行秋他们不同，她的一切都是星神给予的，也注定要成为星神。但比起掌握整个提瓦特大陆的神明，她更想做一个无忧无虑的普通人。

行秋低下头，亲吻了澪璐的额头、耳垂和鼻尖，手也没有停下来，抚摸着澪璐柔软如丝的细腰，然后双手环绕着搂住。澪璐轻轻叹了口气，苦笑着伸手抱住行秋的肩膀。

荧：雷泽，张嘴。

雷泽：啊。

雷泽：卢皮卡，怎么样？

荧：你问澪璐？他在给行秋疗伤呢。

澪璐：……

行秋：唔……

行秋：澪璐……

澪璐：放松，不要紧的。

行秋：有些……不适！

澪璐：……！！

行秋：咳！

澪璐：【吸气】……

澪璐：行秋，你这次完全康复了。

行秋：嗯……

澪璐：你有哪里不舒服吗？

行秋：没事。

行秋：后背……有些热。

澪璐：那是正常反应。

澪璐：累坏我了……

行秋：你辛苦了。

荧：看他们两个，感觉眼睛都要瞎了。

派蒙：别啊，雷泽的眼睛已经瞎了，你可不能也瞎了！

荧：派蒙，逆客套话听不出来吗？

雷泽：【嗅嗅】好香的味道。

白术：各位，想必你们都饿了，我做了药膳，留下来一起吃饭怎么样？

派蒙：【拍手】有好吃的？那太好了！

澪璐：听清楚，那可是药膳。

白术：来吧，这底下都是世界上最美味、最营养的食物。

白术：猜猜看是什么？

派蒙：猜什么猜！我都快饿死了！

派蒙：哇啊！

派蒙：这……这能吃吗？

雷泽：【嗅嗅】好香。

荧：看着就好吓人……

白术：别光顾着看啊，吃吧～

荧：派蒙？派蒙你没事吧？

派蒙：没……事……

派蒙：【吃】啊唔！

派蒙：太好吃了！从没吃过这么好吃的东西！

七七：有办法，治疗眼睛。

澪璐：七七，你找到了吗？

七七：嗯，白色琉璃袋，生长地区。

行秋：请问七七，从哪里能采到这神奇的植物呢？

七七：明蕴镇，靠近龙脊雪山，山崖上。

行秋：好，我和澪璐明天就去把它采回来。

澪璐：难得意见一致。

七七：不行，你们不能去。

行秋：啊？

七七：阴柔之身，可以去，你们不行。

七七：【指着澪璐】澪璐姐姐，并非人类。

澪璐：……不愧是救苦渡厄真君，这都看出来了。

七七：【指着荧】她可以。

荧：我？

行秋：荧不是来自异世界的旅人吗？这样也可以？

澪璐：应该可以，本质上和这个世界的人差不多。

荧：那好，我明天一定把白色琉璃袋采回来。

七七：带回来，七七有办法，提取「望穿秋水露」。

行秋：很抱歉，稍微晚了点。

澪璐：不用了，我们在白术大夫那里吃过药膳了。

澪璐：这次回璃月，本就是陪朋友看病的。

澪璐：行秋走吧，回房间。

行秋：嗯。

澪璐：……

行秋：……

澪璐：……

行秋：澪璐。

澪璐：啊？

行秋：你发呆了。

澪璐：是吗？

行秋：你最近总是有心事的样子。

澪璐：……

行秋：澪璐，我不希望你变成阿贝多，好嘛？

澪璐：我哪里像阿贝多了？

行秋：哪里，都像。

行秋：你开始越来越像他了，喜怒不形于色，为人处事过于淡定。

澪璐：这样啊……

行秋：……！！

澪璐：欸？

行秋：你看，你是在太淡定了。

澪璐：那你还要怎么样呢？

澪璐：我觉得没必要为了这种事有太大的情绪波动。

澪璐：我之前说过，你的安危才是我最需要考虑的，其他都无所谓。

行秋：……

行秋：呐，澪璐，你有什么梦想或者愿望吗？

澪璐：你问这个干什么？

行秋：只要有了目标，就会去拼搏，就像我一定要把《沉秋拾剑录》出版一样。

行秋：如果你有些追求的话，可能也不会这么无聊了。

澪璐：……

澪璐：我的……愿望……

行秋：翠镶珍珠，红彤羽衣，白玉牡丹冠，这些你还记得吗？

行秋：我一刻都没有忘记过，我会亲手为你戴上。

澪璐：你说那个啊……

澪璐：那只是乳臭未干的我从前的梦想，而我现在的愿望……

行秋：嗯？

澪璐：只想做一个人类，拥有神之眼的原神。

澪璐：和你在一起的这段时光，我的心境变了。

澪璐：我不想成为星神，做星神的神子，只想做一个人类，和你好好度过往后的余生。

澪璐：只是，如此渺小的心愿而已……

行秋：澪璐，你之后还会成为星神吗？

澪璐：可能，大概，会吧……

澪璐：但我希望柯蕾特能网开一面，不要让我继位。

澪璐：我想做一个人类，想和行秋把握人生。

行秋：……

行秋：你是人类，一直都是。

澪璐：……

澪璐：所以呢？

行秋：我会爱你，娶你，陪伴你。

行秋：【微笑】一起……阅遍千秋～

第一百七十二章 来自地狱的天使

荧顶着寒风，艰难地攀爬着龙脊雪山。七七说白色琉璃袋生长在龙脊雪山的山脚下，第二天赶过去的时候确实见到了白色的琉璃袋，但那个地方吹刮着风雪。

但为了雷泽的眼睛，就算再艰难，也一定要把它采回去！

荧纵身一跃，将那棵白色琉璃袋连根拔起，紧握在手里。它很神奇地没有凋谢，反而扎根在荧的手腕上，吸食她的血液。

于是荧把这自己的左手腕，保护这棵琉璃袋不受伤害，它屹立在自己的手静脉上，慢慢地吸收自己的血液，它自身也开始发生变化。白色的花瓣渐渐发红，花蕊开始产出奇特的露水。

此时得蒙德城，安杰露正飞跃在低语森林，追逐着一个黑色的影子。她来此的目的就是寻找那个黑影，从而达到自己的目的。

安杰露从树上落下来，张开自己的冰矛双翼，拿出长枪武器皎月神戟。她一直追踪地黑影也显现在她面前，但她并没有恶意，脸武器都没拿。

黑荧留下这句话，就潜入自己的影子里消失不见。安杰露将翅膀和长戟收起来，抱手站在树林中央，时不时有野猪和小松鼠被她的气息吓到，四处逃窜。

不得不说，安杰露这一生只有一个朋友，那就是愚人众的第六席执行官「散兵」，在那如同地狱般的生活中，只有他给了自己其他活着的乐趣。否则，可以一切都是一片黑暗。

她从自相残杀中幸存下来之后，就开始了惨无人道的人体改造，身体大部分器官被替换成人工强化的新器官，甚至倍夺去了生育能力，失去了一个女生应有的幸福。

每天吃的饭里都掺杂着药物，为了检验身体被强化的程度；每天都要上手术台，检验身体再生能力，如果失败就把切断的肢体重新缝合上去；每天都要被丢进培养皿中，被各种溶液折磨地神志不清。

也是在这样惨无人道的黑暗中，安杰露的意志被磨练起来，成为S级的杀手，愚人众最强的王牌。也许是实验有了成果，安杰露再也不用被改造，但她这个人已经被改造成功了。

那天，因为「博士」和母亲大人有其他事要处理，一段时间内不用进行实验，那段时间是安杰露一生最开心的时候。

在安杰露路过愚人众的总部的时候，她遇见了一位和自己年龄相仿，带着一顶大帽子的少年。安杰露想和他谈话，但少年并不想理他。

一提到女皇陛下，那位少年终于转头看了她一眼。这位少女和女皇陛下长得一点都不像，很难相信她的女王陛下的女儿，但那双无神没有高光的双眼却很意外地吸引住了他。

少年听够了她的自言自语，头也不回地消失在走廊尽头，只留下安杰露一个人双眼无神地望着他离开的方向。

也不知道安杰露是怎么查到他的住址的，往后的每一天，少年在推开自己家门的时候，这个自从是女皇陛下女儿的女生都站在自己家门口。最一开始少年只是把门一摔，到后来就把她请进自己家里。

那是一天暴雨，少年推开门，她冒着雨站在自己家门口。它叹了一口气，第一次请她进家门，还丢给她一条毛巾，拍在脸上。

安杰露取下脸上的毛巾，擦拭着湿透的头发。

少年正在翻冰箱寻找速食品的手突然停住，用陌生的眼神看着她，她的双眼依旧是那么空洞无神，甚至很淡定地说出事实。

安杰露指着少年身上的一颗紫水晶，那是至冬国特有的技术「邪眼」，女皇陛下给自己展示过，还说将来也会为自己准备一个。凡是拥有邪眼的人，都是她们愚人众的人。

安杰露擦干了自己的头发，将毛巾叠好放在身边的空位上，散兵此时拿够了速食品，送到了餐桌上，都是打开即食的食物。

安杰露缓缓站起身，向厕所走去，点开电灯，轻轻地关上门。散兵喝着罐装咖啡，脑子一片乱，女皇陛下是怎么把一个女孩给教育成这样的？还有那个博士，疯子一个。

但等了很久，安杰露都没有从厕所里走出来，她不会掉马桶里了吧？

散兵放下咖啡走进厕所，去发现安杰露像个空壳一样倒在水池旁。这让散兵心里一惊，她没死吧？！

还好安杰露只是那天没有按时吃药，导致没有改造完全的身体出现了问题，吃下博士留下的药很快就恢复了过来。从那天开始，散兵每天豆跟在安杰露的身后，生怕再次发生那天的事。

安杰露也发现了散兵一直在跟着她，也开始和他搭话，虽然时光很短暂，但无疑非常快乐。然而现实如此残酷，自从母亲大人回来之后，她再也没见过散兵，惨无人道地改造重新折磨自己。

安杰露躺在手术台上，任凭自己的肢体被切断，疼痛磨损了她的意识，甚至已经习惯了疼痛。就算在绝望的面前，她都在想着散兵，相信他会来找自己，像那段时间一样。

但事实是，散兵再也没有出现，像人间蒸发一样，从至冬消失了。安杰露一直相信散兵会出现，把自己带离地狱，但他久久都没有出现，也渐渐死了这条心。

安杰露再一次见到散兵的时候，她已经被改造完全，不用再进手术室，也不用在吃那些掺杂了毒物的料理。她像变了一个人，冷漠无情，只为杀戮而生。

嘴里说着开心，其实已经感觉不到喜悦得心情了，安杰露最本质的心理已经被磨平。在她的生活里，貌似只剩下了「恨」这个词。

因为安杰露今天出门，散兵就去蒙德得歌德大酒店去见自己曾经的同事「女士」。在见到女士的时候，散兵按耐不住地笑了出来，那个女人的脸几乎全部被遮了起来，一半是装饰，一半是面具。

散兵突然感觉自己的后颈被敲了一下，然后意识陷入了黑暗之中。一位愚人众士兵站在他的身后，抬着手刀将他打晕。

荧：嘁……！

派蒙：【摇头】白色琉璃袋得生长地太离谱了！

荧：马上……就摘到了！

荧：呀！

荧：唔！

派蒙：怎么了？没事吧？

荧：它……在吸我的血。

派蒙：什么？！

荧：不过并无大碍，只是在慢慢吸食。

荧：派蒙，我们把它带回去吧。

派蒙：噢噢，你小心不要把它弄坏了。

安杰露：跑到哪里去了？

安杰露：嘁……

黑荧：在找我？

安杰露：出来！

黑荧：和你兵戈相争？你我本是同样的人。

安杰露：我和你才不一样！

安杰露：我找你，是为了我自己。

黑荧：没错，「女巫大人」会实现你的心愿。

黑荧：给你强大的力量，足够掌握一切、毁灭一切，甚至是重生。

黑荧：你有了这股力量，你要人死，他们也不敢生！

安杰露：……

安杰露：复仇……是我现在唯一的目标。

安杰露：但是……

黑荧：我们会给你时间考虑，等你下定了决心，就与黑暗签订契约吧。

安杰露：确实，我如今活着的目的只有复仇……和寻求安息。

安杰露：只是……斯卡拉姆齐那家伙，至少要保证他无恙。

安杰露：这是我自己的事，他才是无辜的。

安杰露：……

安杰露：居然这么多愁善感，真不像我。

安杰露：明明是个……不讲情面、只会杀戮的机器才对。

安杰露：你在做什么？

散兵：……

安杰露：喂。

散兵：……

安杰露：你是母亲大人的人吗？

散兵：……

安杰露：那个……

安杰露：我的母亲，是「冰之女皇」大人。

散兵：【转头】……

安杰露：母亲大人说，她和博士出门一段时间，我这几天是自由的。

安杰露：但是要固定每天吃药，搅拌在一日三餐的饭里。

安杰露：有什么意义吗？

散兵：博士……

安杰露：一个像疯子一样的人，疯疯癫癫的，还是愚人众执行官的第二席。

安杰露：【指着他】……

散兵：无聊。

散兵：擦干吧。

安杰露：嗯……

散兵：你……真是女皇陛下的女儿？

安杰露：是。

散兵：说实话。

安杰露：我是被收养的。

安杰露：至冬国的一家孤儿院，被收养，和其他四个姐妹一起。

散兵：女皇陛下收养了五个女儿？怎么就剩下你一个了？

安杰露：……都死了，被我杀掉了。

散兵：为什么？

安杰露：不然，没办法活下去。

安杰露：我想活下去，不得不做而已，为了成为能被母亲大人宠爱的孩子。

散兵：然后呢？

安杰露：然后，我就变成这个样子了。

散兵：……

安杰露：母亲大人给我起了一个名字，叫安杰露，「天使」安杰露。

安杰露：为什么……偏偏是天使？

散兵：……

安杰露：你呢？应该也是母亲大人的人。

散兵：那又如何？你又是怎么知道的？

安杰露：那个。

散兵：居然会注意到我的「邪眼」，你还不来，不愧是筛选出来的女儿。

散兵：我和那个博士一样，是愚人众的执行官，第六席「散兵」。

安杰露：……

安杰露：你和博士，谁更厉害？居然要分席。

散兵：那不是这么重要的东西，只是加入愚人众的时间早晚而已。

散兵：我可是很强的。

安杰露：愚人众，到底是个怎么样的组织？母亲大人不惜一切，也要把我改造成最强兵器。

散兵：愚人众，背负着全至冬人民的心愿，仅此而已。

安杰露：……

安杰露：散兵……

安杰露：你的名字，就叫散兵吗？

散兵：……

散兵：不，那是代号。

安杰露：名字呢？

散兵：没有意义。

安杰露：想知道。

散兵：【叹气】……

散兵：斯卡拉姆齐。这下满意了吧？

安杰露：……

安杰露：我记住了。

安杰露：厕所借用一下。

安杰露：……

安杰露：斯卡拉姆齐……散兵……

安杰露：他会来……吗？

安杰露：……

安杰露：憎恨……

安杰露：真的……不管我……

安杰露：讨厌……的家伙……

安杰露：死掉该多好……

安杰露：你，去了哪里？

散兵：被支走去稻妻城了。

安杰露：为什么？

散兵：我也不知道，女皇陛下要我去稻妻做执行官，负责联络。

散兵：是很奇怪啊。

安杰露：【小声】所以……你根本没办法来救我……

散兵：你说什么呢？

安杰露：没什么，我终于不用进手术室了。

安杰露：应该开心才是。

安杰露：我是来自地狱的天使。

安杰露：等待着……堕落的那一天。

散兵：还没养好啊。

女士：那个该死的丫头，把我的脸近乎毁容了。

女士：她也嚣张不了多少，总有一天我会亲手解决她！

散兵：我听说，她前不久就死了。

女士：是吗？这样更好。

散兵：但又复活了。

女士：嘁……

女士：就让我亲手夺走星神的「神之心」，作为献给女皇陛下的重礼。

女士：有了星神的力量，就不用去收集其他七神的神之心了。

散兵：你好像把她想的太简单了，那孩子可不是你能随便动手的。

散兵：不是都被她一拳毁容了吗。

女士：轮不到你这个叛徒说话！

散兵：哼。

女士：你好像忘记了，我还有一个很重要的工作要做。

散兵：……！！

女士：得手了，把叛徒带回去给女皇陛下。

女士：我就不信那个女的不肯回去！

第一百七十三章 望穿秋水

天已经阴暗了下来，狂风席卷沙石，伴随着阵阵雷声，马上就要下雨了。

不卜庐里，白术大夫在给客人看病抓药，七七抱着那本《济世医典》看个没完，行秋也一样抱着武侠小说如饥似渴。只有澪璐陪在雷泽的身边，给他讲《野猪公主》的故事。

看行秋对七七图谋不轨，澪璐将手里的童话书丢了过去，命中行秋的后脑勺，直挺挺地摔在地上脸先着地。

荧撞开了病房的门，然后瘫倒在门框上，她额头冷汗直流，脸色也泛白了不少，左手腕生长着一株白色的琉璃袋。它扎根于荧的静脉血管上，靠吸食血液来产那纯净的露水。

七七拿出祭礼剑，砍下了荧手腕上的白色琉璃袋，扎根于荧手腕上的根茎也随之消失，然后交给荧一颗秘制的冰蓝色清丹。

白色琉璃袋其实是一种嗜血魔花，需要吸食人类的血液才能产生珍贵的露水。而阴柔之身的血液能以柔克刚，使得魔花被净化，露水才能成为仙药，反之则会变成毒品，迷惑人的神志。

那原初之人的鲜血浇灌下去，又会变成什么呢？真想知道啊……

这颗清丹宛如灵丹妙药，在荧吃下之后，瞬间精神了许多，带动体内的血细胞活动起来生产血液，弥补被仙草吸食的那些。虽然被吸的并不多。

七七开始忙了起来，小心翼翼地碰着白色琉璃袋进了药庐，将它生产的露水提炼出来，装进一个茶杯里。一共有三朵花，留下一朵的露水便于其他用途，茶杯里的那些还要加工一下。

既然七七已经准备好了药方，给雷泽治病才是应该做的。澪璐将雷泽眼睛上的绷带取下来，翻开他的双眼，露出了已经毫无光泽的眼球。将望穿秋水露慢慢滴入他的双眼，然后闭目休憩一小会儿，再喝下七七用望穿秋水露特制的汤药。

雷泽缓了口气，慢慢睁开双眼，那犀利的眼神，红宝石样的眸子。雷泽的视线开始出现光亮，从模糊边得清晰，他的伙伴和卢皮卡期待般的看着他。

还没等澪璐完全复活，雷泽就已经看不见了，这算是两人正式的第二次见面。在看见澪璐现在的样子，雷泽有一瞬间惊讶和困惑，没想到她就是澪璐，身上的味道变得和阿贝多有些相似，还好灵魂的味道没有变。

张望窗外的风景，天气已经放晴，乌云飘散，露出了太阳。狂风停了，吹拂着轻柔的微风，竹影映射在病房的床榻上。

蒙德城，安杰露从低语森林回到了暂时租住的房屋里，却却没见到散兵的人影。这家伙莫非跑到外面去了？

安杰露这才发现放在茶几上的杯子下压着一张纸条，像是一封信。安杰露将它抽出来看了一眼，是女士留给她的。她已经将那个愚人众的叛徒绑架带走，想要活人就回至冬见女皇陛下。

安杰露将信给撕成碎片，随便丢弃在地上，再掏出长枪皎月神戟，开始胡乱地挥舞发泄自己的情绪。愚人众都是些该死的家伙，为了目的不辞手段。

“迷茫而彷徨的天使啊～我听见了你心中的怨恨……”

一个黑色的影子出现在安杰露的面前，它像是被一个黑红相间的被子盖住，看不见他的身形和样貌。

“我也听见了你内心的渴望……”

“高贵而孤傲的天使啊～如果你愿意与黑暗签订契约，我将助你挽回一切掌握一切的力量……”

“我可以让你忘却所有痛苦，夺回失去的一切，得到你想要的一切。”黑影继续睡，“只要你想，你还可以得到你想要的一切，永远和所爱的人在一起……”

“当然能……你可以忘记你想忘记的，记得你想要的……”

“只要你继续憎恨、怨恨和悲愤，只要你愿意与黑暗与邪恶的我，签订契约……”

安杰露点了点头，坚定了自己想要走的路。黑影飘到空中，张开自己的外衣，像被子一样盖在她的身上。

黑荧和黑芭芭拉不知什么时候出现在了影子里，张开手臂像是在高呼「女巫大人」的降临，为王的诞生献上礼袍。

女士坐在自己房间的座椅上，等待着安杰露的到来。她确实抓了散兵，要作为交换，安杰露必须自首。但女士可是有自己的目的，她可没有放了散兵的打算。

安杰露在女士的面前换上了黑色礼袍，头发也从冰蓝色变成了暗白色，一双血红犀利的眼神非常冰冷，嘴上的邪笑一刻都没有停下。看见她这个样子，女士也被吓住了，她居然真的敢和「世间之恶」签订契约。

黑化的安杰露一掌将女士打飞，让她昏死了过去。进门前来查看女士情况得愚人众小兵看见这一情形，吓得腿都软了。然而安杰露的目光扫过一切，仿佛千年寒冰，冰冻三尺。

澪璐：雷泽，别担心，你的眼睛会没事的。

雷泽：【点头】嗯嗯。

行秋：起风了，荧和派蒙出去采药也该回来了吧。

七七：天气，不好，但很舒服。

行秋：七七，我真想知道你身上的谜团。

行秋：你是哪尊啊？

七七：嗯……

七七：真名•渡厄真君。

行秋：听着像一位仙人。

七七：七七死过一次，被仙人救了，所以是僵尸。

七七：然后，白先生，收留七七，七七负责，采药。

行秋：嗯～好像蛮有意思的嘛～

澪璐：行秋！

澪璐：少对可爱的七七动歪心思！

行秋：那你也用不着打我吧……

澪璐：你这个一肚子坏水的家伙！

荧：你们……在干什么？

澪璐：荧！

派蒙：我们回来了！

澪璐：荧，你没事吧？

荧：没事……

荧：白色琉璃袋……我采回来了。

七七：啊……

七七：这颗清丹，吃下，避免失血过多。

荧：嗯，谢谢。

七七：好了。

澪璐：七七，你准备怎么治疗雷泽的眼睛？

七七：这杯药，给他喝下。

七七：这朵花的露水，滴入眼睛。

七七：然后，就好了。

荧：听起来很简单。

派蒙：不会在骗人吧……

澪璐：七七才不会说谎！

行秋：你也太信任七七了……

七七：七七，不会说谎。

澪璐：派蒙才是，到底是什么时候开始多疑的？

派蒙：【抓狂】呃啊……！

澪璐：七七，这样行了吗？

七七：【点头】嗯，过一会儿，就好了。

雷泽：嗯、嗯……

行秋：雷泽！你还好吗？

雷泽：【睁眼】……

澪璐：雷泽！

荧：怎么样？能看的见了吗？

雷泽：嗯，很……清楚。

派蒙：太好了呢雷泽！

行秋：得亏我们得努力没有白费。

澪璐：雷泽，太好了。

雷泽：卢皮卡，见到，开心。

澪璐：对哦……

雷泽：卢皮卡，好看，气味好闻。

澪璐：嗯？

雷泽：更，漂亮，成熟。

雷泽：味道像，可丽的哥哥。

澪璐：因为我是用了阿贝多的身体才复活的，这也是没有办法的事。

行秋：雷泽，你视力刚刚恢复，有没有什么不适？

雷泽：没有，很好，甚至更清楚。

七七：望穿秋水露，本就是，提升视力的，仙药。

七七：侠客，用于修炼双眼。

行秋：真的吗？那给我也试试！

澪璐：行秋，这是给雷泽治病用的，你就别瞎搅合了。

行秋：开个玩笑嘛～

行秋：那为了庆祝一下，我们去大吃一顿吧！

派蒙：有好吃的？那太棒了！

雷泽：嗯，肚子，正好饿了。

荧：那么，我们去哪里好呢？

澪璐：老样子，万民堂。

澪璐：七七一起来吗？

七七：欸？七七也……

澪璐：走吧走吧～正好天气也放晴了。

安杰露：……

安杰露：臭小子，跑到哪里去了？

安杰露：嗯？

安杰露：……

安杰露：那个该死的女人！

安杰露：居然用他来威胁我！

安杰露：可恶……可恶的家伙！

安杰露：母亲！女士！我绝饶不了你们！

安杰露：我就算死……也不会被你们再次利用！

安杰露：把无辜的他还回来！

安杰露：我告诉你！我这辈子都不会认你做母亲！绝不会——！！！

安杰露：……

安杰露：可恶……

安杰露：是谁？

安杰露：你到底是谁？

安杰露：……！！

安杰露：你就是……我一直在找的……

安杰露：实现心愿……和所爱的人在一起……

安杰露：我真的能吗？你真的能帮我吗？

安杰露：……

安杰露：只要我……

女士：怎么还不来？

安杰露：找我吗？

女士：……！！

女士：你就是愚人众的「天使」？

安杰露：是又怎么样？

女士：你应该知道我叫你来的目的吧？

安杰露：散兵？

安杰露：哼，就算他在你手里又怎么样？

女士：你……不想救他？

安杰露：能被你这个下三滥的女人抓住，也算是白痴了。

安杰露：用区区一个人的性命换来大仇得报，你不觉得是一笔很划算的买卖吗？！

女士：什么？！

女士：我现在就杀了你！

安杰露：呵呵呵，呵呵呵呵……

安杰露：女人，你杀得了我吗？

女士：你——！！

女士：你竟与「世间之恶」订下契约？

黑安杰露：哈哈哈哈～～

黑安杰露：你以为我还想要从前那可悲的命运吗？

黑安杰露：不！我要的是一个全新的人生！一个可以掌握一切、破坏一切的人生！

黑安杰露：在这个世界里，不是生就是死。

黑安杰露：既然你们愚人众能为自己的利益背信弃义，我又何不能将自己化身为修罗？！

第一百七十四章 时空旅行的少女

宇宙论说，我们所处的世界不过是众多世界中的一个。这一个个世界连接起来，就形成了平行宇宙，人的一生中有上万次的抉择，每一个抉择都会改变未来的走势。

夜晚的璃月港，灯火阑珊，为归乡的旅行者照明，不迷失回家的方向。然而在远处的天衡山，一颗流星划过天际，坐落于山顶。那并不是陨石，也不是普通的流星，一位少女从光辉里走出来。

蓝色长发少女摸了胸前的挂坠，镶嵌着一颗晶莹剔透的水晶，散发着五彩斑斓的光辉。看来没有丢，那就好。

少女爬下天衡山，向璃月港的方向走去。如果这里真的是那个璃月港，想必在这里能见到她想见到的人，妈妈在这之前有告诉过她。

璃月港，飞云商会，澪璐坐卧在自家浴室的大榆木盆里，泡着热水澡。在如此劳累的工作完成之后，人生的一大享受莫过于舒舒服服地洗一个澡，更何况还有行秋陪着。

感觉行秋在胡言乱语，澪璐深吸一口气潜入水中，不搭理他了。然而行秋只是靠在榆木盆的边缘上，将半个身子浸泡在水里，非常享受。

待清洗干净后，两人换上了睡衣躺在各自的床上，一个望着天花板，一个在翻看藏在床底下的小说。不知行秋有没有藏武侠小说以外的书。

今天晚饭的时候，行秋向父亲表明了要和澪璐结婚的想法，甚至都已经求婚了，澪璐也接受了。谁想到父亲听完这番话之后，整个人都幸福地快要昏过去了。

这位大老爷爽快地同意了他们的决定，甚至要说亲自为儿子和女儿举办婚宴，然后就晕了过去，被家丁给搬出了餐厅。

行秋放下手里的书，转而来到澪璐的身边，坐在她的身边，轻抚她的额头。最后，干脆将她的头搬到自己的大腿上。

澪璐把行秋给拉上自己的床铺，靠着他的肩膀，心情渐渐平稳下来，也缓缓地阖上眼睛。行秋身上的气息，让人安心。

那个从流星里走出来的少女躲藏在飞云商会的窗户底下，正好是澪璐和行秋的房间，听见里面的谈话反而让她兴奋了好一会儿。

第二天，澪璐和行秋来到万民堂吃早饭，荧和雷泽已经等候多时，香菱为他们上来了各种早餐。

香菱送来了澪璐想要的早点，还给其他人准备了一份，香喷喷的小笼包和粘稠的皮蛋瘦肉粥。除了雷泽和派蒙以外，其他人都规规矩矩的用勺子品尝，派蒙闻了闻直接灌下一口舌头被烫出一个泡，雷泽不用勺子，直接把着碗喝。

万民堂还有另一位客人，一位蓝色长发的少女，背对着澪璐他们所在的餐桌，静默地吃着早点，听她们的谈话。

香菱再接待哪位客人，正好碰到她转过头来，被澪璐和行秋看见了她那张脸。

那位少女早就注意到了两人在谈论她，于是走到他们面前主动打招呼。这么近距离地观察，更加确信她和行秋澪璐长得相像了。

不知为什么，听着糜香的描述，行秋感觉她的父亲和自己有些相似，在家里呆不住，经常拉着重云四处探险。

除了荧和雷泽以外，澪璐和行秋一整天都陪着糜香在璃月港逛街，和钟离一起听说书，拜访璃月七星，只是没有机会见仙人而已。

到了傍晚，糜香来到了天衡山山顶，她昨天来到这个时间段的地方，距离下次时间跳跃还剩下不到半个小时，她要回到最初始的地方，不然就要一直留在这个时代了。

三人站在天衡山山顶上，目睹着太阳西落，消失在地平线上。最后一丝阳光消失，夜幕降临。

糜香的项坠发出光芒，笼罩了她的全身，即将开始时空跳跃。糜香看着眼前的澪璐和行秋，笑容从来没有削减过，甚至洋溢出幸福。

糜香升向天空，消失在月亮所在的位置，离开了这个时代。她最后留下的话是什么意思，让澪璐和行秋僵在了原地，半天才反应过来。

糜香……真的是二十年后行秋和澪璐的女儿啊！

糜香：嗯……

糜香：我这是……到了哪个纬度呢？

糜香：还剩下24个小时。

糜香：然后开始第二次时间跳跃。

糜香：等等，那个方向……好像是璃月港？

糜香：不知道……啊！去看看好啦！

澪璐：雷泽的眼睛终于复原了，这就太好了。

行秋：那么，你是不是想回蒙德了？

澪璐：不急啊，七七不是说要留下来观察一段时间吗？以免出现其他反应。

行秋：是啊，最怕之后出现问题，还得跑一趟。

澪璐：有七七和白术大夫在，雷泽不会有事的。

行秋：……

澪璐：怎么了？

行秋：总感觉……明天会发生一些不可思议的事。

澪璐：比如？

行秋：……说不上来。

澪璐：真无聊。

澪璐：行秋！

行秋：怎么了？

澪璐：我在想……结婚的事。

行秋：是吗？

澪璐：如果我们结婚了，你打算过什么样的生活呢？

澪璐：是经营商会，还是行走江湖？

行秋：我都可以。

行秋：如果大哥自己一个人应付不了持家的压力，我就留下来帮他。

行秋：如果他应付得了，我们继续这样无忧无虑的生活。

澪璐：不过爸爸的反应还是超出我的预料了……

澪璐：【幸福】婚宴吗？还真是向往呢……

澪璐：但是……

行秋：嗯？

澪璐：我还是……没做好心理准备呢。

行秋：没关系，我可以等，等你准备好。

澪璐：等我们办婚宴的时候，我们就叫上所有的朋友，一起来庆祝。

行秋：和我想的一样。

行秋：不知道重云和酷乐怎么样了，有没有进展。

澪璐：但愿吧，难得遇见了一个和重云很搭的女孩子。

澪璐：虽然是人造人……

行秋：……

澪璐：稍微……有些热。

行秋：嗯，你的脸很烫呢……

澪璐：你的手也一样。

澪璐：呐呐，过来吧，舒适的小床上。

糜香：……！！

糜香：真的是耶！

糜香：明天……明天一定要……！

香菱：有什么想吃的吗？

澪璐：我要老规矩。

香菱：好好～小笼包和皮蛋瘦肉粥对吧～

行秋：不愧是澪璐，口味一点都没变。

荧：好吃吗？

行秋：是璃月常有的早点。

雷泽：【嗅嗅】好香的味道。

香菱：上餐喽～

香菱：怎么样？不错吧。

荧：嗯，就是有些烫。

派蒙：派蒙的舌头都起泡了，呜呜……

香菱：趁热吃味道最好～

香菱：我要去招待其他客人了，你们随意。

香菱：客官，请问需要加菜吗？

糜香：……

糜香：暂时不用。

糜香：对面的那几位是谁啊？

香菱：噢噢，是飞云商会小姐和二少爷的朋友，都是万民堂的老顾客了。

糜香：【两眼放光】真的呀！

香菱：欸？你没听说过吗？

糜香：当然听说过啦！

澪璐：……！！

澪璐：行秋你看，她和你长得好像啊！

行秋：嗯……

行秋：那为什么和你长着同一张脸啊？

澪璐：对啊……

澪璐：不过，还是百分之八十长得像你。

澪璐：你不会有一位双胞胎妹妹吧，还不告诉我。

行秋：我哪有什么双胞胎妹妹啊？

行秋：我不是说过家里只有我和大哥两个兄弟吗？然后多了一个你。

澪璐：那她是谁啊？和我们长得这么像。

糜香：……

澪璐：糟了，她过来了。

行秋：……

糜香：在谈论我吗？

澪璐：抱歉，我们不是有意的……

糜香：能见到这个时间段的你们，我才更高兴呢！

行秋：什么？

糜香：对不起，我说了不对劲的话。

澪璐：【摇头】嗯嗯，我们不在意。

澪璐：你……

糜香：我叫糜香，是时空旅行者～

荧：时空旅行者？

派蒙：荧，你和你的哥哥就是穿梭不同世界得旅行者吧唧

荧：嗯，确实，但我们不进行时空穿梭啊。

糜香：我就是穿梭与提瓦特大陆不同时间段的旅行者，不过我只能回到过去，不能到达未来。

糜香：妈妈送给我的挂坠就是这样。

雷泽：你，有妈妈啊。

糜香：当然，妈妈可是世界上最疼爱我的人！

糜香：当然爸爸也是，他非常温柔！

澪璐：你的爸爸和妈妈，是什么样的人？

糜香：【思考】嗯……

糜香：爸爸和妈妈都是富贵人家，但也经常外出冒险，一走就是一整天。

糜香：其实主要是爸爸在家里呆不住，经常叫他的好兄弟出门探险。

行秋：……

派蒙：这么说，你来自未来咯？

糜香：我来自二十年后的近未来～今年十七岁了～

派蒙：原来如此，原来如此……

派蒙：那你脖子上的项链呢？

糜香：这个吗？这是妈妈给我的生日礼物，我利用它来进行时空旅行。

派蒙：妈妈对你真好～

糜香：如果想知道更多关于我所处的未来的事，就陪我在璃月港玩一天。

糜香：也让我体会一下二十年前的璃月港。

澪璐：……

行秋：这样也好呢。

澪璐：糜香，你这样四处乱跑，家里人不会担心你吗？

糜香：爸爸和妈妈都叫我独立，不然也不会放心给我这个项坠。

行秋：这样啊……

行秋：「糜香」，这个名字真不错～

糜香：喜欢吧？爸爸给我取的。

澪璐：看来你爸爸是个很文艺的人。

糜香：是啊，爸爸他可喜欢看书了，什么书都看。

糜香：听说，就连妈妈的名字都是爸爸取的，那个时候爸爸和妈妈才刚刚相识。

澪璐：这……

澪璐：（为什么感觉这么像我？）

糜香：时间到了，我该走了。

糜香：这趟时间旅行……不亏！

糜香：那么……

糜香：爸爸，妈妈，再见了。

糜香：我们二十年后再见！

澪璐：什么？！

行秋：爸爸？妈妈？

行秋：刚刚，她叫我们爸爸妈妈。我应该没听错吧？

澪璐：嗯，应该没错。

澪璐：这样一来，糜香其实是——！！

行秋：不可思议……

行秋：这也算，得到了来自未来的信息吗？

第一百七十五章 敕令

“为何近日一直不见「女士」大人？”一位愚人众的士兵问道。

“……我知道了。”

此时此刻房间的门外，一位金发少年已经全盘听到了她们的谈话，甚至从中听出了很多突兀。那是深渊教团的「王子殿下」，荧的哥哥——空。

虽然他们兄妹道不同，不相为谋，但在某些情况下是可以互通的，比如现在。毕竟「世间之恶」的存在，对他们两个人来说都不是好事，尽早处理。

这里是歌德大酒店的地下室，原本是储藏酒的酒窖，愚人众来了以后就改造成了监狱，囚禁那些反抗愚人众的敌人。如今散兵和女士都被丢进了这里。

散兵其实并没有被送回至冬，只是被女士囚禁了而已，却以外间让安杰露彻底黑化，将女士也给打入地牢。

空找到了地下室的地牢，拿出钥匙将散兵放了出来。正当女士准备跟着走出来的时候，空却一把将铁门关上，顺便再次上锁。

空带着散兵回到了地面上，只留女士一个人在地牢生气吼叫。

安杰露突然出现在了两人的面前，阻拦他们的去路。看见安杰露现在的样子，散兵也震惊了，她居然真的做得出来，怪不得一直都在寻找「世间之恶」，就是为了变成怪物！

散兵一直在跑、逃跑，离开蒙德城，但愿那位少年能抵挡安杰露一阵子，总感觉不是泛泛之辈。他要去找星神的神子，安杰露的妹妹，也就是澪璐，只有她才能拯救安杰露！

澪璐此时还在璃月，因为雷泽的医后观察迟迟没有结果，弄得他们也没办法回蒙德。澪璐已经开始担心在家里的重云、温迪、酷乐他们了，这么久都没回来，该不会无聊到长蘑菇吧？

而且最近总感觉有什么大事要发生，铺天盖地的黑暗即将席卷而来。

白术突然走了过来，然而这次不是来给雷泽检查眼睛，而是真正的有事相求。

女生们走出了药庐，只留下行秋和雷泽在病房的床榻上坐着，感觉女人的世界男人是理解不了的，就行澪璐一直不相信他和重云之间是纯友谊一样。

可不能跟雷泽说那是他和澪璐未来的女儿。雷泽那么单纯，说什么都信，该说的还是不要说，不然就不仅仅是尴尬那么简单的事了。

澪璐和荧来到了青墟浦，这里非常接近层岩巨渊，也成了众多丘丘人的聚集点。这里的丘丘人和其他的丘丘人还不一样，他们更加强大，也更加暴躁。七七既然来这里采药，是为了才山崖上的琉璃袋吗？

澪璐抬头望向山崖上的一个小人影，她不断的跳跃去摘那朵琉璃袋，但没次都在快要抓到的时候差一点点没碰到，一次一次又一次。那是七七，她在执行敕令。

派蒙向七七的位置飞了过去，想抱着七七的双臂将她带下来。然而七七的力气很大，而且被敕令控制者，将碍事的派蒙一把推开，继续去采那朵琉璃袋。

澪璐爬上山崖，来到了七七的身边，正好七七又没有采到琉璃袋掉了下来，被澪璐一把抱住。澪璐揉着七七的头，抱着她柔弱的小身躯，嘴里喃喃着。

七七像是挣脱了束缚，一双懵懂的粉色大眼睛一眨一眨地，看着跨在胸前的竹篓，装满了草药。还有一颗很新鲜的灵芝，被众多琉璃袋包裹着。

见七七已经没事了，澪璐抱着她跳下山崖，张开光翼飘落下来。看见总有种妈妈抱孩子的样子，派蒙也往荧的怀里钻，想感受一下被妈妈抱的感觉。

原来七七外出采药是在给雷泽采灵芝，为了让他的眼睛完全康复，还需要最后的调养。而琉璃袋，是为了给灵芝保鲜用的，保持最佳食用状态。

就算敕令解除了，七七的记性还是和以前一样差。

安杰露：那个女人？

安杰露：这也是我叫你来此的原因。你是她的亲信，所以我想这件事先让你知道一下会比较好。

安杰露：女士前天身体突然出现一些异状，便决定回至冬调养一段时间，蒙德的外交暂时托我代理。

安杰露：我知道你们的目的，收集神之心反抗天理，就算女士不在，凭我们现在的实力也一定可以完成大业的。

王子（空）：……

散兵：……

女士：……

散兵：哈哈，你也有如此狼狈的时候！

女士：给我闭嘴！你这个叛徒！

散兵：现在不是吵架的时候，天使成为了「恶」，不阻止她的话就来不及了。

女士：干嘛搭理那个女的？

散兵：就凭她是女皇陛下的女儿！

女士：我好像忘了，女皇陛下一直在寻找她，把她带回去不就好了。

散兵：蠢货！我绝不会把她交给你们这些混蛋的！

女士：看来你还是准备背叛愚人众啊。

散兵：我不想在这里跟你废话，我得赶快出去，找她的姐妹来帮忙！

女士：那个自称是星神神子的孩子？正好，把她的神之心拿来，我可以考虑求女皇陛下放你一马。

散兵：呵，你是真不知道那家伙有多大的潜力。

散兵：那天打肿你一半的脸都算是便宜你了，如果认真起来，恐怕你性命都会不保。

女士：……

王子（空）：散兵在这里吗？

散兵：谁？

女士：你干什么？

王子（空）：我要救的人是他，不是你。

王子（空）：你就继续在这里呆着吧。

女士：你……！

散兵：你是谁？为什么要帮我？

王子（空）：这些话一会儿再说，我们先离开这里。

散兵：我和女士被囚禁的事，愚人众的其他人知道吗？

王子（空）：这……

王子（空）：虽然有人对安杰露起疑，但还没人敢反抗她。

王子（空）：此地不宜久留，我们先出去再说。

黑安杰露：想走？没那么容易！

散兵：天……使……？

王子（空）：别发呆了，你快走。这里交给我！

王子（空）：记住，一定要去找神子，只有星神的力量能阻止「世间之恶」。

黑安杰露：没想到深渊教团的胆子还挺大！居然出动了他们的「王子」！

黑安杰露：既然监禁之事已经被你知晓，也别怪我手下无情！

王子（空）：……

澪璐：雷泽，你要是无事，我们就干脆回蒙德吧。

雷泽：唔……

雷泽：蒙德，奔狼领，伙伴，想念。

雷泽：只是，不让走。

澪璐：白术大夫和七七到底搞什么鬼啊？

澪璐：说着要观察片刻，都观察两三天了。

行秋：你这么着急吗？

澪璐：我总感觉会出事……

澪璐：和当时阿贝多的情况……一样。

行秋：白垩老师……

荧：和那时一样……

荧：你该不会说，我们当中有人会牺牲吧？

澪璐：这个倒不是……

澪璐：就是会发生类似的大灾难一样。

澪璐：或许……更加……！

派蒙：【挠头】嗯？

白术：客人们，想请你们帮个忙。

行秋：怎么了白术先生？

白术：我家七七出去采药，到现在还没回来，能请你们帮忙找一找吗？

派蒙：那个记性不好的僵尸，该不会在野外迷路了吧？

白术：我家七七虽然记忆力不好，但从来都记得采药的路线。

荧：那会不会被拐走了？

行秋：七七的力气大得惊人，我有一次还见她一个人打趴下一群盗宝团。

澪璐：既然都不对，那我知道了。

澪璐：七七一定是采药卡在某个地方下不来了。

荧：什么意思？

白术：僵尸是需要敕令才能活动的生物，而七七是自己给自己下敕令。

白术：要是完不成任务，她会一直卡在那里，直到达到目标。

白术：那就拜托帮忙出去找一下七七了。

澪璐：好吧，我去就是。

白术：七七在青墟浦附近采药，慢走哦～

澪璐：什么慢走嘛……

荧：等等，我也去！

派蒙：带上派蒙啊！

雷泽：卢皮卡，很好。

行秋：澪璐这样的女孩，谁能不喜欢呢？

雷泽：那天的少女，和你很像，是谁？

行秋：你问这个啊……

行秋：只是巧合而已！

雷泽：哦哦……

荧：澪璐，如果七七真的被敕令束缚卡在了某个地方，你要怎么办啊？

澪璐：不用那么担心，我知道如何解除七七的敕令，这样她就能解脱了。

澪璐：因为僵尸不会感到疲劳，她会一直卡在山崖上不下来。

派蒙：听上去就好难受，派蒙也会觉得饿肚子喝累呢～

荧：明明派蒙一直在飞，都没有我走路来得累。

派蒙：飞也是会累的！

澪璐：你们两个要吵到什么时候啊？

澪璐：我好像看到七七了。

荧：七七！你快下来！

七七：唔姆唔姆……

派蒙：派蒙去把她背下来！

派蒙：呃啊，不行啊。

澪璐：真是错误的解除敕令的方式。

澪璐：闭嘴在下面看着。

派蒙：什么？你在说派蒙是笨蛋吗？

荧：是有一点那个意思。

派蒙：喂！怎么荧也这样啊？！

澪璐：七七，七七……

澪璐：澪璐姐姐喜欢你了，还等着带你一起回家。

七七：……

澪璐：喜欢，小七七～

七七：唔！嗯？

七七：澪璐姐姐……

澪璐：七七，清醒了吗？

七七：嗯……

七七：欸？刚刚，我想说什么来着？

澪璐：哎呀哎呀……

荧：派蒙，我可不是你的妈妈。

澪璐：好了，七七已经带回来了。

派蒙：七七，你来这里做什么？

七七：采药，琉璃袋，和灵芝。

荧：灵芝？

七七：【拿出】灵芝，熬汤，治疗眼睛，后患无忧。

七七：很好的药材，稀少，在青墟浦，琉璃袋保鲜。

澪璐：七七，多谢你了。

七七：嗯……

派蒙：又怎么了？

七七：刚刚，我想说什么来着？

荧：【头疼】哎呀哎呀……

第一百七十六章 酷乐寻爱记

是不是好久没有见到重云他们几个了？不知道他们在家里过得好不好，来看一看吧！

现在是蒙德城的夜晚时间，温迪有气无力地趴在客厅的茶几上，整个人都要饿扁了。他刚刚从酒馆卖唱回来，也挣不来多少钱，大部分都拿来还饭钱和买酒了。

澪璐已经不在家好几天了，没人给他们做饭，这样的苦日子什么时候是个头啊？

突然屋子里弥漫着醇香的气味，像是非常完美的一顿饭，混合着兽肉、海苔、鱼板和半熟鸡蛋的味道。转头一看，有三大碗热卤面摆放在餐桌上。

于是温迪、可丽、酷乐三人各自捧起自己的大碗，拿起筷子加出一把面条，吹了吹热气，吸进嘴里。

吃下一口之后，三人全部僵在了原地，双手颤颤巍巍，满脸不可思议。蒙德城外围的果酒湖里，一条黑背鲈鱼跳出水面。

重云抱着一口大锅站在三人面前，刚刚他一直在用厨房，锅里的汤头证实了这些拉面是他亲手做的。因为澪璐和荧都不在家，另外三个又不擅长料理，只能重云一人扛起重担了。

酷乐看着重云那张脸发呆了，在思考些更久远的事。

感觉是非常疯狂而且离谱的想法，逐渐涌入天才的脑海，形成一张张影像，幻灯片般地播放着。酷乐钻进了重云的怀里，两人深情地告白着。

第二天早饭过后，酷乐在水池前洗刷着餐具，希望接触一下冷水和做家务能把那些不正常的想法忘却掉。真的光是想想就很荒唐，这又不是肥皂剧。

重云突然出现在她的身后，吓得酷乐没抓住刚洗干净的杯子，在手里接弄了半天才平稳地拿住。重云只是站在原地平静地看着她，丝毫不在意那些冒失。

酷乐跟着重云走了一段路，一直走过来蒙德城门口的石桥，真是不知不觉就跟在了背后。重云以为酷乐只是出来送送自己，毕竟她以前就经常做这种事，不管是不是天才的人格。

酷乐拿出一件小礼物，看上去像是一个香囊，心形外加荷叶边，系上一个粉色丝带编成的蝴蝶结。

重云将酷乐送的护身符放进口袋里，背起大剑走了，练功的事一天也不能耽误。酷乐也转身会到蒙德城，刚走过石桥就听见温迪在树上弹琴问好，还直接跳了下来。

酷乐抓起扫帚，追着温迪环绕蒙德城赛跑。

同时，重云这边也出现了些情况，不知是不是那个护符的关系，他在路过清泉镇的时候就被拦下来了。各种彩带飘落在自己肩上，全镇的人共同欢呼。

“恭喜你！清泉镇今天第一百位客人！”

“向我们的福神赠送一百份的风之印纪念币！”

“啊！那是我装着一千万摩拉的袋子！这一成就送给您作为谢礼！太感谢了！”

不知道对于重云来说是不是幸运，莫名其妙被清泉镇的居民拉走庆祝第一百位客人，捡到一个钱袋居然被失主赠送了一百万摩拉当谢礼，还说是什么福神领取了一百份风之印纪念币。看见手里多了这么多东西，去雪山练功已成为不现实的想法。

酷乐回想着澪璐和行秋在一起时是什么样的生活，想着能从中获取一点经验，加快自己和重云在一起的脚步。澪璐姊那么可爱，谁能不喜欢呢？

于是酷乐购买了一堆的洛丽塔长裙，各种款式的都有，还有其他装饰品，小巧的模型，制作模型的小零件，房间瞬间乱的像御宅族一样。总之一定要自己也讨人喜欢，天才的光环不能浪费了！

酷乐开始制作各种小手办，给自己的朋友每人做一个，但艰难还是有的。比如澪璐和重云特有的呆毛，怎么粘也粘不上去，还总是掉。

正当酷乐忙得火热的时候，温迪从外面听出了怪样，立刻开门检查。酷乐是气得火冒三丈，这个吟游诗人总是来坏她的好事。

一看温迪把重云给带过来了，酷乐立刻停下手里的手办制作工作，趴在地上装嫩。重云只是很平静地看着她，没有半点要生气的倾向。

重云想酷乐走来，从衣兜里掏出一个首饰盒，递在酷乐的眼前。打开首饰盒，里面是一枚钻戒，还在闪闪发光的钻石戒指。

温迪哀鸣着离开房间门口，弹奏着哀伤的情歌。酷乐的手指已经被重云戴好了钻戒，她也在哭个不停。

酷乐还是哭个不停，不再炫耀天才的光环，只是个普通的邻家女孩一样。她梦寐以求的幸福终于得到了，就在这里，此时此刻。

温迪：啊～

温迪：今天也忙得要命，肚子饿死了……

可丽：【嗅嗅】好香的味道～

温迪：哦～工作餐！

酷乐：挺善解人意嘛。

可丽：……！！

酷乐：……！！

温迪：……！！

可丽：这……这汤头！

可丽：明明很浓厚，光泽却很好，而且还有很舒服的余味，也不腻人！

可丽：与稍硬的面恰到好处地相互缠绕，产生了绝妙的协调性！

温迪：馥郁的香气微微刺激着鼻腔深处，与口中扩散开的味道在相互衬托的同时也彰显自我。

温迪：简直就是拉面中的蒙德限定蒲公英酒！

酷乐：这拉面是谁做的？！

重云：怎么样？味道还可以吧？

酷乐：不、没什么……

可丽：重云哥哥的做饭技术又有进步了！这次做的拉面好好吃！

重云：是吗？我还在担心你们会吃不惯呢。

可丽：【点头】嗯！相信很快就能成为大厨了吧！

温迪：看来小澪璐又有一份工作要凉了呢～

酷乐：这有关系吗？

酷乐：澪璐姊已经答应行秋的求婚了，人家可是要当少奶奶的人，这些是都是仆人来做的。

温迪：【抹泪】我朝思夜慕的小澪璐……

温迪：【大哭】这么快就要嫁人了！好舍不得啊！哇啊啊——

酷乐：别装了！狗都比你装得像！

重云：【苦笑】啊……哈哈……

重云：（结婚吗？还真是向往呢～）

酷乐：……

酷乐：（我一直都在吃重云兄的东西呢。）

酷乐：（偶尔也想为他做点什么。）

酷乐：我的愿望，不过是想作为一个普通得女性获得幸福而已。

酷乐：虽然打着天才的幌子，其实我也没那么坚强，只是个运气比较好的弱女子。

酷乐：虽然很想像澪璐姊和行秋那样投入你的怀抱，但是我这种人果然……

重云：酷乐。

酷乐：哇啊！

重云：时间也差不多了，我出门练功了。

酷乐：好的，请慢走。

酷乐：（只要一看到你的脸，就会感到心里不平衡呢……）

酷乐：那个，今晚呢？

重云：应该会晚点回来，我要去龙脊雪山上练功。

酷乐：是这样吗？小心别着凉发烧了。

酷乐：……

酷乐：那个！

重云：什么？你不用再送我了。

酷乐：【伸手】我做了一个这个。

重云：【接过】这是什么？

酷乐：我亲手做的护身符，有天运的力量，能带来好运的！

重云：嗯，是吗？希望能助我找到妖邪吧。

酷乐：一路走好。

酷乐：（为了维持现在的幸福，我还要再戴多久假面具呢？）

温迪：去送行了啊。

温迪：看来你认为比起塞西莉娅花和蒲公英，还是随处可见的甜甜花更可爱呢。

温迪：真是让人感动～

酷乐：你还没明白自己的立场吧，想被敲开脑壳吗？

温迪：别太生气了～皱纹会增加的哦～

酷乐：……！！

酷乐：卖唱的你给我站住！！！

重云：……

重云：……

重云：……

重云：（看来今天是练不成功了，还不如……）

澪璐：行秋，肚子饿了，先吃饭吧。

行秋：澪璐还真是贪吃鬼呢。

澪璐：【脸红】刚才的话！就算是行秋我也不能当做没听见！

酷乐：澪璐姊真可爱呢～

酷乐：澪璐姊确实很可爱，又娇小又强大又饿肚子。

酷乐：如果学习她的话……

酷乐：女仆装，蓬松长裙，哥特萝莉，每天随意换装，我也能变得可爱从而讨人喜欢了吧！

酷乐：说干就干！

酷乐：看来有一段时间，我的房间不能被重云兄看见了呢。

酷乐：虽然本来就没有让他看，或者让他进来的打算。

酷乐：……

酷乐：至少在重云兄的面前要做一个干净的女孩，不然的话……

酷乐：谁都不喜欢一个肮脏的女孩子吧，也不想再失败下去……

酷乐：啊啊啊～怎么又掉了？！

酷乐：果然还是得用钢丝固定吗？

温迪：……

温迪：你在干什么啊？

酷乐：卖唱的——！

温迪：你快好好管管他吧。

重云：……

酷乐：呀呀呀……

酷乐：重云兄……

酷乐：【苦笑】啊……哈哈……

酷乐：我就是这样的人啊～

重云：不用在意。

酷乐：嗯？

重云：我有东西要给你。

重云：虽然有些迟了，还是想买个比较正式的给你。

酷乐：重云……兄……？

重云：【点头】嗯。

温迪：啊啊？这对也成了？！

温迪：哇啊——！我又要去哭了！悲伤的情歌！写给单身狗！

酷乐：呜呜……像我这样的人也能得到幸福吗？

重云：当然了，谁都有资格。

重云：还有啊，有空出去旅行吧，去枫丹国哦～

酷乐：【哭】枫丹国……！

重云：【拿起自己模样的手办】这个是你亲手做的吗？很不错啊～

酷乐：呜哇——呜哇哇——！！！

第一百七十七章 世间之恶

澪璐端来一碗汤药，送到雷泽的面前。这是七七特意采来的灵芝熬成的汤药，既然是灵芝就会很苦，雷泽有些不喜欢喝。

但是在卢皮卡的说服下，还是喝下了第一口，然后慢慢灌下去。看澪璐如此照顾雷泽，行秋又吃醋了，拿起面前书把自己的脸挡住。

澪璐走到行秋面前，将他手里的书抽走，让他直面自己的脸。失去了遮掩物，眼前就是一大只澪璐，行秋的脸一下子红了。

澪璐故意绊了行秋一脚，让他失去平衡跌倒在自己身上，正好他的嘴唇贴在了自己的嘴上。行秋瞬间觉得很羞耻，想挣扎着站起来，但澪璐已经搂住了他的肩膀不放开他。

喂喂喂！雷泽还在旁边呢，这样做真的没关系吗？

好在雷泽够单纯，也不在乎他们在自己眼前亲亲爱爱，在奔狼领经常看见公狼和母狼贴在一起用舌头舔对方的毛。更何况，大家都说好了不用去管行秋澪璐他们两个，就让他们在一起玩吧。

七七走进病房询问情况，见雷泽已经把药喝个精光，满意地点点头。

七七召唤出冰珠寒病鬼差，飞到了雷泽的眼前，检查他的身体情况。雷泽没见过这么奇妙的生物，伸出手指挑逗玩玩。

既然来到了璃月，就少不了某位男人的出现，那就是公子！公子和荧是一对打打闹闹的冤家，一碰面第一件事就是要决斗分出胜负，虽然一直都是公子大败。

可能是派蒙的怂恿，荧又去北国银行和公子单挑去了，过一会儿再来。钟离先生你都不去见一面，和公子决斗到是很积极。

公子手里有一大堆债务单，全是借了银行里的钱还没有还的名单，「债务处理人」都快忙不过来了。

虽然嘴上不满着，但还是跟着公子出门讨债，按照名单一家一家地追债还钱，能还的立刻就讨回来，还不了的打个警告别又给忘了。

追了一圈之后，终于把债收得差不多了，除了几家现在比较困难暂时还不了钱，基本都收齐了。这下可以回去决斗了，然而在路过璃月港门口，就发现千岩军捏着长枪站在那里，围着一个昏迷过去的人。

“是这样，这里躺着一个人，昏过去了。”

三人凑近看了看那人的模样，结果——

那个昏倒的人正是愚人众的前任第六席执行官「散兵」，他全身上下都是磕碰的伤，力竭倒在了璃月港门口。看来他是被人追杀，又在路上磕磕碰碰，长期奔波力竭昏迷。

公子把荧推到一边，自己将散兵背在身上，这哪是女孩子该做的事。

于是公子背上散兵，跟着荧去了不卜庐给他看病，虽然不知道他为什么背叛愚人众，由遭遇了些什么。总之要等他醒来，问问具体情况。

公子把散兵拉下来，放在病床上让七七给他看病。还好他虽然身上的伤很多，但都是皮外伤，寒病鬼差轻松就能治好，甚至伤口还在以肉眼可见的速度复原。

散兵迷迷糊糊地醒过来，发现自己身上的伤完全好了，体力也恢复了不少。眼前全是熟悉的人，他要找的神子澪璐，和他曾经的同事公子。

散兵把这些天的遭遇告诉了他们。安杰露已经和「世间之恶」签下了契约，黑化成为了「女巫」。得到黑暗力量的她，恐怕要实施自己的复仇计划了。

荧已经有一阵子没见过自己的同胞哥哥空了，自从他加入了深渊，兄妹俩从此分道扬镳，在旅程得尽头再碰面。原来他一直都在观察自己的动向，在暗中帮助妹妹，前提是不损害两人的利益。

一条影子突然从地板上蔓延过来，一个人影从里面钻出来，是another之一的黑芭芭拉。

黑芭芭拉他出一根针管，装着红色的药剂，一看就是致死得毒药，邪笑着扬起嘴角。澪璐见状，离开投影出一把太刀，刺入黑芭芭拉的额头。

黑芭芭拉消失在了影子中，整个屋子回荡着她冰冷又魔女般的笑声。

澪璐：雷泽，你快趁热把药喝了。

雷泽：嗯嗯，有点苦。

澪璐：这可是七七特意为你采回来的灵芝，对你的眼睛恢复很有效果。

雷泽：知道。

行秋：澪璐，你什么时候也这样宠宠我？

澪璐：我哪一天没宠你了？

行秋：你让我感觉很不好……

澪璐：没想到行秋这么爱吃醋～

雷泽：雷泽，是不是，做错了？

澪璐：啊不不不，没那回事。

澪璐：只是看见我用心照顾别人，行秋容易吃醋而已。

行秋：谁吃醋了……

澪璐：当然是你啊。

澪璐：【摸】你的脸好烫啊。

行秋：……

澪璐：是不是生病了？

行秋：没有……什么都没有……

澪璐：但是又红又烫，总感觉不对劲。

澪璐：【微笑】我知道怎么治你。

行秋：嗯？

行秋：【惊】唔……！

行秋：【离开】……！！

澪璐：怎么？

行秋：抱歉……不小心摔倒了……

行秋：你会觉得很突然吧？

澪璐：没关系的，都习惯了。

行秋：那……

行秋：你要不要再享受一会儿？

澪璐：明明是你说还有人在的。

雷泽：嗯嗯。

行秋：啊……那就算了。

七七：怎么样了？

澪璐：七七，雷泽已经把药全喝了。

七七：嗯。

七七：生生不绝。

七七：情况，完全好了。

七七：可以，出院。

雷泽：雷泽，好了吗？

澪璐：嗯，雷泽你的眼睛完全好了，我们可以回家了。

行秋：澪璐，你这么着急回蒙德吗？

澪璐：我们已经出来好几天了，重云估计也要被温迪可丽他们几个给折腾坏了，得去接他的班。

行秋：不用太担心，重云还是很靠得住的男人。

雷泽：雷泽，也想家了。

行秋：……

行秋：既然这样，我们趁早回去也比较好。

七七：嗯嗯，路上小心。

澪璐：欸对了，荧怎么还没来？

公子：哈哈，今天不打架。

派蒙：什么？你是怕了吗？

荧：嗯？

公子：你看我正在忙啊。

派蒙：每次都是你挑起决斗，这次怎么认怂了？

公子：最近债务拖欠地太多了，追债都快成每日工作了。

公子：真当我们北国银行是摇钱树，不用还的啊。

荧：你明明还在帮钟离先生垫付那么多债。

公子：那些钱是正常支出，这些是非正常支出。

公子：要不这样，你陪我出去收钱，这样能加快进度。

公子：这样下来，今天我们就有时间一决胜负了。

荧：我是免费劳动力吗？

公子：在蒙德「荣誉骑士」不好当吧～

荧：走到哪里都是无偿加班……

派蒙：吃翔去吧！

派蒙：有情况。

荧：千岩军也在？这怎么回事？

公子：去看看不就知道了。

派蒙：请问出了什么事吗？

派蒙：嗯？

派蒙：这这这、这人不是——

公子：散兵？！

荧：果然。

公子：【摇】喂喂，别在这里睡啊。

荧：我看他是昏过去了，叫不醒的。

荧：正好我要去一趟不卜庐，就把他送过去看病吧。

公子：欸！这哪是女孩子做的事啊？我来背！

派蒙：喂，小心啊，这人可是愚人众的执行官！

公子：我也是，背同事去看病怎么了？

荧：而且我听澪璐说过，散兵早就脱离那个组织了。

公子：看来是真的，我还以为女士在骗我呢。

公子：这货怎么会脱离组织呢？

派蒙：听说和澪璐得双胞胎姐妹有关，虽然两人没什么交接。

公子：那个女皇陛下的女儿啊……

公子：一会儿再亲口问问他，先送他唔药庐。

荧：说得对。

澪璐：荧，你怎么才——

澪璐：斯卡拉姆齐？！

行秋：这人不是安杰露身边的那个……前愚人众吗？

澪璐：他怎么在这里？伤得这么重。

荧：这事说来话长，我们先为他疗伤吧。

公子：这货还真够沉的。

澪璐：……

行秋：澪璐，你怎么了？

澪璐：一种不详的预感，要出事了。

七七：好了，没事了。

公子：呼，这家伙还真是命大。

荧：你也认识他吗？

公子：散兵？当然认识，在愚人众里空是出了名的坏脾气，谁都不好打交道。

公子：不过，我听说他有一个很好的「挚友」，估计就是你们说的女皇陛下的女儿吧？

派蒙：再怎么好，也是愚人众的坏蛋！

澪璐：安杰露和散兵早就不是愚人众的人了。

澪璐：而且，散兵这次伤痕累累，安杰露还不在身边，恐怕是出什么事了。

散兵：……

行秋：他醒了，快问问情况。

散兵：我在哪里？

七七：不卜庐，璃月港的，药庐。

散兵：神子！总算找到你了！

澪璐：别叫我神子，听着不习惯。

散兵：还有你？公子！

公子：璃月是我的管辖地，我在这很正常吧。

公子：还是我把你给背回来的，还不快多谢我！

散兵：滚！想都别想！

公子：个性还是这么恶劣啊……

荧：别说这些话了，你怎么来璃月了？

散兵：【指着澪璐】来这里找她。

澪璐：找我？莫非蒙德出了什么事？

行秋：还有，那个跟你在一起的女孩呢？

散兵：就是天使她出事了！

澪璐：安杰露怎么了？

澪璐：原来她找「世间之恶」是为了这班作用，这下麻烦了。

行秋：澪璐，「世间之恶」是什么？

澪璐：是提瓦特世界的邪恶力量，它没有自己的形体，是所有「恶」的集合。

澪璐：我知道散兵为什么要来找我了，星神得力量可以抵制「恶」的侵蚀。

散兵：拜托请快点回去！救救她吧！

澪璐：……

澪璐：真难得，你居然会来求我。

散兵：你就说帮不帮吧！

澪璐：我肯定帮，这是我的职责。扶善惩恶，当仁不让！

行秋：澪璐，你真的要和世间所有「恶」的集合战斗吗？

澪璐：嗯，必须有人阻止安杰露，不然提瓦特世界要大乱了。

澪璐：我这就回蒙德！

散兵：多谢。

荧：等等，你是怎么从她手里逃脱的？

散兵：一个你和很像的金发少年帮我逃脱的，他要我来找神子帮忙。

荧：哥哥？！

派蒙：哇啊，你哥哥还在帮你啊。

荧：哥哥……

澪璐：嗯？

黑芭芭拉：已经被你们发现了啊。

澪璐：黑芭芭拉！

行秋：【怒】你来这里做什么？！

黑芭芭拉：没想到，这个容器居然如此坚硬。

黑芭芭拉：如果毁掉，可得费一番功夫，我和她也会拼命阻止你们。

黑芭芭拉：要我说的话，我希望你能亲手杀了她。

散兵：你居然——！！

黑芭芭拉：呵呵～

黑芭芭拉：……！！

澪璐：本以为你会保留一点本体的良心，看来是我多想了。

澪璐：果然就应该当场干掉你！

黑芭芭拉：建议你们还是多想想那个可怜孩子吧，被「女巫大人」附体，会多么想得到天运的力量。

黑芭芭拉：哈哈哈哈……

第一百七十八章 宣战

正坐在沙发上看报纸的酷乐，突然发现家里跑进来一只黑猫，它露出金黄色的瞳孔，凝视般地望着她。

酷乐感觉很奇特，说不定是迪奥娜的猫尾酒馆跑出来的猫咪，决定跟过去看看。如果真的是偷偷跑出来的，就顺便送回去。

那只黑猫在蒙德城的大街上停下了脚步，很舒服地舔了舔自己的爪子，再挠挠耳朵，发出一声悲鸣。那刺耳的鸣叫让酷乐预感事情不简单，因为黑猫脚下的影子已经开始蔓延，形成一个黑洞般的门。

天空似乎也受到了影响，变得如此混浊，伴随着血色的云朵。黑影里探出一个人，一片银白的长发，混合着鲜血的金色瞳孔，身穿黑色礼服。

黑安杰露向前跨出两步，脚边就有一道剑气形成的剑气打了过来，在地上留出一道裂痕。她停下了脚步，想剑气的方向看去，重云扛着大剑挡在酷乐面前。

重云把酷乐往后轻轻一推，示意他离开这里，这里太危险了，眼前的敌人他会亲自处理。而且「世间之恶」，这是世间最大的妖邪，身为方士，可不会放弃这个除妖的机会。

见黑安杰露有了进攻的趋势，重云将藏在背后的符咒全部抛出，环绕起来画出一个八卦阵。他也将大剑插在地上，用方术形成一个防御领域。

黑安杰露张开脚下的影子，蔓延到了重云的头上，形成一个黑色的牢笼，笼罩了他的防御领域。重云惊呆了，他从来没见过这样的力量，冷汗直流。

她太强大了，超乎常理地强大，她的黑影似乎还带有吞噬的能力，重云感觉自己方术的力量渐渐地吞噬、污染。黑安杰露攥紧拳头，黑影将结界连同重云一起“吃”了下去。

黑影将重云吐了出来，身上还粘着些许黑泥。重云再也没有力气站起来，这股力量将他的体力和元素力吞噬的一点不剩，就像被吸血鬼强行吸食了血液一样痛苦。

外面的动静惊动了温迪和可丽，赶忙跑出家门。看见安杰露现在的样子，连他们两个都被吓了一跳。

黑安杰露再次伸出了黑影，这次的目标是温迪。尽管温迪驭风飞向了空中，黑影还是尾随而来，形成一只巨大的手掌去抓他。

就在黑手即将抓住温迪的时候，从远处飞来的一把长刀撕裂了黑影。

是澪璐等人及时从璃月赶了回来，为了阻止安杰露继续做傻事。脚刚接触地面，澪璐和安杰露就开始了对峙，行秋去照顾重云。

行秋见重云身上粘着黑泥，想要帮他清理掉。然而在手上刚接触它的时候，强烈的感觉贯穿全身，像是在侵蚀他一般。

安杰露向散兵伸出了触手，准备终结他的生命，这样两人就永远在一起了。她会将散兵吃掉，与自己融为一体，然后自己会被「恶」吞噬，成为自己最好的归宿，两人一起死。

安杰露，简直疯了！

澪璐斩断了向散兵飞去的触手，手持着妖刀血染赤樱，指着面前的安杰露。

澪璐感觉自己好像被谁给捅了一刀，便低头看了一眼，果然一把长剑贯穿了她的胸口，黑荧不知何时站在了自己身后。

酷乐走了过来，站在安杰露的面前。她再看任何人为了自己不被夺走而受伤了，重云兄已经成为了牺牲品。

安杰露看着如此凄惨的其他人，终于承认自己才是最强的存在，就连星神都拿自己没办法。我是最强的！

安杰露开启一扇黑漆漆的传送门，让酷乐跟着自己走进去。黑荧抽出了插在澪璐身上的长剑，让澪璐瘫倒在地上，像护卫一样跟了上去。

他们只能眼睁睁地看着酷乐跟着安杰露进入黑影之中，消失在他们眼前，一点痕迹都没有留下。待他们消失之后，行秋跑到了澪璐的身前，她虽然被贯穿胸膛，却意外地没有流血。

澪璐赶紧跑去重云的身边，被黑泥腐蚀，重云的呼吸已经相当虚弱了，再不处理恐怕性命不保。虽然它没有杀伤力，但它会一直吞噬腐化，直到彻底吸干生命力。

酷乐：嗯？那是什么？

酷乐：等等，你要跑到哪里去？

酷乐：……

酷乐：你……是谁？

酷乐：你居然……真的会拥抱黑暗啊。

黑安杰露：因为你很不乖～

黑安杰露：早早把天运给我不就好了？

酷乐：这种东西哪是你能拥有的。

黑安杰露：那就别怪我……徒手来抢了。

黑安杰露：原来你还在啊。

重云：啊，我可没有看上去那么愚笨。

重云：而且我也没有对你手下留情的理由。

重云：反正你的目的，都是为了酷乐身上的天运吧？

重云：很抱歉，这可不能交给你。

酷乐：重云兄……

黑安杰露：啊啦啊啦，真过分。

黑安杰露：我是那种坏孩子吗？

重云：你比谁都清楚，妖邪！

黑安杰露：我劝你趁早退下，把天运交给我，免得受皮肉之苦。

黑安杰露：我已经不在软弱，变得更加强大，就是那个星神来了也没用。

黑安杰露：这次，我的所爱将由我亲自守护，由我亲手杀死！

重云：你疯了！！

黑安杰露：谁叫我强嘛～

黑安杰露：这可不行哦～

黑安杰露：可是会破坏天运的啊～！

重云：【吓】……！！

酷乐：重云……兄……？

温迪：发生了什么——

温迪：重云！

可丽：重云哥哥？！

重云：唔……呃……！

重云：这是……什么……？

黑安杰露：早说过要乖，免得受些皮肉之苦。

黑安杰露：只是稍稍吃了你一口，就瘫倒成这个样子。

黑安杰露：直接把天运交出来不就好了？

温迪：重云！重云！你没事吧？

重云：……

温迪：昏过去了……

温迪：【站起身】居然在我的城邦里搞事情，你真当自己是天理吗？

黑安杰露：下一个就是你了，风神巴巴托斯！

澪璐：适可而止吧，安杰露。

黑安杰露：【歪头】澪……璐……？

雷泽：可丽，没事吧？

可丽：嗯嗯，可丽没事。

散兵：天使，快住手！

公子：就是那个家伙？女皇陛下的女儿？

派蒙：【战栗】感觉……杀气好重！

荧：已经不能把她当做从前的安杰露看待了。

行秋：重云！

行秋：重云！振作一点！

重云：【有气无力】行……秋……

行秋：重云……太好了……

重云：【昏倒】……

行秋：重云！！

行秋：可恶！这是什么东西啊？

酷乐：等等！不要碰！

行秋：啊……！

澪璐：不要碰重云身上的东西，稍后我会帮他处理的。

行秋：澪璐……

澪璐：没事，重云不会死的。

散兵：天使，你知道你在做什么吗？

黑安杰露：……

黑安杰露：你为什么要阻止我？

黑安杰露：你怎么什么都不说？也没有打骂我？

散兵：欸？

黑安杰露：你明明看见我都变成这个样子了，还有人被我给摧残成了这个样子。

散兵：不、不是……

散兵：你是无辜的！酿成这一切的，都是——

黑安杰露：你错了哦～☆

黑安杰露：你看啊，斯卡拉姆齐，我从一开始就是个疯子。

散兵：……！！

黑安杰露：和我这种人在一起，你很痛苦吧？

黑安杰露：所以我必须和你分道扬镳，甚至成为死敌。但我果然做不到。

黑安杰露：对我来说，我的世界里只有你，我不会让你离开我。

黑安杰露：我不会违背自己的心意，我会亲手杀掉你，我们一起死吧～！

黑安杰露：再也不会痛苦～再也不会背叛～！

黑安杰露：……！！

黑安杰露：你竟敢……阻止我！

散兵：？

澪璐：我只是纯粹看你不顺眼而已。

散兵：你……

澪璐：你还真是啰嗦啊，说了那么多话，能不能说重点？

黑安杰露：……

黑安杰露：你还真是个麻烦，澪璐。

澪璐：你不能到那边去，现在回来还有机会，我会除去你和「世间之恶」的契约。

澪璐：那边只有无尽的黑暗、绝望和死亡，有什么好的？

澪璐：莫非你所渴望的，就是这样的孤独？

澪璐：我的目的——

澪璐：【低头】嗯？

散兵：……！！

行秋：澪璐！

温迪：那是——！

荧：……！！

澪璐：【叉腰】然后呢？

黑安杰露：你还真是个怪物。

黑荧：【刺入】嘁！

澪璐：喂喂，很痛的。

黑安杰露：如果砍掉你的头，你还能站着吗？

澪璐：我怎么知道？又没有被人斩首过。

黑荧：这就取你首级！

散兵：快停手！别在做傻事了！

散兵：你真的要全世界都给你陪葬，毁灭宇宙吗？

黑安杰露：毁灭宇宙？

黑安杰露：在我大仇得报，吸收了星神的力量之后，这个提议也不错呢～

酷乐：已经够了！

酷乐：我跟你走就是了。

荧：酷乐！

黑安杰露：【歪头】你是认真的？

黑安杰露：跟我走的话，可是会被杀死的。

酷乐：抵抗也没用吧，天运只有强者值得拥有，而这里属你最强。

黑安杰露：我……是最强的。

黑安杰露：呵呵呵呵……

酷乐：走吧，天运我会给你的。

黑安杰露：好啊。

黑安杰露：就算被你的花言巧语骗走也好，都值了。

散兵：天使！

黑安杰露：请不要再出现在我面前了，否则我会杀了你的。

酷乐：永别了，有缘再见～

行秋：酷乐！

黑荧：下次见面，便是我取你首级之时。

荧：……

行秋：澪璐！没事吧？

澪璐：……

澪璐：【睁眼】怎么可能会有事？

澪璐：【起身】真是好久没有这样不爽过了，那个女人。

澪璐：嗯？

行秋：【抱住】你没事……就好！

澪璐：……

澪璐：先放开我吧，要快点把重云处理好。

澪璐：只有我能把他身上的黑泥取下来。

温迪：看样子，是对我们宣战了呢。

温迪：「善」与「恶」之间的战役。

散兵：既然如此……

散兵：天使，就由我亲手杀死吧！

第一百七十九章 星神没有神之心

澪璐和行秋打扰了西风教会，芭芭拉见来客是他们两个，行秋还托着奄奄一息的重云，没反应过来发生了什么。但也没有时间去反应，要先给他们安排空间给重云疗伤。

很快重云被安置在了空病房内，躺在一张白净的床上，澪璐开始帮他处理身上的黑泥。这种东西一般人碰到会被反噬，但澪璐不会。

澪璐的手似乎被一层钻石手甲包裹着，开始撕扯重云身上的黑泥，然后销毁。随着黑泥被清除，重云的生命体征也渐渐平稳了下来。

澪璐撕下了重云身上最后一块黑泥，然后销毁。没有了黑泥得腐蚀，重云的体征开始平稳，呼吸和心脉都恢复到了正常状态。

行秋眼含着泪水，扑在重云的身上，聆听着他的心跳。重云感觉除了全身无力以外，并没有其他不适，缓缓伸出手搭在行秋的背后。

不知是不是那种吃醋的感觉，澪璐觉得自己不适合再呆在此地，留他们两兄弟单独待一会儿，自己去给重云准备些营养品补充体力。找一下芭芭拉，借用西风教会的厨房用一下。

澪璐将菜刀下的蘑菇剁成两半，和揉搓的面条肉沫一起倒进了锅里。

公子和荧去歌德大酒店看望女士，然而找了一圈都没找到，最后是从散兵那里听来女士被关进了地下室的监狱里。然而两人看见女士被关在里面，不但没打算救她，还在牢笼外面嘲笑。

安杰露还就这一件事做对了，是应该惩罚一下这个高傲自大的女人。

荧和派蒙头也不回地走出地下室，不想跟愚人众的人说话。公子也屁颠屁颠地跟了上去，蒙德可不归他公子管，让女士自己解决吧，公子在走之前还故意把钥匙丢在地上，还是女士伸手拿不到的位置。

但就算如此，也拦不住女士要越狱的脚步。

行秋将重云扶了起来，现在的他就是个瘫痪在床的病号，随时需要人照顾。澪璐做了重云最爱吃的卤面，还是冰镇过的。

看着两位少年吃饭的样子，澪璐不自觉地想起了阿贝多。阿贝多……多久没见面了？

阿贝多从画布里拿出一盘香喷喷的烤鸡，来请澪璐吃。这是他的一种料理手段，凡是用炼金术的方法画出来的画都能成为现实，以此达到制作食物的目的，不过味道如何就另说了。

见阿贝多从画里拿出一盘烤鸡，澪璐的气就不打一处来。阿贝多说要给自己画一幅写生，居然把自己画成烤鸡！

澪璐乖乖地闭上双眼，感觉阿贝多从身后抱住了自己，脚上踩着什么东西。

当澪璐再次睁眼的时候，阿贝多从身后抱着自己，两人站在一朵岩花上，悬浮在半空，就像飞起来一样。

那个时候澪璐还没认识阿贝多太长时间，对此还抱有一些戒心。但阿贝多对自己从没有动过任何歪心思，他不会害你，他这一点一直都那么纯情。

行秋的声音将澪璐从回忆中唤回了现实，中断对阿贝多的回忆，帮他再去盛了一碗卤面。之后他们把重云托付给芭芭拉照顾，酷乐跟安杰露走了，要想办法把她找回来。

走到风神像的时候，看见温迪正站在那里弹琴唱歌，讲述千年来的故事。看见澪璐和行秋来了，他便停下了手里的工作。

女士突然出现，张开她的冰元素邪眼，冻结万物。三人的双脚被定在原地动弹不得，女士一脸嘲讽地走向澪璐。

女士将手伸向澪璐的胸口，掏着她身体里的神之心。然而星神真的有那种东西吗？

瞬间一道金光闪过，围绕着女士爆发出金色岩块。女士一惊立刻收手，远离了澪璐十几步，冰雪也随之融化，一位他从没有见到过的年轻人挡在面前。

那位青年就是阿贝多，蒙德城最伟大的炼金术士。可是他不是已经死了吗？在那次蒙德城的炼金灾难中。

女士放出一根冰针，向澪璐刺了过去。而阿贝多展开了他的「拟造阳华」，形成一个花型的岩盾，挡下了冰针，盾还没有受到任何损伤。

阿贝多放出了大量的岩晶块，将女士给包裹住，然后炸飞，从哪来的回哪去。那个讨厌的女人终于走了，阿贝多活动了一下肩膀，叹了口气。

见阿贝多马上就要消失了，澪璐急忙拉住他，她不想阿贝多就这样离开，难得见面了，她还有好多话相对他说。

面对再次相遇的他，明明有很多话要说，到了嘴边却一句都说不出口。澪璐愣在了原地半天，泪水夺眶而出，支支吾吾地只说出了一句话。

澪璐紧紧地拥抱着阿贝多，阿贝多也轻揉着澪璐的头发，真是一到自己面前就变成了孩子。直到他再一次化作光辉消失，怀里只剩下一团空气。

芭芭拉：欸？你们这是……

澪璐：打扰了芭芭拉，给我们找一个空房间，重云需要治疗。

芭芭拉：哦哦，好的！

行秋：澪璐，这是什么？

澪璐：「世间之恶」……

行秋：嗯？

澪璐：沾染上这种黑泥，虽然没有杀伤力，但它会一直吞噬附身者的生命力，直到力竭而死。

澪璐：还好重云够强壮，能坚持到现在。

澪璐：等我把这些东西清理掉，休息一段时间，重云就会康复了。

行秋：那就好……

澪璐：没想到，安杰露寻找世间之恶竟是为了复仇。

澪璐：但是，这种「恶」也侵蚀了她的心智，才使得性情大变，变成了那个样子。

行秋：那重云醒来以后，会不会也变成那样？

澪璐：【摇头】不会的，这个你可以放心。

澪璐：……脏死了。

行秋：【摇晃】重云！重云！

重云：……

重云：唔……

重云：【睁眼】行秋……是你吗？

行秋：是我……太好了……你还活着……！

澪璐：……

澪璐：我去为重云准备点营养品。

芭芭拉：澪璐，蒙德是不是发生了什么事？

澪璐：什么意思？

芭芭拉：好像……在前几分钟的时候，蒙德城的天一下子黑了起来，感觉很不好。

芭芭拉：现在又恢复了正常，是不是出了什么事？

澪璐：……

澪璐：放心吧，就算是出了事我也会处理。

澪璐：而且，是只有我才能处理！

公子：哈哈哈哈哈哈～

公子：简直不敢相信自己的眼睛啊！

女士：别幸灾乐祸了，公子！识相的话就快点放我出去！

派蒙：你这个大恶人！老实呆在这里吧！

荧：将巴巴托斯和摩拉克斯的神之心交出来！

女士：放我出去！听见没有？

公子：我干嘛放你，明明是你自找的。

公子：活该被那个女孩关在这里。

荧：你把神之心交出来，我就考虑放你。

女士：做梦！

荧：那你也做梦吧。

荧：派蒙，我们走。

派蒙：就是！你就在这里反省吧！

公子：那我也没办法咯～

澪璐：重云，行秋，你们吃点东西吧。

行秋：澪璐，费心了。

澪璐：没事没事，扶重云起来吧。

行秋：重云，来。

重云：嗯……

阿贝多：澪璐，坐很久了吧？来吃点东西。

澪璐：嗯嗯？什么好吃的？

澪璐：气死我了！阿贝多，你居然把我画成烤鸡！

阿贝多：别生气了，给你变个戏法。

澪璐：变什么戏法？

阿贝多：闭上眼睛。

澪璐：哦……

阿贝多：澪璐，你相信我吗？

澪璐：嗯，算是相信吧。

阿贝多：好了，可以睁眼了。

澪璐：唔姆？！

澪璐：好棒！就像在飞一样！

阿贝多：……

阿贝多：你不是会用光翼飞吗？

澪璐：……

澪璐：阿贝多……

行秋：澪璐，我还想要一碗。

澪璐：啊？哦，好……

行秋：澪璐，你打算怎么办？

澪璐：酷乐的事吗？我还在想。

澪璐：关键是不知道她们去了哪里，所以才无从下手。

澪璐：看样子，需要莫娜来帮忙了。

温迪：这不是澪璐吗？

澪璐：温迪。

温迪：感觉如何？

行秋：重云没事，一切都好。

行秋：就是酷乐，我们要想办法把她找回来。

温迪：还真是令人费解的家伙。

澪璐：我多少理解一点安杰露。

澪璐：被收养了还要遭受惨无人道的改造，享受不到本该有的幸福。

澪璐：真如她所说，与其活下来，还不如死在那次自相残杀中。

女士：所以你为什么还活着？去死好了！

澪璐：又是你呢。

女士：把神之心交出来。

澪璐：干嘛要把那种东西给你？我又不是七神。

女士：我要的是星神的神之心！

行秋：你妄想！

女士：无关人士请给我闭嘴！

行秋：澪璐，快逃！

澪璐：逃？

女士：拿来吧！

女士：你是谁？

阿贝多：我是蒙德的炼金术士阿贝多，现在……

阿贝多：是个死人。

澪璐：阿贝多？！

行秋：白垩老师？！

阿贝多：应该说好久不见吗？

澪璐：这……这……

澪璐：怎么可能？

阿贝多：不用太过紧张，我确实已经死了，只是个灵魂而已。

阿贝多：活在你的身体上，留存的一部分灵魂。

澪璐：……

女士：无关的人，都给我走开！

女士：把星神的神之心交出来！

阿贝多：你才是无理取闹，星神存在那种东西吗？

阿贝多：不搞清楚情况就随便下决定，真亏即是愚人众的执行官。

女士：滚！

阿贝多：该滚的人……是你才对！

阿贝多：冥古，于此显生！

澪璐：阿贝多……

阿贝多：抱歉，没办法维持这个形态太久。

阿贝多：刚刚释放的元素力量，已经让我仅剩的灵魂开始消散了。

阿贝多：澪璐，听我说。

澪璐：欸？嗯……

阿贝多：「拟造阳华」是最强的防御手段，可以防御多种攻击。

阿贝多：剩下的力量，应该够你使用一次，除非迫不得已，不要叫我出来。

澪璐：等等阿贝多！

澪璐：你……真的是阿贝多……对吧？

阿贝多：……

阿贝多：天运在马克斯礁。

行秋：他刚刚说天运……是酷乐吗？

阿贝多：之后的事，就全交给你们了。

温迪：所以，你现在只是个灵魂，暂时实体化了对吗？

阿贝多：对，真正的我早就已经死了。

阿贝多：澪璐，照顾好自己。

澪璐：阿贝多！

澪璐：一直以来……谢谢你……阿贝多……

阿贝多：……

阿贝多：【微笑】是吗？这就足够了。

第一百八十章 化血为刃

澪璐带着行秋来到自家后院，将青色闪电从阴影处推了出来。现在是夜晚时间，更能看出青色闪电那靓丽炫酷的车身，还有如电光般闪烁的青色凹槽。

澪璐驾车载着行秋往马克斯礁的方向赶，那里是曾经的尖帽子峰，与莫娜等人解决陨石危机的岛屿。散兵坐在西风教堂的房顶上，看着两人远去，下意识地握紧拳头。

青色闪电越过平原，穿过树林，在海面上画出水花，来到了马克斯礁小岛。这里和以前变得不太一样了，不知何时多了一座秘境，在这之下是无尽的螺旋深渊。

澪璐不给行秋反应的时间，拉着他跳进了秘境的入口。这里的秘境和其他秘境都不一样，它是螺旋楼梯并向下延伸，而且不存在地脉编织的网络。

酷乐很老实的坐在一张桌子前，看来安杰露并没有打算亏待天运的载体，毕竟是自己计划中极其关键的一部分。也许是四周太过安静，她觉察到了一些细微的动静，走到螺旋楼梯附近探查。

原来是澪璐和行秋两个人来了，而且是非常奇特的登场方式。行秋被澪璐一把丢了进去，估计是没少滚楼梯。

见酷乐无论如何都不肯走，澪璐只好将她给扛起来带走，反正她也挣扎不开。酷乐挣扎了一会儿后也就不再挣扎了，乖乖被澪璐给带离这个地方。

澪璐将酷乐放在了青色闪电上，准备载着她和行秋离开马克斯礁。然而一切都正中安杰露的下怀，她早早地就察觉到二人的拜访，还带走了天运。

安杰露的影子开始延伸，形成了被污染的黑泥潭，泉水般用处，冲破秘境的牢笼。它覆盖着海水，追逐着逃跑的三人，在黑泥形成的浪花上，黑芭芭拉蔑视地看着他们。

澪璐踩了一脚油门，青色闪电以光一般得速度冲出地平线。黑芭芭拉冷笑了一声，继续追击直到远离马克斯礁来到陆地上。那些黑泥一接触到植物，那些绿植瞬间枯萎死亡，动物们也四处逃窜。

行秋跳下了青色闪电，拔出磐岩结绿准备对峙黑芭芭拉，他们之间还有一笔账没有算完。见行秋挡在面前，黑芭芭拉也停了下来，看来他是要拦住自己。

黑芭芭拉徒手召唤，从黑泥里召唤出一个骷髅军团，一齐向行秋冲去。行秋展开虹剑势，四把雨帘剑环绕自身，开始有无数的水剑向骷髅兵袭去。

经过获得澪璐分配的一部分星神力量后，行秋的神之眼得到了强化，能操作更多的水元素力，甚至使出自己从来没用过的招数。这些水剑箭如雨下，被命中的骷髅兵直接被消灭了。

黑芭芭拉女王般地坐在高处的黑泥宝座上，指使一个拿着大锤的骷髅将军进攻。骷髅将军一锤砸在了行秋的身上，待将锤子举起来时，行秋已经不在原地了。

行秋站在了锤子上，冷漠的眼神直视着，射出一把雨帘剑，击碎了骷髅将军的头颅。随后他落在了黑泥上，雨帘剑保护着他不会被侵蚀，在军队里杀出一条血路。

黑芭芭拉从座位上站起来，再次召唤成堆的军队进攻行秋。和只会治愈疗伤的芭芭拉相比，黑芭芭拉可以召唤来自地狱的魔物，就比如这些骷髅，这是她最珍爱的军队。

行秋唤出更多的水剑，借助这些攻势来到了黑芭芭拉的面前，一刀将她的座椅给劈成了两半。黑芭芭拉拿出一把镰刀与行秋对砍，镰刀划伤了行秋的肩膀，同时磐岩结绿也刺穿了黑芭芭拉的胸口。

两人扭打在一起，刀剑乱舞，电光石火，在这场战斗中不是你死就是我亡。然而黑芭芭拉身为召唤师，近战是很吃亏的，如果想赢，只能使些手段了。

黑芭芭拉变出一条锁链，捆住行秋将他摔向了一棵大树，大树干直接被撞断了。没等行秋站起来，黑芭芭拉又开始二轮输出，用铁链束缚他准备用黑泥吞噬他的雨帘剑。

只剩下最后一把雨帘剑的时候，行秋挣脱了铁链，抓住铁链的另一端抽打黑芭芭拉，在她脸上抽出一条血印。

行秋将磐岩结绿抵在了自己的脖子上，触碰到颈静脉的位置，然后用力划去。暗红色的鲜血迸射出来，行秋强忍着剧痛，射出一把血红的水剑，贯穿黑芭芭拉的身躯。

同时澪璐这边，她安全地把酷乐送回到家里，随后她又赶回到行秋所在的位置，她不会将行秋抛下不管。

到达现场的时候，澪璐有一瞬被眼前的一幕惊到。黑芭芭拉全身贯穿着用血化作而成剑刃，伤口上留出暗红色的血，站在那里死去多时。行秋倒在地上，手捂住还在流血的脖颈，低声痛呜着。

澪璐：安杰露的目的，八成是要打开酷乐的心房，从而夺取天运吧。

行秋：可是，酷乐的天运不是在眼睛上吗？

澪璐：安杰露没那么傻，肯定也发现酷乐一直紧闭的右眼有秘密了。

澪璐：不过，天运这种东西能保护酷乐，她一时半会儿也取不出来。

澪璐：现在去马克斯礁，说不定还能趁虚而入把她救出来。

澪璐：走吧。

行秋：等等，阿贝多是怎么知道酷乐被带到马克斯礁的？

澪璐：他已经是个死人了，自然是以上帝视角俯瞰全局吧。

澪璐：就像我那时一样。

行秋：……

澪璐：真不愧是安杰露，躲得这么隐秘。

行秋：要进去吗？

澪璐：当然，不过我要先调查看看，确保万无一失。

澪璐：【感应】嗯……

澪璐：酷乐在第八层，还没有进入最深渊的地方。

行秋：第八层？这一共有多少层啊？

澪璐：十二层。

行秋：这……

澪璐：别这那了，走吧！

酷乐：【吓】哇啊！

行秋：唔……！

行秋：下次能不能软着陆啊？

行秋：而且还是把我给丢进来！

澪璐：不得不说，你仰躺在地板上的姿势妖娆极了。

行秋：说什么瞎话呢？！

酷乐：你们……

行秋：酷乐，找到你了！

酷乐：你来做什么？快回去！

酷乐：已经没有你们能帮忙的事了，那个黑影交给我就好。

行秋：你这个笨蛋！

酷乐：什么？

行秋：你知道有多少人在担心你的安危吗？

行秋：在我们走之前，重云都托付我一定要把你带回来啊！

酷乐：重云兄……

澪璐：而且安杰露不是你一个人能解决的，这是我的工作。

澪璐：也是我身为星神的使命。

澪璐：别为了你不应该背负的责任牺牲自己，我可是会苦恼的。

酷乐：什么跟什么啊？她的目标是我才对！我是天运啊！

行秋：这就是在逞强！你这个笨蛋！

行秋：酷乐就是酷乐啊！

酷乐：……

酷乐：明明，你们才是……

酷乐：哇啊？！

澪璐：真是浪费时间。

酷乐：等等！欸！放开我！

澪璐：回到地面上的感觉真好呢。

澪璐：在那种地方呆着，光是想想就不舒服。

酷乐：【害羞】嗯、嗯……

行秋：……

澪璐：走吧，货到手了。

酷乐：人家不是货物！

黑安杰露：呵呵呵呵～

黑安杰露：你来了啊～妹妹啊～

黑安杰露：既然来了，就别着急着走啊～

行秋：澪璐！追上来了！

黑芭芭拉：别想跑！

澪璐：嘁！

行秋：……

行秋：我忍受不了了！

澪璐：行秋，你要做什么？

行秋：你带着酷乐先走，我去对付她。

澪璐：你疯了吗？你打不过她的！

澪璐：要是你和重云一样——

行秋：不会的，相信我。

澪璐：……

黑芭芭拉：为什么要拦我？我们的目标并不是你。

行秋：就当我是为了行侠仗义，我不可能置之不顾。

行秋：而且，你我之间还有一笔帐没有算完！

黑芭芭拉：……！！

黑芭芭拉：原来如此，那个星神把力量借给你用了啊。

黑芭芭拉：【伸手】去。

黑芭芭拉：……

黑芭芭拉：真是无聊。

行秋：……

行秋：真是没完没了了！

黑芭芭拉：为了她付出生命，你觉得值吗？

行秋：对于一个人来说，那是值得拼尽一生都要去守护的东西！

黑芭芭拉：去死吧！

行秋：……！！

行秋：唔……！

行秋：你……果然卑鄙……

黑芭芭拉：对付你，还绰绰有余。

行秋：无耻！

黑芭芭拉：你不知道打女生不能打脸吗？

行秋：那可真是抱歉了。

行秋：而且，你并非人类吧？

黑芭芭拉：所以呢？你只剩一把雨帘剑了，还想着能战胜我？

黑芭芭拉：而且这里也没有水，看你怎么办。

行秋：别小看……古华派弟子啊！

黑芭芭拉：你要干什么？

黑芭芭拉：唔……！

行秋：化血为刃！！！

澪璐：……

澪璐：这……

行秋：唔……嗯……！

澪璐：行秋，你没事吧？

行秋：澪……璐……

行秋：我……赢了……

澪璐：嗯……

澪璐：是啊，你赢了……

澪璐：没有水，就把自己身上的血化作刀刃。

澪璐：你……真是可怕呢……

第一百八十一章 整装待发

半夜里，行秋辗转反侧，像是被梦魇给纠缠住了，额头直冒冷汗。不好的梦境，他永远都不想看见的情节。

之间澪璐抓住了柯蕾特的手，将她带领到了星神的星船上，澪璐换上了星神的光之礼服，提瓦特新的守护者就此诞生。

但糟糕的是，行秋对澪璐的回忆开始淡忘，那一个个场面渐渐变得透明，直到消失不见，丧失了对澪璐的一切记忆。就好像他的生命中从来没有出现过这个人一样，毫无违和感地消失了。

行秋挣扎着从梦中惊醒，额头上挂着汗滴，全身已经被汗水沾湿了。大喘着粗气，巡视着周围，还没等分清现实和梦境，就又被一只手跟按着肩膀拉了回去。

见行秋如此焦虑，澪璐将他靠在自己的肩膀上，用着软绵绵又温热的身体安抚他。看来一切都只是一场噩梦，澪璐明明还在这里。

他摸了摸自己的脖颈，还是轻微疼痛，已经止血被缠上了纱布。

澪璐盖上了行秋的眼睛，静静地等待他的气息平稳，在确定他已经熟睡之后，轻轻地将他重新安置到了床上。随后自己走出房间，走出房门，还有人在等她。

澪璐在散兵的面前掏出血染赤樱，这把妖刀在月光的照射下显得更加冰冷锋利，甚至刀身都感觉是被血染红的。

澪璐双手抓住血染赤樱的剑柄，将它分成了两把一模一样的长刀，其中一把自己收了起来，另一把缩小成匕首，丢给了散兵。

散兵看了看手里的红色匕首，用绷带将它的刀身缠住，带在了身上。

行秋一直睡到第二天黄昏时间才醒来，狠狠地睡了一觉，什么梦都没有。醒来之后，重云已经坐在床边看着他。

重云摸着行秋被包扎好的脖颈。

重云将额头抵在行秋的额头上，紧紧地搂住他，又担心会碰到他的伤口弄疼他。两人小小的亲密了一下，那种相似又不同于爱情的温暖。

澪璐找到了派蒙，还拿了一把水果刀。吓得派蒙以为澪璐是要把自己当做食材，变成今天的晚饭，其实并不是。

派蒙身边的星光之力凝聚在澪璐手里的水果刀，一个结晶体包裹住了刀片，像水晶剑一样散发着七种颜色的光彩，象征着世界上的七大元素。

荧一个人在蒙德城外围散步，最近因为很多的事无心接取冒险家协会的委托，派蒙又被澪璐叫走了。看着果酒湖上的夕阳，荧坐在了一棵大树底下，抱着双膝惆怅。

荧的哥哥空不知何时出现在了她的身旁，叉腰站在一边，与妹妹一同欣赏夕阳，讲述着「世间之恶」的来历。

空打开了传送门，走进去再一次消失在了荧的面前。然而这次荧没有挽留或者追上去，她知道哥哥有自己要做的事，自己没权利去阻止他。

澪璐站在蒙德城的最高处，眯眼看着太阳渐渐西下，消失在地平线上。没有了太阳光，天色瞬间暗了下来，只留下了一片晚霞。

澪璐，荧，派蒙以及散兵准备出门，再次前往马克斯礁的深渊秘境，这次要和安杰露算总账，把一切都结束。

行秋扑在澪璐的肩上，声音颤抖着。

在行秋的再三央求中，澪璐还是决定带着他一起去，但要求她只能在秘境的门口等她回来。看着他们离去的背影，一个想法萌生在酷乐的心里。

柯蕾特：时间到了，你的试炼结束了。

柯蕾特：【伸手】来吧，我的神子，星神的位置是你的了。

澪璐：……

澪璐：我知道了。

行秋：澪璐……！

行秋：【起身】……！！

澪璐：别吵，好好休息。

行秋：澪璐！你还在这啊……

澪璐：【歪头】嗯？你是做噩梦了吧？

行秋：大概是……

行秋：澪璐……你会成为星神吗？

澪璐：……

澪璐：这个问题你问过很多次了吧，估计没错。

澪璐：成为星神之后，我的存在就会消失，不存在世界的任何一个角落。

澪璐：当然，也不会有任何人记得我曾经存在过。守护者就是这样，默默无闻地守护，却不会被任何人察觉到。

澪璐：这就是，世界的「法则」，作为一个概念固定在宇宙中。

行秋：【慌】……

行秋：你能不成为星神吗？

澪璐：欸？

行秋：我知道这很自私，但我不想失去你。

行秋：你不存在的世界，我是不会接受的。

澪璐：……

澪璐：你的心情我理解，但有时候就是这么无奈。

澪璐：我也不想成为星神，只想做个人类，留在这里。

澪璐：如果柯蕾特愿意给我选择的权利，我一定会留下来的。

散兵：想不到，我会有求你的一天。

澪璐：……

澪璐：我们目前的目标是一致的，稍微帮一下也没关系。

澪璐：我告诉你，现在的安杰露是不死的存在，一般的方法根本没办法伤到她。

散兵：我知道，天使说阿贝多已经把这个身体改造成近乎无敌的存在了，永生不死。

澪璐：不过，还是有办法的。

澪璐：血染赤樱，能释放必死的咒毒。

澪璐：哪怕只是砍一刀，都是必死无疑。

散兵：所以你打算用这个杀死天使吗？

澪璐：嗯，这是唯一有效的办法。

澪璐：不管是神也好，不死之身也好，在血染赤樱之下，都不过是待捕的猎物而已。

澪璐：【丢】接着。

散兵：你这是……

澪璐：你不是要亲手杀死她吗？那就交给你了。

澪璐：这把匕首是我从血染赤樱身上分裂出来了，同样带有死亡的诅咒。

澪璐：不过，只能使用一次，要注意哦。

散兵：……

行秋：嗯……

重云：你醒了？

行秋：重云！

行秋：你没事了吗？

重云：这个嘛，如果是跟你比的话，可是好多了。

重云：伤害自己……算什么英雄！

行秋：我……

重云：好了，没事就好。

派蒙：找派蒙什么事啊？

澪璐：当然是有求于你啊。

派蒙：哇啊！你不会要吃了派蒙吧？

派蒙：不可以！派蒙不是吃的！

澪璐：我不是要吃你啊。

澪璐：派蒙，你是时之魔神，拥有掌控时间的力量。

澪璐：能帮我把这把水果刀变成时间之刃吗？

澪璐：如果可以的话，我或许能拯救一条生命。

派蒙：呃……

派蒙：这样不好吧，万一被看出来是我做的……

澪璐：所以我才单独叫你，没有带着荧一起。

澪璐：只有我知道你的底细。

派蒙：这……

派蒙：如果你给我做好吃的，我就答应！

澪璐：明明每天都在吃我的好吃的。

派蒙：嘿！呀——！！

澪璐：派蒙，谢谢你。

派蒙：你要这把剑做什么啊？

澪璐：扭转时空，切断因果，从头来过。

澪璐：这样一来……

派蒙：唉，你随便吧，反正只能帮你这个忙了。

荧：……

王子（空）：「世间之恶」，是这个提瓦特世界累计的恶之力量。

王子（空）：这片土地清楚地记得那些记忆，有残酷、杀戮、鲜血，这些负面记忆汇聚在一起，就形成了「恶」。

荧：……！！

荧：哥哥！

王子（空）：别这样，我只是来舒缓你的情绪。

王子（空）：在这次战役中，你确实帮不上什么忙。

王子（空）：一边是善与恶的交战，一边又是羁绊的二人之战。

荧：……

荧：但是我……

荧：那个黑色的我，我要与她做一个了断！

王子（空）：……

王子（空）：是吗？

荧：哥哥，你其实还是站在我们这一边的对吧？

荧：我们回家吧。

王子（空）：我还不能跟你走，我还有别的事要做。

王子（空）：不过，我们终归只是道路不同，道不同不相为谋。

王子（空）：在这件事上，我们并不是对立面，所以我或多或少会帮你一把。

王子（空）：不过，这件事最终还是星神的责任。

荧：要牺牲澪璐吗？

王子（空）：可能，或许是这样。

王子（空）：不过，这要全看她自己的决定了。

荧：……

王子（空）：再见了，保重。

澪璐：该出发了。

澪璐：准备好了吗？

荧：嗯嗯。

派蒙：没准备好就不会站在这里了。

散兵：会说话的杯子而已，能有什么战斗力。

派蒙：你闭嘴！你这个坏人！

酷乐：澪璐姊，我不用去吗？

澪璐：【摸头】在家里好好待着，懂吗？

酷乐：哦，嗯……

行秋：澪璐……

行秋：我也要去！

澪璐：你去不就是给我添麻烦吗？好好在家里呆着。

行秋：澪璐，我害怕这是我们最后一次相见，要是，要是……

行秋：唔……！

澪璐：……

澪璐：行秋，那你就在门口等着我好吗？

澪璐：放心吧，我一定会回来的，等着我。

行秋：嗯。

第一百八十二章 光与暗，善与恶

安杰露站在一朵恶之花的面前，感叹着。这便是她一直渴望的东西，足够掌握一切、破坏一切的力量。虽然目前只是一个花苞，只要等它盛开，世界将由她来主宰，就算是星神也阻止不了。

终于能胜过她一次了，总是被那个神子踩在脚下，不管多么努力都无法赶上她。安杰露恨澪璐，恨她拥有她所没有的一切，愿意万劫不复的爱人，赴汤蹈火的朋友。

为什么她能那么轻易地得到自己想要的，而我无论怎么努力都是空白一场？就连散兵都要与自己为敌，背叛了她，甚至没有能回去的地方了。

安杰露的手里摆弄着一只黑芭芭拉用骷髅制作出来的小人偶，还雕刻成了散兵的造型，赋予了它生命，然而现在已经没必要留下来了。

一条生命就这样掌握在自己的手里，捏着它的头颅，听着它吱哇叫着求饶。安杰露的内心狂喜，任何恳求都只会让她更享受，该安静一点了。

小人偶被捏碎在手掌心里，一摊黑色的血顺着手腕流淌下来。

安杰露向黑荧下达命令，如果他们来了，黑荧要死守到底，除了散兵以外。她要亲自和那个家伙对峙。

他们已经来到了马克斯礁，就站在秘境的门口，澪璐还要向行秋交代几句。这次只有他们三个，行秋要留在外面等他们回来，然而这次可能是无归之旅。

行秋让澪璐低下头，抚摸着她的头顶，就像从前哥哥对妹妹一样。自从澪璐长大以后，真就没有再享受过这种摸头杀的乐趣了。

三人走进了秘境，行秋挥着手告别，却是一种惆怅的表情。他看不见未来是怎么样的，但他会一直等，等她们回来。

然而秘境里却没有一个守卫，从第一层一直到地下十二层都是如此。估计是黑芭芭拉死了，已经没有人能召唤骷髅军团了。

一直走到了秘境的地心，终于见到了这里的守卫，那就是黑荧。她站在对面，手持着腐殖之剑，等待着他们的到来。

散兵摸索着口袋，准备将血染赤樱的匕首拿出来。然而黑荧却示意让他自己一个人进去，这是安杰露的命令。

散兵越过黑荧的身边，一路小跑先走了进去。

澪璐退后了几步，给两人得决斗留出了空间，派蒙也飞上空隐形。这是属于她们两个人的战斗，两个有一个人，一个是真货，一个是another。

荧掏出了天空之刃冲锋，黑荧的腐殖之剑召唤出黑影鞭打她，战场上一阵飞沙走石。两人无限靠近，长剑相互对砍，电光石火。

正当黑荧举起腐殖之剑的时候，荧的四周开始刮起飓风。荧抓住了黑荧的肩膀，在飓风的影响下飞向半空，再狠狠地一脚将她踢了下去。

澪璐一直在观察对局，寻找合适的机会协助。

阿贝多最后交代了澪璐几句，再一次消失不见。自从澪璐借用无垢之土复活以后，阿贝多一小部分灵魂就留在了她的身上，时刻保护她的安危。就连自己最得意的「创生法•拟造阳华」，都成了澪璐最强的防御招式。

荧和黑荧的战斗越加激烈，直到形影相离，分不出虚实。

黑荧的腐殖之剑发出血红的光，一道剑气发射了出去，瞬间开天辟地，就连地面都被劈成了两半。

荧操纵着风的元素力，吹着这些飞散的石块，全部打向了黑荧，将她关在了“牢笼里”。

荧落在了地上，开始汇聚身上的风元素里，将全部力量凝聚在这一剑上。见对方要拿出真本事了，黑荧也开始蓄力。

但黑荧得元素充能速度更加快，荧还在汇聚，黑荧已经一剑砍了过去。

澪璐挡在了荧的面前，伸出手张开元素力，一朵金色的岩花盛开，像盾牌一样挡下了黑荧的剑气。在那金色的阳华下，可以看见阿贝多的灵魂在顽强抵抗。

荧的元素力已经汇聚完毕，强烈的风吹息起来，撕裂了黑荧的剑气，绿色的光像超电磁炮一样将黑荧轰飞。

黑荧倒在了地上，刚刚那全力一击将她身上的黑暗力量全部打散，全身像瘫痪了一样，骨骼破碎，筋脉全断。澪璐拿出血染赤樱，给予她最后一击，刺入了她的心窝。

黑荧再也没有了声音，渐渐地自己的影子吞噬，连一丝痕迹都没有留下。

荧靠在墙壁上，大口地喘着粗气，刚刚那一招「风涡剑」耗尽了她的体力，现在是动不了了，要等体力完全恢复。派蒙围绕在荧的身边，拿出一瓶圣水给她灌下。

阿贝多实体化的灵魂临近消散，有气无力地半跪在地上，身边四散的金色光辉预示着他的生命也即将终结。虽然是已死之人，但这种二次离别，无论是谁都不想再一次看见。

阿贝多亲吻了澪璐的额头，随后灵魂消散，神形俱灭。这次他真的消失了，世界上再也找不到任何他曾经存在过的证明，只是活在一些人的记忆中挥之不去。

澪璐追上散兵的脚步，向着地心而去，一定要阻止安杰露与「世间之恶」完全融为一体，切断恶之因果。

黑安杰露：……

黑安杰露：终于……要来了吗？

黑安杰露：呵呵～

黑安杰露：变得好小一只呢～散兵～

黑安杰露：啊～好享受～

黑荧：还没结束。

黑荧：他们还在，他们就要来了。

黑安杰露：去吧，只放他进来。

行秋：要走了吗？

澪璐：你就留在这里等我们，好吧？

行秋：……

行秋：会回来吗？

派蒙：肯定能回来的！

荧：我们是去救人的，不是去送死的。

散兵：天使……将由我亲手……

行秋：澪璐，稍微低下头。

澪璐：欸？

行秋：路上小心，我会在这里等你回来。

澪璐：……

澪璐：嗯，一定会回来的。

黑荧：……

澪璐：黑荧……

散兵：……

黑荧：散兵。

散兵：嗯？

散兵：这样啊，我懂了。

散兵：不好意思，我先走一步了。

散兵：别在这里耗太久，我不知道能坚持多长时间。

澪璐：黑荧，无论如何，你都不会让开的吧？

黑荧：自然，这是大人对我下达的命令。

派蒙：真是顽固的家伙。那我们怎么办？

荧：全力以赴的话，应该有把握赢。

荧：澪璐，她就交给我处理，你随机应变。

澪璐：……

澪璐：好吧。

荧：我不管你是否是另一个我，我都会在这里消灭你！

黑荧：嗯……

澪璐：……

澪璐：（如果这样做的话……）

阿贝多：以我仅剩的元素力来说，应该能再释放一次「拟造阳华」。

澪璐：阿贝多。

阿贝多：记住，只有一次。

阿贝多：这个防御的招式，可以防御多重伤害，甚至是可以吞噬的黑泥。

澪璐：……

澪璐：阿贝多，你果然……

阿贝多：别在意那些，放心去用吧。

荧：这场战斗，你背负着什么吗？

黑荧：……

黑荧：是我们共同的信仰。

荧：就这样？

荧：这就是你的追求吗？借助其他人的样子而生，确只是做别人的傀儡。

荧：但不得不说，澪璐也是借用了安杰露的身体才拥有了自己的生活。

荧：但她拥有自己的追求，就像现在的我一样。

荧：我背负的……是她对我的信任！

黑荧：给我闭嘴！

黑荧：就凭这个伎俩也想困住我？！

荧：元素战技！

黑荧：要出手了吗？

澪璐：有了！

澪璐：创生法……

澪璐：拟造阳华——！！！

荧：风涡剑——！！！

黑荧：……！！

澪璐：永别了……下个轮回再见……

黑荧：……

荧：呼……呼……

派蒙：喂喂，荧！你没事吧？

荧：没事……累死了……

澪璐：阿贝多！

阿贝多：……

阿贝多：足够了……

阿贝多：澪璐，有句话一直没和你说。

阿贝多：谢谢你出现在我的生命里，让我多了一个追逐的理由。

澪璐：……

澪璐：我也一样，谢谢你。

澪璐：因为有你在，我才能活下来。

阿贝多：【微笑】……

澪璐：……

澪璐：荧，我先进去了，你稍后再来吧。

荧：啊……

荧：快去吧……已经耗费够长的时间了……

第一百八十三章 切断因果，时间重置

散兵跟随着黑影的指引一路向前，穿越眼前的黑洞，终于见到了散发着血红色光的恶之花。在花苞的面前，安杰露已经等候多时。

安杰露召唤出黑影，他们一个个变成高大无比的巨人，长着食人花的头，双手是藤鞭，对着散兵张开血盆大口。鲨鱼般的牙齿，面对眼前的美味食物，垂涎三尺。

一朵朵食人花拥了上去，争相抢夺眼前的美食。然而一道天雷劈了下来，将它们给撕成了碎片，散兵手握着雷之刃，紫色得电光还在汇聚。

安杰露惊呆了，这股力量他是从哪里得来的？以她对他的了解，他不可能有这么强的雷元素力，明明自己那么轻易地就能将他打倒，现在变得更强，反而却击不败他。

安杰露恼羞成怒，召唤了大量的黑色食人花拥了上去，而散兵依旧是淡定的脸庞，手里握着雷电，最终变成一个法球。将法球捏碎，从天而降的圣裁之雷将它们全部化作焦炭。

散兵拿出了脖子上的一条项坠，挂着一块琥珀养的宝石。那是澪璐的梦魂石，用于随时进入柯蕾特的梦境，但同时它也是力量的一个载体。

因为散兵要当面对质黑化的安杰露，单凭他本来的力量是完全不够的，澪璐就把这颗梦魂石送给了他。在梦魂石的增幅下，对元素力的掌控也会得到强化，就像行秋能够化血为刃一样，散兵甚至能招来圣裁之雷。

见不管自己使出什么样的招式，都能被散兵完美地抵消，安杰露已经无法冷静地思考。她多渴望得到的一切，到最后居然是这样的结果，连这个家伙都战胜不了。这不公平！为什么要这样对待我？！

安杰露诉说着这几年在女皇陛下手里的痛苦生活，甚至相信散兵会来救她，带她逃离那个人间地狱。然而散兵一句很无聊的回答这次否定了安杰露的诉苦，满眼都是惊愕，就连泪水都静止不再流淌。

散兵的话彻底击溃了安杰露最后的理智，她愤怒地大吼着，杀心顿起。散兵也掏出了澪璐为他准备的血染赤樱匕首，准备让安杰露得到真正的解脱。

安杰露眼瞅着那把带有诅咒的匕首向自己刺来，下意识地伸出自己的手臂。温热的血涌入全身，好像沾到了衣服上，但腹部的疼痛却没有降临。

安杰露这才发现，散兵手里的匕首并没有刺穿自己的身体，甚至连一滴血都没有粘上，直挺挺地垂了下去。而自己的手臂已经贯穿了散兵的躯体，但他还是用最后的力气将自己搂进怀里。

安杰露的手好烫，就像被火烧一样，这感觉迅速地贯通全身，连心都在火辣辣地燃烧。散兵抓着匕首的手突然松开，匕首掉落进了脚下的泥潭之中。

耗尽最后力气的散兵脱离安杰露而去，滚下了山崖，胸膛上的洞开始源源不断地喷血，在身下铺上一条血红色的地毯。

赶来的澪璐正好撞见这一幕，看见散兵倒在自己的脚下，冷漠地瞄了一眼安杰露。而安杰露已经临近精神崩溃，全身颤栗着，紧紧地抓着自己的肩膀。

澪璐走向了安杰露，她的身后藏着一把时间之刃，是唯一能拯救安杰露的手段。

澪璐拿出了时间之刃，被水晶包裹的刀片开始散发耀眼的光辉，宛如天堂的曙光，迎来新生。

安杰露张开了双臂，澪璐的时间之刃刺向了她的胸口。瞬间时间倒置，因果扭转，安杰露的身体也发生了变化。黑之礼服破碎消失，头发也变回了从前的冰蓝色，全身无力地倒在澪璐的怀中。

澪璐脱下了自己的外套，盖在了安杰露的身上，毕竟现在的她可是一个全新的人。

荧接过了安杰露，转身离开了这里，顺便扛起身受重伤的身边一起走。

见一切都亦然完好，澪璐开始最后的工作，用星神的力量将安杰露用「世间之恶」种出来的恶之花消灭，彻底击溃「恶」。这下它就不会害人了，但同时澪璐也可能会迎来自己的结局。

澪璐走进了恶之花的花蕊之中，将她的核心握在手中净化，放飞在这片白地。这是没有时间也没有空间的地方，或许也是最好的坟墓，因为没有时间的流动，也不存在死亡，而死亡，即是永生。

就在澪璐即将握住柯蕾特的手的时候，阿贝多也出现在了这里，似乎是来阻止澪璐继位的。

阿贝多也向自己伸出了手，准备带她离开这个地方，回到现实世界去。在那里，还有等待着她回去的人，对她朝思暮想的最重要的人。

我该怎么做？是抓住柯蕾特的手成为新的星神，还是抓住阿贝多的手，回到现实世界去。

散兵：这就是……「世间之恶」吗？

黑安杰露：是哦～

黑安杰露：怎么样？我的「恶之花」漂亮吧～☆

散兵：……

黑安杰露：我一直在想，我讨厌那个家，讨厌母亲，讨厌你……

黑安杰露：在这个提瓦特世界里，根本没有人愿意对我伸出援手，所以我绝不原谅。

黑安杰露：我现在变得更强了，足以掌握一切、破坏一切。

散兵：是吗？

黑安杰露：接下来只要——

散兵：那我和星神怎么办呢？

黑安杰露：……！！

散兵：那家伙坚信能拯救你，当然我也这样认为……

黑安杰露：我最想杀掉的人，只有你而已。星神什么的，从来都不在乎。

黑安杰露：怎么？看我现在变得这么强眼红了？

黑安杰露：不过，我这不顾一切都要得到的力量可不会给你。

黑安杰露：我要给你的，只有绝望和后悔，甚至是死亡！！

黑安杰露：怀抱着你最后的希望，溺死在这「恶兆之花」中吧！

黑安杰露：……！！

黑安杰露：这……不可能！

散兵：……

黑安杰露：你这个家伙——

散兵：神之雷！

黑安杰露：为什么……

散兵：也没什么为什么，只是纯拼力量分胜负而已。

黑安杰露：那个是……！

散兵：没看懂吗？天使，这可是星神的恩惠啊。

澪璐：这个你拿着。

散兵：这是什么？

澪璐：你要独自面对安杰露是吧？以你现在的力量来说完全是送死。

澪璐：有了这个梦魂石，它能强化你对元素力的掌控，对付安杰露就绰绰有余了。

散兵：……

散兵：呐，你应该没有理由帮我。

澪璐：……谁知道呢？

澪璐：或许这么做……对我有什么益处吧？

散兵：现在知道了吧，不管你变得多强，在「善」的面前永远不堪一击。

散兵：我在就告诉过你不要执迷不悟，拥抱黑暗有什么好的。

黑安杰露：你瞧不起谁啊？！！

散兵：不管你有多强的力量，一次性释放的量没比我多到哪里去。

散兵：所以我只要每次准备能刚好抵消的元素力就好。

黑安杰露：……不公平。

黑安杰露：这不公平！

散兵：稍微安静下点了吗？

黑安杰露：这不公平……

黑安杰露：为什么？明明都是愚人众女皇陛下的人，为什么我就要遭受非人般的对待？！

黑安杰露：身体被改造得不成样子，每天的食物里都缠满了药物，对我来说只是无尽的地狱！

黑安杰露：你根本不知道我都遭遇了什么！我原本应该快快乐乐的，只像个普通少女一样有一个幸福的家庭！

黑安杰露：但是你却这样无忧无虑的，想去哪里随时都可以去，甚至从没有感受过痛苦！

黑安杰露：我讨厌你！我恨你！

散兵：……

黑安杰露：被关进实验室里时，我一直坚信你会来救我，但是你没有来！

黑安杰露：这一等就是三年……不变成疯子也不可能吧……

黑安杰露：难道都是我的错吗？难道我就甘愿变成这样的怪物吗？只是我别无选择了啊！

散兵：说够了没有？

黑安杰露：欸？

散兵：反正，你现在也不会再痛了吧？毕竟你就是一切痛苦的来源。

黑安杰露：什么……

散兵：我不太能体会别人的痛苦，也不想去体会。

散兵：所以，不管你度过了多么悲惨的时光，我也不想去了解。

散兵：但是啊，天使，我从来不觉得自己是个什么得天独厚的人。

黑安杰露：亏你能说的出这样的话——！！！

散兵：你不是一直想寻死吗？就让我来帮你解脱。

黑安杰露：欸？欸？！

黑安杰露：斯卡拉姆齐……你……

散兵：啊……怎么能做那样的事啊……

散兵：我还真是傻……就是看不下努力的人得不到回报……

散兵：而且真的已经爱上了你……

散兵：明明一直在等待……你真正露出笑容的那一天……

黑安杰露：……！！

散兵：我真是没资格教训那个家伙啊……

散兵：站在你的面前……才发觉到……亲手杀了你这种事……怎么可能做得到啊……

散兵：抱歉……我这个人这么任性……

散兵：还有一件事……

散兵：你在风暴中失踪后……我一刻都没有忘记寻找你……

散兵：哪怕……要花上一辈子的时间……

黑安杰露：……！！

黑安杰露：我……明明拥有的……

黑安杰露：但是……被我亲手给毁了……

澪璐：……

黑安杰露：澪……璐……

散兵：【微弱】……

澪璐：（还真是命大。）

黑安杰露：我失手……杀了他……

澪璐：所以呢？这就是你期盼的结果吗？

黑安杰露：……！！

澪璐：重云也好，斯卡拉姆齐也好，全部都被你亲手毁了。这就是你想看到的吗？

黑安杰露：我……我……！

澪璐：看来你还保存着些理智，应该能救你一命。

黑安杰露：我要留下来……

澪璐：嗯？

黑安杰露：我会乖乖的死去……等找到他以后……好好地向他道歉……

澪璐：【叹气】……

澪璐：安杰露，散兵还没死呢。

黑安杰露：！！！

澪璐：现在救的话还来得及，虽然我并不喜欢做这种事。

澪璐：你和他，我都会救的。

黑安杰露：我杀了那么多的人，即便如此也值得活下去吗？！

澪璐：当然！

澪璐：我不知道你要背负什么罪孽，但你要活下去，世界不会拒绝任何一个人，神也不会。

澪璐：没有人会对你问罪，即便是伪善。

黑安杰露：……！！

澪璐：我会作为星神来惩罚你，可能会有点疼，你忍住。

黑安杰露：是……

澪璐：活下去吧，姐姐。

澪璐：「世间之恶」，就由我来带走。

安杰露：……

荧：澪璐。

澪璐：啊，荧。

澪璐：这下得救了，能帮忙把安杰露和散兵带出去吗？

荧：【点头】我明白了……

澪璐：拜托了。

荧：那你要怎么样？

澪璐：「恶之花」，必须有人消灭。

荧：是吗？

澪璐：……

澪璐：瞧好了吧，我会让你们看到奇迹的，这可是真正的魔法啊。

澪璐：……

澪璐：这样……就好了……

柯蕾特：澪璐～

澪璐：柯蕾特？

柯蕾特：我可不会让你死的。

柯蕾特：【伸手】来吧～是时候让你成为星神了～

澪璐：……

阿贝多：等一下！

澪璐：阿贝多？

阿贝多：你想就这样结束吗？

阿贝多：什么事都没做，什么决定都没做。

阿贝多：你真的要接受这样的结局吗？

澪璐：……

阿贝多：想想你答应过行秋的话，他可是一直在等你回去啊。

澪璐：行秋……！

澪璐：我……该怎么做才好？

阿贝多：【伸手】……

柯蕾特：……由你自己决定吧，我的神子。

第一百八十四章 最好的归宿

澪璐最终还是选择抓住了阿贝多的手，选择回到现实世界去。还有好多人在等着她回去，那是自己一辈子都不愿意割舍的重要事物。

柯蕾特摸了摸澪璐的头，像是将什么东西从她的身体里抽走，头也不回地离开了这片空地，只留下澪璐和阿贝多在这里惆怅。

恶之花被毁灭，深渊秘境逐渐崩坏，通天的圣光驱散了一切污秽之物。荧将安杰露和散兵安全地带了出来，身受重伤的两人躺在她的肩膀上，目睹着「世间之恶」被摧毁。

安杰露缓缓睁开眼睛，露出一副陌生的眼神。

感觉重云说得有道理，就算澪璐现在无法回来，说不定未来的某一天她会回来。自己总不能一直站在马克斯礁等她，或许回到他们最初相遇的地方，说不定……

正当行秋准备转身走的时候，澪璐一个声音从背后叫住了他，澪璐完好无损地站在那里，向着他们挥手。

那是……澪璐吗？她真的回来了？

行秋趴在澪璐的身上，紧紧地抓着她的肩膀，颤抖着声音，低声啜泣。本来已经承认澪璐会从自己的世界里消失，不存在于任何地方，只是没想到她真的会遵守那个小小的约定，回到自己的身边。

这场由「世间之恶」引起的战争就这样结束了，虽然没多少人知道具体发生了什么，「恶之花」被消灭，一切都落幕了。

神子在人间的试炼也随之结束，本来她应该成为新一任的星神，但却因为种种眷顾而放弃了继位。或许，对她来说，这是最好的选择。

而作为受害者的散兵和安杰露，在这之后就跟随神里绫华回到了稻妻国。荧也与我告别，踏上了寻找七神的旅程。虽然相隔甚远，但她还是经常寄信过来，告知我安杰露现在的情况。

不知道是不是时间之刃的力量所带来的影响，安杰露什么都忘了，自己所做过的一切，和所遭遇的一切。她忘记了很多事，也遗忘了很多人，却唯独没有忘记散兵。

这样也好，那些痛苦回忆还是不要再想起来了。在神里绫华的安排下，她成为了神社的巫女，每天过着充实又快乐的生活，这或许是她做梦都在期望的。

而巫女这一工作……或许是为了救赎自己的罪孽。

安杰露身穿着洁白的巫女服，拿着扫帚清扫着院子里的落叶，露出由衷的微笑。看见那充满着阳光，没有一丝邪气的笑容，散兵的内心时很满足的。

就算记忆丧失，安杰露那傲娇和真香定律的属性还是没有变。如今他们两人牵着手并肩走在一起，游逛着稻妻国的夏日祭典礼，啃着苹果糖，拎着一袋小金鱼。

散兵一边等待着安杰露彻底复原，又像是在找回欠她的三年时光，在不断流淌的时光里，与她一同迈步向前。在这段时间里，没有愚人众，也没有女皇陛下，有的只是他们彼此。

安杰露吃着手里的苹果糖，穿着稻妻的和服，坐在一片草地上欣赏夜空的礼花。与他坐在一起，享受着这来之不易的安稳生活。

夜风吹拂着她冰蓝色的长发，一条红色缎带扎成的蝴蝶结在发丝中飞扬。站在布满樱花的街巷前，与他一同迈步向前，不为其他，只为珍惜现在的幸福。

他们也找到了最好的归宿，而我的生活也该恢复正轨了。

澪璐将出租房屋的钥匙交还给了琴，她准备离开蒙德，回到自己应该在的地方。因为她这次出门远行，就是为了寻找自我，而现在已经找到了。

因为澪璐准备走了，住在一起的伙伴也随之分散。雷泽回到了奔狼领继续做狼少年，温迪又要回归自己的摸鱼生活，可丽被丢在了砂糖的家。

重云和酷乐已经收拾好自己的东西，搬上马车准备回家，这辆马车可是迪卢克老爷特别准备的。澪璐正在和蒙德的伙伴逐一道别，行秋则是要收拾他们两个人的东西。

行秋的行李实在是太多了，大部分都是屯下来的小说。

四人坐上了马车，穿过蒙德城的石桥，经过清泉镇的风车，越过晨曦酒庄的葡萄架，直奔璃月。这个地方留下了太多的回忆，连风都带不走它们。

“怎么愁眉不展的？乖女儿。”老爹见女儿回家后不怎么高兴，便如此问道。

澪璐和行秋回到了飞云商会，商讨着以后的生活，难得再一次和家里人共进晚餐。老爹和大哥甚至都期待这俩孩子什么时候能举办婚礼了。

“你们的心情可以理解。”大哥点头道，“你们俩不在家的时候，我和老爸也总感觉缺了点什么。”

澪璐还念念不忘阿贝多，如今自己已经变成了自己一直想要成为的人类，那具用无垢之土复活的身躯也不知所踪。那可是阿贝多留下的唯一遗物，它会去哪里？

而且那时阿贝多说的话，将梦想送终的地方，好像有听冒险家协会里的人说过。那里是……烬寂海。

第二天，管家前来打扫二少爷和小姐的房间时，发现了他们留在桌子上的纸条。两人又一次踏上了旅程，目标烬寂海，一年之内回来。

澪璐：……抱歉。

澪璐：柯蕾特。

柯蕾特：……

澪璐：我……不想成为星神，那些家伙们……我无法割舍！

柯蕾特：为什么要向我道歉？

柯蕾特：我又替你把过关吗？哪怕只是一次。

柯蕾特：做决定的人是你，去吧。

澪璐：……

澪璐：最后，想问您一件事。

澪璐：我能做人类吗？

柯蕾特：……

柯蕾特：你能问出来，就说明你心里已经有答案了。

柯蕾特：去吧，不用再来见我了。

澪璐：……

澪璐：（……谢谢你。）

澪璐：阿贝多……

阿贝多：走吧，他还在等你。

澪璐：我们……还会再见吗？

阿贝多：……

阿贝多：去将梦想送终的地方吧。有时候完结……象征着另一个新生。

澪璐：嗯……

荧：……

荧：澪璐……

安杰露：……

行秋：……

重云：行秋，不回去吗？

行秋：澪璐还没回来，我要在这里等她。

酷乐：澪璐姊？那如果她不会回来呢？

行秋：一年、两年、三年……

行秋：十年、百年、千年……

行秋：哪怕是用永恒的时间等待，我都会一直等。

重云：行秋……

重云：那也不能在这里等啊，我们回家去吧。

行秋：……

澪璐：不是要你等我吗？怎么要走了？

行秋：……！！

行秋：澪……璐……

澪璐：抱歉，稍微晚了点，有些事要和柯蕾特交代一下。

行秋：澪璐……你……

澪璐：力量还给柯蕾特，她好像很失望呢，心爱的神子居然会放弃继位。

澪璐：被她骂了一顿后，把我赶了出来。

澪璐：不过，经历了这么多，灵魂也得到了一些升华，应该足够延续她残留的生命了吧。

澪璐：行秋，你有在听吗？

行秋：有……听得非常清楚……

行秋：【啜泣】唔……！

澪璐：好了好了，我们回家吧。

澪璐：我也要……好好享受身为「人类」的生活了。

行秋：嗯……嗯……！

行秋：一定……一定会珍惜的！

行秋：澪璐，我不会再松开你的手了。

澪璐：……

澪璐：好好～再也不离开你了～

行秋：荧又给你回信了？

澪璐：嗯。

行秋：他们怎么样了？

澪璐：稻妻……也就从前那样。

澪璐：还有散兵和安杰露……

神里绫华：你来了。

散兵：那家伙怎么样了？

神里绫华：在那里哦。

安杰露：……

安杰露：呀，你来了呢～斯卡拉姆齐～☆

散兵：……

散兵：走吗？稻妻的夏日祭。

安杰露：夏日祭？

散兵：是很重要的节日，很有趣的哦～

安杰露：才不要！和你这个家伙一起……最无聊了！

散兵：是吗？那苹果糖我就替你代劳咯～还有冷盘刺身～

安杰露：……！！

安杰露：等等！我这就去换衣服！

安杰露：（在这个瞬息万变的世界里，依旧有愿意为了我而恒久不变的人……）

散兵：呐，安洁……

安杰露：欸？

散兵：这样的生活，你幸福吗？

安杰露：……

安杰露：【微笑】是的～

琴：你要走了吗？

澪璐：嗯，已经没有继续留在这里的必要了，我也找到了自己一直想要的生活。

澪璐：琴团长，谢谢你了。

琴：……

琴：这把钥匙，我会替你留着的。

澪璐：欸？

琴：蒙德随时等着你……再度光临。

澪璐：……

澪璐：【微笑】嗯，感谢至极。

重云：嗯，差不多就这些了。

酷乐：要走了呢。

重云：不能说是走，是回家。

酷乐：是呢，好久没回璃月港了。

重云：到是酷乐你，不打算回至冬吗？

酷乐：……

酷乐：至冬……是奥莉希亚的故乡，不是我酷乐的。

酷乐：果然，璃月港最棒了！

重云：……

重云：这样啊。

酷乐：只是抱歉，要打扰你的家了。

重云：嗯，没关系。

重云：行秋！你好了没有？

行秋：马上就好。

重云：这么多书，真不知道你是怎么塞进床底下的。

行秋：嘿嘿～

温迪：要走了啊。

行秋：嗯，时间久了，还真有点舍不得。

温迪：是呢。

重云：温迪之后要怎么样？

温迪：还能怎么样，回归正常的生活呗。

温迪：不过，有时间还是回去璃月找老朋友聊聊天的～

行秋：那样很好啊，我们还能见面呢。

温迪：是啊，你和澪璐有时间再来蒙德吧。

温迪：唉呀？澪璐还没来吗？

澪璐：抱歉，迟到了。

酷乐：好慢哦。

澪璐：想道别的人太多了，我都忙不过来了。

温迪：你见过迪卢克老爷了吗？

澪璐：当然见过了，他也没说什么。

行秋：他一定也舍不得你吧，毕竟是把你当干女儿一样宠……

澪璐：……

澪璐：嘛，总之都会过去的，不是吗？

重云：走吧，行李都收拾好了。

温迪：一路随风～

澪璐：……

澪璐：（还没完……）

澪璐：没什么……

行秋：看来还是对蒙德念念不忘啊。

澪璐：嗯，毕竟生活了很久。

澪璐：而且突然之间我不在了……他们会不会觉得缺了点什么？

行秋：……谁知道呢？

行秋：嘿嘿，看来父亲和兄长是很想我们啊。

澪璐：……

澪璐：（阿贝多……）

澪璐：果然，安逸的生活……还是过不习惯呢。

行秋：澪璐，莫非你有什么想法？

澪璐：我还想出去旅行，这次是有目的的。

澪璐：我要去烬寂海！冒险家们将梦想送终的地方！

行秋：……

行秋：为什么？那里应该什么都没有啊。

澪璐：「有」，还是「无」呢？

澪璐：「无」即是「有」，「有」即是「无」。

澪璐：虽然你说那里什么都没有，但或许真的有什么。

澪璐：不论如何，我都想去看一看。

行秋：……

行秋：这样吗？那好吧，我陪你一起。

澪璐：嗯，谢谢你。

第一百八十五章 后日谈（完结）

澪璐和行秋踏遍千山万水，终于来到了冒险家们梦寐以求的地点——烬寂海。这里只有一片一望无际的海洋，和脚下如同荒漠一般的沙滩，还有就是长满了青苔的礁石和呼啸不止的千风。

怪不得都说冒险家们将梦想送终于这里，原来是因为这里什么都没有，将他们的期望落空罢了。在那一刻，冒险家全部的信仰在瞬间崩溃，忘记了旅行的目的，忘记了回家的路，甚至将性命留在了这片「白地」。

离开璃月港后的一年之内，澪璐和行秋到达了烬寂海，也许是有了心理准备，并没有太多得失落。他们的目的仅仅只是到达这个地方，根本没有渴求过得到什么。

行秋走了以后，澪璐开始在沙滩上散步，留下自己的脚印，然后在一块礁石上坐下。望着那一望无际的汪洋，像是在等待着什么人的到来。

澪璐拿出了在风花节的时候，参加风物之诗活动是留下的竖琴，开始弹奏起来。这把竖琴上依旧用血秀缀这霓裳花，连琴弦都是红色。

浪花有节奏地拍打着礁石，在海面上画出一道五线谱，由音符前来铺路。庄重又优美的曲调，象征着龙脊雪山上的风雪，悲壮又温柔。

待澪璐的琴声散去，烬寂海的涛声也停了下来，潮渐渐退了下去，露出了埋藏在海面下的无数宝藏。那些黄金贝壳，在夕阳的照耀下，宛如盛开的金色阳花。

在夕阳的对岸，那等待之人正踏波而来。白垩土样米白色的头发，漂亮的碧瞳，那年轻的白衣术士，正慢慢地靠近自己。

阿贝多轻抚着澪璐的脸庞，那真实的触感和体温，更加确信这不是梦，而是真真正正的现实。

行秋捡了一捧黄金贝壳来找澪璐，没想到这烬寂海真的存有这些稀世珍宝，原来它们一直埋藏在海底。只可惜那些冒险家被眼前的表面现象所迷惑，才没能找到这谎言下的真实。

这份真实和感动，就宛如现在安好无恙地站在他们面前的阿贝多一样。

又……见面了呢，再也不会分开了……

（全文完）

行秋：这里就是烬寂海了。

澪璐：终于，走到这里来了。

行秋：你也是，去哪里不好，非要来这里。

行秋：看吧，什么都没有。

行秋：所以，你之后要怎么做？

澪璐：……

澪璐：去找找看吧。

行秋：你知道你要找的是什么吗？

澪璐：嗯，答案在我心里。

行秋：好吧，那我就不打扰了。

行秋：我去周围看看有没有什么贝壳一类的，虽说希望不大。

澪璐：嗯，小心点。

澪璐：稍微……来点情趣吧。

澪璐：……！！

阿贝多：真伤脑筋，你这个笨蛋，真的找到这里来了。

阿贝多：不过，或许就是因为你这么单纯，才会相信那番话吧。

澪璐：……这不是做梦吧？

行秋：澪璐，你看见这些贝壳了吗——

行秋：白垩老师？！

澪璐：行秋……

阿贝多：……

行秋：……

行秋：真的是阿贝多吗？

阿贝多：【摊手】还有假吗？

澪璐：是真的……

第一章 致谢

从今天起，我们的小说《伴你阅遍千秋》正文就算是完结了，感谢大家一直以来的配合和支持。不然的话，我可能坚持不下写完这长篇同人小说。

另外对于一些粉丝们的喜爱，并不打算彻底完结此部小说，如果你们喜欢或者想接着看，我会考虑再更新一些番外篇。

第二点一章 番外篇 蒙德假日

（时间线：澪璐搬来蒙德城认识温迪后）

那是澪璐刚刚来蒙德，认识温迪不久之后的事。因为那会儿澪璐只有温迪一个朋友，所以温迪约好了要带着澪璐在蒙德游逛，算是一场假日。

从璃月远道而来，澪璐都没有带几件衣服，不过只有这件薰衣草洛丽塔裙就足够了。

温迪开始拽着澪璐的手，拉着她在蒙德游逛。

澪璐指着街巷上的一家小吃摊，买着各种热奶酪饼。看着那热蓬蓬的糕饼，还有水果点缀，看上去就很诱人。

然而澪璐却发现，温迪的手掌上已经全是汗了。

澪璐又看中了一家小吃摊，卖的是章鱼烧。那一个个被土豆泥包裹的小章鱼的触手，在最上面点缀海苔丝和沙拉酱，看上去就很好吃。

温迪看着自己已经空空如也的钱包君，感觉今天以后又要吃土，毕竟这算是一场小小的约会……

等等！约会？！澪璐有喜欢的人吗？

温迪带着澪璐在蒙德城里逛街，带她认识各式各样的人。澪璐最开始很怕生，甚至全天窝在家里不敢出门，毕竟要面临的全部都是陌生人。一起在璃月的时候，都是行秋带着她出门。

和温迪相处一段时间后，澪璐感觉温迪和行秋有着很多相似之处。长期挂着笑脸，温和儒雅，甚至用摸鱼来气你。

温迪提到这个问题的时候，澪璐一瞬间想到了行秋。行秋真的是，把所有的温柔都给了自己，就算遇到了如此烦心的事，在她面前绝不会发牢骚。

坐在风神像的手掌上，温迪弹奏着竖琴，唱着古老的歌。澪璐抱着双膝坐在他身后，头一次坐在神像的手上，这个感觉……真不一般。

澪璐无法控制自己，直视自己的脚下，感觉视线一片模糊，腿脚开始颤抖，一脚踩空从手掌上跌了下去。温迪丢下手里的竖琴，一把抓住澪璐的手腕，两人就这样吊在了风神像得手指上。

将一个完全悬空的人给拉上去，属实非常艰难，更何况温迪也没有那么大的力气。不但澪璐没有丝毫变化，还感觉另一只手开始麻木，向下滑去。

温迪做出了大胆的决定，松开了抓住风神像手指的手，双手并用将澪璐给丢了上去，自己则是倾身摔了下去。

在温迪即将掉落在地面上的时候，突然刮起了一阵风，将他的身体悬浮了起来。温迪仰躺在风的摇篮中，像是风场一样将他送回到了澪璐的面前。

澪璐半信半疑，温迪将她的手搭在自己身上，确认那真实的触感。真的不是鬼魂。

温迪牵起澪璐的手，像探戈舞姿一样托着她的身体，凝聚周围的风漂浮在半空，甚至张开无形的风之羽翼，带着两人越飞越远。

温迪就这样徒手抱着澪璐的身体，一路御风飞行，来到了被称作风龙废墟的旧蒙德城邦。那里居住着风神的老朋友，是他最初的眷属。

一条巨大的魔龙飞越天际，爪子落在了废旧城邦的屋顶上，碰出了一些火花。它大声吼叫了一声，看见温迪又安静了下来，煽动翅膀飞到他的面前。

澪璐在温迪的身边转圈散步，突然看见一颗巨大的龙头突然探了出来，吓得她一个屁墩坐在了温迪的鞋尖上。

“巴巴托斯，你跑来这里干什么？”名为特瓦林的风魔龙没有好气地说。

“我会说话是很奇怪的事吗？”

澪璐赶紧站起来，温迪抖了抖自己的脚，都有些麻了。然后走向瞭望台，摸了摸特瓦林的头。

“做点正事吧！巴巴托斯！”

“小丫头，别和他走的太近了，天天摸鱼不干正事。”

“巴巴托斯！你居然给别人洗脑！”

澪璐爬到了特瓦林的身上，坐在龙的脖颈上，然而没等澪璐坐安稳，特瓦林就准备起飞，气流直接把澪璐给甩了下来。特瓦林将她抓在自己的手掌心中，带着她傲游天空。

温迪：【招手】哎嘿～澪璐～

澪璐：嗯，让你久等了。

温迪：你一直是这个打扮呢。

澪璐：温迪不也一样吗？

温迪：哎嘿～

澪璐：哎嘿是什么？

温迪：你猜啊～

澪璐：我不猜，不想动脑筋。

澪璐：今天你要带我去哪里？

温迪：只要是蒙德，那里都是自由的～

温迪：吃过早饭了吗？

澪璐：不是你要我空着肚子的吗？

温迪：呀～我的早饭从来只有苹果呢～

澪璐：那温迪，我们去吃那个吧。

澪璐：温迪，你还好吗？

温迪：这个嘛……

温迪：热奶酪饼的话……对我来说太腻了……

澪璐：这样啊……

澪璐：【观察】唔……

澪璐：那个怎么样？

温迪：章鱼烧？这个我还可以接受。

澪璐：嗯嗯，那早饭就吃那个好了！

澪璐：【比划】老板，来两大份～

温迪：唉……

澪璐：温迪，快来吃啊～

澪璐：【咬】嗯～好香啊～

温迪：是吗？

温迪：额……好大一份。

澪璐：温迪很缺钱吗？

温迪：这个嘛……

温迪：你也知道，写诗可是穷的连酒钱都付不起的工作。

澪璐：没关系没关系，这些都花的我的摩拉～

温迪：啊？

澪璐：啊，是在璃月的时候，经常给我零花钱的姐姐。

澪璐：知道我定居蒙德之后，每个月都会为我送生活费过来。

澪璐：吃吧～

温迪：【咬】啊唔……

温迪：好吃！

澪璐：原料应该是土豆和章鱼崽，我应该会做吧……

温迪：早饭吃过了，我们走吧～

温迪：我准备为你写一首新歌～

澪璐：写歌？

温迪：呐，澪璐，你有喜欢的人吗？

澪璐：唔姆？为什么问我这个问题？

温迪：只是好奇。你在璃月，有喜欢的人吗？

澪璐：这……算是有吧。

温迪：真佩服你，有喜欢的人也要坚持自己的理想。

澪璐：算不上理想，只是要找一个自己在追求的东西。

澪璐：「自我」哦～

温迪：哦～自己存在的意义之类的吗？

澪璐：嗯……也有这方面吧。

温迪：很不错哦～这个精神我喜欢～

澪璐：温迪，你……

温迪：嗯？

澪璐：不，没什么。

温迪：美酒，清风，混合在一起，别有一番风味呢～

澪璐：风神坐在自己的手掌上……

温迪：哎嘿，感觉不一般吧～

澪璐：感觉……有些坐不稳。

温迪：没事，放轻松。

澪璐：好像……有点恐高……发抖了……

温迪：别往脚下看啊。

澪璐：不行……腿软了……！

温迪：澪璐！

澪璐：温迪……！

温迪：别怕……我这就拉你上去！

温迪：啊！可恶……

澪璐：放手。

温迪：怎么可能啊……！

澪璐：两人一起的话，不论是谁都会受伤。

澪璐：如果只是一个人的话……

温迪：那就换我来！！！

澪璐：温迪——！！

温迪：……

温迪：嘿嘿～别害怕哦～

澪璐：欸？

温迪：哎嘿～说了不用怕。

澪璐：呐，你是真人……不是鬼魂吧？

温迪：我哪里是鬼了？你看啊！

澪璐：温迪，你果然是真的风神。

澪璐：和璃月的岩王帝君相比……

温迪：嗯？岩神他怎么了？

澪璐：我从来没有看见过岩王帝君大显身手的样子，虽然我知道他是谁。

澪璐：你们七神，都喜欢化作人类的样子生活吗？

温迪：嗯～怎么说都是自己管理的国家，亲身体验一下也没什么不好。

温迪：我和那位老爷子也老了，看尽了世态炎凉，管理都嫌累了。

温迪：当年的七神，也只剩下我们两个了，其他都换新人继位了。

澪璐：……

澪璐：陪伴千年的同僚都不在了，你们很孤单吧？

温迪：嘿嘿～还好啦～

温迪：我这里还有半瓶苹果酒，要来一点吗？

澪璐：我不喝酒。

温迪：是吗？那真是可惜了。

温迪：明明酒很好喝呢。

澪璐：我不喜欢，太辣了，口感也不太好的样子。

温迪：嗯～

温迪：那就送你一份特别的礼物吧～

澪璐：什么？

澪璐：欸？！！

温迪：感觉如何？

澪璐：好厉害……飞起来了！

温迪：这就是风神的恩惠，愿风神护佑你。

澪璐：……

澪璐：【脸红】我……也能得到神的眷顾吗？

温迪：神不会抛弃任何一个人，不管是原神，还是普通人。

温迪：带你去见见老朋友。

澪璐：老朋友？

温迪：到了。

澪璐：这里是……

温迪：过去的蒙德，现在叫风龙废墟了。

温迪：我看看，特瓦林应该在吧。

澪璐：哇啊！

温迪：特瓦林，你吓到她了。

澪璐：说话了……龙说话了！

温迪：他是特瓦林，我的老朋友了。

澪璐：我没见过会说话的龙……

澪璐：不过，会说话的仙鹤和麒麟我见过。

温迪：明明都见过璃月仙人了，见到特瓦林居然会害怕。哎嘿～

澪璐：那是仙人啊！

温迪：特瓦林是我的四风守护之一。

澪璐：风神巴巴托斯的眷属，稍微有点……

温迪：还有，你压着我的脚了。

澪璐：啊！抱歉……

澪璐：居然这么乖。

温迪：多亏了一位旅行者的帮助，特瓦林才能从黑暗的束缚中挣脱出来。

温迪：嘛，只要你喜欢就好，蒙德是自由的。

澪璐：做正事？

温迪：哎嘿～

澪璐：如果是自由的国度……做什么都无所谓吧！

温迪：欸！这锅我不背，她都是自己悟的。

澪璐：但是，蒙德很不错呢，很不错的一天假日。

澪璐：哇啊啊——

澪璐：我恐高！

温迪：放心！不会有事的！

温迪：特瓦林可是很专业的！

第二点二章 番外篇 温柔的哥哥

（时间线：行秋将澪璐捡回来的第二天）

行秋询问着澪璐今天的情况如何，在别人家过上一夜，还发了高烧。因为是客人，行秋昨天把自己的床位让给了澪璐，自己跑去和大哥挤被窝。

家父和家兄都知道行秋昨天捡了一个孩子回来，因为人还没有清醒，又是晚上，他们并没有第一时间去探望，还是选择了第二天早上。

外面的雨已经停了，晶莹的露水挂在绿叶上，轻轻地滴在池塘里，泛起一阵涟漪。

“嗯，那孩子清醒了吗？”父亲点点头。

“好了，我和老爸还是有分寸的。”大哥拍着胸脯答应。

澪璐还是有些怕生，蜷缩在被子里不敢露头。毕竟处在完全陌生的环境中，眼前的都是陌生人，谁能不提高警惕呢？

“她很怕我们啊。”大哥挠着后脑。

澪璐终于露出了脑袋，看着眼前的两位大人，目光躲闪着，还是不肯说话。她伸出双腿准备下床，赤着双脚躲在行秋背后，还把被子盖在头上。

“哦～多么甜的声音～我要死了～”听见澪璐第一次开口，大哥捂着胸口快要晕过去了。

盖着厚厚的棉被，露出懵懂的大眼睛，这样的小萝莉谁不喜欢呢？行秋的大哥彻底被击垮，捂着胸口仰面晕了过去，被家丁们抬了出去。

“没事，估计是太久没见过世面了。”父亲抱着手，“你叫澪璐对吗？”

“是吗？真是的好名字呢。”

“嗯，听行秋说，你什么都不记得了，还晕倒在了我们家门口。”

“我不会赶你走，反而很想收养你。你可以把这里当自己的家，把我当成你的父亲，把行秋当哥哥都无所谓。”

父亲想尝试接近澪璐，却还是被躲开了，看来还是没有完全放下戒心。不过他是许可了收养这个无家可归的可怜孩子，放着不管这种事他做不出来，更重要的是他正好缺一个女儿。

“行秋啊，既然是你捡回来并要求收养的，那她就交给你照顾了。”

“不是这个意思，你就把她当做妹妹照顾，这你总该负责。”

“好了，收拾收拾出来吃早饭吧，一会儿我还要出门谈生意呢。”

父亲离开了行秋的房间，还随手把门给带上了。见他走了，澪璐才从行秋的身后出来，只是头上的棉被不愿意拿下。

行秋离开了房间，留下澪璐一个人好好休息。澪璐打了一个哈欠，还是感觉全身乏力，真是好冷。她带着被子爬上床，裹紧后蜷缩起来再躺一觉。

这张床好舒服，有行秋的味道。

澪璐留在了飞云商会，成了他们家的养女，即将过上富家小姐的生活。初来驾到的时候，她相当怕生，除了行秋以外的人都不敢接近，甚至连父亲和大哥都回避着。

而且她还是无法完全释怀，坦然接受这个新的自己。

澪璐又一次在家里失踪了，她最近总是这样躲躲藏藏，行秋一直都找不到她，到了饭点她肯定会回来。只是她最近怎么了？总是将自己藏起来。

路过自家后院的花坛时，行秋听见了微弱的哭声，便过去查看一番。原来澪璐躲藏在大岩石后面的霓裳花丛中，无声地啜泣着。

行秋没有去安慰澪璐，要说安慰肯定也没什么用，还不如让她发泄出来。因为丧失记忆，身处异国他乡，很容易胡思乱想，自己是否被抛弃。

正巧飞云商会来了大客户，下了一笔订单，预付了一批货物。行秋一边站在父亲旁边学习如何做生意，一边提出合理的意见，小小年纪就能跟得上大人的思维。

解决了一批订单之后，行秋坐在玉京台的后山上，看书顺便吹风，欣赏着璃月的风景。一片树叶飞到了他的衣袖上，行秋将它拿起放在嘴边，吹奏叶笛。

行秋将树叶放下，拉着澪璐和自己坐在一起。没想到她会从家里跑出来，是特地来找自己的吗？

行秋爱抚着摸了摸澪璐的头，那真的是一种暖男哥哥对妹妹的宠爱，用宽大的臂膀守护她娇小的身躯。

行秋牵起澪璐细嫩的小手，爬下玉京台，手牵手回到他们的家飞云商会。等天黑后星星出来，再来这里欣赏夜空。

行秋：休息地怎么样？

澪璐：……

行秋：那个……家父和家兄来看你了。

澪璐：……

行秋：父亲，大哥，你们来了。

行秋：啊，已经没事了，就是有点怕生。

行秋：请注意不要吓到她。

行秋：澪璐，他们是我的父亲和兄长，是特意来看你的。

澪璐：……

行秋：澪璐，他们是家里人，不会伤害你的。

澪璐：……

行秋：澪璐，你真的不用害怕。

澪璐：……

澪璐：叔叔……

行秋：把被子盖在头上，你会热吗？

澪璐：这样……刚刚好……

澪璐：我冷……

行秋：这样啊。

澪璐：行秋……有家人……真好……

澪璐：稍微……有点羡慕你……一看他们就很……宠爱你……

行秋：【挠头】这、这个……算是吧。

澪璐：……

行秋：大哥没事吧……

澪璐：……

澪璐：不……名字想不起来了，行秋起的。

行秋：只是一时兴起……

澪璐：行秋的……爸爸……

澪璐：……

行秋：我？

行秋：可是，我不懂得做父母的职责啊。

行秋：这样啊，我明白了。

行秋：这下你可以大大方方地戴在我们飞云商会了，父亲说要收养你。

澪璐：……

行秋：今后我会把你当妹妹看待，你也可以把我当哥哥，就这样了。

澪璐：【歪头】行秋……哥哥？

澪璐：听着好奇怪……

行秋：【尴尬】是有点奇怪啊……

行秋：哥哥你不叫也没关系，我也不奢求这个，希望你在飞云商会过得安稳。

澪璐：……

行秋：要吃早饭吗？

澪璐：【低头】稍微……有点没力气……很冷……

行秋：那好吧，我稍后把早饭送到房间里来，你再好好休息休息。

行秋：真是的，澪璐又跑到哪里去了？

行秋：才一转眼的功夫，人就不见了……

行秋：不过飞云商会就这么大，应该也泡不到哪里去。

行秋：再去找找看吧。

行秋：啊，找到了。

行秋：【松气】吓死我了，没事就好。

澪璐：爸爸……妈妈……

澪璐：是不喜欢我才把我丢弃了吗……

澪璐：为什么不来找我……？

澪璐：是我不乖……和你们走散了吗……？

行秋：……

行秋：果然……还是不要打扰她了。

行秋：这种情况，让她一个人静一静更好。

澪璐：行秋！

行秋：……！！

澪璐：你在这里做什么？

行秋：啊，没什么。

澪璐：刚刚听见了很优美的笛声，我顺着方向找过来了。

行秋：嘛……

行秋：有些时候心情不好，坐在这里吹吹风，看看风景，能让人心身愉悦不少。

澪璐：行秋不高兴了吗？因为我最近老是乱跑……

行秋：到也不是，只是一些自己的私事而已。

澪璐：抱歉，我还是没办法释怀……

澪璐：虽然你可能觉得过去没什么好留恋的，但对于我来说，可能是无法斩断的纽带。

澪璐：但是，现在的生活对我来说，或许是我过去每一天都在祈求的。

行秋：……

行秋：喜欢的话，就在这里安家好了，然后让我做你哥哥。

澪璐：……

澪璐：抱歉，哥哥这个词还是很难说出口啊。

行秋：啊，不说也没关系，我也没奢求过。

行秋：我所希望的，仅仅只是能帮一个人就帮一个。

行秋：这是我行侠仗义的准则。

澪璐：行秋很喜欢行侠仗义呢，但你真正理解「侠义」是什么吗？

行秋：不就是做好人、做好事吗？

澪璐：嘛，好像也没什么不对。

澪璐：我……喜欢和行秋一起。

行秋：是吗？那就好。

澪璐：行秋的眼睛，好漂亮。

澪璐：一闪一闪的，就像琥珀石一样。

行秋：欸？你说我的眼睛吗？

行秋：呵呵～这种很普通的瞳孔，你会觉得很美？

澪璐：夸漂亮的东西还需要理由吗？

行秋：你和他……真有些像呢。

澪璐：他？

行秋：啊，没什么，我一个很好的朋友而已。

澪璐：是……这样吗？

行秋：好了，天色暗了，先回家吃个晚饭吧～

澪璐：嗯，等天黑后星星出来了，再来这里吧～

第二点三章 番外篇 竹林之战

（时间线：澪璐尚未离开璃月，认识北斗以后。）

这天行秋带着澪璐在万民堂吃午饭，香菱做了澪璐最爱吃的麻婆豆腐。一边吃，一边听行秋介绍璃月的各种特殊活动，比如他们古华派上次的比武招亲，输的人娶师妹。

然而行秋胸怀侠义，对于那种美色并无兴趣，反而是享受比武的过程。当然，作为振兴古华派武术的第一人，目前整个帮派是没有人能打得过他。

澪璐有些犹豫，如果要参加的话，可能会暴露自己会武功的事。魈上仙说，像她这种人习武是为了保护自己而不是逞威风，更何况还是仙家本事，必须隐瞒她的师傅是「护法夜叉」本尊。

但如果只是看看的话……

行秋摸着澪璐的头顶，安抚她的情绪，澪璐一下子羞红了脸。行秋一直都知道澪璐从魈上仙那里学来了本领，但是他装作不知道，自愿帮她保守秘密。

吃过午饭后，两人往璃月港的港口处赶，去找北斗阁下。下午南十字大会即将开始打擂台，听说北斗最近收了一个从国外来的新的水手，那可是她手下的一匹黑马。

北斗一见面就开始揉两个人的头发，行秋那可是一脸不情愿，不喜欢被人揉头发。澪璐还是很喜欢被揉头发的，很舒服，而且很暖心。行秋就经常对她摸头杀。

澪璐想不明白，这个词有什么不好的意思吗？每次有人对行秋提到这个词，他的脸就会像绝云椒椒一样红。

等北斗船队上的船员全部到齐之后，开始驾驶南十字号向一处海岛进军，那里是她举办南十字比武大会的地方。

在锣被敲响后，比武大会正式开始。水手们纷纷拿出自己的武器，在擂台上与自己的战友交流经验。

其中一位枫叶少年，他伸手轻盈，甚至连出招都令人捉摸不透，无数水手被他打下擂台，到最后连挑战他的人都没有了。行秋在下面看得津津有味，甚至掏出小本做笔记，澪璐盯着那位少年看，好像不是本地人。

澪璐突然从人群里跑出来，跳上擂台与万叶比试。见挑战者是个年岁不大的小姑娘，万叶有一些犹豫和震惊。

所谓轻功，是一种可以大幅提高奔跑、跳跃能力、闪转腾挪的能力，并站立或行动于不可承重的物体之上，甚至运气提气借用轻小物体腾起于空中。

明明说了只是来观战，怎么自己跟着去比武了，还要和枫原万叶比轻功。虽然轻功没必要动真刀真枪，但各凭手段还是会受伤啊。

此时的竹林里，澪璐和万叶打得不可开交，时不时用自身内力比拼，想在空中把对方打下去。万叶也相当震惊，如此娇小的少女，居然拥有如此神力。

打过一轮后，两人重新踩在了竹竿上。

两人继续在竹林里打斗，已经到了舞刀弄枪的地步。万叶拔出他的长剑，砍下几根竹筒化作竹刀，踢向澪璐。澪璐左躲右闪，万叶已经利用自身优势钻进竹林里躲了起来。

等澪璐追上去的时候，万叶已经不见了踪影，澪璐掏出血染赤樱随时准备防守。时不时有几根竹子发出窸窸窣窣的声音，但赶过去的时候却又没了动静。

正当澪璐观察细节的时候，万叶从一根竹子上滑下来，拍了拍澪璐的肩膀。

万叶一脚把澪璐给踢了下去，随后又躲了起来。澪璐马上要摔落地面，还好舞弄了一下血染赤樱，强大的气流把她又送回了竹子上。

正片竹林里还能听得见澪璐的回声，却不见有半点万叶的踪迹，太安静了。随后又发出了窸窸窣窣的声音，几支竹刀向澪璐飞了过来。

万箭齐发，那些竹刀如此锋利，仅仅一只就能将一根竹子完全贯穿，要是被这东西伤到，那可不仅仅是受伤那么简单的事了。

耐不住寂寞的行秋和北斗，最后还是追着进去了竹林。

澪璐举起了血染赤樱，双眼变成红莲色，神之眼的力量发动了起来。凝聚火焰的力量与刀身，放射出强大的冲击波。

见澪璐要放大招了，万叶赶紧躲藏起来。然而澪璐的目标并不是万叶本人，而是这片竹林，那火影中，仿佛有一位武士在舞刀弄枪，将竹林夷为平地，横扫千军。

仅仅只是几秒钟的时间，大片的竹林就被毁了，万叶也失去了躲藏地，直挺挺地站在澪璐面前。

澪璐似乎认真起来了，万叶也只好全力以赴，虽然胜算可能已经不大了。两人又开始在空中对打，相互比拼内功。

万叶最终不敌澪璐，被一掌拍飞掉落在地，输掉了比赛。也正在这时，北斗和行秋赶到了现场。

其实，在万叶看见澪璐拿出那把名为「血染赤樱」的太刀的时候，他就已经认定自己输定了。但同时，她可能会是这个世界的主宰。

行秋：澪璐，你听说过南十字大会吗？

澪璐：南十字？和北斗大姐的船队有关系吗？

行秋：你还挺聪明的，一下子就说到重点了。

行秋：没错，北斗阁下的南十字船队，她的水手每年都会举行一次比武。

行秋：因为都是船上的水手进行的内战，所以叫做南十字大会。

澪璐：比武？

行秋：嗯，就是很正常的切磋而已。

行秋：要去看看吗？顺便参加看看。

澪璐：……

澪璐：我只想观战。

行秋：当然可以，其实我也没打算参加。

行秋：学一身武功不是为了耍威风，最主要的还是保护自己。

澪璐：……

行秋：嗯？你好像有点奇怪，有什么问题吗？

澪璐：没什么……

行秋：……

行秋：那吃完饭去看看吧，应该开始打擂台了。

澪璐：嗯。

澪璐：在你身边……很有安全感呢。

行秋：【脸红】是吗……？

北斗：小子，带着小姑娘来了啊。

北斗：你们是来参加南十字大会的吗？

行秋：唔……

行秋：我们只是来观战的，不打算参赛。

澪璐：……

北斗：你们想去观战我们的南十字大会？好啊，等全员到齐，开船载你们去！

行秋：多谢北斗阁下。

澪璐：谢谢，北斗大姐姐。

北斗：这小丫头我可太喜欢了！

北斗：行秋小子啊，你找了个不错的女朋友呢！

行秋：【脸红】说什么呢？！北斗阁下！

行秋：就说她不是我女朋友！

澪璐：【歪头】女朋友？

澪璐：（为什么一提到这个词，行秋就要脸红啊？）

北斗：全员准备！南十字大会，现在开始！

枫原万叶：没有人来挑战我了吗？

北斗：如果没人攻擂的话，这次南十字大会的优胜者就是枫原万叶小弟了！

澪璐：（原来他叫枫原万叶……）

枫原万叶：真的没人来挑战了吗？

澪璐：我来！

行秋：澪璐？

枫原万叶：你？

澪璐：打擂台似乎很有趣，我改变想法想试试。

枫原万叶：要知道比武刀枪无眼，受伤就不好了。

澪璐：比武不就是各凭本事吗？受点伤没关系吧。

枫原万叶：……

北斗：小姑娘，你当真要和万叶小弟打？

北斗：他可是我们这里的一匹黑马啊。

行秋：澪璐，你给我下来！

澪璐：那我们不比武功，比轻功好了。

枫原万叶：轻功？

枫原万叶：那好，我们怎么比？

澪璐：【指】我们就在那边的竹林上比，先掉下来的算输。

枫原万叶：好！

北斗：那好，比武继续！

行秋：澪璐，你怎么乱来啊……

枫原万叶：不错，真的不错。

枫原万叶：你区区一个小孩子，武功却如此了得。

澪璐：万叶前辈过奖了，再来。

澪璐：别跑啊！

澪璐：人呢？

澪璐：唔姆？

枫原万叶：呵呵，我在你后面呢～

枫原万叶：【踢】下去吧！

澪璐：哇啊——

澪璐：万叶！你老是躲着，这可没法比下去了！

澪璐：万叶！你快出来！

澪璐：我在暗，我在明，这样怎么比？

行秋：怎么这么久还不出来？万叶和澪璐应该比完了吧。

北斗：去看看不就得了。

行秋：走，看看去。

枫原万叶：呵呵，小姑娘，在下的招式厉害吧？

澪璐：你太阴险了！

澪璐：看我的！赤染樱——！！！

枫原万叶：那把刀是——

枫原万叶：……！！

澪璐：我让你躲！

枫原万叶：……

澪璐：我看你这下往哪里躲！

枫原万叶：小姑娘，你我比试轻功，也不用把竹林都毁了呀。

澪璐：【认真】战斗才刚刚开始，准备接招吧。

枫原万叶：……好吧。

枫原万叶：呃……！

澪璐：万叶！

枫原万叶：呼……呼……

澪璐：万叶，你没事吧？

北斗：万叶小弟！

行秋：澪璐，没受伤吧？

澪璐：嗯……

澪璐：万叶前辈，你还好吧？

枫原万叶：没事，你赢了……

澪璐：我……真的不是故意的……

枫原万叶：输了就是输了，我枫原万叶可不是赖皮鬼。

北斗：小子，你这是认输了？

枫原万叶：不，她凭自己的实力打败了我，我也愿赌服输。

枫原万叶：可以告诉我名字吗？

澪璐：叫澪璐就好。

枫原万叶：澪璐吗？我记住了。

枫原万叶：还有，那把刀你是从哪里得来的？

澪璐：这个……那个……

枫原万叶：啊，不愿意说就算了。

北斗：咳咳，我宣布，本次南十字大会的优胜者，是澪璐小妹妹！

行秋：澪璐，你好厉害！

澪璐：【脸红】哪有的事……

枫原万叶：你……会是扭转世态炎凉的……英雄吗？

第二点四章 番外篇 情定今生

（时间线：雷泽治疗眼睛期间）

澪璐最近很奇怪。如果要说如何奇怪，一句话直截了当：

「她越来越像阿贝多了！」

坐在绯云坡的茶馆里，行秋在向荧解释最近澪璐的种种不对劲。她似乎对任何事都不感兴趣，时常面无表情，也不怎么理会别人，而且还跑到外面去，不到半夜绝不回来。

听了行秋的诉说，荧也有些苦恼，她也没见过澪璐这个样子，以前可是个很有活力的女孩，现在怎么变成这个样子了？

荧故意放慢口速，一个字一个字地将答案说了出来，让行秋听清。

澪璐现在的种种情况，和阿贝多真的如出一辙，简直是同一个模子里刻出来的。过于冷静，喜怒不形于色，对不感兴趣的事物相当冷淡，说话还说半句藏半句。这不是阿贝多特有的性格还是什么。

荧继续陪钟离一边喝茶一边听说书，真是璃月的一大享受，而行秋则陷入了沉思。他真的很害怕，如果澪璐已经不再爱自己，那还有什么意义。

行秋决不能看着那一幕发生，一定要把澪璐最近怎么回事问清楚。

回家的时候，澪璐坐在自己房间里的火炉前取暖，像是刚刚经历了冰天雪地一般。行秋看见她现在的样子，反而更加担忧起来。

一听行秋这么说，澪璐立刻站起身离开火炉面前，好像是刻意板着脸。曾经那张总是带着天真无邪的笑容的脸，如今却变得死气沉沉，映射不出光彩。

澪璐面无表情，行秋提出来的问题一点都不想回答，还把他给推出了房间，一点情面都不留地带上了门。看见澪璐这个样子，行秋心灰意冷，像是掉入了冰水里一样，双脚发软跪倒在地上。

泪水止不住地滑落行秋的眼眶，什么都无法诉说他心里的痛苦。他迄今为止所做的一切，都是为了澪璐，并非是想得到她，只是希望看见她那张无忧无虑的笑脸。

但如今，行秋迷茫了，开始怀疑自己一直以来究竟是为了什么，澪璐变成了这个样子，真的是已经对他丧失了爱意吗？要是当初没有用无垢之土让她复活……

不，那样的话，澪璐在他的世界里就是一个「死人」，不会像现在这样完好无损地站在自己面前。但是即便复活了，如果失去了对自己的兴趣和爱，那行秋还是等同于已经失去了她。

澪璐并没有理解行秋现在的心情，她只是想快点把手头的工作解决，这样也能尽早回归正常的生活。到时候，行秋一定会理解的。

那天晚上，行秋在客厅的沙发上过了一夜，全身蜷缩在羽绒被里，泪水止不住地流淌出来。他果然不能没有澪璐，澪璐已经是他生命中的一部分，宁愿负了全世界也不愿失去她。

第二天，澪璐又早早地背上旅行包，往外跑去。行秋悄悄尾随其后，一路追随到了雪山，看这些脚印，澪璐已经爬上山了。

行秋突然想起阿贝多从前就喜欢往雪山上跑，如今澪璐也是一样，她这几天早出晚归就是为了来雪山。

刚踏入雪山这片荒凉之地，行秋就已经感觉到体温下降，他还偏偏没有带保暖设施，只能顶着寒风继续向前走。今天是阴天，北风呼啸，见不得一丝阳光。

在暴风雪中，行秋似乎迷失了前进的方向，再也找不到澪璐留下的痕迹，只能在严寒中缓慢前进。在山崖上不自觉一脚踩空，滚下了山坡，被雪衣给包裹。

昏迷期间，行秋似乎听见了澪璐的声音，费力地睁开了双眼，那熟悉的粉色影子在自己的眼前回荡着。

是澪璐！真的是她！

澪璐站起身，从一口锅里盛出一份热汤，准备递给行秋。但行秋却别过头去，将盖在身上的毯子裹在身上，不想理会澪璐。

澪璐将行秋的头按在自己的胸口处，轻抚着他的后脑，紧紧地抱住他。尽管行秋说了那么多过分的话，澪璐完全都没有放在心上，而是像个姐姐一样平复弟弟的情绪。

澪璐背着还没有完全恢复的行秋，来到了距离据点最近的一个补给箱前，打开补给箱，里面装满了火腿和其他食物。

行秋露出了微笑，原来真相是这样的。澪璐一直在忙一项很危险的工作，为了那些在雪山上遇难的冒险家。而她之所以冷淡，是不想有人担心她，更不能让行秋知道，不能让行秋再为她受伤了。

突然在山的另一头，以为愚人众先遣队路过这里，而且是擅长狙击的火枪手。为了执行官大人，为了至冬，他们就算做尽了坏事也在所不辞。

而那位愚人众已经发现了他们两个，并将枪口瞄准了背对着他的澪璐，随后扣下扳机。

危急关头，行秋一把将澪璐推开自己的怀里，这时那颗子弹穿过了澪璐的头发，命中了行秋的前胸。

那迸射出来的鲜血，似乎溅在了澪璐的双眼上，如此滚烫的液体，染红了澪璐的瞳孔。行秋来不及感受到前胸传来的痛楚，就落入了冰湖之中，深深地沉了下去。

澪璐跪坐在雪地上，摸了摸粘在脸上的血，霎时间失去了自我意识。她似乎换了一个人，冷漠地站起身，向着刚才子弹射来的方向看去。

“……！！”

愚人众火枪手似乎被澪璐发现了，他整个人打了一个寒颤，赶紧躲在了大石头后面。本来他以为逃过了一劫，但回过头来，那双惊恐的眼神像是见到了死神一样。

“饶……饶命……啊——！！！”

雪山上，那愚人众火枪手的惨叫声回荡许久。

解决掉那个愚人众小喽喽之后，澪璐立刻赶回了行秋落水的地方，吸了一口气后下潜近冰水里。就算是刺骨的寒冷，也阻止不了澪璐要拯救行秋的意念。

她一直潜入了水底最深处，四处寻找着，直到看见水流之中漂来了一抹红色，是血液。顺着血液漂来的方向，澪璐终于找到了行秋。

行秋已经因为溺水昏迷了过去，全身冰冷感觉不到体温，像一根冰棍。澪璐托着他的身体，向上方光亮处游去。

终于再一次呼吸到了新鲜空气，澪璐将行秋拉了上来，他已经全身冰冷，没有了呼吸，前胸的伤口已经被冻结住了。

澪璐赶紧把行秋带回了阿贝多的雪山据点，将放热台开启，赶忙为他疗伤。尽管进行了很多急救措施，就是不见他的身体回暖，呼吸也没有回过来的样子。

澪璐一着急，不自觉眼眶已经湿润了，温热的眼泪滴在他冰冷的脸颊上。外面的风雪突然停了，黑压压的乌云下露出了太阳的眉目。

行秋的手指动了两下，冰冷的身躯开始逐渐回暖，回到了最低生命需求的状态，就连呼吸也渐渐恢复了过来。他似乎听见了澪璐的啜泣声，缓慢地伸出冰凉的手，扶在她的脸上。

澪璐轻轻摸着行秋冰凉的手，虽然被冻僵了，但最基本的活力已经恢复了过来。行秋用仅能活动的手指擦去澪璐的眼泪，露出有些苦涩的微笑。

行秋紧紧搂住澪璐，揉着她的头发，透过湿冷的薄衫，能感受到行秋的身体开始慢慢回暖。澪璐完全将头埋进行秋的怀里，强忍住泪水不要落下来。

行秋把住澪璐的下颚，深吻在她的嘴唇上。澪璐享受着片刻的温暖和幸福，泪水还是忍不住，静默地滑落下来。

乌云终于散去，太阳普照在白净的雪山上。

行秋：澪璐一点都不对劲。

荧：她是不是太累了？

派蒙：她把你甩了？

行秋：【摇头】算不上，她就是不怎么理我了。

派蒙：不理你？你惹人家生气了？

行秋：不只是不理会我，连家里人都不搭理。

行秋：而且经常往外跑，大半夜才回来，还什么都不说。

行秋：荧，我该怎么办啊？

荧：你要不要试着问问她发生了什么。

行秋：我问过，她什么都不说。

荧：那……

荧：家里人有问过吗？

行秋：不，她现在对谁都爱搭不理，也就经常自己对自己说话。

行秋：她是不是精神分裂了啊？

荧：……

荧：我觉得……

派蒙：你觉得？

荧：这种症状，和一个人很相似。

派蒙：相似？谁啊？

荧：阿、贝、多。

派蒙：啊？

行秋：什么……？

行秋：澪璐……开始像阿贝多了？

行秋：可是，没有理由啊。

钟离：理由非常充分的。

派蒙：钟离，你怎么看呢？

钟离：原初之人是没有感情波动的，他们在感情上有很明显的缺失。

钟离：既然澪璐是用无垢之土的身体复活，恐怕多少会受到些影响，无意义的事都不想理睬。

行秋：那澪璐……

钟离：你可以尝试多和她交流，说不定会有所改善。

行秋：我真的很担心，她会丧失对我的兴趣，失去这份爱意……

派蒙：不会的啦！澪璐那么在乎你，甚至愿意一命换一命，怎么会不爱你呢。

荧：但愿她……初心未改吧。

行秋：澪璐，你回来的真早。

澪璐：……

澪璐：嗯，今天事情解决得快，能早点回来。

行秋：你去哪里了？把自己冻成这样？

澪璐：没什么。

澪璐：你找我有事吗？

行秋：不，没什么，我只是看你最近有点怪……

澪璐：怪？哪里怪了？

行秋：澪璐，你最近对我们总是爱搭不理的，莫非，你真的已经对我们不感兴趣了？

澪璐：……

澪璐：你话太多了。

行秋：什么？

澪璐：我累了，要休息，有什么话以后再说。

澪璐：请出去。

行秋：欸？欸欸？

行秋：澪璐……

行秋：你真的……不再爱我了吗……？

行秋：呜……呜呜……！

澪璐：……

澪璐：行秋，他是不是神经过敏了啊？

澪璐：但是还不行，没把那件事解决之前，我不能告诉你真相。

澪璐：好了，我得准备一下明天的物资。

行秋：澪璐……澪璐……

行秋：我不能没有你……

行秋：澪璐，你来雪山做什么？

行秋：好冷……

行秋：莫非……真的已经……被阿贝多……

行秋：咳咳……

行秋：澪璐……你在哪里……？

行秋：……

行秋：澪……璐……

澪璐：我在这里。

行秋：……！！

行秋：【起身】澪璐……！

澪璐：躺下，你身体还没好。

行秋：我这是在……

澪璐：这是阿贝多在雪山的据点，很暖和的。

行秋：阿贝多……

行秋：澪璐，你果然……

澪璐：怎么了？

澪璐：行秋，你的体温还很低，快趁热喝了。

行秋：我不喝。

澪璐：你担心我会害你？怎么可能啊。

行秋：你走开，我不想见到你。

澪璐：……

澪璐：你怎么了？

行秋：你在乎的不是阿贝多吗？你去找他啊！

澪璐：行秋！你再说我就生气了！

行秋：生气就生气吧！你不是根本不在乎我了吗？

行秋：为什么还要救我？！死了不是更好吗？！！

行秋：！！！

澪璐：……

行秋：澪璐……

澪璐：我知道了，因为我最近的冷淡，让我们之间产生了误会。

澪璐：但我希望你能清楚，我对你的心意从来没有变过。

行秋：你以为……我会相信你的话吗？

澪璐：信不信由你，就算是不信也无所谓。

澪璐：对不起，冷落了你，但我也没办法啊。

行秋：为什么？

澪璐：你也很清楚吧，雪山的环境对你来说很不利，所以……

行秋：你为什么要来雪山？

澪璐：嗯……

澪璐：这样，你跟我来。

行秋：……

行秋：澪璐……这是……

澪璐：这就是我最近的工作。

澪璐：前几天，我从岚姐那里听说，雪山上出现了不少遇难的冒险家，所以我去查看了一下情况。

澪璐：路过蒙德山脚下的时候，遇见了西风骑士，他委托我将雪山上的补给箱放满食物，这样或许能帮到那些冒险家。

行秋：……

澪璐：之所以没有告诉你，是我担心你会一起跟来，而雪山上的气候并不适合你。

行秋：原来是这样……

行秋：澪璐，对不起，是我误会了……

澪璐：嗯嗯，没关系，我已经做好了被你误会的准备了。

澪璐：就算被误会也没关系，我不想再让你冒险了。

行秋：谢谢你，一直都在为我考虑。

澪璐：那当然，你的安危，永远是我最先要考虑的。

行秋：【微笑】你……真的……

行秋：……！！

行秋：澪璐——！！！

澪璐：……！！

澪璐：欸……欸……？

澪璐：行秋……

澪璐：……

澪璐：是你吧……

澪璐：居然敢在我的面前……！

澪璐：……

澪璐：行秋，等我！

澪璐：啊……

澪璐：行秋……不好！

澪璐：我这就带你回去，你要撑住啊！

澪璐：行秋……

澪璐：对不起……真的对不起……

澪璐：求你……醒一醒吧……！

行秋：……

澪璐：行秋……！

行秋：我没事……

澪璐：太好了……！呜……

行秋：别哭呀……不好看的……

澪璐：行秋……我不希望你再为我冒险……不要再这样不珍惜自己了……

行秋：我只是……想保护好你……

行秋：因为你……是我最心爱的人啊～

澪璐：就因为这样的理由……

行秋：难道澪璐不是吗？

澪璐：我……

行秋：【起身】……

澪璐：你不要起来，身体还没——

澪璐：欸？！

行秋：澪璐，我绝不会离开你。

行秋：所以，也希望你不要离开我。

澪璐：嗯、嗯……！

澪璐：我们今后，永不分离……

行秋：你终于回来了……

行秋：嗯……我们今后，永不分离！

第二章 福利来了！

是不是发现我上周一直都没更新啊？其实我忙去画了澪璐手绘，作为福利发给你们看。喜欢的话，保存也没意见。

萝莉版澪璐（这两张画我稍微P了一点，把脸交换了一下）





成熟版澪璐





前方高能！



乱入的阿贝多（个人兴趣加上了眼镜）



第三点一章 番外篇 最好的师傅

（时间线：澪璐第一次见到魈）

澪璐在钟离的面前侃侃而谈，说着自己的梦想，希望能成为强大的存在，足以保护自己身边的人。

因为自己一直都生活在行秋的影子下，每当出现危险，总是那个人挡在自己面前，不让她受一点伤害。

上次在古华派的时候，澪璐无意间被卷入了一场争执之中，行秋为了保护她，被师兄失手打断了一根肋骨，现在还在家里躺着呢。澪璐认为一定是自己太弱小了，才害得行秋受伤。

钟离嘴边的茶碗突然停了下来，有些怪异地看着这个孩子，难道自己就是岩王帝君的事被她发现了？或者别的什么。

钟离喝干了碗里的清茶，然后起身带着澪璐往荻花洲望舒客栈的位置走。钟离没办法解答她心中的疑问和期盼，只能找对她来说真正强大的存在。

“您是……钟离先生！”望舒客栈的老板娘菲尔戈黛特招呼道。

“你说魈吗？他刚刚吃过午饭，应该还在天台上吧。”

来到望舒客栈的顶楼天台，一位身材矮小，却散发着强者气息的少年站在那里眺望风景，吃着盘子里的杏仁豆腐。他的手臂上画着纹身，诛邪退散。

一看见来客是钟离，少年立刻变得恭敬起来，与其说像下属一样老实，倒不如说像宠物一样听话。

澪璐一直以为钟离先生所说的那位魈，会是一位高大威猛、一看就是强者的战神般的存在，结果只是个和行秋年龄相仿的少年。只不过，他身上的气息有点令人难以接近，而且冷淡的宛如冰火两重天。

等等，这和说好的不一样啊！明明只是想得到变强的方法，怎么就变成拜师了？

钟离拍了拍魈的肩膀，便离开了望舒客栈，把澪璐交给魈处理。

魈一把抓住澪璐的胳膊，纵身一跃，落在了荻花洲的一片空地上，那速度快得像是瞬间移动。澪璐还没反应过来发生了什么，就已经平稳地站在地面上了。

魈的面前正好有一个靶心，是丘丘人用来射箭的靶子。魈拿出和璞鸢，尽量放慢动作让澪璐看清，每一枪都准确的刺在靶心上，将它削成了一堆木板。

魈将现场收拾了一下，重新立起一个靶心。

澪璐掏出了血染赤樱，准备按照魈刚才所教的那样，尽量让自己的每一次都有效。魈点点头，走到了一边的岩石后面，看着她练习。

澪璐一刀将靶子给劈成了两半，这让魈不禁大吃一惊。虽然这有些超乎他预料，但并没有完全达到他的要求，毕竟有些怪物不是你劈成两半就能解决的，而且能不能一分为二都另说。

一根木头打中了魈的额头，让他仰躺着倒了下去，嘴里有些生气地骂骂咧咧。

从此之后的每一天，只要澪璐有空，就会去找魈上仙传授经验，魈也很满意澪璐进步神速，难得地夸她是天才。

魈拉着澪璐的胳膊，把她带到了一片河流面前，站在小木筏上。那些水没过脚面，泛起点点涟漪。

澪璐眼睁睁地看着魈的双脚离开木筏，腾空踩在了水面上，身体没有一丝下沉的样子，甚至感觉脚下形成了一个小飓风，悬浮了起来。

澪璐接过魈递来的手，闭着眼睛踏入了湖面，本来还有些惧怕，突然感觉身子好轻，像是飘起来了一样。等她睁开眼的时候，魈已经拉着她站在了湖中心，踩着水面飞了起来。

温和吗？已经有几千年没有人对我做出这样的评价了。不过……到也不是什么坏事。

那天晚上，钟离来找了魈，想询问一下最近澪璐的情况。然而魈似乎心情很好，很详细地对钟离说了澪璐的先天优势，还有那连她都还没有意识到的潜能。

澪璐：我一直憧憬着，成为强大、勇敢、充满魅力、足以保护身边之人的存在。

澪璐：一直都这样期盼着，要是自己也能成为那样的人就好了……

钟离：所以，这就是你来找我理由？

澪璐：嗯，我想变强！

钟离：……

钟离：那你为什么来找我？

澪璐：因为，我感觉钟离先生，很强！

钟离：嗯？

澪璐：【点头】钟离先生身上，散发着强大的气息！

澪璐：所以，希望钟离先生传授我变强的秘诀！

钟离：……

钟离：我只是个「往生堂」的客卿，没办法传授你变强的武功啊。

澪璐：【失落】这样啊……

钟离：你这么执着变强吗？

澪璐：我不希望行秋再为我受伤了，至少能让我保护自己！

澪璐：也希望能让他看见……我有保护好自己的能力！不想再让他担心了！

钟离：这么说来，只是为了证明自己。

澪璐：嗯……大概吧。

钟离：既然这样……

钟离：跟我来吧。

澪璐：欸？

钟离：走，我带你去见一个人，他应该能解答你的困惑。

澪璐：嗯。

钟离：【点头】嗯。

钟离：魈在吗？

钟离：澪璐，走，我带你去见他。

澪璐：钟离先生，那位魈……大人是谁啊？

钟离：一会儿你就知道了。

钟离：魈。

魈：……！！

魈：钟离大人！

澪璐：……

澪璐：他……就是魈？

澪璐：怎么感觉……不一样啊？

魈：钟离大人，敢问这位……

钟离：魈，你收了她吧。

魈：嗯？

澪璐：收？什么意思？

魈：钟离大人，您的意思是……让我收她为徒吗？

钟离：正是如此。

澪璐：欸欸？！

魈：不好意思，我不收徒弟，而且还是个我从来没见过的人。

澪璐：我……

钟离：魈，你就收了她吧。

魈：钟离大人……

钟离：这是命令，你要负责教会她如何变强，足够保护自己，保护别人。

魈：……

魈：如果是钟离大人的命令，那我也没其他办法了。

魈：听着小鬼，从今往后我便是你的师傅，你要跟着我一起修行，我会传授你本领。

魈：然而我安排的修行，都是仙家的本领，能不能坚持下来，就要看你自己的毅力了。

澪璐：嗯、嗯……

澪璐：魈……师傅？

钟离：魈，既然当了师傅，就要好好教人家。

魈：放心吧，只要是钟离大人为我安排的任务，我都会尽力办好。

魈：嗯……教你些什么呢？让我先想想。

澪璐：教我自保，让别人知道我有保护自己的能力。

魈：就先提升你的个人能力吧。

澪璐：个人能力？那是什么？

魈：个人能力指的是技法、身法、意识。

澪璐：那先学什么呢？

魈：技法是基础，当然是技法。

魈：别愣神！

澪璐：师傅……刚刚发生了什么？

魈：仙家本领而已，不必惧怕。

澪璐：师傅……是璃月的仙人啊。

魈：……

魈：看好了。

澪璐：好厉害！

魈：哼。

魈：你就先对着这个靶子练习，等你的每一击都能命中靶心时，便是你出师之日。

澪璐：这是为什么？

魈：为了确保你的每一次攻击都能命中要害，造成有效打击。

魈：即便是再强大的敌人，也抵不住被多次攻击要害。

澪璐：好的，我知道了。

魈：等一下。

魈：好了，开始吧。

澪璐：呀！

魈：嘁！残渣都飞这里来了。

魈：徒儿！你是故意的吧！

魈：嗯……

魈：（这孩子进步还真快啊。）

魈：好了，这项基本功就先练到这了，我们进行下一步。

澪璐：好的师傅～

魈：接下来，我要教你的是身法。

魈：想必你有所耳闻，轻功就是身法的一种。

澪璐：嗯嗯，古华派也有练习轻功。

魈：二我们仙人的轻功，和凡人的有些区别，叫做「空中自在法」。

澪璐：嗯？

魈：过来。

澪璐：来湖边做什么？

魈：带你感受「空中自在法」。

魈：比如说……在湖面上飞。

澪璐：欸？

魈：来吧。

澪璐：不可能吧！我只是个普通人，怎么可能会飞？

魈：你又没试过，怎么知道不行？

澪璐：废话！那不是当然的吗？人类如果会飞，那还是人类吗？

魈：你相信我吗？

澪璐：欸？嗯……

澪璐：我相信师傅，但是……

魈：不会掉进湖里淹死的。

澪璐：……

澪璐：！！！

魈：如何？

澪璐：好厉害！真的飞起来了！

澪璐：感觉……身子好轻。

澪璐：这具身体……好像风的一部分，好舒服。

魈：现在见识到了吗？

澪璐：嗯、嗯……

魈：你或许……有成为仙人的资格。

澪璐：什么？

魈：没什么，相信那潜藏在你身体里的力量吧。

澪璐：魈……真是最好的师傅了！

澪璐：严格，又很温和。

魈：……是吗？

魈：钟离大人，那个孩子……

钟离：嗯？莫非给你添麻烦了？

魈：不，我只是想，这辈子只收这一个徒弟。

钟离：【淡笑】是吗……

第三点二章 番外篇 安杰露工作的一天

（脑洞向：加入让安杰露去打工）

最近猫尾酒馆供不应急，客人繁多，人手紧缺。本来只是个喝特调酒的酒馆，没想到来品尝特价套餐和撸猫的客人更加多了。

“呵呵，别担心，小迪奥娜。”老板玛格丽特笑笑，“我找了一位同志来打工，她应该能帮到我们。”

“请吧～安杰露小姐～”

安杰露被玛格丽特拉来猫尾酒馆打工，来缓解一下最近的工作压力。这时的安杰露已经被换上了女仆装，但女王气质依旧不减。

安杰露工作的一天即将开始。

澪璐前来猫尾酒馆做客，安杰露上门迎接。看见安杰露穿成这个样子，澪璐差点没一脑袋栽进墙里。

澪璐找了一个位置坐下，安杰露已经将菜谱放在了餐桌上，拿出一个笔记本准备记账。

不只澪璐被安杰露给逼得发狂了，受害者甚至扩散到了其他客人身上。不只是闲余时间来喝口酒的西风骑士，甚至是蒙德来撸猫的一般市民。

澪璐眼睁睁地看着，除了她以外的其他客人，全部拜倒在安杰露的石榴裙下，而且对她唯命是从，说什么就做什么。猫尾酒馆不仅没有减少接客压力，甚至大大增加了后厨的压力，不过收入可是平常的几倍。

“自从「猫尾酒馆」开店以来，营业额还没这么高过呢～”玛格丽特坐在柜台数钱。

没想到下一位来客竟是愚人众执行官「散兵」！和安杰露可是一对打打闹闹的冤家。这个从来不喜欢热闹的家伙，怎么跑来酒馆了？该不会因为安杰露在这里吧。

现在安杰露算是这家酒馆的员工，对待客人必须是尊敬的态度，就算是这个家伙。她只能忍耐自己的崩溃心理，老实招待他。

安杰露这样想着，手里用来记账的笔已经被捏成了两截。

散兵拿出了自己的钱袋，把里面所有的宝石和摩拉全部挥霍，作为奖赏兼小费赠送给这家店。散兵脚踏在桌子上，迪奥娜趴在地上疯狂地捡。

总之今天猫尾酒馆得收入是历史新高，安杰露已经快被折腾得崩溃了。

就是你……就是你……就是你……就是你……

散兵彻底击垮了安杰露的底线，她崩溃的大叫起来，脚下的影子开始扩散，将她整个人包裹起来。待影子散去，全新的黑化安杰露登场。

“安杰露小姐，真崇拜你！”来其他来凑热闹的看客都飘着桃心，来为安杰露喝彩。

听见安杰露如此要求，猫尾酒馆当即暂停营业，开始为她提供独一无二的工作餐。首先第一道，猫尾特制「体力百分百盖饭」！

接过盖饭之后，安杰露刀叉就没停过，全部塞进了嘴里。

“如何？”玛格丽特问。

“还有其他的！”

安杰露完全进入了暴食状态，肚子宛如无底洞，将大量的美味料理全部塞进去，装都装不满。

“安杰露小姐说得好。”客人们又开始起哄，“我们追随您一辈子！”

此时安杰露仿佛站在万界光辉之下，所有男客人站在他的脚下欢呼雀跃，歌颂女王的伟大。就连散兵都在其中，如同小迷妹一样，露出痴迷的表情，脸红得像桃心一样。

迪奥娜：喵，最近可真是麻烦呢。

迪奥娜：嗯？

安杰露：我、我是安杰露……

安杰露：【鞠躬】请多指教。

迪奥娜：喵、喵……

迪奥娜：那……就拜托你了。

澪璐：打扰了。

安杰露：欢迎光临。

澪璐：……！！

澪璐：哇啊——！！！

澪璐：安杰露，你在做什么啊？！

安杰露：受店长所托，身不由己。

澪璐：你到底是要有多世俗化啊？

安杰露：这难道不是正装吗？

澪璐：我不是这个意思……

澪璐：就当是这么回事吧。

安杰露：听说店中有难，不能置之不理。

澪璐：这样吗？那真是麻烦你了。

安杰露：别说了，快下单吧。

澪璐：老样子，桃子水。

安杰露：常温的还是冰的？

澪璐：常温就好。

安杰露：吃的呢？

澪璐：我还不饿。

安杰露：【拍桌】饿着肚子没办法旅行啊！

澪璐：啥？

安杰露：空腹的时候遇到突袭该如何是好啊！

澪璐：【吓到】我知道了啦……

澪璐：那就来份华夫饼。

安杰露：澪璐这样的人，不会只吃这么点吧。

澪璐：【抓狂】真是的……烦死啦！！！

澪璐：法式香煎鹅肝和战斧牛排也来一份吧！

安杰露：甜点呢？

澪璐：你啊……！

安杰露：吃那么少怎么打仗啊？骑士团！

安杰露：没礼貌！酒都弄洒了！

安杰露：真可悲！是男人就该加餐！

澪璐：已经超脱说教变成教导了……

迪奥娜：为什么今天这么忙啊！

散兵：哦～真的在啊。

安杰露：！！！

散兵：干得不错嘛～天使～

散兵：我点名要你了！

安杰露：我拒绝！

散兵：【挑衅】还在害羞呢，纯真的家伙。

安杰露：【抵抗】请回吧！散兵！

迪奥娜：安杰露小姐，客人客人。

安杰露：……

散兵：哈哈哈哈～

散兵：好了，先来酒。

散兵：要是比不上入流的酒，我就把整个店都砸了。

安杰露：这里是猫咖！

散兵：我知道，故意的。

散兵：这只是个笑话，捧腹大笑吧～

迪奥娜：喵哈哈哈（故意的）～

安杰露：（要不是在工作时间，我就用皎月神戟把他给劈成两半了！）

散兵：快点把这个特价午餐拿来，要全餐，还有微笑。

散兵：【笑】嘿嘿～

安杰露：……

安杰露：【强笑】嘿嘿……

散兵：哈哈哈哈哈～

散兵：我超喜欢这家店！

散兵：这是奖赏！尽管拿去吧！

迪奥娜：喵喵喵！

安杰露：（服务业都是这么辛苦的吗？）

散兵：天使，买单了。

散兵：要打包带走的……

散兵：【指】就是你！

安杰露：……！！

安杰露：【生气】……

安杰露：哇啊啊啊啊啊——！！！

迪奥娜：安杰露小姐？

黑安杰露：我不说话你还来劲了？

黑安杰露：顾客就是上帝？上帝已死！

迪奥娜：莫……莫名其妙喵……

黑安杰露：散兵，你剩了蛋糕。

散兵：这种下等甜品，吃一口就够了。

散兵：不如说光是能入我口就该值得自豪了——

黑安杰露：【打】蠢货！不许糟蹋食物！

散兵：什么？你是我老妈还是什么吗？！

黑安杰露：我是优雅的哥特女服务员！客人！

散兵：【认怂】实在对不起……

澪璐：安……安杰露，你今天已经很累了吧？

澪璐：回去吧，呐？

黑安杰露：哼，这点小事就累了？

黑安杰露：【跪下】就算打死我也不能说！

澪璐：跟说了一样啊！

黑安杰露：我只是有点饿了而已。

黑安杰露：现在开始暂停营业，给我美味的工作餐！

黑安杰露：美味！

黑安杰露：再来一碗！直接把锅也端过来！

澪璐：看来平时压抑得相当厉害呢……

黑安杰露：散兵！

散兵：【服服帖帖】在。

黑安杰露：等我下班逛夜市去！跟我走！

散兵：是……！

澪璐：（原来这家伙喜欢这口啊，连性格都变了。）

澪璐：因为是有经验的人，我才会这么说。

迪奥娜：说什么？

澪璐：……

澪璐：男人都喜欢黑暗啊。

黑安杰露：（今天我学到了，劳动最光荣。）

散兵：喜欢……

第三点三章 番外篇 鸳鸯锅

（时间线：海灯节前的某一天）

重云被邀请来飞云商会做客，和行秋共处一室。他们一直都是一对形影不离的好朋友，整个璃月港的人都知道。

听见重云在叫他，行秋赶快把目光从书本上移开。

行秋从房间里就听见了澪璐的声音，没想到她出门这么快就回来了，赶忙和重云中断了刚才的话题，各忙各的。不能当事人听见他们在背后谈论她。

澪璐似乎心情很好，带了一盒礼物回到家，是专门为行秋和重云带回来的冷餐点。

澪璐和两位少年打好招呼之后，就准备去厨房把自己买来的鲜虾处理给他们做料理。听上去他们似乎没有吃过稻妻那边的菜式，其实制作起来一点都不难，而且还很有特色。

过了一会儿，澪璐将那些鲜虾剥好壳，盛装在瓷盘子里端上来，一人一份。不过重云的那一份敷了几块冰，保持冰镇。

澪璐拿出一只小碗，里面加入了酱油和柠檬汁，放在了重云的刺身旁边。

澪璐又拿来一份新的蘸料，和重云的那份相比，这一份更加种类繁多。从中能看出加入了小红辣椒、蒜泥、鱼露、香菜和青桔，于此还散发着淡淡的甜香，是冰砂糖吗？

既然澪璐说没事，那就尝试一下吧。行秋抓起一只虾的尾巴，沾了沾特制蘸料，送进了嘴里。一瞬间，口腔就被这弹牙又微微粘牙的口感盖满了，还有那酱料的酸辣甜三种混合在一起的滋味。

澪璐笑得是那么开心那么甜，却发现她只为重云和行秋准备了刺身料理，自己却没有。

腌笃鲜这道菜，算是璃月的一道招牌菜，各种鲜嫩的食材放进一个砂锅里慢慢炖，直至高汤融入食材里提鲜，看着有些像璃月火锅。不过，文火慢炖的腌笃鲜，还是头一次听说。

澪璐回忆起刚刚钟离先生做饭的模样，很耐心的将各种食材切好，摆放进砂锅里，倒上高汤，然后开小火慢慢炖，过个一两个小时就能吃了。

火腿要选用月海亭盛宴标准的火瞳部位，鲜肉要挑选清泉镇当天狩猎而来的五花肉，竹笋要取轻策庄笋节紧密的春笋。钟离先生对食材的「讲究」，真的有好多规矩呢。

钟离将腌笃鲜端来放在澪璐面前的长桌上，轻轻把砂锅的锅盖掀开，一股浓浓的鲜香扑面而来。真想一口气吸个够，食材又是那么鲜嫩多汁。

见澪璐半天都没动筷，钟离拿了一个碗，主动为她盛了一碗腌笃鲜，鲜肉、竹笋和高汤，然后也给自己盛了一碗。砂锅里还有剩余，那是准备留给公子的。

澪璐把碗捧在面前，吹了吹热气，用勺子擓起一块鲜肉，伴随着高汤一起下肚。这鲜嫩爽滑的滋味，就是「等待」的味道吗？

澪璐还在回忆腌笃鲜的味道，行秋已经将鲜虾刺身全部吃光了，重云似乎在思考着些什么。

澪璐笑嘻嘻地跑去厨房准备晚饭了，难得重云想要邀请大家一起吃饭，而且还是名为鸳鸯锅的璃月火锅。以往吃璃月火锅只有和行秋一起吃辣汤底的份，重云只能干瞪眼看着，这下终于能加入他们了。

其实制作料理这种事，只要把要求说清楚，家里的厨子就能为主人准备好。但对于澪璐来说，做料理是一种享受，忙碌之后得来的是大家的笑脸，这样很值得。

“小姐，这些事交给我们来做就好了。”厨子说。

“好的好的，小姐。”

一直到晚上，澪璐都在厨房里忙碌，不仅是熬制火锅用的高汤，还在调配特殊蘸料和整理食材。到了晚上，中间隔了一块钢板的鸳鸯锅被端上了餐桌，旁边的架子上放满了火锅食材。

澪璐将一些火锅底料倒入要放清汤那一边的鸳鸯锅里，有金华火腿、干贝、鱼肚等食材用来提鲜，另一边放了一勺特制绝云椒椒底料。倒入高汤，鸳鸯锅终于准备好了。

三人围坐在餐桌前，开始往自己面前的火锅里放入食材。澪璐准备了很多，不仅有螃蟹、鲜虾、五花肉和禽肉，还有蘑菇、松茸、土豆、白萝卜一类的蔬菜。因为行秋不吃胡萝卜，澪璐就没弄。

三人就这样围在鸳鸯锅前，吃着澪璐为他们准备了一个下午的璃月火锅，满满的都是「努力」和「等待」的味道。行秋吃着绝云椒椒的香辣汤底，重云吃着清淡但又带有其他风味的营养汤底，澪璐两边都吃，但为了避免把辣味带到重云的清汤里，她用了两双筷子。

澪璐将一片肉在生鸡蛋液里沾了沾，裹上了一层金色的外衣，放进嘴里。

行秋的一番肉麻话让澪璐害羞地低下了头，羞红的脸像那绝云椒椒的汤底一样。重云很安静地吃着清汤火锅，一片白嫩的鱼肉入口即化，化为身体的养料。

重云：行秋……

行秋：怎么了？

重云：没什么，就是想询问一下。

重云：你最近和澪璐……有没有什么新的进展？

行秋：还能有什么进展，老样子啦。

重云：你们才吵过一架刚刚复合，按理说感情应该会更好，你难道没有要进一步发展的想法吗？

行秋：……

行秋：就算是发展……也没有发展地余地啊。

重云：行秋，你对自己真没自信。

行秋：我确实对自己挺没有自信的……

行秋：如何才能给澪璐想要的那种幸福，我心里都没有数。

澪璐：秋秋子啊～

行秋：别说了，她回来了。

澪璐：你们在干什么呢？

重云：没什么没什么。

澪璐：哦……

澪璐：呐呐，我买来了新鲜的虾虾，做成刺身给你们吃啊～

行秋：刺身？

澪璐：是稻妻那边的吃法啦～

澪璐：你们等我一下。

重云：【脸红】……

澪璐：怎么了重云？

重云：没什么……

重云：【挠头】这些冰块……谢谢你为我考虑。

澪璐：嗯嗯～喜欢就好～

行秋：这……是生的啊，能吃吗？

澪璐：刺身就是生吃啊。

澪璐：没事的，我都清理干净了，不会有寄生虫的。

行秋：……

重云：行秋，你就放心吃吧，我以前吃过稻妻运来的生鱼片，口感还是不错的。

澪璐：只是口感不错？那味道呢？

重云：嗯？不就是本来的味道嘛？还要什么味道。

澪璐：重云，你都不加蘸料的吗？

重云：蘸料？那种东西会刺激我体内的阳气，还是算了。

澪璐：……也不会啦。

澪璐：酱油加柠檬汁，应该不会刺激你吧？

澪璐：其实加上芥末味道会更好，但是那种东西很辣，还是算了。

重云：嗯、嗯……

澪璐：行秋，给你这个。

行秋：这是……

澪璐：你喜欢辣口，这个你应该爱吃。

行秋：我试试……

行秋：生吃真的没问题吗？

澪璐：【微笑】没问题的～

行秋：很好吃！

澪璐：对吧？

行秋：嗯！

行秋：总感觉，一旦吃上，就停不下来了呢。

重云：不只是刺身的吃法和食材本身的味道，澪璐的特殊蘸料还为它提升了至少两个档次！

行秋：我还想要～

澪璐：不愧是「真香定律」，刚刚是谁怀疑能不能吃呢？

行秋：我收回刚才的话。

澪璐：嘻嘻～

重云：澪璐，你不吃吗？

澪璐：【摇头】……

重云：是……食材不够了吗？

澪璐：也算是吧，我只买了两份鲜虾。

澪璐：但是没关系，我已经吃饱了～

澪璐：刚刚在钟离先生那里，他为我做了他的特色料理，是「文火慢炖腌笃鲜」哦～

重云：「腌笃鲜」啊……

钟离：经过一个时辰的烹饪，可以开锅了。

澪璐：嗯嗯。

钟离：你很耐心地等我烹饪完，看来你是值得分享的食客。

澪璐：很……好吃呢～

重云：……

行秋：嗯嗯……

重云：行秋，澪璐，我想……

行秋：怎么了重云？

澪璐：你有什么想做的事吗？

重云：嗯，我想邀请你们，一起吃鸳鸯锅。

澪璐：鸳鸯锅？

重云：我冥思苦想，终于想到了鸳鸯锅这种吃法。

重云：在热气腾腾的璃月火锅基础上，用一块隔板将两份汤底隔开。

重云：这样，就算你想吃绝云椒椒做的汤底，我也能在另一边享受清淡的汤底。

重云：而且火锅食材都是薄片，只要在盛满冰水的碗中浸泡片刻，就可以迅速降温了。

行秋：……

澪璐：……

澪璐：好啊～听上去很棒呢！

澪璐：今晚就吃吗？我这就去厨房熬制高汤，你们一定会喜欢的！

重云：答……答应地这么爽快？

行秋：重云，你脸好红啊。

重云：有些……激动。

澪璐：那好，我这就去准备。

澪璐：嗯嗯，不用哦，我很享受这种忙碌。

澪璐：厨师长，帮我看看家里还有没有可以涮火锅的食材。

重云：哇……哇啊……

行秋：澪璐……

澪璐：还愣着干什么？来吃啊～

行秋：辛苦你了。

澪璐：没事～

澪璐：爸爸和哥哥今天不在，今天是我们的晚宴，尽情享用吧～

澪璐：吃吧，别客气。

重云：嗯。

重云：澪璐，你还为我准备了冰水啊。

澪璐：是啊，重云只要把肉片涮熟了 然后凉水过一遍就能吃了。

行秋：没有胡萝卜，真好。

澪璐：因为行秋不喜欢胡萝卜啊，而且那种东西涮火锅也不是很好吃，不如白萝卜。

澪璐：哦对了，这是我准备的蘸料。

澪璐：是蟹黄酱和鲍鱼肝海鲜汁，还有就是芝麻酱了。

重云：澪璐……费心了……

澪璐：你们吃的开心，就是我最大的慰问。

行秋：已经涮好了，我先开吃了～

重云：行秋，你等我一下啊！

澪璐：嘿嘿～

行秋：澪璐，你用什么蘸料吗？

澪璐：这个哦。

行秋：生鸡蛋液？

澪璐：嗯！

澪璐：其实很好吃的。

行秋：奇特的吃法……

澪璐：其实，生鸡蛋液能帮助冷却食物的入口时的温度，还能锁住里面的汤汁，别有一番风味。

澪璐：行秋要不要试试？

行秋：我就算了，生吃这种事……我还是感觉不习惯。

澪璐：其实很多东西平时都是生吃啊，比如凉拌菜、水果……

行秋：那些是可食用植物，但这是肉食啊。

重云：其实，我们只是在品尝食物本来的口感和味道而已，没必要顾忌太多。

澪璐：而且倒推几千年，那个时候人们都是生吃各种食物，后来才满满发展为吃熟食。

澪璐：就当是体验原始吃法吧～

行秋：你……单纯又乐观。

行秋：不过，我就是喜欢你。

澪璐：【脸红】哪有的事……

重云：【吃】啊唔……

第三点四章 番外篇 姐姐来袭

（脑洞向：《安杰露工作的一天》的后续）

行秋和散兵正在郊外抓风晶蝶。这种生物平常很怕生人，而且都在空中飞，与天空的颜色极为相近，一般人看不出来，除非是在晚上，那闪闪发光的特点才会被察觉。

但是它们的高度警惕，让人就算发现了他们，也早早地逃离了原来的位置。行秋的瓶子里已经出现了三只晶蝶，而散兵的瓶子里却一只都没有。

看来他们用抓晶蝶来比赛打赌，散兵输给了行秋，为此要接受惩罚。他们到底赌了些什么啊？

晚上，澪璐为重云和安杰露准备了冷餐，是冰激淋蛋糕，超级好吃。澪璐的料理，是同伴们公认世界上最好吃的饭，而且她还会给你们做出很多花样。

澪璐走到前门接待行秋，把他送到了餐桌前，他的那一份冰淇淋蛋糕已经等到他多时。当一勺下肚之后，他的表情已经完全变成了陶醉。

散兵在家里做什么呢？

散兵从卫生间里走出来，伴随着冲水得声音走到了衣橱面前，寻找着明天要穿的衣服。然而衣橱里基本都是安杰露的衣服，散兵就没几件便服，穿执行官的衣服出去又太容易被认出来。

散兵突然从衣橱的角落里看见了一件衣服，应该很适合穿出去。

今天的猫尾酒馆也是忙得不可开交，没办法，最近的特调饮料卖得实在太火热了，就连芭芭拉都邀请了蒙德城的荣誉骑士荧一起一边散步一边喝。

迪奥娜开始想念安杰露来打工的那一天，虽然比平日都要忙碌，但收入可是平时的好几倍。

“你好，我来这里打一天临时工。”一位身穿女仆装的长发少女站在酒馆门口，来寻求一日的工作。

“没关系，我就在这里打一天的工。”

“放心吧。”少女点头答应着，走进酒馆，端起餐盘，开始作为一个女仆来工作。

她一直都低着头，脸颊被刘海给遮住，当她抬起头的时候，一张俊俏又熟悉的脸庞露了出来。被刘海遮住眉毛，甚至遮住了左边的半只眼睛。

那位女仆少女居然是散兵！而且还戴了假发和变声器，才没被发现是个男的。

昨天他和行秋打赌，谁输了谁就来猫尾酒馆打工，结果散兵输了，只能愿赌服输。但他担心会被人认出来，只能选择男扮女装，不过还好没人看出来。

打工实在是很累的一个工作，散兵多少能体会到安杰露那一天的忙碌。自己居然还在调戏她，逼得她最后黑化了事，是自己不对了。

荧和芭芭拉坐在酒馆门口的圆桌前，喝着特制饮料，说说笑笑。今天派蒙不在，终于没人当电灯泡了。

安杰露让行秋和澪璐在外面帮忙占座，自己进去酒馆买饮料喝。他们正好坐在了荧和芭芭拉的旁边，相互打个招呼，然后继续自己的「约会」。

过了一会儿，安杰露买了三瓶彩虹饮料走出来，看表情有点疑神疑鬼。

安杰露嘴里叼着吸管，扶着没喝完的饮料再一次走进了猫尾酒馆。反正是她自己做的决定，那就让她玩到底吧，澪璐继续和行秋约会。

散兵低头擦拭着餐桌，安杰露刚买完饮料怎么又进来了？

散兵只好忍下现在的心情，老老实实走到安杰露的面前，坐在对面的椅子上，抱着怀里的餐盘。安杰露有些怪异地看着“她”，甚至皱起了眉头。

安杰露居然会这样问自己，散兵只好快点头脑风暴，想一个女性化的名字糊弄过去。

终于一切谜团都清楚了。为什么这个人这么像散兵？因为她是他的姐姐。

等等！散兵他有姐姐吗？怎么从没听他说过？

散兵挠了挠头，尽力回想和安杰露在一起的过去。

安杰露喝了一口饮料，开始回忆澪璐的样子。虽然不是真正意义上的妹妹，但是她的样貌和身体，都算是她给的。

估计是嘴瓢了，散兵居然把那件事给说了出来，那可是连安杰露都不清楚，只有散兵一个人知道的秘密。那就是安杰露第一次拜访散兵的家，突然在卫生间昏倒了，是散兵把她搬出来的，后来把这些事稍微向她透漏了一点。

散兵一脸轻松，连变声器都不用了，直接用原本的声音。

散兵将头上的假发扯下来，丢在安杰露的面前，穿着女仆装气呼呼地走出酒馆，不想继续打工下去了，工资也不稀罕。

行秋：啧啧……

行秋：啊哈！

散兵：……

行秋：第三只，你又输了。

行秋：你打赌输了。

散兵：哼。

行秋：所以，拜托了～

散兵：嘁……

行秋：明天我迫不及待想见到那一幕了呢～

澪璐：重云，安杰露，可以来吃了。

重云：有劳了。

安杰露：嗯嗯，你的厨艺一点都没退步。

澪璐：行秋，你回来了～

行秋：是啊，回来了。

澪璐：怎么不见散兵？不是说好了今天来我家，我给你们做好吃的吗？

行秋：他啊，估计是在外面着凉了，突然肚子疼说不来了。

安杰露：那个家伙，就是不知道好好看待自己啊。

行秋：好吃！

澪璐：对吧～

安杰露：你什么时候教教我？

澪璐：你有耐心做饭吗？

安杰露：……多少有点吧。

澪璐：拜我为师～我就教你～

安杰露：还要拜师？

重云：天下可没有免费的午餐，学习总是要交学费的。

安杰露：对自己姐姐还要收费……

澪璐：可是你想想，这位师傅可是能教你如何做世界上最好吃的料理，这种技巧花钱也不亏吧？

安杰露：我们之间没有爱了。

重云：说到爱，你和散兵还没有发展的打算吗？

安杰露：我想等他来主动找我。

澪璐：斯卡拉姆齐又不是那种很主动的男生，还是你自己主动点吧。

安杰露：说的就好像我很主动一样。

行秋：两个傲娇在一起，还真是麻烦呢。

安杰露：对对，哪像你这个富家少爷，婚都求了。

行秋：【不好意思】嘿嘿……

安杰露：什么时候结婚，记得请我喝喜酒哦～☆

散兵：嘁……

散兵：不就是去打工嘛！

散兵：等等，那个是……

迪奥娜：喵，要是能天天有安杰露那样的人来帮忙就好了。

迪奥娜：你想来就来吧，不过我要跟你说，最近可是很忙的。

迪奥娜：好吧，工资等下班的时候和你一起结，现在先工作吧。

迪奥娜：要好好招待客人哦。

散兵：哼……

散兵：没我想的那么难混进来嘛。

芭芭拉：怎么样，好喝吗？

荧：嗯，很好喝。

芭芭拉：今天怎么不见小派蒙呢？

荧：不见她也很好啊，省得磨磨唧唧，打扰我们的聚会。

芭芭拉：嘿嘿……

澪璐：听说这里最近在卖特调饮料。

行秋：去看看吧。

安杰露：你们在这里占座吧，我进去买。

行秋：麻烦你了。

荧：咦？是你们。

澪璐：真巧啊。

澪璐：【接过】怎么了？

安杰露：……

安杰露：刚刚……遇见一个服务生……

安杰露：长的有点像斯卡拉姆齐？

行秋：散兵？不会吧？

安杰露：真的很想……

安杰露：你们说，他会不会有个亲戚，但是没告诉我？

澪璐：我和他又不熟，你怎么不自己去问啊？

安杰露：有道理。

安杰露：【拍案而起】我这就去问！

散兵：（搞没搞错，怎么又来了？）

迪奥娜：请问还有什么需要服务的吗？

安杰露：没什么，外面太热了，还是里面凉快。

安杰露：另外还有……

安杰露：【指】那位……女仆姐姐？是什么人啊？

迪奥娜：哦，她是今天来这里打工的。

安杰露：我想和她聊聊，可以麻烦你把她介绍过来吗？

迪奥娜：喂，那边的女仆，这位客人点名要和你聊天哦～

散兵：（啊……烦死了！）

散兵：那个……有什么事吗？

安杰露：你好像……我的一个朋友啊～

散兵：是吗？可能只是巧合。

安杰露：你叫什么名字？

散兵：……

散兵：娜塔莉娅。

安杰露：哦？看来你是至冬国的人啊。

安杰露：至冬人，为什么会来蒙德呢？

散兵：……

散兵：你刚刚说的那个斯卡拉姆齐，我是她姐姐。

安杰露：哦～那就对了！

安杰露：我斯卡拉姆齐也算是一起长大的青梅竹马，怎么从没听他提到过你？

散兵：……

散兵：我自小去国外读书了，我们也很少见面。

散兵：不过，我从他那里听到了不少你的事。

安杰露：是吗？看来他还是很在乎我的。

安杰露：他都怎么和你形容我的？

散兵：这个嘛……

散兵：他说，你一开始很呆板，而且还经常缠着他。

安杰露：他这样吐槽我？

散兵：也不全是，可能也是在夸赞你。

散兵：他很羡慕你现在无忧无虑的生活，还没有什么牵挂。

安杰露：牵挂？倒是有一个。

安杰露：我妹妹。

散兵：……

安杰露：那个傻妹妹，不知道什么时候变成熟了，有了自己心爱的人，也有愿意将她捧上天的男神。

安杰露：但就是因为她变化太大了，才让我更加不放心。

安杰露：同时还有点羡慕她，感情路上比我走得顺利多了。

散兵：……

散兵：你也不赖吧，掉进厕所里还有人去捞，知足吧。

安杰露：……

安杰露：果然，你就是他吧。

安杰露：【笑】「散兵」斯卡拉姆齐～☆

散兵：……！！

安杰露：你刚刚说了，只有他才知道的秘密哦～

安杰露：别装了，好嘛？

散兵：好吧，我也不隐瞒了。

安杰露：你为什么来这里打工？

散兵：打赌输给了你妹夫，被迫的。

散兵：不过我开始体谅你了，打工确实很累。

安杰露：谁叫你上次故意挑衅我～

安杰露：不过嘛～

散兵：不过？

安杰露：你穿成这样还不错呢～以后天天穿给我看如何？

散兵：别开玩笑了！

迪奥娜：欸欸！你工资不要了吗？

散兵：不要了！

迪奥娜：喵？这是女生的变声期？怎么这么想男生？

安杰露：还不懂吗？“她”就是个男的啊～

迪奥娜：【吃惊】喵呜？！！

第三点五章 番外篇 掌门妹妹逆袭成师姐（上）

（时间线：秋璐二人旅行归来，即将准备以后的生活）

行秋作为振兴古华派武术的第一人，是时候该继位，成为古华派新一代的掌门人。从此带领古华派重铸光辉的重任，就要交付于他的身上了。

正好这几天飞云商会忙于二少爷和小姐之间的婚事四处奔走，没空管这两个孩子，行秋也该回一次古华堂，听听大师对他最后的教导，从此之后，他便是古华派的新掌门。

澪璐满嘴里都在吐槽行秋的那几个师兄，不学无术还那么高傲。最严重的是，他们当初可是合起伙来一起欺负澪璐，弄得她再也不想来古华堂了。

至于是怎么欺负的嘛……

“这就是师弟的妹妹吗？看上去弱不禁风嘛～”

“啊哈哈哈～”

那天行秋为了不然澪璐天天在家里宅着，将她带来了古华堂。本来一切都好好的，结果有几个师兄对这个小女孩动了歪心思，将她团团围起来讥笑。澪璐紧紧堵住耳朵，蹲下来抱团。

尽管有行秋护着她，也难免不会出其他事。

“抱歉啊～手抖了～”

“啊哈哈哈～”

一个看上去一个很不良得少年将一桶水推了下去，浇在了澪璐的头上，头发衣服全湿了，寒风一吹还打了两个喷嚏。

在食堂一起吃饭的时候，师兄们甚至把咬过一口的馒头和包子丢给澪璐，让她把剩下来的饭菜全部吃掉。本来行秋只是警告他们忍气吞声，谁知道他们变本加厉。

“这么可爱的妞，不好好玩一玩就可惜了呢～”

“哈哈哈，说的对啊～”

“来啊～让我们高兴高兴！”

师兄们把澪璐绑架到了小树林里，开始了一些非常过分的行为。澪璐的求救与尖叫冲破云霄，正在祠堂聆听大师教导的行秋都听见了。

“欸？行秋啊——”大师嚷呼着追出祠堂，结果行秋已经跑远了。

“糟了！行秋师弟来了！”

“快、快跑！”

行秋火速赶到了小树林里，他们正将澪璐堵在一棵松树旁各种欺负，一见到师弟来了，师兄们纷纷四处逃窜，行秋哪能轻易放过他们，这次真的太过分了。

经过一阵拳打脚踢之后，师兄们鼻青脸肿，晃晃悠悠地跑出了小树林。只留下澪璐一个人在树下啜泣，眼泪吧嗒吧嗒地掉下来。

澪璐全身都乱糟糟的，粘满了泥土和枯叶，头发乱蓬蓬的到处打结，呆毛都被薅成了闪电状，丝袜出现了破洞，衣服某些地方都被扯破了。看见澪璐被欺负成这个样子，行秋心里痛苦极了。

行秋眼里含着泪，痛苦地闭上双眼，双拳紧握。连自己妹妹都保护不好，还让她受到了这样的伤害，幸亏自己来的早，不然那将是澪璐一辈子的噩梦。

从那之后，行秋再也没带她来过古华堂，不能再让她被那些坏师兄欺负了。

今天可是行秋正式继承古华派掌门的重要日子，澪璐还是跟了过来。这是三年之后，她第一次回到古华堂。

“这个妞……行秋师弟的妹妹？”

“感觉长大了，也变得更漂亮了呢～”

“会不会还像以前一样，弱不禁风，连那点事都承受不住。”

“啊哈哈哈～”

两人刚进入古华堂，就被师兄们团团围住，各种讥笑。澪璐内心叹气，他们还是老样子，一点都没变，怪不得现在还没能毕业。不过这次不同，澪璐不再是那个小姑娘，不会再被他们肆无忌惮地欺负。

“喂喂，小姑娘，还记得师兄吗？”

一位师兄开始对澪璐毛手毛脚，伸出手准备揉她的头发，薅她的呆毛。澪璐一脸冷漠，一个侧身躲了过去。

“哦吼？还学会顶嘴了？”

“你！”

行秋依旧不想挑起事端，拉着澪璐溜之大吉。澪璐走之前，冷冰冰地瞪了师兄一眼，然后跟着行秋去祠堂拜见古华派大师。

“行秋，我们古华派百年不遇的天才。”一位老者大师做着祷告，“掌门的重任，你可担当得起？”

“很好……”

大师将一个护身符带在了行秋的脖子上，上面画着古华派掌门特有的纹章，这便是掌门的身份证明，一直到死都要带在身边。

有了这个符咒，行秋就成为了古华派的正式掌门。

“掌门妹妹啊……”大师对澪璐说。

“你虽不是古华派弟子，但一直以来给了行秋不少帮助，他最信任的人也是你。”大师和蔼地说，“你可愿意在身边协助他，振兴古华派？”

“哈哈哈哈，年轻人就是有活力啊～”大师笑笑，摸了摸自己的光头，再捋一捋白胡子。

在祠堂做了一阵祷告之后，两人终于被放了出来，此时已经烈日当空，正午了。

古华堂的食堂，聚满了古华派的弟子和打饭伙计，排队取餐。虽然比不上家里和饭店的饭菜，但也不是很难吃。

以往行秋不会在食堂吃饭，他的修行通常只需要一个上午就能完成，然后回璃月港去万民堂吃。下午的话，就随他开心了。

“欸欸，快看，那个就是行秋，古华派的新人掌门人。”食堂的人开始议论纷纷，“他身边的那个女孩，是他妹妹吧？我以前见过。”

“不再是妹妹了哦。你没听说吗？璃月港到处都在传，两人都快结婚了。”

“真的吗？娶自己妹妹？”

“反正又没有血缘关系，被捡回去收养的妹妹而已啦。”

“掌门夫人只是个弱不禁风的女孩子？会不会不太合适啊？”

行秋澪璐两人坐在餐桌前，开始吃着打来的饭。今天的配菜里有胡萝卜，行秋将它们一块一块地挑出来放在一边，看来还是老样子。

没等行秋反应过来，澪璐已经将他的餐盘给端走了，将胡萝卜全部倒进自己的碗里。相对的，澪璐把自己一口都没吃的虾虾全给了行秋。

一块馒头打在了澪璐的头上，仔细一看还粘着菜汤，被咬了一口。坐在另一旁的师兄一脸嫌弃的样子，看见澪璐那冷漠的眼神又开始挑衅。

“哎哟～还不快捡起来吃了～浪费粮食可不美德哦～”

“人话听不懂是吧？”师兄拍案而起，“我叫你把它吃了！”

“咔啪！”

一声清脆的巨响，澪璐将手里的筷子给捏成了两截，那只攥拳的手还在用力。一巴掌拍在桌子上，将剩下的半截筷子又拍成半截。

“装失忆是吧？我一直以来都是这样对你的。”师兄抱手，“就你这么弱不禁风的小丫头片子，还想做我们古华派的掌门夫人？下辈子都做梦吧。”

澪璐的反应完完全全把行秋吓到了，本来不想把事情给闹大，这下可好了，师兄触碰到了澪璐的底线，澪璐的话语又激怒了师兄。

“我命令你！把它给吃了！”

“你说谁呢？！”师兄彻底怒了，举起半碗没喝完的粥走了过去，准备浇在澪璐头上。

但澪璐已经变了，不再是那个任人宰割的小女孩。她闪过了师兄的饭碗，一脚踢在了他的脚踝上将他绊倒，然后抓起那半块馒头塞进他的嘴里，一把推到在地。

在场的所有人都惊呆了，这个大男人居然被一个女生给打趴下了，而且还是秒杀。师兄趴在地上直咳嗽，将馒头吐了出来。

这一幕之后，下面的人又开始议论纷纷，想不到三年以来，掌门夫人从一个受欺负的小哭包变成了女超人。看来古华派的未来一定光芒四射，尽管她不是古华派弟子。

行秋和澪璐走出了食堂，只有那被打趴的师兄还在愤恨地怒吼，捶打着瓷砖地板。

行秋：真难得，你居然愿意跟我来。

澪璐：怎么样都无所谓吧。

行秋：自从那件事之后，你明明再也不想来古华派了。

澪璐：……

澪璐：是啊，但是今时不同往日，想知道那些师兄到底有没有毕业。

行秋：【苦笑】啊……哈哈……

澪璐：唔……

行秋：你们别太过分了。

澪璐：哇啊——！！！

行秋：走，别理他们。

澪璐：你们……要干什么？

澪璐：不要……不要过来！

澪璐：行秋——！！！

行秋：澪璐……不好——

行秋：大师，我一会儿再回来。

行秋：【怒吼】你们在干什么？！

行秋：你们一个都别想走！

澪璐：呜呜……

行秋：别哭了，没事了。

澪璐：行秋……他们为什么……都欺负我……？

澪璐：明明什么都没做……却要这样……

行秋：别理他们，师兄们原来不是这样的，估计是……

澪璐：他们疯狂地笑……揉我的头发……掐我的脸……甚至还……！

澪璐：我再也不想来这里了！我从没有被这样对待过！！

行秋：嘁……！

行秋：澪璐，你真的觉得……没关系吗？

澪璐：……

澪璐：啊，没关系，我到时还想看看，你的那些师兄是否还是老样子。

行秋：那好吧……

行秋：你们别太过分了！

澪璐：（果然还是老样子啊……）

澪璐：不再是小孩子了，不会再让你随意揉头发了。

澪璐：第一，我不是古华派弟子，你也不是我的师兄，我没必要对你客气。

澪璐：第二，不要仗着自己高大就欺负别人，最看不上了。

行秋：澪璐，别理他们了，我们先去拜见大师吧。

行秋：弟子愿意，一定会重振古华派的从前的辉煌！

澪璐：在。

澪璐：义不容辞。

行秋：大师，想必你们都知道了，我和澪璐即将举办婚礼成为夫妻。

行秋：【不好意思】所以……不再是掌门妹妹啦～

澪璐：那就是掌门夫人？无所谓了。

行秋：中午了，你也该饿了吧，去吃午饭如何？

澪璐：可以啊。

行秋：……

澪璐：她们还真是好奇，无聊。

行秋：你不在意？

澪璐：我懒得在意。

澪璐：……把你的胡萝卜给我。

行秋：啊？

澪璐：人类还真是复杂。

澪璐：你太笨太弱，就嫌弃欺负你。你强大聪明吧，就嫉妒针对你。

澪璐：嘁……

行秋：别想那些事了，不是有我一起陪着你吗？

澪璐：……！！

澪璐：【默默吃饭】……

澪璐：没有人敢这样和我说话，从来没有！

澪璐：这话可是你自己说的。

行秋：澪璐，淡定，淡定……

澪璐：滚！

行秋：【吓到】……！！

澪璐：你居然敢命令我？

行秋：澪璐，淡定啊！忍一忍就过去了。

澪璐：该出手时不出手，就是纵容恶人。

行秋：……！！

澪璐：哼……

澪璐：走。

行秋：哦哦……

澪璐：被吓到了吗？

行秋：没事……

行秋：你下手也太狠了。

澪璐：如果你是个士兵，犯了错是要受到极刑了。

澪璐：刚刚只是个教训，不要再高傲自大目中无人了。

澪璐：行秋，我们走。

行秋：你下次记得，下手轻点，万一把人打死了？

澪璐：死了也是他自找的。

行秋：你果然是个怪物……

第三点六章 番外篇 掌门妹妹逆袭成师姐（下）

“各位弟子，听大师慢慢说。”古华派大师将所有古华派弟子召集而来，“从今以后，行秋便是我们古华派的新掌门，大家今后一定要努力修行，重振古华派。”

行秋和澪璐都站在武台上，大师正当着所有人的面，将掌门继位的事向所有弟子宣告。顺便还有一件事，澪璐并非古华派弟子，但她将一直协助行秋，即掌门夫人。

当着这么前辈和晚辈的面，行秋难免有些害羞，但澪璐的笑容总能安慰他。自从今天来到古华堂后，澪璐一直扑克脸，都没笑过。

“大师，我有意见！”一位弟子突然举手大喊，“让一个弱不禁风的小丫头当掌门夫人，怎么想都不对劲吧！”

“哦？因为不是古华派弟子，所以不同意吗？”大师问。

“除非她能打过我们！我们就服气！”第二个师兄抬头说。在那之后第三个，第四个站了出来，他们都是曾经欺负过澪璐的人。

“就你这么一个小丫头片子，还想答应我们？”

“而且？”

“欺负你？有这回事吗？”

“没有老大。”

“师弟，你记错了吧，我们什么时候欺负过她？”

行秋异常地愤怒，眼前的四位师兄居然全部装失忆，极力为自己辩白没有欺负过澪璐，没有对她做任何过分的事。但这那里是真相？没想到他们都如此虚伪。

“这可是你说的，小丫头片子。”

看来这四位师兄如何都不服气，澪璐只能动用武力，顺便为三年前的自己报仇。不过为了行秋的面子，一定要记得留一手，不能把师兄们打死或者打残废。

于是下午，古华堂举办了一场大擂台比武，所有弟子都来观战。澪璐准备一挑四，只要有一个人能将她打倒，就算他们赢，否则师兄一定要承认三年前的错误并为此道歉。

为了公平起见，澪璐不使用神之眼，也不使用血染赤樱，赤手空拳永格斗术和四个人打。最先上台的是四人组里的老四，手里拿了一根枪棒。

“小姑娘，如果我有闪失，不慎打断你的腿，请你不要见怪。”老四挥舞了一下手里的棍子。

“女士优先，请小姑娘先亮招吧。”

“那就不客气了！”

老四挥舞着枪棒跑了过来，一棍子往澪璐的头顶上打去。澪璐直接闭上了眼睛，抱着手轻轻一个侧身就躲了过去，棍子打在了擂台木板上。

“不……不用眼睛？”老四惊呆了，开始疯狂挥舞木棍，却都被澪璐躲了过去，时不时踢他一脚。

澪璐突然睁开了双眼，迸射出锐利的冷光，如同幻影之舞一样捶打着老四的身体。老四叽哇乱叫，如何都看不清澪璐的身影。

澪璐闪到了老四的身边，双脚踢在了他的下巴上，将整个人踹飞了出去，掉下擂台。木棍也从天而降，砸在了老四的头上，瞬间头昏眼花，口吐白沫。

“老四！看老三收拾她！”看见老四被打成这样，老三冲上擂台，勒紧腰带。

“闭嘴！纳命来！”老三像失去了理智一样，向澪璐冲了过去。

老三似乎更擅长腿上功夫，一直在用脚踢，可惜速度太慢，也因为失去理智变得混乱起来，容易看出许多破绽。

“什——”

没等老三反应过来，澪璐已经抓住了他的脚，将他整个人摔在了擂台上，老老实实教他腿技该如何施展。最后在老三迷迷糊糊的状态下，澪璐一脚踩在了他的头上，还好力道不大，不然脖子要不保了。

就算如此，还是避免不了脖子被扭了一下。

四个人澪璐已经打倒了两个，而且人家还一滴汗都没流，一脸轻松。

等了一会儿，老二走上擂台，还带了一把长剑。

“喂！不许使用武器！”大师连忙制止。

“小丫头，口气还真大啊！”老二摆好姿势，“那就别怪我不客气了！”

既然对方已经上武器了，那澪璐就带点防具。她带上了一副手套，是阿贝多留给她的，拥有超强的韧性，刀都撕不碎。

老二提着大刀冲了上去，根本不考虑这可能会伤到澪璐，甚至砍断她的手脚，他只想为那两个被揍的不成人样的兄弟报仇。

还好澪璐带上了那副手套，能挡住刀片的攻击，两者之间还碰出了火花。她似乎会使用手刀，那种以自己的双手为刀刃，进行快速斩击。

澪璐比划了一个手势，然后对老二进行了一系列的斩击，闪到身后摆了一个潇洒的poss。老二并没有感觉到那里不适，下一秒就被吓傻了。

手里的刀被砍成了四截，身上的衣服也出现了些许裂缝。老二跪倒在地，满脸的恐惧，抬头望着澪璐，看见她冷漠地向自己走来。

“你、你到底是……”

“你……你不配加入古华派！我要为我的兄弟们报仇！”

澪璐蹲下身，按住老二的头，连看都不想看一眼，继续冰冷地说。

“呜哇——！！！”

澪璐一把将老二的头摁了下去，脸深深地陷进擂台的木板上。她缓缓地站起身，取下手套，大热天带手套太闷热了。

每次都是这样，情绪一旦失控，什么事都可能做出来。老二被抬下了擂台，送去药庐抢救，脸变得血肉模糊，牙齿也掉了不少。

现在四位师兄只剩下了最后一位老大。看见自己的小弟被一个小女孩打成那个样子，他实在咽不下这口气，脱下外套，活动活动筋骨，一脚踏上了擂台。看来是个肌肉男。

“小丫头，你激怒我了！”老大怒吼着，“上午让我当着所有人的面吃垃圾，还伤我小弟，我要你加倍偿还！”

“霸王波！”老大深吸一口气，双手放出一个气功波。

澪璐见这个人居然放出了气功，淡淡地笑了一下，终于有一个值得让她稍微认真点的对手了。虽然不能使用神之眼和武器，但那个还是可以用的。

澪璐放出一个透明的光盾，挡在自己的面前，就在气功打在光盾上的时候，这个气功居然反弹了回去！吓得老大赶紧一个翻滚躲了过去。

“你……是妖怪？！”

澪璐指着天空，手指开始凝聚光辉，化作一颗光弹，向老大丢了过去。老大躲闪不急，直面被打中，还好身体够壮，澪璐也没下杀手，没受什么伤。

两个人打得十分焦灼，台下的人欢呼雀跃，开始为澪璐加油。本来他们也不认可这个外门弟子成为掌门夫人，但她用实力打了所有人的脸。

澪璐的手里变出一条光鞭，将老大给撤了过来，进行了一顿的鞭打，因为是精神念力，并不会对肉体造成伤害，只会产生痛感。一阵鞭刑之后，澪璐将鞭子缠绕在擂台顶的柱子上，带着她飞越全场。

环绕一圈后，澪璐一脚踢在老大的脸上将他踢飞，落地后又用鞭子缠住他的脖子，将他扯了下来，脸先着地。澪璐实力单挑一打四，完胜！

老大迷迷糊糊地爬起来，见澪璐在步步靠近，瞬间被吓破了胆。

“师姐！我认输！以前是我们不对！我们赔罪还不好吗？”老大直磕响头，“以后没人再敢不服你！我和我的弟兄们都听你的！求你不要杀我啊！”

“是！认输！以后您就是我们的师姐！您说什么就是什么！”

澪璐见罢便收起了光鞭。

“看来大比武的结果已经很明显了。”大师从凳子上站起来，“如今还有谁不服她吗？”

“没有！”台下异口同声，都认定澪璐将是他们未来的师姐兼掌门夫人。

“哈哈哈～好啊好啊～”大师笑得非常和善。

行秋冲上了擂台，扶住了摇摇欲坠的澪璐。

尽管行秋对澪璐很是担心，蛋更多的是喜悦，从没见过如此大展身手的澪璐，甚至为过去受伤的自己太会了公道，成为古华派的师姐。当然，尽管她学得并不是古华派武术。

待那四个师兄把身子养好之后，就被大师单独教过去听师姐训话。从头到尾，他们都跪在垫子上低头，不敢直视师姐的眼睛，内心无比忏悔。

但是他们同样感谢澪璐，小时候把她欺负成那样，长大后又被打成那样，她依旧帮忙治好了比武时受到的伤。

“……”

“……！！”师兄们开始害怕地发抖了。

“我们愿意！师姐！”师兄们突然抬头回答，让澪璐有点惊讶。

“是！”

行秋：……

澪璐：害羞了？

行秋：稍微……有一点。

澪璐：【淡笑】……

行秋：那个是……

澪璐：三年前欺负过我的四人组之一。

澪璐：哦对了，他是蹂躏我的那个人。

行秋：既然……！

澪璐：所以，将你们全部打倒，就服气了？

澪璐：行秋我都敢收拾，何止你们这些小喽喽？

行秋：【尴尬】澪璐……

澪璐：而且……

澪璐：只会持强凌弱的家伙，没有资格和我说话。

澪璐：不要以为你们过去如何欺负我，甚至拿人身来开玩笑，就是你们现在自傲的理由。

澪璐：……死不承认，是吧？

行秋：师兄，你们不要太过分。

行秋：过去你们对澪璐造成了什么样的伤害，都不记得了吗？

行秋：嘁……！

澪璐：好吧，大比武。

澪璐：反正你们也不服气，不如用实力说话。

澪璐：四个人一起上也好，一个一个来也好，谁能把我打败，我立刻消失。

行秋：澪璐你……

澪璐：我有分寸。

行秋：……下手轻点。

澪璐：如果我怕腿被打断，就不站在这里了。

澪璐：我不需要你让，给我认真比赛。

澪璐：打完了？那就到我了。

澪璐：你的棍法不错，但还是太嫩了。

澪璐：没关系，我不下杀手的。

澪璐：再怎么说也是行秋的师兄，这点面子我还是要给的。

澪璐：如此紊乱的脚上功夫，要是无法平复心情，可是破绽多多哦。

行秋：澪璐，不是说好了下手轻点吗？

澪璐：你也知道，我下手没轻没重，这已经算轻的了。

澪璐：喂喂，你们不会只有这点本事吧？以前欺负我的气势哪里去了？

澪璐：大师，没关系，就让他用吧。

澪璐：不然胜算会更低。

行秋：澪璐！别受伤了！

澪璐：我知道。

澪璐：没什么大不了的，只是多带了一副手套。

澪璐：而且，居然连手刀都没见过，还真是可惜。

澪璐：不过这样也好，你此时此刻的表情，很让我满意。

澪璐：……

澪璐：你们啊，永远不会理解自己所做过的事有多恶毒。

澪璐：喂人吃垃圾，脏水泼在头上，甚至推进小树林蹂躏。

澪璐：过后你只会说，这只是个玩笑，没什么大不了的。

澪璐：但对于一个受过伤害的人来说，确实一辈子的噩梦，挥之不去的噩梦。

澪璐：就算如此，也认为是「侠义」吗？

澪璐：如果你心爱的人被如此对待，你还会这样看吗？

澪璐：你们伤害的已经不只是我，还有行秋的自尊心。

澪璐：而且……

澪璐：伤害他的人，我一个都不会放过！

澪璐：来人把他抬下去，抢救一下还能活。

行秋：澪璐！下手轻点！

澪璐：抱歉，又开始情绪不稳定了。

澪璐：……说够了没有？

澪璐：来吧，精神反射！

澪璐：没什么，只是将自己的精神力意念化了而已。

澪璐：这东西算不上神之眼的力量，我可以用。

澪璐：接好了！

澪璐：过来吧！

澪璐：认输了？

澪璐：……

行秋：澪璐！

行秋：没事吧？

澪璐：没事……有点玩太大了……

澪璐：精神力用得太多导致我有些乏力，休息一下就好……

行秋：澪璐……恭喜你！

澪璐：……

澪璐：【微笑】哈……

澪璐：我叫你们来这里，知道是为什么吗？

澪璐：……

澪璐：我懂了，你们对我造成了伤害，无论说多少句对不起，伤疤也不会消失。

澪璐：但是，如果人不改变，这样的伤痛就会发生无数次。

澪璐：如果你们愿意就此改变——

澪璐：【淡笑】是吗？那样最好……

澪璐：所以，我会好好教你们该如何重新做人，你们就为此赎罪吧。

第三点七章 番外篇 温柔的哥哥（其二）

（时间线：澪璐在古华派被欺负之后）

“来～妹妹～多吃点～大哥给你剥个虾～”

“女孩子家多补充补充营养，这可是璃月最出名的菜，「仙跳墙」啊～”老爹不断往澪璐的碗里加菜。

自从飞云商会有了澪璐这个女儿之后，老爹和大哥的眼里几乎百分之七十都是她，往天上宠。行秋瞬间感觉自己缺爱了，家庭地位被妹妹给夺走了。

就算如此宠爱，也不改澪璐最近很自闭的状态。自从被古华派的师兄给欺负之后，她整个人都变得沉默寡言，甚至不敢直面除了行秋以外的任何人。

想想也不难理解，原本相信着身边都是善良温柔的人，结果却遭到了自己祈祷的背叛，不再相信任何人。最近家里人如此疼爱她，就是希望她能尽快从自闭的心里走出来。

澪璐从头到尾都低着头，不敢直面爸爸和哥哥，直到看见自己的碟子里已经被放满了食物。她还是没有一点食欲，默默将自己的餐盘和行秋的餐盘互换，把海鲜和各种肉换成了胡萝卜。

“唉，这孩子……”老爹长长地叹了一口气。

“要不找千岩军报案？”大哥出主意说。

“你就别裹乱了，还嫌我的宝贝女儿受的打击不够大吗？”老爹厉声拒绝，“把千岩军找来，这不摆明了要告诉整个璃月港，我家宝贝被欺负了吗？”

“这这这……”大哥挠头。

澪璐慢慢吃完了盘子里的胡萝卜，然后堵住耳朵跳下椅子，缓步往房间里走。途中有家丁想要问候小姐，却被她很惊吓地躲开了。

午饭之后，行秋出门找他的好朋友重云去了，两个人已经很久没有像这样见面了。坐在轻策庄的竹椅上享受美景和清茶，诉说烦恼。

行秋把最近澪璐身上发生的事都说给了重云听，本来酒很怕生的女孩子好不容易开始和别人交流，却又遭遇了被欺负这种事，瞬间内心又封闭了起来。她现在不敢见任何人，也不说话，有时候和行秋交流都把自己盖在床单里，用点头和摇头表达自己。

听完这些之后，重云差点没把控住情绪，一拳打在桌子上，茶具都飞了起来，滚烫的茶水洒在地上冒着白烟。

说到行秋的痛点了。

行秋在傍晚时分告别了重云，回到家里。然而澪璐，蜷缩在行秋的床上，用薄被子盖住自己的头，什么都不想看见、不想听见。看见澪璐这个样子，行秋很难过，要是没有带她去古华派就好了，就不会遭遇那样的事。

行秋坐在澪璐的身边，摸着被子盖住的澪璐的头。那被子下传来了轻轻的唔声，然后终于将它掀开，露出了那双大眼睛。

行秋抽出纸巾，擦拭着澪璐额头上的汗水，被被子裹着，难免会缺氧发热，身体都捂出汗了。

在行秋为她擦汗的时候，澪璐伸出她细嫩的小手，摸着行秋的脸，感觉有些颤颤巍巍，但又很贴心。行秋扶着她的手，贴在自己脸上。

澪璐掀开了顶在头上的被子，整理了一下自己的头发。行秋见状，尝试着抚摸她的肩膀，然后轻轻抱住她，从头到尾都没有反抗。

行秋拿出纸和笔，递交给澪璐。

澪璐接过小小的笔记本和只有拇指大的木炭笔，露出淡淡的笑容，放进贴身的衣兜里。

从今往后，澪璐开始尝试用书写的方式和家里人交流，爸爸、哥哥、家丁和丫鬟们。

“乖女儿，有没有想吃的东西？老爸出去谈生意，晚上给你带回来！”

澪璐在本子上写上了三个字——「章鱼烧」，老爹拿起来看了看，将笔记还给她。晚上回来以后，他真的为女儿买回了章鱼烧。

“多好的妹妹啊，家里有你，大哥感觉幸运多了！”大哥每天只要一有空就会陪着澪璐聊天，尽量让她别那么怕自己，澪璐在笔记上写上要交谈的话，递交给大哥看。

澪璐的笔记本已经记满了，就差最后两行。前面几页基本都像是剧本一样，满满的对话，除了自己还有爸爸、大哥、管家、丫鬟的留言，大家都期盼着小姐能快点回来。

虽然面前只有行秋，但澪璐还是没有说出那句话。也许是因为害羞，也许是为了别的什么，她将想说的话写在了笔记本上的倒数第二行，转交给行秋。

「你喜欢过我吗？」

行秋接过后笑笑，写下笔记本上的最后一句话。

「当然喜欢。」

澪璐轻轻地亲吻在行秋的脸颊上，一身轻松，像是解开了心结一样。有行秋这样一位温柔的哥哥，好像也不错。

“妹妹，多吃点～”大哥源源不断地给澪璐加菜，又是鱼又是肉。

“别吃太多肉，会上火的。”老爹给澪璐加了几块生菜，“吃点蔬菜解腻。”

“天涯何处无芳草～墙里秋千墙外道～”大哥无限感慨，看来他是失恋了。老爹一边为了接待澪璐一边安慰大儿子的情绪，今晚在琉璃亭好好吃一顿。

“什么事吗？妹妹……”大哥有些哭丧着脸看着澪璐，但她那有些苦笑的脸真让他内心治愈。

澪璐拉住大哥的领带，把他拽了过来，轻轻在脸颊上亲了一下。

“……！！”大哥捂着脸，满脸惊讶。

“我转运啦！我转运啦！！”大哥开始高兴得像个孩子一样，原地蹦跳转圈，满脸洋溢着幸福。

“宝贝女儿啊～亲爸爸一下怎么样？”

澪璐跑到爸爸的身边，搂着他温热又轻微粗糙的脖子，亲吻在他遍布着皱纹的脸上。老爹面容泛红，捂着胸口幸福地晕了过去，头顶上还有粉色的桃花飞舞着。

澪璐：……

澪璐：……

行秋：我算是知道了，什么叫穷养儿子富养女。

行秋：澪璐，你不吃吗？

澪璐：……

行秋：父亲，心态调整，肯定需要些时间的。

行秋：而且，我也不希望发生那样的事，但它确实发生了……

澪璐：……

重云：行秋，见你最近不怎么出来啊。

行秋：嗯……

重云：发生了什么事吗？

行秋：其实，我家里多了个妹妹。

重云：多了个妹妹？就是你那天行侠仗义捡回家的那个女孩子？

行秋：是啊，家父和大哥都觉得收养她。

重云：那很好啊～

重云：行秋，你当哥哥了呢～

行秋：真的……有那么好吗？

重云：行秋，什么时候把妹妹带出来见一面啊？我很好奇呢。

行秋：……

行秋：还是算了。

重云：怎么了？变成宠妹狂魔，对妹妹过度保护了？

行秋：也不完全是……

行秋：重云，冷静，冷静……

重云：你们这些师兄也太过分了，为什么不教训他们？

重云：行秋你也是，一直这样忍气吞声，只会让他们变本加厉！

行秋：我不想扯上事端而已。

重云：看来，妹妹受到了不少的刺激，性格都变自闭了。

重云：不过别太担心，她会慢慢好起来的，主要是帮她走出黑夜。

行秋：我该怎么做？

重云：更多的是疏导吧，如果她不想说话，就用书写来交流吧。

重云：但是你的字……

行秋：呃……

澪璐：……

行秋：澪璐，我回来了，你还好吗？

澪璐：【点头】……

行秋：愿意见我了？

澪璐：……

行秋：瞧你，脸都出汗了。

澪璐：【低头】……

澪璐：好……多了……

澪璐：我还有你……

行秋：你终于说话了……！

澪璐：已经不怕了……很安心……

澪璐：我知道你们想对我好……

行秋：【啾】……

澪璐：嗯？

澪璐：你刚刚……亲了我？

行秋：额头而已，安慰一下。

行秋：当然，也平复一下我内心的……激动！

行秋：你现在只敢和我说话，那家父和兄长呢？

澪璐：……

澪璐：我不想……回忆……

行秋：这样好了。

行秋：如果开口对你来说很难，就用书写来交流吧。

行秋：等你把这个本子写满了，就能亲自开口了。

澪璐：……

澪璐：嗯……

澪璐：……

澪璐：【笑】……

行秋：怎么了？感觉你今天很高兴。

澪璐：嗯，已经足够了。

行秋：马上，你就能卸下恐惧的面纱，直面我们了。

澪璐：……

澪璐：我……

澪璐：【啾】……

行秋：澪璐？

澪璐：感谢你～

澪璐：……

行秋：别浪费了家父的一片心意啊～

澪璐：【点头】……

澪璐：哥哥～

澪璐：别担心，会转运的。

行秋：大哥啊……你怎么变成一个孩子了？

澪璐：他经常这样吗？

行秋：呃……偶然性的病发症。

澪璐：你为什么不带哥哥去看病啊？

澪璐：好哦～

行秋：怎么连家父也这样啊？

澪璐：男人……真难捉摸啊。

第三点八章 番外篇 感谢有你

（脑洞向：澪璐和阿贝多进行情侣实验时，行秋都在做什么）

澪璐又被阿贝多叫了出去，进行今天的实验内容，说白了就是约会。谁叫现在把澪璐租借了出去，实验期满归还。

行秋摇了摇头，继续在客厅里玩拼图。已经无聊到把从前拼好的拆开重新拼，这个实验什么时候结束啊？澪璐你快回来！

行秋将拼图收起来，跟着重云酷乐两人出门散心。虽然澪璐不在身边，还好有重云这个时刻都在关心自己的挚友。

一路走到明冠峡，行秋一直都跟在重云的身后，看着手里的小说。重云叹了口气，继续在前面带路，酷乐和行秋没有一个能让人省心，一个在后面大摇大摆地看书，一个又在前面跟脑子缺根筋一样手舞足蹈。

这可不像在听劝告的样子啊。

行秋突然放下书，走到重云的面前，双手捧着他的脸。重云没做好准备，脸刷的一下就红了，还微微发烫。酷乐在前面追蝴蝶，并没有看见。

见酷乐还在前面疯疯闹闹地追蝴蝶，周围又没有其他人，两人小小地亲昵了片刻。

酷乐指着山崖下的白烟，还有一股炖肉的味道。这样想着，酷乐得肚子开始饿了，明明刚吃过早饭。

于是三人纷纷背上风之翼，开始往那个地方滑翔，缓慢地降落。降落到一定高度之后，终于看清了那片营地的面貌，是一群丘丘人在烧烤。

他们架起一口锅，将各种食物丢进去一起煮，旁边丘丘人特用的一口锅里还有一只火史莱姆在弹跳，像是在挣扎着要逃出去。

重云收起风之翼，拔出大剑一口气劈了下去。丘丘人们吃得正香，突然从前而降一个人，将它们全部击飞，锅也翻了。

“呀——！！！”

见到美好的野炊被搅局了，丘丘人头上冒着青筋，举起木棒向重云冲了过去，重云和它们打了起来。酷乐和行秋轻盈地落在地面，火史莱姆吓得想要跳出这口锅。

酷乐不听行秋劝阻，一把将火史莱姆从锅里抱起，像小宝宝一样在怀里摇篮。因为全身被锅里的水沾湿，火史莱姆无法点燃自己，只能被酷乐抱着，眼角挂着泪滴恳求她不要吃了自己。

重云将那帮丘丘人打趴下之后，赶来了他们两人的身边。看见酷乐怀里抱着一只史莱姆，吓得他赶紧过去抢夺，史莱姆瞬间泪崩，快被撕成两半了，黏胶生物也会疼的啊！

见酷乐憋红了脸，重云只能松手往后退了几步，谁知酷乐抱着火史莱姆，一屁股坐在地上大哭，说重云欺负人。从没应对过女孩子放声大哭的场面，重云烦恼地挠了挠头。

行秋双手叉腰，很不屑地看着重云，把女孩子惹哭这种事可是男人的一大忌讳。都说女人的眼泪是世界上最无用的东西，但让女人哭泣的是最无用的人。想当初他可没有将澪璐惹哭过，甚至连凶都没凶过。

火史莱姆喘了口气，转头看着大哭的酷乐，眼泪喷泉样地洒在自己身上。

酷乐又开始捧着火史莱姆，将它往天上抛着玩，再很安稳地接住，史莱姆玩得也很开心。

既然来到了明冠峡，那就在这里游玩吧，正好丘丘人没有带走那口锅和帐篷，就接着他们的营地来烧烤吧。玩着玩着，那些火史莱姆的其他伙伴都来了，它们本是来找丢失的火史莱姆，见它安然无恙，也都放心了。

本来应该在此将家人带走，但火史莱姆不想走，他们还救了宝宝一命，不然这会儿已经被丘丘人吃掉了。没办法，其他史莱姆也只能留下来陪它。

火史莱姆突然挣脱酷乐的怀抱，跳到了那口锅下的火苗前，点燃自己，从嘴里吐出大团火焰。火越烧越旺，锅也沸腾地冒泡，阵阵香味开始弥漫，坐在行秋腿上的水史莱姆已经开始流口水了。

水史莱姆摇头，继续赖在行秋身上，他的薄衫都被沾湿了。不过水史莱姆的质感相当柔软，甚至还有些弹弹的，行秋得胳膊压在它的身上也相当舒服，水史莱姆也很享受「手肘按摩」。

重云伸了一个懒腰，靠在背后的冰史莱姆身上，突如其来的寒气贯穿全身，顺便平静了重云身上躁动的阳气。真舒服，连重云都陶醉了。

重云为行秋和酷乐盛了一碗羹，很像稻妻那边出名的小吃关东煮。不只是他们两位，还在酷乐的强烈要求下，为史莱姆分了份。

酷乐这个建议确实给对了，如果不是有史莱姆分享，光是他们三人根本吃不完一大锅羹，只能扔掉。那可就浪费了！

重云的那一份一直放在湖边凉着，可惜今天没有风，要完全放凉要等很久。冰史莱姆看不下去了，跳到重云那份饭前，吹着寒气，羹上的热气很快就冷却了下来。

可能是火候不太够，火史莱姆又加了一把火，直接把羹给烧成了焦炭，再一口吞着吃。水史莱姆觉得火候正好，冰史莱姆比重云还能吃寒食，直接把羹冻成冰疙瘩吃。

“呀——！！！”“吼——！！！”

刚刚那些被重云打跑的丘丘人又跑了回来，这次还叫了同伙来报仇。不只是拿着十字弓的射手丘丘人，还有拿着盾牌的丘丘暴徒和会人工降雨的丘丘人萨满。

火史莱姆挣脱酷乐的怀抱，跟着水史莱姆和冰史莱姆冲了上去，教训那些丘丘人。它们像是在凝聚自身元素力，然后越变越大，变得越来越大，跳上半空一屁股坐在那帮丘丘人的头上。

丘丘暴徒拿着盾牌冲了过去，火史莱姆要保护救了自己一命的小姑娘，从嘴里吐出火焰将它的盾牌点燃，烧成了一团灰。重云接着这个时机，一剑劈在了丘丘暴徒头上，将它打入湖里淹死。

行秋的剑雨频繁的打在那帮丘丘人的身上，打得他们吱哇乱叫，但还是挥着棍子往前跑。冰史莱姆召唤出冰铠，木棍打在它身上直接将棍子震断了。口中吐出的寒气将行秋的水帘剑变成了冰帘剑，刺穿丘丘人的胸膛。

丘丘人萨满见机行事，准备召唤甘霖为丘丘人们补血。然而水史莱姆早就潜伏在附近，吐出一个大水泡，将丘丘人萨满包裹在里面，再一屁股坐在他身上，关进自己软乎乎的身体里惩罚它。

史莱姆与旅行者的首次联手，将一群丘丘人给打跑了。

可丽：澪璐姐姐，阿贝多哥哥找你～

澪璐：知道了，我这就去。

行秋：……

重云：行秋，还在玩拼图啊？

行秋：那还能怎么办。

重云：今天我和酷乐出去练功，你要一起去吗？

酷乐：老是在家里带着的话，可是会发霉的！

重云：不，人是不会发霉的……

酷乐：那就是会长蘑菇咯～？

重云：【无奈】其实都不对……

行秋：……

行秋：好吧，我跟你们走。

重云：那太好了，好久没和行秋一起出门了。

重云：走吧，我们去明冠峡。

重云：行秋，酷乐，明冠峡可是有丘丘人的，都小心点。

行秋：知道。

酷乐：不怕哦～重云兄会保护我的～

重云：【头疼】唉呀……

重云：行秋，我是认真的。

行秋：我知道，我信任你啊。

行秋：重云～

重云：唔？！

行秋：重云，还有你在……真好。

重云：怎么……

重云：哦，我知道了，因为澪璐不在，你很不习惯吧。

行秋：……

重云：【摸手】没事的，行秋，我会一直陪着你的。

行秋：是呢，我还有你……

酷乐：重云兄～快过来～

重云：啊？怎么了？

酷乐：【指】你看那边～

重云：哇啊，太高了。

酷乐：跳下去啊～有好香好香的味道呢～

重云：跳下去？！这么高！会摔成肉饼的吧！

行秋：还记得骑士团的朋友送给我们的风之翼吗？我们借助那个飞下去吧。

重云：是丘丘人！

重云：【拔剑】看招！！！

行秋：重云！

酷乐：哇啊！好可爱！

行秋：等等酷乐！那可是——

酷乐：放手重云兄！不要抢我的宝贝！

重云：这是火史莱姆！会伤害你的！

重云：快放手！我们把它丢掉！

酷乐：不要啊！它多么可爱！我不要和它分开！

酷乐：不许抢！哇啊啊——！！！

重云：这……

行秋：【叉腰】重云，你可是把女孩子惹哭了啊。

重云：【挠头】我、我……

重云：好吧好吧，你想跟它玩就玩吧，别伤着自己就好。

酷乐：好耶～！

行秋：变脸这么快？！

重云：女孩子……真难理解啊……

行秋：重云啊重云，你还要多练练。

酷乐：你们看你们看～史莱姆多可爱啊～

酷乐：这么可爱的生物，为什么你们要讨伐啊？

重云：我只想做好这锅汤……

行秋：重云啊，你明明吃不了热食。

重云：谁叫你们当中，只有我能做点料理啊？

行秋：看不起我吗？我也会啊。

重云：谁知道你会不会给我加绝云椒椒！

行秋：嘿嘿～

重云：嗯……还要煮半个时辰。

重云：如果能加大火力，应该能煮的更快一点。

酷乐：宝宝，你怎么了？

重云：太好了！这样再有五分钟就能吃了！

酷乐：好耶！宝宝真厉害！

行秋：……潮湿。

行秋：你下去好不好？

重云：可以吃了！

酷乐：我要一大份！还有宝宝那一份！

重云：给史莱姆吃？它们吃吗？

酷乐：不试试怎么知道吃不吃啊？丘丘人刚才不也是在野炊吗？

重云：好吧……

行秋：（这样的感觉……也不赖。）

行秋：这样的生物，也会知恩图报。

重云：太好了，这样我也可以吃了！

重云：【吃】唔……嗯……

重云：嗯，好像还差了点意思，我的料理水平还有待提高。

行秋：因为澪璐的饭都吃惯了，吃其他的当然会觉得有差别。

酷乐：对我来说，只要能吃，都是好东西！

行秋：派蒙行为啊……

重云：行秋，今天你心情好点了吗？

行秋：嗯，好多了！

行秋：还有你们在……真好！

重云：【脸红】呵……嘿嘿……

酷乐：宝宝～好吃吧～

重云：丘丘人！

行秋：叫了同伙来吗？

酷乐：哇啊！好大一只！

行秋：重云，看来我们要活动一下筋骨了。

重云：可恶，总是来打扰我们的休假！

行秋：啊哈哈，就当作练功吧～

酷乐：宝宝，你要去哪？

酷乐：救命！救命！

重云：酷乐！躲在我身后！

行秋：看来，要用那招了。

酷乐：【跳】宝宝好棒！宝宝好厉害！

酷乐：重云兄！我们把史莱姆们带回家养吧！

重云：否决！不行！！！

行秋：啊哈哈……

行秋：还真是……愉快呢。

行秋：重云……感谢有你。

第三点九章 番外篇 相守到永远（上）

“老爷，该办的我们都办好了。”管家向飞云商会的大老爷汇报着，“现在就差选一个良辰吉日，让小姐和少爷完婚了。”

“嗯……”老爷坐在高凳上，点头看着手里的字据，这些都是他们为两个孩子的婚礼购买的东西，看上去是一笔大花销。

但是对于老爷来说，这都不算什么，毕竟是自己最爱的两个孩子的婚礼，怎么能不好好准备。现在想想，大儿子未来还没有着落，小儿子和小女儿都要成亲了。

“那今年海灯节的时候如何？这可是个大吉大利的日子啊～”老爷摸了摸下巴笑着。

“就按老爷您说的办。”

澪璐刚好路过客厅，将自己躲藏在墙壁后面，将父亲说的话全部听了一遍。随便就决定了婚期，还是今年海灯节，那已经不远了啊。

但澪璐并没有打算上前说理，毕竟父亲为了他们已经付出太多，还花了不少钱。毕竟说了要结婚可是一年前的事，但因为自己没做好准备已经推迟了一年，不能再推脱下去了。

澪璐回到房间，拿起行秋桌子上的剪刀，开始修剪阳台上的花卉。今天行秋不在，又跑去万文集舍搜刮新书。

此时的万文集舍，行秋那金色的鞋跟不断敲击在书店的地板上，发出清脆的声响。从烬寂海回来之后，已经好久没有来看书了，现在书架上到处都是新进的小说，恨不得一口气全买下来。

冷静下来想了想，那些武侠小说到头来好像都是一样的题材，看了那么多都没意思了。最后入手的也只有简单的几本而已。

回到家里的时候，似乎比往常热闹了不少，家丁们之间谈论着什么话题。行秋并没有太在意，直径走回自己的房间。

行秋将买来的书摆在桌子上，转头站在澪璐的身后，摆弄她的头发。澪璐一脸平静，继续修剪枝叶，然后松土、浇水。

澪璐放下剪子，转了转花盆的角度，让它充分吸收阳光。她似乎并不是很在意爸爸那么着急让他们完婚，光是她平静地喝茶的样子就能看出来。

于是两个人搬了两把椅子，相互挨在书桌前，盯着眼前的新书，看不出个所以然。行秋先上手将封条撕掉，翻开书本的第一页读了下去。

现在的文学作品都是这种模式了吗？前几页是扉页，画着插图，预示着故事的进程，然后是目录，接着才是正文。

两人继续看小说的正文。

看了一阵子之后，终于明白为什么行秋一直都有些尴尬，这种书籍确实不适合小孩子看，只有大人才能理解。

可能一直压抑着心里那份躁动，让行秋涨得难受，他满满的往澪璐的身边靠，搂住她的腰贴向自己。澪璐默默瞅了他一眼，并没有多想，视线继续移到书本上。

两人大概只看了两章，行秋强制合上了书，将它塞到了床底，在房间里踱来踱去。

澪璐双手把住行秋的肩膀，将他按在了椅子上老实坐着，自己出去了一趟。回来的时候带了些糕点和水果，坐在椅子上用水果刀削着苹果皮。

行秋拿着澪璐递过来的一块苹果，被切成了很完整的半圆，而且不带一点外皮，吃起来口感香香脆脆。见澪璐还在削苹果，难以按耐的躁动让行秋不禁亲吻在澪璐的脸颊上。

做完这些后，心情畅快多了，体内的热气也释放了出去一般。

光给行秋削苹果吃了，澪璐自己还没吃，下一块直接丢进自己的嘴里。

说到重云，行秋也已经有快一年没见到过他了，听说他带着酷乐去枫丹国旅行了。他的纯阳之体没关系吗？

原来是这样，行秋也在犹豫。如果澪璐现在是他的女朋友，在成亲之后将会是他的妻子，随着关系的改变，感情或许也会发生变化。不是说感情越好，越不想破坏现在的关系吗？

行秋搂抱着澪璐，亲吻她的额头，抚摸她的头发。澪璐突然抬起头，嘴唇盖在行秋的嘴上，两人陶醉般亲吻着。阳光照射在那盆霓裳花上，随风舞动着身体，淡淡地清香弥漫整个房间。

“行秋～妹妹啊～大哥来——”两人的大哥突然闯入房间，这次兴奋得连门都忘记敲了，走进来就看见眼前这一幕，直接把他石化在原地了。

“抱歉！大哥一时兴奋忘了！”大哥赶紧捂住双眼什么都没看见，“你们继续，哥什么都没看见！”

“哦，老爹那边已经决定好了，今年海灯节的时候让你们完婚。”大哥想起来这里的目的，“当然这只是老爹的决定，你们要是觉得太急也可以改时间。”

“好啊～那就说定了！”大哥叉腰仰头，“哦对了，我刚刚回来的时候，在街上看见你的朋友了。”

“就是重云啊，身边还带着一个有点神经质的小丫头。”

澪璐：……

澪璐：唉……

行秋：澪璐，我回来了。

澪璐：啊……

行秋：又在摆弄花花草草啊。

澪璐：那还能做什么？

行秋：啊哈哈……

澪璐：你知道吗？爸爸已经把我们的婚期定下来了。

行秋：啊？

澪璐：今年海灯节，不远。

行秋：原来家丁们刚刚在谈的……是这个啊。

澪璐：你知道了？

行秋：不，我才知道。

澪璐：……

澪璐：果然是老父亲了，对这种事迫不及待。

澪璐：明明大哥还没对象呢。

行秋：啊哈哈，像大哥那样的人，估计很难找得到吧。

行秋：澪璐，你想结婚吗？

澪璐：无所谓。

行秋：啊？

澪璐：因为……你还在。

行秋：【脸红】我……

澪璐：只要是你，不管什么关系都可以，我并不在乎。

澪璐：反正都是在一起，对我来说都一样。

行秋：是吗？

行秋：呐，坐下来陪我看新买来的小说吧。

澪璐：乐意。

行秋：你会觉得……不对劲吗？

澪璐：有什么不对劲？

行秋：和我一起……看那种书……

澪璐：反正也到成熟的年龄了吧，自重就好。

行秋：你说话还真是冷静沉着。

澪璐：我觉得还好。

澪璐：喂，你还好吧？

行秋：我没事……

澪璐：看来还不到看这种书的时候呢。

行秋：你没有感觉？

澪璐：我又看不懂，要什么感觉？

澪璐：坐下。

澪璐：呐，吃吧。

行秋：嗯……

澪璐：【停顿】你刚刚……干嘛？

行秋：没什么，一时冲动……

行秋：你要告我侵犯你吗？

澪璐：……

澪璐：没兴趣。

澪璐：呐，行秋，有件事我很早就想问你了。

行秋：什么事？

澪璐：你和重云是怎么认识的？

澪璐：听胡桃说，在你捡到我之前，你们就已经相识了。

行秋：你还在意这个啊……

行秋：嗯……

行秋：就是那样认识的咯～

澪璐：那样是哪样？

行秋：就是那样～

澪璐：【叉腰】给我老实回答。

行秋：其实没你想得那样夸张，真的是自然而然认识的。

行秋：还在怀疑啊？

澪璐：没事。

澪璐：行秋一定……没什么朋友吧，才会那么珍惜重云。

澪璐：除了重云以外，我并没有看见你和谁关系那么好。

澪璐：我在家的时候也一样……

行秋：……

行秋：是啊，可能因为我的身份，很难接触吧。

行秋：有的时候我都在担心，连你也会抵触我。

澪璐：怎么会，我觉得行秋很好啊。

行秋：如果你是为了安慰我，就算了。

澪璐：才不是，我一直都是这样认为的。

澪璐：别忘了，我的一切都是你给的。

澪璐：我的名字、我的身份、我的存在、还有使命，全部都是你。

澪璐：怎么会忘记呢……

行秋：澪璐……

行秋：其实，我还是有点犹豫，如果我们真的成亲了，就要告别现在的关系，进入人生的下一关了。

行秋：突然有些……舍不得。

澪璐：其实没什么舍不得的，因为什么都不会变，我们还是在一起。

澪璐：如果你想维持现状，也没关系，长期度蜜月好像也不赖。

澪璐：对于我来说，真的一切都没有变，一直都是家人。

行秋：家人……

行秋：澪璐好像很执着于「家人」，这个词就像你一生的追求一样。

澪璐：或许……你说得对。

澪璐：「家人」……多么温馨，陶醉其中，拥抱温暖。

澪璐：我……最向往了！

行秋：是啊。

行秋：大哥？！

澪璐：进来有什么事吗？

行秋：不是说了进我屋要先敲门吗？！

行秋：大哥，你这么着急，莫非有什么事？

澪璐：不用了，就海灯节吧，我觉得挺好的。

行秋：就按父亲的意愿来吧。

行秋：我的朋友？

行秋：【兴奋】重云他回来了？！

澪璐：还有酷乐。

澪璐：我们快去看看！

第三点十章 番外篇 相守到永远（中）

璃月港，一艘客船缓缓地停在港口处，乘客们背着大包小包，踩在这木板制的港湾。一位蓝色头发的少年走下来，将背包放在一边，转身将那位小巧的少女扶下来。

重云扛起背包，牵着酷乐的手，在茫茫人海的港口中探寻出去的路。每天璃月的港口都人群居多，各种货船和商人，真担心酷乐这种脑子缺根筋的家伙在这里走丢。

好不容易挤了出去，重云捂着胸口喘了口气，人群真是要闷死了。

两人继续往前走，来到了绯云坡，站在红楼的中央，正面就是飞云商会。站在飞云商会门口，不自觉就想起行秋澪璐他们两个，他们应该旅行回来了吧。

其实重云酷乐这次枫丹国之旅，不只是一次旅行，也是一次承诺。重云答应过酷乐，有时间两人一起去枫丹国度假，本来想问问行秋要不要去，结果家丁说少爷和小姐早就出门旅行了。

所以原本的一次度假，变成了度蜜月。

酷乐真的有些神经质，说话不经大脑，而她解释这为表里人格不统一造成的。如果说酷乐是她的表人格，那天才奥希莉亚就是隐藏的里人格。

不知怎么回事，这两个人格融合在了一起，但因为相互性格差别太大，导致酷乐显得很神经质，说话总会让人大吃一惊。也就自己人可以体谅，外人只会说她脑子有病。

行秋突然跑了过来，一把搂住了重云，抱着他蹭来蹭去，脸都快贴在一起了。澪璐在后面慢慢悠悠地跟过来，嘴里咬着一根冰棍。

行秋放松了些力道，重云才得以喘口气，然而这人依旧贴在自己身上不愿下去。澪璐舔着冰棍，站在酷乐的身边。

澪璐咬住冰棍，一口将头给咬了下来，在嘴里咀嚼着。旁边得重云看在眼里，整个人都被吓到了，仿佛那根冰棍就是自己。

重云以为澪璐又吃他和行秋的醋了，那手里的冰棍发泄，还偏偏先把头咬掉。在重云看来这更像一种暗示，如果不快点和行秋分开，你的下场就和这根冰棍一样。

四人闹腾了一会儿之后，澪璐和行秋就先帮忙把重云和酷乐的行李搬回重云的家，在一起来到万民堂小聚。香菱热情招待着他们，还上了好几道新菜。

看重云一筷子夹起翡玉什锦袋，一口塞进了嘴里，把香菱吓一跳。不会在枫丹国待了几个月，让重云忘记了璃月大部分料理都是热菜了吧。

但过了好一会儿，重云一点过激反应都没有，而是淡定地吃着满桌子的热菜。

怪不得重云能这么从容地吃着辣菜，原来是他的纯阳之体已经不会影响他的生活了。

行秋有些难言切齿，毕竟这次旅行目的有些天方夜谭，说给重云听他肯定不信。不自觉地将目光转移到澪璐的身上，希望她来帮忙把重云忽悠过去。

看来重云还什么都不知道啊，特别是关于阿贝多的事。

澪璐拿出了通讯器，开始查找阿贝多的联络方式。既然重云这个冰呆呆怎么说都不肯相信，那就用事实来证明。

澪璐终于在名单中找到了阿贝多，这就通话给他。

此时蒙德城的炼金坊里，阿贝多正在给砂糖和蒂玛乌斯这几个学徒讲述炼金术的起源，偏偏这时联络器把他给叫了出去。本来他还想发个牢骚，结果一看来电那方居然是澪璐！

重云一个大嗓门，吓得阿贝多差点电话都没拿住，刚刚还是澪璐的声音，下一秒钟就变成了一个汉子。

阿贝多挂断了电话，微微一笑，继续回到工坊里授课。澪璐也收回了通讯器，这下重云彻底相信了。

香菱开始招呼新来的客官，他们一共是四个人，似乎是从稻妻来的。

那来自稻妻的四人正是神里绫华、枫原万叶、散兵和安杰露，都是老熟人了。不过据说稻妻现在已经解除了闭关锁国，他们能出国来璃月也不是什么难事。

安杰露看着澪璐的那张脸，总感觉从哪里见到过，好生熟悉，但一时又想不起来。她只是深刻的认为，这个人一定和自己有千丝万缕的联系，宛如血亲一般。

看来安杰露的失忆，就算是澪璐都没用了，本以为她再一次见到澪璐能回想起什么，看来是他想多了。

安杰露两眼发光，紧紧地握住澪璐的手，没想到她在这个世上还有亲人，而且是同胞姐妹。澪璐只能陪着苦笑，自己瞎编的慌，哭着也要圆。

身穿日常着装的刻晴路过万民堂，胳膊上挎着一个小包，在和凝光、胡桃一起逛街。看见被围在一起的澪璐，三人纷纷露出姨母笑。

重云：小心点，港口人很多。

酷乐：谢谢你，重云兄～

重云：终于到家了呢。

酷乐：是呢，枫丹国虽好，但金窝银窝不如自家茅草窝。

重云：嗯。

酷乐：还好吧？

重云：嗯，好闷热。

重云：走吧，我们回家了。

酷乐：好哦～

重云：行秋……

酷乐：果然，重云兄还是放不下。

重云：嗯，不知道他们回来了没有。

酷乐：那也轮不到我们管吧～

重云：酷乐，你又犯神经质了。

酷乐：表里人格不统一啊～就很容易这样～

行秋：重——云——！

重云：这个声音是……行秋？

重云：哇啊——

行秋：重云～我想死你了～

重云：我、我也想你……

行秋：刚刚听大哥说在街上看见了你，我立刻就赶过来了！

重云：是吗……？

重云：行秋……我要被你勒死了……

行秋：抱歉～

酷乐：澪璐姊喜欢吃冰棍了？

澪璐：蜜桃味的，你要来一根吗？

酷乐：我就算了～会吃坏肚子的～

澪璐：明明挺好吃的。

酷乐：蜜桃味为什么不是粉红色？而是这种淡黄色呢？

澪璐：你见过粉红色的桃子水吗？

酷乐：没有呢～

澪璐：那不就得了，粉色的桃子榨出的果汁也不是粉色。

澪璐：你300的智商哪里去了？

酷乐：哎呀～考验一下你嘛～

澪璐：神经……

重云：行秋，你先把我放开，还有人在旁边看着呢。

行秋：哦？

重云：澪璐……

行秋：哎呀，那么害怕干什么～

澪璐：【舔】……

重云：【吓】哔——！

行秋：澪璐，你吓到重云了。

澪璐：今天天热，不吃的话就要化了。

澪璐：嗯嗯，这种东西确实清凉。

重云：澪璐！我错了！

澪璐：【懵】嗯？

澪璐：怕什么？我又不会吃了你。

香菱：你们尽情地吃，我今天购置了不少的食材呢～

重云：嗯嗯，我很想念璃月的饭菜。

重云：【吃】嗯……唔……

香菱：欸？重云啊！这道菜里可是有辣椒的啊！

行秋：重云啊……

重云：嗯？

行秋：你什么时候这么能吃辣了？

重云：有问题吗？

行秋：你的「纯阳之体」……

重云：哦，你说那个啊。早就没事了～

行秋：没事了？

行秋：什么时候的事？

重云：不记得了，只记得有一次大病了一场，好了之后就没事了。

重云：哦，那个时候你和澪璐已经走了，所以才不知道。

行秋：如果是这样，那你的驱邪之路怎么办？

重云：当然是要靠我的方术啦，不然那么多都白学了。

重云：有酷乐在就是好～好运不断～

酷乐：诶嘿～

澪璐：还不错，不会影响生活比什么都好。

行秋：啊啊～以后不能再和重云一起玩了呢～

重云：我看你这次还能想出什么鬼点子整我。

澪璐：斯巴拉西……

重云：对了行秋，你和澪璐这次旅行，是为了什么啊？

行秋：这个啊……

澪璐：我们去了烬寂海。

重云：烬寂海？

酷乐：我知道哦，就是冒险家将梦想葬送的地方！

澪璐：……是送葬。

重云：去哪里干什么？

澪璐：……

行秋：我们其实……

澪璐：找阿贝多。

重云：阿贝多？可他不是已经……

澪璐：不，阿贝多还活着。

重云：澪璐，我知道你很难从那件事的阴影里走出来，但不能就此逃避现实啊。

澪璐：阿贝多真的还活着！

重云：澪璐，你清醒一点吧，一直活在过去不好的。

澪璐：……

澪璐：好吧，既然你这么说。

行秋：澪璐，你在干什么？

澪璐：我要给阿贝多打个电话。

行秋：喂！

阿贝多：就像我刚刚说的，这里要——

阿贝多：不好意思，我接一下电话。

砂糖：没关系，阿贝多老师。

阿贝多：你干什么？我授课呢。

澪璐：因为某人不相信你回来了，我只能用事实证明了。

阿贝多：你至于这么小孩子气吗？我的时间很宝贵。

澪璐：之前是谁说愿意为我花费时间的？

阿贝多：那也要看时候，我正在讲课哎！

重云：阿贝多！真的是你吗？！

阿贝多：嗯，对。

阿贝多：我知道你在说什么了，澪璐。

重云：阿贝多，你怎么会……我记得你已经——

阿贝多：关于这件事，我也不是很清楚，目前还在研究中。

阿贝多：如果没有解释，我只能认定为奇迹了。

阿贝多：不过，我确实是活过来了。

重云：你现在在哪里啊？

阿贝多：蒙德城，我还能去哪。

澪璐：呐，阿贝多，过段时间我们回蒙德，到时候聚一下吧。

阿贝多：就我们几个？

澪璐：是啊，当初同住的我们～

阿贝多：我知道了，我会通知那个吟游诗人的。

澪璐：我和行秋到了烬寂海，确实什么都没看到。

澪璐：但我相信这里一定有我想找的东西，然后就见到了阿贝多。

重云：你还是……在意着阿贝多吗？

澪璐：在意归在意，我已经心有所属了。

行秋：【笑】……

重云：【挠头】真的啊……

行秋：重云你可能不知道，家父已经为我们订好婚期了。

行秋：就今年海灯节。

重云：这么快吗？

澪璐：已经不快了，都被我们推迟一年了呢。

酷乐：好棒哦～澪璐姊要和秋秋结婚了呢～

澪璐：酷乐不打算和重云一起吗？

酷乐：我是人造人啊～能在一起就不错了，我从没有奢求过那种人类才有的生活。

重云：【挠头】我也……没考虑过这种事。

重云：再给我点时间吧，或许会有答案。

澪璐：这种说话口气，怎么让我想到了安杰露他们两个？

澪璐：不知道他们怎么样了。

香菱：有客人来了啊～你们是四个人吗？

神里绫华：是的，要一张四人桌子。

枫原万叶：难得会在这里见到你。

神里绫华：万叶君也是，到底什么时候才愿意会稻妻呢？

神里绫华：你也知道，稻妻已经解除锁国了，不然我也不会这么轻松地出来。

枫原万叶：家事不管了吗？

神里绫华：有兄长在，没关系。

散兵：这里，你还有印象吗？

安杰露：第一次来～完全不记得～☆

散兵：……好吧。

散兵：哦呀哦呀，看看这是谁啊～

澪璐：你的性格还是这么恶劣。

神里绫华：呀～璐子～

澪璐：看在绫华的面子上，我不想和你较真，斯卡拉姆齐。

行秋：真是好久不见了，没想到能在这里遇到你们。

枫原万叶：哈……

澪璐：稻妻那边还好吗？

神里绫华：嗯，已经没事了，你想去随时可以来。

澪璐：看来是托了荧的福啊。

神里绫华：那位异乡旅行者？确实呢。

安杰露：【指】那个人……

散兵：安洁，你对她还有印象吗？

安杰露：她……是我的……

安杰露：同胞妹妹吧！

散兵：【扶额】……

澪璐：没关系，我们确实是姐妹。

澪璐：不过很早就分开了。

安杰露：果然是这样～☆

安杰露：呐呐，斯卡拉姆齐，你怎么没和我说过？

散兵：我也不知道啊……

凝光：多么讨人喜欢的孩子。

刻晴：所以呢？人家有自己的生活，总不能去阻止吧。

胡桃：是呢～都要成少奶奶的人了呢～

刻晴：不过……

凝光：不过什么？

刻晴：富家小姐变成富家少奶奶，总听着有些不对劲。

胡桃：没有的啦～哥哥娶妹妹才叫德国骨科～！

第三点十一章 番外篇 相守到永远（下）

澪璐和阿贝多通完了电话，在讨论这次去蒙德要采用什么样的交通工具，最后决定了让风魔龙特瓦林去接他们。如果这次只有他们四个人的话，青色闪电就足够了，但是那几位也一起来了啊。

回到飞云商会，看见酷乐和安杰露居然在玩小孩子的拍手游戏，不禁让澪璐担忧起来。

澪璐白了散兵一眼，尽管他非常愤恨地看着自己，但也充满了无奈，因为他什么也做不到。

原来这才是澪璐的目的，她是想从根本上拯救安杰露，让她有一个截然不同的命运。这个时间线的她没有遭遇悲惨的人体实验，只是个被愚人众收养的普通少女。

安杰露真的变了，和酷乐差不多，傲娇神经还幼稚，可怜的散兵就这样被拖了过去陪她们玩拍手游戏。

澪璐看见散兵满头挂着黑线，陪这个“姐姐”玩幼儿园小孩游戏，开始扪心自问这样做是不是错了，当时只考虑该如何拯救她，没有考虑过她之后会是什么样子。

行秋突然走到自己旁边，把澪璐吓了一跳，思绪断了。

经过一个晚上的整顿之后，澪璐等人做好了一切准备，站在天衡山半山腰上等待交通工具载他们去蒙德。至于为什么是半山腰？山头可以把特瓦林的身躯挡住，不至于引起民众恐慌。

那高天的歌者，风色诗人，骑着巨龙划过天际，降落在天衡山上。温迪坐在龙背上，招呼着从前的伙伴。

温迪把其他人接到了龙背上，唯独澪璐和行秋不一样，特瓦林将他们两人抓在手心里，龙爪的王之宝座赠予他们。

“小心，不要掉下去了。”特瓦林提醒到，加速飞行往蒙德赶去。

在蒙德，有巨龙驶过是很正常的事，但肯定没人能想到，会有人骑在龙背上。

刚刚飞过璃月石门，温迪就叫特瓦林把他和澪璐扔在这里，先带着其他人走，特瓦林照做了。被丢在这里，澪璐瞬间明白所谓的老朋友是什么了，因为这里正是晨曦酒庄。

温迪拉着澪璐就往酒庄里走，迫不及待般要带她见到从前的朋友。分开一年，有好多话想当面说一说。

晨曦酒庄里，迪卢克老爷正在为眼前的一位客人调酒。这位客人是远道而来的尊客，而且是温迪要求特别关照。

澪璐在餐桌面前坐下，在钟离先生的旁边。而钟离只是默默地喝着蒲公英酒，温迪特别推荐的酒品，迪卢克忙会了一会儿，为澪璐送来了双倍营养桃子水。

三人被请出了晨曦酒庄，行秋等人已经不见了，估计已经被特瓦林带去誓言岬了，不是说那里有一场野宴聚会吗。

走到誓言岬的一棵大树下，可丽远远就看见了澪璐，原地蹦跳招手。其他伙伴都在大树下准备着各种料理，还铺上了野餐毯和烧烤架。

澪璐哑口无言，因为之后的事她也不知道。离开烬寂海之后，阿贝多虽然和他们同行一段时间，但很快就分开了。澪璐和行秋要回到璃月，阿贝多多半是回蒙德城了。

雷泽也走了过来，他特意从奔狼领赶来这里参加聚会。因为是家人的聚会，卢皮卡的意义，就是「家人」。

是在说荧和派蒙吧，她们已经踏上了寻访其他七神的道路。不过从绫华的嘴里得知，他们似乎离开了稻妻，前往了下一个国家。

大家纷纷坐在大树底下，吃着准备好的蒙德料理，喝着蒙德特有的苹果酿。温迪站在烧烤架前，准备着新一口的烤肉，这可是他难得大显身手的绝活。钟离站在旁边，对他念念叨叨要如何烤制。

看来这份「讲究」，已经运用到同僚的身上了。

阿贝多在草地上支起画架，摆放上一块巨大的画布，拿起画笔起草，将这美好的一幕画下来。从今往后，这样的团聚只会少之又少，哪怕只有一次，都要将此时的美好记录。

想到这，澪璐露出了微笑。

此时的阿贝多已经画好了那张素描的一大半，他准备将画笔放在水桶里清洗一番，稍作休息后继续完成接下来的画作。

他的手里抱着一个素描本，他随时都带在身边，并非是重要的炼金资料，而是他一生最珍贵的回忆。最后一页，画上了那双色瞳少女的微笑，还有那亲手写下的笔迹。

阿贝多：要我们过去接你吗？

澪璐：不用。

阿贝多：那个吟游诗人可以叫巨龙去璃月接你们。

澪璐：青色闪电不比特瓦林还快吗。

澪璐：啧，不过考虑到这次人有点多……

阿贝多：嗯？

澪璐：是这样的，稻妻的几位也要一起去。

阿贝多：那就去接你们好了。

澪璐：嗯，等着。

澪璐：喂，你，她没事吧？

散兵：……

散兵：说到这，我有事要问你。

散兵：你当年到底对天使做了什么？她为什么什么都不记得了？

澪璐：不这样做的话，安杰露应该活不到现在吧。

散兵：你……

散兵：我只想知道，你当年做了什么。

澪璐：没做什么，只是重置了她的时间。

散兵：……

澪璐：如果一个人的时间是固定的，那回到从前的某一个阶段，就是重置自身的时间。

澪璐：打个比方，如果重置一张桌子的时间，那它就会退回到一块木头，甚至是一棵树的状态。

散兵：是这样吗？

澪璐：对，所以安杰露什么都不记得，并不是失忆，而是那个阶段的她根本没有关于我们的记忆。

散兵：但她还记得我。

澪璐：那我就不知道为什么了。

散兵：你为什么要这样做？能拯救那时的她，方法有很多种吧。

澪璐：是，但她的寿命会很快耗尽，肯定活不到现在。

澪璐：所以，干脆把时间倒退回她被愚人众人体改造的时候，做一个普通人没什么不好。

散兵：……

安杰露：呐呐～拉姆～

散兵：你在叫我？

安杰露：对啊～就是你～☆

散兵：拉姆是个什么名字？听着像女生。

安杰露：来陪我们玩嘛～

散兵：我又不是小孩子！

安杰露：来嘛来嘛～玩久了就不会觉得幼稚了～☆

散兵：放开我！

行秋：澪璐，你和阿贝多通完电话了？

澪璐：欸？嗯……

行秋：如何？

澪璐：阿贝多说这次我们人多，他会让温迪叫特瓦林来接我们去蒙德。

澪璐：本来我想用青色闪电带你们去，可是安杰露她们这次也要一起跟去。

行秋：这样啊，辛苦特瓦林了。

澪璐：等等，风魔龙来到璃月，会不会引起恐慌啊？

行秋：如果是比较偏僻的地方，应该不会吧。

行秋：比如璃月港外面的天衡山。

澪璐：那就让温迪到天衡山接我们吧，明天一早就走。

行秋：蒙德……很想念那些伙伴呢，不知道他们过得怎么样了。

澪璐：呵呵，温迪肯定又每天在酒馆卖唱吧～

澪璐：特瓦林也该来了吧。

行秋：你和温迪说好了吗？

澪璐：说过了啊，今天早上在天衡山半山腰见。

澪璐：来了！

温迪：呀吼～

澪璐：温迪！

温迪：好久不见了～我来接你们去蒙德～

行秋：还劳烦风神大人您亲自来接我们啊。

温迪：诶嘿～

温迪：上来吧～

安杰露：骑龙吗？我想都没想过！

安杰露：拉姆，你要做我的龙骑士！

散兵：我不感兴趣！

温迪：澪璐，你还恐高吗？

澪璐：恐高？你说的是何时的事啊？

温迪：那么～我为你们夫妻俩准备了贵宾座哦～

行秋：【脸红】什么夫妻俩啊？！

温迪：走咯～

行秋：龙、龙之掌心吗？

澪璐：感觉确实不一般，风很凉爽。

温迪：带你们见见老朋友吧。

澪璐：什么老朋友？

温迪：嘿嘿～

温迪：晨曦酒庄，想念吧～

澪璐：嗯……

澪璐：迪卢克老爷……

温迪：那个很宠你，却又冷冰冰的大老爷哦～

澪璐：难得回来，可以的话，想大家都见一面。

温迪：走啊走啊～

澪璐：欸？

钟离：这就是世尘的佳酿吗？

迪卢克：这些佳酿，足够那个诗人卖唱半年来偿还了。

迪卢克：不过，还是算了。

温迪：迪卢克老爷，看看谁到了～

钟离：嗯？

澪璐：欸？欸欸？

澪璐：为什么钟离先生也在这里啊？

钟离：他邀请我来的。

温迪：诶嘿～

迪卢克：是小澪璐啊。

澪璐：老爷……

澪璐：还记得啊，我喜欢喝这个。

迪卢克：不会忘的。

澪璐：老爷教给我如何？以后我做给我女儿喝。

迪卢克：你确定将来会生女儿吗？

澪璐：当然。

迪卢克：【笑】……

迪卢克：哦对了，你们的那些伙伴已经在誓言岬等你们了，野宴的材料我也都送过去了。

澪璐：野宴？

迪卢克：难得从前的一家人见面了，多享受一下此刻的温暖。

澪璐：嗯，谢谢老爷，每次都是你来帮忙。

迪卢克：去吧。

澪璐：老爷不一起吗？

迪卢克：……

迪卢克：不了，我还有很多工作要做。

澪璐：迪卢克老爷……

温迪：澪璐，老爷子，我们走吧。

钟离：嗯。

可丽：啊！是澪璐姐姐！

澪璐：可丽。

行秋：澪璐，你来了。

行秋：见过迪卢克老爷了吗？

澪璐：嗯，但是……

行秋：但是？

澪璐：明明有很多话想说，到了嘴边却又说不出来。

澪璐：为什么会变成这样啊……

行秋：相忘于江湖，这样也好。

重云：为什么岩王爷也在这里？

温迪：我邀请来的～诶嘿～

钟离：其实，你们的家人聚会，我不应当参加的。

澪璐：没有那回事！

澪璐：家人未必就是住在一起的一家人，它包含的更加广泛。

澪璐：钟离先生是家人，魈师傅是家人，甚至是琴团长……

钟离：……

行秋：澪璐的一生，都在追求「家人」这个词呢。

可丽：澪璐姐姐～阿贝多哥哥的事，可丽还要好好谢谢你呢！

澪璐：谢我？

可丽：澪璐姐姐肯定是做了什么，阿贝多哥哥才能回到可丽的身边吧！

澪璐：这……

阿贝多：可丽，你又在捣蛋了吗？

可丽：阿贝多哥哥！

阿贝多：澪璐，又见面了。

澪璐：嗯……

澪璐：阿贝多，没怎么变啊。

阿贝多：我还能变成什么样吗？

澪璐：阿贝多，你回到蒙德以后，发生了什么吗？

阿贝多：什么都没有，大家只是知道我回来了而已。

阿贝多：不过，我还是把芭芭拉吓了一跳。

雷泽：卢皮卡。

澪璐：雷泽。

雷泽：来，聚会，期盼了很久。

雷泽：卢皮卡，想念。

澪璐：雷泽，我也无时无刻在想念你们。

澪璐：因为，我们是「家人」。

安杰露：家人？好棒的样子～

散兵：你……老实点！

安杰露：痛痛痛！不要打我的头！

温迪：然而，少了两个人呢……

重云：坐下吧，我们的「家庭聚会」开始了！

酷乐：【吃】唔……唔……

重云：酷乐！大家还没入座！你怎么能自己先吃！

温迪：烤肉来啦～

钟离：做得一点都不讲究。

澪璐：温迪，钟离先生，你们也辛苦了，坐下来一起吃吧。

温迪：等等，重云呢？

酷乐：重云兄已经被你们灌醉了！大酒鬼！

重云：呼……唔……

行秋：重云，你也太丢人了，起来接着喝啊～

酷乐：秋秋你别为难重云兄了，他酒量是真的不好～

澪璐：……

澪璐：真高兴。

可丽：澪璐姐姐，吃可丽特意做的鱼香吐司吧～

澪璐：我知道，可丽的料理一定是最可爱的那一份～

安杰露：拉姆，我们以后经常出来吧，我要吃遍天下！

散兵：【无奈】随你喜欢吧……

阿贝多：大家都站好了，我来画一张素描。

可丽：好～！

澪璐：……

澪璐：（有些时候，我一直在想，星神存在的意义究竟是什么。）

澪璐：（有些时候，世界并不需要神来守护。这个世界的主人是人类，而神，也只是给予了一个生存之地。）

澪璐：（不管如何去推动，改变世貌，最终展现出来的，不过是世界本身而已。）

澪璐：（世界，是纯粹不可变的……）

