第1章 穿书了！！
“你是想把我丢了对吗？”

男孩一双黑眼珠极亮，像两汪水泉，湿漉漉的，他由下往上抬头望着苏缈。

苏缈看了他一眼又移开，随后吐出一个烟圈。

这叫什么事？

无痛当妈？

白得一大儿子她本应该高兴才对，但是这大儿子将来是个反派啊！还是那种心狠手辣的大反派。

没错，她穿书了。

穿成了残忍大反派的亲妈。

穿书就穿书吧，也没什么大不了的，现在这大环境就这样。

但是能不能让她穿个好时候啊？

小说里说，残忍大反派长大后的第一件事就是找到当年抛弃他的亲生母亲，把他的亲生母亲囚禁了起来。

而她来的时候，原身刚刚把孩子给丢了，正要跑。大概是因为太缺德了，所以在转身要跑的时候突然猝死了，然后芯就变了，变成了来自末世的苏缈。

“我问你，你是不是想把我丢了。”男孩见苏缈不理他，又问了一遍。

男孩神情淡漠，漂亮的脸庞上没有一丝温度，好看的眼睛黑沉沉，带着极强的侵略性，像是个会咬人的小兽。

苏缈没答，而是抬手把烟送到唇边狠狠的吸了一口，然后站起来，把烟蒂弹射到不远处的垃圾桶里，“饿了，回家吃饭。”

苏喻言皱起眉头，他真的越来越看不懂这个女人了。

刚才她分明就是想把自己给丢了，他都看到她跑了，不知道为什么摔了一跤起来以后她又不跑了，还用一种很奇怪的眼神看着他。

难不成这女人是摔傻了？

一大一小，一前一后往家的方向走，两人一路无言。

苏缈自然感受到了来自苏喻言的那道疑惑视线，但是她选择了无视。因为她不得不无视。

不无视不行呀，不然怎么解释？

跟他说，我只是个穿书的怨种，不是你亲妈？

说出去谁信啊？估计三岁小孩都不会信。

不过，这小子好像是五岁，说不定五岁的会信呢，苏缈恶趣味的腹诽道。

打开房门，一股潮湿霉味扑面而来，苏缈下意识屏住呼吸。

房间很小很逼仄，一眼可看尽，茶几上摆着吃剩的饼干，看样子放得有些久了，看起来软趴趴的，旁边的垃圾桶里全是泡面袋子。

好家伙，未来大反派就住这种地方？

见苏缈一直不动，苏喻言绕过苏缈走了进去，然后自己乖乖的坐在小凳子上把鞋子换下。

苏缈抿了下唇，也跟着走了进去，随手把门关上。

不到五分钟，苏缈就把这个家摸了个透。

说是家，其实更像个出租屋，房子里的东西少得可怜，吃的更是没有，除了茶几上那半包已经变软的饼干。

苏缈环顾了眼整个房间，“钱在哪？我出去买点吃的。”

从垃圾桶里的垃圾可以判断出，这对母子在过去的一周里吃的都是泡面，大人短期扛一扛倒是没关系，主要是孩子可不能这样。

苏缈话音刚落，苏喻言就用看傻子的眼神看向她。

“这么看我干什么？”苏缈被他看得一脸莫名，“我真去买吃的，不跑。”

苏缈以为苏喻言这个眼神是怀疑她想跑路。

“家里所有的钱在刚刚被你用来买烟了。”这女人果然摔傻了。

这个家有没有钱她应该比任何人都清楚，而且家里的钱不是一直都是她自己保管的吗。

还有最重要的一点，她居然会抽烟，之前他竟然不知道。

苏缈怔愣：“………”

Shit！

妈的，不早说。

想到刚才她还阔气的跟人家老板说不用找了，现在就想掐死自己，要是刚才没装阔气，现在好歹还有两个钢蹦。

记得原身不是大小姐来着吗？为什么会那么穷啊。

在两人一阵相对无言的对视后，苏缈拿起搭在椅子上的薄外套，“出去一趟，你自己在家待着。”

不等苏喻言说话，苏缈就闪身离开了。

离开逼仄的出租房，苏缈站在大马路边上深吸了一大口新鲜的空气，“那房间真不是人待的地方。”

原身怎么回事啊，混得这么差。

现在这个社会再怎么说应该也比末世好混才对。

想她苏缈在末世可是混得风生水起的人，什么时候条件差过，在末世差不了，在这更不可能差。

苏缈信誓旦旦。

人有多狂，灾有多大。

果然，一个小时后，苏缈气馁的坐在马路边上抽烟，“这个社会绝对有问题，长得这么好看去洗碗都不收，是什么意思？”

“难道歧视美女？”

眼看天色越来越暗，苏缈越来越不耐烦。

再赚不到钱回去，孩子就该饿坏了。

苏缈看着马路对面的酒吧出了神，脑子里的想法还没完全浮起，就被否了。

她摇头，“不行，以前都是我点的别人，哪次不是那些男模上赶着来敬我酒，现在自己居然沦落到去陪别人喝酒赚小费了，这落差也太大了。”

这钱非赚不可吗？

可是赚不到钱，那小孩会饿死的吧。

看着指尖还未燃尽的烟，苏缈有种吃了苍蝇的感觉，吐不出来又咽不下去。

该，让你把今天的饭钱给抽了。

苏缈掐灭烟蒂，站起身，“看来这钱是真的非赚不可了。”

刚站起身，一辆印着海报的车缓慢经过，挡住了苏缈的脚步。

看着车身上的海报，苏缈眼睛瞬亮。

“还真是天无绝人之路，柳暗花明又一村。
.
———此处为分割线—————
小说不是开卷即答，所以且听我娓娓道来。


第2章 我来这挣钱
“你说什么？”

苏缈双腿交叠坐在大厅的沙发上，抬眸对上来人的满是疑惑的眼睛，神情没有一丝变化，直接道，“我要见你们老板。”

严卓有些懵。

他有些搞不懂现在是个什么情况，突然来了个美人，开口就是要见他们老板。

在这里每天想见他们老板的人很多，但这种架势的是第一次。

人一进来就直接坐在大厅的沙发上，多一句寒暄都没有，张口就是要见老板，美人还神情严肃，很难不让人多想。

“请问您贵姓？找我们老板有什么事？”严卓柔声询问。

苏缈淡定的端起面前的红茶喝了一口，“苏，其他的我想亲自跟你们老板说。”

！！！

这语气，这气势。

是老板的情债没错了。

见严卓没动，苏缈微微蹙起眉，“还不去？等什么呢。把我儿子饿坏了你负责得起吗。”

她要赶紧弄到钱回家，也不知道那小子一个人在家怕不怕，会不会哭鼻子。

？？？

儿子？

老板居然有儿子了！！

严卓瞬间就不淡定了，瞳孔紧缩，旁边的小弟们嘴巴惊得合不拢嘴。

肖少居然当爸爸了。

什么时候的事情，他们居然一点都不知道。

严卓咽了咽口水，“苏小姐您稍等，我马上去告诉肖少，说您来了。”

说完一溜烟就跑了。

旁边的小弟没走，在一旁用崇拜的眼神看着苏缈。

苏小姐好厉害，在海市谁不知道肖少是出了名的花花公子，不拒绝，不主动，同时也不负责。

没想到苏小姐竟然能让海王上岸，还悄无声息的生下了个儿子。

难怪最近肖少身边都没女人了，还以为肖少是转性了呢，没想到是回归家庭了。

另一边。

严卓猛地推开办公室的门，“肖少，您夫人来了。”

肖泽筵被突然的开门声吓一跳，没等他缓过神来就听到严卓那句您夫人来了，嘴里的饮料再也憋不住喷了出来，“ 你…你说什么？”

“我说您夫人来了。”严卓看着肖泽筵真诚的又重复了一遍。

坐在沙发另一边的男人瞬间瞪大眼睛，“肖泽筵你什么时候结婚了？你结婚居然瞒着我。”

肖泽筵：“？？？”

我结婚了？我不知道啊。

“谭少您不知道的事情多着呢，肖少不仅结婚了，连儿子都有了。”肖少真是太神速了。

“我靠，真的假的。”谭濯惊呼，站起身靠近肖泽筵，“你小子藏得也太深了吧。”

肖泽筵：“？？？”

我不仅不知道自己结婚了，还不知道自己什么时候有了个儿子，现在孩子都不需要亲自生了？科技发展得这么快？

肖泽筵推开扑过来的谭濯，“严卓你喝多了是吧，我特么哪来的儿子，哪来的夫人。”

他纵横情场一向都是不上垒的，哪里的儿子，除非他被人给药翻了，或者空气传播受孕。

严卓眨眼：“苏小姐说的呀。”

“苏小姐是谁？”肖泽筵反问，一脸不耐。

他泡过姓苏的吗？

没什么印象。

严卓怔住，僵硬的动了动脖子，“就…就门外来了个小姐，指明说要见您。然后她还说什么儿子饿了我们负责不起，所以我就以为是……”

经过严卓长达五分钟的解释，肖泽筵和谭濯终于搞清楚事情的原委了。

肖泽筵从沙发上站起身，“小爷倒要看看，是谁来我这装犊子。”

“泽筵说不定那女人真是你以前的老情人。”谭濯调笑道。

“去你的。”

肖泽筵气冲冲的走出来，出来就看到被小弟环绕服侍的苏缈。

好家伙，不仅来他这装犊子，还来这骗吃骗喝。

肖泽筵三两步走到苏缈面前，“你谁啊你，找小爷干嘛？”

“初次见面，我叫苏缈。”

苏缈淡定从容的站起身，将手伸了过去。

肖泽筵瞥了眼身前的手，没有动，双手始终插在裤兜里，单刀直入，“少来这套，直接说什么事？”

这时旁边的小弟们也反应过来了，肖少并不认识眼前这位小姐。

苏缈直视肖泽筵，也不废话，直接道，“我来挣钱。”

肖泽筵：“？？？”

严卓：“？？？”

现场众人：“？？？”

这人神经病吧。

她知道这里是什么地方吗？来这挣钱？

“你在开什么玩笑？”肖泽筵嘴角微微抽搐。

挣什么钱？

他肖泽筵玩女人可是从来都不花钱的，她找错地方了吧。

他承认她小有姿色，但他绝对不是那种人。

众人目光投来，苏缈面不改色的收回手，皎丽的脸上没有一丝玩笑意味，“我是认真的。”

“我看到了你们的海报，地下格斗赛。我想参加。”

“哈？”肖泽筵无语。

现在他确定了，这人确实是个神经病。

地下格斗很少有女格斗手，就算有，也是那种娱乐表演型的格斗，那种怎么能称作赛呢，就是看个热闹。

以她的容貌，确实能娱乐观众，只是他的场子不搞这种下三滥。

此话一出，在场所有人都笑了。

严卓更是直接憋不住笑出了声，“苏小姐，你怕是来错地方了。我们场子没有娱乐表演。”

话语停顿两秒，“就算我们场子有，你好像也没法胜任吧。”

严卓说的是实话，就算是娱乐表演，格斗场选择的演员也是有要求是的，不单纯只看脸，若是只看脸直接去夜场好了。

格斗演员最看重的就是肌肉线条明显好看，眼前这位苏小姐，看着就不像有肌肉的样子。

“你们到底有没有听清我的话，我说，我要参加格斗赛。”不是娱乐表演。

如果要参加娱乐表演，她有什么必要绕路来这里，直接去喝小酒不就行了吗。

苏缈的话让在场众人笑得更大声，就连站在后面一直端着面无表情的谭濯也忍不住勾起了薄唇。

“你该不会是玩游戏输了，来这玩我们的吧。”肖泽筵自觉看透一切。

“天也不早了，这位小姐你还是赶紧回家去吧。”严卓开口劝导。

他们肖少可没什么耐心，别激怒他了，要不然等会就收不了场了。

苏缈目光扫了一圈，视线最后停留在严卓脸上，眼尾微挑，嗓音却透着浓烈的危险意味，“你们刚刚是在嘲笑我吗？”


第3章 地下格斗赛
“把她弄走。”

肖泽筵冷酷的下达命令，说完转身离开。

今晚的局马上就要开始了，他才没空在这陪这个疯女人玩呢。

谭濯深深地看了眼苏缈，随后也跟上肖泽筵的脚步。

“苏小姐你看，你是自己走，还是我们帮你？”严卓做了个请的动作。

关爱智障，人人有责。

他还是很挺有公德心的，不想对智力有障碍的人动粗。

“你认真的？”苏缈问。

“你刚才也听到了不是，我们老板让我把你弄走，你还是赶紧走吧，不然等会我们老板会放狗咬你屁屁的哦。”严卓拿出吓唬小孩那套，试图唬住苏缈。

真是可惜了，长得这么好看，结果脑筋不好。

苏缈：“………”

有病。

说话就好好说话，突然夹起来干嘛，哄小孩呢？

.

“你说什么？受伤了不能上场？”肖泽筵还没回到办公室就接到了个电话。

不知道那边说了什么，肖泽筵停下了脚步，气愤的踢了一脚墙，“你知道今晚的注有多大吗？早不受伤你现在给我受伤。”

听到肖泽筵的话，谭濯蹙起眉头。

“对不起有毛线用，对不起能换回我的五千万吗？”肖泽筵大吼。

况且这不单单是钱的问题，这还关系到他的面子问题，关系到两个场子之间的胜负问题。

电话挂断，肖泽筵把手机直接砸了出去，手机被摔了个粉碎，“靠！”

“没办法只能换人了，离开场还有一个小时，应该还来得及。”谭濯抬手看表。

肖泽筵烦躁的抓了抓头发，“对方是国外来的有名格斗手，九连胜，我们手里的人哪个能赢？”

就金武还有点希望，结果受伤了。

谭濯噤声。

好像也是。

肖泽筵握拳砸了几下墙壁，“丢人丢到家了。”

在自己的场子上大输特输，不是丢到家是什么。

“不行，就我上吧。”谭濯叼着根棒棒糖，黑色的领口微微敞开，寸头下是立体又硬朗的五官。

“开什么玩笑，想都别想。”肖泽筵想也不想直接拒绝。

谭濯之前确实玩过两年，但他自一年前受伤以后就再也没上过场了，并不是肖泽筵不信任谭濯的能力，而是比起五千万和面子他更在意好友。

“可是……”谭濯话还没说出就被打断。

小弟捂着脑袋，拖着一条腿急里忙慌蹦了过来，“肖少 ，不好了。”

“托你的福，本少好着呢。”肖泽筵咬牙切齿，原本就阴沉的脸上直接阴云密布， “说，还有什么更不好的事情？”

看到小弟的惨状，肖泽筵直接误会，“有人来踢馆？”

“对方是什么人？”谭濯也跟着严肃起来。

小弟摇头，“不…不是。”

“不是什么？”

“不是踢馆。”

“不是踢馆你怎么变成这样？”肖泽筵问，“摔的？”

小弟深吸几口气，平复了下不稳定的气息，“是苏小姐。”

“刚才那疯女人？”

“嗯。”

十分钟后。

苏缈翘着二郎腿坐在肖泽筵的办公室沙发上，严卓带着一众鼻青脸肿的小弟围在她身边端茶递水。

办公室的主人则和谭濯蹲在在电脑前看监控回放。

看完回放两人脑海里只有一个想法，这人好像真是来挣钱的。

“你怎么做到的？”肖泽筵抬头问苏缈，语气再也没了之前的不耐烦。

苏缈勾唇，脊背放松倚靠沙发，精致好看的眸子眯起，邪魅又狂狷，“现在知道，我不是来表演的了吧。”

看着苏缈那狂样，肖泽筵也不恼，“有点东西。”

“怎样，我能在你这挣钱了吗？”苏缈抬了抬下巴，十足的自信。

“当然。”

.

擂台四周围满了人，摩肩接踵，二楼包间也陆续满员。

还未开场，议论声不绝。

“听说了吗，跃庭会馆这边临时换人了。”

“还用听说，会场门口金武的海报都揭了。”

“换的是谁啊？”

“不知道，跃庭会馆很神秘，到现在都没公布。”

因为跃庭会馆这边临时换员，原本相差不多的下注分比瞬间拉开，比注来到8:2

楼下议论声此起彼伏，二楼包厢听得一清二楚。

听着楼下的议论和不看好，肖泽筵显得格外的不耐烦。

舞台缓缓上升，众人伸长了脖子，都想看看跃庭会馆出的是那位格斗手。

当众人看清跃庭出战选手的身影后都愣了一下。

女人？

跃庭居然派个女人跟joker打，谁不知道joker目前已经九连胜了，就算是跃庭的金武上场只怕也很难赢，现在出个女人算怎么回事？牺牲打？

不仅在场的观众愣，就连跟肖泽筵对赌的吴绍也愣住了，“肖泽筵玩女人玩傻了吧。”

短暂的安静后是爆发式的吐槽和嘲笑。

“让一个女人跟joker打，跃庭是在侮辱人吗？”

“要不直接认输滚出海市算了，弄个娘们来是个什么事。”

“………”

听着楼下一句赛一句的难听话，肖泽筵气得直咬牙，“什么叫我玩女人玩傻了，什么叫牺牲打，你们知道个屁。”

看看他身边的那些小弟被打成什么样了，这还是苏缈那女人单手操作的结果。

“消消气，他们会有这个反应也正常。”谭濯把冒着冷气的酒递了过去，“一个小时前你不也是这种反应吗。”

肖泽筵：“………”

比赛开始，双方格斗手进入擂台。

就在比赛开始前，joker对着苏缈轻蔑一笑，“Women should go home and nurse.”

joker的典型的格斗手身材，肌肉不用发力便凸起，肌肉明显的双臂上满是纹身，就连眼角眉梢都透着不好惹的危险气息。

苏缈看他，平静面容下隐动幽冷，嘴角勾起细微的弧度，阴鸷笑意淹没在半遮的面具之下。

两人相对而站，对比更加明显。

joker的声音没有收敛，二楼自然也听到了。

肖泽筵扭头看谭濯，“他说什么呢？”

“女人应该回家喂…奶。”谭濯面无表情的转述。


第4章 十万买我赢
比赛铃声响起。

铃声响起的瞬间joker径直冲了过来，没有因为对方是女人就有丝毫的留情和退让。

苏缈挥拳与之对抗。

两拳相击，砰地一声，两人同时后退两步。

苏缈不动声色的甩了甩震得发麻的手，眼神变了变。

毕竟不是自己原来的身体，力量和速度一时间有些跟不上。

第一局，苏缈输了。

比注再变，目前比注来到9:1

围观群众表现得并不意外，甚至觉得joker在放水，不过是一个女人，joker应该一拳就让对方失去战斗能力才对。瞧那女人小胳膊小腿的，joker只要轻轻一掰就断了。

休战铃声响，苏缈退回擂台边缘，接过严卓递来的矿泉水猛灌了几口。

肖泽筵从包厢冲出来，”姓苏的，你特么玩小爷呢？”

刚才揍人的时候不是挺猛的吗，现在怎么跟个瘟鸡一样了。

信了她的邪了，这货该不会是吴绍派来的吧。

看到肖泽筵气急败坏，吴绍从隔壁包间出来，“肖少，何必这么大的火气，对美人这么粗鲁可不是你的风格哦。”

苏缈停下了喝水的动作，双手搁置在擂台围栏，抬头看肖泽筵，“肖老板，借我十万，十分钟后还你。”

“做什么？”肖泽筵不明所以。

搞砸了他的事，还想跟他借钱，这女人想得还挺美。

“借我十万下注。”

肖泽筵：“…………”

原来是这么赚钱，买自己输是吧。

“他不借给你，我借给你。”不等肖泽筵说话，谭濯也从包厢走出来。

“你钱多没地花？”肖泽筵没好气道。

谭濯没理会他，眼睛始终看着苏缈。

“也行。”苏缈颔首，扬声道，“十万买我赢，十分钟后还你。”

！！！

她说什么？

十万买她赢，十分钟后还谭濯。也就是说她想在十分钟内打败joker。

如此狂妄的发言，引得在场众人哈哈大笑。

“她说要在十分钟内打败joker？哈哈哈哈哈哈”

“简直就是在痴人说梦。”

“这应该是本年度最好笑的笑话了吧。”

joker经过翻译也知道了苏缈的狂妄发言，当他知道苏缈想在十分内打败他的时候，他也笑出了声。

“Stupid woman.”

苏缈只是淡淡的看了他一眼，没有理会。

谭濯掏出自己的黑卡递给会馆侍从，“去帮她下十万的注，顺便再下五百万的注，我也买她赢。”

侍从怔住。

谭少是认真的？

肖泽筵：“？？？”

不等他问谭濯为什么这么做，第二局的铃声响了。

苏缈活动了下肩颈，红唇弧度加深。

只见一只拳头以迅雷不及掩耳之势击出，瞳孔倏然紧缩，joker没想到苏缈会主动攻击，他更没想到对方的速度竟然这么快，动作这么迅捷，和刚才简直是判若两人。

joker能九连胜自然有他的本事，不可能这都躲不过，但他躲过了这拳，可就不一定躲得过下一拳了。

苏缈出拳的速度极快，力量感也跟刚才完全没法比。

看着苏缈像变了一个人似的，肖泽筵扭头问谭濯，“你早就看出来了？”

刚才苏缈压根就没出全力。

“她很强。”谭濯郑重道。

比他想象中还要强，就比如此刻，她恐怕都没用尽全力。

苏缈用实际行动回应了谭濯的这句夸奖，他话音刚落，joker也随即被苏缈击倒。

joker直接面朝地到下，倒下的瞬间擂台跟着震了震。

“我靠，joker怎么倒下了？”

“演我们呢？”

“我可把全部身家都压了你，你别给我装死。”

场外观众狂喊。

可惜他们再怎么喊，这场终究是苏缈赢了。

最后一场到来，苏缈也不装了，只一招就放倒了joker，然后赢得了胜利。

所有人都没想到第三局会结束得那么快，快到他们连加油声都没来得及喊出来。

全场寂静。

苏缈居高临下看着joker，“你还是回家喝奶去吧。”

赛前放狠话一点意义都没有，有些话把对手打趴下了再说也不迟。

看吧，现在多丢人。

脸都要被打肿的程度。

说完她抬头看向二楼的谭濯，“没超过十分钟吧。”

谭濯摇头，“没有。”

.

墙上破旧的时钟指针来到了九点。

苏喻言怔怔地看着缓慢转动的秒针，看了好一会才收回视线，黑长的睫毛垂下来，在稚嫩的脸上投下一片阴影。

罕见的脆弱姿态。

真的好蠢，为什么会信她。

白天的时候她明明就是想丢了他，结果自己还信她，真的太蠢了。

就在苏喻言正沉浸在低落情绪时，房门被人从外面打开，“大儿子，快来帮忙，我要拿不动了。”

人未见，声先到。

苏喻言猛地抬头，深黑漂亮犹如琉璃的大眼睛就这么直勾勾的看着门口，看着被东西挡住半个身子的纤细身影。

像是不敢相信一般，没有反应。

她不是跑了吗？

怎么又回来了？

“怎么不理人，睡着了？”苏缈身上挂满大包小包，因为东西太多视线全被挡住了。

东西放下，苏缈就看到了端坐在沙发上的小人。

“小子，叫你怎么不应人呢。”喃喃自语，苏缈忽然想到什么，“你该不会是饿得话都说不出来了吧。”

确实回来得有点晚了，主要是肖泽筵一直缠着她，非说要开个庆功宴，好说歹说才推掉。

“抱歉啊，回来晚了。”苏缈一边说一边从袋子里把晚餐拿出来，“这是我特地打包的儿童餐，餐厅里的人说这个套餐卖得可好了，你尝尝看。”

“小子，我跟你说，我不仅把饭买回来了，还给你买了几身新衣服。”她将餐盒盖子打开，“也不知道合不合身，不合身就丢了，我再给你买。”

“我跟你说，咱们现在有钱了。”

买馒头都可以吃一个丢一个………”

苏喻言抿着唇，小眉头拧起，好看的眼睛里不知什么时候浮起了一层水雾。

蠢女人，走了干嘛还要回来。

拖油瓶丢掉就丢掉好了。

苏缈终于反应过来，都是她在自言自语，小孩一点反应都没给，抬头看他，抬头就瞥见了那双漂亮黝黑的大眼睛里氤氲着水雾。

“小孩你哭了？”

“你该不会以为我不要你了，所以在家偷偷哭了吧？”苏缈满脸兴奋，好像发现了新大陆了一眼。

这小子拽得二五八万的，没想到还偷偷哭鼻子呢。

“你——”男孩稚嫩的声含着怒意，手背抹了下眼睛，“我是在想，你怎么不死在外面。”

话刚出口，苏喻言就后悔了。

只是对不起他却怎么都说不出口，睫毛垂下，乌黑的眼睫遮住眼底深深的厌恶。

他讨厌这样的自己。


第5章 送外卖！！
“祸害遗千年，我怎么可能那么容易死。”苏缈一副看破不说破的表情，“先吃饭。”

苏喻言缄默，一动不动，摆明是不愿听话。

苏缈忽然觉得手痒了，考虑到他还是个孩子，又长期生活在如此压抑的环境下，难搞一点也正常。

“你该不会是这么大了还想要人喂吧？”苏缈揶揄。

苏喻言瞪她，“才不是。”

“不是就赶紧吃饭，吃完饭早点睡觉，明天还要搬家。”苏缈端起盒饭就吃了起来。

这副身体太弱了，要多吃点才行。

“搬家？”苏喻言停下进食的动作，“房东把我们赶出去了？”

不知想到了什么，苏喻言一脸难以置信的表情看着苏缈，“你该不会是去找房东退租，把房子的押金拿出来了吧？”

难怪她有钱买东西，原来如此。

这女人是不是蠢。

把房子退了，他们住哪？

“？？？”

苏缈抬头，嘴里还叼着一只鸡腿，她把鸡腿吐回餐盒，“你想象力还挺丰富，这么有想象力不如写小说去好了。”

“我是考虑到你这个年纪也该上学了，周围没学校，附近环境也不是太好，咱们换个好点的环境居住。”

其实最主要的是，她是真的受不了这种居住环境，这压根就不是人待的地方。

她怀疑这小反派就是在这种压抑的环境住久了，后面才变成反派的。

可不能让这小子变成反派，不然以后把她给囚禁了可怎么办，外面的精彩世界没了她，那些帅哥可怎么办。

她的世界如果没有了帅哥和精彩生活，那她的一些美好品质也将失去。

想想就觉得好可怕。

“如果不是把押金给退了，你怎么会有钱？”苏喻言板着小脸，完全不相信苏缈。

苏缈：“…………”

被这小子看扁了呢。

苏缈从兜里掏出一沓红钞拍在茶几上，“押金有这么多吗？”

臭小子，你是在看不起谁啊，她可是末世苏缈，不是你那炮灰亲妈。

苏喻言看着茶几上的红钞，下颌绷紧，“你违法了？”

“？？？”

苏缈彻底无语了。

这小子脑回路异于常人。

“没…有。”苏缈咬字异常清晰，说完不再理会他继续吃饭。

苏喻言并不打算就此放过她，“不违法你去哪弄那么多钱？就算不是违法，违反公序良俗，没有道德也不行。”

他在新闻上看到过很多案件，别觉得他小就想欺骗他。

苏缈：“！！！”

这小子就差直接说她去做见不得人的事情了。

“你要做个好人，做违背道德的事情是会被人看不起的。”苏喻言一反常态，小嘴叭叭个不停。

苏缈：“…………”

你一个大反派来跟我说做好人，离谱。

见苏喻言还想继续说，苏缈赶紧打断他，“你想多了，我是良好市民，不会违法，也不会违反公序良俗。现在你可以把小嘴闭上了吗。”

“那这钱怎么来的？”

苏缈脱口而出，“送外卖。”

“外卖能赚那么多钱？”骗小孩呢你。

苏缈：“…………”

小孩都这么不好骗吗？还是说只有这个小孩特别难骗？

“你怎么不回答，你就是在骗人对吧。”她想违法就违法，但是可别连累他。

“可以预支工资。”

“…………”

钱到位，一切都好办。

苏缈只用了一天的时间就找好了房子，并搬了家。然后在一个星期内给苏喻言找好了学校。

光是给肖泽筵打的那一场，苏缈就得到了肖泽筵五十万的酬劳，还没算那十万的注赢的那些，所以说苏缈现在手里的钱够生活一阵子了。

奈何，人要为自己说过的话付出代价。

因为那句脱口而出的送外卖，苏缈就真的去送外卖了。

苏缈其实一点都不想去送外卖，但是她是怕苏喻言那小子有想法。

他自出生，生命里就只有妈妈，而且这个妈妈还不太喜欢他，绝大部分的时间都对他视而不见。

所以苏喻言比一般的小孩要早熟得多，也比一般的小孩心思要深沉得多。

如果让苏喻言知道她不是送外卖赚钱，还不知道他会乱想什么。

既然得了这具身体，也该处理好这具身体带来的附加问题。

苏缈买了辆二手电动车，申请加入了骑手行列，每天送苏喻言去上学以后就骑着电动车在街上晃悠。

就这样混了两天，外卖站的站长找到了苏缈。

“你是怎么回事，两天过去了愣是一单都没跑。”站长是个矮胖的大哥，嗓门极大。

苏缈唇上叼着烟，听到声音半睁开眼睛看他。

“你当初怎么跟我说的，你说你是个单身妈妈，让我给你个机会，现在机会给你了，你怎么不中用啊。”站长大哥恨铁不成钢。

苏缈坐起身，“站长大哥别这么生气嘛，其实我也不想来的，主要是家里孩子管的严。”

“站长大哥你看，你也不用给我发工资，甚至你让我交费都行，你就睁一只眼闭一只眼，让我来这体验体验生活就行。”

“你………”

最后站长大哥无奈的走了。

其间肖泽筵有打过电话给苏缈，说是想跟她聊一聊长期合作的事情，苏缈没有直接拒绝，倒也没有答应，只说过几天再谈。

又到午饭时间，苏缈抬头看了看天，日头正盛。

太晒。

苏缈掏出手机，在外卖平台上下单了个午饭，然后坐在马路边上等外卖。

外卖小哥到的时候都惊呆了。

“你点的外卖？”

“嗯，尾号0255，快把饭给我，要饿死了。”苏缈伸手要外卖。

外卖小哥愣愣的看着她，“你穿着这身衣服是在cosplay吗？”

“不是，送外卖的。”苏缈摇头。

外卖小哥嘴角微微抽搐，“送外卖，你点什么外卖？”

“谁规定送外卖的不能点外卖。”

外卖小哥：“………”

目送外卖小哥离开，苏缈赶紧把午餐拿出来，“这里虽然比末世落后，但是饭确实比末世好吃多了，末世那些简直不能称做是饭，叫饲料还差不多。”

苏缈一手拿着炸鸡腿一手拿着奶茶，吃得正欢，抬眼就看到了道熟悉的身影。

“你怎么在这？”

两人异口同声，问出了个一模一样的问题。

苏缈：这小子不是应该在幼儿园吗？

苏喻言：午饭时间，她不是应该在送餐吗？


第6章 有个炸裂且叛逆的母亲
“你不是应该在学校吗？”

“你不是应该在工作吗？”

两人再次同时开口，听到对方的问题后两人更是默契的选择了沉默，面色僵硬。

见他站在日头底下，苏缈招手让他过来，“先过来，小心晒伤。”

苏喻言抿着嘴，走过去。

苏缈拍了拍台阶上的灰尘，最后觉得还是不够干净，干脆把外卖的袋子铺在台阶上，“来，坐这。”

也不知道苏喻言这小子在外面晒多久了，原本白皙的小脸透着红，额上渗着细密的汗液。

“热不热啊？”苏缈询问，手下意识擦去他额上的汗，“先喝口水。”

说着把手里喝过的奶茶递了过去。

苏喻言没喝，而是直勾勾的看着她，眼神复杂。

她真的是苏缈吗？

那个女人从来都不会这么对他的，她才不会管他会不会晒，她只会说他为什么要出现，为什么出现在她的生命里。

她总说，他本不应该出现在她的生命里。

总说。

“小子你嫌弃我？嫌弃是我喝过的？”苏喻言的一动不动，让苏缈误会，“你知不知道这杯可是珍品，我能跟你分享你应该感到荣幸，还敢嫌弃我。”

“这可是加了传说中的啵啵的，额外要两块钱呢。”

她觉得这个东西定价不太合理。

这么好喝的东西不得卖个高价啊，末世的那些能量饮料随随便便一杯都要好几个晶石呢，关键是还不好喝。

奶茶应该在末世推出，绝对能赚翻。

如果有机会能回末世，她一定要把奶茶带回去，那她的资产肯定再会番几番的。

苏喻言：“…………”

就知道。

“不喝就算。”苏缈收回奶茶。

嫌弃也正常，她理解。

毕竟那个反派没点特殊习惯，没点病都不好意思叫主角或者反派。

而且他只是洁癖而已，又不是那种女人出现在他半米的距离内就过敏的特殊体质。

就算是那种奇葩特殊体质也没办法，毕竟是自己的便宜大儿子，能咋办，宠着呗。

苏缈从脚边的袋子里拿出一杯新的奶茶塞进苏喻言手里，“拿去，拿去。”

原本是留做饭后饮料的。

两人就这么坐在马路边上抱着奶茶喝，手里还拿着炸鸡，看起来异常的滑稽。

“你多吃点，补补身体。”苏缈给苏喻言撕了个鸡腿。

苏喻言：“…………”

吃炸鸡补身体？

第一次听说。

吃饱喝足，苏缈支颐着下巴看苏喻言，“小子，现在能说说你为什么不在学校了吗？”

苏喻言抿唇，又是一副不愿配合的模样。

他不想说。

“你该不会是在学校打架……”

听到苏缈的话，苏喻言眸光晦暗不不定，小嘴抿得更紧。

“然后没打过，所以才跑出来的吧。”苏缈一脸失望，“你可是我苏缈的儿子，打架都能打输，你让我以后这么美的脸往哪搁？”

苏喻言：“………”

就知道她狗嘴吐不出象牙。

“我才没输。”苏喻言像只炸毛的小兽。

苏缈勾唇，“怎么个没输法？揍到他叫你爹没？”

她当然知道这小子不会输，再怎么说也是将来的大反派，连打个架都能输，也太丢人了。

苏喻言：“…………”

有个炸裂且叛逆的母亲。

听到孩子打架，不是应该不分青红皂白骂一顿再说吗，她怎么是这个反应，怎么跟别人的妈妈不一样。

“说说呗，让我听听你是怎么赢的。”苏缈怂恿道。

苏喻言迟疑了下，最后还是没说。

“不说也行，那你说说为什么要打架。”

苏喻言这下是彻底沉默了。

他不想告诉她，不想告诉她自己是因为别的小朋友说她，他才打架的。

他才不想让她知道。

苏缈掏出烟盒，抽出一支烟夹在指尖，“这个不说也行，但是有一件事我必须要跟你说。”

“打架不是大事，那个小孩没打过架，你老娘我打过的架比你吃过的米还多，对于打架我对你只有一个原则，那就是不能输。”

她才不会说什么别打架这种屁话，无论是因为什么原因打架，先赢了再说。

“因为什么原因打架的也可以不重要，但是你自己从幼儿园跑出来，这个问题很严重。”苏缈表情严肃，“万一走丢了，我去哪找你？遇到人贩子又该怎么办？”

苏喻言沉默。

“别给我装哑巴，你说，如果你遇到人贩子该怎么办。”

苏喻言想了想，危险的眯起眼睛，冷漠的说，“反过来把人贩子给贩了。”

“哈？”

“有一句古话叫人不贩我我不贩人，人若贩我，我必贩人。”

苏缈：“？？？”

有这么一句话吗？

“胡说八道什么呢你，贩人是违法的，前几天你还跟我说要做个好人，现在你怎么会有这么危险的想法。”反派就是反派，还真是睚眦必报，狠毒得嘞。

苏喻言一脸认真，“可是，是他先贩我的。”

苏缈深吸一口气，“那你也不能贩他。”

糟糕，这小子的反派基因好像觉醒了。

可不能让这小子反派血脉觉醒，不然她就危险了。

“我不贩他，那遇到人贩子该怎么办。”苏喻言把苏缈刚才的问题抛了回去。

苏缈：“…………”

好问题。

苏缈沉默，垂眼看他，“如果，我说如果你遇到人贩子，我一定会找到你的，即使把地球翻过来。”

“所以你什么都不用做，只需要保护好自己，安静的等待。”苏缈说得郑重。

苏喻言眉头打结，黑亮的眼睛里蕴着复杂。

心底酸涩与丝丝甜味在蔓延。

可是，这不对。

如果他真的遇到人贩子，她应该高兴才对，她应该高兴的，终于摆脱了一直想摆脱的拖油瓶。

见他拧着眉头，眼神复杂纠结，苏缈扬声大笑，“是不是感动得都想哭了。”

苏喻言要是没她这句话确实快了，但是现在完全不可能了。

她是怎么做到这么会破坏气氛的。

“小孩，你不要太感动。”烟叼在唇上，“长大以后你好吃好喝供着我就行，最好有事没事就给我找些帅哥来。”

“要那种一米九，有腹肌的黑皮硬汉，不过，卷毛小奶狗也可………”苏缈一边说一边看着路过的男大学生。

苏喻言：“…………”

无语是他的母语。

“所以你是为了在这里看帅哥才不去送外卖的？”苏喻言问。


第7章 儿子管得严
糟糕！

还以为自己已经把他绕晕了呢。

没想到这小子还记得。

她好恨小说里的高智商小孩，一点都不好骗，一点都不好玩。

“你预支了那么多钱，怎么可以偷懒，现在换了这么大的房子，房租一定很贵，这样将来怎么负担得起。”苏喻言像个老干部，苦口婆心。

苏缈露出无奈神情，刚想反驳就被一道极大的声音打断。

“苏缈，你怎么在这？”

一大一小同时抬头，就见身穿外卖衣服的矮胖站长大哥，提着外卖站在他们的面前。

“你不是答应过我，在饭点会适当接点单，帮站里分担一些的吗？”站长大哥语气无奈，“还有你身边这小孩哪来的？”

她可别是在骗小孩的炸鸡吃。

经过这几天的相处，他早就摸透她的性格了，骗小孩炸鸡吃是她能干出来的事情。

通过他的话，苏喻言瞬间明白了眼前人的身份，他站起身，非常正式的伸出手，“你好，我叫苏喻言。是她…她的儿子。”

“你是苏缈的儿子？”站长大哥伸手跟苏喻言握了手，笑着打招呼，“你好，我叫夏周剑，是你妈妈外卖骑手团的站长。”

“夏先生，你好。”苏喻言客气的寒暄。

夏周剑新奇的看着苏喻言，“苏喻言小朋友，你也好。”

真不敢相信这孩子居然是苏缈的孩子，她这么吊儿郎当，怎么可能有一个这么正经的儿子，太不可思议了。

难道是因为上梁太歪，下梁逼不得已变正？

“刚才听您话里的意思，她没有好好工作是吗？”白嫩的小脸上布满严肃。

夏周剑先是一愣，然后马上想起苏缈曾经说过，家里儿子管得严。

“是的，你妈妈上班都快一周了，接的单子还没超过她上班的天数。她天天跟个街溜子一样到处乱逛，你可要好好管管她。”

苏缈：“？？？”

我才是老母，谁管谁啊，拜托你清醒一点。

苏喻言板着小脸看向苏缈，就这么看着，也不说话。

苏缈心虚的清咳了两声，“那个，我觉得吧……干外卖首先你得认路是不是，我…那个…我……”

四个眼睛，一瞬不瞬的看着她。

你编，我且看你怎么编。

“我…我那是在熟悉街道，刚开始慢一些没关系，熟悉以后就可以厚积薄发了。”说完，苏缈点了下头像是在自我肯定，“没错，就是这样的。”

夏周剑呵呵笑了两声，“喻言小朋友你别被你妈妈骗了，她在撒谎。”

“骑手是有固定街道区域的，你妈妈从城东逛到城西，从城西又逛到城南，她熟悉的范围也太大了点，她是在说谎骗人。”

苏缈：“………”

看破不说破你不懂吗？

“站长你看错了吧，我没跑那么远。”苏缈死鸭子嘴硬。

“我看错？”夏周剑从口袋里把手机掏了出来，“骑手群有人清清楚楚的把你的照片拍下来了，有图有真相，我可一点都没冤枉你。”

她长得这么好看去送外卖，肯定会引起别人的注意，再加上她一个单都不送，天天在街上乱晃悠，就更显眼了。

导致各城区的站长一直在问这是谁手底下的骑手，他到现在都没站出来承认。

要是被其他城区的站长知道是他手下的骑手，还不知道别人怎么笑话他呢。

看到夏周剑手机里的照片，苏缈愣了几秒。

果然有照片。

是她在各大小吃街买东西的照片。

主要是这里的东西太好吃了，她没忍住，想着既然做了骑手，又没事做，不如把城里好吃的东西先吃个遍再说。

没想到居然被拍下来了，大意了。

“有骑手群这种东西，你为什么不拉我进去。”苏缈指控夏周剑。

夏周剑把手机屏幕递到苏喻言面前，眼睛瞥苏缈，“这是站长群，你进不了。”

“原来这就是你说的，你最近胃口不好？”原来是在外面吃垃圾食品吃饱了。

苏缈：“！！！”

完犊子。

“你妈妈在家跟你说她最近胃口不好？”夏周剑询问苏喻言。

“嗯。”

“你妈妈又骗人，她在外面嘴就没停过，什么垃圾食品都吃。”夏周剑把手机放回口袋，继续道，“我们做骑手的，最知道那些外卖不卫生，那些最不健康了。”

“你妈妈什么不健康就吃什么，咸甜酸辣都往嘴里塞，尤其是一些路边摊，你妈妈天天吃，你一定要好好管着她。继续这么吃下去，身体是会吃坏的。”

苏缈瞬间不乐意了，“过分了，管我送外卖就算了，这个你也管。”

在末世饲料吃怕了，现在好不容易吃到些好吃的东西，怎么可以禁止。

太残忍了。

夏周剑每说一句，苏喻言的小脸就黑一分，直到苏缈开口，他再也忍不住了，“苏缈，你能不能成熟一点。”

苏缈：“…………”

谁不成熟？

夏周剑：“…………”

苏喻言小朋友真霸气。

“夏先生请您记一下我的号码，如果她以后不工作，在外面乱吃东西，你就打电话给我。”苏喻言抬起手，手腕上戴着一个印着卡通图案的儿童手表。

这是苏缈给他买的，说是他在幼儿园想她的时候可以打电话。

对于她的审美，他不敢苟同，但是架不住她一直要央求，只能戴在了手上。

“这个主意好。”夏周剑乐呵呵的又把手机掏出来。

苏缈见状赶紧阻止，“不行，这个不可以。”

怎么能让他们俩有联系方式，若真的让夏周剑得到了苏喻言这小子的电话，她就完了。

她的美好生活就彻底结束。

“为什么不行。”夏周剑问。

“我怕你带坏我儿子，而且他还是小朋友，他要上学，你会打扰他学习的。” 苏缈迅速找了个理由。

夏周剑停住。

说得有点道理。

苏喻言瞥了苏缈一眼，紧抿的小嘴难得的弯了一个小小的弧度，“夏先生你别听她的，你可以在我放学的时候给我打电话。”

夏周剑恍然，差点被苏缈忽悠过去。

苏缈：“………”

苏缈幽怨的看着两人交换了手机号码，心里恨恨的想，今晚就把他的儿童手表给砸了。


第8章 跟我比一局
看着夏周剑那张笑脸，苏缈心里更加忿忿。

阴恻恻的说道，“你还不去送外卖，小心被差评。”

“啊对，差点忘了，还有外卖要送。”夏周剑脸色瞬变，“苏喻言小朋友，叔叔先走了，再见。”

苏喻言冷淡的嗯了声，“夏先生路上注意安全，再见。”

母子俩目送夏周剑离开后，一阵无言。

苏缈顾及孩子还在，没有选择把手上的烟点燃，而是别在了耳后，“回幼儿园还是回家？”

不等苏喻言回答，苏缈再次开腔，“算了，出都出来了。”

幼儿园对于苏喻言来说，可上可不上，就他那思维逻辑，别说幼儿园了，小学生都不是对手。

送他去幼儿园单纯只是想让他接触一下同龄孩子，不想他太孤僻。

苏缈脱下显眼的外套，“难得出来，今天且放肆玩一天再说，明天该上学上学，该上班上班。”

.

“苏喻言打左边，快！”苏缈戴着AR眼镜，手端着设备，“小心后面有敌人。”

苏喻言反应很神速，听到提醒，果断射击。

这一波完美配合，他们俩再一次赢得了胜利。

“苏喻言，干得漂亮！”一声夸奖后，苏缈摘下ar眼镜。

两个小时下来，苏缈额头已经出汗了。

苏喻言紧随其后摘掉眼镜。

“休息一会再玩。”苏缈放下设备，走到旁边的沙发休息，“玩那么久了，喝点东西补充一下体力。”

苏喻言接过饮料，坐到苏缈身边。

这个场馆很大，人不算多，但是人也不算少，激动的叫喊声不时传来，嘈杂得很。

“怎么样，很有意思吧。”苏缈仰头喝了一大口饮料。

苏喻言点了下头。

好玩的。

这是苏喻言第一次玩这类游戏，虽然是第一次，但是他学习能力很强，苏缈只是简单的告诉他该怎么操作马上就学会了。

速度之快，让苏缈都感到佩服。

不由的感叹，不愧是小说里的孩子。

苏喻言坐得规矩，腰板笔直，饮料被他用双手固定在腿上，一副好学生的坐姿。而苏缈却与他截然不同，苏缈整个脊背都靠在沙发椅背上，脚搁在另一个腿的膝盖上。

公众场合这个坐姿其实是不雅的，可苏缈这么做，却没有人会这么觉得。她这么坐，有的只有慵懒随意。

苏缈斜眼看他。

明明就很开心， 明明就很喜欢这个游戏，结果这个小子还是一如既往的端着冷酷模样。始终板着个小脸跟个大人似的，一点小孩子的样子都没有。

搞得她一点成就感都没有。

苏缈突然闪过一个想法，他该不会其实是个面瘫吧，不然怎么会有小孩能这么稳得住，这么喜怒不形于色。

“小孩，你坐得这么板正是等着老师叫你举手上台吗？”苏缈忍不住开口调侃他。

苏喻言：“………”

这不就是她曾说过的那句话吗，自己做不到就攻击别人。

苏喻言不理她，苏缈早已习以为常，锲而不舍的继续挑衅他，“小孩我考你个问题，你知道我哪里最白吗？”

苏喻言虽然没吭声，但是从他的表情能看出来他在思考。

过了好一会，苏喻言还是没想出答案，眉头微皱。

苏缈见状，眸光一闪，直接笑道，“想不到吧，那你想不想知道答案。”

苏喻言看她，等待她的回答。

“来，我翻给你看。”说着对着苏喻言翻了个白眼，“是眼白呀，眼白最白，苏喻言笨蛋。”

苏喻言：“………”

幼稚，真的很幼稚。

“跟我比一局。”随着声音响起，一道陌生的身影也随之出现在苏缈面前。

苏缈抬眼。

来人一身潮牌，脖子戴了圈金属饰品，耳骨上戴了个很显眼的黑曜石耳环，头发染成灰色，长相酷帅。

苏缈打量他的长相，少年同样也在打量苏缈的长相。

轻轻抬头，披散肩头长发随之微动，眉眼精致明艳，眼眸撩起，直击人心的惊艳。

“听说你刚才破了我的记录。”这个游戏的记录，他保持了两年，第一次有人破了他的记录。

这个游戏记录即使是他自己也无法超越，所以当他听到有人破了记录之后，他直接开车奔了过来。

苏缈愣了下，扭头看向苏喻言，“儿子，你认识他吗？”

“不认识。”苏喻言面无表情。

苏缈歪头，耸了下肩膀。

言外之意，我们不认识所以不比。

“怎样才愿意跟我比？”慕诚眼底不悦明显。

苏缈眼睫掀动，红唇勾着似笑非笑的弧度，“不比。”

这人一看就是那种有钱有闲的豪门叛逆小少爷，她虽然不怕，但是没必要的麻烦还是不要招惹。

而且，这种游戏有没什么好比的。

她单手都能赢，一点挑战难度都没有，在末世真实的都玩过。

“不行。”慕诚面色不虞，不愿放弃，“你必须跟我比，条件任你开。”

想到保持了那么久的记录被人破掉，他就很不爽，所以他必须把第一的位置拿回来，他要直接跟她比，面对面。

“条件任我开？”红唇翘起。

有点心动。

“嗯。”

“什么条件都行？”苏缈再问。

慕诚瞅着苏缈不怀好意的眼神，心底滋生出一丝怪异的感觉，为了比赛最终他选择忽视了这怪异的感觉，“可以。”

“行，我跟你比。”

苏缈的想法说变就变，把一旁的苏喻言都给看呆了。

怎么可以这么没有原则，这段时间他真是在不断被刷新认知。

苏缈看人真的很准，慕诚的的确确是个富二代，偌大的会馆瞬间被清空。

穿戴好设备，随着游戏开始，苏缈瞬间进入状态。

即使慕诚玩得再好，也不可能是苏缈的对手，毕竟苏缈可是真实经历过的，她经历的那些可不是游戏，没有重开，也没有再来一次。

慕诚那边竭尽全力，苏缈却像是在玩一样，淡定从容。

苏喻言紧盯着屏幕，屏幕上显示的不是游戏画面，而是游戏的分数。

他们俩分数差得并不多，相差只有不到一百。

现在只要稍微失误一次，或者慢两秒，就会被对方反超。

会馆虽然被清空了，但工作人员还在，所以紧盯着屏幕的不仅是苏喻言还有在场的工作人员。

这间会馆是慕家旗下，工作人员自然心向慕诚，希望慕诚能赢。

但是很快就有工作人员发现了苏缈的自在从容，ar眼镜下的红唇一直浅浅的勾着，她的样子就好像是猫在逗弄老鼠一般。

工作人员被自己的想法惊到，就在他想把脑海中奇奇怪怪的想法剔除。

就见苏缈手里的游戏设备换了个手，红唇弧度加深。就在距离游戏结束前的一分钟。

这一分钟，苏缈的分数以肉眼可见的速度跟慕诚的分数拉开来。

游戏结束。
苏缈赢了，慕诚惨败。


第9章 西红柿炒鸡蛋
“这是什么？”

苏喻言疑惑的问苏缈。

苏缈眨巴着明眸，“西红柿炒鸡蛋啊。”

“西红柿炒鸡蛋里面为什么会有肉？”苏喻言筷子上夹着一块猪肉，猪皮上还带着一根长长的猪毛。

苏缈轻飘飘的瞥了他一眼，淡淡道，“创新。”

苏喻言眉头不展。

“西红柿炒鸡蛋太素了，不得加点肉才好吃吗。”看他一脸嫌弃的样子，有本事自己做呀。

还不是他自己非说外卖不健康。

她一点都不觉得外卖不健康，自己做的才不健康呢。

都怪夏周剑，嘴真欠。

“请你下次别创新了，这里离医院挺远的。”苏喻言把肉放了回去，干吃大米饭。

苏缈：“………”

熊猫点外卖，损到家了。

可能味道会奇怪了点，但是还不至于进医院吧，苏喻言这小子就是矫情。

“不吃拉倒，我自己吃。”饭菜入口，一秒不到，“呕——”

苏喻言弯起唇角，男孩稚嫩精致的眉眼浮起一丝笑意。

小手默默的将水往苏缈那边推了推。

苏缈猛灌了几大口水才缓过劲来，她一边擦舌头一边喋喋不休，“肯定是番茄买来的时候就有问题。”

苏喻言：“…………”

宁愿相信番茄有问题，也不愿意承认自己的厨艺有问题呗。

最后还是点了外卖。

吃完晚饭，苏缈就赶苏喻言自己去洗漱，她则进了房间。

房间里。

苏缈站在窗户前，明艳的眉眼冷淡漠然，短暂的响声，电话很快被接起，“你好，我是苏喻言的妈妈。”

“喻言妈妈你好。”

那边显然也没想到苏缈这个时候会打电话过来，所以声音带着明显的惊讶。

“喻言妈妈打电话过来，想必是因为今天的事情吧。”短暂的惊讶后，那边迅速调整了语气。

苏缈的眸光极其平淡，视线落在窗外的风景，“作为家长，我想我有权知道孩子在学校发生了什么。”

“当然。”那边附和，“喻言妈妈其实事情没那么严重，就是两个小朋友发生了一点小矛盾。”

“小矛盾？”红唇勾了勾，露出一模妖冶又诡异的笑容，“什么样的小矛盾能让我的儿子大中午从幼儿园跑了出来？”

听着电话那头传来讽刺的话语，赶紧解释，“这件事是我们老师处理得不好，没有及时解决两个小朋友之间的误会，主要是今天大一班的主要负责老师请了病假，实习老师没有经验，才导致发生了这种事。”

苏缈闻言，冷哼了一声。

这声冷哼简短，却极具嘲讽之意。

苏缈直接了当的怼了回去，“孩子消失在幼儿园那么久你们都没发现，我看不仅是一位老师请假这么简单吧。应该是连学校保安都休病假了吧。”

园长闻言直接噤声。

这事她没法反驳，孩子离开幼儿园的事，还是人家家长发了短信，她们才知道孩子不在园区里了。

两个孩子发生争吵，老师没有调查，甚至没有问询，直接将受伤的那方当成被欺负的，然后直接将苏喻言关进了空教室。

关进教室，整整一个下午，愣是没有一个老师去看过苏喻言，不然也不会一直没发现苏喻言已经从窗户爬出来，偷偷跑了出去。

“发生了这样的事，若不是我打电话过来，园长打算什么时候给我回电话呢？”苏缈笑着问。

明明是在笑，但是语气却是那么的可怕。

“学校一点歉意都没有是吗？”

苏缈语调骤然变得凌厉。

“你们应该庆幸我的儿子没有发生意外，否则……”她会让社会新闻看看什么才叫真正的新闻。

苏缈的话如同一桶冰水泼下来，让园长浑身的血液瞬间凉透。

“喻言妈妈，这件事确实是我们的失责，我已经批评过老师了，同时也反省了自己的失责。以后绝不会让这样的事情再发生。”

按理来说她不应该这么恐慌才对，对方只是个送外卖的单身母亲，可是苏喻言的妈妈给人压迫感太强了。

其实今天的事情很简单，就是有个小朋友看不惯新来的苏喻言比他受欢迎，然后他不知从哪听说了苏喻言是单亲家庭。

开始他只是嘲讽苏喻言是个没爸的孩子，见苏喻言没有反应，就开始说苏喻言的妈妈。

说他妈妈就是个送外卖的，还说他妈妈长得这么好看，送的是不正经的外卖。

苏喻言闻言直接将对方扑倒，将他压在身下暴打，打到鼻青脸肿都不肯罢休。

所以当老师看到苏喻言骑在白树身上暴打，就直接认为错在苏喻言。

“我是不可能再让我的孩子在你们学校就读了。”嗓音冷得像刺骨的寒冰，“但是这件事我必须要得到应有的道歉，园方，老师，包括那个欺负我儿子的。”

“如果得不到应有的道歉，后果你们自负。”

说完电话挂断。

原本明艳秾艳的脸上，此刻被阴霾覆盖，仿佛千年寒玉，没有任何温度。

然而苏缈不知道的是，被她赶去洗漱的小人此刻正站在门口，隔着门将她刚才的对话都听了去。

苏喻言原本是想让苏缈帮他把睡衣从柜子里拿下来，睡衣放的位置太高了。

他无声垂下欲敲门的手，乌黑睫毛颤抖了两下，试图将眼睛里的水雾弄走。

不是说好了吗，不要对她抱有期待，也不要有任何的奢望，可是……

.

苏缈次日没有送苏喻言去学校，苏喻言也没有问。

“你自己在家没问题吧？”苏缈穿戴整齐。

苏喻言点头，“我可以。”

难得听到他语气这么温和，苏缈不习惯，“小子，你今天语气这么温柔，不对劲啊。”

苏缈凝视着他，“难道你把我藏在冰箱的奶茶喝掉了？”

苏喻言：“…………”

“我…没…有。”语气冷淡。

苏缈吐了一口气，“看来确实是没有，这语气才正常嘛，你刚才太温柔了。有点诡异。”

苏喻言：“！！！”

“那你自己在家也不能偷喝哦。”苏缈不放心的又嘱咐了一句。

苏喻言板着脸，“只有你才喜欢喝那种垃圾食品，我才不喝。”

她怎么变得越来越幼稚了，该不会是智商退化了吧？


第10章 忽悠个富二代替她送外卖
“送外卖？”

慕诚呆愣在原地。

昨天输了以后，他就问她，问她想要开什么条件，结果她只说了一句改天再说就走了。

他还以为这个条件，她短期内不会兑换了。

没想到今天一大早就被她的电话吵醒，说是要他兑现承诺。

急匆匆赶来，还以为她会开个什么苛刻的条件，结果就是让他替她跑一天的外卖。

离谱，真的很离谱。

她长得这么好看送什么外卖啊，做什么不比送外卖赚钱。

而且她得到了他的承诺，他又没有限制她提要求，如果真缺钱的话直接用条件换不就得了，还送什么外卖。

苏缈瞅他，“你这什么表情？你该不会是不想兑现承诺吧。”

劝你最好别有这种想法，不然她的手可控制不住，会揍人的。

“我……”慕诚彻底无语。

“怎么可能，我是个愿赌服输的人。”

苏缈露出满意的神色，“那就麻烦你了。”

说着把电动车的钥匙还有外卖的衣服递给他。

慕诚嫌弃的看着手里的电动车钥匙，“我能不能开自己的车去送外卖？电动车好像有点不安全。”

“不行。”苏缈摇头，“送外卖就要有送外卖的样子，你开着这么骚包的跑车去送外卖，哪里有送外卖的样子。”

慕诚：“………”

“我再怎样也没有送外卖的样子吧。”慕诚张开手，一面复杂。

有他这么帅的外卖小哥吗？

苏缈沉默。

确实没有一点像送外卖的样子，他看着像要去走秀。

瞅瞅他脖子上挂的那堆东西，再瞅瞅他耳朵上那颗极品黑曜石，还有这头灰发，走秀都没他这么秀。

不过，看上去确实蛮养眼的。

苏缈从外卖箱把外卖配套的帽子拿了出来，戴在了慕诚的头上，“现在稍微像点了，你再把衣服穿上应该就差不多了。”

沉吟了两秒，“再戴个口罩， 把脸遮住。”

慕诚：“………”

早知道不跟她比了。

就这样慕诚被逼无奈替苏缈去送外卖，不仅如此，苏缈还借走了他的跑车。

苏缈开着慕诚极其骚包的红色跑车一路疾驰，最终跑车在跃庭会馆门口停了下来。

看到有陌生跑车停在门口，严卓疑惑的迎了上来。

这周都没有比赛，怎么会有跑车来这里？这跑车看着眼生，应该也不是肖少的朋友。

车窗缓慢下降，苏缈那张明艳精致的脸暴露在眼前，严卓笑着迎了上去，“原来是苏小姐。”

苏缈下车，把跑车钥匙抛给严卓，“你们老板呢？”

“肖少在办公室。”严卓抬手接住钥匙，脸上笑容满面。

肖少约了苏小姐许多次，苏小姐一直都没同意，没想到今天却自个来了。

苏缈不用招呼自己就走进了会馆。

馆内的小弟见到苏缈，纷纷问好：“苏小姐。”

苏缈颔首。

敲门声响。

屋内传来肖泽筵的百无聊赖的声音，“进。”

苏缈闻声推门而进，只见肖泽筵趴在办公桌上，眼睛盯着桌上的蛐蛐，一副生无可恋的样子。

“这么没精神？失恋了还是破产了？”苏缈调侃道，大摇大摆走了进去。

不过是一周不见，这孩子怎么蔫成这样了。

这还是当初那个一口一个小爷的桀骜少爷吗。

“苏缈？”听到声音，肖泽筵瞬间抬头，眼神瞬亮，“你终于来啦。”

猛地站起身，装着蛐蛐的笼子被他撞翻，看都不看一眼，径直朝苏缈冲了过去，张手就要抱她。

苏缈挑眉，伸出两根手指抵住肖泽筵，“想挨揍？”

闻言肖泽筵收回手。

苏缈不等招呼直接坐在沙发上，长腿交叠，她修长的指尖从烟盒里夹出一根烟出来，垂下眼点燃，红唇吐出一圈烟雾。

“缈缈你终于来了，小爷好想你。”肖泽筵坐在她对面的沙发上，语调幽怨，眼神更是幽怨，活脱像个等待丈夫归家的小娘子。

“一周不见你就从国外回来了？”

“啊？”

“我没出国呀，连海市都没出。”

“那你怎么变性了。”说话就好好说话，黏黏糊糊的是想干嘛。

肖泽筵：“………”

真会说话，一点都听不出被阴阳了呢。

“上次我提议的事情你考虑得怎么样？”肖泽筵恢复正常。

苏缈眼帘轻掀，红润优美的红唇扯出淡淡的弧度，烟雾被喷出，“我能问问为什么吗？”

“当然是因为你能打啊。”肖泽筵直接道。

苏缈漫不经心地点头，“嗯，那确实。”

肖泽筵：“………”

你还真是一点都不谦虚呢。

“我记得你们会馆好像有个人挺能打的，为什么还要找我？”苏缈问。

不提还好，一提肖泽筵就炸毛了，“别提那个吃里扒外的。”

“嗯？”苏缈瞬间来精神了，看来有故事，“怎么？他挖你墙角了？还是让你变成环保小卫士了？”

“不是。”肖泽筵嘴角微微抽搐。

“他被吴绍挖走了，上次他说他受伤，其实压根没有。”当时要不是有苏缈，他真的就亏死了。

“原来如此。”

还以为能听到什么有趣的八卦，没意思。

“所以啊，我现在缺人。”肖泽筵直接和盘托出，“你上次不是说要赚钱吗，来我这里，价格绝对让你满意。”

苏缈靠在沙发上，红唇叼着细长的烟，明眸微眯，“单单价格你就想跟我长期合作？”

肖泽筵面容瞬僵，语气严肃，“你野心也太大了吧，你就不怕吞不下？”

“我有这个实力。”苏缈坐直身子，看向肖泽筵的眼神十分自信，“想跟我长期合作，要拿出点诚意来。”

“这个…你让我考虑考虑。”肖泽筵犹豫。

钱他不缺，但是苏缈竟然想直接插手他的场子，她想要的也太多了。

要知道，他可不仅只有海市。

这里只是他最小的一个地盘，她到底知不知道他的场子有多大？她简直就是在狮子大开口。

苏缈吞吐烟雾，“我给你一根烟的时间考虑，在我抽完这根烟前考虑清楚，过期不候。”

肖泽筵想拒绝，但触及她坚定的眼神又闭上了嘴。

他很纠结。

场子各方面牵扯的事情太多了，牵扯的利益也多，苏缈开口就想来分一杯羹，在他看来就是在狮子大开口。

时间飞逝，烟灰簌簌而落。

苏缈单手掐灭了指尖上的烟蒂，丢进一旁的茶水杯里，眼睛看着肖泽筵，“时间到。”


第11章 守寡四年的少妇
一根烟的时间说长不长，说短也不短。

在这一根烟的时间里，肖泽筵想了很多。

苏缈很能打，这是谭濯都亲口承认的事情。谭濯虽然玩的时间不算长，但他在地下格斗场的的名气一直都是居高不下的。

因为他至今从未有过败绩。

要不是受了伤，谭濯将是他，是跃庭会馆最大的底牌。

他私下曾询问过谭濯，问他对苏缈怎么看，他只说了一句，他说就算他没受伤，可能也打不过苏缈。

听到谭濯这么说，他是震惊的。

拜托，他可是谭濯，从不服输的谭濯。

他居然在比都没比过的情况下，说自己赢不了，还是没受伤的他。

肖泽筵其实是不明白谭濯为什么会那么说的，他说自己赢不了苏缈的依据又是什么？

他虽然不是格斗手，但也看了那么多格斗赛。

苏缈的攻击确实很刁钻古怪，明明力量和体型那么悬殊，她却能四两拨千斤反过来击倒比自己更强大的敌人，且是那么的迅速。

可是，这只能说明她的打法特殊而已。

格斗场上，看的还是力量，那才是永恒的。

苏缈是能打，也有能力，可她跟真正的格斗手区别还是很大，她能赢这次，下一次可就不一定了。

但是，他会质疑苏缈，却不会质疑谭濯。

谭濯说她很能打，肯定有原因。

金武叛变，跃庭会馆受到影响是必然的，并且海市分馆影响最大。当务之急要马上找到新的格斗手加入。

想找到个能打的格斗手哪有那么容易，有名的格斗手都是有场子的。

所以，他才冒出了个大胆的想法，想到了苏缈，那场比赛让苏缈在地下格斗圈彻底火了。

女格斗手跟男格斗手打，绝对是个大看点，看起来是特别悬殊的比赛，结果却是以为会输的那边赢了，这不精彩吗。

而且，她还这么好看，看点肯定很足。

有了想法后，他特地把谭濯约了出来，问他这件事的可行性。

谭濯也认为可行。

决定了招揽苏缈后，他马上就联系了苏缈，谁知苏缈却没有马上同意，而是随意的说过几天再谈。

不能马上定下来，这让他很烦躁。

要知道吴绍已经派人在打听苏缈的消息了，若是被吴绍抢先，他真的会被气死的。

吴绍那个阴险小人挖走了金武还不算，还想打苏缈的主意，真是可恶。

“烟抽完了，肖老板考虑得怎么样。”苏缈问。

看着苏缈的脸，肖泽筵咬了咬牙，心一横，“就这样吧，成交。”

就当是一个豪赌。

苏缈轻笑出声，交叠长腿放下，身子微微前倾，“肖老板放心，我不会让你吃亏的。”

“最好如此。”肖泽筵咬牙道。

分走了这么大的蛋糕，最好别让他失望。

“合作愉快，肖老板。”苏缈端起面前的红茶举杯示意了一下。

肖泽筵那眼睛瞅她，“既然合作了，那我就把你的名字挂上去了。”

挂上去的意思是，把个人信息挂到格斗赛的榜单上，只要挂上了那个榜单，就等同于向整个格斗圈宣布接受挑战。

“可以。”红茶入喉。

“那我等会让严卓弄。”他突然想到一件事，“那你想好要叫什么了吗？”

格斗手入圈一般都会给自己起个代号。

“守寡四年的少妇。”

肖泽筵呛咳，口水一下子呛到了喉咙，脸憋得通红，咳了好一阵才平息，“你认真的？”

“当然。”

苏缈笑眯起眼，“不好听吗？这名字多有意思呀！”

肖泽筵：“…………”

好听，好听到想笑。

好好一个美女，叫什么守寡四年的少妇，还不如叫十八岁萝莉少女呢。

反正她上场会戴面具，别人也看不到她的脸。

苏缈放下茶杯，话题一转，“对了，想请你帮个忙。”

“什么忙？”

肖泽筵头也不抬，指尖在屏幕上滑动。

“帮我找个幼儿园。”

“找幼儿园干嘛？”咻地一声，消息发出。

他要赶紧让严卓把苏缈的信息挂上去，气死吴绍那阴险小人。

修长如玉的指尖抵上额角，另一只手随意的搁在长腿上，指尖在长腿上轻叩

“想给我儿子换个幼儿园，这里稍微好点的幼儿园都要人脉，我一个守寡少妇没有人脉，只能让肖老板帮个忙了。”

肖泽筵抬头，“我靠，你真有儿子啊？”

还以为那天她只是在忽悠人玩呢，没想到竟然真的有儿子，儿子还不小。

上幼儿园怎么说应该也有几岁了吧。

真是看不出来啊。

她看着还这么年轻，容貌艳丽明媚好看极了。身材也好，一点都不像生过孩子的样子。

“当然，有机会介绍你认识。”苏缈语气平淡。

肖泽筵放下手机，身子坐直，满脸好奇的看着苏缈，“你刚才给自己起名守寡四年，是不是有什么故事啊。”

明眸抬起，轻叩指尖止住。

“说说，快给哥说说。”肖泽筵眼睛都亮了，“你老公死了？还是说没死，却让你守了四年的活寡？”

“是你老公硬件有问题所以在守寡吗？还是说，他觉得家花没有野花香？”

苏缈明眸暗了暗，搁在腿上的手虚握了握，“都不是。”

“都不是？”肖泽筵疑惑，“那是因为什么守寡四年呀？”

“因为他变成植物人了。”苏缈一本正经的胡说八道。

她只知道苏喻言是反派，至于他爹是谁她还真不清楚，说不定真的是个植物人也说不定。

“额！！”肖泽筵语音顿住，过了两秒，“那…这就是你缺钱来打地下的原因？”

苏缈没有回答他，而是回到之前的问题，“幼儿园这个事你能帮我解决吗？”

实在不行她问问慕诚那个富二代看看，那小子好像喜欢玩枪战游戏的，她可以教他提高战绩，用这个跟他交换。

“当然能解决啦，小爷是谁，区区幼儿园。”

得到答案，苏缈站起身就准备离开。

“这就要走？”肖泽筵跟着站起身，“都长期合作了，不得一起吃个饭，庆祝一下？”

苏缈摇头，“不了，儿子还等在家里呢。”

“行吧，那下次再约。”肖泽筵也不勉强。


第12章 打爆你的狗头
肖泽筵送苏缈。

从办公室出来会经过格斗场的练习区。

小弟们见肖泽筵和苏缈一起走出来，立即停下动作，“肖少，苏小姐。”

“正好人齐，我通知一下，以后苏缈就是我们跃庭的一员了。”肖泽筵难得的正经。

“苏小姐加入我们跃庭了？”覃狩惊喜。

严哥前两天还在说，可能争取不到苏小姐，害他难过了好久。

苏小姐那一场打得真是太漂亮了，有机会他真想跟苏小姐讨教几招。

苏缈冷淡的嗯了声，“请多指教。”

想念冰箱里的奶茶，想快点回家。

“是我们请苏小姐多指教才对。”覃狩笑言，言语间讨好之意明显。

倚靠在擂台边上的毕楼冷呵了一声，“指教？她能教什么？教我们怎么巴结人吗。”

真搞不懂肖少干什么要弄个女人进跃庭。

就算要弄，也应该弄个稍微看得过眼的，瞧她那细皮嫩肉的样子，有哪一点像混地下格斗场的。

肖少你泡妞就泡妞，这么搞真的很让人不爽哎。

“毕楼，你胡说八道什么呢。”覃狩当即反驳。

比赛那天毕楼不在，没看到苏小姐擂台上的精彩表现，他不相信苏小姐能打败joker也正常。

可是他这话说得也太难听了点。

什么叫巴结人，他是说苏小姐能进跃庭是巴结肖少的原因？

搞笑！

他是没看到他们那天被苏小姐打成什么逼样。

苏小姐能进跃庭完全是靠自己的拳头硬。

“胡说八道？不见得吧。”反正弄个金丝雀到这里，他就是不认同，“禽兽，你该不会也被她迷住了吧。”

有一张好脸就是好，不仅把肖少迷住了，就连会馆的这些也都被迷住了。

要不是她长得这么好，这群傻缺能一直夸？

还说什么苏小姐真的很厉害，能同时让那么多男人迷上，确实挺厉害的。

覃狩冷脸。

能不能别在苏小姐面前喊他禽兽，私底下叫就算了，让苏小姐误会怎么办。

因为覃狩的名字跟禽兽同音，熟悉的人经常直接叫他禽兽。

而且，毕楼那话是什么意思。

什么叫他也被苏小姐迷住了。

苏小姐那么厉害，那么能打，他被迷住也很正常啊。

慕强是人之常情。

反正他就是佩服苏小姐。

苏缈容色淡定，显然是没将毕楼的话放在眼里，“给你五分钟时间。”

没头没脑的冒出这一句，众人都不太理解苏缈的意思。

见众人不理解，苏缈挑眉，“我给你五分钟，五分钟内如果你能打败我，我接受你刚才的侮辱。”

语调陡然转变，语气发凉，“反之，如果五分钟内你打败不了我，我就打爆你的狗头。”

会馆内响起明显的抽气声。

好狂！

但是被苏缈打过的人都知道，她有狂的资本。

毕楼猛地看向苏缈，不可置信。

她还真敢说。

五分钟？

看不起谁呢，一分钟就能让她趴下。

“一言为定。”别等下哭着向肖少告状。

红唇勾笑，苏缈抬步走向擂台，一边走一边把身上的薄外套脱下，抬手将长发挽起，没用发圈，而是用头发把头发挽住，固定在头顶。

她一个翻身跃上擂台。

肖泽筵就这么站着，就这么看着，全程没出声。

覃狩临时充当裁判，铃声响。

苏缈撩了个眼神，漠然道，“别说我欺负你，前五分钟让你一只手。”

毕楼闻言怒极反笑，“用不着。”

虽然毕楼说了用不着，苏缈还是让了。

苏缈这么做，落在毕楼眼里却成了嘲讽。

他彻底被激怒，也不管肖少会不会生气，反正他就要把这个金丝雀打倒。

毕楼用尽全力挥拳，苏缈侧身闪过，并没有选择接下这拳。

说了让他五分钟就五分钟。

毕楼气急，再次扑过来，苏缈接连闪身，就这样，整整五分钟毕楼都没碰到过苏缈。

所以说好的让一只手，实际上是让了两只手。

五分钟一到，苏缈不再退让。

只见苏缈身形闪动，拳头顺势而出，拳起拳落，血肉相撞。

拳头正中毕楼的下颌，击中目标并未让她的动作稍顿一秒，拳头接连落下。

苏缈做到了赛前那句话，真的打爆了他的头。

两分钟后，毕楼仰躺在擂台中间，胸膛起明显，喘着粗气，至于脸上……

只能说，苏缈是真的不想让他做人了，真的有点像狗。

战斗结束，会馆内鸦雀无声。

覃狩看着毕楼的惨状，紧张的咽了咽口水。

太狠了。

他作为裁判，站得最近，自然看得最清楚，听得也最清楚。

苏小姐砸在毕楼脸上的拳头声，真的不是一般的大。看来那天苏小姐对他们还挺仁慈的。

感谢苏小姐饶他们狗命。

打完，苏缈转身俯趴在围栏上，嘴角上挂着玩味不羁的笑容，“肖老板怎么样？满不满意？”

她本就长得艳丽，如此这般漫不经心又不羁的姿态，看上去十分吸引人，浑身散发着魅力。

肖泽筵抬手鼓掌，一切不言而喻。

想来是满意的。

刚才在办公室他发的信息可不止一条，吩咐严卓去办事的同时，也给毕楼发了条信息。

让他今天务必来过来，有事要跟他说。

毕楼是跃庭会馆除了金武以外，最能打的一个。

毕楼脾气暴躁又没有耐心，对女人嘛，更是没有耐心，若让他知道苏缈加入了跃庭，他肯定会忍不住的。

事情果然如他所料，当他宣布苏缈加入后，他开始不服了。

他就是想试试苏缈。

而现在这个结果他很满意，苏缈果然有东西。

跃庭会馆门口。

车窗摇下，苏缈抬眸，“肖老板，以后想试我的能力不用这样，直言就好。”

既然是合作，考察对方的能力无可厚非。

但是他完全可以直言，没必要玩这种小把戏。

不过，很久没揍人了，今天也算是难得。

肖泽筵尴尬地笑了下，“这不是怕你不同意嘛。”

莞尔轻笑。

“肖泽筵你现在所看到的，连我一成功力都没到。”丢下这句话，苏缈开车扬长而去。

留下因震惊而嘴巴都合不上的肖泽筵。

她说什么？

一成功力都没到？

开玩笑的吧。


第13章 来得不是时候
毕楼和joker虽然不是很有名的格斗手，能力也只能算是中等。

可是他们俩好歹也是打过不下百场的格斗手，她竟然说，她只用了不到一成的功力。

这是何等的恐怖。

不过，苏缈没说的是，是她原本那具身。

现在这具身体可承载不了她这么强悍的爆发，但一个人的能力决不会因为身体而受限，即使受限也只是一时的。

谭濯到的时候，肖泽筵还站在会馆门口喝汽车尾气。

“今天玩的是哪出？”谭濯打开车门，“你这是在扮演迎宾还是在喝西北风？”

肖泽筵回神，合上下巴，“在吸食天地间的灵气，打算求仙问道，成仙以后把你封印了。”

“说正经的，在这干嘛呢。”谭濯下车。

“刚送走苏缈。”

“她来了？她同意跟你合作了？”

“同意了，也确实是合作。”肖泽筵跟谭濯并肩，“她拿走了我场子里的百分之二十股份。”

谭濯停住脚步，剑眉蹙起明显，“玩这么大？”

“二十而已，可能将来她带来的收益远不止这二十。”如果她刚才说的是真的话。

“什么意思？”

肖泽筵将刚才发生的事情完完整整的告诉了谭濯，谭濯听完也被苏缈的话惊得久久不能说话。

一成不到吗？

人与人的差距真的能有那么大？

肖泽筵推了下久久不能回神的谭濯，“你说，她说的是真的吗？”

谭濯摇头，“我不知道。”

苏缈身手确实很好，他也确实是打不过她，但有没有她说的那么强就不得而知了。

毕竟他没见过她认真的样子。

跟joker那场她打得很轻松，那场比赛完全是她在主导，她在戏弄joker。

第一场她会输，完全故意的，她故意输给joker就是为了使比注来到9:1，然后好让她自己赢得更多。

回到办公室，谭濯坐到刚才苏缈坐过的位置上。

其间两人聊了下吴绍还有金武，他们一致认为要报复回来。

吴绍在比赛前公挖走他的人，这种手段真不是一般的恶心，金武也是，跃庭待他不薄，竟然叛变了，还是叛向了跟跃庭不对付的吴绍。

两人商量好了报复事宜，肖泽筵仰躺在单人沙发上，“对了，还有一件事，你帮我联系个幼儿园。”

“噗——”谭濯喷出一口冷茶，随着喷出的还有一个浸泡过的烟头。

这口茶好死不死直接落到了肖泽筵的脸上。

肖泽筵暴跳如雷，“谭濯你踏马的，让你找个幼儿园你拿茶水喷我干嘛？”

“你想什么呢？”

“是苏缈，苏缈的儿子要换幼儿园。老子垒都没上过哪来的儿子。”肖泽筵以为谭濯是误会了他有孩子，所以惊讶得喷了。

谭濯吐出嘴上剩余的茶水，“谁踏马在茶杯里丢烟头？？？”

茶几上的茶杯有点多，他没注意拿错了。

没想到里面竟然有个烟头，恶心死了。

肖泽筵愣住，“…………”

他想起来了，是苏缈刚才丢进去的。

想到谭濯喝了泡过烟蒂的水，肖泽筵笑出了声，“怎样，烟蒂水好不好喝。”

人就是这样，看到别人比自己倒霉就会忘记自己的倒霉。

谭濯额上青筋蹦了蹦，棱角分明的脸廓紧绷，剑眉压着怒意，“肖…泽…筵。”

说着站起身压了过去。

“你想死是吧，恶不恶心。”他以为是肖泽筵故意作弄他。

肖泽筵当即反抗，“跟老子一毛钱关系都没有，那是苏缈丢的。”

“那你干嘛不让人撤走，害我喝到，你还是有问题。”双手按住肖泽筵。

肖泽筵梗着脖子挣扎，“我还没来得及。”

“你就是故意的。”

“我故意你大爷，赶紧起开。”

“给我道歉就起。”

“凭什么我要道歉，又不是我丢的烟蒂，也不是我让你喝的。”肖泽筵不满。

“我不管。”

“嘿！你这人怎么那么不讲理啊。”两人不断推搡。

“我不管。”

就在他们打闹的时候，房门被人从外面退开，“肖少，苏小姐真的要用守寡四年的少妇这个名……”字吗？

严卓停下走进的脚步，未说完的话卡在了喉头。

三人同时一愣。

严卓：是不是来得不是时候？

肖泽筵：他的面子算是彻底丢了，被属下看到他被人压了。

谭濯：怎么不敲门。

严卓最快反应过来，慌乱的收回视线，“你们先忙，我等会再来。”

肖泽筵：！！！

忙什么？

你特么没看到老板被人压了吗？快来救你老板啊！！

一点眼力劲都没有，扣你奖金。

谭濯：确实要忙一会。

弄死他丫的。

门关上。

肖泽筵气急败坏，“赶紧给我滚下来，疼死了，小爷的面子都被你弄得丢光了。”

“你还有面子？”谭濯嘲讽，“天天带女人来这，你还有什么面子可言。”

说着也不再折腾肖泽筵，慢悠悠起身。

肖泽筵：“………”

天天换女人不是应该更有面吗？

.

苏缈把跑车还给慕诚。

“谢了，我还有事先走了。”苏缈从慕诚手里接回电车钥匙。

慕诚倚靠着跑车，跑车钥匙在他指尖上打转，整个人透着痞气，又帅又撩 ，“玩会再走呗。”

还想再比一局。

“还要回家给孩子做饭，没空。”苏缈直接拒绝。

慕诚不死心，“把你儿子带出来呗，我请客。”

他还挺喜欢那小孩的，特别有范。

明明还是个小孩子，说话方式和行为却一点都不像小孩子，反而跟他家老头子挺像的。

他家老头子就那样，总爱板着脸。

“不行，我儿子说要健康生活，外面的饭不健康。”

慕诚闻言没忍住笑出了声，“你儿子跟我家老头子还真不是一般的像，说出的话都一模一样。”

苏缈低着头，细白的指尖在手机屏幕上轻点，指甲修剪得圆润整齐，说不出的好看漂亮。

“对了，你为什么要送外卖啊？”慕诚早就想问了，“你长得这么好看，做什么都行啊，实在不行做个女主播也好啊。”

“你游戏玩得这么好，做游戏主播也不错，绝对能火。”

发完信息，苏缈抬头，“不行。”


第14章 厨房有脏东西
“为什么不行？”

“我怕被发现。”

慕诚不明白，“发现什么？”

“我这张脸如果暴露在网络上，会被人发现我在逃公主的身份，会被抓回去跟王子联姻的。”苏缈一本正经的的胡说八道，“而且我长得这么好看，粉丝都爱上我，想跟我结婚怎么办，这会让我觉得苦恼的。”

其实她只是单纯的觉得，人怕出名猪怕壮。

出名就代表着一言一行都会被人关注，这不利于她以后游戏人间。

到时候新闻头条都是，某某名人夜御十男，某某与男模三天三夜未出酒店……

慕诚：“………”

信了你的邪。

另一边。

苏喻言坐在小书桌前安静的翻看书籍，稚嫩精致的脸上冷冷淡淡，看不出任何情绪。

“你妈来短信了，你妈来短信了，快给我看。”

苏缈欢快的声音从儿童手表里传出，打破了安静。

这是苏缈的杰作。

美其名曰私人定制，天底下就他有如此待遇，别人都没有。

苏喻言放下手里的书，抬起手腕，儿童手表屏幕亮起，上面的备注的赫然是：宇宙最美妈咪苏缈。

还是苏缈的杰作。

点开短信：大儿子晚餐想吃什么？我现在去买菜。

苏喻言想回复都可以，想了想又把好不容易才打出的字删掉，改成了：请不要对自己太过自信，买菜的时候请选择容易做的家常菜或者半成品。

苏缈很快就收到短信，看到短息的内容后，气得直磨牙。

“臭小子，你在看不起谁呢。”

苏缈不顾慕诚的再三挽留，骑上二手电瓶车便扬长而去。

厨房里，苏缈正在奋战。

电子产品放在一旁，屏幕里播放着做菜教程。

听着厨房不时传来叮叮咣当的声响，苏喻言不放心的放下书，往厨房走去。

此刻厨房里烟雾缭绕，犹如仙境。

苏喻言被眼前的景象吓住，他推开玻璃隔断门，稚嫩青涩的嗓音里透着疑惑。

“你在做什么？”

苏缈闻声转头，自信的说道，“我在做红烧排骨。”

小子没想到吧，她居然会做红烧排骨。

“哦，你在做菜啊。”苏喻言恍然，“刚才我还以为你在炼丹呢。”

苏缈：“…………”

这小子适合学道，毕竟这么懂阴阳。

抬手挥了下缭绕的烟雾，“阵仗是有点大，但是红烧嘛，是这样的。”

苏缈试图说服自己这是正常的。

“真的不是在炼丹吗？”苏喻言又问了她一遍。

苏缈脸瞬间垮下来，“小子你最好别太过分，我辛辛苦苦给你做饭，你居然一直损我。”

“可是你没有闻到烧焦的味道吗？”苏喻言复杂的看着她。

“有吗？”苏缈吸了下鼻子，果然闻到了苏喻言描述的味道，“我靠，真糊了。”

说着立刻去抢救她的红烧排骨。

几分钟后。

“儿子，要不你尝尝，说不定它只是颜色比较深，没坏。”苏缈双手托着下巴，眼睛盯着桌上的那盘“红烧排骨”。

苏喻言想都没想直接拒绝，面无表情道，“你确定只是颜色深而不是碳化了？”

苏缈：“…………”

有没有一种可能，他视力不好，看错了。

这就是颜色深。

“可是儿子，这是我第一次做红烧排骨哎，你给点面子呗。”苏缈不死心。

苏喻言冷酷，“这不是面子的问题，如果我吃了，应该是你涉嫌谋杀的问题。”

苏缈：“…………”

这也不能怪她吧。

末世没有这种食材，都说了末世是个吃饲料的地方，末世的食物都是各种能量剂，要不就是压缩干粮，不然她也不会这么痴迷这里的食物。

在这之前她觉得自己天赋挺好的，无论学什么都快，很多东西她看一眼就能上手。

没想到这次在做饭上失利了。

这玩意看着挺简单的呀，不就是把各种材料往里放然后加热就行了吗？

就跟兑能量剂一样。

“既然这样只能叫外卖了。”苏缈无奈的说道。

看来她注定是吃外卖的命。

苏缈兴奋地掏出手机，点开外卖软件，“儿子你想吃什么，我给你点。”

嘿嘿！

她想吃炸鸡，顺便加个烤冷面。

苏喻言瞥她，小嘴紧抿。

他怎么觉得她是故意的，就是想吃外卖呢。

“我不想吃外卖。”苏喻言马上回答道，语气里带着不容拒绝的认真。

苏缈扬起的嘴角缓缓落下，“不吃外卖那我们吃什么？”

“反正不能吃外卖。”苏喻言坚持。

苏缈深吸一口气，冷笑着放下手机，“那吃什么？吃西北风？”

不点外卖想饿死她啊，煞笔小孩。

难怪在末世没人愿意生孩子。

小孩就是烦。

“我来做。”苏喻言从椅子上下来。

看着径直走进厨房的小小身影，苏缈突然觉得他的背影好高大，不过一秒她瞬间清醒。

高大个屁屁，阻止她吃外卖的坏小孩。

“儿子你别对自己太自信了，要不我们还是点外卖吧。”

“做饭可能是个高端技术活，我们放弃吧。”突然想吃城北的烤面筋。

苏喻言完全无视苏缈，踩在板凳上有模有样的处理苏缈刚才遗留下来的“战场”。

见没法说服苏喻言，苏缈只能接受现实。

她搬了个小板凳坐在厨房门口，双手支颐着下巴，眼睛盯着苏喻言。

他想做就让他做吧，做过以后他就知道做饭有多难了。

到时候都不用她说，他自己就主动放弃了。

“好了，洗手吃饭吧。”苏喻言从板凳上下来，手上端着菜。

苏缈闻声站起身，走进厨房。

小子还挺有模有样，可惜这菜不能吃。

最后你还是要乖乖接受外卖。

然而事实让苏缈失望了，她震惊的看着苏喻言手上那盘色香味俱全的肉末炒豆干。

她从苏喻言手里端走菜，不可置信的问道，“这真是你做的？”

“你不是都看到了吗。”

苏喻言冷冷地说道，若细听能从他冷冷的语气中听出得意。

就是看到了，她才更加觉得不可思议啊。

她也是这么做的呀，为什么她做出来的就是碳呢？

这不公平。

这厨房里面有脏东西。

那个脏东西针对她，不然苏喻言怎么能做得那么好，她做出来的就是一盘碳。


第15章 送外卖的一天
“看起来正常，吃起来就不一定了。”

苏缈嫉妒的说道，“说不定都没熟，或者你错把糖当盐放了。”

自己的失败固然可怕，但是儿子的成功让人更加揪心。

就算真的不好吃，色香味俱全人家好歹也占了个色，反观自己，连个正常的外观都做不到。

挫败。

苏喻言没理会她，而是又踩上小板凳盛了两碗饭。

苏缈一手端着碗一手拿着筷子，“就给你个面子，尝尝你的黑暗料理。”

一筷子夹下去。

颇有一种慷慨赴死的错觉。

苏喻言看着苏缈，看着苏缈把菜放进嘴里，捏着筷子的小手有些紧张。

其实他也不知道做得怎么样，这是他第一次做。

之前住的地方连个厨房都没有，所以他也没机会尝试。

菜入口，苏缈皱眉。

苏喻言捏紧手上的儿童筷子，很难吃？

苏缈歪了下脑袋，又夹了一筷子放进嘴里，“不太确定。”

苏喻言一头雾水。

不太确定是什么意思？

“这也太好吃了，真的是你做的吗？”苏缈激动道，“你该不会是趁我看手机的时候，把外卖倒进盘子里，然后假装是你做的吧。”

苏喻言闻言，心下松了一口气。

还好，不难吃。

“你可以检查厨房的垃圾桶。”苏喻言傲娇的表示。

苏缈长叹一口气。

她当然知道就是他做的，她这么说纯纯是在嫉妒而已。

怎么会有人第一次做饭就做得这么好。

这显得她很蠢哎。

最后苏缈化悲愤为食欲，这晚她吃了整整三碗饭，吃到最后胃病犯了。

她躺在沙发上痛得直哼唧。

苏喻言贴心从药箱里把药找出来，并附上一杯温水，“吃药。”

苏缈支起上半身，接过苏喻言手里的药一把吞下，就着苏喻言的手直接伸长脖子喝了口水。

吃完药又躺回沙发上哼唧。

这具身体真的太娇弱了。

在末世胳膊断了，她都没吭过一声，现在一个小小的胃疼就让她难受得想哭。

苏喻言放下杯子，坐到对面的沙发上，“再好吃也不能这么吃，身体会受不了的。”

“刚才我吃的时候你怎么不阻止我？”苏缈翻了个白眼。

苏喻言：“…………”

他忘了。

看到她吃得那么开心，他就把这事给忘了。

翌日。

经过一夜的休息苏缈大好。

因为肖泽筵那边还没给她来信息，想来幼儿园的事还没搞定。

苏缈索性带上苏喻言一起去送外卖。

苏缈给苏喻言弄了个小头盔，让他坐在电瓶车的后面，一大一小就这样送了一早上的外卖。

其间苏喻言被人夸了不下十次。

取外卖的时候店家都夸苏喻言好看还有礼貌。

这对高颜值的母子到哪都能引起别人的注意，顾客取外卖时看到苏喻言那张好看精致的小脸都忍不住想上手。

奈何我们小反派太过高冷，太过聪明，总能提前预判躲过顾客的魔爪。

苏喻言这样反而逗得顾客们更开心，纷纷拿出零食投喂他，尽管苏喻言再三拒绝都没能挡住白领姐姐们的投喂。

看着苏喻言全身的口袋都被塞满零食，苏缈忍不住一直笑。

因为这实在是太滑稽了。

小脸严肃地板着，一副不苟言笑的模样，但是他的口袋里塞满了零食，零食的包装袋一角还露在外面，不仅是口袋，就连他上身穿的薄卫衣帽子里也塞满了零食。

苏缈狂笑，“儿子，你实在是太受欢迎了，我真为自己的将来感到苦恼。”

这小子确实受欢迎，顾客们不仅投喂他，就算是送餐送晚了顾客们也没给差评。

苏喻言看她。

他受欢迎，她苦恼什么？

“以后肯定会有追求者想通过讨好未来婆婆来接近你，到那时候我身边围满一群年轻漂亮的姑娘，争相献上礼物。”说到这，苏缈啧啧了两声，“到那时候礼物太多没地方放咋办，好苦恼。”

苏喻言：“…………”

你想得有点多。

过了饭点外卖单子逐渐少了下来，苏缈带苏喻言回到外卖站点。

夏周剑对苏缈这两天的表现很满意，虽然单子接得不算多，但是比起之前已经好太多了。

夏周剑是通过平台看到的，他看到了苏缈的账号有接单，所以理所当然的认为昨天就是苏缈送的，所以他并不知道今天才是苏缈第一天送外卖。

看到苏缈走进来，夏周剑脸上堆笑，“苏缈你这两天干得不错，要继续保持。”

看来她儿子果然管得很严。

不等苏缈回答，苏喻言就从苏缈身后走出，“夏先生好，我们又见面了。”

“苏喻言小朋友你好。”

夏周剑很喜欢苏喻言，对于苏喻言的到来表现得很开心。

外卖员没单的时候都会到外卖站点歇脚，所以站点里摆了好几个大沙发。

苏缈摘下头盔，往沙发上就是一躺，整个脊背陷进沙发靠背里。

夏周剑没管她，径直走到苏喻言面前，“喻言小朋友吃过午饭了吗？今天好像不是周末你怎么在陪你妈妈送外卖？不上学吗？”

“吃过了。”

苏喻言只回答了他前面的问题，后面那俩个问题他选择不回答。

因为刚过饭点，整体单子都不算多，很多外卖员都在站点里休息。

他们看到苏喻言都过来逗他玩。

他们东问一句西问一句，苏喻言想到这些人好歹也算是苏缈的同事，还算是有耐心。

但是时间一久，他就不行了。

苏喻言深吸一口气，抿紧唇瓣，“叔叔们，你们口不干吗？”

能不能别再跟他说话了，实在无聊你去太阳底下晒会太阳吧。

虽然现在外面的温度已经二十八度了。

“谢谢小朋友关心，叔叔们口不干，你干吗？叔叔给你买饮料喝。”他们自觉善解人意的说道。

苏喻言：“…………”

怎么听不懂人话呢。

他们听不懂，苏缈可听懂了，看热闹不嫌事大的添油加醋，“我儿子是怕你们口渴，他腼腆，没什么朋友，以前从来没有那么多人跟他说话，他想谢谢你们。”

“他想请你们喝饮料谢谢你们，谢谢你们陪他聊天。”


第16章 反派亲爹出场
“怎么能让小朋友请客。”

“就是，就是。”

“我们第一次见面，当然是叔叔们请小朋友喝饮料才对。”

“………”

他们想到了站长曾经说过苏缈是单亲母亲，介于这个，他们脑补出苏喻言自小被其他小朋友排挤，没有人愿意跟他玩，所以没人跟他说话聊天。

出于怜爱，他们更加热情。

你一句我一句，好像是要把苏喻言淹没。

苏喻言垂在身侧的手捏紧，浑身冒着冷气，“谢谢叔叔们，我不渴不想喝饮料。”

“不渴吗？你别跟叔叔们客气，叔叔虽然不是什么有钱人，但是请你喝饮料的钱还是绰绰有余的。”

苏喻言没有感情地回应，“真的不用，谢谢。”

苏缈也知道不能玩得太过，赶紧叫停，“行了，行了，让我儿子歇会吧，都聊那么久了。”

休息两个小时，苏缈和苏喻言再次踏上送外卖的道路，就这么送到了深夜。

苏缈拿到餐，回到电瓶车旁边，“我们送完这单就下班，太晚了。”

哎！

早知道就不带苏喻言出来送外卖了，想偷下懒都不行，她刚想歇会这小子就开始一堆大道理。

像个唐僧一样，搞得她头都炸了。

要不是苏喻言跟着她早就收工回家躺着了，怎么可能送到深夜。

“嗯。”苏喻言同意。

最后这单是送到万国酒店，苏缈拿着外卖带着苏喻言上了电梯，电梯缓缓上升。

“儿子，咱们累了一天了，今晚能不能点个炸鸡当夜宵。”苏缈询问。

苏喻言拒绝，“炸鸡不健康，晚上吃油炸食品更不利消化。”

“好吧，那我们吃点有营养的。”

“什么？”

“麻辣小龙虾。”

苏喻言无语，“你听听这名，你觉得营养吗？”

“很营养啊，又是龙又是虾的，没有比这个东西更有营养了。”苏缈笑嘻嘻地说道。

苏喻言：“…………”

你半点都不提前面麻辣这两个字是吧。

随着叮地一声，电梯开了。

苏缈跟苏喻言同步走出电梯，找到单子上的房间号，按响门铃。

等了好一会，门还没开。

苏缈掏出手机拨打顾客电话，然而那边一直处于占线，没办法只能继续按门铃。

没反应。

苏缈不耐烦的连按了几下，这次终于有反应了，她听到了门内传来了脚步声。

房门被人从里缓缓打开。

男人面容俊美如画，轮廓线条凌厉，五官深邃立体，墨发还滴着水，他穿着干净雪白的浴袍，领口微松，露出肌理分明线条流畅的胸膛。

苏缈咽了咽口水。

是她的菜。

不过，他长得有点眼熟。

好像在哪见过。

触及男人漆黑深邃的眸底，苏缈稍稍压下色心，“你好，这是你的外卖。”

他的神情有些冷，眼皮天生就薄，垂眼看人更显得他这人疏远薄凉，“我没叫外卖。”

薄唇冷勾，周身气压极低。

苏缈微不可见的蹙了下眉头，她蹙眉头不是因为男人的话，而是她想起了眼前这人像谁。

像苏喻言。

她发现了这件事，苏喻言也发现了。

这个男人长得跟他好像。

“不好意思，可能是我们送错了，抱歉。”苏缈迅速反应过来，笑着道歉。

说完，拉着苏喻言就要走。

“等一下。”低哑语声如寒玉融冰。

气压骤降。

苏缈后脊一寒，僵硬的转过身，面上挂着标准的笑容，“请问您还有什么事？”

谢忱侧头，淡淡的一个眼神，冷意从头凉到脚。

“我们以前是不是见过？”

苏缈捏了捏手心，疏远客气道，“可能吧，毕竟我送外卖很多年了，说不定我给您送过外卖。”

谢忱没应，而是仔细端详着苏缈，还有她身边的苏喻言。

当他触及苏喻言那张脸时，黑眸下意识眯起。

“那个…如果您没事我就先走了，还有外卖没送呢。”说完，苏缈也不管他是什么反应，拉着苏喻言就走。

谢忱一瞬不瞬盯着他们母子离开的背影，直至他们消失在走廊的尽头。

刚走出酒店，苏缈的手机就响了，是顾客的电话，原来顾客她填错楼层了，并说让她将外卖自行处理不要了。

苏缈结束了一天的外卖任务。

从酒店出来苏缈和苏喻言始终一言不发，他们脸色都不太好。

苏缈难得的没有提出要吃夜宵，而是洗漱完直接回了房间。

这一夜很多人都失眠了。

苏缈刚离开，谢忱立即拨出了一个电话，“马上回国。”

“谢总，是出什么事了吗？”电话那头的人对于谢忱突然做出的决定显得有些惊讶。

他昨天才抵达这里，怎么就让他回国了？

“确实是出了一件很奇怪的事情。”谢忱站在落地玻璃前，脸部线条锋锐冰冷，犹如寒潭的眸子漆黑压抑，修长如玉的指尖摩挲着。

“什么？”费祁好奇。

能让谢总说奇怪的事情，肯定很奇怪。

“我好像有个儿子。”谢忱不确定的说道。

只听“砰”地一声，电话那头传来了东西掉落的声音。

好像是手机掉了。

一阵窸窣声，电话被捡起，“谢总，您被盗号了？”

谢忱脸色一黑，语声低寒，“我没在开玩笑。”

“那谢总您说的好像是什么意思？”费祁还是不明白。

有儿子就是有儿子，好像有个儿子这是什么意思。

难得是怀疑自己有个儿子？

种子被人偷了的意思？

“别废话，明天赶紧回国。”说完，他直接挂断电话。

静默的房间里没开灯，谢忱凝视着窗外的霓虹，阴暗交杂的光线里，俊美的眉宇微动，浮现出浅淡的疑惑。

另一边。

苏缈呆坐在床上，房内的窗帘没拉，月光从外撒进来，撒在床上。

那个人应该就是苏喻言的亲生父亲。

看他的样子应该来头不小。

刚才他没发现异样吧。

如果被发现了，他会不会把苏喻言从她身边夺走？

虽然跟苏喻言接触得还不算太久，但是她已经习惯了苏喻言在她身边，如果苏喻言被夺走该怎么办？

抢回来吗？

可是苏喻言他愿意吗？

那人从骨子里就带着上位者的气息，那不是一般的豪门所能拥有的。

苏喻言真的愿意舍弃吗？


第17章 亲爹也得死
苏缈睡不着，另一个房间里的苏喻言同样睡不着。

那个男人就是他那下了种就跑的渣爹。

他确定。

他们长得很像，这张脸他熟得很。

所以呢，他为什么会出现在这里？

是来抢走苏缈的吗？

可是他只有苏缈了，他为什么还要来抢走。

以前想要他抢走的时候他怎么不来，现在为什么来了。

苏缈变好了，他就想抢走是吗？

这天底下哪有那么好的事情，想到这苏喻言的眼眸逐渐幽深。

苏缈是他的，是他的妈妈，谁来抢走他要谁死。

亲爹也得死。

苏缈在床上翻滚， 怎么都睡不着。

房门突然被敲响。

她翻身下床，赤脚踩在地板上，房门打开，只见小人抱着枕头站在门口。

“怎么还不睡？”苏缈开口询问，见他抱着枕头，“做噩梦了吗？”

苏喻言嗫嚅，最终还是没吭声。

他没做噩梦，就是单纯的想跟她睡而已，但是他说不出口。

见他脸色不好又抱着枕头，苏缈直接认定就是做噩梦了，侧过身，“进来吧。”

苏喻言乖巧的走进房间，爬上床，把自己的枕头摆在苏缈的枕头旁边，然后躺下。

这套动作一气呵成。

在苏缈看来，苏喻言像是一只会咬人的小兽，总是呲着牙，一有情况不对就会扑上去撕咬敌人。

可是小兽这样不就是没有安全感的表现吗，小兽只有没有母兽保护的时候才会龇牙保护自己。

苏喻言总是端着冷淡模样，那层冷淡是他的保护壳，她能理解他的冷淡和别扭。

原身从未善待过他，他对母亲早就失去了信任，一直坚强的他，露出如此脆弱的一面。

苏缈不免有些心疼。

并肩躺在床上，苏缈闭着眼睛，试图开解他，“男子汉大丈夫怕什么噩梦，就算梦里有洪水猛兽也不要怕，只要你勇敢面对，一切都将由你主宰……”

苏喻言没应。

他才不怕噩梦呢，梦都是假的。

“你可不许尿床，不许踢被子，不许………”说着说着苏缈睡着了。

原本睡不着的苏缈，身边有苏喻言以后很快就进入了梦乡。

听到身边传来平缓清浅的呼吸声，苏喻言原本闭着的眼睛瞬间睁开，他侧头盯着苏缈的睡颜。

你可不能跟他走。

我知道你喜欢长得好看的人，但是你先别急，长大以后我每天给你找一个来，你现在先忍一忍。

如果你跟他走了，我会很生气的。

会把你关在房子里，会用锁链将你捆住，一辈子都不放你出去………

就这么看着，想着，苏喻言慢慢的也睡着了。

深夜。

苏喻言被冷醒。

苏缈睡觉很不老实，刚开始睡的时候还算规矩，彻底睡沉以后就开始捞旁边的东西。

她没有跟人睡的经验和习惯，所以她直接将身边的苏喻言当成了抱枕，一把捞了过去。

刚要睡着的苏喻言在床上体验了一把“悬空飞翔”。

苏缈搂到“柔软抱枕”后，满意的发出了哼哼声，最后还用下巴蹭了蹭苏喻言的脑袋，嘴里不知在呢喃着什么，声音太低听不清。

苏喻言被突如其来的“拥抱”弄得有些懵。

有些惶恐，又有些难受。

惶恐是，他从未这样被她抱过。

难受是，她抱得有些紧。

虽然很不舒服，但是苏喻言并没有选择从她怀抱挣脱出来， 他静静的窝在苏缈怀里，享受着这迟到了五年的拥抱。

闻着苏缈身上独有的清淡香味，一贯板着冷酷小脸的苏喻言露出了一丝贪恋。

平静的心绪止不住翻涌。

妈妈的怀抱真的好温暖，真的好有安全感。

苏缈不可能一个动作保持一夜，怀里的“柔软抱枕”也就抱一会又换姿势，她放开“柔软抱枕”转而摸起自己枕着的枕头，抱住。

小人坐起，借着月光看着苏缈的所作所为，他用不满的眸光凝视着眼前那张明艳秾丽的睡颜。

枕头比他好抱？

想把枕头统统丢掉…撕掉……

临近天亮，苏缈察觉到冷意直接将被子全裹了过去，床的另一边只留下苏喻言孤零零的身影。

被冷醒，苏喻言直接起了床。

苏缈醒的时候房间里早就没了苏喻言的身影，她睡眼惺忪走出房间，“大儿子，你怎么醒那么早。”

没回应。

客厅，另一个房间，厨房，厕所都没有苏喻言的身影，苏缈瞬间清醒，刚想去拿手机查苏喻言的定位。

就看到了苏喻言在餐桌上留下的字条：我去买早餐了，请不要担心。

看到纸条上稚嫩规整的字，苏缈弯起唇角，精致好看的眉眼里氤上笑意。

既知道了他的去向，苏缈也不再担心。

苏喻言虽然还是个几岁的孩子，但苏缈相信苏喻言，相信他还不至于去买个早餐会迷路。

苏缈还没洗漱完苏喻言就回来了，手上提着包子和油条。

听到动静苏缈从厕所走出来，嘴里还含着牙刷，“今儿什么风，大儿子这么勤快。”

苏喻言早已习惯了她的没正形，换鞋走进，把早餐放在餐桌上。

“哼！儿子你又不理人，讨厌。”苏缈拿着牙刷，故作矫情的来了这么一句，“我再也不喜欢你了。”

苏喻言顿住准备把早餐摆出来的手，少年原本澄澈明亮的眼睛瞬沉，声音发闷，“再也不喜欢我了，是打算喜欢别人了吗？”

是那个男人？

见一面就喜欢上了？

就这么喜欢那张脸？既然你那么喜欢那张脸，或许可以想办法把那张脸扒下来。

就在此时，正在分公司开会的谢忱突然打了个喷嚏。

“哈？”苏缈呆愣。

这小子今天抽的什么风？

昨晚被噩梦吓傻了？

“不喜欢我，你喜欢上谁了？”苏喻言皱眉，心情越发不虞。

苏缈噗呲一笑，走到苏喻言旁边，抬手用力搓了搓苏喻言的脑袋，语气高兴的像是发现了新大陆，“小孩，你太可爱了。”

不过是一句兴起的玩笑话，竟叫他这么在意。

苏喻言今天确实有点不一样，平时对什么都冷冷淡淡，对她说的话更是爱搭不理。

看来今天的太阳是从西边出来的。

苏喻言脸瞬黑！


第18章 全员恶人！
“儿子买的早餐就是好吃。”苏缈嘴里塞着包子，脸颊鼓起。

苏喻言嗯了声，唇角微勾，“那以后的早餐我买。”

都让他买，不许让那个男人买。

苏缈笑，手里拿着咬过的油条，“那可不行，偶尔还行，要是天天让个五岁小孩去买早餐，社区应该上门找我，说我虐待儿童了。”

“不是。”

“不是什么？”

苏喻言解释，“不是虐待。”

给妈妈买早餐是一件幸福的事情，怎么能叫虐待，早餐让那个煞笔渣男买才是对他的虐待。

苏喻言这么说，逗得苏缈直笑。

这小孩越来越可爱了。

看着苏缈的笑颜，苏喻言突然发问，“你喜欢什么样的男人？”

“嗯？”

话题转得太快，导致苏缈一时间反应不过来。

“就是你会让什么样的男性成为你的配偶。”他对上苏缈疑惑的视线，漂亮的眼睛不似寻常冷淡，反而藏了些偏执。

如果她说出的标准是那个煞笔，那他就把那煞笔杀了。

她弯唇笑，细白匀称的手指把油条从中间撕开，将油条浸泡在豆浆里，“其实我不怎么挑的，对配偶只有一个条件那就是好看。”

苏喻言神情透着凝重。

糟糕！

那玩意符合标准，他很好看。

“不过，配偶这个词太重了。”油条浸泡好，苏缈吃了一口继续道，“女人怎么可以随随便便找配偶。”

“女人有了配偶以后就不能出去找别的男人了，这怎么可以。你妈我，是要给天下所有帅哥一个温暖臂弯的女人。”

换而言之，就是只享受不负责。

苏喻言：“…………”

这妈有点叛逆。

但是听到她这么说，他放心多了。

苏缈猛地发觉不对，“小子你突然问这个干嘛？”

“好奇。”苏喻言言简意赅，“那你明天想吃什么早餐？”

他生硬的转移话题。

苏缈并不打算就此换话题，明眸微眯，“你认出他了对吗。”

虽然是在问，语气却是那么的肯定。

她早该想到的，难怪昨晚他那么反常的要跟她睡。

苏喻言黑眸微微一缩，唇瓣紧抿，放在腿上的手握住，指尖透着用力过度的白。

她生气了？

他认出那个人她会不高兴吗？

大抵会的吧，毕竟在过去的几年里她从未提及过那个男人，对那个男人讳莫如深。

昨晚还一言不发就回了房间，更是一反常态的没有吃夜宵。

苏缈察觉他情绪不对，语气放软，长叹了一口气，“既然你认出来了，那我们聊聊也好。”

省得她睡不好。

“他住在万国酒店的顶楼，你知道这代表着什么吗？”不等苏喻言答，她继续道，“万国酒店全球连锁，能住在这个酒店顶层的都是有钱有势的人。”

“所以。”你心动了？

原本黑亮的眼睛黑沉沉，像只伺机而动的猛兽，等到时机便会冲上来将猎物撕碎。

“所以你想跟他吗？”苏缈直接问。

如果你想，我绝不阻拦。

我本来就不是你妈，你选择自己的亲生父亲无可厚非。

而且，如果真的跟了他直接少奋斗一辈子，成为人生赢家，再不用吃苦了。

话音刚落，便见男孩五官骤然沉下来，漆黑的眼睛里似有黑雾氤氲弥漫。

“你是不想要我了？”苏喻言浑身一僵，声音微沉。

你最好别这么说，否则………

苏缈摇头，“怎么会，我这么问，是想听听你的意见。”

“现在我们的日子比起之前是好过了不少，可是跟他比还是寒酸了些，如果你跟着他，你将能享受到这个世界上最好的资源，无论是教育还是生活。”

她无比清楚资源的重要性，尤其是她曾经历过。

她总要将情况告知，由他自己选择。

如果他选择的是亲生父亲，那她会替他先去了解那人的身份和家庭情况，如果没有问题，就将他送回去。

反之，如果他选择她，她必真心以待，付出全部。

“那又怎样。”

“不怎样，如果你跟着我只能天天吃馒头，跟了他就可以吃一个扔一个。”

“浪费粮食不好。”男孩稚嫩青涩的脸上满是认真。

苏缈愣了愣，艳丽明媚的容颜迸发出灿烂笑痕，“确实，粒粒皆辛苦。”

都是聪明人有些话不必说得太明白，苏喻言的选择不言而喻。

他选苏缈。

“你可不能反悔哦。”答应了的事情，反悔可不好。

敢反悔，就把这小子绑起来，丢到森林里去喂老虎。

苏喻言眼神坚定，“不会反悔。”

“那我们一言为定，拉钩。”苏缈将尾指伸过去。

因为她的手抓过油条，尾指上沾满了油脂。

男孩像是没想到她会这么幼稚，鸦黑的长睫颤动，黑眸定定的看她好一会，抿着唇，手指微微蜷缩，最终伸出勾住她的指尖。

“拉钩拉钩。”苏缈稍稍晃了下指尖就收回。

苏喻言怔住，怎么这么快就结束了。

不是应该加一句上吊一百年吗？他记得幼稚园里那些小鬼都是这么干的。

收回手，苏缈端起豆浆喝了一大口，“不过大儿子，从他那张脸就可以看出，你以后肯定长得也不赖。”

“丑。”

苏喻言用纸巾擦拭着沾了油渍的尾指。

“丑？谁丑？你怎么可能丑，现在都还没长开就长得这么好看，长大以后更不得了。”

苏缈说的是实话，并不是母亲看自家孩子，自动开了十级滤镜。

第一眼见到苏喻言时，她就觉得这孩子出奇的好看。

皮肤白，五官稚嫩却不失精致，那双眼睛更是漂亮到近乎妖异。

不过，她想不自恋的说一句，苏喻言那双眼睛倒是跟她有点像的，她指的是穿书前。

“我说他长得丑。”那张脸看见就让人倒胃口。

苏缈疑惑，“丑吗？我觉得他长得很好看啊，你的长相大部分遗传的他。”

“丑。”苏喻言坚持，“我才不要遗传他。”

谁想遗传他，他要遗传妈妈。

“那个，我真的很好看吗？”他语气轻缓，声音略带迟疑。

她喜欢好看的人。

“当然啦，你是我见过最好看的小孩。”苏缈想也不想直接答道。

男孩像是被狠狠呛了一下，微微低头，脸颊不知为何浮起一层薄薄的嫣红。

她喜欢好看的人。

她还说他是她见过最好看的。

所以，她喜欢他。


第19章 打听幼儿园
“你说什么？”
“泽筵在打听幼儿园？”
电话那头声音很激动，像是不敢相信自己听到的事情。
“千真万确，小筵托人问幼儿园，还说要最好的幼儿园。”富太太信誓旦旦的说。
“我还以为你知道呢，想着这么大的事情你居然瞒着我，还是不是好朋友了。”
“这个臭小子——”磨牙声，“找幼儿园，就说明孩子已经有几岁了。难怪他突然说要去海市发展，原来是这么回事。”
原来是有孩子了。
有孩子不早说，害她担心这么久。
这么多年来他身边的莺莺燕燕就没断过，但是从未听说过有哪个女人安全措施失败过。
她一直怀疑她儿子生育能力有问题，一直以为他的枪发射的是哑炮。
没想到啊！没想到！这小子藏得还挺深。
“美兰谢谢你把这事告诉我，我还有事先挂了。咱们等你回京都再聚。”肖母挂断电话。
这边电话刚挂断，她立即又拨出了另一个电话，“管家，赶紧给我定一张去海市的机票，越快越好。”
.
送完一天的外卖，苏缈开着二手电瓶车去了跃庭会馆。
严卓看到苏缈开着个破旧的电瓶车，有些诧异，前两天不是还开着跑车吗，怎么今天就变得这么落魄了？
“苏小姐您这是？”
苏缈潇洒地把电瓶车钥匙抛给他，明明抛的是电瓶车钥匙，被她抛出了一种全球限量跑车的错觉出来。
“全风景无遮挡新能源跑车，没见过？”
得！
不仅抛出了跑车的错觉，回答更是。
严卓抬手接住钥匙，“苏小姐还真是一如既往的幽默。”
“肖老板呢？”苏缈反问。
“听说您今晚会过来，肖少早就等着你了。”
办公室。
肖泽筵跟谭濯正在闲聊。
见苏缈过来，肖泽筵招手让她过来坐，“来得正好，我刚从谭濯那抢了瓶红酒，要不要搞点。”
“谭少的酒，那我可要尝尝。”苏缈也不客气，抬步在沙发上落座，“不过，今天还是算了，改天。”
“都这个点了，你还有事啊？” 肖泽筵好奇的问。
谭濯虽然没出声，面上同样露出好奇。
“过来是想锻炼一下，就不喝酒了。”这身体太弱了，要赶紧恢复自己的巅峰才行。
苏喻言那个亲生父亲给她的感觉很危险。
对方有钱有势，一旦发现苏喻言是他的孩子必然会来抢，所以她必须恢复自己的巅峰状态。
那货要是敢来抢她儿子，她就把他阉了。
“行吧。”肖泽筵也不勉强，“正好有件事跟你商量一下。”
“嗯？”
“这周末有空吗？过来打场比赛。”他不想让吴绍那孙子嘚瑟太久。
“可以。”苏缈答得干脆。
“既然你同意，那我让严卓去安排。”肖泽筵看她，忽然开口，“吴绍那边很有可能会让金武出场，你……没问题吧？”
曾经金武能在跃庭独当一面，自有他的本事。
苏缈笑笑，“怎么？怕我打不过？”
“不是告诉过你了吗，姐很强的。”
毫不客气的讲一句，如果她恢复巅峰，这世上能做她对手的没几个。
“金武不是她的对手，你放心。”一直没说话的谭濯突然开腔。
肖泽筵撇嘴，“我不是说这个。”
苏缈打joker都跟玩似的，打金武就更没有问题了。
“那你想说什么？”谭濯斜眼看他。
“我是想说，苏缈你能不能像打毕楼一样，打爆金武的狗头。”背叛跃庭，不给他点教训怎么行。
谭濯：“………”
苏缈端起茶杯饮了口茶，明眸皎皎，“打爆他的狗头能让你消气吗？要不要…打断他几根肋骨玩玩？”
背叛者什么的最恶心了。
水往低处流，人往高处走，你有了好的去处，想改换门庭无可厚非。
只是，临近比赛你还撒谎受伤，想反过来搞一手老东家，这不是一般的恶心。
“可以吗？”肖泽筵眼睛亮起。
他原本想说，打断他的手，让金武一辈子都不能再比赛，但是想了想便放弃了。
他怕谭濯觉得他的想法恶毒，而且就因为这样一件事就毁掉一个人的一生，未免有些过火了。
他确实很讨厌金武，也是真的想报复金武。
但是毁人一生这样的事情还是算了，太缺德。
虽然金武做的事情更缺德，但是别人缺德，他不能跟着一样吧。
弄断手是过火了，可是苏缈的建议就很好，打断他几根肋骨，打断手可能会影响他以后打格斗，打断肋骨就没有这个顾虑了。
肋骨只要断得不是很严重就没问题，甚至都不用开刀，最多就是修养几个月。
“那可说好了，你在擂台上不能手下留情，给我狠狠揍那孙子。”肖泽筵兴奋的说道。
苏缈放下茶杯，“一定如你所愿。”
“对了，幼儿园那事怎么样了？”
她要出来跑外卖，这两天苏喻言就被她留在了家里，虽然苏喻言再三强调他一点都不闷，但是她还是不放心。
人是群居动物，一个人呆久了容易出问题的。
肖泽筵摸了摸鼻子，“这个，你再给我两天时间，我已经托人在找了。”
以前他一直以为幼儿园就是个有钱就能去的地方，没想到这里面的门道还挺多。
普通的幼儿园自然是有钱就能上，但是那些贵族学校可不是，贵族学校要求特别苛刻，可不是有钱就能进的。
苏缈开口让他帮忙找幼儿园自然不是想去普通的幼儿园，她肯定是想找最好的学校。
既然如此，自然要费点时间。
“好，那就麻烦了。”苏缈站起身，“我先去练会，你们继续。”
“继续？继续什么？”肖泽筵不明白。
苏缈瞥了眼谭濯，意味深长地勾了下唇，“继续跟你的竹马聊天。”
“害，我们俩天天聊，早就没啥好聊的了，我去看你练。”
谭濯转眸，眸光里藏着按捺不住的烦躁。
苏缈没应他，而是勾唇轻笑。
虽然很晚了，会馆擂台上还有人在对打，见苏缈几人过来，他们停下动作问好。
毕楼见苏缈过来，主动的问了声好，“缈姐，你来了。”
苏缈挑眉。
呦！
这人还会变脸呢。
“有空吗？要不要练一会。”苏缈也不为难他，开口邀请。
毕楼受宠若惊，欣然接受。
两个小时的练习赛下来，整个会馆的格斗手都被苏缈练倒了，东倒西歪的躺在地上大喘气。
这可把肖泽筵看得目瞪口呆。
他终于相信了苏缈说的那句不到一成。


第20章 冷待的起源
两个小时，苏缈结束锻炼。

两个小时是她现在的体能极限。

苏缈稍稍调整了下呼吸，“今天先到这，我明晚再来。”

此话一出，会馆瞬间哀鸿。

他们需要缓两天，苏小姐真的太狠了。

练狗都没她这么狠。

苏缈可不管他们怎么想，翻身下了擂台，走到肖泽筵跟前，“走了。”

“我送你。”肖泽筵收起因吃惊大张的下巴。

苏缈没拒绝。

会馆门口。

肖泽筵看着眼前的破旧电瓶车，真诚发出疑问，“苏缈，你那植物人老公是不是嘎了？”

“怎么说？”苏缈指尖勾着电瓶车钥匙，神情稍稍不解。

“不是嘎了，你怎么变得那么落魄了？ 你前阵子不是从我这拿走了一百多万吗，怎么连辆车都开不起了。”肖泽筵一脸嫌弃地看着苏缈的电瓶车。

她前段时候不是还开了辆跑车吗，跑车哪去了？

难不成她老公病情恶化了或者真的嘎了，所以才会把家里的钱都花光了。

“你说你，长得这么好看，居然开个破电瓶车，这张脸跟了你真是受委屈了。”

像她这种长相，合该坐在豪车里，坐在私人游艇里，坐在豪华游艇的顶级套间里，结果这货顶着这么好看的脸骑电动车。

浪费啊！

“就算你再没钱，也不至于换这么破旧的电瓶车吧，你买个新的也行啊。”说着，他用脚踢了踢电瓶车的轮子，“这玩意不会跑着跑着就分尸了吧？”

“说什么呢，这可是大牌子。”苏缈眨眼。

这一脚下去，轮子上的灰尘飞起，肖泽筵面上嫌弃更明显，“大牌子？看不出来。”

“这可是尊贵的鸭滴，没看过电视吗？”苏缈后撤两步，躲开灰尘，“你好我好大家好，鸭滴就是好，鸭滴用过的都说好。”

肖泽筵：“…………”

没听说过，一点都没听过。

“说正经的，你经济出问题了？”肖泽筵认真的问她，“缺钱跟小爷说。”

“我车挺多的，要不你挑一辆开走？”

他最不缺的就是钱，送辆车没什么大不了的。

况且花小钱办大事，他有预感，苏缈一定能给他带来很大的惊喜。

苏缈觉得无奈又好笑，“肖老板好意我心领了，我虽然挺穷的，但是还没到出问题的程度。”

“你都开这种破烂，还叫没出问题？”

苏缈弯唇，“没办法，家里儿子不喜奢华，节俭。”

肖泽筵：“…………”

他真想问，她儿子是不是跟她有仇。

这已经不是节俭的问题了，开这破烂是会出交通事故的问题。

“不说了，家里儿子还等着呢。”苏缈告别肖泽筵。

回到家已经十一点了。

苏缈以为苏喻言应该早就休息了，没想到留着灯正在客厅等她。

“怎么还不睡？”苏缈放下外卖穿的外套。

“你不在。”有点担心。

苏缈弯唇，眼底漾出浅浅笑意，“我不在，所以你睡不着吗？”

话语中调侃之意明显。

她能清晰的感觉到苏喻言在慢慢的打开那层坚硬保护壳。

听到她的调侃，苏喻言耳尖冒红。

“是不是嘛~”

苏缈拖长语调问他，眼睛直勾勾的看着他，面上满是期待。

苏喻言无奈，舍不得拒绝，他轻轻的嗯了声，声音低到几乎听不见。

得到满意的回答，苏缈放声笑，抬步凑近苏喻言，蹲下视线与他持平，温凉柔软的手落在苏喻言的脸上，她双手捧着他的脸颊，并在他的脸上留下一个响亮的亲亲。

“我儿子真是太可爱了。”

苏喻言脊背登时绷紧，从耳后到脸颊，瞬间晕上大片绯红。

她竟然亲了他。

亲了他就代表不讨厌他了对吧，不觉得他是累赘了对吧。

愿意亲近一个人肯定不讨厌了对吧。

苏喻言攥紧手，身子紧绷得不像话。

苏缈亲完就放了手，正想站起身，苏喻言径直扑进了她的怀里，小手环着她。

苏缈起身的动作一顿，微愣，过了好一会她抬手回抱苏喻言，柔声询问，“宝贝，怎么了？”

这一声宝贝，让苏喻言身子微抖。

她叫他宝贝，宝贝不是指珍贵的东西或者人吗。

她这么说，是在说他是她的珍宝吗？

是吗？

两个人距离这么近，苏喻言的反应苏缈自然是感受到了，她用手轻抚他绷得极紧的背，“是不是我回来晚了？还是一个人在家无聊了？”

“我已经在托人问学校的事情了，再过几天就可以上学了，这次我一定会考察好学校，不会再让之前的事情再发生。”

苏缈保证。

“别变回去好吗？”别变回以前的苏缈好吗？
苏喻言声音发闷，环着她的手愈发用力，仿佛他一松手苏缈就会飞了一样。

苏缈的心陡然颤栗，犹如细弱电流划过。

谢忱好像是个开关，见到谢忱后，她陆陆续续得到了这具身体的记忆，她从记忆里知道了很多事情。

原身并不是自愿跟谢忱发生关系的，又或许可以说，在意识上并非自愿，谢忱丧失理智，她亦然，所以谢忱强行起飞。

谢忱出自京都顶尖豪门，是相繇财阀的掌权人。

传闻相繇掌权人权势滔天，阴戾残忍，人人敬畏。

原身畏惧谢忱，对那晚的事只字不敢提，但她继妹察觉有异，所以以安慰为由实则套话。
她继妹知道事情真相后，哄骗她逃离京都，她真信了，也真的跑了。

她从京都来到了海市，来到海市她就发现自己怀了身孕，发现时已经太晚了，错过了最佳的手术时间，最终她只得生下来。

孩子生下来后她就丢给了保姆，她从苏家离开时带了不少首饰，所以凭借那些，前两年还请得起保姆。

她请保姆的原因并不是怕孩子照顾得不好，她是不想亲近孩子，不想碰他。

在她的心里，苏喻言就不应该来到她的生命里，是苏喻言打乱了她的人生。

其实她最应该恨的人是谢忱，但她知道自己恨不了他，他太强大，太遥远，也不敢怨恨他，所以她只能把心中的怨气发泄到孩子身上。

虽然怨恨，但她也还没彻底丧失良性。

到底是自己生的，虐待这种事她下不了手，行为上的虐待她是管控住了，言语上的却没有。


第21章 机甲找妈妈
她没有虐待苏喻言，还有最重要的一个原因。

她没有虐待苏喻言是因为她不敢，她怕将来有一天东窗事发，届时谢忱知道她虐待他的孩子，谢忱一定不会放过她。

她一直沉浸在痛苦里，所以这几年她一直都不愿走出去，不愿接触人，也不愿出去工作。

首饰终究是会花完的，所以苏喻言两岁开始她就请不起保姆了。

生活开始变得拮据，她被迫亲自照顾苏喻言。

两年过去，她对苏喻言的恨不减反增，俗话说贫贱了事情也会变多，情绪也会更不可控。

所以苏喻言得到了无尽的怨怼，她将所有的负面情绪倾泻给了苏喻言。

平时他们之间的相处除了责骂再无他言。

刚开始苏喻言还不懂，甚至觉得是自己做得不好，他一次又一次的去讨好，委曲求全的看人脸色。

可是，不喜欢你的人就是不喜欢你，无论你做出再多的努力也是无用的。

苏喻言很快就懂得了这个道理，所以他不再主动，他开始变得沉默寡言。

无论怎么骂，他都是面无表情的模样，好像那些话语再也伤不到他了一般。

但，他到底只是个孩子。

怎么可能无动于衷呢，那人可是他亲生母亲。

所以当她从那些陌生的记忆中得知这一切后，对苏喻言更加心疼，心疼他的遭遇。

苏缈用巧劲挣开苏喻言的手，然后将他拥进怀里，紧紧的拥住，“妈妈又不是妖怪，不会变。”

苏喻言闻言抬头，漂亮好看的黑眼珠里莹着欲落的水珠，“妈…妈？”

“我本来就是你妈妈呀。”

泪珠滴落。

见他落泪，苏缈顿时手足无措，“儿子别哭，别哭，你哭得妈妈心都碎了。”

奈何她越哄苏喻言哭得越狠。

他好像把憋了多年的委屈，憋了多年的情绪一股脑哭了出来，后来大抵是哭累了，苏喻言抽噎着在苏缈怀里睡着了。

苏缈垂眸。

怀里的小人将自己好看的眼睛哭得红肿，睡梦中还不时抽噎两声。

心口闷闷的疼。

胸口的不适让苏缈浑身难受起来。

既然会来到这里，为什么不让她早点来呢，如果她早点来到这里，苏喻言是不是就不用遭受那些了呢。

见苏喻言睡熟，苏缈将他抱回房间，谁知他刚沾床就迷迷糊糊睁开了眼，一把抓住苏缈的衣角，“妈妈，你别走，求求你……”

听到他这么说，苏缈哪里舍得走，连忙出声安慰，“妈妈不走，在这陪你，睡吧。”

手在他瘦弱的脊背上轻抚。

长期的饮食不规律加上营养不良，导致苏喻言很瘦，即使隔着衣服都能摸到他薄皮下的骨头。

“我要妈妈到床上抱着我睡。”苏喻言不依不饶。

他知道自己现在这样很幼稚，可是他现在就想幼稚，只要能让妈妈抱着，幼稚一点也没什么。

苏缈犹豫，最终败在那双湿漉漉的眼睛下。

“那等妈妈洗个澡先，可以吗？”

送了一天外卖，又去跃庭会馆练了这么久，身上都是灰尘。

苏喻言没有立即应声，而是盯着苏缈瞧，过了好一会，“妈妈洗完澡可要回来，不许骗我。”

纤长浓密如鸦羽般的黑睫还处于被泪水浸湿的状态，衬得他更委屈可怜，好似苏缈不答应，他下一秒就要哭出来。

“好。”苏缈颔首。

这是苏缈洗澡最快的一次，想到床上还有人在等着她，她怎么都慢不下来。

吹干头发，踏进房间，抬眸就见。

苏喻言睁着黑溜溜的大眼睛盯着门口，见到门口的人影，漂亮的大眼睛亮起，潋滟黑眸犹如璀璨星月缓缓流转，嘴角扬起，清浅的梨涡浮现。

见苏喻言如此，苏缈眼角眉梢也跟着染上笑意，“快躺好，妈妈要关灯咯。”

“嗯。”

黑暗中，苏喻言感受着来自苏缈的体温，感受着苏缈的怀抱，他觉得自己好像又要哭了。

感觉到他的身体不放松，苏缈轻抚他的脊背，下巴搁在让小人的头顶，眼睛闭着，“要不，妈妈说个故事哄你睡觉？”

好像，孩子都喜欢听故事睡觉的。

之前是她忽略了，主要是他总表现得像个小大人似的。难怪都说会哭的孩子有糖吃。

“从前有个戴帽子的孩子，她去森林采蘑菇，然后碰到了一只大狼狗……”

苏喻言疑惑。

有这么一个故事吗？

她稍停顿了下，不确定的继续道，“那只大狼狗也戴了一顶帽子，然后…然后…它开口说…说话了？”
狼狗为什么会说话？不理解。

“它问戴帽子的小孩，你是不是迷路了……”

苏缈越说越不自信。

她记得是有这么一个故事的，但是具体内容她怎么都想不起来了。

苏喻言突然怀里抬头，“妈妈，你该不会说的是小绿帽的故事吧？”

“啊？”苏缈沉吟了会，“好…好像是。”

这故事叫小绿帽？

有点怪，不太确定。

“妈妈，你是不是没听过小绿帽的故事呀？”

苏缈：“…………”

废话，当然没听过啦。

她小时候听的是机甲找妈妈的故事，什么小绿帽，完全没听说过。

“那我说给妈妈听。”

“也行。”

最后，原本想说故事哄苏喻言睡觉的苏缈，反过来被苏喻言说的故事给哄睡着了。

看着苏缈被哄睡，苏喻言轻声的说了句，“妈妈晚安。”

可能是昨晚在跃庭会馆练得太狠，苏缈起晚了。

她醒的时候，苏喻言早就把早餐买回来了，他不仅把早餐买回来了，就连牙膏都替苏缈挤好了。

做完这一切，他搬了把小板凳坐在床边等着，等着苏缈起床。

睁眼就看到长相精致漂亮的小正太在床边乖乖的端坐着，苏缈扬笑，“宝贝，早安。”

“妈妈，早安。”

可能是还没习惯这个称呼叫，所以当妈妈这个称呼叫出口时，小脸染上薄薄一层红晕。

苏缈眉眼弯弯，撑起身靠近，把脸颊送到苏喻言跟前，“早安吻。”

长睫微颤，小手握紧，好像下来很大的决心，然后在苏缈脸上留下轻轻一吻。

精致白皙的小脸涨着羞红。


第22章 大渣男一个
唇瓣轻扫而过，带着微痒。

好似被羽毛轻轻拂过一般，直直的拂进心湖，荡起一圈又一圈的涟漪。

柔软触感离去，苏缈稍退一点，转头在苏喻言脸上同样留下一吻。

苏喻言只觉被幸福席卷了，鼻尖还充斥着清冽香气，浑身僵硬。

苏缈没有在床上多停留，起床洗漱，然后陪苏喻言一起用早餐，早餐后，苏缈就去送外卖去了，留苏喻言在家。

苏喻言想跟着的，被苏缈拒绝了。

外面天太晒，不想让苏喻言跟着受罪。

.

海市市中心，摩天大厦耸立直入云层，楼窗反射出耀眼的光晕，逼得人无法直视。

大厦最顶层，宽阔的办公室黑灰两色为基底，简洁干练，处处透着极致的奢华与简约。

男人坐在办公桌前，背对整面落地玻璃，一身合身的纯黑手工高定西装，衬出他落拓匀称的身材，禁欲感十足。

眉眼俊美矜贵，神情漠然，带着与生俱来的尊贵威严。

此刻他正垂眸看着手里的策划书。

他的手很白，是那种常年不见阳光的白，手背透出青色筋络，骨节分明，手指修长，像是女娲精心雕琢出的艺术品。

敲门声响，谢忱头也不抬只冷冷的说了声进。

“谢总，查到了。”费祁快步走进，“您猜得真准，那小孩真是你儿子。”

谢忱闻声抬眸。

宛如琉璃的眸子里没有任何温度，甚至有一丝近乎冷血的无波澜。

眸子微暗，他抬手，冷声道，“拿过来。”

费祁非常识趣的递上调查报告，谢忱接过报告认真的翻阅起来，而费祁则笔直的站在一旁候着，等他看完。

随着指尖翻动，他每看一页脸色就难看一分。

观察到谢忱脸色阴沉得可怕，费祁小声开腔，“谢总，您脸色难看个什么劲，当初可是您把人家苏小姐吃干抹净的，不仅如此还给人家下了种。”

他还有脸难看，该难看的是苏小姐才对。

“他们娘俩这么多年过得不好，全拜你所赐。你这个大渣男。”
苏小姐就应该拿剪刀把他剪了，苏小姐要是出不起那两百块，他赞助。

苍白的手指用力，不厚的调查报告被他褶捏在手里，眸光如剑，锋利逼人。

“您别这么看我呀，你就说我那条说的不是事实？”费祁继续道。

他是真没想到，谢总居然真的有个儿子流落在外。

更没想到这么多年，他们母子俩过得这么糟糕。

苏小姐也真是惨。

母亲早逝，母亲刚过世一个月父亲就从外面带回了个女人，同时还带回了个比她年纪还大几个月的姐姐。

可能苏孤城还是要脸的，所以对外称苏晚晚是苏家二小姐，比苏小姐年纪小。

苏晚晚还真是个心机深沉的坏女人，看来他的直觉还挺准的，他就说这女人不是什么好东西。

现在看来，真是应验了。

她不知从哪知道了发生在苏小姐身上的事情，她把苏小姐失贞的事情告诉了父母，且夸大其词，并怂恿苏孤城把苏小姐送给合作对象——一个大腹便便的秃顶老头。

苏孤城也是让人费解，他居然真的同意了，还好苏小姐无意中得知了他们计划，连夜逃离了京都。

逃出京都苏小姐并没有变得更好运一点，她居然怀孕了。

前两年苏小姐靠着从苏家带走的首饰虽然过得不算太好，也没有很差，起码还找得起保姆。

后来她没钱了，从普通小区搬去了廉价出租，那地方他去看过，真不是人待的地方。

毫不夸张的讲，在谢家，下人的厕所都比那个房子好。

他真不知道她们母子是怎么在那个地方忍下来的。

大抵是真没钱了，日子真的过不下去了，苏小姐居然跑去送外卖。

按平时他怎么敢这么跟谢总说话，可是当他调查完这些，他是真的忍不住。

谢忱转眸，俊美如画的容色凝了层寒霜，如神佛生怒，天地冰寒，万物垂伏。

“呦，谢总这是不服？”死渣男。

这一切都是他造成的。

“说够了吗？”

沙哑又透着阴戾凉薄的嗓音响起。

身体失控是他完全没有想到的，他从未想过会突然失控，他更不知道那日的人是她，更不知道她带着球跑了。

若不是那日她送错外卖，他只怕一直都不知道自己有个儿子，更不知道那晚的人是她。

费祁不怕死的继续挑衅道，“没有，你就是个不负责任的煞笔…大…渣…男。”

声音毫不压制，就这么直晃晃。

谢忱睨他，阴戾冰寒声响起，“最近过得太轻松了是吧？你去把谢蜧也换回来。”

费祁闻言，心肝轻颤，“谢总，别呀。”

这下他终于慌了。

“不不不，我刚才胡说的。”气血上头，他昏头了。

招惹谁不好，非要招惹这个瘟神。

“滚。”幽沉冷厉。

“好，这就滚。”费祁快速离开。

办公室再度回归安静。

办公室是安静了，可惜办公室里的人却怎么都安静不下来，此刻他心湖震荡，思绪如潮。

送了一早上外卖，苏缈正打算找个粤菜馆打包了几个菜，回去跟苏喻言吃饭。

经过昨晚的事，苏缈觉得应该多陪伴苏喻言。

苏缈停在路边，在外卖骑手群里发了条信息，问有有没有好的粤菜馆推荐，消息刚发出，夏周剑就回复了。

夏周剑：你又想干嘛？是不是又想乱吃东西，小心我打电话跟你儿子告状。

苏缈：………

夏周剑：别给我下蛋，老实说，不然我打电话了。

苏缈：你没看到我儿子很瘦吗？打算去粤菜馆买些营养汤给他补一下身体。

夏周剑：………

原来是这么回事，还以为她又想在外面乱吃东西呢。

苏缈：别给我下蛋，快说那家店比较好。

陆陆续续有其他骑手看到了苏缈的信息，他们非常热心的跟苏缈说那家店好，他们介绍的都是价格合适，干净又好吃的店铺。

最后他们还担心苏缈不知道店在哪里，问她要不要他们过来带她去。苏缈婉拒，只问他们要了详细地址。

从手机上找到想去的粤菜馆，苏缈带好头盔，刚想骑上电动车出发，就听到了一道熟悉的声音。

“苏缈？”


第23章 罗曼尼康帝来一打
苏缈扭头。

“还真是你。”肖泽筵声调提高。

肖泽筵开着车停在苏缈身边，车窗全部摇了下来，副驾驶坐着谭濯。

苏缈眼梢微微挑起，“肖老板，挺巧啊，在这都能遇到你。”
她冲副驾驶的谭濯微微颔首，以示招呼。
谭濯同样回以颔首。
两人无声中完成了打招呼。
“你这是在干嘛？”肖泽筵指着她的衣服问。

最好别是他想的那样。

苏缈张开双臂任他打量，“送外卖，看不出来吗？”

她的回答证实了他的猜想，肖泽筵没好气地说道，“你缺钱就说啊，昨晚我不是说了吗，你这是在干嘛呦。”

好歹也是他跃庭会馆的首席格斗手，居然这么掉价的去送外卖。

她到底做什么了。

把搞得自己那么落魄。

谭濯蹙眉，显然也是对苏缈此刻的遭遇感到不满。

“我不缺钱啊。”

“你不缺钱跑出来送什么外卖？你别跟我说是在体验人生。”

“确实是在体验人生。”

刚开始确实是为了圆谎，是为了堵住苏喻言的嘴，但是这几天下来，她觉得送外卖挺有意思的，尤其是送外卖那帮骑手。

看着贼眉鼠眼的，实则他们热心又善良是一群很可爱的人。

路见不平他们会一声吼，送餐路上遇到需要帮助的人他们会伸出援手，骑手之间互助就更多了。

他们会在电梯前主动询问你送几楼，同楼层，他们会将餐接过去，让你不用多跑一趟。

现在送外卖对她来说不再是应付苏喻言，而是真心觉得这群骑手很有趣。

肖泽筵：“…………”

什么癖好。

“难怪你总是晚上才去会馆练习，敢情就是在送外卖。”

“嗯。”

“你真不缺钱吗？”他还是有点不敢相信，“别是不好意思开口呀。”

苏缈轻笑，“真的不缺，如果我缺钱一定不会跟你客气的。”

虽然不缺钱，但是她确实挺穷的。

儿子选择了她，她也不能让儿子真的跟她吃苦。

所以她必须使劲搞钱。

苏缈不打算跟他继续唠，“不说了，我先走了，儿子等我回家吃饭呢。”

“别走，正好我们也要去吃饭，一起。”

“不了。”苏缈拒绝。

“为什么不？我们认识这么久了，到现在都没一起吃个饭。”肖泽筵逆反心理起来了。

请你吃个饭比请总统吃饭还难，今天就不信了，还能请不到你。

“我儿子还在家等我呢。”

“把你儿子带上啊，正好让我见见侄子。”

最后，苏缈被肖泽筵缠到同意了。

她不同意也没办法，肖泽筵说她要是她不同意，他就躺在她电动车前，说她撞人了。

肖泽筵无赖都耍上了，她也不好再拒绝。

苏缈回家接上苏喻言。

肖泽筵嫌弃苏缈那辆破电动车，所以没让她开，苏缈和苏喻言坐上了肖泽筵的车。

“这是肖叔叔，谭叔叔。”苏缈主动给苏喻言介绍。

苏喻言客气的冲他们打招呼，是他一贯的冷淡语气，“肖叔叔好，谭叔叔你们好。”

妈妈什么时候认识了两个这样的人，妈妈怎么都没跟他提过。

“你好啊。”肖泽筵正在开车没有回头，抬眼透过后视镜看他。

谭濯从嘴里拿下棒棒糖，转头冲苏喻言点了下，当做打招呼。

餐厅包厢。

肖泽筵对着点菜的侍从说了句老样子，然后看向苏缈，“拿份菜单给她，让她再选些。”

“苏缈千万别客气，随便点，小爷买单。”

苏缈接过菜单，“随便点？”

“嗯，随便点。”肖泽筵喝了口热茶。

翻动菜单，“不后悔？”

“后悔啥？你怕我请不起？”肖泽筵稍稍坐直，“你能吃多少哦，你点一本小爷都请得起。”

“行，既然肖老板都这么说了。”苏缈停下翻看菜单的动作，转头看向身后的侍从，“来十瓶罗曼尼康帝，喝不完打包。”

“噗——”肖泽筵一口茶水喷出。

谭濯不动声色拉开与他的距离，生怕弄脏自己，虽然身体和面上的嫌弃明显，但是手还是不自觉的将餐巾递了过去。

苏缈抿嘴轻笑，“说笑而已，肖老板不用这么紧张，不会真的放你血的。”

“别，点。”肖泽筵拍桌，“给她来来一打。”

区区十瓶酒，说什么放血。

小爷最不缺的就是钱，就是豪气，就是牛逼。

侍从为难的看着他，“肖少不好意思，别说一打瓶了，就连十瓶我们店里都没有。”

肖少您以为罗曼尼康帝是啤酒吗？开口就是一打。

“那你们有多少给她上多少。”肖泽筵阔气的说道。

苏缈：“………”

“别听他的，我们不要。”视线回到菜单上，指尖在菜单上指了几道菜，“要这几道。”

说完，拿着菜道俯身放到苏喻言面前，“宝贝呢？宝贝想吃什么。”

“妈妈点的我都喜欢吃。”苏喻言乖巧的答道。

“宝贝再看看，多点两个，肖叔叔有钱吃不垮他的。”

肖泽筵用餐巾擦了擦嘴边的茶滞，“你妈妈说得对，小朋友千万别客气。”

都这么说，最后苏喻言点了两道菜，都是平时苏缈爱吃的食材。

点完，苏缈把菜单交还侍从，“好了，就这样。”

“好的，请诸位稍等。”侍从双手接过菜单，微微欠身。

肖泽筵放下餐巾，“再加盏燕窝，还有小朋友喜欢的奶油浓汤。”

“肖老板这么会照顾人。”苏缈诧异的看着他。

“那是，知道小爷我为什么交往了那么多女朋友，分手以后从未有差评吗。”肖泽筵得意。

“为什么？”

苏缈一边问，一边把餐巾展开铺在苏喻言的腿上。

“因为小爷贴心无比，是她们遇到过最好的男朋友。”

谭濯冷嗤一声，“难道不是因为那些嫩模借你的名气登上各大周刊版面，借着你的名字出名，从而获得各方关注，从而得到了很多利益吗，什么都没干，却得到了那么多好处，谁好意思回来黑你，肖善人。”

说是女朋友，其实就是每天把人家叫出来喝酒。

那些嫩模以为机会来了，大晚上约人美人出去，不怪人家以为是机会。

结果这货约人家去酒吧。

喝点酒好办事也正常，结果到了酒吧他一杯又一杯灌人家，美女误会就更深了。


第24章 拜错坟了！
事实上呢。

他把人家灌醉就让人送回家去了。

然后第二天又把人家约出来喝，日复一日，那些女的跟他分手都是因为喝怕了。

刚开始还能忍，为了钱，为了名气，甚至还有一丝丝幻想，想着能傍上豪门阔少。

谁知道这货单纯就是让人家来喝酒而已。

听说那些好多美女最后都戒酒了，更有甚者听到酒这个词都会吐。

虽然说肖泽筵把人家折腾得不轻，但是她们确实也从肖泽筵这里获得了不少好处。

所以，她们没有差评的理由。

“胡说。”肖泽筵反驳，“她们是因为我体贴温柔才没给我差评的。”

谭濯：“………”

温柔，温柔你灌人家酒。

别人看到美女喝那么多酒都会说，不能喝别喝了，他呢，他是怎么做的。

他问人家是不是在养鱼。

他说，不能喝去小孩那桌，要是小孩都嫌弃，那可以跟狗一桌。

菜很快就被送了上来，摆了满满一桌。

原来肖泽筵说的老样子已经很多了，再加上苏缈两母子点的，桌子都快摆不下了。

苏缈先给苏喻言夹菜，然后才自己夹，“这里的菜真不错，很好吃。”

好吃到想赞叹。

难怪夏周剑总说她吃的是垃圾食品，这么一对比确实是。

“那必须的，这是私房菜，这里的老板曾经可是担任国宴主厨的。”肖泽筵介绍道。

“这么厉害，那我可要多吃点。”说着又给苏喻言夹了好些。

“妈妈够了。我能自己夹。”别老照顾他，他能自己吃。

肖泽筵停下筷子，看着苏喻言，“苏缈你儿子长得挺好看的，就是长得有点不像你，是像他爸爸吗？”

这张脸好像在哪见过。

此话一出，苏喻言小脸瞬间变黑，视线落在肖泽筵身上，眸光瘆人幽暗。

“肖先生请不要开玩笑，我长得像我妈妈。”谁要像那个煞笔。

谭濯注意力一直在肖泽筵身上，所以当苏喻言极有侵略性的眼神射过来时，他瞬间就察觉到了。

他当即回以有攻击力的眼神，谁知苏喻言丝毫不惧，面无表情的回视。

苏缈抬手摸了下苏喻言的脑袋，强行中断了他们，“宝贝说得对，宝贝长得像妈妈。”

肖泽筵被他突然的变脸吓到，紧张的咽了咽口水，“呵呵……你儿子真有个性。”

不愧是苏缈的儿子，跟他妈一个德行，狠人一个。

经过这一个小插曲，肖泽筵不再招惹苏喻言，转而跟苏缈闲聊起来。

“确定了，吴绍那边出战的就是金武，苏缈到时候你……”肖泽筵话还没说完就被苏缈打断。

苏缈冷着眸子看他。

这把肖泽筵弄得一愣。

这是什么意思？

这母子俩都会变脸的是吧，他也没说什么呀。

苏缈微微摇头，示意他别谈这个。

她不想让苏喻言知道她在打地下格斗赛。

苏喻言心思重，想的东西多，她不想让他多想，让他担心。

肖泽筵虽然不知道苏缈这么做的原因，但诡异的读懂了她的意思，反应很快的转移了话题，“苏缈吃菜吃菜，这道虾兵蟹将是我的最爱。”

“你知道这道菜为什么叫虾兵虾将吗。”不等她答，自顾自的说道，“你别这道菜看看着简简单单，实际上一点都不简单，看着像普通的丸子，实则内有乾坤。”

“外面这层是虾滑，里面包的则是蟹肉，既有虾又有蟹，所以得名虾兵蟹将。”

肖泽筵努力的转移话题，试图掩盖刚才说出的话。

然而，苏喻言不是傻子，肖泽筵没有这么故作浮夸还好，他这样反招苏喻言的怀疑。

他刚才可没有错过妈妈的小动作。

虽然心里有很多疑惑，苏喻言却面上不表。

又一个小插曲过去，几人吃得也差不多了，不时闲聊。

“最近不知道怎么回事，都找不到女朋友了。”肖泽筵略苦恼的说道，“她们一听说我叫肖泽筵就不回消息了。”

“害的我差点以为自己有什么丑闻被曝光了，找人查却什么都查不出来，好奇怪。”

“奇怪吗？”苏缈指尖拂过汤勺，捏起，“我觉得一点都不奇怪。”

说着眼神飘向谭濯。

谭濯坦荡回视，嘴里叼着根棒棒糖，黑色领口微微敞开，露出白皙的锁骨。

“这还不奇怪？小爷有颜有钱，那些嫩模凭啥不做我女朋友。”肖泽筵忿忿。

谭濯提起茶壶，给肖泽筵面前的杯子续上，“说不定是那些嫩模不喜欢喝酒。”

“啊！这样啊。”肖泽筵愣住。

既然不喝酒，那就不追了。

包厢门在这时突然被人从外面打开，一名贵妇径直冲了进来，一边进一边喊，“乖孙，我的乖孙在哪？”

房内众人皆是一愣。

那名贵妇眼睛扫视一圈，便往苏喻言走了过去，“乖孙！！！”

苏缈懵住了，压根没反应过来，导致那贵妇直接冲到了苏喻言面前，她半蹲在苏喻言面前。

“哎呦，我孙子长得真好看。”

苏喻言蹙眉，身子后仰，想尽量离眼前的人远一些。

肖泽筵一脸不理解并大受震撼的表情，“妈，你喊谁乖孙呢？”

此话一出。

谭濯：“！！！”

泽筵的妈妈。

苏缈：“！！！”

好家伙！阿姨您这是拜错坟了呀。

苏喻言：“！！！”

还好不是他奶。

“这个呀，这不就是我的乖孙吗？”肖母笑答。

肖泽筵：谁告诉你他是我儿子啊？我连女朋友都没有哪来的儿子。”

肖母懵，她看看苏缈又看看苏喻言，最后又看了看自家儿子。

幸福一家三口。

这不是她孙子是什么？

“我真的不是您孙子。”见她还是一脸不相信的样子，苏喻言冷酷的说道。

他才不是他儿子。

肖母闻言站起身，走近肖泽筵，拿着包就打他，“你个臭小子，你对他们母子俩做了什么，居然让我的乖孙连奶奶都不认。”

“是不是你出轨了，所以儿媳妇跟孙子生气了，才不认我这个奶奶。”

说着，她扭头看向苏缈，“儿媳妇你别生气，妈帮你打死他，他敢出轨，我将他逐出家门，族谱上把他删了。”

苏缈：“…………”

删？您家的族谱该不会是ppt记录着的吧。


第25章 幼儿园风波
“阿姨，您可能误会了。”

眼见事情越发不可控，苏缈赶紧解释，“我跟您儿子只是朋友。”

“你看看，你看看。”肖母继续暴揍肖泽筵，“你到底对儿媳妇做了什么，让她这么生，居然说只是朋友，娃都有了还说什么朋友。”

肖泽筵深吸一口气，然后吼道，“妈，别胡闹了行不，她不是我女朋友，那孩子也不是我的种。”

“您要是想抱孙子，去找我哥要呗，让他给你生一个。”

“你又想骗我，你都在打听幼儿园了，怎么就不是你孩子，不是你孩子你打听什么幼儿园，明明就是。”肖母一口咬定。

肖泽筵：“………”

他翻了个白眼，“朋友之间的帮忙，她的孩子要换幼儿园，我只是帮忙，现在您听懂了吗。”

气死了。

谭濯这时也站了出来，“阿姨，泽筵说的是真的。”

肖母垂下手，眼睛再次看向苏喻言，“你真的不是在骗我？真的不是我孙子？”

这么好看的孩子，怎么可能不是她孙子。

“真的不是。”肖泽筵咬牙。

“验过dna了吗？真的确定不是吗？”

肖泽筵：“…………”

苏缈：“…………”

苏喻言：“…………”

谭濯：“…………”

“妈，我跟她才认识一个月不到。”肖泽筵哭笑不得。

肖母这下彻底泄气，委屈巴巴的看着苏喻言，“这么好看可爱的孩子，居然不是我孙子，想哭。”

苏喻言被看得身子一僵。

看来妈妈都是叛逆的。

“儿子，要不你追他妈妈吧，不是咱家的种，妈也能接受。”肖母睁着美眸看肖泽筵。

买一送一，划算的。

只要二胎是肖家的种就行。

“咳——”肖泽筵差点被自己母亲的惊人发言呛死。

苏缈：“！！！”

比她还离谱。

“你别乱点鸳鸯谱，人家有老公的，虽然他老公变成植物人了。”算是服了他妈了。

苏喻言：！！！”

什么！

那煞笔变成植物人？什么时候的事情？

太棒了。

这下再也没人跟他抢妈妈了。

“变成植物人好啊，儿子。”肖母神采奕奕，“ 正好你趁虚而入。”

“这样，你争取今年把儿媳妇娶回家，明年给我生个孙子，孙女更好。”

苏缈嘴角微微抽搐。

阿姨，您这是叛逆期？

“肖老板，我还有事就先走了。”苏缈看肖泽筵。

肖泽筵点头，“行，我们改天联系。”

“儿媳妇，先别走，我们先聊聊彩礼的事，我家别的不多就是产业……”

肖泽筵伸手捂住他母亲的嘴，脸带歉意，“不好意思，我妈想抱孙子想疯了，你别介意。”

他妈会变成这样，完全是因为他哥。

三十多岁的人了，身边连个女人都没有，也不知道学一下他，他身边女人可从来都没断过。

苏缈笑笑，表示没关系。

从餐厅出来，苏缈牵着苏喻言的手在路边等车。

正午，暖阳正盛。

苏缈站在苏喻言一侧，利用身体替苏喻言挡住毒辣的太阳。

“妈妈是怎么认识刚才那个怪叔叔的？”苏喻言问。

苏缈沉默，她在想应该怎么跟苏喻言说。

“不能告诉我吗？”苏喻言又问。

苏缈摇头，“不是，只是这件事说来话长，有点复杂。”

要是苏喻言知道她在打地下格斗不知道会不会吓到他，要知道地下格斗是个很暴力的赛事。

”妈妈，车来了。”苏喻言主动回避了这个话题。

既然妈妈不想说，那他就不问。

被这么一打岔，苏缈成功转移了注意力。

苏缈没有带苏喻言回家，而是带着他去了之前就读的幼儿园。

园长看到苏缈带着儿子过来，面带苦涩。

这天终究是来了，而且来的日子还真巧。

苏缈也不多废话，“园长，我想我上次在电话里说得已经很清楚了，几天又过去了，园长还没解决好？”

看来还说想要她亲自来解决。

“喻言妈妈，这件事就是个误会，没有必要闹得这么大吧，就是小孩子之间的一点小矛盾而已。”园长硬着头皮说道。

个人而言她是偏向苏喻言的。

这孩子很乖，在学校一点都不用人操心吃饭不要人喂，上厕所也不用人陪，更不用帮忙，更不会像别的小朋友那样呲哇乱叫。

这样的小孩学校就算是收一百个她都愿意。

除去个人因素的喜欢，那件事她也是偏向苏喻言的。

是白树先去挑衅苏喻言，也是他先恶言相向，小小年纪就能说出这么恶毒的话，她真的喜欢不上来。

可是，白树家有商场，他父亲向学校捐赠了很多东西。

俗话说吃人嘴短，拿人手短。

既然苏喻言的妈妈已经说了不再在学校就读，那她………

“园长的意思我儿子被欺负这件事就此揭过？”苏缈掀动明眸，眼尾疏凉明显。

苏喻言就站在苏缈的身边，手指勾着苏缈的尾指。

察觉到苏缈动怒，苏喻言抬眼看她。

妈妈生气了。

为他生气了。

他好开心呀！

园长眼底闪过歉意，“小朋友之间发生争吵很正常，还请喻言妈妈大人不计小人过，看在他年纪尚小，我已经让老师批评过他了。”

“而且他也得到了教训，那天打架他脸都肿了。这个教训对小朋友来说已经足够了。”

“至于，没问清楚就处罚了喻言小朋友这件事，我替实习老师跟喻言小朋友道个歉。”

苏缈目光对上园长的视线，似笑非笑，“园长挺会避重就轻，看来今日过来我们是得不到应有的道歉的对吗？”

“喻言妈妈如果你没什么事，可以离开了，我还有工作。”园长做了个请的动作。

苏缈红唇微勾，“既然如此道歉就不用了，但是我现在有一个要求。”

“什么？”

“我想见一面那个小杂……朋友。”苏缈尽量挤出和善的笑容。

园长只觉莫名，“你想做什么？”

大人亲自去下场打小朋友？这不好吧。

“园长放心，我什么都不做，就跟他说句话而已。”

园长犹豫了下，点头同意。

只是说句话，那没关系。


第26章 这个世界上根本没有奥特曼
苏喻言好奇，好奇妈妈要跟那个讨厌的小鬼说句什么话。

园长带着苏缈前往教室。

教室里老师正在带小朋友们玩游戏，看到教室门口有人，小朋友们不约而同投来目光。

其中有几个小朋友看到苏喻言，兴奋的朝他招手。

“哪个是跟我儿子发生争执的？”苏缈问。

园长指了指教室左边的一个男孩，苏缈点头表示知道了，牵着苏喻言的手走进教室。

和苏喻言熟悉的小朋友，热情的凑上去跟他说话。

“苏喻言你前几天怎么不来学校呀？”

“苏喻言这个是你妈妈吗？”

“你妈妈好漂亮啊。”

苏喻言沉默不语，端着冷酷的小脸，对这些热情只是点头或者摇头。

苏缈带着苏喻言径直走到白树跟前。

白树紧张的握了握手里的奥特曼，眼神瑟缩，表情明显害怕。

苏喻言叫他妈妈来打他了？

苏缈看着眼前胆小怯懦的小鬼，不屑的勾了下唇，她弯下腰在白树的耳边轻声说了一句话。

话音刚落，白树用震惊的表情看着她，然后突然爆发出震天的哭声。

哭声异常的大。

“你是谁？你在做什么？干嘛弄哭我儿子？”来人三连问。

园长心道不妙。

有一句话说的好，来得早不如来得巧。

答应喻言妈妈见白树还有一个原因，今天白树妈妈也要过来，昨天电话沟通过了的。

她不想双方家长对上，所以想着尽快打发走喻言妈妈。

没想到弄巧成拙了。

喻言妈妈不是说，就说一句话而已吗，怎么把白树弄得这么伤心，哭得好像死妈了一样。

白树的妈妈飞奔过来，抱着自己的儿子，“宝宝，是不是这个坏女人欺负你了？”

“告诉妈妈她怎么欺负你了，妈妈弄死她。”

此话一出，苏喻言眼神骤冷。

她说要弄死谁？

看着小孩哭得上气不接下气，苏缈完全没有愧疚感，姿态放松，“你就是这个小东西的家长？”

其实她想直接叫小初生的，但是想到教室还有其他小朋友在， 这才换了用词。

她觉得用东西称呼人还算有礼貌。

虽然不多，起码还是有点的。

“你谁啊你，你对我儿子做了什么？你知道我是谁吗你。”妇人怒目圆瞪，恨不得直接上前撕了苏缈。

因为她声音很大，吓到了教室里的一些小朋友，以致教室里的哭声此起披伏。

园长看着眼前的状况，头都要炸了。

不能再让这两位家长在教室里继续闹下去了。

园长办公室。

“原来就是你啊，你儿子把我家宝宝脸打肿了还不算，现在连大人都来欺负我家宝宝了是吧。”竺佩琳一边说一边指着苏缈。

“果然是有什么样的家长就有什么样的孩子。我还没找你们算账呢，简直就是欺人太甚。”

苏缈漠然的看着指着她的手指。

好想把这根手指撅断。

园长站出来调和，“白树妈妈事情不是这样的，上次我不是把事情的经过告诉过你了吗。”

“这件事是白树小朋友先起的头，喻言小朋友只是太生气了才动的手，视频我不是发给你看过了吗。”

见不得她黑白颠倒的样子。

白树要是她儿子早就把他打得满地找牙了，小小年纪就能说出那么恶心的话，长大以后还得了。

小的时候不教，长大以后绝对成长为不尊重女性的流氓街溜子。

“喻言小朋友动手是有不对的地方，但是白树小朋友的问题很严重，白树妈妈我觉得您应该重视一下。”园长苦口婆心。

园长就差直接说，你赶紧回去管教一下儿子吧。

白树问题确实蛮严重的，他在学校的事情可不止这一件。

他曾趁实习老师不注意钻进人家的裙底，然后在教室里大喊小林老师穿的小裤裤上印了草莓。

拿水彩笔在老师的衣服上涂鸦，甚至对老师对同学比中指，等等等………

她曾把这个情况告知过白树的奶奶，平时他奶奶接送得比较多。

谁知他奶奶竟然说，小孩子哪有不调皮的，我孙子这是活泼聪明的表现。

说真的要不是他父亲给学校捐赠那么多物资，她真想把白树劝退了。

“视频我看过了，我就是看过了才来的。”竺佩琳气愤填膺，“他把我家宝宝压在地上打，一拳又一拳，看得我好心疼。”

“我宝宝当时该有多绝望啊，你们老师居然过了那么久才发现，发现以后居然也没惩罚他。”

苏缈凝神看着她，眼尾下压，“你是半点都不提你儿子侮辱人的话是吧？”

“他一个小孩子，懂什么。”竺佩琳梗着脖子，反正就是不认为自己的儿子有问题。

“而且，我儿子说得也没错啊。”竺佩琳上下打量了眼苏缈，视线最后回到她脸上，满脸厌恶，“长得这么好看去送外卖，谁知道你送的是不是正经外卖。”

“单亲妈妈？也不知道你那儿子是从哪里搞出来的野种。”

说着她拢了拢身上的薄披肩，眼里的不屑更加明显。

苏缈脸色瞬变，抬手就握住了她的脖颈。

“喻言妈妈，你这是要干什么？”园长陡然色变。

竺佩琳挣扎，怒目切齿。

“提前给自己安置了阴宅？等不及要入住了？”明艳精致的脸上落下一层阴影，眼神睥睨，淡漠无情。
“你说什么？”

竺佩琳试图想用双手掰开钳制住她脖颈的手，“放开我，你知道我老公是谁吗，我弄死你。你一个臭送外卖的，敢对我动手。”

苏缈无声勾唇，手缓缓收紧。

竺佩琳彻底说不出话来，脸涨得通红，额上青筋都涨凸了出来，眼睛更是因为缺氧而布上了血丝。

园长怕苏缈真的把人给掐死，赶紧伸手去阻止，“喻言妈妈，你别冲动，喻言小朋友没有了爸爸，你难道想让他也没有妈妈吗。”

她知道白树妈妈说话很过分，但是也不能动手呀。

听到园长提苏喻言，苏缈手上一松，失了支撑力，竺佩琳当即瘫倒在地。

苏缈居高临下地看着她，“这件事不会到此结束的，祝你好运。”

说完直接转身离开办公室。

“结束？你给我等着，我让我老公弄死你………”恶毒诅咒不断从竺佩琳嘴里传出。

苏缈只当没听到。

苏喻言在外面的游乐设施旁边等着，见到苏缈出来小跑了过来，苏缈快步迎了过去，伸手牵住苏喻言。

两人就这样大摇大摆的离开了幼儿园。

阳光就这样落在两人身上，将一大一小的身影拉上。

“妈妈，你跟他说了句什么？”

“宝贝想知道？”

“想。”

“那宝贝撒个娇，妈妈就告诉你。”

“………”

“妈妈~告诉言言嘛，言言想知道。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈，我儿子太可爱了。”

苏喻言黑脸。

“妈妈，跟那个小鬼说这个世界上根本就没有奥特曼。”

苏喻言：“…………”


第27章 慕诚邀约去酒吧
当夜竺佩琳回去的路上被人撅断了手指，最奇怪的是她都没来得及看清对方的脸，那人就消失了。

报警，警察来了以后什么都查不出来。

事发地没有摄像头，虽然事发地没有，但那是一条没有分叉的道路，事发地不远处两头都有监控，监控里那个时间段除了竺佩琳就没有其他人。

虽然竺佩琳一再强调就是被人撅断的，还说出了怀疑对象——苏缈。

然而视频为证警察并不相信她，只当她是想陷害他人。
不仅如此，竺佩琳家里在这晚还遭了贼。
那贼奇怪得很，什么东西都不偷，就只是把她家里的玩具，奥特曼的头全掰掉了。

.

夜幕降临，溢彩年灯照亮漆黑的夜晚。

w酒吧门前豪车云集。

酒吧内部灯光迷离，热舞火辣，侍者托着酒杯穿梭。

角落处的卡座上，慕诚没正形的倚靠在沙发，酒杯被他垂握在手里，微长的刘海遮住了他半扇眼帘。

他一身休闲打扮，脖子上依旧是戴了多条项链，最显眼的自然还是他那个黑曜石耳骨环，即使在如此昏暗的灯光下依旧耀眼。

“慕诚，我们干嘛在大厅喝？在楼上不好吗？”闻池一只脚踩在桌沿上，手晃荡着杯里的酒液。

单穿黑色衬衫，衬衫上好几颗扣子没扣，露出大片麦色皮肤，容貌硬朗帅气。

“蚊子你真别说，偶尔在楼下喝酒也别有一番风味。” 西酆一屁股坐到闻池身边，手自然搭上闻池的肩膀，眼睛在舞池里流连。

那双多情的桃花眼停留在舞池的美人身上，嘴角勾着恰到好处的浅笑，如春风撩人心弦，勾得人小鹿乱撞。

闻池喝了一口杯中酒，嫌弃的挣开西酆的手，“既然那么喜欢那就上啊，光在这看有什么用。”

“肤浅了吧，我呢就想过个眼瘾，欣赏一下美好的事物。”

闻池嗤笑，“说得好听，你是怕你那位在国外留学的青梅姐姐知道会不理你吧。”

“知道你还说。”

听到别人提及心上人，西酆当即收回视线，不再看舞池里的美女。

“不过，诚哥。”眼睛看慕诚，“蚊子说得对，咱们为啥要在这喝酒？这不是你的风格。”

诚哥最讨厌人多了。

慕诚将杯中酒一口饮尽，“叫了个朋友，她说喜欢热闹。”

“朋友？谁啊？”西酆扭头，“叫我们出来不是说要聊聊比赛的事情吗？怎么还叫人啊。”

“来了你就知道了。”慕诚卖个关子。

话音刚落，慕诚放下酒杯站起身，“人来了。”

他抬手朝来人招手。

闻池和西酆闻言循他的视线看了过去。

来人穿着一身红色长裙，身姿窈窕，纤腰如柳，细带高跟鞋勾勒细嫩的脚腕。

长裙热情如玫瑰，裙摆行走间翩然浮动，精致如画的眉眼冷艳交织，美得人神共愤。

苏缈走近。

慕诚侧过身子招呼她坐，“闻池把你的狗腿放下来，挡道了，苏缈你快坐。”

闻池放下腿，坐直身子，眼睛一直未从苏缈身上移开。

慕诚什么时候认识了个这么漂亮的女人。

苏缈坐下，懒懒的找了个舒服的姿势，眼睛环顾了一圈人群，“小慕诚，有这种好地方怎么不早约姐姐出来玩。”

这才是她该来的地方嘛，约她去什么电玩城，那是苏喻言才会喜欢的地方。

“苏缈，你比我才大几岁。”慕诚对苏缈称呼前加个小字不满。

“给你们介绍一下，她叫苏缈。”边说边给苏缈倒酒，“这是闻池，西酆。”

苏缈冲他俩轻轻颔首，抬手接过慕诚递过来的酒。

“缈缈姐姐，你有男朋友吗？如果有介意多一个吗？”西酆穿着花衬衫，骚气的露出半截锁骨。

闻池胳膊往后一抬，直接击中西酆的肚子，西酆痛得发出闷哼声。

“信不信我告诉你的青梅姐姐。”

“别，爸爸错了。”

苏缈浅饮了一口气，眉梢不自觉蹙起。

好难喝。

“男朋友还没有，就算有姐姐也不介意多一个。”语调微顿，“不过，你不是姐姐喜欢的类型。”

其实她知道西酆是在玩笑，他看自己的眼神很坦荡，是那种没有任何一点男女之意的坦荡。

“小慕诚约我不会只是单纯喝酒而已吧。”慕诚已经约过她好几次了，她都没同意。

慕诚坐下，“确实是有事想请你帮忙。”

闻池抬头看他。

慕诚有什么事要请她帮忙？

他们帮不了吗？

苏缈纤细的身形懒懒往后一靠，说不出的散漫闲适，“说说看。”

“你听说过caa比赛吗？”

“略有耳闻吧，怎么？”喝了口酒，“你感兴趣？你该不会是想让我去打这个比赛吧。我对这些低难度的游戏可不感兴趣。”

她以为慕诚是想让她参加这个比赛。

西酆“噗”地一声把刚到喉咙的酒喷了出来，眼神怪异的看着苏缈。

她说什么？

低难度的游戏？

开什么玩笑，这个游戏还叫低难度，枪战游戏里这是天花板了好吗。

闻池虽然没有西酆那么夸张，但是脸上同样露出了对苏缈话不认同的表情。

“不是，我是想让你指导一下我们。”慕诚诚恳地说道。

西酆皱眉，”诚哥有没有搞错，我们马上就要比赛了，哪有时间陪她玩。”

说他委婉吧，他没有直接说。

说不委婉吧，他又没有明说。

“记得上次我跟你们说有人破了我的记录这件事吗。”慕诚看西酆。

“难不成上次破你记录的人是她？”闻池惊讶。

苏缈从随身的小包里掏出一包烟，从烟盒里夹出一根，叼在嘴里，微微侧头点燃，抽了一口，转眸看闻池，“是我。”

“小朋友不服可以单挑试试，让你一只手。”烟雾弥散腾空。

闻池：“！！！”

西酆：“！！！”

好狂！

“你们可以试试，上次她都没认真跟我玩。”慕诚怂恿道。

闻池摇头，“算了。“

西酆撇嘴，“我也算了，我还是有点ac数的。”

诚哥都输了，他还有什么必要试。

“难怪说要来这里聊比赛的事。”闻池恍然。

慕诚点头，“之前约她出来她都不出，说是约酒吧她才愿意。”

记得她不是都有儿子了吗，还来这种地方。

她老公不会生气吗？


第28章 真会玩
苏缈笑眯眯的挑起眉梢，长腿交叠，“小慕诚我很贵的，你真的确定要我指导？”

正好最近有点不想送外卖。

慕诚爽快，“价格好说。”

“十天。”

慕诚：“………”

™又送外卖。

“谈钱。”送外卖真的很累，上次差点没把他累成狗。

真不明白，没有电梯为什么要叫外卖，想爬死人啊。

苏缈勾着红唇，语气坚定，“九天。”

谁要你的钱，我要你帮我送外卖。

闻池和西酆一脸莫名。

十天是什么意思？

诚哥说谈钱又是什么意思？

难不成苏缈嘴里的十天是……，诚哥不愿意，坚持想花钱？

西酆看了看苏缈，扭头又看了看慕诚，“诚哥，其实你也不亏。”

苏缈这长相，别说十天一年都不亏。

慕诚转头，面露难色，“身体受不了啊。”

爬楼梯爬得想死。

闻池：“！！！”

他本来不想误会的，但……

西酆：“！！！”

这女人这么猛。

“那一个礼拜，真的不能再少了，再少你就另请高明。”苏缈拿着酒杯的手晃了晃，不紧不慢的淡淡道。

慕诚想了想，无奈答应，“一个礼拜就一个礼拜，不许反悔。”

“成交。”

太好了！太好了！

又可以偷懒一个礼拜了。

闻池：“………”

慕诚为了这个比赛牺牲好大。

西酆：“………”

回去问他爸要点补肾的方子才行，诚哥太伟大了。

确定以后，苏缈询问了下慕诚关于比赛的事情，还有他们战队的水平。

这是以慕诚为首的战队，成绩在国内还算有点知名度，但他们的知名度都是靠颜值起来的。

战队里都是慕诚的熟人，都是一群有钱有闲的富家少爷，所以水平不太行，里面最能打的就是慕诚跟另一位队员。

那位队员这两天去京都了，所以没来。

“下周五以后，我才有空，到时先看你们打几局再确定指导方案。”苏缈吐出烟雾，眸色有些深。

“行。”慕诚点头。

通过刚才的对话，闻池和西酆也对苏缈的能力有了个大致的了解。

只能说，不愧是能让慕诚做出那么大牺牲的人，有真本事。

绚烂灯光投射，音乐震耳。

苏缈冲斜前方卡座上的男人吹了个口哨，随即招手示意侍者过来，“送瓶酒给那边的小狼狗，顺便问他要不要谈个恋爱。”

慕诚：“…………”

你可是有儿子的人，这么狂野合适吗？

闻池：“………”

以前怎么不知道慕诚这么在乎这个比赛，居然能为了比赛做出这么大的牺牲。

西酆：“………”

想请教一下她的身体为什么能这么好，羡慕。

侍者在这种地方工作，见过的人多了去了，形形色色的，千奇百怪的，但是路子还真是第一次。

侍者看慕诚，见慕诚点头同意，只得面带微笑的对苏缈说，“小姐请您稍等一下，我马上就给您办。”

慕少的朋友，再奇怪的要求他只能去办。

果然，侍者拿着酒跟那个男生说完以后，他卡座上的朋友直接把嘴里的酒喷了出来。

那男生嫌弃的躲开，更是有些不耐烦的看着侍者，不知他说了些什么，侍者露出尴尬的神情。

侍者不死心的又说了两句，那男人转头看了过来。

明眸微抬，红唇吐出最后一口烟雾，单手将烟蒂掐灭。

昏暗灯光折射，红裙铺散在纯黑的真皮沙发上，微卷长发披散肩头，女人面色红润，明艳秾丽的脸上无端生出几分勾人的魅惑。

见他看过来，苏缈轻挑起眉梢，下巴微抬。

闻池这时也看清了斜前方卡座上的人是谁，他呛咳——

冤家路窄了这是。

这不是93吗。

他真名自然不叫93，为什么叫他93是因为他姓九家族排行第三，因此得名93。

他真名叫九北訦

九家是海市的另一个大家族，九家管控着海市百分之五十的海运，另外百分之五十则在慕家手里，这也是为什么会说冤家路窄的原因所在。

九北訦目光微移，看到苏缈身边坐着的人是慕诚以后，笑了下，伸手让侍者给他纸笔，他潇洒的在纸上留下了自己的电话号码。

最后冲慕诚抛了个挑衅的眼神。

苏缈扭头看慕诚，“啥情况，你的老情人？”

“别乱说，仇人还差不多。”慕诚冷冷道。

酒吧这么多男的不选，你偏偏选他，真是服了。

“还好，差点以为自己看走眼了呢。”苏缈喝一大口的酒，“ 仇人为什么看你的眼神那么温柔？”

慕诚：“………”

有时间去看看眼科吧。

“苏姐，酒吧这么多帅哥没必要非选他吧。”西酆跟苏缈碰杯，“那小子嘴毒得很，脾气又臭。”

这可不是他胡说八道，谁不知道93出了名的嘴毒。

“是吗。”语调微提，“我就喜欢这种，玩起来才尽兴。”

傲娇嘴贱，表面冷酷实则缺爱，一旦坠入情网就会变得像只只会摇尾巴的小狼狗。

想想都兴奋起来， 她要玩弄他的感情。

西酆：“苏姐的癖好真特别。”

“不对，那个也挺好看的，你们认识吗？”苏缈眼睛看向舞台最前方的卡座，“认识的话叫他过来喝两杯。”

闻池：“…………”

慕诚：“…………”

西酆：“…………”

电话都没拿到手就换目标了？

“怎么这么快就把93忘了？”慕诚问。

“没忘啊。”

“没忘你这是在干嘛？”

苏缈没感情地回应，“花花世界迷人眼，男朋友自然是越多越好，我是个有爱心的人。”

“怎么说？”西酆露出好奇神色。

苏缈勾唇一笑，“我的理想是要帅哥们一个温暖的臂弯，所有的帅哥。”

几人闻言瞬间打了个冷颤。

你的理想好可怕。

“小朋友你们不懂，对待感情呢，就是要不负责，选择性拒绝，很主动。”

苏缈怕他们不理解，解释道。

“不负责这个很简单明了吧，从字面上就能理解。不给承诺，只享受年轻帅气的肉体，玩腻了就丢掉。”

“选择性拒绝，就是拒绝掉丑的，留下帅的。”

“很主动的意思是要主动出击，以最快的速度拿下帅哥，傻等是没用的。入室抢劫爱情的几率相当少。”

这些话让三人同时露出大受震撼的表情，下巴合不上的状态。

西酆咽了咽口水，“你这是渣女行为。”

“我又没答应做他们的女朋友算什么渣女。”

慕诚：“…………”

更渣

闻池：“…………”

确实不算渣女，算渣渣。

西酆：“………”

听得头晕，好像要长脑子。

“姐就是要享受人生，玩转世界。”苏缈豪言。

艳丽白皙的脸不知何时染上了绯红，看样子是喝多了。

然而苏缈不知道的是，此时有个男人正坐在二楼，将她的话完完整整的听了去。

男人宛若帝王般端坐在真皮沙发上，俊美面容白皙冷淡，侧脸极其漠然。

阴暗交杂灯光下，他浑身散发着阴暗神秘的气息，深不可测的同时又透着极大的威慑力。

听完苏缈那些，他薄唇微扯，溢出一声简短的冷嗤。

还挺会玩！


第29章 既然那么有缘，要不要嘴一个
w酒吧设计很独特。

酒吧一楼热闹非凡，二楼是半封闭的包厢，独立房间有私密性，但每个包间的前端都是玻璃围栏。

也就是说每个包间在房间里都可以欣赏到楼下的热闹，却又不用混迹在热闹当中。

基于这个设计，所以苏缈的话一字不差的落入了她头顶包厢的人耳中。

包厢中，俊美邪肆的男人脸色阴沉，而坐在他对面的慕翊却抿着薄唇在轻笑。

“这个女人说的话有那么一点道理。”

慕诚去哪认识了这么一个妙人。

谢忱阴暗的眸色冷沉沉，薄唇紧抿，眸子眯了起来，意味不明地回他，“有吗。”

有道理个屁。

慕翊瞥他一眼，“你怎么回事，你约我出来结果板着张脸。”

“约你出来是想跟你谈个生意。”谢忱慢条斯理整理了下衣袖，袖口处精致繁复的袖扣折射出亮光。

“跟我谈生意？”慕翊放下交叠的腿，坐直身子，“到底是多大的生意，让你亲自出马。”

“开商场。”轻描淡写道。

“啊？”

慕翊以为自己听错了。

“要重复一遍吗？”淡漠冷峻的脸庞依旧冷冰冰。

慕翊：“………”

谢忱疯了？

谢忱是谁，相繇财团的掌权人，相繇财团产业遍布全球，他每分钟以亿为单位计算，他居然来跟他说开商场，不是疯了是什么。

难不成这个商场别有深意？

全球性那种？
又或者是有什么计划？

不然说不过去，谢忱这么说应该有他的道理吧。

“说说看。”慕翊虚心求问。

谢忱俊美矜贵的眉眼淡淡，没有任何情绪，“海市的商场太低端了。”

开个商场就了不起？

就敢侮辱他的儿子？就敢威胁他的女人？

当他死了是吗？

要不是他看不上这点蝇头小利，他才不会约慕翊出来，但是不约慕翊出来，也不知道那女人原来是这么想的。

慕翊：“…………”

就这？

就这？

谢忱果然疯了。

“我最近事情比较多，要不你打电话问问江伺遇看他有没有兴趣。”有开商场的时间，他不知道能赚多少钱了。

谢忱轻描淡写瞥了他一眼，淡淡道，“北江的那个项目，我想把项家踢走，既然你事情那么多的话……”

“谢忱我突然觉得你刚才的提议很好，海市这么好的城市，商场怎么可以低端呢。我决定了开商场。”

“尽快。”

“多快？”

“能有多快就多快。”他不想看到那家人过得太顺遂。

楼下。

苏缈不到半个小时得到了五六个电话号码，卡座上的三人都被她的执行力吓到了。

西酆看着她在手机上加了一个又一个帅哥，再也忍不住，“苏姐，你的身体是怎么保持得这么好的？”

就算是地也经不起一直种吧，地也会越种越瘦的。

“要想身体好就要多锻炼，练着练着就好了。”锻炼身体这四个字没听说过？

西酆：“原来如此。”

他爹身体不好，原来是不够勤快。要不回去督促一下他爹？

这会被打死的吧。

闻池吐槽，“身体再好也经不起一直练吧。”

这玩意还是得看天赋。

苏缈就是那种天赋异禀的人。

慕诚：“…………”

好像听懂了，又好像没听懂。

“改天教教你。”苏缈站起身。

锻炼是有技巧的，盲目锻炼会伤身体。

闻池连忙摇头，“不了，不了，我怕把身体玩废了。”

“苏姐真的可以吗？”西酆眼睛亮晶晶。

他要学习学习，鉴于他爹的先例，他怕自己有家族遗传。

“当然可以。”说完，她拿起手机，“洗手间在哪？”

慕诚抬手给她指了方向，“要不要我叫人带你去？”

“不用。”说完，就径直往洗手间的方向走去。

西酆看着她的背影，疑惑的问道，“话说，她上厕所为什么要带手机啊？”

闻池：“…………”

慕诚：“…………”

还没加够啊！！！

有点佩服她了。

其实他们都误会了，苏缈拿手机是想给苏喻言发消息，想试试他睡了没。

虽然已经跟苏喻言说过会很晚才回家，但是怕那小子傻等她。

洗手间外面过道。

她纤细窈窕的身躯靠在过道墙上，明眸微垂，手指从耳后抽出一根烟来。

没多久，青白烟雾缭绕，模糊了她明艳精致的脸。

等了两分钟，苏喻言没回消息，看来已经睡着了。

苏缈掐灭烟蒂，准备返回卡座，明眸抬起，就见——

男人身穿合体私定西装，腕表名贵，袖口上扣了深蓝宝石袖扣，通身矜贵气质，宛若琉璃的眸子微动。

苏缈定睛看，那双明亮的眸子不知何时漫上了迷离，眼睫卷翘精致，眼尾天生带了几分媚态。

“美人。”苏缈木然地走过去，抬手就要摸他。

谢忱抓住她的手腕，眸中冷意幽沉。

“美人别那么小气嘛，姐姐会摸骨，能算出你的桃花。”苏缈摇了摇脑袋，蛊惑道。

这灯怎么在晃啊，这墙也在晃。

看着她迷蒙模样，谢忱暗暗咬牙，鬼使神差的问，“会摸骨，应该也会看相吧，你先看，我听听准不准。”

苏缈眨眼，反应慢了半拍，“我…我…觉得你今年肯定能抱得美人归，今年你走桃花运呐。”

“是吗？”低哑语声带寒。

苏缈点头，“当然了，我算得很准的，这样，你加我微信，我跟你微信上详聊。”

“不行。”薄唇轻启。

说着谢忱放开她的手，这个动作让苏缈误以为他想走，伸手就要去抓，谁知脚下没站稳，一个踉跄就跌了过去。

谢忱眉心微蹙，手疾眼快去扶。

清冽香气扑鼻，柔软身躯倾斜。

谢忱那修长的手在空中划起一道弧度，隔着层薄布，意外的触碰到了苏缈的腰。

不自觉的，下意识的，掌心收拢，轻轻握住。

这么细？

这么细的腰当初是怎么放下孩子的。

这一摔让苏缈更加头晕目眩，闻着男人传来的独特雪松香味，苏缈鬼使神差的抬手攀上谢忱的肩膀，借着他的肩膀站直身体。

谢忱手还未从苏缈腰上移开，苏缈也不在意。

苏缈双手交错放在谢忱的脖颈后，她歪头打量着眼前的男人，“帅哥，既然我们这么有缘，要不要嘴一个？”

谢忱：“………”


第30章 你输了！！
地下格斗场。

苏缈单手杵着下巴，修长如玉的指尖夹着根烟雾缭绕的细烟，她正慢条斯理的吞云吐雾，面无表情的看着严卓帮她做赛前准备工作。

“马上就要上场了，你不去热会身吗？”肖泽筵问。

苏缈吸了一口烟，淡淡道，“比赛结束再热。”

肖泽筵：“？？？”

比赛都结束了， 你还热个屁啊。

她转头看到肖泽筵神情复杂又一脸不解的样子，漫不经心的开口，“比赛结束以后再去好好活动一下身体，现在活动得太兴奋，怕等会把人给打死。”

肖泽筵：“…………”

一如既往的狂。

赛前休息室能有多隔音，苏缈说出的话瞬间就落入了隔壁休息室的人耳中。

金武闻言心头登时冒火，“牛皮别吹大了，别以为上次用阴险手段赢了joker，这次也能那么幸运。”

他以为一个女人能打败joker必然是用了见不得人的手段，总之就是不相信joker会被女人打败。

肖泽筵本就还在记恨金武，陡然听到金武的声音，恼火瞬起。

“吃里扒外的，你说什么呢。”双手叉腰，“呵！对付joker我们还需要用手段，别搞笑了，寡妇她一只手都能赢。”

守寡四年的少妇，被肖泽筵简短成了两个字，直接变成寡妇。

金武虽不认同肖泽筵的话，却也不再出声。

面对肖泽筵他本就理亏，并且他也不敢做得太过，怕真的把肖泽筵惹到失去理智。

肖泽筵可是地下格斗圈里的太子爷，他本人虽然没什么可怕的，但是可别忘了身后有个黑白通吃的哥哥。

听不到隔壁再说话，肖泽筵冷哼一声，转头看苏缈，“寡妇，等会给我狠狠打，不许手下留情。”

苏缈抬眸，卷翘长睫扇动，“能不能别叫我寡妇，听起来像是要绝经了。”

肖泽筵：“…………”

你自己起的名字，要怪就怪自己。

早就劝过她了，让她叫无敌可爱菠萝酱，这个听起来像刚来月经的。

“不叫寡妇叫什么？叫寡寡？”

苏缈：“…………”

煞笔。

比赛即将开始，苏缈站起身，拿起桌上的半截面罩，抬手戴上，走出休息室，肖泽筵跟上。

不过他们俩去的目的地不一样，肖泽筵要去的是二楼vip包厢，苏缈要去的是擂台。

包厢里谭濯已经到了，正悠闲的叼着棒棒糖坐在沙发上，见肖泽筵回来，他抬眼。

“她上场你还不放心？”还亲自去休息室。

这几天看她把会馆里的人折腾成什么样了。

“哪能啊，我是去叮嘱她别把人给打死了。”肖泽筵在谭濯身边的沙发坐下。

谭濯不着痕迹的看了眼他。

话反过来说可信度更高一点。

这场比赛比上次和joker打的那场还要热闹，跃庭会馆新晋了名女格斗手，且是能打败joker的美女格斗手，这个消息一出，自然吸引了无数的人前来围观。

有很多人是没看过苏缈和joker那场的，所以当他们看到苏缈的第一眼就下了决断，认为这是跃庭会馆在炒作。

这女人弄回去当花瓶还差不多，打地下格斗简直不要太好笑。

苏缈跟金武相对而站。

这虽然是苏缈第一次见到金武，但她却能认得他。

说起来要不是印有金武那张海报，她也不会认识肖泽筵，这么说得话，她好像是应该谢谢金武的。

苏缈眼帘轻掀，红润柔软的红唇扯出浅淡的弧度，语调冷淡，“让你一局，就当送你的。”

金武瞳孔瞬缩，“你在开玩笑吗？”

“就当是见面礼，不用客气。”

“不用把输说得这么好听。”面对美人，又是老东家的美人，金武难得的收敛了下脾气。

比赛铃声响起。

苏缈果然说话算话，只是一味的躲避，第一局输了。

这次肖泽筵没再像上次那样那么激动了，反而相当淡定的询问谭濯等会去哪庆功。

“就去上次那家吧，苏缈不是挺喜欢的吗。”庆功宴还是要去主角喜欢的。

“也行。”

肖泽筵看着楼下擂台，“她怎么那么喜欢玩这种套路， 第一局不吉利所以不想赢是吗？”

谭濯吐出嘴里的棒棒糖，一本正经的胡说八道，“可能是什么宗教迷信吧。”

依他看，苏缈这次还是想拉比注，现在比注7:3，从刚才的6:4变到了7:3。

之前没看过苏缈比赛的人，面上露出了果然如此的神情。

而看过苏缈比赛的人同样十分淡定，纷纷抬手招侍从过来加注。

覃狩跟毕楼站在擂台旁边。

“苏小姐好像第一局都不太想打，你等着看，第二场肯定会大逆转的。”覃狩跟毕楼说。

这是苏小姐的策略，别输一局就哔哔赖赖。

“我知道。”

她压根就没认真。

在会馆里跟他们练习都比刚才认真。

看来缈姐是相当不把金武放在眼里。

这是苏缈入驻跃庭以后的第一战，自然引起了多方关注，这场比赛有人架设了直播，在专业地下格斗网站进行。

比赛铃声响。

第二场苏缈不再留情，她向肖泽筵兑现了承诺。

她打出的每一拳都结结实实的落在了金武身上侧腰上，每次拳头都巧妙的与他的肋骨碰撞。

金武知道自己落了下乘，急于摆脱困境，瞥见苏缈细弱的胳膊，他心生一计。

使出全力挥拳，苏缈身子后仰躲避这一击，金武趁此机会出冲过来想放倒苏缈顺势绞住她的胳膊，从而废了她的手。

他快，苏缈更快，她岂能不知金武的打算，她不退反攻，以劲博劲。

金武心道：蠢货。

想跟男人比力气，真是不知天高地厚，不自量力。

两人僵持。

看得台下的人心头一紧。

同时，屏幕前的人也是紧张得不能自已，手攥成拳，大气不敢喘，黑亮的眼睛紧紧凝视着屏幕。

现场支持苏缈和支持金武的人五五分，支持声不断响起。

这下，已经想好要去哪里庆功的肖泽筵也紧张了起来，他有些坐不住的站了起来。

谭濯也坐直了身子。

他们都知道苏缈能打，可她的能打是技巧，是出招刁钻，反正她就不是力量型的。

金武露出得意的笑容，“你输了。”


第31章 你为什么要骗我
肖泽筵急得就要走出包厢，被谭濯一把拉住，“等一下。”

“嗯？”

“她在笑吗？”

肖泽筵定睛看，眼睛缓缓瞪大，分贝陡然提高，“靠，这个怪物。”

面具下半，唇角挂着玩味不羁的笑容。

看着眼前的人突然勾起笑容，透过面具她的眸光带着明显嘲讽，金武心底不安升起。

“你刚才说，谁要输了？”苏缈挑起红唇，清冷嗓音肆意又狂妄。

就在这时，苏缈忽然挣脱，然后整个人犹如猎豹冲出，因为距离极近，她一拳正中金武的眼眶，身姿矫健的一个侧身在他另一个眼眶上再留下一拳。

众人看得皆是一愣，片刻安静以后是爆炸式的欢呼。

“寡妇牛！”

“继续打！一鼓作气打趴他。”

“………”

第二局赢了。

苏缈退回擂台场边，接过严卓递来的毛巾，她仰面坐在休息凳上，用毛巾盖住了半张脸，胸膛起伏。

“苏小姐，你比平时用多了五分钟。”

按往常，第二局她一般会在六分钟内结束。

苏缈没理他。

覃狩跟毕楼挤了过来，站在苏缈身后，隔着栏杆跟她说话。

“缈姐，你刚才应该攻他下盘。”金武的弱点在下盘。

覃狩捅了下毕楼，“苏小姐，有自己的打法要你多嘴。”

“我那不是跟缈姐说一下嘛，毕竟我跟金武打过……”

任由他们说什么，苏缈就是没理，见苏缈一直不给反应，他们抬眼看去。

只见她露出的下半张脸一直带着浅浅的笑意。

覃狩看毕楼。

怎么回事？苏小姐是遇到什么开心的事情了吗？

毕楼摇头。

他也不知道。

坐在包厢里的肖泽筵，看着苏缈的笑颜，“你说她到底在笑什么？”

谭濯眯眼，“开心的吧。”

肖泽筵：“…………”

你说的不是废话吗，笑自然是因为开心啊。

“那她是因为在开心。”

“遇到了个好玩的猎物，她在享受比赛的欢呼以及玩弄猎物的快感。”谭濯答。

格斗是一个很激烈又振奋的比赛，在台下的人是无法理解在台上的那种刺激感的。

“这么悬乎？”肖泽筵抽了抽嘴角，“我反而觉得她可能是被金武那张丑脸给逗笑的。”

谭濯：“………”

你的猜测很离谱。

没等他们讨论出来苏缈是因为什么而笑的，第三局就开始了。

中场休息时，金武身边的工作人员及时给他的眼眶做了简单的低温处理，虽然做了处理但青紫却还是以肉眼可见的速度显现了出来。

看着金武的脸，苏缈的唇瓣翘起。

这二局输得那么难看，金武无论是从内心上还是面子上都压不下这股气，这局他先发制人，上来就想给苏缈一个抱摔。

苏缈怎么可能会让他如愿，抬脚正中他胸膛，他仰面朝天倒下，嘈杂的欢呼声中夹杂了一声疑似骨裂的声音。

只一脚，结束了战斗。

跟上次joker打有异曲同工之妙。

看着金武跟个金蟾一样四脚朝天，苏缈再也憋不住了，扶着腰哈哈大笑，“他长得好像一只癞宝宝啊。”

语气感叹，好像在夸什么了不得的稀世珍宝一样。

“他那张脸通路的话，大概只能走越野车吧。”
听着楼下毫不压制的声音，肖泽筵跟着笑出了声，“我就说吧，她就是被金武那张脸丑笑的。”
谭濯：“……”

覃狩：“？？？”

什么意思？

“毕楼，苏小姐这话是什么意思？”

毕楼摩挲着下巴，“缈姐是意思是，他的脸坑洼不平，用他的脸比做高难度路面，这种路只能底盘高性能好的越野能走。”

覃狩：“…………”

山上的笋都让苏小姐挖光了。

比赛结束，苏缈推掉了肖泽筵热情邀请的庆功宴，跟慕诚把车换了回来。

从慕诚手里把跑外卖的手机拿了回来，她拿回手机的第一件事就是打开骑手后台，“慕！诚！你跑一天居然弄出了三个差评。”

慕诚甩了甩被头盔压趴的头发，“人无完人，有人喜欢我自然就就会有人讨厌我，这是没办法的事情。”

苏缈：“………”

歪理。

想揍他一顿，但是现在没时间。

“先走了，明天晚上再找你。”说完，苏缈骑上电动车就扬长而去。

苏缈提着打包的饭菜回来，苏喻言并没有像往常一样热情的迎上来，苏缈敏感的察觉到了反常。

“儿子，妈妈回来啦。”她换鞋，先把饭菜放到餐桌上。

一眼扫过。
不在客厅，厨房没人，厕所开着门所以也不在，苏缈看了两个房间都没有，那么只剩书房了。

苏缈推开书房，小人在。

苏喻言坐在电脑前，眼睛一眨不眨的盯着电脑屏幕，电脑屏幕亮着，页面显示直播已结束几个大字。

苏缈愣住。

网页标题很显眼，她想忽略都难，地下格斗。

苏喻言转头，眉间折痕明显，“妈妈为什么骗我，你明明就不是靠送外卖赚的钱。”

“什么时候知道的。”苏缈哽了哽。

“刚刚。”

确凿证据是刚刚才看到，怀疑却不是。

妈妈突然认识了两个奇怪的人，他不得不注意。万一这两个人是想仗着自己长得好看，想骗走他妈妈怎么办。

那天吃饭妈妈跟那个怪叔叔的眼神互动也是勾起他好奇心的原因之一。

那天吃饭顶着寸头爱吃糖那个人说过，姓肖的那男人经常上娱乐新闻，然后他通过肖泽筵这个名字从网上查到了很多东西。

他在海市有一家很有名的格斗会馆，经常举行比赛。

查到了会馆官网，自然也看到了妈妈的照片，即使妈妈戴着面具他还是一眼就认出了她。

官网上显示妈妈近期要跟另一个小有名气的格斗手进行比赛，而妈妈最近每天都很晚才回来，而且她还很累，沾床就睡。

所以他早就有怀疑了，甚至说他早就确定了，妈妈在骗他。

苏喻言从椅子上下来，盯着苏缈的双眼，“所以，妈妈你为什么要骗我？”

温怒的语声让苏缈难得的生出几分无措来。

苏缈清咳，面露难色，“这个事…有点复杂。”

“所以妈妈就骗我。”乌黑的大眼睛水汪汪的看着她，瘪了瘪嘴，转头揉眼睛，“妈妈是不是不爱我了。”

苏缈摇头，心底生出慌乱，三两步靠近苏喻言，将他抱进怀里，低声哄，“笨蛋，妈妈怎么会不爱你呢。”

“那妈妈为什么要骗我？”

苏缈：“…………”

“妈妈你说啊！欺骗一个人说明就是不爱了，不爱了才会使用谎言，这不是妈妈你说的吗。”


第32章 懂事得让人心疼
苏缈：“………”

切身体会到了搬起石头砸自己的脚这句话。

“妈妈不是想骗你，妈妈是不想让你担心。”苏缈用从未有过的轻柔语气低哄道，“刚才你看了妈妈的比赛对吗。”

“嗯。”苏喻言颔首。

“看妈妈比赛紧不紧张？”

苏喻言抿着小嘴，眉头紧紧的蹙着。

自然是紧张的，看到妈妈被那个男人用力气压制住，他紧张得心都快从胸膛里跳出来了。

他好怕，怕妈妈会受伤。

那个男人的拳头那么大，如果真的落在妈妈身上，妈妈该有多疼啊。妈妈一定会受伤的。

“看你的表情，想来是紧张的对吧。”苏缈单膝触地，视线与他齐平，“妈妈就是不想让宝贝担心才瞒着宝贝的，绝不是不爱宝贝了，也不是想欺骗宝贝。”

“宝贝能理解妈妈说的这些吗？”

漂亮乌黑的眼眸里的湿润水雾转换成晶莹，像断了线的珠子接连掉落。

妈妈是为了他，才会去做这么危险的事情。

因为有了他，妈妈的生活才会变得这么糟糕的。

如果没有他就好了，妈妈可以有更好的人生，更不用去做那么危险的事情。

妈妈做了这些都是为了他，而他现在居然质问妈妈为什么骗自己，他突然觉得自己好不懂事。

想到这，眼中的晶莹掉落得更狠。

苏缈看在眼里，心揪起，“宝贝别哭，妈妈错了。”

“妈妈以后再也不骗你了，你别哭了好不好，妈妈的心真的要被你哭碎了。”

语气中带着深深的自责。

她一向知道苏喻言是个外表坚强实则严重缺失安全感的小孩，她想着不要让苏喻言担心，却不想弄巧成拙，倒叫他给误会了，误会自己不爱他了。

“妈妈，是我不对。”苏喻言不想看她自责，摇头，“妈妈这么做是为了我，为了能让我上学，为了能让我吃饱饭，可是我却不懂得体谅妈妈，反而惹妈妈不开心。”

他睁着水汪汪的大眼睛，小小的鼻头哭得通红，小声哽咽。

苏喻言的话听得苏缈愈加心疼。

这孩子果然很敏感。

让他吃饱穿暖是做父母的责任，既然选择生了下来，就要担负这个责任，这是理所当然的事情。

他怎么可以懂事成这样，懂事得让人心疼。

他到底是吃了多少苦啊。

苏缈伸出手，温热的指尖轻轻擦拭他脸颊上的泪水，心疼的说道，“妈妈的宝贝最懂事了，妈妈很爱宝贝，但妈妈做的这些却不是全为了宝贝。”

“嗯？”苏喻言不理解。

“妈妈做这些是因为自己也要生活，怎么会是全为了宝贝呢，妈妈也要吃饭呀。”

“宝贝不要有那么大的负担，不要那么想。”泪水越擦越多，“你要明白一点，我是你的妈妈，妈妈为孩子做什么都是应该的，这为人母的责任。”

苏喻言摇头，“才不是应该的。”

世界上哪有那么多应该。

苏缈鼻尖微酸。

他怎么可以敏感成这样，怎么可以懂事成这样，懂事得让人想哭，他才五岁啊！

正是应该被宠爱的年纪。

苏缈将他拥揽入怀，“宝贝别那么懂事好不好，妈妈好心疼，以前是妈妈不好，是妈妈的错。”

“妈妈以后再也不会那样了，妈妈向你保证。”语气郑重。

苏喻言闻言身体僵了一下，然后放声哭了出来。

对于以前，这段时间他们默契的不愿多提及，尤其是苏喻言。

虽然之前他曾说过让苏缈不要变回去，可那次苏缈并没有正面的回答。

她只说，她又不是妖怪，不会变。

苏喻言哭了好一阵才停下，哭得两个漂亮的眼睛通红，这可把苏缈心疼坏了。

餐桌上，苏缈把剥好的虾放进苏喻言的碗里，“宝贝今天要多吃点，哭了这么久肯定消耗了很多体力。”

“妈妈！”

苏缈轻笑，“自己哭鼻子还不让人说啦。”

“妈！”苏喻言再次提高声线，耳尖微红。

他真的忍不住，以前他没那么爱哭的，自从搬家以后他好像越来越爱哭了，跟幼稚园里的小鬼一样。

“好了，好了，妈妈不说了。”苏缈连剥了好几个虾给苏喻言才停下，伸手抽出几张纸巾擦拭手指。

苏喻言停下筷子，抬头看她，“妈妈以后可不可以不要再瞒我，我已经五岁了，不是小孩子了。”

他不喜欢那种感觉，不喜欢什么都不知道的那种感觉。

他想参与妈妈的所有，想知道妈妈的一切，想分享妈妈的所有情绪，她的不开心，她的开心。

这样才是相依为命。

只有这样他才能感觉到妈妈一直在，不会消失。

“五岁还不是小孩子啊。”苏缈笑言，“如果你生病了挂的还是儿科，儿科是什么意思你知道吗，就是还要过六一的儿童啊。”

“妈妈你是不同意吗？”说着苏喻言瘪嘴，眼睛酝酿水雾。

他发现了，妈妈只要看到他哭就会手足无措。

“不许哭。”苏缈赶紧叫停。

这小孩哭起来要命。

经常看到小说里写，女主角哭起来让男主角命都想给她。

那时她只觉得土味，不就是掉几滴猫尿吗，又不是发大水，至于给命那么夸张吗。

现在理解了，这小玩意一哭，她头就大，心抽抽的难受，确实是有点想命交出去的。

“那妈妈答应我，以后不许瞒着我，什么都告诉我。”苏喻言瘪着嘴，一副只要她不答应就哭的模样。

苏缈咬牙，“行，以后什么都告诉你。”

“一天上多少次厕所都告诉你，连颜色形状都详细描述告诉你。”

苏喻言：“………”

倒也不必做到这样。

“妈妈你斯文一点，还吃着饭呢。”

苏缈翻了个白眼，不说话，夸夸往嘴里炫饭。

“妈妈，为什么我以前不知道你身手那么好。”苏喻言问。

苏缈吃饭的动作一顿，“小孩，你才认识我多久，你怎么可能知道以前的事情。”

“妈妈的意思是我出生以前会的吗？”

“………是！”

她确实从小就会，那时候苏喻言估计连种子都不是呢，所以不算骗他。

苏喻言歪头。

既然有身手，以前碰到酒鬼的时候，妈妈为什么没有打回去呢？

难道说，是怕吓到他所以才没那么做的吗？

应该是。

没错，就是这样的。

妈妈这次打地下格斗不就是怕吓到他嘛。

想通以后，苏喻言露出恍然的表情。


第33章 让我看看你们有多菜
慕诚私人别墅内。

“西酆你说的那个特牛的姐姐什么时候来？”顾斯洺从后面圈住西酆的脖颈，眯着一双似笑非笑的狐眼，鼻梁高挺。

“顾斯洺给爷撒开，别把我的衣服给弄皱了。”西酆嫌弃的推他。

顾斯洺不松反而更得寸进尺，“你说的那个姐姐好不好看？她真的破了慕诚的游戏记录？”

“顾斯洺我劝你等会还是收敛一点，别跟只花孔雀似的，苏缈不是你能招惹得起的女人。”
闻池贴心提醒道。

“那个姐姐叫苏缈？名字真好听，长相应该也很好吧。”顾斯洺压根不把闻池的话放在心上，“我为什么不能招惹？你喜欢她啊？”

“我可不敢喜欢她。”他还想活得久一点。

看她把慕诚弄得，这几天，天天在朋友圈喊快累死了。

慕诚正是年纪，结果天天喊要累死了，可想而知苏缈那个女人有多恐怖。

他真的有点佩服苏缈了。

“斯洺，蚊子说得对，你千万别招惹缈姐，她很恐怖的。”西酆也提醒。

“恐怖？”顾斯洺不解，“为啥啊？她长得像外星人吗？还是长得像癞蛤蟆？”

闻池和西酆还没来得及回答，就听到一道清冷动听的女声。

“要不你亲自看看，看我长得像外星人还是像癞蛤蟆。”

所有人寻声望去，门口有道红色倩影逆光。

长裙及踝，纤腰薄背，容色如画明艳精致好看，冷艳交织，明丽惹眼。

光晕在她周身萦绕，衬得她仿佛不像人世间该有的美好。

霎时间安静下来，所有人盯着苏缈看。

饶是见过苏缈的闻池和西酆也不自觉被苏缈惊艳到。

顾斯洺捂着自己的胸膛，夸张的说道，“姐姐像天仙，我好像要恋爱了。”

站在苏缈身边的慕诚见状冷笑了一声，“那你这次算是遇到对手了。”

两个都是对感情不专一的人。

不过他觉得苏缈可能会更胜一筹。
因为她一晚上能加五六个男人的联系方式，行动力和想法都相当炸裂。

“恋爱了？”红唇勾起，越发惹眼惊艳，“你好封建，现在谁还谈恋爱啊。”

顾斯洺眼睛亮起，“姐姐说得好，谈恋爱确实过时了。”

“不知道今晚姐姐有没有空，我想约姐姐去我家看我养的乌龟，我养的小乌龟可厉害了，会吃水草。”

上挑的狐眼尾梢挑起，嘴角勾起恰到好处的浅笑。

“她没空。”慕诚先苏缈回答了他。

顾斯洺这个王八蛋又™乱发.春。

其实慕诚不这么说，苏缈也会这么答的，她虽然喜欢撩人，但她有自己的处事法则。

对待感情她只暧昧，不该干的事情绝不干。

她只喜欢用手段把人迷得五迷三道，看别人沦陷在感情里无法自拔的模样，更近一步她就不会再去了。

慕诚拍了下手，表情认真，“说正事，她是我请来指导我们的。你们应该已经知道了，她把我保持了两年的记录破了。”

苏缈眼尾撩起，眼波流转，“你们要是质疑我的能力，我可以陪你们玩两局。”

闻池和西酆同时摇头，“我不用。”

“我也不用。”

顾斯洺眼睛眯起，“想深度了解一下姐姐，姐姐跟我玩玩呗。”

慕诚：“………”

你这小子最好说的是游戏。

闻池：“…………”

他在说什么啊？

西酆：“………”

好像点怪，又好像不怪，不确定。

众人：“…………”

春天来了？又到了万物复苏的季节？

“可以。”苏缈扫了眼房间。

房间内错落有致的摆放了将近十台电脑，每台电脑都是最高配置。

苏缈抬步走到西酆身边，“电脑借我。”

“哦哦！缈姐请。”西酆起身，扶着椅背等候苏缈入座。

顾斯洺挑了下眉，微微勾了下唇，漫不经心道，“姐姐要是输给了我，不会难过吧。”

“你可以试试看，看我输了以后会不会难过，倒是小朋友输了能不能答应姐姐一件事啊。”
苏缈指尖轻点，打开西酆的游戏账号，快速的浏览他的装备。

顾斯洺眸光陡然变了变，面上笑容未散，“如果我输了，别说一件，十件都行。”

慕诚：“…………”

有种不好的预感。

顾斯洺会跟苏缈比是必然的，因为顾斯洺是这个小队里除了慕诚以外最能打的。

游戏开始，1v1

房间里的几人分别围在苏缈和顾斯洺身边，他们都紧盯着电脑屏幕。

苏缈长腿交叠，懒洋洋的靠在椅背上，唇上挂着浅笑，指尖在键盘上跳跃。

“她好快！”尚岩惊呼。

“这反应也太惊人了。”徐之衍跟上。

顾斯洺沉眸，眼里的轻视不再，他坐直身子，全心应对。

反观苏缈还是一如既往的懒散，表情轻松，姿态更是放松，给人一种正在玩单机游戏的错觉。

五分钟不到，顾斯洺连续被苏缈杀了十八次。

顾斯洺停下动作，站起身看着苏缈，正色道，“我输了，你确实够资格指导我们。”

”夸奖收回去，记得你答应我的十件事。”最近太晒了，不想送外卖。

顾斯洺脸一黑。

“还有其他人想跟我比吗？”苏缈视线扫了一圈。

亲眼看到顾斯洺输得那么惨，他们不约而同的自觉闭上嘴巴，顾斯洺都打不过，他们就别丢人现眼了。

“她的能力你们都能看到了，让她指导应该没意见吧。”

“没有。”异口同声。

“既然没有，你们先打几局给我看看，让我看看你们有多菜。”苏缈站起，眉间冷冷淡淡。

慕诚：“…………”

众人：“…………”

你说话真好听。

苏缈坐在慕诚旁边，看他们打了整整三局，这三局看得她无数次想冒脏话。

她看他们好像长手了呀，为什么能打成这个样子呢。

难道是只张手没张脑子吗？

打完三局，慕诚转头问苏缈，“还要继续吗？”

苏缈深吸了一口气，苦恼状，“慕诚，要不你另请高明吧。”

慕诚：“………”

糟糕到这种程度吗？

他们不是只输了一局而已吗。

其他人露出被打击的表情，不过想到是被她打击，心里又稍稍好受了一点。

以人家的水平，打击他们是理所当然的。

刚才他们可全都看到了，她全程懒懒散散，甚至翘着二郎腿，一看就没认真。

不认真都能轻松完虐顾斯洺，要是认真那还得了。


第34章 “偶遇”好心的先生
“想都别想，你已经用了我两天了。”慕诚拒绝。

闻池呛咳——

大白天的聊这么劲爆合适吗。

西酆嘴角抽搐——

缈姐威武霸气啊！

其他人一脸莫名，用了两天是什么意思？

怎么用？

“好像是哦。”声音带着失落。

苏缈又叹了一口气，无奈的说道，“行吧。”

她站起，眼睛扫过众人，“接下来就让我来好好指导一下你们这几个菜鸡。”

众人：“…………”

想反驳，但是没反驳的底气。

“你，还有你，你俩去给我练练爪子，不要跟得了小儿麻痹似的，做什么都慢半拍。”苏缈指了指尚岩还有徐之衍。

手指一移，“你，脑子丢了是吧？方向感这么差，团队感更是几乎为零，你这种人如果上了战场，就像是间谍，甚至比间谍还要可怕。”

西酆被说得头都抬不起来。

闻池憋着笑，伸手拍了拍西酆的肩膀。

“你还有心情嘲笑别人是吧？觉得自己打得很好吗？”苏缈翻了个白眼，“可能瞎子的命中率都比你高，起码人家还会听声辨位，你不仅眼睛瞎，耳朵也聋。”

“至于慕诚还有你花蝴蝶，你俩一般，是个正常人类该有的正常操作。”

众人：“…………”

好家伙，他们俩还只是正常操作啊。

尤其的慕诚，如果不是有他们几个，他绝对能打进全国赛。

之前不是没有专业的团队来挖过他，但是他说只想跟兄弟们玩所以拒绝了。

慕诚抿着唇听着，也不反驳。

顾斯洺同样。

面对苏缈，他们没办法反驳。

接下来的半个小时，苏缈将他们每个人的优缺点都一一点评了一遍，最后对于他们几个打的位置进行了调整。

“慕诚负责警戒断后，闻池打和西酆打前峰，你俩扫楼和踩点以及做诱饵，最后是花蝴蝶，你替补。”

“为什么？”顾斯洺对于自己做替补感到不满。

“因为你每个位置都能打，他们有任何一个人出现问题你都能接替。”苏缈言简意赅。

顾斯洺噤声。

每个位置都能打，不就是全能的意思吗。

她是在夸他全能的意思。

那是不是意味着在苏缈的眼里，他比慕诚厉害的意思，他全能替补，慕诚只是断后。

闻池举手。

“有什么问题？”苏缈看他。

闻池问，“为什么让慕诚断后，他这么厉害应该打前峰吧。”

苏缈：“………”

要不是已经用了慕诚两天，她现在就想撂挑子。

“看过动物世界吗？”

“看过。”这跟动物世界有什么关系？

“狼群迁徙走在最前端的是头狼，他们既可以控制队伍的速度和节奏，也能抵御迎面而来的攻击，而最后面的则是狼群里的狼王，它责任最大，既要一面观察四周，还要断后，确保没有任何狼掉队。”

听完，众人恍然。

“突然觉得我责任也好大的。”西酆感叹道。

做前峰居然不仅要迎击敌人也要控制到团队的进度。

苏缈冷哼一声，“虽然是这么安排，但你目前的能力只能算是战场前的炮灰。”

西酆：“………”

缈姐好伤人，嘤嘤！

顾斯洺瞥慕诚。

好气，没想到慕诚的位置比他更重要。

“现在说这些没什么太大的意义，你们太菜了。”苏缈打了个响指，“从今天开始你们暂时先不对打，先玩玩单机，每个人先把自己的问题练好。”

“可是我们半个月后就要参加比赛了。”西酆弱弱的说了一句。

苏缈扯了个微笑，“跟你有个屁的关系，你们要是不把问题给解决还是不要去丢人了，你们丢得起这个人，我丢不起。”

要是被她以前的队员知道，她带出来的人居然是这种样子，他们估计会笑她一辈子。

西酆：“………”

怂成一团。

“等会我给你每人给你们定个方案，要是完成不了，有“奖励”等着你们。”全抓去送外卖。

慕诚：“………”

能不能别再弄他去送外卖了，真的会死的。

“最近半个月就不搞你了，等你比完赛再说。”苏缈善解人意的对慕诚说道。

最后苏缈给他们每个人都布置了独属于自己的任务，并叮嘱了他们要好好练习，这才离开。

“我送你回去。”见苏缈要走，慕诚说道。

是他亲自去接苏缈来的，自然也要亲自送回去。

“不用，我自己打车走。”苏缈拒绝，不等慕诚说完话就走了。

看着她消失得极快的背影，慕诚很想说一句，这里是他别墅区，打不到车。

奈何苏缈跑得太快，慕诚话没来不及说出口。

不过他转念一想，等会苏缈打不到车就回来了，这也算是他小小的报复。

谁让苏缈老欺负他，让他去送外卖。

苏缈看着打车平台久久没反应，气得想把手机直接砸掉， 还想着早点溜，能去偷偷买个炸鸡吃。

最近儿子管得太严了，这个不让吃，那个不让吃，说就是对身体不好。

可是她觉得没得吃才是对身体对不好的。

吃下去就是营养啊，哪有什么不能吃的。

炸鸡多有营养，金黄金黄的一看就很健康，非常健康的颜色。

就在苏缈准备回去把慕诚的车开走时，一辆迈巴赫缓缓停在她的身侧，后座车窗摇下。

“大哥你误会了，我是正当职业。”苏缈眼睛还没从手机屏幕上移开，话就说出了口。

“嗯？”低哑男声带着疑惑。

苏缈抬眼。

男人随意靠在椅背，眉眼冷峻，眸色微深，通身矜贵气质，冷白的皮肤让他看上去沉郁冷凝。

苏缈脸色一瞬间僵硬。

这世界还真是小，又碰到他了——谢忱。

谢忱睨她，“我记得你，那个送错外卖的。”

苏缈：“………”

“您记性真好。”她意味深长的说了句。

“怎么，你这是又送错外卖了？”谢忱语气轻慢。

苏缈抿嘴，明亮的瞳仁里倒映谢忱的脸，疏离客气的回答，“确实是又…送错外卖了呢。”

“要送你一程吗？”谢忱眸色冰冷。

“不用了，谢谢这位好心的先生。”

“上车。”

简短的两个字，带着极强的压迫感。

“好嘞。”


第35章 我有儿子了
俊美矜贵的男人目不转睛看着膝盖上的笔记本屏幕，屏幕白光在他立体又好看的轮廓上描了个边。

深色西装扣到最顶排，合身的剪裁勾勒出他完美流畅的肩颈线条，西裤下的长腿修长明显，透着禁欲气息。

苏缈不动声色转眸，偷偷瞥他。

键盘上的手指修长如玉，手背上的青络明显。

想用针扎一下，感觉很容易扎进去。

苏缈脑海里浮出想法。

眼睛往下。

屁股好翘，想rua，手感应该很好。

眼睛再下。

腿比她的命还长，想锯掉拿回家当抱枕。

这个男人真是该死的诱人， 想搞。

其实在苏缈看他那一瞬间，谢忱就察觉到了，她的眼神很不老实，由上往下，再由下往上，来来回回看了他好多遍，尤其是他的臀部，她眼睛停留的时间最长。

这个女人，真是！一点都不收敛。

开车的时紊透过后视镜打量谢忱。

谢总这是什么情况？

让他开车到这来就只是为了接这位美人？既然是来接这位美人的，谢总为什么又一句话都不跟人说呢？

难道是吵架了？

看样子又不像。

不过，他现在对眼前这位美人异常好奇。

京都谁人不知谢氏嫡脉生来淡薄无情，端得不似活人，好似那庙宇里的冰冷雕塑，只会垂眼俯视众生。

谢氏前任家主曾说过，谢总是谢氏千百年来血脉最强的嫡脉，所以也更加的冷血无情。

他一直以为谢总注定是要孤独一生的。

没想到有朝一日他能见到谢总身边出现异性，这真是一件能拿出来津津乐道的事。

谢忱抬眸。

眼神在后视镜中与时紊的视线对上，点漆如墨的眸子犹如冬夜里的寒潭，下颌紧绷着。

只一眼，时紊寒毛竖起，浑身血液凉透。

他迅速移开眼，专心开车，不敢再多窥视一分。

这一切苏缈并不知情，她此刻的注意力全在谢忱那双骨肉均亭的手上，看着谢忱的手，她心里忍不住在想。

如果礼貌一点，态度好一点，不知道谢忱愿不愿意把手砍下来送给她当见面礼。

这手真的很好看。

好看到让她想把这双手带回家，腿也想要，脸好像也很好看，啊……这个男人是不是给她下蛊了。

她觉得他哪里都很有诱惑力。

要不，直接把他劫走？

只要解决掉他的司机，应该就能把他带走了吧。

也不知道谢忱本人身手怎么样？

开车的时紊，后颈突然一凉。

不会吧！

他不是没再看了吗，谢总怎么还对他对他释放威压，感觉脖子有点凉飕飕的感觉。

很快苏缈就放弃了这个不切实际的想法，谢忱作为顶级豪门的继承人，不可能没接受过训练。

作为顶级财阀，绑架劫持这都是经常能遇到的，没有身手遇到危险连自保能力都没有，岂不是要经常换继承人。

遇到危险不可能干等着家族的安保来救吧，遇到劫财的还好，万一是仇人和劫色的怎么办。

等安保来，黄花菜都凉了。

想到这，苏缈失望的叹了口气。

谢忱侧目，冷淡开口，“外卖小姐因为什么在叹气？”

“感觉得了社恐。”

“嗯？”

低沉语声带着明显的疑惑。

“帅哥就在面前，却不敢亲，一定是社恐发作了。”苏缈对着他那张好看到极点的脸，鬼使神差的说出了心里话。

俊美疏凉的眉眼染上浅淡笑意， 面上表情不变，“外卖小姐想法有够独特的。”

时紊差点被自己的口水呛到。

这位美人还真是，语出惊人呐。

社恐这个词是让你这么用的吗。

“好心先生你也有点独特。”

“怎么说？”

苏缈目光定定，唇瓣微翘，“这大晚上的，好心先生还是少在外面晃悠为好。”

“愿闻其详。”谢忱侧头。

“你这样的美人大晚上不在家好好待着，在外面乱晃，容易招贼惦记。”苏缈半靠在椅背， 明眸倒映出谢忱的身影，熠熠生辉。

“就像是安保等级为零的移动运钞车，大摇大摆在荒无人烟的道路上经过，就是这种感觉。”

谢忱轻轻抬眼，俊美精致的下颌透出几分如寒月般的疏凉。

仿佛像是在说，那个贼就是你吧。

时紊：“…………”

美人你这个比喻很危险。

那个贼不长眼敢惦记谢总？这不是给阎王送业绩吗。

还拿运钞车跟谢总做比喻，美人你怎么敢的呀。

见谢忱不接话，苏缈也不自讨没趣，安静坐好闭上眼睛。

谢忱好看到眉眼半隐在昏暗里，像来冷情的眸子隐晦的浮起不悦。

闭眼做什么，这么快就看到看腻了？

霓虹树影透过车窗倒映进来，碎片状的阴影随着车速移动着，明暗交错的光斑落在他们的脸上，他们的身上，好看得像电影画面一般。

时紊无意间瞥到这一幕，被这一瞬间的美好所惊艳到。

如果可以他想用手机把这一幕拍下来。

随便拍一张都秒杀现在各大杂志上的封面，他敢肯定。

他本不想破坏这份美好，奈何不得不破坏，“这位小姐，请问您去哪？”

谢忱看他，眼底不悦更加明显。

就你有嘴？

“想去你老板心里，你知道怎么走吗？”苏缈本能的说出土味情话。

谢忱：“…………”

想知道去他心里的路怎么走，为什么要问时紊，直接问本人不是最直接的吗？

时紊呛咳。

谢总原来喜欢的是这种调调。

“您真会开玩笑，我要是知道谢总心里的路怎么走，那还了得。”时紊尴尬的说道。

苏缈嗯了声，“也是，随便找个地方停下就行。”

“您不用那么客气，我们可以直接送您到家门口的。”时紊自以为贴心的说道。

苏缈睁眼，“倒不是客气，主要是我怕我老公会吃醋。”

“啊？？”

时紊：“！！！”

“您结婚啦！！”时紊失态。

苏缈答，“我有孩子了。”

说话间她侧头看谢忱，想看看谢忱是什么表情，奈何她什么都没看出来。

谢忱眉眼平淡，注意力始终在笔记本屏幕上，仿佛压根就没在注意他们的话题。
时紊：“！！！”


第36章 震惊！谢总他喜欢人妻
难怪京都的世家小姐们想尽办法都没能得到谢总青睐。

原来问题出在这。

谢总他喜欢人妻！！！

苏缈见谢忱情绪没有一丝波动，懒洋洋的收回视线，单手支颐着下巴，“感谢两位好心人，在前面红绿灯把我放下就好了。”

“这！不太好吧。”时紊不敢自作主张。

“有什么不好的，你们把我送到家才是真的不好呢，万一我老公发现他会打我的。”苏缈微笑，脸廓精致艳丽。

谢忱敲击键盘的指尖微顿，细看之下，能看到他手背上的青筋动了动，他好像在克制着什么。

时紊露出惊讶的神情，“你老公还家暴你啊？”

“那可不，我孩子他爸是个渣男，非常的不负责任，对孩子不管不顾不说，还让我日与继夜的送外卖养家。”苏缈似真似假的说道。

“那你为什么不跟他离婚呢？”

“我们还没结婚，怎么离？”

“啊？？？”时紊觉得再这样下去是要出车祸的。

苏缈继续，“我是外室。”

人在外飘，身份全靠现编。

时紊：“！！！”

她为什么说得那么坦然啊，做了外室不是应该掩掩藏藏不想让人知道的吗。

谢忱敲击键盘的指尖落下，声音有些大，感觉他不是在敲击键盘，他想敲别人的头盖骨。

“您不是在开玩笑吧。”时紊嘴角抽搐。

苏缈语气十分真诚，“我不喜欢开玩笑。”

时紊：“…………”

现在情况有些复杂，他脑子有点乱。

所以谢总喜欢上了一个道德有问题的人妻，有孩子有金主的人妻。

那么现在来到了第二个问题，谢总喜欢上了这样的人，他要不要劝阻一下？

可是，这是谢总第一次接近女性哎。

要是他把这段感情劝散了，以后谢总孤独终老怎么办。

想求助广大网友支支招，在线等挺急的——

“那个…那个既然你们没结婚，想离开那个男人不是更方便吗。”

她的金主的大腿能有多大嘛，再厉害再大的金主，能有他们谢总的大吗？绝对没有。

不如踹了现在的金主，转而抱他们谢总的大腿好了。

苏缈看了眼手机上的时间，继续说道，“不行的，要是没了孩子爸的话会活不下去的，我要送外卖养他。”

时紊：“！！！”

她是不是脑子有病啊。

这难道就是传说中的献祭型恋爱脑？

都做人外室了，为什么不做有钱人的外室，为什么要做一个家暴她，还要让她养的人的外室。

这不纯纯脑子被驴踢了吗。

谢忱抬眼，目视前方，眼神冰冷得想杀人。

恰逢此时，时紊看后视镜观察后面道路情况，不想一下子就撞进了谢忱可怕的眼神中，他吓得大气不敢出。

“司机先生请在前面停车。”苏缈眼睛亮起，嗓音不自觉染上了一丝喜悦。

“前面不是炸鸡店吗？”时紊疑惑。

“我去的就是炸鸡店。”

“为什么？”

她这个点还没吃饭？没吃饭也不能吃这种垃圾食品啊。

“送外卖。”苏缈不想继续跟他废话。

赶紧停车，等会炸鸡店关门了。

要是今晚吃不到炸鸡她会难过得睡不着的。

“都这么晚了，怎么还要送啊。”时紊突然心疼起这位道德有问题的愚蠢恋爱脑小姐了。

长得确实是好看，但也是实打实的愚蠢。

她那张脸应该是用脑子换的。

“你™废话怎么那么多，赶紧给我停车。”总裁身边的司机不是都应该寡言少语的吗，这逼话怎么那么多。

肝，谢忱这煞笔不觉得吵吗？

时紊：“！！！”

不仅三观有问题，脑子有问题，素质也不行，谢总被她下蛊了吧。

谢总难道是大家闺秀见多了，所以变异了，走向了极端？

“时紊！”谢忱阖眸，俊美矜贵的眉眼覆着寒冰。

赶紧把她放下去，再不让她消失在自己的眼前，他就要忍不住了。

忍不住想把她那张嘴缝上。

他就没见过她这样的女人，张嘴胡话就来。

时紊闻声身子一僵，“礼…让行人呢，马上就靠边停。”

车缓缓靠边停下，苏缈打开车门毫不留恋的下车，然后关上车门，快步往炸鸡店走去，动作行云流水。

谢忱看着苏缈快速离开的步伐，眸子幽深可怖。

“谢总，我们要在这等她吗？”等她把外卖拿出来，然后再开车送她去送外卖。

谢忱缓缓转眸看他，冷笑，“要不你下车等她。”

还等她，今天都不想再看到她，需要缓一缓。

”也行。”时紊伸手去解安全带。

在车外面等好像更有诚意一点，等她出来，他就优雅的打开车门，再把她送进车里。

不错，很有仪式感。

想不到谢总居然那么会，比他这个已婚男人还要会。

谢忱额上青筋蹦了蹦，薄唇轻启，“明天你不用过来了，换费祁过来。”

他身边的人以前有那么没眼力劲吗？

“谢总，我不是刚来替费祁吗？怎么又要换？”时紊发出疑问。

谢忱：“………”

“滚。”

.

苏缈在外面吃饱喝足，擦干净手上以及嘴上的油渍，这才慢悠悠的往家里赶。

苏喻言从阳台早就看到苏缈回来了，所以站在电梯口等苏缈上来。

随着“叮”地一声，电梯门缓缓打开。

身着红裙的倩影出现在眼前，苏喻言小脸扬笑，不自觉的往前迎了两步。

苏缈见苏喻言在电梯口等她，高兴得不行，张开手就要抱他，“大儿子，妈妈打猎回来啦。”

谁知，苏喻言脸色一变，往后撤了两步，躲开了苏缈的拥抱，刚才还扬的嘴角瞬间扯平。

“你这是什么意思？嫌弃我没打到猎物回来？”苏缈蹙眉。

苏喻言没接苏缈的话，而是冷冷的问道，“是不是又偷偷吃炸鸡了？”

苏缈：“………”

她不是擦过嘴了吗，为了保险起见手也洗了，他怎么知道的。

难不成是脸上没弄干净，嘴边还有油渍。

想到这，苏缈稍稍舔了下红唇。

“儿子，有没有可能我回来的时候，路过小区门口那家炸鸡店的时候，不小心把油渍沾到脸上去的，我可能…大概没吃。”苏缈底气不足。

苏喻言：“………”

不打自招了属于是。


第37章 她想回末世！
苏喻言的幼儿园终于定了下来，是海市最好的贵族学校。

新学校第一天，苏缈难得的起了个大早，想给苏喻言做个早饭。

她看过教程了，是个很简单的水煮蛋，所以她很有自信这次绝对不会翻车。

毕竟水煮蛋都能翻车，那只能说这个人是被厨房之神诅咒了。

苏喻言起来的时候又看到了熟悉的一幕，厨房烟雾缭绕，仙气飘飘。

“妈妈，你在干什么呢？”

不是已经告诉过她了吗，让她不准再踏入厨房半步。

苏缈闻声转身，手里还拿着锅铲，“儿子，妈妈在给你做早餐。”

“额……”苏喻言脸上浮现明显的为难，“妈妈，大早上就红烧的菜吗？”

“不是啊。”苏缈摇头，“妈妈在做水煮蛋。”

苏喻言：“…………”

他欲言又止，最后还是忍不住，“水煮蛋为什么会有那么多烟？”

苏缈明亮的眼睛巴巴望着他，一脸茫然，“就是说啊，教程视频里也没看到有烟冒出来哎，我明明是跟着教程做的，为什么感觉怪怪的。”

与她声音相映的是平板传出的专业男声，[鸡蛋冷水下锅…小火……]

“妈妈你先出来，别被呛到了。”苏喻言面露无奈，“还有，我跟妈妈说过几次了，记得开油烟机，不然就会像现在这样。”

有种置身仙界瑶池的感觉。

“可是很吵哎，我不喜欢那种感觉。”苏缈撇嘴。

战场上，听觉是非常重要，失去听觉无异于断臂。

她曾因为没有及时察觉周围的声响，而导致队友失去了生命，从那以后她对于嘈杂的声音都有些反感，尤其的吹风机一类。

吹风机在耳边轰鸣，意味着周围的声音都将被这轰鸣声掩盖大半，一旦敌人来袭，那将是致命的打击。

她虽然清楚的知道这里不是末世，但她还是改变不了对这种嘈杂声音的讨厌。

苏喻言的抿唇淡声道，“出来再说。”

苏缈出来，他走进去，进去反手就把厨房的玻璃隔断拉上，踩着他的专属小板凳打开了油烟机的开关，并把灶火关掉。

随着他的小手掀开锅盖，就看到七八个“鸡蛋”躺在锅里，说是鸡蛋，其实苏喻言有点不敢认。

这碳化的东西居然是鸡蛋，虽然碳化了但还有些鸡蛋的形状和影子，所以就是鸡蛋无疑。

苏喻言彻底无奈了。

她是怎么做到把水煮蛋弄成这样的，她到底是煮了多久，又或者她有没有放水啊。

苏喻言默默处理好厨房残局才走出来，“妈妈，要不我们还是吃外面的早餐吧，我去买你喜欢的猪手粉。”

“还是我去吧。”苏缈主动揽过，“你去洗漱， 妈妈去买。”

苏喻言想了想，点头，“那妈妈你小心点，猪手粉就在小区东南角，五分钟就能走到。”

“妈妈又不是小孩子，不会迷路的。”苏缈拿上手机，换鞋。

苏喻言站在门口，语气心长，“妈妈，我不是怕你迷路，我是怕你去看到什么都想买，然后提一堆回来，导致这一周都不用再买早餐。”

苏缈：“………”

拿钥匙出门。

“只可以买猪手粉，听到了没有。”苏喻言不放心的又嘱咐了一遍。

然而听话就不是苏缈了。

苏缈回来的时候，是直接站在门口叫的门，“宝贝，妈妈回来了，给妈妈开门。”

“妈妈不是拿钥匙了吗？”苏喻言小脸疑惑。

随着门缓缓打开，就看到苏缈双手提满东西站在门口，脸上带着讨好的笑容，“儿子，那个……妈妈有点饿。”

这里真的太棒了，吃个早餐都有那么多花样，每一样看起来都好好吃。

苏喻言：“………”

亲妈，这是亲妈，忍住，千万要忍住。

苏缈也知道自己过火了，所以面上讨好笑容不断，小心翼翼的观察着苏喻言的表情。

“儿子，你放心我一定能吃完，绝不浪费。”

苏喻言没说话，白皙漂亮的脸庞严肃。

“儿子，你猜妈妈刚才下楼看到谁了。”一计不成又来一计。

苏喻言依旧板着脸，一点搭话的意思都没有。

苏缈见状没办法只能撒娇了，“儿子~你别不说话呀，你说话呀。”

“你不说话，妈妈害怕~”

苏喻言冷哼一声，“你害怕个屁。”

“你要是知道害怕你就不会这么做了，出门前我怎么说的？千叮咛万嘱咐，让你不要乱买东西，你听了吗？”

苏缈摇头，瘪着嘴小声的说道，“没有。”

“你还知道啊。”苏喻言小脸都被气红了。

“儿子，妈错了。”苏缈眨巴眼睛，做出可爱无辜状，“妈妈以后再也不这么干，会做个听话的好妈妈。”

“别挤眉弄眼的，你看看都多大了，还那么幼稚。”

妈妈好可爱，像楼下的流浪猫一样，想把妈妈刚才的样子拍下来。

被儿子这么说，苏缈收回表情，索性直接开摆，“反正都买了，又不能退。”

“大不了下次不这么干了，这次就算了吧。”

苏喻言：“………”

刚想原谅你，你就——

既然你这样的话，那就别怪我了。

“妈妈把手机和钱包给我。”苏喻言伸手。

“做什么？”

虽然不理解，手已经下意识把东西递出去了。

苏喻言接过手机和钱包，他熟练的打开苏缈的手机，把各个软件里的钱都转到了自己的账号。

“儿子这是什么意思，罚款？”做错事的罚款？

转完了手机里的钱，他把手机还给苏缈，然后从钱包里把所有的钱和银行卡都掏了出来。

“儿子，你这也太过分了吧，好歹也留一个钢镚啊。”苏缈露出痛苦的表情。

犯错的代价果然很大。

她曾听说过一句话，叫把犯错的成本提高，那样就不会有人敢犯错了。

“家里的钱以后由我来保管。”青涩稚嫩的嗓音里带着不容拒绝。

苏缈：“…………”

“我才是妈妈耶。”

“有什么必然关系吗？”苏喻言反问。

“那我怎么办，我怎么社交，怎么生活，怎么泡……”男人。

后面那两个字，苏缈即时刹车。

儿子不喜欢听她说这种话，他总说她眼光不好，怕她泡到歪瓜裂枣，男人这种事他会帮她物色，不用她操心。

“我会给你零花钱。”

苏缈：“！！！”

她想回末世！！！


第38章 财产被反派儿子没收了
为什么？

为什么啊！！

别人穿书她也穿书，别人当妈她也当妈，她为什么会混成现在这样啊？

想不明白。

别人穿书不是开豪车，就是住豪宅，有穿不完的名牌，戴不完的珠宝。

再看看她，她开的是辆破二手电动车，房子是租的，珠宝珠宝没有，名牌名牌没得。

不仅如此，辛苦挣来的钱还被没收了。

苍天啊，大地啊，还有没有天理了！！

她的命好苦，比黄连还苦。

被儿子拿走全部财产，苏缈突然就蔫了，像被霜打过的茄子一样。

被拿走全部财产就意味着，以后失去了炸鸡自由，失去奶茶自由。

那她活着还有什么意思，还不如回末世算了。

苏缈双手托着下巴，一脸生无可恋，就连面前摆满了各色各样的早餐都没办法让她的心情，阴转晴。

“妈妈，吃早餐。”

苏喻言把打包盒打开，推到苏缈面前，并贴心的送上筷子。

“儿子，妈妈不饿。”苏缈心如死水。

“不吃早上还怎么上班，会饿坏的。”

“妈不饿，妈不想吃。”

“你刚才还说很饿，能吃完的。”

“现在不饿了，不仅现在不饿，妈妈明天也不饿，后天也不饿………”苏缈瞳孔涣散，没有聚神。

苏喻言清咳，“妈妈如果乖乖吃掉早餐，今天有一百块零花钱。”

“真的！”

苏缈放下双手，坐直身子，眼睛亮晶晶的看着苏喻言，似是想确认他说的话是不是真的。

苏喻言点头，递上筷子，“妈妈乖乖吃早餐吗？”

“妈妈乖。”苏缈连忙点头，从苏喻言手里接过筷子。

虽然苏缈买了很多早餐，但是苏喻言只给她吃了三种，而且还规定了份量。

苏喻言很清楚她的身体，胃非常不好，吃多点就难受，没按时吃也会难受，东西酸一些她的胃更受不了。

所以这段时间，苏喻言一直有意无意的在管控着她的饮食。

“儿子，我吃完了。”苏缈举起吃干净的碗，眼睛直勾勾的看着苏喻言。

言外之意，钱拿来。

苏喻言嘴角微微勾起弧度，不过一瞬又迅速扯平，抬起手腕，在儿童手表屏幕上轻点，“过去了。”

苏缈放下碗，赶紧拿出手机确认，看到确实转入了一百，她终于露出了满意的笑。

吃完早餐，苏缈开着电瓶车送苏喻言去学校。

苏喻言穿着学校新发的校服，合身的小马甲，脖颈处还带了个领结，这么穿让苏喻言看起来更精致好看。

苏缈直接将电瓶车开到学校门口，因为之前体检还有面试的时候见过，老师们认出了苏缈和苏喻言，远远的就朝他们打招呼。

“喻言小朋友早上好，喻言妈妈早。”老师面带微笑，语气温柔。

“王老师早上好。”母子俩异口同声。

王老师上前，贴心的伸手虚扶了下正从电动车后座下来的苏喻言，“喻言小朋友小心点。”

王老师并没有因为苏喻言坐的是电动车就面露嫌弃，相反她对苏喻言比对其他小朋友还要热情。

这里是贵族学校，能在这个学校就读的哪一个不是非富即贵，接送小朋友的都是家里的司机，像苏喻言这样骑电瓶车来上学的，大概是这个学校第一个。

学校前不时有小朋友从豪车上下来，然后在家人或者佣人的关怀下步入学校，小朋友们对于学校前电瓶车表现出了好奇，眼里虽然有好奇，却没有上前来。

“儿子，在新的学校要好好玩哦。”她不期待苏喻言能在学校里学到什么，只求他能健康快乐就行。

苏喻言颔首。

“来个离别吻就跟王老师进去。”苏缈弯下腰，让苏喻言能够到自己。

大庭广众之下，苏喻言有些不好意思，但是看着妈妈凑过来的脸，他轻轻落下一吻，苏缈给他也回了一个，直起身子，“去吧，想妈妈了可以打电话，随时都可以。”

王老师耐心的看着他们母子俩的互动，没有出言催促更没有任何一点不耐烦，只是带着浅浅的笑容站在一旁等着。

可不得温柔有耐心嘛。

毕竟眼前这位小朋友，据说是京都来的，上面交代过，这个学校哪怕是遇到外星人了，被外星人炸了，这位小朋友都要毫发无损，否则整个海市都要跟陪葬。

她这个小人物是没法理解陪葬是个什么身份的人才能做得到的事情，但是她只知道一点，那就是这位小朋友是金尊玉贵，要供着。

“好，妈妈想宝贝了，也可以打电话。”相比于苏缈的正常音量，苏喻言的声音就要弱很多，但苏缈能听清。

苏缈点头，“好，进去吧。”

看着苏喻言的背影，苏缈不知道想到了什么，忽然叫他，“儿子学习不好没关系，饭可以多吃一点，毕竟交钱了，别浪费。”

苏喻言：“………”

说脏话不好。

此时，学校门口附近停着辆黑色低调的迈巴赫里。

车里，费祁笑出了声，“苏小姐说话真有意思。”

谢忱收回视线，薄唇微不可察的勾了下。

看来她对自己的亲生儿子也这么毒舌，这么一想那夜的气消了不少。

看着苏缈开着电动车离开，费祁扭头看谢忱，“我说谢总，你就打算这样默默的守护着就行了？”

“你不去跟苏小姐发展一下？然后再把小少爷接回谢家，一家人永远幸福快乐的生活在一起吗。”

让慕家弄商场替儿子报仇，默默进行，让儿子入学海市最好的学校，也默默进行，你别默默进行，默默着，老婆儿子跟人跑了。

谢忱眸光淡淡，“开车。”

男人眉眼俊美，下颌绷紧，不笑时透着一股犹如云端的淡漠无情。

对于费祁无聊的话，他一点都不想回应。

他懂什么，这都是策略。

那女人想法相当独特，如果他直接上去追求恐怕只会被她当做玩物，很快就会被她抛诸脑后。

他要布个局，布个让她自愿跳下来的局，让她主动进来就出不去的局。

在他这，一旦被盯上的猎物绝无逃脱的可能。

他不是没想过把她直接绑回京都，将她绑回他的梦岚山，但是那样就不好玩了。

他想得到是完整的她，不是她的躯壳。

不急，迟早有一天她会属于他的。

他有预感，强烈的预感。


第39章 史上混得最差女主
“苏缈今天很早嘛。”夏周剑热情的跟苏缈打招呼。

苏缈情绪不高，面对夏周剑的热情，她敷衍的抬了下手，“早。”

“怎么回事？心情不好吗？”

夏周剑是出了名的热心，看到她情绪不高，主动开口询问，看有没有什么能帮得上忙的。

“没有，心情很好。”苏缈径直在沙发上落座，自然的掏出烟盒，从烟盒里夹出一根细长的烟。

站点里别的骑手早就到了，坐在沙发上聊天，看到苏缈进来，都微笑颔首打招呼。

夏周剑坐在她对面，“看你这脸拉得老长，心情好能这样？”

苏缈侧头点燃细烟，深吸一口，吐出烟雾。

“是不是生活上遇到什么难题了？有需要帮忙的你可以直说。”在这个社会上单亲妈妈很不容易。

其他骑手听到夏周剑这么说，纷纷侧目，“小苏，夏站长说得对，遇到困难出声，看看我们有没有什么能帮上忙的。”

苏缈：“…………”

她能有什么困难，就算有他们也帮不上。

“就是，你不要不好意思，我们是一个团体。”夏周剑鼓励道，“无论你遇到什么困难，只要你说，能帮我一定帮。”

苏缈瞥了他一眼，烟雾弥漫，“我的钱被儿子没收了，你能帮我要回来吗？”

？？？

夏周剑：“？？？”

你们到底谁是妈，谁是儿？

众人：“？？？”

有点没听懂。

“你能做到吗？”还无论什么困难。

愁人！

现在她才知道一百块原来这么不禁花，以前她花钱从来都不看价格的，无论是什么，只要她看上了就划卡。

现在她才知道，一百块连包好的烟都买不起，抽烟这事她可以忍。

但是为什么一百块只能吃一顿炸鸡啊，点了炸鸡就不够钱买奶茶了。炸鸡和奶茶，这都是她的挚爱，这怎么选嘛。

俩都是好东西，她敢说这两样东西发到网上，网友们也不知道该怎么选。

这好残忍，好残忍的。

夏周剑咳了两声，眼底迷茫，“有点没听懂，你的意思是你家的财政在苏喻言小朋友身上？”

“嗯，他连一个钢蹦都没给我留。”气死。

夏周剑：“…………”

家里未满十岁的小孩管钱，这倒是新鲜。

众人：“………”

新型母子关系？

“苏喻言小朋友为什么这么做？”夏周剑隐约觉得这事没那么简单，苏缈那儿子这么做肯定有原因。

她儿子比她成熟多了。

“我就是早餐买多了点，他觉得我不听他的话，还乱花钱，所以把钱全弄走了。”苏缈吞云吐雾。

夏周剑沉吟，“那你早餐买了多少？”

“也不多，就买了碗猪手粉，买了碗豌豆粉，买了个肠粉，还买了点海苔饭卷，还有核桃包……”很随意的语气，整整说了两分钟。

“最可气的是，他就给了我一百块钱零花钱，一百块能买什么，买了炸鸡就买不了奶茶，气死了。”

夏周剑：“………”

该！

是该把钱收走。

众人：“………”

是要开席吗？

开席也就十几个菜。

“就这么一回事，结果这臭小子就把钱都拿走了。”苏缈眨眼，“听完了我的烦恼，你现在能帮我去把钱要回来吗？”

“你说呢？”夏周剑没好气的说道，“苏喻言小朋友这事干得漂亮，你手上确实不该拿钱。”

作为一个单亲妈妈，她怎么对金钱一点概念都没有啊，真是不理解。

孩子一天比一天大，将来花钱的地方还多着呢。
她怎么可以吃个炸鸡就花一百块钱，一百块钱都够一家人一天都饭钱了，再节俭一点两天都行。

苏缈翻了个白眼，“那你刚才还说无论什么困难能帮的都帮，这个你肯定能帮，为什么不帮，你是不是不讲信用。”

夏周剑：“…………”

谁知道你的困难竟然是这个啊。

苏缈抽完最后一口烟，站起身，“还开不开会啊？不开我接单走了。”

真™服了。

别人穿书，开的会都是股东大会，再不济也是个小公司的策划会，再看看她，开的是骑手安全行驶教育早会。

“开开开，人齐了，现在开会。”

因为钱没了，没能同时吃到炸鸡和奶茶，苏缈一整天心情都不是太好，这一整天送外卖都板着脸。

也就是这天，海市社交网络炸了。

[惊！发现超级美艳的外卖员一枚]

[美女外卖员街头抽烟]

两个热搜下都有人附上了照片。

精致到无可挑剔的眉眼被墨镜盖住，红唇微抿，冷酷惊艳到不行。

另一张，她站在一家餐馆外，修长如玉的指尖夹着烟，照片正好拍下烟雾从她红唇喷出的画面。

美人随意站在电动车旁，脊背削瘦纤薄，长腿笔直。

照片被人换上了滤镜，氛围感十足，好看得像电影画面。

照片下一堆人狂喊老婆，老公，甚至还有人问她有没有男朋友，如果有介不介意三个人一起生活。

然后这条评论下面不断有人跟上，四个行不行，五个行不行，不出两个小时，回复数量到了+10086行不行。

这一切苏缈都不知道，她只知道今天的太阳很晒，眼睛都快被晃瞎了，她只知道没有奶茶喝的下午比平时更晒。

因为太阳太晒，她还花了五块钱在两元店买了个墨镜，最后的五块钱，含泪买了副墨镜。

街道两旁的绿植伴随晚风摇曳，浮动着金色光芒，天边浮现红霞，染就绮丽黄昏。

苏喻言坐在电动车后面小手环抱着苏缈的腰，“妈妈，今天有没有好好工作。”

“没有。”没有奶茶喝，不想说话。

苏喻言：“………”

妈妈好像很不开心，是今天工作不顺利吗？被人差评了吗？

“妈妈，我今天在幼儿园交到了朋友。”既然妈妈不开心，那他就说点开心的话哄她吧。

他知道妈妈一直想让他多交朋友。

“真的啊！”苏缈声音提高。

这小子还能交朋友呢。

她都放弃了让他交朋友的这个想法了。

她想过了，小说里的重要人物嘛，多少都是有点毛病的，太正常的角色出场率都很低。

苏喻言作为超级无敌大反派，有点毛病很正常，孤僻一点，讨厌一点，煞笔一点，非常正常。

所以没朋友是合理的，没必要强求。


第40章 再忽悠个富二代送外卖
“真的。”
妈妈果然很想让他结交朋友，声音都不像刚才那么有气无力了呢。
“那你的朋友男的还是女的，叫什么，家住哪里，家里有几口人啊，他多少岁了。”
苏喻言：“………”
妈，他是在幼稚园里交朋友，不是成年人的相亲。
“男生，他好像叫邵砚舟，具体多少岁我不知道。”他依稀记得今天老跟他说话那个小鬼就叫这个名字。
“光听这个名字就觉得玛丽苏，像小说男主角。”晚风拂面，抚起细碎长发。
“新幼儿园的小朋友对你友善吗？”苏缈最关心的就是这个。
她不想再出现之前幼儿园的问题。
苏喻言沉吟。
友善吗？
在他看来还算是友善吧，起码不会像之前幼稚园那样有无聊的小鬼，也不会有很吵闹爱哭的小鬼头。
虽然也有不喜欢他的，但是他们不会恶言相向。
“小朋友们都很好。”苏喻言这么答，他原本想说还可以，但是怕妈妈担心，话到嘴边就变成了这句。
“那就好。”苏缈稍稍安心，“小朋友们没有因为你坐电动车上学就嘲笑你吧。”
早上的时候她就发现了，门口停的都是豪车。
她有些担心苏喻言会不会因此被其他小朋友嘲笑。
“没有，相反他们对我坐的车很好奇，觉得很特别。”那群小鬼头一副没见过世面的样子，一直问他这个叫什么车。
还说很拉风，想让他们的爸爸妈妈也给他们买，以后上学也坐这种车上学。
苏缈放心。
这个幼儿园选对了，只能说不愧是贵族学校。
其实世人对上层社会总有些误解，觉得有钱人的小孩大抵是蛮不讲理刁蛮跋扈的。
但，其实恰恰相反，上层家族对后代的社交教育是非常严格的，越是有钱越严格，一个人的家教，是一个家庭，一个家族，底蕴最明显的显现。
最后，苏缈恶趣味的问了一句，“那你有没有听妈妈的话多多的吃饭。”
苏喻言：“…………”
他想起了早上在校门口，妈妈说的那句话。
.
艳阳正好，阳光明媚。
机车赛车场。
苏缈乌黑柔顺的长发扎成高马尾，穿着机车服，脚踩马丁靴，此刻她懒懒的坐在看台的台阶上，手肘撑地，身子微仰。
慵懒又随意。
九北訦坐在她不远处，同样穿着机车服，“你真要参加这个比赛？”
接到她的信息其实很意外。
那天要不是看她的身边坐着慕诚，他压根不会把自己的手机号码交出来。
没想到她居然真的加了他的社交账号，加了以后她也不说话，直到昨天——
她突然在他的动态下回复：这个比赛有奖励吗？
他虽然不理解这是什么意思，但还是如实回答了她，谁知他刚回复过去，她的消息就过来了。
一直问他关于这个比赛的事情，最后还说要参加这个比赛，问他能不能帮她安排一下，事成以后奖金分他一半。
这番操作把他都看懵了。
第一反应是觉得这女的脑回路清奇，第二反应是想删掉她。
跟你很熟吗？就让别人帮你安排。
而且你会机车吗？你会机车你不会自己报名？
最后那句奖金分一半，还没比就认定那钱是你的了？

还有，这种比赛谁冲着钱去的，那点钱谁稀罕。
按理来说他应该拒绝的，但是吧，反正车队里正好有个人进医院了，空出了一个名额。
所以她就来了。
这就是苏缈为什么会出现在这里的原因。
“废话。”苏缈眼睛看着赛场上正在练习的骑手，“不参加比赛我来这干嘛，难不成来谈恋爱？谈恋爱也行，如果是跟你谈的话。”
说话间，她冲着下面摘下头盔的男人吹了个口哨。
九北訦：“…………”
他突然有点理解慕诚当时的心情了。
他薄唇溢出嗤笑，狭长的桃花眼眯起，一字一顿冷冷的说道，“没有镜子，应该有尿吧。”
苏缈闻言转头，“你的意思是，我想跟你谈恋爱是心里没点逼数，让我撒泡尿照照镜子？”
九北訦眼睛直视她，抬了下眉梢，表情邪肆。
言外之意不言而喻。
他就是这个意思。
苏缈咬牙。
西酆说得真没错，这死孩子真™毒舌。
九北訦眼底闪过一丝得意。
以她的容色，应该从来没人这么说过她，她现在一定很生气吧。
就在九北訦以为她会怒骂回来的时候，就见苏缈莞尔轻笑。
“你说得其实很对，我就是心里没逼数，我就是个癞蛤蟆，就想吃你这个天鹅肉。”
“癞蛤蟆想吃天鹅肉属于上进，我确实蛮上进的。”苏缈双手往后撑，身子后仰，“怎样，天鹅肉你可不可以让让我吃一口。”
九北訦：“………”
她怎么不按套路出牌。
看到九北訦吃瘪，苏缈心里暗爽。
小鬼跟我斗，你还嫩着呢。
“小鬼，要不要跟我比一局？”苏缈主动搭话。
九北訦脸色瞬黑，“你叫谁小鬼？”
她以为他是慕诚吗？敢在他面前这么放肆，他可没有慕诚那么好的脾气。
“小九，我叫你小九。”苏缈转变得极快，“我说小九，要不要跟我赌一局？”
“什么？”
九北訦不耐烦的问。
她明明叫的就是小鬼，睁眼说瞎话。
“要是我拿了第一，你能不能答应我一件事？”苏缈笑嘻嘻的问。
慕诚最近要训练，没空替她送外卖。
这鬼天气太热了，她有点受不了，所以她必须要再弄一个人替她送外卖才行。
虽然她参加这个比赛的初衷并不是这个，她参加这个比赛最主要的目的是赚零花钱。
苏喻言那小子真的太抠门了， 现在一天一百块都不给她，真的一百块都不给。
这还让人怎么活嘛。
九北訦：“…………”
名额就不应该给她，哪怕空着也不给她。
她知道参赛的都有谁吗，她就敢说这种话。
慕诚怎么会跟这种神经兮兮的女人玩？慕诚的脑子该不会被水泡坏了吧？
“别不说话呀，你就说赌不赌吧。”苏缈催促道。
小鬼你说话呀，你就说帮不帮我送外卖吧。
九北訦一脸冷若冰霜，薄唇轻启，“赌，既然是赌，那就要公平。”
“你要是得了第一，我答应你一件事。”
“你要是没得第一，就去追慕诚，做他一个月的女朋友。”他想看慕诚被这女人搞疯的样子。
苏缈明眸弯成月牙，“成交。”
外卖员啊！外卖员，外卖员你好。


第41章 给我道歉，否则打爆你的狗头
赛场。

一辆辆性能极好的机车以闪电之速疾驰，穿梭在赛道上。

苏缈精致的容貌被掩盖在黑色全盔之下，原本扎起的长发披散，黑发随风飞舞，身子微倾。

一辆辆机车超过她，带起疾风，拨乱她的长发，然后将她甩在身后。

看着远去的车尾灯。

苏缈唇角挑起一抹诡谲玩味的笑容，眸中涌动着莫名的光彩，像是猎手，发现了感兴趣的猎物。

油门拧到尽头，身子匍匐。

瞬间，速度像疯了一样失控。

画面转换，刚才把苏缈甩在身后的机车，不过一瞬，位置互换，被甩在身后的人变了。

看着苏缈全速疾驰把其他人甩在身后，身后的人并无惊讶反而心生嘲讽之意。

蠢货，前面就是大转弯了。

以她那个速度绝对会摔出赛道，甚至撞车爆炸。

九北訦是赛车圈的名人，他的车队全国有名，这次比赛他队里突然来了个生脸孔，而且还是女的，自然惹人侧目。

原以为这人是九北訦新弄来的狠人，狠人确实是个狠人，挺狠的。

不过，是蠢得特别狠。

那蠢货要把自己玩死了。

苏缈上身几乎贴在了油箱上，油门依旧拧到尽头。

现场观众虽然不多，但也不算少，看到这一幕都不由地为这位愚蠢骑手感到紧张，几乎所有人都认为苏缈下一秒就会摔出赛道。

然而他们预想的事情并没有发生。

苏缈不仅没有摔出赛道，她甚至在大转弯时放开了一只手，机车几乎贴地，带着手套的手摸了一把地面，然后迅速回到车把。

机身回直，顺利通过大转弯。

这一幕惊呆了现场的所有人，包括被苏缈甩在身后的赛车手。

此刻苏缈侧头看了眼后视镜，看到后视镜里还有车影，她随即挑起唇角，继续往前疾驰。

很快她就看到了跑最前面的三辆车。

大转弯再次来临。

前面三辆车不约而同降下车速，只见一道车影闪过，九北訦冷冽的桃花眼眯起。

如果刚才他没看错的话，刚才过去的是那个疯女人。

车身上有明显的标识，是他车队的标识。

秦墨为侧头看了眼在他右侧车道上的九北訦，眼里满是疑惑。

这是玩的哪出？

想死？

前面的大转弯很危险，以刚才那个速度，会原地升天，就地火化的。

苏缈早就玩疯了。

这种自由的感觉，她太久没感受到了。

苏缈是个天生爱冒险，享受冒险的人。

来到这里她总是循规蹈矩，她几乎快要忘了，忘了这种肆意快活的感觉了。

所以当她拧动油门那一刻，就把所有的事情抛诸脑后，包括比赛，此刻她只想享受速度。

“草他妈的煞笔。”九北訦怒骂一句，也跟着拧上油门。

到底是他同意了她参加这个比赛的，要是人死了，他也逃脱不了责任。

现在他真的非常后悔，后悔让这个女人到这里来。

秦墨为看九北訦提速，眼睛瞪大。

？？？

干嘛呢？

都不想活了？

九北訦冲着苏缈的后尾灯大吼，几乎喊到破音，“草尼玛，你给老子停下来，不要命了是吧。”

然而，苏缈能听到他的话才怪。

速度这么快，加上她又带了全盔，声音被隔绝了大半。

几乎九十度的大转弯来临。

理智让九北訦把速度降了下来，他只能看着苏缈跟他的距离拉得越来越远。

“好言难劝该死鬼，她急着找阎王报道，我也没办法。”九北訦喃喃自语道。

咻——

车身离地几厘米，一个漂亮摆尾，顺利划过大转弯，不消几秒，车尾灯消失在眼前。

九北訦呆愣。

身后两人追了上来，没在大转弯看到事故，诧异无比。

如此精彩一幕，惹到现场观众欢呼雷动。

九北訦暂压情绪，提上速度追，然而任凭后面的人怎么追都追不上最前面的人，连后尾灯都见不到。

比赛结束。

苏缈夺得了冠军。

全场欢呼。

苏缈车已经停下了，后面的人才来到终点，九北訦的车缓缓停在苏缈一侧，苏缈闻声转头，抬手把头盔摘下。

明艳秾丽容貌显现，乌发披散，唇角勾起张扬明媚的笑意，“小九，姐得了第一。”

这外卖你送定了。

九北訦视线落她的脸上，直勾勾的看着她，怒骂道，“你踏马的。”

苏缈：“………”

这小孩素质有待提升啊。

输不起就骂人，一点素质都没有。

“你踏马找死是吧，煞笔是不是？你特么知道有多危险吗？你……”九北訦破口怒骂。

草！

心脏都快跳出来了，怎么会有这么疯的人。

慕诚快把这神通收了吧。

苏缈顿了顿，口齿明晰，“给我道歉，否则我打爆你的狗头。”

“道你妈。”九北訦反骨上来了。

还给她道歉，应该反过来，她给他的小心脏道歉差不多，就跟她相处了半天，感觉要少活两年。

苏缈把头盔放到油箱上，长腿在空中划出一道弧度，利落下车，抬脚就给了九北訦一脚，将他踢翻在地。

这还不够，她闪身上前，弯腰用膝盖抵住胸膛对着九北訦的脸就砸了下去。

后面的骑手陆陆续续抵达，抵达就看到九北訦被压在地上狂揍。

苏缈一边揍一边问，“道不道歉？道不道……”

“疯女人你敢打我，你特么……”

“还骂是吧。”又一拳打下去。

现场众人见到如此暴力的一幕，都不敢上前拦，生怕自己也被揍。

几拳以后，九北訦终于服了，“我道，我道还不行吗。”

苏缈停下，顶住他胸膛的膝盖还未移开，“现在就道。”

“先放开我。”

“你当我傻？”让你起来你不跑了才怪。

九北訦：“………”

“快点，我没什么耐心。”

“对不起。”声音极低。

苏缈勾唇，“没听清。”

九北訦恼羞成怒，“老子说对不起，对不起，听到了吗。”

妈的，脸都丢光了。

这女人为什么力气那么大啊。

“接受你的道歉。”说完，苏缈慢条斯理站起身。

臭小子，你跟谁俩呢。

你以为你是我儿子，敢在她面前飙脏话，活得不耐烦了是吧。

九北訦坐起，抬手擦了擦嘴角的血渍，一脸不忿，狭长的桃花眼此刻积满了幽怨。


第42章 一百块把奖杯卖给你
“你没完了是吧？”

苏缈精致的眉眼透着无端烦躁，红唇微抿，“你再这样我继续揍你，你信不信。”

“多情的桃花眼是要用来放电的，不是用来喷火的。”

九北訦的表情沉得都能滴出水来了，仿佛随时处在爆发的边缘。

现场那么多人都看到他被个女人揍了，以后还有什么脸，他堂堂九家小少爷的脸面往哪里摆。

“小爷的脸全丢光了。”能不喷火吗。

“有这么严重。”

“现场那么多人都看见了，你说严不严重。”九北訦气得想骂人，但是想到刚才骂人的下场，到嘴边的脏话又咽了下去。

“以后小爷在海市还怎么混，还不得被人笑死啊。”

苏缈笑言，“别难过，谁敢嘲笑你，你告诉我，我去打爆他的狗头。”

九北訦：“…………”

你好歹也是个美女，能不能别动不动就打爆别人的狗头。

无语。

“好了，笑一个，你笑一个我告诉你个好消息。”苏缈笑眯眯说道。

九北訦：“………”

笑你妈。

“什么好消息？”

他侧过身，漠着脸，手里拿湿毛巾在脸上敷着。

苏缈抱胸，露出玩味笑容，“笑了，我就告诉你。”

九北訦：“………”

这女人绝对有毒。

九北訦僵硬的扯了扯嘴角，不过一瞬，便迅速扯平，好像刚才什么都没发生过一样。

苏缈眯眼，“好消息就是，奖金拿到了五万块，按之前说好的一人一半，等会我转给你。”

“你说的好消息就是这个？”九北訦无语。

苏缈颔首，“钱哎，赚到钱了，不是好消息吗。”

九北訦：“………”

就这点钱瞅你高兴成那样，好像几个亿似的。

“我不要，你自己留着吧。”他才不缺那点钱。

苏缈摇头，“那可不行，说好的一人一半就一人一半。”

还没等九北訦说话，就有人敲门，”九少，您处理好事情了吗？”

“有什么事？”

九北訦不答反问，语气不善。

“就是那个能不能请刚才那位小姐去领一下奖，赞助商还等着颁奖呢。”门外的工作人员小心翼翼的问，生怕再惹到九北訦。

九北訦闻言看苏缈，“你刚才不是去领奖了吗？”

“去了呀。”苏缈答得干脆。

“领了，他怎么说叫你去领奖？”九北訦疑惑。

休息室的门并不怎么隔音，隔着门工作人员把对话听了去，“九少，是这样的，那位小姐确实去领了，不过她只领了奖金，奖杯她没领。”

九少带来的这位小姐找到工作人员开口就问奖金哪里领，拿了奖金就走，看都没看一眼准备颁给她的奖杯。

九北訦：“………”

再一次无语。

“你怎么不领奖杯？”要知道这个比赛最重要的就是这个奖杯了，含金量很高的。

这条赛道能跑第一，拿出去不知能吹嘘多久。

苏缈一脸无所谓，“要那玩意干嘛？又不是金的。”

破铜烂铁。

钱才是最重要的，这下她终于恢复奶茶炸鸡自由了。

快乐又回来了，好耶！

九北訦：“…………”

能被这女人气死。

最后苏缈也没有去领奖，而是九北訦车队里的人去代领了回来，九北訦把奖杯给她，她还一脸嫌弃。

看着金光璀璨的奖杯，苏缈十分嫌弃，“我不要。”

周允看苏缈对奖杯避之不及的模样，笑出了声，“苏小姐，这奖杯是有毒吗，你这么嫌弃。”

“毒倒是没有，但我也不想要。”

“你不要那给我吧。”周允讨好的问。

“可以啊。”苏缈点头。

“真的。”周允眼睛亮起。

“真的，一百块钱，我卖给你。”

九北訦：“………”

周允：“………”

这个奖杯在她眼里就值一百块钱？

其实这个奖杯严格意义上来说是属于他们车队的，因为苏缈挂着他们车队的名才能参加的比赛。

最后苏缈以一百块的价格把奖杯卖给了周允。

挣到了奖金，苏缈也不多留，伸了个懒腰站起身，“我还有事先走了。”

“苏小姐要不要我送你。”周允热情地问。

他对这位美艳暴躁的小姐还蛮有好感的。

这次比赛他们车队跟秦墨为他们打了赌，就赌别馆里那辆苍龙之翼，赢的人可以拿走那辆车。

输的人丢的可不只是钱，对他们来说钱不是问题，问题是面子。

苏小姐不仅替他们拿下了冠军，而且还赢得这么漂亮，他自然有好感。

“不用，我开车来的。”苏缈摆手。

“那我送你到外面。”

这下苏缈没有拒绝，九北訦对此也没有意见。

周允走在前面，打开房门，侧过身，让苏缈先走，苏缈脚刚跨出门口就停下脚步，扭头看九北訦，“小九，你别忘了，你欠我一件事。”

九北訦咬牙，“忘不了。”

他不仅忘不了，大概这辈子也忘不了。

这种经历谁特么忘得了。

赛场外。

“苏小姐，这就是你开的车？”周允一脸不可思议。

苏缈点头，拿出头盔戴上。

“苏小姐要不你开我的车走吧，这玩意会散架的吧。”周允踢了脚电动车。

苏缈不理会，自顾自坐上电动车，钥匙插上，启动，“谢谢你的好意，不过，我不是很需要。”

说完，给周允留下了一脸的灰尘。

“咳——”周允赶紧挥鼻。

.

经过一天都发酵，苏缈的照片在网络上传得越来越火。

同时更多苏缈的照片被人发在了网上，有在路上拍到的，有在电梯里偶遇拍到的，这无一例外都是热搜之前拍下的。

这原本是网友们拍下和朋友分享的，现在看到热度那么高，大家纷纷把这些照片翻了出来放到网上。

即便只是随手一拍，即使角度很刁钻，苏缈那张脸都是全方位无死角的好看。

发酵至此，热搜再添话题。

[美女外卖员绝美]

[美女外卖员是不是在体验生活]

网络就是这样，有好的言论同时也有不好的言论。

[美女外卖员炒作]

此话题下。

：绝对是炒作，长得这么好看送外卖谁信啊。

：就是，我觉得每张照片的角度都是经过精心设计的。

：应该是网红公司包装操作出来的。

诸如此类的声音不断出现，然而还未等质疑声更大，就有店家放出店内监控视频，证明有些照片确实就是苏缈在门口等餐被人拍下的。

慢慢的，更多店家放出苏缈到店内取餐的视频，证明不是炒作，证明苏缈确实就是一名外卖员而已。

这些店家之所以这么热心，完全是因为记得苏缈有个特别有礼貌且好看的儿子。


第43章 你家还是我家？
w酒吧。

苏缈斜靠在真皮沙发上，她穿着浅色长裙，脖颈纤细明显，长裙勾勒出窈窕腰身，浅紫色不显媚俗，反而透出夏日清爽优雅。

她视线落在手机屏幕上，指尖轻点。

“找我什么事？”一道硬朗男声打断了苏缈。

苏缈抬头。

男人顶着寸头，五官硬朗立体，嘴上叼着与他气质极其不符的棒棒糖。

“约你喝酒不行？”

“最好不要，我对女人不感兴趣。”谭濯冷酷地说道。

话是这么说，但他还是坐在了苏缈另一边的沙发上，长腿交叠。

苏缈放下手机，勾唇轻笑，“正好，我对你也不感兴趣。”

“说吧，找我什么事。”谭濯招手示意侍者过来。

苏缈淡淡地瞥他一眼，抽根烟出来，漫不经意的开腔，“找你当然是有好事了。”

侍者来到谭濯身边，弯腰问好，“谭少。”

“来杯威士忌。”谭濯言简意赅。

“好的，谭少稍等。”

侍者离开，谭濯看向苏缈，从嘴里把棒棒糖拿出来，“说说看。”

“我想跟你合作搞个酒厂。”烟雾从红唇喷出。

“酒厂？”谭濯剔眉，“黑暗组织那种？”

“啊？”苏缈懵了。

搞酒厂怎么扯上了黑暗组织，什么鬼。

“你说的酒厂不是柯南里面那种，黑暗组织吗？”谭濯面无表情的问。

苏缈：“………”

还以为他是个正经人，没想到结果是个中二病患者。

她就是看认识的这些人里，就谭濯看起来成熟稳重一点，适合合作，没想到，这才是最不靠谱的。

“算了，你回家吧。”苏缈嫌弃。

谭濯清咳两声，“说说你的想法，我想知道你为什么突然想开酒厂。”

“不想说了，你赶紧走，我打电话叫其他人来。”

打电话叫九北訦来算了，那小子看起来正常一点。

谭濯：“………”

“说说看，说不定我感兴趣呢。”

他发现了，苏缈这个女人虽然经常语出惊人，而且特别喜欢做无厘头的事情，但是他能感觉出来，苏缈是个很强的人。

这个强不止是武力上，他指的是全方面的强。

有句话叫来都来了，他总要听听看，想知道苏缈想干什么。

苏缈坐直身子，“就是字面上的意思，开个酒厂，现在市面上的酒太难喝了。”

末世的东西虽然没这里的好吃，但是酒却是比这里的好喝多了。

毕竟在那种恶劣的环境下，人们的精神压力太大，总需要些宣泄口的，酒精就是其中一种。

世的酒各式各样，花样繁多，数不胜数。

所以当她第一次喝到这里的酒，第一反应就是好难喝，比末世的能量饮料还要难喝，实在难以想象这里的人是怎么喝得下去的。

“还是不明白。”

酒不都那样吗，难不成你开来酒厂，酒就能好喝了？

“这么简单的话你不明白？你出门忘带脑子了？还是说脑子全用在一个地方上了。”苏缈话中有话。

“就是我们合作，你出钱我出配方，咱们把市面上所有的酒干翻的意思。”

谭濯不再散漫，坐直身子，交叠的双腿放下，“听起来有点意思。”

“所以搞吗？”

“你的配方真能把市面上所有的酒干翻？”谭濯发出疑问，不自觉绷脸。

若细听，能听出他话语中有一丝紧张。

如果苏缈手里的配方真的能干翻市面上的酒，那么这绝对是个了不得的合作。

苏缈微微一笑，“可以试试。”

看着苏缈如此自信的表情，谭濯心跳加速，“这个合作，我喜欢。”

“所以说，找你出来算不算是一件好事。”苏缈调侃道。

“当然。”

侍者刚好把酒送了过来，谭濯接过酒，举杯示意。

苏缈拿起桌面上的酒，回敬。

确定了合作意向，接下来就是两人细聊股份分配问题，以及细节。

苏缈不是一个勤劳的人，起码不是那种喜欢待在公司日与继夜的人，所以她把股份大头给了谭濯，酒厂由谭濯掌管。

这一聊，将近两个小时才结束。

两个小时一边喝一边聊，足以将苏缈喝醉，这毕竟不是她原来的身体，对酒精接受度没那么高。

手机铃声响，谭濯和苏缈同时看向自己的手机，最后发现响的是谭濯的手机。

电话接通，那头传来气急败坏的声音，“谭濯你他妈去哪鬼混了，不是说今天会来会馆的吗？”

谭濯这时才想起，他答应了肖泽筵今晚会去跃庭会馆。

“抱歉，抱歉，我现在马上过来。”

说着他起身，拿起沙发旁的薄外套，“我先走了，合作的细节到时候我弄份合同给你。”

“走之前，先把单买了。”苏缈毫不客气。

虽然她现在有零花钱了，但是这里是高消费，会直接让她的零花钱清零，说不定还不够。

谭濯：“………”

“你直接挂我账上就行，会直接从我卡上划扣。”

“多谢谭少款待。”

谭濯拿着东西快速消失在了酒吧，只剩苏缈一人。

拿起手机摁亮屏幕，看了眼时间，很晚了，苏缈起身也准备回去。

大抵是酒喝得多了点，刚站起来头晕得厉害，苏缈一个踉跄站不稳，眼看着就要脸触地倒下。

突然一个有力的手扯住了她的胳膊，将她拉起，避免了惨状。

站稳身子，苏缈晃了晃脑袋，“谢谢你啊！好心人，要不是有你我就摔成猪头了。”

“呵！你是不是每次喝完酒都站不稳，等着人来扶。”低哑男声带着沉怒。

酒量不好就不要喝那么多，喝醉了出危险怎么办。

不省心的女人。

苏缈闻言抬眸，眼尾轻挑。

男人眉骨俊美锋利，深色西装挺括，矜贵淡薄。

苏缈醉了。

明眸眼尾染红，眸子迷离，小脸晕红，此刻的她比起平时更添妩媚。

“美人你好眼熟啊，我们是不是在哪见过？”语调勾人。

男人一张脸更黑。

捏着她的手稍稍用劲，“你喝多了，我送你回家。”

“你家还是我家？”苏缈问。

谢忱：“………”


第44章 说话吊吊的，鹏鹏小小的
“你家。”

谢忱咬牙切齿。

苏缈摇头拒绝，“我家不行，我儿子在家呢，要不去如家吧。”

谢忱：“………”

算了，还是把她抓回梦岚山吧。

苏缈眼尾上翘，眸光迷离勾人，“美人，去如家之前，我想验一下货。”

谢忱：“………”

微凉的手不规矩的钻入。

谢忱蹙眉。

当即就想把她的手抽出来，谁知她竟贴了上来，另一只手环住他的腰。

柔软身躯贴近，浅淡香气萦绕，谢忱身体僵住。

有种陌生的情绪攀爬上他的心尖，有些涨又有些难受，他说不出这是种什么滋味，总之是他从未有过的陌生情绪。

指腹滑行。

在凹凸不平的腹肌上抚过。

红唇勾起，“美人，你这搓衣板不错啊。”

指腹继续。

“腹肌有了，接下来检查一下硬件。”说着手往下。

下一秒，谢忱伸手捉住她的手，嗓音暗哑难耐，“老实点。”

“我还没检查完呢。”娇软语声不满，“你该不会是那种说话吊吊的，鹏鹏小小的类型吧。”
谢忱：“…………”

这张嘴长得真美，说话也是真的毒。

“你要是鹏鹏小小的，我可不喜欢哦，姐姐不喜欢精致可爱的东西。”苏缈不知死活，继续添油加醋。

谢忱深吸一口气，黑沉着脸，“有你后悔的一天。”

“现在我就蛮后悔的，有些生意你以为很大，结果——”语调拉长，“结果发现利润可小了，啧啧啧~”

苏缈脸上嫌弃明显。

谢忱：“………”

翌日
苏缈睁眼，发现自己身处陌生的环境，大惊。

吓得坐起，迅速掀开被子。

衣着完整，还是昨日出门前的装扮，身体没有任何不适感。

苏缈松了一口气。

确认了没有发生什么不该发生的事情，苏缈那颗差点要跳出来的心这才回归原位。

“酒真是个害人的东西。”

她也没想到这身体对酒精这么敏感，才喝了那么一点就醉了。

“酒确实害人，外卖小姐。”薄唇轻言，低哑语声传来。

苏缈猛地转头，不可思议的看向门口。

谢忱从套间外的客厅走进，就站在门口，他气质矜冷，俊美眉眼冷淡，如画师精心勾勒的容色，透着与生俱来的云端淡漠。

“你怎么在这？”苏缈难得失态。

谢忱薄唇冷勾，“这句话应该问你自己吧，外卖小姐。你还记得昨晚对我做了什么吗？”

苏缈：“！！！”

她做了什么？

她做了违背他人意愿的事情？

这不对吧，她衣服还是昨天的衣服呢，整整齐齐。

“做了什么？”苏缈耸肩，淡定的问道，“你别碰瓷，我可是个良家妇女，我绝不可能做违背他人意愿的事情的。”

“是吗？”谢忱讥笑。

苏缈：“！！！”

他的态度有点奇怪。

她不会真的对人家做了什么吧，难道她用第三方软件把谢忱攻击了？

她也没这种隐藏癖好啊，难道是酒后行为艺术？

这么一想，还真有这个可能。

谢忱走进房间，也不靠近苏缈，径直走到房间角落的沙发上坐下，长腿交叠，“看样子，你是想起来了。”

苏缈：“………”

想起来个屁，对于昨晚的记忆她是一点都没想起来。

谢忱继续，“你打算怎么解决这件事。”

“咳咳——”苏缈尴尬的扯了身上的被子，有些为难，“那你想怎么解决？”

“赔偿。”

苏缈：“！！！”

她刚赚了点零花钱，刚实现炸鸡奶茶自由，而且那点钱，应该不够赔吧。

但是，人家受了这么大的伤害，没报警抓她，只是要赔偿已经非常仁慈了。

这种事搁她身上，她估计会直接把人给宰了。

由此可见，谢忱其实人还不错。

尤其是谢忱还是这么大一个财团的掌权人，现在看来外界传言一点都不可信。

谢忱哪有传言中说的那么可怕。

想通以后，苏缈态度异常的好，“那个好心先生，你想要多少钱？”

谢忱嘴角微抽。

他完全没料到她会这么说，他看起来像是缺钱的人吗？

“不是钱的事。”

“那你说的赔偿是？”

谢忱指尖在长腿上轻叩，手腕上戴着低调奢华的腕表，“最近我的助理生病了，正愁找不到人替代。”
苏缈面上不动声色，心下生嘲讽。
你还挺会玩，是真不怕死啊。

言外之意，做他的助理，打工赔偿。

苏缈当即拒绝，“这不行，我还要送外卖。”

赔钱可以，助理不行。

在谢忱身边呆得越久越危险，现在他没认出她，不代表以后会不会抽风认出她来。
而且现在她就觉得这货很脑抽。

“白天送外卖和晚上做助理不冲突。”

苏缈问，“你这个助理是正经助理吗？

谢忱：“！！！”

目光触及谢忱黑沉的脸色，苏缈似笑非笑“说笑呢，是说笑，别在意。”

“先生你看，我就是个普普通通的外卖员，要不我还是赔点钱算了，你可以用这些钱去请个能力好又优秀的人当助理。”

“我就想让你做助理。”

“这不行。”苏缈面上笑嘻嘻，心里国粹。

“你冒犯了我，必须要付出代价，让你当助理已经是便宜你了。”

苏缈：“………”

“这位先生，你说我冒犯了你，你有什么证据。”苏缈懒洋洋的眯起眼，反问。

她才不要做助理。

只要没有证据，她就来个死不承认。

就算谢忱报警，第三方软件又不会留下dna，所以谢忱拿她没辙。
如果有证据就毁证据。

谢忱扣动的指尖一顿，“证据？”

“是，你说我冒犯了你，你有什么证据？”苏缈剔起眉梢，“没有证据，你就是诬陷，就算你去报警我也不怕你。”

“你想要证据？当然有。”谢忱眉眼冷淡。

苏缈：“！！！”

这还能留下证据？

“什…什么证据？”

“视频为证。”

苏缈愣了两秒，然后猛地跪坐起来在床上，一副不可置信的表情看着谢忱，“你踏马变态啊？”

谁特么在酒店房间装监控啊！

监控什么？监控自己起夜的次数还是监控翻身睡姿？还是说记录美好生活？

“变态？”低磁嗓音透着冰凉。

“到底是谁变态，是你冒犯的我，你说我变态？”

“你在房间装监控，你还不变态。”千算万算没想到，谢忱居然有在房间装监控的爱好。

谢忱：“？？？”

谁在房间装监控了，她到底在说什么啊。
他说的是酒吧监控，她在想什么？


第45章 反派是懂阴阳怪气的
苏缈一脸复杂的看着谢忱。
不过。
他会在就酒店房间装监控好像也情有可原，毕竟他曾经就是在酒店被偷了种子。
“那你不也爽了吗，凭什么要我补偿。”苏缈嗤笑。
谢忱眼眸微动。
她脑子里装的是什么？
“听你这意思，就是想不负责对吧。”指尖虚握，眼眸抬起，透着天生的尊贵威严。
苏缈瞥他，“也不是，就是，这件事能不能金钱补偿。”
“可以。”薄唇轻启。
苏缈眯起眼睛，“真的啊！”
眼底的不悦与微提的嗓音是两种截然不同的情绪。
“五十亿。”
苏缈：“！！！”
收回刚才那句话。
“你™镶金边啊？”
五十亿？她承认他的屁股确实很翘，形状很棒，但是五十亿也太贵了吧，而且五十亿还只是一次。
“因为我是处男。”漆黑瞳仁倒映着苏缈身影，眸光微敛。
苏缈呵呵冷笑，“你是处生也不值五十亿一次，而且你要点脸吧，你是个锤子处男。你要是处男，那苏……”喻言哪来的。
话到此处陡然停住。
苏缈抿唇，差点说漏嘴 。
谢忱睨她，眼底闪过一丝笑意，“我怎么就不是处男了。”
苏缈沉默不语。
这话她没法接。
“你刚才说做助理是怎么个事？”苏缈面带微笑，语气和善，“我要做多久才能抵消掉这件事呢。”
“半年。”
“这么久。”
“既然你觉得久，那就五十亿吧。”说着，谢忱站起身就要离开。
苏缈轻笑，“不久，不久，半年就半年。”
只不过，希望你到时候不要后悔哦。
她看也不看，利落的在谢忱准备的合同上签了字——苏渺

从酒店出来，苏缈马上往家赶，一夜未归苏喻言肯定担心坏了。
回到家，苏喻言已经做好早餐在等着了。
苏缈看到这一幕，心生愧疚。
作为母亲不仅一夜未归，还要让儿子做早餐，真是一点都不合格。
还好今天是周末，不然这个点回来，孩子上学都迟到了。
苏喻言原本还想问苏缈为什么一夜未归，抬眼就撞进了苏缈满眼愧疚的眼神中，这让他顿时不舍了起来，不舍得再问了。
“妈妈，快来吃早餐。”苏喻言展颜，招呼苏缈来吃早餐。
苏缈挪过去，规矩坐好。
儿子居然没骂她，语气还这么温和，这让她感觉有点不对劲。
这难道就是暴风雨来临前的安静吗。
“妈妈吃啊，试试看好不好吃。”这是他第一次做三明治，也不知道妈妈喜不喜欢。
苏缈紧张的绷了绷后脊。
更害怕了。
苏喻言该不会是想毒死她吧。
夜不归宿就毒死是不是太狠了，要不要再给个机会啊。
看苏缈久久不动，苏喻言开口询问，“妈妈是不喜欢三明治吗？那我去下面，清汤面可以吗？”
他闻到妈妈身上的酒气了。
喝完酒确实吃不下三明治，应该吃点热乎的。
当初调查肖泽筵的时候，八卦周刊拍到的照片都是在酒吧门口，由此可见他是非常爱喝酒的人，妈妈该不会就是被他叫去喝酒的吧。
男人果然不是个好东西，把他妈妈给带坏了。
妈妈以前从来不喝酒的，就是认识了这些坏男人，现在连酒学会了。
肖泽筵躺枪。
“儿子，妈妈错了。”苏缈实在受不了自己儿子的阴阳怪气了，主动认错。
“妈妈以后再也不会夜不归宿了，儿子你别生气。”
苏缈心想：不愧是反派，小小年纪就这么会阴阳怪气，完全没拿捏住了呢。
苏喻言抿唇，“妈妈你没错。”
错的是那些外面的坏男人，都是他们带坏的妈妈。
苏缈：“！！！”
好家伙，这么生气的吗。
“不不不，妈妈确实错了。”苏缈真诚道歉，“妈妈以后十点前绝对回家，绝对不会再夜不归宿了，如果有特殊情况需要夜不归宿也一定会提前打电话报告。”
“这样可以吗？”可以原谅我了吗。
苏缈眨眼，红唇抿着，直勾勾的看着苏喻言，想让他原谅自己。
苏喻言：“………”
妈妈这样好可爱啊！
眼睛一眨一眨的，好像猫咪。
“好，妈妈以后晚归一定记得要告诉我。”看着苏缈的脸，苏喻言不自觉顺着她的话去接。
妈妈昨晚没回来，他好担心的，一晚上都没怎么睡好。
“妈妈知道了。”
苏喻言笑着点头，“那我去给妈妈做清汤面。”
妈妈真好。
苏缈闻言拉住苏喻言，“不用了儿子，就吃这个吧，这个挺好的。”
儿子真好。
苏喻言也没再坚持，母子俩一起吃完了早餐，坐在沙发上歇会。
苏缈仰躺在沙发，“儿子要不我们请个保姆吧。”
她实在是学不会做饭，她也怕再学下去厨房有一天真的会炸掉，总不能一直让儿子做饭吧。
他还那么小，他现在最重要的事情是享受童年，而不是做这些。
苏喻言扭头，“妈妈，是吃腻我做的饭了？”
妈妈不是最喜欢他做的饭了吗。
“啊？”苏缈坐直身子，“没有啊。”
“没有，妈妈为什么说要请保姆。”苏喻言语气隐带不满。
苏缈随即解释，“你看，妈妈不会做饭，只能你做，这太辛苦了。”
“不幸苦。”妈妈不是吃腻了就好。
他最喜欢看着妈妈把他做的饭菜，全部吃光的样子了，虽然妈妈经常会贪吃，导致胃难受。
但是他就是很喜欢，喜欢妈妈很夸张的说，说我儿子做的饭是全世界，是全宇宙最好吃的饭。
看着妈妈像个仓鼠一样，吃得双颊鼓起，他就很开心。
“那也不行，小朋友最重要的是学习，整天待在厨房像什么样子。”
“做饭又不会影响我学习。”
学习对他来说非常的简单，只要他看一遍就能学会，其实他很想告诉妈妈，他已经偷偷用电脑在学初中的知识了。
但是他怕说出来吓到妈妈。


第46章 去他妈的网红
苏缈正襟危坐。
“儿子你要是喜欢做饭呢，妈妈是不反对的，但是你可以偶尔做，每天做就算了。”
“为什么？”妈妈不想每天吃到他做的饭菜吗？
“因为妈妈会心疼啊，累坏了我的宝贝儿子怎么办。”
苏喻言闻言，心底瞬间滋生出滋滋甜味，眉目舒缓。
原来妈妈是心疼他。
“妈妈我可以的，我不累。”还是想给妈妈做饭，想让妈妈爱上他做的饭，再也离不开他做的饭，这样妈妈就会永远不离开他。
苏缈俯身过去用力揉了下苏喻言的脑袋，把他的头发弄乱，“这事听妈妈的。”
主要是找保姆也不仅是做饭的事，还有其他家务呢。
感觉自己命好苦。
今天是周末，苏喻言说什么都要跟苏缈去送外卖。
原本苏缈是打算在外面找个地方睡一觉的，毕竟刚遭受这种伤害，她需要放松一下，缓解一下心情。
正好也使唤一下九北訦那个死孩子，把他欠的那件事用了，以免夜长梦多，以免时间太久九北訦不承认了。
现在苏喻言要跟着，这个计划只能放弃了。
苏缈带着苏喻言刚到外卖站站点，就看到夏周剑笑盈盈的迎上来。
“笑得这么猥琐干嘛？”苏缈问。
夏周剑被她这么一说，收敛笑意，翻了个白眼，“发生了一件了不得的事情。”
“什么了不得的事？你家的母猪怀孕了？”
“我家母猪没怀孕。”这人怎么说东说西的，一点当妈的稳重样子都没有。
苏缈绕过他，径直往沙发走，“不是母猪怀孕，那是你邻居怀孕了？”
心情不好，谁来怼谁。
“我隔壁住的是男的，怀什么孕。”
“万一是新科技呢，男性怀孕。”苏缈坐下，整个背陷进沙发里，舒服得眯起眼睛。
苏喻言一言不发，跟在苏缈身后，在她旁边坐下。
“去你的，说的是什么话。”夏周剑没好气的说道，“孩子还这呢，你怎么尽胡说八道。”
说着，夏周剑弯腰跟苏喻言打了过会儿招呼，“苏喻言小朋友周末好啊。”
“夏先生你也周末好。”苏喻言依旧客气疏离。
夏周剑呵呵笑，“小朋友还是那么酷。”
“夏先生也还是那么健康。”
夏周剑：“………”
人们都说实在是没得夸了就夸可爱，现在看来小朋友这个才是真的绝，夸人健康。
苏缈噗呲笑出声。
好好的大反派好像被她带跑偏了。
“所以是发生了不得的事，看你刚才脸都笑成菊花一样了。”苏缈弯唇。
夏周剑：“………”
说的什么话，哪有这么比喻的。
孩子都是跟她学的。
夏周剑懒得跟她计较，“苏缈你火了。”
“火 ？我没火啊，心情很平顺。”顺得想打人。
“不是这个，我是说你红了。”夏周剑有些激动。
苏喻言侧目。
妈妈红了是什么意思？
“我没红，但是快白了。”苏缈有气无力。

气得脸发白。
“你什么情况，我是说你在网上出名了。”今天怎么回事，这人说话乱七八糟的。
苏喻言眸光微动。
妈妈在网上出名了？
为什么？
苏缈当然知道他说的是什么意思，只不过现在真的没有什么事情能让她提起什么劲来。
苏缈坐起身，“说说看，我怎么出名的？”
她最近也没做什么出格的事情啊，她现在又不是什么名人，谁会关注一个外卖员。
“你送外卖火了。”
苏缈：“！！！”
有病？
夏周剑觉得光说很难解释清楚，掏出手机点开社交软件，把那几个热搜给苏缈看。
苏缈看完，一脸嫌弃，“什么鬼！”
她不想火。
她不想一夜点十个男模就被报道的日子，她早就受够了被娱乐新闻报道的日子。
看个男人脱衣服都要被报道，跟几个帅哥吃饭也要被报道，那种日子真的很不爽。
苏喻言凑过来，看夏周剑的手机。
热搜下。
：她好好看啊，好想偷回家。
：+1
：我不仅想偷回家，还想跟她生猴子（如果两个女的也能生出来的话）
下面密密麻麻都是诸如此类的发言。
苏喻言脸瞬间黑了。
有人想偷他妈妈，还想跟他妈妈生孩子。
这些人真的很无聊，怎么会有人想偷别人的妈妈，妈妈是他一个人的，谁都不能偷走。
看来家里的安保需要提升一下才行，他需要网购一些防狼道具才行。
谁来剁了谁
“这玩意能不能删掉？”苏缈问。
夏周剑赶紧收回手机，“删掉干嘛，这么多人夸你好看，你还不高兴啊。”
苏缈摇头。
她不高兴。
“我跟你说今天已经有人联系我了，问你的联系方式，问你有没有兴趣当网红。”夏周剑乐滋滋的跟她说。
“我替你想过了，你一个单亲妈妈一边送外卖一边带孩子太辛苦了，而且赚得也不多，不如做网红，听说做网红可赚钱了。”
苏缈嫌弃直撇嘴，“我不要。”
“为什么不要？反正你也不是很喜欢送外卖，做网红挺好的，轻松一点。”夏周剑怂恿道。
虽然站里以后会少了一个骑手，这没关系，只要苏缈能过得更好就行。
他对站里每一个人都是这么期望的，做骑手工资虽然还不错，可是那都是靠辛苦挣来的，想赚得多就要跑得多，多劳多得。
如果站里的骑手有了更好的去处，不用再这么辛苦讨生活，他只会觉得高兴，他希望站里的这些人都只是来过度。
苏缈掏出烟，拿在手里，“你少自作主张，我哪有不喜欢送外卖，我明明超喜欢的好吗。”
说完站起身。
“走，儿子，送外卖去。”
苏喻言跟着苏缈走出站点。
“我觉得这是个好去处，再想想。”夏周剑对着苏缈的背影继续劝道。
苏缈背对着他，拿着烟盒的手抬起，摆了摆。
拒绝之意明显。
网络确实蛮疯狂的，苏缈送外卖途中不断被人认出来，偷拍的，直接上来要求合影的数不胜数。
苏缈气得想把手里的餐直接砸了。
去™的网红。


第47章 功德无量的一天
慕诚私人别墅。
“缈姐，这真是你儿子？”西酆一脸新奇的看着苏喻言。
苏缈从烟盒里抽出一根烟，烟盒随意丢在茶几上，“不是我儿子，难不成是你儿子？”
暴躁心情经过一天没有得到缓解，反而隐隐有升级的趋势。
无论在哪个地方，粉丝都是疯狂的。
她就不懂了，就几张照片，怎么就搞成了这个样子了呢。
这日子真是一天都过不下去了，要不找个人烟稀少的乡下养猪算了。
“有点不可思议。”西酆咋舌。
缈姐怎么可能生得出这么正经的儿子。
难不成是像爸爸？
苏缈淡淡地瞥了他一眼，扯唇道，“不可思议什么？没见到这么漂亮的小孩？想偷我儿子是不是？”
苏喻言转眸，眼神凌厉。
当今社会真是不稳定，不是想偷别人的妈妈就是想偷别人的儿子。
“没这想法，要是女娃娃的话倒是可以有这个想法。”他家姐姐喜欢漂亮的小女孩。
慕诚端着泡好的红茶过来，看到西酆在这耍嘴皮子，“你不去训练，在这干嘛？”
因为慕诚并不住这，这里只是作为他们玩游戏的基地，故此这里并没有佣人，佣人只会偶尔过来打扫卫生，所以才有了慕诚泡茶的这一幕。
能让慕诚这个阔少亲自泡茶，估计也就只有苏缈了。
慕诚好像天生就长了一副桀骜难驯的样子，顶着这么一副模样端茶倒水，反差感极强。
引得苏缈侧目。
“这不是缈姐来了嘛，过来打个招呼。”西酆吊儿郎当。
慕诚放下红茶，“现在打完招呼了吧，还不赶紧滚去训练。”
西酆本想继续跟苏缈扯皮一会，触及慕诚严肃地表情，无奈起身，“缈姐，我先去训练了，待会我们再聊。”
他还有事想问缈姐。
西酆离开，慕诚直接坐到他刚才的位置上，“下周我们就要比赛了。”
“嗯。”苏缈冷淡的嗯了一声，香烟在她手上把玩着，并没有点燃。
她知道，西酆说过。
慕诚拿眼瞅她。
就一个嗯？
她不应该说点什么吗，或者让他们结束单机的日子。
苏缈自然知道他想表达的是什么意思，她今天过来就是为了这件事，想看看这几个货训练了那么久，有没有什么进步。
不过，现在她还不想干活，结束一天的外卖生活她就过来了，饭都还没吃呢。
“有点饿了，先吃饭。”她从口袋掏出手机，细烟被她别在耳后，指尖点亮屏幕，“儿子，吃什么？”
苏喻言闻言第一反应是想说，外卖不健康，但是想到今天妈妈心情很不好，就把到嘴边的话咽了下去。
其实，他觉得妈妈的态度有点奇怪。
换做别人这么受欢迎第一反应肯定是开心，妈妈为什么表现得那么抗拒呢。
好奇怪。
“妈妈点什么，我就吃什么。”苏喻言乖巧的答。
解锁屏幕，“行。”
“这个兔兔好可爱啊。”苏缈突然赞赏道。
慕诚：“？？？”
她不是在点外卖吗？为什么看宠物去了。
没等慕诚发出疑问，苏缈继续道，“这么可爱的兔兔，来半斤。”
慕诚：“………”
见鬼，谁会这么夸食物。
接下来。
“哇，好可爱的小猪啊！解救半斤。”
“这个鱼一看就快要被淹死了，让我来解救它，救鱼一命，功德无量，我真是太善良了。”
不知道苏缈又划拉了多少，终于结束了点餐行为，“今日功德就这样。”
慕诚：“………”
不知道的人还以为她在放生呢，结果是放到肚子里。
不得不赞叹外卖小哥的速度，来得非常快，解决完晚餐，苏缈把别在耳后的细烟拿了下来，点燃。
看着酒足饭饱的苏缈整个脊背陷进沙发里，单手抽烟的舒坦模样，慕诚叹了口气，“苏缈你说你，顶着这么好看的一张脸，能不能淑女一点。”
“要那么淑女干嘛？我又不泡你。”她对小屁孩不感兴趣。
要说能引起她兴趣的人，目前就一个。
但可惜的是，他太危险了。
慕诚语塞。
就算苏缈想泡他，他也招架不住。
一支烟燃尽，苏缈把烟蒂丢进烟灰缸里， “走，去瞧瞧你们最近的练习结果。”
还没走进房间，就听到顾斯洺在骂骂咧咧。
“天天单机，我都快吐了。”似是心中不满还未得到宣泄，又重重敲了几下键盘，“破玩意，一点意思都没有，老子迟早把这破玩意弄死。”
“怀孕了吗？就吐。”苏缈清浅勾唇。
众人闻声抬头。
顾斯洺听到苏缈的声音，停下骂骂咧咧的声音，沉默不语。被苏缈虐过太多次，导致他在苏缈面前一点都不敢放肆。
无论是游戏，还是嘴上功夫，他都是被完虐的那个。
几人热络的跟苏缈打招呼，苏缈始终冷冷淡淡，“来，我看你们打几局，看看你们有没有进步。”
“好耶！终于不用再单机了。”西酆狂喜。
游戏开始。
苏缈坐在慕诚后面观战，怀里抱着苏喻言。
此刻苏喻言脸上浮起淡淡的红晕。
他有些不习惯在外人面前跟妈妈亲近，不过，被妈妈抱在怀里的感觉很好，很舒服。
他想永远被妈妈抱着。
两局过后，苏缈板着脸喊停，“手没用就剁下来红烧，键盘上撒一把米，鸡都啄得比你们好，你们也太菜了吧。”
慕诚：“………”
众人：“…………”
你说话还是一如既往的好听。
苏缈把苏喻言往旁边空的电脑椅一放，“儿子，自己玩会，让妈妈给这几个脑干缺失的哥哥们示范一下。”
苏喻言点头。
众人：“………”
好想骂人哦，但是感觉骂不过的样子呢。
“闻池起开。”苏缈走到闻池身边。
闻池乖乖站起，把椅子让出去。
“听我指挥，谁敢不听命令，我打爆谁的狗头。”修长如玉的指尖在键盘上敲击。
新的一局游戏开始，苏缈控制着整场比赛的节奏，话语简短严肃，好像战场上杀伐果断的首领，没有一句废话。
游戏结束，战绩惊人。
如果之前他们对苏缈是佩服，那么现在就是臣服。
他们完全没想过游戏能让他们打出一种上战场的感觉，紧张又振奋。

在这场比赛中，他们完全没有想过自己的击杀率，而是听从命令去击杀或者配合队友去完成击杀任务。
在这一刻，他们才意识到这是一个团体游戏，缺一不可的团体游戏，每一个人都有属于自己的任务，都至关重要。
难怪之前苏缈总说他们是菜鸡。


第48章 我们在跟总裁夫人聊天
可不就是菜鸡吗，玩了这么久连这个游戏的核心都没弄明白。
苏缈骂得确实一点都没错，他们就是菜鸡。
其实他们几人，就慕诚和顾斯洺对游戏感兴趣，剩下的只是陪玩而已，但苏缈今天露的这一手，彻底改变了这几人的对游戏的想法。
苏缈双手离开键盘，眼神扫过几人，“知道你们菜在哪里了吗？”
几人沉默不语。
这一次无论是从面上还是心里，没人再敢不服苏缈的出言嘲讽。
明眸扫过一圈，最后落在慕诚身上，“慕诚，如果你真心想玩好这个游戏，甚至想打出国际，以现在的情况来看是痴人说梦。”
端坐在电脑前的慕诚眸光微微一颤。
“你的应变能力和速度都很不错，但这并不足以让你问鼎巅峰。”
“作为一个团队的核心，你现在的能力还不足以带领好他们，尤其是，他们还是拖后腿的。”
苏缈的表情有多冷淡就多冷淡，“如果你真的很喜欢这个游戏，我想给你个建议。”
“嗯？”眸光凝紧。
“换个团队。”
苏缈毫不留情，当着所有人的面直接对慕诚这么说。
她不知道慕诚为什么执着让她指导他们，但是慕诚应该比谁都清楚，他们几个对游戏并没有那么喜欢，既然如此，又何必呢。
“你们是朋友没错，但游戏是你的梦想，不是你们的。”苏缈彻底将话说尽，不留任何一丝遮掩。
此话一出，空气瞬间凝结。
西酆想开口说点什么，张口又不知该说些什么，最后闭上了嘴， 除去顾斯洺其他几人皆是如此。
苏缈眉梢挑起，“天也不早了，今天就先到这，我就先走了。”
站起身，走到苏喻言身边单手将他抱起。
走到门口，苏缈脚步停住，转身对着慕诚笑道，“既然我答应了你帮你指导，就不会反悔，换个团队指导我也不在意哦。”
说完，不等慕诚给反应就离开。
.
夜幕降临，晚风拂面。
电动车不疾不徐，平稳的行驶在道路上，苏喻言坐在后面环抱着苏缈的腰。
路口等绿灯。
苏喻言终于忍不住，“妈妈，为什么要说出来？”
那个叫慕诚的又不是傻子，他怎么可能不知道妈妈说得那些，既然知道团队有问题，还坚持着，又何必戳破别人呢。
“宝贝，你才五岁哎。”那么小就懂那么多，你该不会是个妖精吧。
苏喻言抬头，“妈妈我是小，不是傻。”
这不是三岁小孩都能看懂的事情吗。
苏缈：“………”
行，不愧是大反派。
“所以，妈妈为什么要说啊。”苏喻言还是好奇。
苏缈眼睛看着红绿灯的秒数，明眸微眯，“因为这是个团队，一个团队人心不齐，是会死的。”
语调轻飘，好像会随风而去。
苏喻言皱起精致的眉头。
妈妈回答的是游戏吗？怎么感觉怪怪的。
绿灯了。
这个话题就此结束。
.
黑白配色的豪华办公室。
办公室内静谧无声，偶有纸张翻页的声音。
苏缈坐在角落，目光不由自主落在办公桌前的那道俊美身影上。
男人没有穿西装外套，只穿了件白色衬衫。
熨烫完美的白衬衫上看不出有一丝褶皱痕迹，袖子平整的挽起，露出他冷白的胳膊，轻薄的青筋蜿蜒，手腕处戴了方低调奢华的腕表，修长的手指握着文件。
举手投足都散发着禁欲矜贵。
喉结滚动。
苏缈暗暗收回视线。
妈的！
这男人到底是什么变的，这么好看。
苏缈收回视线那一瞬，办公桌前的男人无声抬眸，薄唇微不可见的勾起。
只是一瞬，他便又垂下眼，“外卖小姐，倒杯咖啡来。”
嗓音格外的低沉有磁性。
突然被叫到苏缈抬头看他，“好嘞，这就去给您办。”
都傻坐一个晚上了，还以为能一直傻坐到下班呢。
苏缈撸起袖子，像是要去大干一场的模样。
端起谢忱办公桌上的咖啡杯就走出办公室，办公室外的工作人员，在办公室门拉开的一瞬间不约而同抬头看了过来。
他们都已经好奇一个晚上了。
总裁身边居然出现了女性，而且总裁一晚上都让这位女性待在他的办公室内，这太不可思议了。
公司内部曾有传闻，传闻总裁身边连蚊子都不能是母的，母蚊子靠近都得死，总裁被下了一个名为雌性靠近都得死的诅咒。
虽然这个传闻非常离谱且没有科学依据，但是大家就是莫名其妙的觉得是真的。
毕竟他们总裁端了一副不喜欢人类的样子，他好像没有人类的情绪一样。
苏缈见他们看来，笑吟吟的问道，“请问茶水间在哪？”
众人再次不约而同抬手指向茶水间的方向，如此整齐的一幕成功把苏缈逗笑。
“你们还挺有意思。”
得知苏缈要去茶水间，有胆大的直接站起，“要不要我替您去？”
“那怎么好意思呢。”
话是这么说，但杯子已经递了过去。
正好她也不太会泡咖啡，她从始至终都不太喜欢咖啡这种东西。
没办法她就是吃不了一丁点的苦。
咖啡不会喝太多，会把命喝苦的。

陈奕骁也是被苏缈言行不一的动作弄得一愣，不过他很快反应过来，当即双手接过杯子，“能为您效劳，是我的荣幸。”
说不定这位将来就是总裁夫人，还不赶紧抱紧大腿等什么呢。等总裁回京都还有那个机会吗。
抱紧夫人的大腿，飞升京都总公司不是梦。
“您要喝什么呢？”陈奕骁低声询问。
苏缈明眸弯弯，“咖啡。”
“好的，您稍等。”
说完，陈奕骁快步离去，生怕让苏缈多等一秒。
有人帮她去弄咖啡，苏缈也不闲着，直接过去跟他们搭话，“你们平时也加班到这么晚吗？”
赵禹摇头，“没有，今晚是特殊情况。”
他们是总裁协办，总裁很少来海市分公司，所以平时他们几乎不加班的，今天加班是总裁还没下班，总裁不走，他们哪里敢走啊。
苏缈颔首，然后继续跟他们闲聊。
不知不觉十分钟过去了。
苏缈越聊越上头，陈奕骁把咖啡端来了，苏缈还在聊，里面那位久等苏缈不回，直接走出办公室。
他倒要看看，这杯咖啡她到底要泡多久。
房门一拉开就看到，他苦等不见的人，正跟别人聊得正开心。
男人略微侧过俊美凌厉的脸庞，寡淡的眸光落在苏缈身上，晦暗幽深的眸子深了深。
“你们在做什么？”
嗓音冰冷没有任何温度。
陡然听到如此有侵略性的嗓音，众人不禁后脊一寒。
陈奕骁看着谢忱的脸，鬼使神差答道，“我们在跟总裁夫人聊天。”


第49章 炸鸡被人给踢翻了
原本要火山爆发的人听到这一句，怒气陡然散了散。

“总裁夫人？”

淡薄矜贵的男人微不可见的抬了下眉梢。

话出口，陈奕骁吓得不轻，怕这句话会惹怒谢忱。

总裁都还没宣布这是总裁夫人，他就多嘴，不会被弄死吧，但事已至此，话已出口也没法挽回了。

死就死吧，希望下辈子嘴不要那么快。

苏缈慢悠悠的说道，“你板着个脸做什么，吓到人家了。”

好歹这是自个的员工，对员工好点不行吗，况且这还是位超级热心的员工。

人家热心的帮她冲了咖啡，自然不能见死不救。

“不是要喝咖啡吗？赶紧喝，不然凉了就不好喝了。”苏缈端起咖啡就走过去，伸手扯谢忱的胳膊，把他拉进办公室。

谢忱偏过头，好看得不似人类的琉璃眸子澄澈，眸光落在挽着他胳膊的手上。

苏缈用脚把门踢上，“来来来，大老板快喝咖啡。”

谢忱没动。

苏缈抬眸，见他垂眼，顺着他的视线，发现她不知何时挽住了他的胳膊。

手倏然收回。

“抱歉，没注意。”

谢忱原本澄澈的眸光变暗，下颌绷紧，“以后多注意点。”

苏缈连忙点头称是。

心里忍不嘲讽：拉拉小手怎么了，更深的地方都被她碰过了，装什么假正经。

要不是这样，她至于在这里打工吗。

好气。

那晚的记忆愣是一点都没想起来，真是太让人生气了。

事都犯上了，好歹也让她知道那晚她是怎么违背谢忱的意愿。

他的翘臀手感到底有没有想象中的那么好，他的皮肤滑不滑，有没有腹肌，他被第三方软件攻击的时候有没有哭唧唧。

这些怎么就一点都想不起来呢。

好可惜啊！

“咖啡。”语气没有任何温度，仿佛想把人冻死。

苏缈敛收情绪，语气不耐，“拿去，拿去。”

把咖啡塞进他手里，然后就缩回了角落的小凳子上。

她觉得儿子那冷淡的死性子就是遗传的这个货，真为她儿子的将来感到忧伤。

这种性格能找得到老婆才怪，估计就是个孤独终老的下场。

有老婆也会跑掉。

儿子会变成大反派估计跟他也脱不了关系，遗传这种奇怪的性格给儿子，儿子能不成为反派吗。

谢忱不动声色看了眼用奇怪眼神看着他的苏缈。

她这个眼神是什么意思？

不让她挽手，所以生气了？

她就这么喜欢挽他的手吗？

办公室内安静如鸡，办公室外原本工作能力专业且冷静的工作人员疯了。

他们都在无声尖叫，都在为刚才发生的一幕尖叫。

那位小姐是总裁夫人无疑了。

能近总裁身，还能触碰到总裁，还能让总裁脸色阴转晴的人，不是总裁夫人他们吃屎。

好想把这个消息告诉集团的所有人，但是他们不敢。

此刻他们像是知道了一个惊天大秘密，特别的想把这个秘密说出去，但是迫于其他原因，只能压下那蠢蠢欲动的分享欲。

好痛苦。

画面转换，苏缈本身就不是个能安静得下来的人，这不刚安静一会就坐不住了。

犹豫再三，苏缈掏出了手机打开外卖软件，迅速的点了个外卖就把手机收了起来。

做完这一切，苏缈就双手杵着下巴安静的等待外卖，其间不时打开软件查看外卖小哥到哪了。

终于在苏缈第十五次点开手机后，谢忱从文件中抬头，“外卖小姐今晚是有约吗？怎么一直在看手机。”

苏缈按灭手机屏幕，“没…没有，我有个坏习惯，就是要定时解决生理需求，很准时。”

谢忱：“？？？”

生理需求？

上厕所？

这种事还能定时？

恰好此时手机振动，苏缈咧嘴，“那个我先去解决生理需求，你有事大声喊我。”

谢忱：“………”

厕所离这里很远，而且办公室隔音很好，他就算喊破喉咙她也听不到。

苏缈见他没反对，站起来就溜。

公司前台看着面前的外卖小哥，满脸怀疑。

顶楼怎么会点外卖呢？

谁人不知，总裁最讨厌别人在办公室吃东西了，其他楼层他不管，顶层是绝对不允许的。

但是外卖单上确实又清楚备注了顶楼，她想了下，拨通了顶楼协办的电话。

陈奕骁接起。

“你好，这里是前台请问顶楼点外卖了吗？”

陈奕骁皱眉，顶楼的人谁特么找死会点外卖，他刚想说不是顶楼的，就看到苏缈从办公室出来。

思绪翻转，陈奕骁对电话那头，“稍等一下，我问问。”

说完电话拿开，对苏缈挥手。

苏缈走过去。

什么事，别耽误她吃夜宵。

“您点外卖了吗？”陈奕骁询问。

苏缈点头，“你怎么知道的？”

陈奕骁暗暗点头，果然是总裁夫人点的。

要不是总裁夫人谁敢在顶楼点外卖啊，不是找死吗。

只能说不愧是总裁夫人，居然破了不能在顶楼不能吃东西的规矩。

他好爱她。

“外卖在楼下，我这就让前台把人放上来。”

外卖很快被送上来，苏缈拿到外卖，想找个隐蔽的地方享受她的夜宵，最后她决定到电梯口那边吃，那边没什么人。

不顾陈奕骁和众人火热的眼神，直接溜走。

苏缈蹲在角落，小心翼翼打开外卖，炸鸡的香味扑鼻，苏缈撕下个鸡腿，张嘴正要咬下。

只闻“叮”的一声，电梯门打开了。

苏缈僵住，她机械的转动脖子，看向电梯。

电梯内站着个男人，男人一身黑色西装加身，浑身冒着肃杀戾气，这股气息并非刻意为之，像是源自长时间的浸染，又像是与生俱来。

男生女相的容貌更添邪诡之意。

饶是经历过末世那种残酷的苏缈，也被这突如其来的气息吓了一跳。

电梯内的人仿佛也没想到有人蹲在电梯口吃东西，他抬头看了眼电梯楼层，确认是顶层没错。

“你是谁？为什么会在这？”

阴冷凉薄的声线像一柄利剑，扑面而来。

不等回答，下一刻，男人单脚轻踏地面，整个人跃起，一记侧踢，踢翻了苏缈手中的炸鸡。

苏缈先是一愣，看了看空空如也的手，然后整个人炸了——
炸了！
炸了！！


第50章 听到了鸡飞蛋打的声音
“顶你个扑街仔，你赔我炸鸡！”
苏缈暴怒。
等候许久的炸鸡马上就到嘴了，被人一脚踢飞，现在就算天王老子来了，也无法平息她的怒火。
“你到底是什么人？”
谢蜧绝不答反问，声音阴冷，眉宇间尽是戾气。
这里怎么会有女人。
难不成是间谍？
“我是你爹。”
看着已经完全无法营救的炸鸡，苏缈直接暴怒出手，只见她忽然眯起眼，眼底布满了危险的气息，身影闪现。
出拳，角度刁钻狠辣。
谢蜧绝瞳孔骤缩，抬手格挡，感受到对方的森寒怒意。
一招不成，苏缈不退反攻。
她欺身上前，想将对方压制住，手肘抬起欲压住他的脖颈，进攻快速且迅猛。
谢蜧绝身子微微一闪，趁此空隙转动手腕，扣住苏缈的手，扯住她的手腕往后一扭，动作狠厉不留一丝余力。
手臂传来一阵剧烈疼痛。
苏缈闷痛，面上不显，下腰 ，灵巧从谢蜧绝上手中挣脱，从谢蜧绝手上挣脱后，迅速跟对方拉开距离。
明艳精致的脸上，此刻满是怒意，“踢了我的鸡，你死定了。”
谢蜧绝稍稍歪了下脑袋。
鸡？
跟鸡有什么关系？
苏缈借力助跑，跃起，一记腿鞭直接甩向谢蜧绝的脸，然而，谢蜧绝怎么可能会让她如愿，直接反手格挡。
攻击不成，苏缈一个侧空翻平稳落地。
眼底溢满认真之色。
苏缈不再有所保留，再次攻击，快速出拳连击，招招出其不意，刁钻至极。
这番攻击，叫谢蜧绝眸色阴鸷。
双方各出狠招，有一种势必要你死我活，每一次进攻都有种置对方于死地的狠厉。
这边的打斗声终于引起了其他人的注意，赶来一看，被眼前的场景直接吓懵了。
总裁夫人怎么跟谢助理打起来了。
陈奕骁脑子转得最快，当即跑去办公室。
赵禹急得原地踏步，“住手，你们快住手，你们不要再打了。”
他的声音喊出了下雨的错觉。
然而正在激战的两人怎么可能听得进这些话，谢蜧绝阴柔的脸庞，锐利凛然，眼底泛着丝丝红意。
显然是动了杀意的模样。
苏缈丝毫不惧，满脑子都是被踢了一脚，啪叽掉在地上的炸鸡。
攻击继续，似有不死不休之意。
“谢蜧绝你在做什么？”
低沉男声浸染浓烈寒意，这股寒意带着无尽威压。
这是独属于谢氏嫡脉对旁支血脉的威压。
谢蜧绝身子猛地一顿，转头看向来人。
灯光下，俊美矜贵的男人面带沉怒，宛如画师精心勾勒的容色此刻布满冰寒，高挺鼻梁打落一层暗影。
苏缈动作太快并未察觉他的异常，抬脚直击下三路。
谢蜧绝受两重攻击，闷哼一声，跪地倒下。
现场众人看得双腿一紧，他们好像听到了鸡飞蛋打的声音。
苏缈后撤一步，站定谢蜧绝面前，“你踢了我的鸡，我踢回来，扯平了。”
现场众人：“！！！”
总裁夫人你有那玩意吗？
谢忱先是不动声色上下打量了眼苏缈，确认她没受伤后，薄唇紧抿，“你们在做什么？”
听到谢忱带着怒气的质问，苏缈以为谢忱是想骂她，“这件事他是全部责任，跟我可没关系，是他先踢了我的鸡鸡。”
众人：“？？？”
他们听到了什么？
脑子好像快被干坏了。
谢忱也被苏缈这句摸不着头脑的话给弄愣了。
沉默了会，直接看向谢蜧绝，“你说。”
谢蜧绝额上渗着细密汗液，听到谢忱问话，他强忍着痛意，“大哥，她刚才蹲在电梯口吃东西……”
然后他以为此人是图谋不轨的人，毕竟大哥的办公楼层很少会有女性出现，大哥所在的办公的楼层更是从不允许吃东西。
所以当他看到这么一个行为怪异的人，自然而然的就误会了。
他没想到，这个女人居然跟大哥认识。
大哥还因此动怒。

而且，他压根不知道这女人吃的是鸡，他只注意到有人在顶楼吃东西，所以才直接踢翻。

因为顶楼不允许吃东西。
谢忱：“………”
苏缈！！
众人：“…………”
总裁夫人其实你可以直接说炸鸡的，不要用这么让人误会的形容。
难怪这里一股炸鸡味，还以为他们鼻子出问题了，原来还真有炸鸡在这里。
苏缈听完，双手叉腰，“你脑回路真的很惊人哎，那个间谍会在刺探现场吃炸鸡，你用脑子行不行。”
谢蜧绝：“………”
但是也没有人会蹲在电梯口吃炸鸡。
谢忱眉间冷意未散，扭头看站在他身后的人，“你们很闲？”
众人闻声惊散。
苏缈目光越过还跪地的谢蜧绝，看向她那曾经诱人，如今沾灰的炸鸡，“可惜了， 我的炸鸡。”
“我跟你说，虽然我踢回来了，但是这个炸鸡钱你还是得赔。”苏缈满脸可惜，“这个很贵的你知不知道，你最少赔我两百。”
谢忱：“………”
他想起来了。
上次送她回去那次，她要求在炸鸡店下车，还还因此胡编了一堆乱七八糟的话，说什么还要送外卖，其实就是去吃这个垃圾食品吧。
这东西有那么好吃吗？
一股油腻令人不适的味道。
谢蜧绝：“………”
大哥怎么会认识这么奇怪的女人？
不过，她身手很好。
“谢忱，他是你的人吧，你让他赔给我，不然我就不上班了。”苏缈见谢蜧绝不应她，直接找上谢忱。
谢蜧绝：“！！！”
她跟大哥到底是什么关系，竟敢直呼大哥名字。
在京都，乃至全国，各界名流商政两界，谁人见到大哥不尊称一声谢家主。
“行，我让他赔你。”谢忱看她，语调不含任何情绪。
在苏缈听来不含情绪的话，落在谢蜧绝耳里却不是这样的。
大哥对她有情绪的波动。
难道！！
大哥喜欢她？

这人是未来大嫂！
苏缈点头，她看向谢蜧绝，“你没事吧，蛋不会真被我踢碎了吧？”
谢蜧绝：“………”
真是好有个性的一个大嫂。
谢忱：“………”
他迟早把这张嘴堵上。
“多谢大嫂关心， 蜧绝很坚强，没事的。”说着，他缓慢站起身。
如果仔细看，能看出他站姿还是有点不自然。
“没事就行，那你把鸡钱赔给我。”直接亮出收款码。
可不能给他赖掉。
自从经历过一百块钱一天零花钱的日子，她现在已经知道钱的重要性了。
苏缈满心都是钱，满心到直接忽略了谢蜧绝的那声大嫂。
谢蜧绝见状，直接拿出手机转了过去。
随着“滴”的一声，然后响起机器女声播报：两百万已到账。


第51章 人送外号谢家疯狗
“！！！”
两百万！
苏缈嘴角抽搐，“这位朋友你给多了，是两百块，不是两百万。”
这难道就是谢氏财团的实力吗。
两百万叫他花出了两块的错觉来，好轻松啊。
谢蜧绝微微欠身，“区区两百万，就当是蜧绝给大嫂赔罪。”
刚才叫大嫂的时候，他看到了，看到了大哥嘴角微勾。
他确定，这位确实是未来大嫂无疑。
大哥若对她无意，在他第一次叫大嫂时大哥的呵斥就会过来了，大哥没开口，说明这位小姐就是大嫂没错了。
这次，苏缈反应再迟钝也听清了谢蜧绝的这声大嫂。
“兄弟你别乱叫，我可不是你大嫂，区区两百万你就想让我做你大嫂，你想得美。”苏缈当即反驳。
刚才觉得两百万挺多的，现在突然觉得很少。
“收款码拿来，我还给你。”
谢蜧绝侧头看谢忱，眼底闪过不解。
谢忱面无表情，俊美眉宇微皱，嘴角不自觉往下压。熟悉的人一看，就知道他此刻的心情差到了极点。
不用谢忱给任何一个眼神，谢蜧绝看到这个表情瞬间明白了一切。
大哥，这是还没抱得美人归呢。
谢蜧绝收回视线，看向苏缈，“不好意思，看来是我误会了。”
谢忱闻言眼神扫了过去，眸光极尽冰冷。
误会？

谁跟你说是误会？
谢蜧绝后脊一凉，话却未停，“这个钱还是算了，刚才突然冒犯了您，赔偿是应该的。”
态度要多好就有多好，那身肆泄的戾气也被他收敛了许多。
大哥怎么回事，场面话都听不出来吗。
现在当务之急肯定是要稳住未来嫂子啊。
生米还没煮成熟饭，就大嫂大嫂的叫，等会把人给吓跑了怎么办。
要不是手腕上的红痕痛意还未消退，苏缈差点都以为自己刚刚做梦了。
苏缈仍旧警惕，“不好吧，我们不亲不戚的。”
“就当是赔您的鸡钱。”谢蜧绝坚持。
给两百万未来嫂子花，理所应当。
如果这两百万能讨未来嫂子开心，是这两百万的福气。
况且，这是在帮大哥追未来嫂子呢，可不能让未来大嫂对谢家产生不好的感觉。
大哥好不容易有个喜欢的人，务必要抓牢了，不能叫人给跑了。
“那个炸鸡就算是黄金做的，都不值这个钱。”
谢蜧绝微笑，“外面买的，确实不值，但是到了您手上，无论当初价值为何，在您手上以后就值这个价。”
“您要是不收下，我会良心不安的。”
如果此刻谢蜧也要是在这的话，绝对会直接笑出声，谢氏谢蜧绝居然会说出良心不安这种话。
真是可笑。
京都谁人不知，谢氏财团谢蜧绝是一条彻头彻尾的疯狗。
在京都从没有人敢在谢蜧绝面前说一句谢家的不是，没有人敢在他面前说一句谢忱不好的话。
若有人敢在他面前放肆，轻则全身骨折，至于重则嘛。
如果真的有那么一天，冒犯了谢家，冒犯了谢忱，落在谢蜧绝手里，死倒是个解脱。
谢蜧绝就是这么一个可怕的存在，人送外号谢家疯狗。
这样的人，谈何良心。
苏缈怔愣。
被他说得好像不收下都不行了呢。
没想到谢忱手下竟然有这么善良可爱的人。
“这位兄弟真豪爽，你这个朋友我交定了。”说着就露出一副哥俩好的模样，想去跟他勾肩搭背。
谢蜧绝脸色微变，眸光扫向自家大哥，后退两步，“那个，男女授受不亲。”
未来大嫂，您快看看我大哥的脸吧，都快黑成锅底了。
光是说说话就这样了，您要是真把手搭上来可还行。大哥或许不会对您怎样，但是他这肩胛骨估计得断呐。
苏缈顿时尴尬，“看来你家教很严啊，不好意思！”
不仅是个可爱善良的人，还是个有男德的好男人。

啧啧啧，真不错。
谢蜧绝这一行为，被苏缈误以为已有家室。
“蜧绝家教确实挺严的。”谢蜧绝顺着话往下接。
确实严，家法贼严。
他有预感今天这件事一顿家法是免不了的。
冒犯了未来大嫂，虽然没对未来大嫂造成伤害，也事出有因，但是他对未来大嫂出手这件事毋庸置疑，无法抵消，所以还是家法还是要受。
规矩就是规矩。
当了许久背景板的男人，终于是忍不下去了，冷声道，“聊够了没有？苏缈你还记得自己现在是上班时间吗。”
苏缈脸上表情微僵，心虚道，“记得。”
“刚才你说去解决生理需求，你所谓的生理需求就是吃垃圾食品是吧？”谢忱冷哼。
跟他说话怎么就僵着脸，跟谢蜧绝说话就笑意盈盈。
他难道不比蜧绝好看？
苏缈尴尬扯笑，“就…就…吃夜宵也是生理需求。”
“你就说是不是生理需求吧，饿了难道不属于生理上的需求吗？”
谢忱：“………”
歪理一大堆。
谢蜧绝：“………”
未来大嫂真是妙嘴生花。
苏缈抬手看时间。
白皙纤瘦的手腕上戴了个卡通电话手表，跟苏喻言的是同款。
这是当初苏缈为了哄骗苏喻言戴上儿童手表买的，苏缈说她也戴，苏喻言才愿意戴上他觉得非常幼稚的儿童手表，然后苏缈就一直戴着。
因为她觉得挺方便的，送外卖开电动车的时候不方便看手机，儿童手表抬手就能看到信息，接听电话手表也有提示，非常好用。
“马上十点了耶，老板我是不是可以下班了。”看清时间，苏缈开口问道。
太晚回家儿子会担心的。
谢忱眸光倏然变冷，眼睛紧紧凝在她的手腕上，“手腕怎么红那么大一片。”
谢蜧绝：：“！！！”
是他刚才扭的！
脊背瞬间发凉。
苏缈“嗯”了声，不在意的甩了甩手腕，“问题不大。”
主要是这身体皮肤太嫩了，随便弄一下就显现出这么明显的红晕来。
其实不怎么疼，跟她曾经遭受过的相比，这点，连刮蹭都算不上。
“这么严重还说问题不大。”谢忱冷言。
苏缈抬眼。
他反应有点太大了吧。
男人颜色浅淡的唇瓣紧抿着，平时那双潋滟好看得不似人家的眸子沉冷，好像在努力压抑着某种情绪。
他在压抑些什么啊？
苏缈疑惑。


第52章 抽烟会犯财神
苏缈刚回到小区楼下，就看到小人在早早的在楼下等着了。

苏喻言看到苏缈的身影，冷淡的小脸展笑，迈着小短腿迎了上来，“妈妈。”

“大儿子。”抬步靠近，俯身就把人抱起。

最近苏缈莫名爱上了抱孩子。

她发现小小的人儿抱在怀里的感觉很好，软软的特别舒服，尤其是还能欣赏到冷淡儿子耳尖发红的模样，她觉得就更有趣了。

“妈妈，我不是小孩子了。”别总是这样抱他，就算要抱，可以在家里抱的。

苏缈闻言不仅没放开他，而是双手抱改为单手抱，空出另一个手捏他的脸颊。

“你不是小孩子是什么，今天在家有没有好好吃饭。”

现在家里有保姆了。

这位保姆是苏缈找肖泽筵要的，是他家的佣人，肖泽筵这种富二代家里佣人多得不得了。

市面上好的保姆太少了，最主要的是单独让苏喻言跟一个陌生保姆放在一个房子里，苏缈多少还是有点不放心。

虽然她知道自己的儿子不是什么善茬，但他到底才五岁。

所以要肖泽筵家的佣人是最好的选择，能在肖家任职，肯定是经过千挑百选的，肖泽筵能送过来的，同时也说明是可靠的。

而且她不需要这位保姆住家，按时来做饭打扫卫生就行，她和苏喻言一致不喜欢家里有外人。

当然苏缈是付了高价工资的，不可能从肖泽筵那边要了人还让人家付工资。

苏喻言窝在苏缈的怀里，小手非常自然的搂住苏缈的脖颈，“有的，妈妈呢。”

“妈妈有没有好好上班，没有在外面偷偷吃垃圾食品吧。”

苏缈脚步一顿，不过一瞬又恢复如常，她非常爽快的回答道，“没有，今天没有吃垃圾食品，一点都没有。”

“真的吗？”

苏喻言眸光微微一凝。

“当然了。”炸鸡都被踢翻了，她是真的没吃到。

不过一只炸鸡换了两百万，非常值。

苏喻言转眸，没有再追着这个问题，“那妈妈有没有少抽点烟。”

苏缈：“………”

什么时候又多了这一条规矩？

“不是，儿子！到底谁是妈谁是儿啊？”谁家是儿子管老妈的。

离谱，非常离谱。

母子俩站在电梯口等电梯，等待红色的箭头缓缓往下。

苏喻言不以为意，唇角微勾，“你是妈妈，我是你儿子，但谁有道理就听谁的。”

“妈妈你要听话，抽烟容易嘎。”

苏缈：“………”

随着苏喻言话落，电梯“叮”的一声到了。

抬步走进电梯，伸手按下家的所在楼层，“儿子你从哪里听来的谣言，抽烟不会嘎，这是个谣言。”

“你就是冲浪冲多了，看多了那些乱七八糟的东西，不要相信好吗。”

她就抽个烟，喝个小酒，好个色，没别的爱好了。

这也要剥夺，还怎么活。

“妈妈别自欺欺人了，抽烟就是会嘎。”苏喻言冷酷，“而且我只是让你少抽，并没有说不让你抽，你这也不听话。”

电梯缓缓上升。

苏缈：“………”

谁知道你这个少是多少，万一你的标准的少，是一口怎么说。

“妈妈听说抽烟抽多了会加速衰老。”

苏缈面无表情。

她又不怕老，只要有钱，无论多老，男伴都可以是男高。

苏喻言见她无动于衷，眼睛闪过一丝精光，“而且，听说抽烟还会影响财运哎。”

苏缈：“！！！”

“那个王八蛋说的，这个绝对是胡说八道。”

苏喻言见状，心里暗笑不止，小脸严肃板正，“妈妈，这是一位有名的大师说的，他说香烟的烟味跟香烛的焚香气味相冲，财神爷如果闻到香烟味就不会来了。”

“妈妈，香烟犯财神。”苏喻言悠悠道。

苏缈皱眉思考。

真的假的，末世也没有财神爷，她不太懂。

苏喻言继续忽悠，“妈妈这是真的……”

母子俩聊得认真，完全没有注意到电梯停了。

“所以妈妈你要听话，听话才能发财。”

电梯“叮”地一声打开，门外站着对情侣，苏喻言的话被他们听了去。

电梯门还没开的时候，他们还以为是个声带完全不发育的成年人在劝自己的中年母亲，没想到门开了以后是这么一个搭配。

是一个美艳女人抱着个精致少年的这么一个搭配。

看清以后，他们憋不住想笑。

好新型的母子关系。

也太搞笑了吧。

苏缈面色平静，看着电梯外的两人，“不进吗？”

好奇怪的人。

到底要不要上，还有他们脸怎么那么红。

“进进进。”女人应声，拉着自己的男朋友走进来。

女人进来就低着头，肩膀一耸一耸的。

苏缈侧目。

哭了？

苏缈压根没意识到她跟苏喻言的相处模式能引得别人发笑，因为在她看来，她和苏喻言的相处很正常，一点问题都没有。

苏喻言倒是能猜到几分，不过他并不在意。

陌生人的看法跟他有什么关系，他只在乎妈妈的想法。

回到家，苏缈换鞋的时候，苏喻言这才注意到苏缈手腕上的红痕。

顿时脸色瞬变，他拉着苏缈的手，忙问，“妈妈，这是怎么弄的？”

苏缈愣了下。

想从苏喻言手里抽回，奈何苏喻言抓得太紧，她失败了。

见状只能放弃，“不小心弄到了，没事。”

“怎么没事了，都红了。”小脸上满是心疼，“谁弄的？”

他要去杀了那个人。

“没谁。”苏缈不愿多说。

她不想让苏喻言知道，她跟谢忱有接触，她能感觉出来，苏喻言对谢忱有很强烈的仇视感。

苏喻言沉默。

还没谁。

手印很明显，这是不小心能弄出来的痕迹吗？这是使了多大的劲才捏出这样的红痕出来。

既然妈妈不想说，那就让他自己调查好了。

反正他能查得出来。

别让他知道是谁弄的，若是被他知道了，他就把捏妈妈手腕那只手砍下来。

敢伤害他妈妈，是当他死了吗？


第53章 弑父也不是不行
苏喻言看着苏缈手腕上这一片红痕，心疼到不行。

换完鞋，直奔存放医药箱的位置，将医药箱拿了出来。

袖子撸起，露出完整的小臂。

红痕全部显现。

苏喻言蹙眉，蹲坐在苏缈面前，“妈妈不乖，没有保护好自己。”

不是身手很好吗，怎么还会被人捏成这样？对方到底是什么人，能把妈妈伤了。

几乎是瞬间，苏喻言脑海里浮现出一个人的脸——他那煞笔亲爹。

妈妈社交圈小，认识的人就没有几个，若不是性格突变，认识的人只怕更少。

妈妈跟人结仇的可能性很小，地下格斗那边也没有比赛，所以最有可能的，就是他那个突然冒出来的煞笔亲爹。

眸色微深。

可千万别是这样，不然场面可就不好收拾了呢。

弑父也不是不行。

只是他看起来很强，想杀他目前好像有点困难。

“大儿子能不能跟你商量个事，别动不动就说我不乖，搞得我好像是个小孩。”让人很不爽哎。

苏喻言用棉签挖起一大坨药膏，“那妈妈乖了吗？你不乖还不让人说。”

“明明是去上班，结果弄一身伤回家。”

苏缈：“………”

就红了胳膊，哪有一身伤。

“儿子让妈妈自己来。”

苏缈伸手想拿药膏，却被苏喻言躲过。

“我帮妈妈。”

苏缈不再坚持，面上盈笑，“有儿子真好，有儿子给擦药，天天受伤都开心。”

苏喻言闻言抬头，一张脸黑沉入水，“妈妈，你这种想法很危险。”

你要是这样的话，以后就别出家门了。

触及苏喻言黑沉的小脸，苏缈轻笑，安抚苏喻言，“逗你呢，妈妈又不是傻子，怎么可能这样，今天就是个意外。”

舒服环境待久了，果然会让人懈怠。

身手不复当初。

不过，谢忱身边那个人确实不容小觑。

“叮”地一声，手机响了。

苏缈抬头，眸光微动。

这么晚了，怎么还有人会给她发消息。

“儿子，手机拿给妈妈。”手机在进门的时候被苏缈放在了进门柜的地方。

“等一会。”还有一点就擦完了。

到底是那个狗东西，居然下这么重的手，红痕下隐隐透出了青紫，明天红痕消退只怕更骇人。

别让他查出来，否则——

澜沧高档餐厅。

餐厅装潢极尽奢华，精致繁复的水晶垂钻散发着璀璨的光，将鎏金穹顶映照得更加金碧荧煌。

苏缈修长白皙的手指把玩着烟盒，长腿交叠坐在餐桌前，神色不耐。

坐在她对面的人似是看出了她的不耐，提起茶壶替她满上，“苏小姐稍安勿躁，吴某约苏小姐出来，自然不会亏待了苏小姐。”

把玩烟盒的指尖顿住，眼睛看向他身后站着的保镖。

你管这叫约？

谁约人直接在大马路上堵，还带上了全副武装的保镖。

时间回转至一个小时前。

苏缈刚送完最后一单，打算先去吃个午餐再继续，然后吴绍就带人将他堵在了路上。

“苏小姐，吴某想认识苏小姐很久了，不知道苏小姐有没有时间赏个脸一起吃个饭。”吴绍面带笑意。

“没空。”

她认得这个人，虽然只见过一次，但她还是记住了这张脸。倒不是她记忆力有多好，主要是他长得确实太差强人意了。

吴绍被拒绝，脸上并没有特别的表情，好像早就预料到苏缈会拒绝，“时间挤挤总会有的。”

说着他拍了拍手。

几名身穿黑色西装，眼戴墨镜的彪形大汉从车上下来，整齐有序的站在吴绍的身后。

苏缈见状，唇角勾笑，“吴老板这诚意也太大了吧。”

“诚意不大不行啊，苏小姐太难请了。”发了多次消息都犹如石沉大海，打电话过去结果发现被拉黑了。

苏缈扯唇，淡淡道，“人穷，只能身兼多职，恐怕没时间跟吴老板闲聊，吴老板有事直说就行。”

她生平最讨厌阴险小人， 跟吴绍她实在没什么可说的。

“想跟苏小姐聊的东西有点多，还是找个地方坐下来比较好。”吴绍坚持。

苏缈抬了抬明眸，“既然吴老板这么热情，我若不答应倒显得有点不近人情了。”

“不过，我这工作可不能停，还请吴老板叫个人帮我继续。”

吴绍一愣，很快又恢复如常，“只要苏小姐肯赏脸，这当然可以。”

茶水倒满。

苏缈俯身端起茶杯，“吴老板，这么大动干戈请我到这来，该不会就只是想请我喝茶吧。”

有话就直说，她最烦这些弯弯绕绕了。

“苏小姐快言快语，吴某就直说了。”吴绍放下茶壶，“吴某非常赏识苏小姐，苏小姐年纪轻轻独身带着孩子生活，还能把生活过得这么有声有色，吴某实在敬佩。”

“苏小姐加入跃庭后怎么还在送外卖？是不是有什么难处？不如苏小姐跟吴某说说看，看吴某能否帮上苏小姐的忙。”

即将到嘴边的茶杯顿住，眼睛眯起，“吴老板还真是神通广大。”

“在海市，吴某朋友还是有点的。”吴绍坦然承认，承认调查过苏缈。

这句话既是承认，同时也是威胁。

换做别人或许会有所忌惮，但他威胁的是苏缈。

苏缈这人呐， 天生逆骨，吃软不吃硬。

“吴老板好意，心领了，我没有任何难处。”捏着茶杯的指尖微紧。

这人还真是喜欢玩这招。

当初金武就是被他这么忽悠加威胁弄到手的吧。可惜她不是金武，不会对他说的任何一句话感兴趣，也不会把他的威胁放在眼里。

“苏小姐先别急着拒绝。”吴绍从西装内袋里掏出一张黑卡，将黑卡推到苏缈面前，“这里面有五千万，有了这五千万，苏小姐就不用再风吹日晒了。”

“苏小姐既要照顾孩子又要兼顾工作，实在辛苦。”

苏缈垂眼，看着眼前的卡，“吴老板可能误会了。”

“嗯？”

他误会什么？

苏缈再也忍不住从烟盒里夹出一根烟，侧头点燃，“吴老板误会了，我送外卖并不是因为遇到了什么难处。”

“我送外卖完全是因为自己天生就喜欢送外卖。”

吴绍：“………”


第54章 吴绍想招揽她
吴绍干笑了两声，“苏小姐的爱好还真是特别。”

烟雾从红唇漫出，瞬间腾空弥漫，“吴老板，我不喜欢玩这些弯弯绕绕的东西。”

她最烦这种，有什么不能直接说，要这么绕。

吴绍被苏渺的话弄得一噎。

“既然苏小姐这么说，那我就直说好了，我想邀请苏小姐加入我们鑫龙会馆。”

苏缈指尖夹着烟的同时，利用剩余的手指端起茶杯，温热茶水入喉，“不好意思，我不感兴趣。“

吴绍当初做出如此阴险的行径，苏缈就对这个人没有一点好感。

其实，无论是商场上还是在战场上，尔虞我诈是正常的，但也要有底线。

你从别人那边挖人可以理解，只要你能出得起违约费，挖了就挖了。

可是吴绍挖走了金武，还让金武在临近上场前对肖泽筵说自己受伤了，无法再进行比赛。

这就有点恶心过头了。

要不是她的出现，肖泽筵那次绝对输惨了。

要她说，肖泽筵也是够仁慈的，居然还真放金武走了。要换做是她，她一定死死捏着金武的合同，不放人，然后拖着他。

“苏小姐就不先听听我能给的福利吗。”吴绍不死心，继续道。

苏缈放下茶杯，直言道，“无论吴老板开出的是什么，我都不感兴趣。”

她确实想要更多的钱，但她不是什么钱都挣。

吴绍噎住。

显然也没想到会遇到这样的人，连听都不愿听完就直接拒绝。

金武被她打断了好几根肋骨，短时间怕是不能再参加比赛了， 之前的joker更是被她打到直接退出了格斗赛圈，国外马上就要举行一个大赛了，他不想错过。

就算金武没有受伤，他也想打算放弃金武了，花了这么多钱挖回来结果一场都没赢，要他有什么用，这样的废物自然要抛弃。

“苏小姐不再考虑考虑吗？”吴绍眼睛微眯。

得不到就要毁掉，这是至理名言。

他如果得不到，也断不会让肖泽筵得到。

“不考虑。”

苏缈直接拒绝，她倚靠在椅背，整个懒懒散散，指尖夹着细烟，袅袅烟雾腾空。

“苏小姐确定不会后悔吗？”吴绍问。

苏缈闻言轻笑，随后坐直身子，神情严肃，“吴老板可能不知道，我从来不做后悔的事，无论曾经还是现在。”

只要是她做出的决定，就从不会后悔。

说着，苏缈站起身，“吴老板要是没什么事的话，我就先走了。”

吴绍身后的保镖见状，身躯微动，像是随时会出手。

苏缈漫不经心打量他们一眼，把烟叼在唇上，空出两个手，她将袖子整齐挽起，她一边叼着烟一边说，“吴老板该不会觉得以他们能留住我吧。”

即使他们带了违禁枪械，这些人也不是她的对手。

战场上，空手夺器早已司空见惯，末世比任何人想象中还要残酷得多。

吴绍闻言先是脸色微僵，过了几秒抬手制止身后的人，“苏小姐说笑了，苏小姐的身手吴某见识过，断然不会这么觉得。”

苏缈颔首，”那就好，免得我动手了。”

停下挽袖的手，出从唇上拿下细烟，将烟灰抖掉，“吴老板要是没什么事的话，我就先走了。”

直至苏缈离开，吴绍都没说一句话。

吴绍身后的保镖靠近，“老板，就让她这么走了？”

“不然呢？你打得过她吗？”吴绍没好气的说道。

从餐厅出来，苏缈当即打了个电话给肖泽筵，把发生的事情告诉了肖泽筵。

肖泽筵听了这件事后， 气得不行，“苏缈，你没答应他吧？”

“我警告你，你要是敢答应，我就弄死你。”

“妈的，吴绍这孙子，我就知道他是阴险小人，当初挖走金武就算了，现在还敢把主意打在你身上。”

“当初就不该对他手下留情，这孙子真他妈该死。”

“就应该弄死他，这王八蛋。”

苏缈听着电话那头传来气急败坏的声音，无声弯唇，“肖泽筵，用百分之二十的股份拴住我也不错吧。”

肖泽筵闻言突然安静了下来。

对哦。

苏缈有跃庭会馆百分之二十的股份。

苏缈有跃庭的股份自然不会改换门庭，无论对方开出多诱人的条件。那些条件再好，哪有股份实在。

股份是长久的，跟那些能变动的条件可不一样。

这么看来，这股份给得确实还挺值。

就在苏渺跟肖泽筵打电话期间，突然有个电话打了进来，苏缈从耳边把手机拿开，看了眼提示。

来电显示是慕诚。

苏缈跟肖泽筵说了一声，然后把电话挂断，接了慕诚的电话，“小慕诚，你居然会给我打电话。”

“有时间吗？我们想跟你聊一聊。”慕诚开门见山。

“我们？”苏缈眉梢微提。

“是，我们。”

苏缈抬头看了眼天，刺眼的阳光让她不自觉把眼眯起。

暖阳正盛。

“行。”苏缈爽快答应。

今个不是个适合上班的日子。

苏缈懒得动，直接在报了个澜沧餐厅附近的咖啡厅，慕诚来得很快，跟他同来的还有战队里那几个阔少。

“缈姐。”西酆率先打招呼。

苏缈停下吃冰淇淋的手，抬头，见他们都用一种奇怪的眼神看着自己，苏缈放下勺子，轻咳一声，“快坐，快坐。”

慕诚指了指自己的脸颊，用作暗示苏缈，暗示她脸上有冰淇淋。

苏缈不解，歪头看他，“慕诚两天不见，你学会装可爱了。”

可惜表情太严肃，他长得又太酷，完全可爱不起来。

慕诚：“………”

“你脸上有冰淇淋。”白眼忍不住翻起。

谁装可爱了，真无语。

苏缈尴尬，抬手擦干净。

几人整齐坐在苏缈对面。

“找我干嘛？”苏缈把脸擦干净，继续吃冰淇淋。

慕诚抿了抿唇，“我们想请你指导我们，认真的指导我们。”

那天苏缈说完那些话以后，他认真想过了，苏缈说得对，他的梦想确实只是他的梦想，不是他们的。

他想了很久，最后决定解散这个团队。

可是他们却说——


第55章 不要做同道中人
他们说。

当初或许对这个游戏只是抱着玩一玩的心态，可苏缈那一局，彻底把他们的想法改变了。

他们从没想过游戏还能这么玩。

键盘在苏缈手里好像不再是键盘，游戏被苏缈玩得好像也不再是一个简单的游戏，游戏在她那玩出了战场的感觉。

这是他们从未经历过的热血。

或许在那一刻他们才真正的领悟到这个游戏的魅力，就是这种感觉，令人热血沸腾的感觉。

所以他们不想让这个团队解散，不是因为慕诚， 是因为他们好像喜欢上了这个感觉，他们想认真的玩玩看。

故此，有了现在的这一幕。

咖啡厅卡座上，几个面孔青涩少年并肩坐成一排，眼神热切，热切的看着坐在他们对面的人，希望她能答应他们的请求。

苏缈放下金属勺子，唇角翘起，“认真的指导你们？小慕诚你什么意思？”

“你的意思是我之前不认真呗。”

慕诚：“………”

他不是这个意思。

闻池接过话，态度认真，“缈姐，慕诚他不是这个意思，我们的意思是，想请你严格的指导我们，我们想赢。”

“想赢？”

苏缈睨他，“赢一次还是一直赢？说清楚。”

“当然是想一直赢。”西酆迫不及待回她。

苏缈下巴微抬，清凌的眸子扫过几人，见他们的眼神一致，眉梢剔起，“事情好像变得更有趣了呢。”

“所以你答应了？”慕诚看着她。

苏缈回以一笑，“答应倒是可以答应，但是有条件。”

“什么？”

几人异口同声。

明眸直视对面，几道视线在空中交汇。

“签个合同，你们要是输一次就帮我做一件事，要是连续输两次，这个团体就此解散。”要玩就玩点狠的。

！！！

几人都是一怔。

苏缈眨眨眼，明艳白皙的脸上满是无辜，“输一次可以谅解，连续输两次就是废物，废物不配得到我的指导。”

连续输两次，这个要求已经算是很低了。

在战场上，人可只有一条命，可不像游戏有重开的机会。

“能答应这个条件，我就认真的指导你们。”声音沉静而清浅。

几人不约而同看向慕诚。

连续输两次就要解散，这也太苛刻了。

慕诚捏了下手心，看着苏缈的眼睛，他鬼使神差的点了点头，“我接受这个条件。”

他相信，只要能得到苏缈指导，绝不会出现连续输两次的情况。况有有这个条件在，无论出现何种情况他们一定会全力以赴，决不会输。

“行，我答应了。”

尚岩很快把苏缈说的合同弄了出来 ，几人在合同上签下自己的名字，最后才推到苏缈面前。

苏缈在几个龙飞凤舞的名字的下面，签上了自己的名字，笔尖快速滑动，留下一个飘逸的名字。

签完，笔丢在合同上。

苏缈继续低头吃起融化到一半的冰淇淋。

“缈姐，我能问你个问题吗？” 西酆看着合同发出疑问。

苏缈头也不抬，眼里只有冰淇淋，“什么？”

西酆指着合同问，“帮你做一件事，是什么事啊？”

输一次就帮一次？

苏缈去哪有那么多事？

“你问慕诚啊，慕诚不是做过吗。”冰淇淋上的彩色糖果入口，酸甜可口。

几人闻言转头看慕诚。

慕诚满脸无语。

就知道又是送外卖。

他就不明白了，她既然那么不喜欢送外卖，干嘛还要做。

整天想忽悠别人帮她去送。

顾斯洺和尚岩几人面露疑惑，等着慕诚解释，然而有两人却——

闻池：“！！！”

慕诚做过，该不会是……

西酆：“！！！！”

缈姐，你玩这么大？

你有诚哥还不够啊？

完了！完了！

这样的话，那这个游戏可一次都不能输。

他可不能做对不起姐姐的事情，姐姐要是知道会不要他的。

他不想跟诚哥做同道中人。

不要，绝对不要，这玩得太变态了。

慕诚瞥见他们疑惑的表情，面露苦笑，“留个悬念吧，等你们输了就知道了。”

“不过，我还是希望你们千万别输，这件事相当不好做，很费身体。”爬楼梯真的好累。

那个破电动车也很难骑，还会被差评。

闻池：“！！！”

西酆：“！！！”

死也不输。

不过，现在选择退出还有机会吗？

九北訦几人从二楼包厢下来。

楼梯转角，周允转头抬眼就看到了一楼大厅角落里的苏缈，“北訦，那个是不是苏小姐？”

九北訦脚步顿住，顺着目光看过去。

还真是。

下楼，迈步走向苏缈。

周允见状对身后的同伴开口，“看到个熟人，我跟北訦过去打个招呼。”

九北訦靠近。

这时他才看清苏缈对面坐着的人，刚在楼上，苏缈对面的人被挡住了。

周允慢九北訦两三步，他见九北訦站定，以为他已经打过招呼了，他直接人未至声先至，“苏小姐好巧，没想到我们又见面了。”

周允站定与九北訦并肩，抬眼就见——

几人同时抬头。

视线对上。

慕诚：“………”

众人：“………”

93怎么在这？

周允：“………”

慕诚他们怎么在这？

这里唯一没受影响的就是苏缈，见到九北訦，她扬笑，“訦訦。”

九北訦脸瞬黑。

其余众人：“！！！”

訦訦？

她在叫93訦訦？

訦訦？

苏小姐在叫北訦？

察觉到众人的眼神，九北訦气得脏话直接脱口而出，“你踏马有病，能不能别乱叫。”

直接叫名字不就好了，真服了这个女人。

而且，私底下也就算了。

她居然还当着慕诚的面。

“道歉。”

只有简短的两个字。

苏缈抬眼，那双清透明眸清凌，眼睫卷翘精致，眼尾天生带了几分绮丽。

这小孩嘴是真的欠，西酆说得一点都没错。

“对不起。”九北訦道歉速度极快。

因为他知道要是不道歉，一定会被揍。这个女人的不走寻常路他已经体验过了。
要是不道歉，他绝对要被掀翻，被揍得妈都不认识，到时候丢的脸更大。

其实刚骂完那句脏话他就后悔了，后悔嘴太快。 但是那一刻他真的就控制不住。

众人再次震惊：“！！”

这是93？

被夺舍了吧。


第56章 傲娇又容易炸毛的小狗—九北訦
周允憋笑。
他知道北訦为什么道歉道得那么快，那天在赛车场他可是近距离观看了那场单方面的“蹂躏”
不得不说，苏小姐确实是个神人。
在海市能让北訦这么怂的，除了北訦那位深居简出的小叔也就苏小姐了吧。
能看到北訦如此吃瘪真是难得。
苏缈眉眼弯弯，“这才乖嘛，訦訦来，坐我旁边。”
九北訦：“…………”
迟早被这女人气死。
闻池：“！！！”
距上次酒吧遇到93还没一个月吧。
西酆：“！！！”
缈姐牛啊，这么短的时间就拿下93了。

众人：“！！！”
不是他们想误会，实在是他们这样确实很容易让人误会。
九北訦木着脸，“不了，我们还有事，就是看到你过来打个招呼。”

必须赶紧走，不然心脏病真的要犯了。

这女人真的是他的克星，每次见到她都感觉自己会短命。
“是，苏小姐我们还有事呢，就不打扰了。”周允跟上。

再不走，北訦真的就要炸毛了。

“这样啊！”语气略遗憾，“那改天再约好了，訦訦拜拜。”

九北訦：“………”

后面那句大可不必。

他再也不想见到这个女人。

“走了。”

说完阔步离开，速度快得好像后面有鬼追他一样。

周允憋不住笑，唇角扬起，“苏小姐再见。”

说完，跟上九北訦。

苏缈看着九北訦的背影，啧啧两声，“这孩子，不讲礼貌。”
不过很好玩。

像只傲娇又容易炸毛的小狗。

直至九北訦和周允离开，双方没有任何一点交流。

这也是这么多年以来，慕诚跟九北訦见面唯一一次没有呛起来。

西酆八卦之心熊熊燃起，“缈姐，你跟93……”

到底发生了什么？

竟然能让93道歉。

这还是他第一次看到93露出如此吃瘪的模样。

其他几人虽然没说话，但是从他们的表情能看出也是好奇的，好奇苏缈跟九北訦的关系。

“你这么好奇干嘛？”苏缈瞥他。

西酆满脸堆笑，“就…就问问。”

“他挺好玩的。”尤其的炸毛的时候，特有意思。

想到这，苏缈眼底盈起笑意。

西酆“噗”地一下饮料从嘴里喷了出来，“咳咳咳——”

“！！！”
好玩？

多好玩？

那种好玩？

该不会就是他想的那样吧。

这样的话，诚哥跟93不就是…同道中人了吗。

苍天啊！

这叫什么事。

苏缈你玩得真花呀，诚哥跟93是死对头，你让两个死对头成为同道中人，这这这……

闻池：“！！！”
贵圈好乱。

慕诚若有所思。

93该不会也被苏缈忽悠去送外卖了吧。

他发现苏缈这人真的有毒。

“西酆赔钱。”苏缈怒吼，“你看我的冰淇淋，都让你给弄脏了。”

西酆连忙致歉，手忙脚乱的拿纸巾擦拭，“缈姐对不起，我赔，我赔。”

“行，你说的。”等会走的时候打包两个带走。

事情谈完苏缈不打算继续久留，时间也差不多了，该去接孩子了。

“走了，我先去接孩子。”

“这就走？难得人齐，不一起吃饭？”一直在当背景板的顾斯洺终于开腔。

苏缈摇头，“不吃，儿子不让我经常在外吃饭。”
没办法，儿子管得严。
说到儿子管得严，苏缈不得不吐槽一下。

为什么书里的小孩智商会那么高，不合理呀，他才五岁要那么高的智商干嘛呦。

私房钱藏得那么好居然都被发现了。

她还特地另外弄了个账号，把钱全放在那个账号里。

结果还是被发现了，现在她又只剩一百块钱了。

准确来说是还剩五十九块钱，因为她今天吃了个炸鸡。

慕诚闻言轻笑不已，“你儿子真挺有个性的，感觉能跟我爸爸成为朋友。”

“那改天把你爸叫出来，让我儿子跟你爸爸结拜，认你爸当大哥。”

慕诚：“………”
另一边。

“听说你被家法了。”

电话接通，没有寒暄，更没多一句的废话，谢蜧也开口直接问。
谢蜧绝开着扩音，手机放在衣帽间正中的透明领带台上，“不是看到照片了吗，这个听说很多余。”

他身着黑色西裤，裸着上身。

应是刚洗过澡，黑色短发湿漉，上身皮肤雪白，肌肉线条明显，与肌肉相映的是纵横交错的明显血痕，有好几道伤痕上还渗着丝丝鲜血，看来是新伤。
“为什么？”

谢蜧绝从衣柜里拿出件熨烫整齐的黑色衬衫，答非所问道，“蜧也，我们要有大嫂了。”

“什么？”声音骤升。

动作流畅穿上衬衫，全程表情一层不变，冷漠至极，好似身上并无伤痕一般，“字面上的意思。”

“我不小心伤了未来大嫂。”

伤了未来大嫂，只是家法算是便宜他了。

当时若不是大嫂还在，大哥只怕会当场向他发难。

大嫂当时只怕也看出了大哥的怒火，出言为他辩护，若不是大嫂的辩护也不可能只是家法那么简单。

大哥看到大嫂手腕上的红痕那瞬，他感受到了大哥的杀意。

没错，是杀意。

大哥是谢氏千百年来最强劲的血脉，他受血脉影响生来薄情，大哥多少年没有过这么明显的情绪了，上次有这么明显的情绪还是因为那件事……

“怎么回事？说清楚。”谢蜧也话语急切。

谢蜧绝慢条斯理将纽扣扣上，由下往上，简短的将那晚的事告诉了谢蜧也，谢蜧也听完淡淡的说了句，“被处家法你也不冤。”
“确实。”伸手抽出件配套的西装，“事情就这样，没事就挂了吧。”

“有事。”谢蜧也在他挂断电话前赶紧说道，“跟我换，你过来处理莫斯特家族的事情，我回去。 ”

“挂了。”

谢蜧绝直接将电话挂断。
搞笑，谁要跟你换。

在国内能见未来大嫂，谁会跟他换啊。

.
电视台大厦内。

头发稀疏的中年男人紧盯着电脑屏幕，屏幕里赫然是苏缈那张明艳秾艳的脸。

他双眼紧紧盯着。

鼠标移动，照片一张张更替，他越看越激动，双眼放光。

他迅速拿起放在一旁的手机，拨出电话，“快，马上给我找到她的联系方式，我要见她……”


第57章 闹出社会新闻就不好看了
夜幕降临，霓虹闪烁。
办公室地板光可映人， 城市璀璨霓虹尽映在落地玻璃上，而那面落地玻璃前的办公桌坐了个美人，他一人容色便盖过了一城。
进来的人只看得见他，眼角余光半分都没留给窗外的繁华。
苏缈怔怔的看着眼前的人。
深蓝色西装落拓合身，通身禁欲矜贵气质萦绕，容色俊美如画。
然而这些都不是让苏缈怔住的原因，苏缈虽然很吃他的颜，但看了那么多次，也稍稍有了些抵抗力。
苏缈会怔住，是因为谢忱今天不一样。
他戴了副金边金属眼镜，锋利的镜片缓缓闪过光亮，与男人潋滟淡薄的眸子相辉映。
禁欲感十足。
谢忱闻声抬眸，浓郁漆黑的眸子流动着亮光。
见他看来，苏缈敛收眼底惊艳，扬笑道，“老板，晚上好。”
“你又迟到了。”
握着钢笔的手指不自觉收紧，语调冷淡听不出任何情绪。
这张脸就这么招她喜欢？
苏缈赔笑，“老板，这不是堵车了嘛。”
才不是堵车呢， 主要是在楼下吃外卖。
谁让谢忱乱立什么规矩，说什么顶楼不让吃东西，害她蹲在门口吃完才敢上来。
谢忱看破不说破，只是淡淡的“嗯”了声就垂下眸子继续看手里的文件。
苏缈见他这么冷淡，对着他无声撇嘴，然后就走到了角落的小板凳上坐好。
她双手杵着下巴，眼睛直勾勾的看着谢忱，眼神丝毫不收敛。
这么好看的美男在眼前，不看白不看。
矜持个什么劲，男人就要大大方方的看，不仅要看还要吹个口哨，这才她符合老色批的人设。
她严重怀疑这货是个妖精，会吸人血气的男妖精，不然为什么会有人长得这么好看。
尤其是那双眼睛，好看得不似人类。
只可惜情绪太少，太死板。
苏缈不由自主的在想，若是拉他坠入凡尘会怎样，他那双眼睛会不会因为染上情欲而变得生动。
想到这，苏缈激动得咽了咽口水。
谢忱听着突然响起的口哨声，签字的手顿了顿，“你要是这么闲就去把桌上的文件拿去复印了。”
“哦。”
美人生气咯，不让看咯，使唤她去干活咯。
苏缈抱走文件，离开办公室。
苏缈一走，谢忱就停手中动作，抬头看向已经关上的门。
镜片下眸光微动。
区区皮相就叫她如此，真是肤浅的女人。
文件怎么可能会让苏缈打印，她刚把文件抱出去，就被门外的人抢了过去，直言他们也要打印，正好一起。
他们不顾苏缈再三推辞，直接拿走文件， 他们这么热情，反倒是弄得苏缈有点不好意思了。
打印完文件，苏缈再次回到办公室角落。
这次她倒是不再看谢忱，她不看谢忱不是因为看够了，也不是看腻了，是怕自己再看下去会忍不住。
等下闹出社会新闻可就不好看了。
不看美人，苏缈就开始整活了。
她从口袋把零食拿出来，偷偷抬眼看了看谢忱，确认谢忱没发现，小心翼翼打开包装袋。
打开的一瞬间，谢忱就闻到了一股劣质辣味，他眉宇微蹙。
这女人就不能安静待会吗，就这么待不住吗。

待不住就看他好了。
苏缈还自以为自己隐藏得很好，垂头偷吃。
吃完一口就假装什么都没发生，坐直身子，手更是装做随意状出现在嘴边，趁此机会快速咀嚼。
这操作都给谢忱整得无言以对了。
原本还想说她两句，见她这样，到嘴边的话又咽了下去。
角落里的人吃着，办公桌前的人眼神有意无意往角落飘去，薄唇更是无意识勾起了一个小小的弧度。
怎么会有这样的女人。
吃起东西来像只老鼠似的。自以为掩藏得极好，实际上早就被人发现了还不自知。
她真以为自己演技很好吗？一会假装捋头发，一会假装用手托脸颊。
不过，挺可爱的。
谢忱心中微动，总觉得指尖痒痒的。
想捏她鼓起的脸颊。
不用想就知道，手感一定好极了，这让他想起第一次见她喝醉那次。
她那双好看的眸子盈润迷离，仰着头就这么直勾勾的就看着他，那眼神直接又热烈。
像极了饿了许久的野兽突然看见食物的样子，眼神觊觎。
这样热烈的眼神，让人心痒难耐。
从未有过的陌生情绪不断涌进他的心湖，撩得他心尖发痒。
所以当她说：既然我们那么有缘，要不要嘴一个。
谢忱那瞬脑子一片空白，他鬼使神差用手捏住了她的下颌，力道控制不住的有些重。
薄唇落下。
不同于他的凉薄，她的唇很软，带着温热。
原只是想轻轻一触就退开，却不想她不满这浅尝即止的行为。
苏缈反手握住谢忱手腕，用劲拉开他的手，踮起脚尖加深了这个浅尝。
谢忱身体一震。
更多陌生的情绪向他涌来，仿佛是想将他淹没，他既要抵抗这陌生的情绪，又要抵抗身体本能的反应。
她愈发得寸进尺，柔若无骨的手四处攀爬。
好在最后他用仅剩的理智将她拉开。
谁知她竟用不满的眼神瞅他，似是怨他停止，怨他不解风情。
谢忱被这眼神看得口干舌燥。
他阖眸，复而又睁开眼底只剩清明，“小姐，你醉了。”
苏缈用指尖擦了下唇边拉扯出的晶莹，气息微喘，“确实有点醉了，有点上头。”
“能办卡吗？我充个会员，长期嘴。”
谢忱：“………”
这女人真是……
她彻底醉了，醉到几乎要站不稳。
恰巧此时，她的手机有信息进来，他扶着她靠在自己的肩上，从她手里拿走手机。
“你有短信进来了，密码是多少。”
她社交圈子不大，这个点发来短信，很有可能是儿子。
苏缈有问必答：“儿子生日。”
不用苏缈报出数字，指尖点动，直接输入150815。
果然是儿子的短信，询问为什么那么晚没回家。
谢忱将苏缈酒醉的情况输入，并告诉他半个小时候后下楼接人，做完这一切，他让人装做出租车司机送苏缈回去。
他自己则开着车在后面跟着，看着苏喻言把苏缈扶上楼才悄然离开。


第58章 苏缈搞事情
看着他们母子俩消失的背影。

虚扶在方向盘上的指尖微蜷，不过一瞬，又放松。手腕处戴着低调昂贵的腕表，修长如玉的指尖懒散握着方向盘。

谢忱想到她刚才酒醉的勾人模样。

他脑海里就控制不住的在想，若他不来，她会不会对别人也这样？

想到她也会用那样的眼神看别人，也会用那双柔若无骨的手摸别人，她也会吻别人，他就气得发狂。

她是他的。

她只可以用那种眼神看自己，那双手也只能摸他，也只能亲他。

十二楼左侧第一个房间的灯亮了。

他们母子安全到家了。

看来她也还没醉得那么彻底，起码还能走路。

黑色迈巴赫停在路灯下。

谢忱精致的眉眼半隐在昏暗光线里，眼睫半垂，漆黑眸子翻涌，不知在想什么。

迈巴赫停了整整一晚，直至天微亮才离去。

没有人知道那一晚谢忱都在车里想了什么，又做了什么决定，只知他从小区出来时，眼神凌厉，好像对什么势在必得的样子。

包装袋打开的声音再次响起，谢忱回神。

谢忱抬眼看她。

只见她同样在看他，表情尴尬。

大抵是用力过度，包装袋里的零食洒落一地。

谢忱蹙眉，眉眼平淡，“不是跟你说，不能在办公室吃东西吗。”

吃这么多这种劣质零食，真的不会不舒服吗？

苏缈：“………”

糟糕，被抓包了。

“我说，我没吃你信吗？”低声细语，“我就闻闻味。”

“收拾干净。”谢忱唇齿明晰。

“知道了。”

苏缈好一阵收拾，最后还用杂志挥了挥空气，试图扇走零食辣味。

零食不让吃，苏缈注意力再次回到谢忱身上，她用杂志挡住自己的下半张脸，只露出玉润明亮的眼睛。

这男人真是太好看了。

尤其是那双眼睛，尤其是在镜片的遮盖下，叫人忍不住想扯下那副眼镜，想窥清他那双潋滟的眸子。

他不仅眼睛好看，宽肩窄腰大长腿，身材比例也是顶好的。

苏缈眼睛眯起，冒出一个大胆的想法，“老板，工作这么久了，你渴不渴呀？”

谢忱瞥她一眼，“嗯？”

她又想做什么？

她该不会是饿了吧， 记得她有吃夜宵的习惯。

“就是想问你，你渴了吗？看你忙了这么久了都没喝水。”苏缈翘起嘴角，“你要是想喝，我帮你倒。”

谢忱看她，眼神闪过一丝疑惑，怎么觉得她有点不对劲。

“可以。”

“我这就去给你倒。”苏缈从他桌上拿走杯子，快步走出办公室，离开的背影颇有急不可耐之态。

苏缈刚出去，外面的人集体抬头。

陈奕骁从座位上站起，迎了过来，“苏小姐让我来吧。”

“不了，我自己来。”苏缈躲过。

这种事还是自己来比较好。

“苏小姐不用客气，顺手的事。”陈奕骁以为苏缈是不想麻烦他的缘故。

刚才帮忙复印文件的时候就好一番推辞。

“就倒杯水而已，我自己来好了，正好走走，坐得腰都疼了。”温度要把控好，不能把人给弄伤了。

陈奕骁闻言也不再强求，目送苏缈走去茶水间。

回到座位，赵禹滑着椅子靠过来，“我现在可算明白了。”

“明白什么？”陈奕骁复核文件资料，头未抬起。

赵禹嘿嘿一笑，“明白总裁为什么这次会在分公司逗留这么久。”

以往总裁来分公司，都是来去匆匆，从不久留，这次待这么久，甚至还把总公司的文件直接转到这边处理。

总裁做这么多，就是为了苏小姐。

因为苏小姐在海市，所以总裁才会在海市久留。

陈奕骁翻动文件，“谁不明白似的，就你一个人明白。”

用脚想都知道吧，还用他说。

“就是，谁不明白啊，你该不会刚刚才明白吧。”其他人接话，“总裁待在分公司这么久，不是为了苏小姐，难不成是为了你啊。”

“明眼人都能看出来了吧，又不是傻子。”

苏小姐说她是来做助理的，可是她只要想一想就知道总裁压根不缺助理。

先不说跟随总裁左右的私人助理以及谢家家族的贴身助理，就他们这几个人，总裁协办，都有那么多人了，总裁哪里还需要助理。

苏小姐整个晚上，除了偶尔端茶倒水，拿个文件，就没什么事可做了吧。

妥妥就是借口，总裁拿助理的由头把人放在身边。

总裁还真是浪漫。

而且，助理哪里需要贴身陪在总裁办公室的，不都是有事按个呼叫键，人就进去吗。

赵禹：“………”

他确实是刚想明白的。

原来大家早都想到了吗，就他没想到。

苏缈很快就端了杯温水回来。

谢忱只是抬头了她一眼，又垂头继续处理工作。苏缈走近，绕过办公桌，走到谢忱身边。

谢忱疑惑抬眼。

直接把水放在桌上就好，何必多此一举绕过来。

苏缈勾唇坏笑，忽然靠过去，手里的水非常自然就洒在了谢忱的腰腹处。

“哎呀！人家笨手笨脚的，居然把水弄洒了呢。”杯子放在桌上，双手直接去撩他的西装外套，“现在人家就帮你擦干净，你别生气哦。”

谢忱：“………”

你要不要再刻意一点。

演得要不要再假一点。

两人距离拉近，谢忱只觉得浅淡的清冽香气萦绕扑鼻。

那双作乱的手，快速的解开了西装的纽扣。

“外套湿了，要赶紧脱下来，否则会感冒的。”语气兴奋，手更是兴奋。

外套被她一把扯下。

谢忱脸瞬间黑了。

“苏缈！”

“对不起嘛，现在我不是在帮你擦了吗，你别急。”眼睛直勾勾的看着他的腰。

白色衬衫被温水浸湿，透出线条明显的肌肉。

苏缈眼睛亮起。

她非要摸到不可。

苏缈小手作乱。

谢忱脸更黑，伸手捉住她作乱的手，“苏缈，你还是不是女的。”

“我是不是女的，你要不要摸摸看。”嘴比脑快。

谢忱：“………”

苏缈用巧劲挣开一只手，“你的皮带好好看呀，能不能拿下来送给我。”

手伸了过去。

谢忱眸色翻涌，嗓音暗哑难耐，“别闹了。”

眉宇浮现躁郁难受的神色。

就在这时，门陡然被人从外推开——


第59章 谢忱你终于做人了！
“！！！”

“我草！”

慕翊眼睛瞪大，不可置信的指着谢忱，“谢忱你做人了？”

他自小就认得谢忱，小的时候他一度以为谢忱其实是个机器人，因为他没有一丁点人类应有的情绪，并且生活单调而规律，真的一点都不像人类。

他们几个好友曾私下调侃过，说谢忱天生就适合当和尚，六根清净得很。

苏缈闻声迅速窜开，清咳两声，“那个…天太热，我在帮我们老板散热呢，你信吗？”

妈的，忘反锁了。

这人是从哪冒出来的，居然坏她好事。

差一点就摸到了。

真特么可惜，可惜到晚上睡觉床板都要捶烂的程度。

慕翊脸上挂着意味深长的笑容，一副我懂你不用解释的表情。

散热？

散热不会开空调？散热扯什么皮带？

哪里热？枪热？

谢忱不自然的动了动腿，强行压下不适感，修长如玉的指尖扯动领口，将被扯开到一半的领带整理好。

俊美面孔阴沉疏淡，金属眼镜架在他高挺的鼻梁上，双眸微微眯起，眸底隐动幽暗的光。

“手不要就剁了，连门都不会敲吗。”薄唇轻启。

慕翊后脊发凉，“误会，误会，我也没想到你这么有情.趣，还玩办公室……”

谢忱抬眸，镜片晃过光亮，眉眼微压，气势凌厉逼人。

气压骤降。

“我不说了。”

慕翊举起双手，投降，他知道谢忱是真的动怒了。

还真是稀奇，谢忱居然会动怒。

比起谢忱动怒，让慕翊更觉得稀奇的是，谢忱身边居然有女人出现，到底是何方神圣拿下了谢忱这个不食人间烟火的。

转头看去，当他看清苏缈的脸，差点一口老血没吐出来。

这不就是那天在w酒吧，跟小诚他们一块喝酒的那个发言大胆的美人吗。

“谢忱这怎么回事？你撬我弟弟墙角？”

瞬间，谢忱脸色黑沉如墨，额上青筋绷起，如寒刃的目光扫向慕翊，微压深重。

墙角？

笑话。

若把苏缈比喻做墙，她注定是谢家的墙，他的墙。

除了他，任何人休想指染分毫。

感受到谢忱倾泻而来的怒气，慕翊吓得缩起脖子。

“什么墙角？你弟弟谁啊？”苏缈不满。

别胡说八道，她纵横情场向来都是片叶不沾身的，对谁她都是玩玩而已。

“我弟弟叫慕诚。”

“你是慕诚那个小屁孩的哥哥。”

“正是。”

他当然知道这位小姐跟小诚不是那种关系，他只是想试探一下，他想知道这位小姐能让谢忱的情绪波动得多大。

试探结果让他很满意，谢忱真是有点人的样子了。

苏缈恍然，难怪觉得他长得有点眼熟，“我跟慕诚是朋友，不是你想的那种关系。”

在她眼里慕诚就是个小孩，跟苏喻言同辈那种小孩。

“这么急着解释，怕谢忱误会吗？”慕翊调侃道。

谢忱语气冷淡，“你话太多了。”

苏缈瞥了眼谢忱，意味深长。

今天错过了，改天再说。

苏缈抬手看腕上印着美少女战士的手表，“我下班时间到了，先走了。”

要赶紧回家，门禁时间快到了。

苏缈迅速闪身走人。

“美人先别走啊，我们一起聊聊天。”慕翊冲着苏缈的背影喊道。

然而回应他的是快速消失在眼前的背影。

见人影消失，慕翊表情恢复如常，抬步在真皮沙发上落座，双腿交叠，胳膊横放在沙发靠背上，“谢忱什么情况？聊聊。”

“你很闲？”

谢忱慢条斯理穿上西装外套，语调冷淡。

“确实有点，你上次让开商场的事已经解决了。”他真有点看不懂谢忱的操作，商场有什么好开的，这种小生意。

不顾衬衫上的水渍，西装纽扣扣上，“好，我知道了。”

欺辱了他在意的人，总是要付出代价的。

“聊聊刚才那位小姐呗。”慕翊不死心，“你是认真的？喜欢上人家了？”

难怪那晚他觉得他有点怪怪的，现在想来应该是不爽吧，听到那位小姐的大胆发言心中不畅快了。

翻动文件的手微顿，抬眸直视慕翊，“再认真不过。”

每次与她相处，胸膛总觉得有什么东西快要跳出来，心尖总是发痒难耐。

陌生的情绪一次又一次袭来。

对她也总是有种似曾相识的感觉，好似他的存在就是为了等她。

她什么都不用做，只需出现在他眼前就令他如此，他不知道这是为什么。

但心底有个声音很坚定的在告诉他，是她，那个人是她。

他想，这大抵是中蛊了。

谢忱的回答引得慕翊侧目，盯了他好一阵，忽然勾唇笑，“也挺好，以前我们还打赌说你这辈子会孤独终老，现在看来都要打脸了。”

还挺为他高兴的。

谢忱喜怒不辩，“你们拿我打赌？”

慕翊：“………”

说漏嘴了。

翌日。

苏缈骑着电动车带上苏喻言去了慕诚的私人别墅。

人很齐，他们正在自主训练，看到苏缈纷纷抬头跟她打招呼，“缈姐，苏缈。”

慕诚站起，冲苏喻言打招呼，“哈喽，小朋友我们又见面了。”

苏喻言平淡的看了他一眼，那眼神，颇有种看傻子的感觉。

前一秒还能好好跟他妈妈说话，下一秒跟他说话就夹起来了，他是不是脑子不好？

可别把他妈妈传染了。

出于礼貌，苏喻言还是冷漠的冲他点了点头。

这招呼就算打过了。

慕诚：“………”

怎么有种被领导接见的感觉。

苏缈站在闻池后面，“继续，我看两局。”

既然要玩，当然要好好玩，她苏缈带出来的就没有废物。

“儿子，你自己去玩会。”她知道自己这儿子聪明，别看年龄小，但是电脑就玩得贼溜。

有时她在想，苏喻言不会是曾经拜读过的那些小说里，五岁就能成为无敌大黑客的那种超级神童吧。

说不定有可能，毕竟她是穿书，儿子有这种设定很正常。

要不要今晚打他一顿，逼他承认？

看他有没有什么隐藏马甲。

“好的，妈妈。”苏喻言乖巧应声，“妈妈也别太累了，实在教不会这几位脑干缺失的哥哥也没关系的，慢慢来。”

众人：“…………”

真不愧是苏缈的儿子，说话一样那么好听。


第60章 这个世界上不允许有人比我还会装逼
“儿子不能这么说。”

苏缈反驳，“就算脑干真的缺失了， 你也不能说出来呀，这有点不好。”

慕诚：“………”

你儿子没礼貌，你更没礼貌。

众人：“…………”

真不愧是母子。

真的只是有点不好而已吗？

苏喻言点头，“知道了妈妈，我以后在心里说。”

他们本来就很笨啊，为什么不能说。

一个游戏而已，居然玩得那么烂。

真不知道妈妈为什么还要指导他们，上次不是跟他们说得很清楚了吗。

妈妈要是不教他们就可以空出很多时间陪他了。

众人：“………”

你这句话大可不必说出来。

游戏开始，苏缈站在后面观摩，不时提醒几句。不过，这几句话有一半都是相当优美的话语。

慕诚气得脸都快绿了，想反驳却无从下口。

毕竟人家有理有据。

几局过后，苏缈叫停他们，“你们一对一单挑试试看，队友有时候比你们自己还要了解自己。”

看了几局，有点累了。

苏缈拉了张椅子坐在他们后面，想从口袋把烟盒拿出来，手刚伸进口袋，电脑前的小人死亡眼刀就甩了过来， 苏缈只得讪讪的把手抽出来。

尴尬的冲他扯了下唇，最终只得百无聊赖的单手支颐着下巴，继续看他们玩游戏。

一对一几局后，慕诚不知道为什么突然坐直了身子，神情严肃。

苏缈察觉到他的异常，侧头看了他一眼，当她瞥到慕诚电脑屏幕里的画面，瞬间坐直。

搞什么？

顾斯洺进步这么大？

她站起身走到慕诚身后，眼神严肃。

一局结束。

慕诚被击杀了三十次。

苏缈看向顾斯洺，“花蝴蝶进步飞速啊，我都对你有点刮目相看了呢。”

慕诚作为团队的核心跟他们是有很大差距的，即使是顾斯洺，顾斯洺确实还不错，但他跟慕诚仍有一段差距。

所以苏缈才会说对他刮目相看，这么短的时间就能反超慕诚那么多，她不得不刮目相看。

顾斯洺突然被点名，一脸茫然抬头，“哈？”

摸鱼被发现了？

不是他想摸鱼，实在是美人哭得梨花带雨，他就回几条消息。

苏缈歪了下脑袋，语气带着疑问，“不是你在玩游戏吗？”

顾斯洺摇头。

他没玩。

“那刚才那局谁打的？”

“你儿子啊，就…我看你儿子挺无聊的在玩扫雷，然后我…我想回几条消息，就让他代替我玩……”眼睛看向屏幕，“我我曹，这是什么？电脑中病毒了？”

顾斯洺直接喊破了音。

苏缈：“！！！”

慕诚：“！！！”

慕诚迅速起身，走过去一看，还真是。

苏喻言坐在顾斯洺旁边，因为电脑围成个圈摆放，所以坐在对面的慕诚并没有发现。

慕诚怔愣的看着眼前的小孩。

心绪翻涌。

苏喻言放在鼠标上的手抽离，身子稍稍后仰，下巴微抬，眼神略带挑衅的看着慕诚。

慕诚张了张嘴，最后爆发出惊呼，“你真的是人吗？”

他还是个孩子啊！

为什么会那么厉害， 他妈虐他就算了，为什么她儿子也能虐他。

同样都顶着个脑袋，难道他的脑袋长面积，不长脑子？

小心脏被击碎了。

想自鲨，重开。

苏喻言没有吭声血，只是危险的眯了眯眼睛。

游戏打成这样，他应该反问自己是不是人，狗都玩得比他好。

要不是妈妈说，不能把心里话说出来，他一定超大声的说出来。

苏缈抬步走过去，盯着电脑屏幕看了两秒，又看了眼苏喻言，抬手摸下巴。

不会真被她猜对了吧，这货有隐藏马甲。

这难道就是。

震惊！我儿子竟是世界闻名的天才黑客。

看来，今晚非打他一顿不可了，一定要把他的马甲全部扒出来。

苏喻言眨眼。

妈妈为什么这个表情？是觉得他还不够厉害吗？

看来是他还不够优秀，所以妈妈才这副表情。

这时其他人终于反应过来，径直冲到苏喻言旁边，看着电脑屏幕上显示击杀三十的字数。

几人异口同声：“我肝！”

这种日子真是一天都过不下去了，下比不过小，上比不过老。

西酆摇头后退，“这不可能，绝对不可能，你开挂了。”

指着苏喻言的脑袋，后退，“一定是开挂，我不信。”

苏喻言闻言，唇角勾起一抹淡淡的弧度，“三岁小孩都能赢的游戏，你不信什么？”

苏缈：“！！！”

西酆：“！！！”

众人：“！！！”

好晃眼，狗眼快被闪瞎了。

苏缈嘴角微微抽搐。

不愧是她儿子，这么能装逼。

但是！臭小子，谁允许你比我还会装逼的，这个世界她不允许有人比她还会装逼。

“我也觉得他开挂了，他绝对开挂了。”苏缈指着苏喻言激动的喊道，“调监控，快！”

与其自卑，不如攻击陷害他人。

苏喻言：“………”

其实做个孤儿也挺好的。

其他人侧目：“？？？”

西酆这么说是不愿相信自己那么菜的事实，她是什么情况？

苏喻言露的这一手直接征服了在场的几人，对苏喻言甚至比对苏缈还尊敬。

要是可以，西酆都想给苏喻言点支烟叫大哥了。

西酆更是直言能不能让苏喻言教他。

奈何苏喻言面带微笑且语气轻柔的对他说，“不可以哦，我喜欢有脑干的人类，谢谢！”

这样说，妈妈应该不会说什么了吧。

他感觉这么说挺有礼貌的。

都说谢谢了，应该是非常有礼貌了。

闻池再也忍不住呛咳。

这对母子有毒，都那么会损人，真不愧是母子。

几人都想亲自看看苏喻言是怎么操作的，奈何苏喻言非常冷酷的从椅子上下来，抬起手，看了眼时间，“妈妈，时间不早了，该回家吃饭了。”

“好嘞，儿子。”当了许久背景板的苏缈应声。

西酆一个滑跪，抱住苏喻言的大腿，“别走，求你了。”

“你就教教哥哥吧，哥哥什么都给你，你想要什么都给。”

众人：“………”

就说吧，人活久了，哪有不疯的。

苏喻言：“………”

这人比他妈还要离谱。


第61章 我有一个叛逆期的母亲
西酆死死抱着苏喻言的腿不愿意松开，“哥，算弟弟求你了，就教教我吧。”

尚岩见状紧跟而上，又一个滑跪出现，抱住了苏喻言的另一条大腿，“哥，也教教我。”

“还有我。”

“还有我。”

一排滑跪出现。

慕诚：“………”

其实苏缈之前的建议挺好的，还是换个团队吧。

这群傻子。

苏喻言木着脸，想把腿抽出来，然而纹丝不动，反而让西酆抱得更紧。

苏缈一脸幸灾乐祸。

小子，这就是比她还会装逼的后果。

“哥，求你疼我。”西酆中二病上身，故作姿态，仰头看苏喻言。

苏喻言：“………”

心如死水。

苏喻言用力把腿拔了出来，小手拍拍腿上不存在的灰尘，面无表情冷酷道，“别爱哥，没结果。”

苏缈嘴角微微抽搐。

这小子什么时候变得那么幽默了。

“叫哥没用，要不你们叫他祖宗试试看。”苏缈看热闹不嫌事大，继续添油加火。

苏喻言无奈了。

这妈真是越来越难管教了，绝对是网络上常说的叛逆期。

“祖宗~”

西酆恬着个脸，满脸兴奋。

苏缈：“………”

第一次见到比她还变态的人。

尚岩：“！！！”

其他人：“！！！”

玩这么大？

还跟不跟？

剩下三人互换了一个眼神，迅速站起身，表情恢复如常，仿佛刚才什么都没发生过。

只留西酆。

慕诚捂额，长叹了一口气，厌世脸上线。

没脸看。

苏缈再也忍不住笑出声，抬步走过去，抱起脸已经黑到不行的小人，“儿子，妈饿了，咱们回家吃饭吧。”

明眸眨个不停，试图萌混过关。

苏喻言看着近在咫尺的脸，无声的叹了口气。

能怎么办呢，毕竟是亲妈。

“好。”语气冷淡。

苏缈弯唇，侧头看慕诚，“我们先走了，你们就按我之前说的好好训练就行。”

“遇到问题我再打电话给你。”慕诚颔首。

苏缈点头。

“别走呀，宝。”

“留下点秘籍再走也行啊。”

西酆趴在地上，手冲着苏缈和苏喻言离去的背影伸，像死不瞑目似的。

众人：“………”

闻池看了眼趴在地上鬼喊的西酆，嫌弃万分，顾斯洺跟他动作一致，表情一致。

最后两人非常默契的同时抬头，视线在虚空中对上。

顾斯洺挑了下眉梢。

闻池勾了下唇角。

肝他！

一阵惨叫响起，一声更比一声高，搞得院子外面的声控灯都亮了，一闪一闪的。

慕诚送完苏缈回来，就看到瘫坐在地上，一脸惨遭蹂躏的模样，眼神嘁嘁。

“诚哥~你看他们。”

慕诚跨进房门的脚一顿。

他就应该坐上苏缈的电动车，跟他们一起离开。

另一边。

坐着电动车离开的母子，正吹着凉风。

苏缈犹豫再三，终于把酝酿了两分钟的话说了出口，“儿子，我们能商量一件事吗？”

“什么？”苏喻言好奇，“是很重要的事情吗？”

听妈妈的语气，好像这事很重要。

“挺重要的。”苏缈清咳两声，“那个…儿子你能不能给妈涨点零花钱。”

苏喻言：“………”

如何管教叛逆期的母亲，在线等求教——

不等苏喻言给反应，苏缈自己就说了起来，“你看啊，妈妈长得这么好看，你要是太限制妈妈的零花钱，妈妈很容易就被外面的花花世界引诱的，然后别人随便拿点炸鸡奶茶就把妈妈骗走了。”

“儿子你有没有听说过一句话：叫妈妈要富养，否则随便一点蝇头小利就能骗走。”

“你知不知道现在的低保涨了，外面到处都是有钱的低保老头。”

“妈妈很危险！！”

末了，苏缈又添一句。

苏喻言脸上表情没有任何的变化，漂亮的大眼睛危险的眯起，缓缓勾了下唇。

“没关系的妈妈，被骗走了也没关系。”找回来，然后把腿敲断不就好了。

这样就出不去了，只能整天待在家里，再也没人能骗走了。

多简单的事。

苏缈：“！！！”

“儿子，你不爱妈妈是吧？”苏缈气愤，“什么叫被骗走了也没关系，你是不是在外面有野妈了。”

“说！她长得比我好看，还是比我能打，还是比我好色？她有那一点比我厉害的，你说说看。”

苏喻言：“她不会要求我涨零花钱。”

苏缈：“………”

这儿子不能要了。

一阵无言后，苏喻言先忍不住开口。

“妈妈为什么要涨零花钱，说出理由，我听完再以后决定要不要给你涨零花钱。”

苏缈沉默。

这怎么能说。

说出来肯定没戏啊，甚至还有可能被骂。

见苏缈沉默，苏喻言还有什么不明白的，“妈妈你年纪也不小了，像别人家的妈妈，在你这个年纪的时候，已经非常成熟懂事了。”

苏缈：“……”

6

都内卷是吧，都成熟是吧，就剩她一个在青春期里是吧。

“妈妈你应该多学习，好好吃饭，早睡早起，尤其是不能熬夜看少儿不宜的东西，上次都把电脑弄中毒了，还不长记性。”

苏缈：“………”

“胡说八道，我什么时候看少儿不宜的事情了？”她没做的事情，绝对不承认。

苏喻言扯唇，“妈妈你真的确定没看吗？”

“我确定以及肯定，我是一个非常正直且善良的人，是绝对不会看违法的东西的。”

“星期三晚上十二点十五分三十三秒，那条浏览记录。”

“妈妈跟我解释一下，满屏的保温杯，还有击剑是什么意思？”

“妈妈你评论的那句，他们有两柄剑，一柄剑弯掉了，另一柄也弯掉了，这句话又是什么意思？”

苏缈：“！！！”

苏喻言还不够，继续道，“还有，妈妈你一直评论求未删减资源是什么意思？难不成妈妈你求的是学习资源吗？”

苏缈：“………”

想死。

看个漫画都能被抓包，不想活了。

她就说这小子有马甲，她不是把浏览记录删了吗，他怎么看到的。

“儿子你听妈妈狡…解释，那是热血漫画，哪里少儿不宜了。”不能承认，要是承认了，以后她这个妈的面子往哪搁。

“热血？”

苏喻言冷笑，“妈，我不是三岁小孩。”

虽然真的没有什么少儿不宜的画面，但是内容一定少儿不宜，虽然他只是匆匆扫了两眼，满屏幕的瑟瑟，他还是懂什么意思的。

“可你是五岁小孩。”

“所以你不理解成年人的热血，成年人的热血跟你们小孩理解的热血不一样……”

苏喻言被苏缈一顿忽悠，成功愣住了。

妈妈说的是真的吗？

难不成满屏幕的瑟瑟，是主角名字叫瑟瑟？

男的为什么叫瑟瑟，好奇怪的名字。


第62章 肖少您今个喝了没
最后苏喻言还是没给苏缈涨零花钱，不仅没涨还减了一半。

原因是苏缈半夜偷吃炸鸡被苏喻言抓包了。

这事把苏喻言弄得挺无语的。

因为苏缈是个人才，她躲在厕所偷吃。三更半夜苏喻言听到动静，还以为家里闹老鼠了，没想到……

没能从苏喻言那边骗到零花钱，苏缈不得已只能把电话打给了肖泽筵。

电话接通，“哈喽！肖少，今个喝了没。”

电话那头：“………”

“苏缈你是不是有病，现在才早上九点，谁特么早上九点就喝酒。”肖泽筵手机放在床头，开的扩音。

被人从睡梦中吵醒，肖泽筵语气相当不好。

肖泽筵趴在床上，裸着上半身，纯灰色的薄被盖在腰臀往下，白皙的小腿暴露在空气中。

苏缈刚送完儿子去学校，蹲坐在马路边上，那辆显眼的破旧电动车就停在一旁。

对于肖泽筵的暴躁发言，苏缈并不在意，而是笑嘻嘻的问他，“肖少要不要出来吃早餐。”

“不吃。”肖泽筵果断拒绝。

最近终于泡到了个妹子，昨晚喝美了，喝到天亮才回来，现在就算是国宴摆在他面前，他都没胃口。

“肖少别拒绝得那么快嘛，有好事。”

“什么好事？”肖泽筵把脸侧到手机那面，眼睛半眯着。

苏缈手里拿着根树枝，在地上划拉着，“出来， 就告诉你。”

“你先说。”

有什么好事是在电话里不能说的？

“你答应了？”苏缈突然提高声线，“行，我在城南大道的那个公厕旁边，快来。”

说完迅速挂断电话。

肖泽筵一脸茫然的睁开眼，“？？？”

他答应了吗？

还没等他想明白，自己是不是喝多了，脑子还没清醒，手机“叮”的响了一下。

是一条短信，苏缈传来的短信：速来，最好十分钟内到达指定位置。

肖泽筵：“………”

现在这种情况，能怎么办？

在去的路上，肖泽筵越想越不对劲。

她是不是说过约他去吃早餐？

然后她又说她在城南大道的那个公厕旁边？

所以……

她想约他去吃……屎？

肖泽筵严重怀疑今天是不是愚人节，是不是被人耍了。

但是，苏缈应该没那么无聊吧。

抱着怀疑的心态，最终肖泽筵还是去了城南大道那个公厕，车刚靠近，就看到了蹲在马路边边上的苏缈，手里不知从哪捡了个树枝，在地上划拉着落叶。

肖泽筵：“………”

怀疑她脑子有点东西。

黑色宾利靠路边缓缓停下，肖泽筵从车上下来。

苏缈抬眼，直接丢掉手里的小树枝，站起身迎了上去，“肖少，你终于来了。”

“什么好事？”肖泽筵开口直接问。

赶紧说，说完他还要回去补觉呢。

今晚还约了妹子去喝酒，白天不睡，晚上没精神。

“你看你，又急。”苏缈拉着肖泽筵到她刚才的位置，拉着他一起蹲下。

肖泽筵：“………”

虽然不太能理解这个行为，但是苏缈这么做一定有原因，所以还是老实跟着蹲下好了。

蹲下以后，双方都在等对方先开口。

一阵无言！

“你为什么不问？”

“你为什么不说？”

同时一滞。

苏缈指尖勾着电动车的钥匙，“肖少，有个事想找你帮忙。”

肖泽筵扭头：“？？？”

找他帮忙， 是好事？

站起来就要走。

“敢走一个试试看，我让你身高直接减半你信不信。”苏缈温柔的说道，语气温柔到了极点。

肖泽筵闻言只觉得双腿发凉。

默默的又蹲了回去，“苏苏啊！你想让哥哥帮什么忙呢。”

“你想当谁哥？”苏缈转眸。

“你是哥，你是，请问大哥您想让小弟帮什么忙呢。”毕楼被打爆狗头的场面还历历在目，不敢放肆。

苏缈转动指尖的车钥匙，“是这样的，我想要点少儿不宜的东西，不知道你能不能搞到。”

肖泽筵扭头：“？？？”

“什么少儿不宜的东西？”一脸震惊。

她到底有没有把他当成男的啊，跟他说这个干嘛。

苏缈见他这么惊讶，赶紧拍了拍他的肩膀，“不是你想的那样。”

“那是那样？”

苏缈靠近肖泽筵，在他耳边耳语：“***；”

审核说，有本事你写出来，我看刑

肖泽筵听完震惊到跌坐在地，“苏缈你疯了？这是犯法的。”

“我知道，但是你不说，我不说，谁知道呢。”难道会有人把这件事发到网上，让网友知道吗？

不可能嘛，所以安全得很。

肖泽筵摇头，“不行，这违背了我的道德底线。”

“你还有道德底线，你都开地下格斗场了。”

肖泽筵：“………”

“这不是一回事，你那个太缺德了。”话语顿住，“不过，你要那种东西干嘛？你想用在谁身上？”

“你别管。”
那天本来有机会的，结果被打扰了。

肖泽筵满脸不认同，“乖， 违法的事咱不干。”

“谁告诉你我要违法了？”苏缈翻白眼。

“不违法你要那个东西干嘛？”肖泽筵不信，“你可别告诉我，你是自己想吃，然后勾引你那植物人老公。”

苏缈一巴掌拍在他后脑勺上，“你脑子里装的是什么废料。”

从来都没有人能算计了她，还能全身而退。

“你都地下格斗圈太子爷了，这点小事不会还能难得住你吧。”

“我就是地下格斗圈皇帝，也搞不定，你还是找别人吧。”

“没别人了，我认识的人就你最帅，所以只能找你。”

肖泽筵闻言侧头，“真的？”

“真的，比莫桑钻还要真。”苏缈又添了一句，“比谭濯还帅。”

“行吧，既然你这么说我帮你想想办法。”说着掏出手机拨了一个电话。

电话接通。

”喂，鸢总啊，最近忙什么呢，今个喝了没，要不要出来吃个早餐啊。”

苏缈：“………”
怎么有种熟悉的感觉。
还有这个称呼也是特别得很，冤种？

十五分钟后，一辆大皮卡出现，从车上走下一个风情万种的女人，见到肖泽筵直接抛了个死亡媚眼。

“肖太子，约我来公厕吃屎吗？”


第63章 你赶着去给阎王点烟是吗
肖泽筵：“………”

看吧，不止他一个人会误会吧。

肖泽筵丢掉手上的树枝，迎了上去，“鸢总，你终于来了。”

说着把黄鸢鸢拉到他刚才的位置上。

三人并排蹲下。

肖泽筵指向苏缈，“事情是这样的鸢总，我朋友呢，想要点东西。”

黄鸢鸢侧头跟苏缈点了下头，苏缈回以颔首。

“想要什么东西啊？”

什么东西是她一个搞畜牧业的人，能帮得上忙的？

肖泽筵凑近黄鸢鸢耳边耳语，“………”

黄鸢鸢听完跌坐在地。

好家伙，现在的年轻人玩得还挺花。

“鸢总你就说，你能不能帮忙吧。”肖泽筵开腔，赶紧帮苏缈解决，搞定以后回家睡觉。

可不能影响今晚喝酒。

“肖太子，这事真不行。”

“怎么说？”

“这是用在动物身上的，劲大呀。”

苏缈听得眼睛更亮，“劲大好啊，劲大妙呀。劲大更好玩了。”

肖泽筵：“！！！”

你还说你不是要违法。

黄鸢鸢：“！！！”

这娘们不是个好仁啊！

黄鸢鸢扭头看肖泽筵，肖泽筵扭头看黄鸢鸢，眼神确定。

“1，2，3，跑。”

两人使出吃奶的力气向自己的车狂奔，十秒不到，人和车顷刻间消失在城南大道。

苏缈：“………”

搞什么？

她真不违法，她就是想把那孙子放翻而已。

靠！

把她想成什么人了，她真.良好市民啊。

气死。

没能搞到想要的东西，直接无心工作，一个电话把赛车场那小子喊了出来。

九北訦的车缓缓停在苏缈面前。

抬手将头盔摘下，他懒懒掀起眸，面上一副玩世不恭，“找我什么事？”

“还记得你欠我的那件事吗？”苏缈眸光里漾着笑意。

九北訦颔首。

他到死都忘不了。

“现在到了你兑现承诺的时候了。”苏缈轻声语慢，仿佛在诱哄无知少年。

九北訦面色顿凝。

他有种不好的预感。

“你想让我做什么？”声音里藏着不易发觉的紧张。

苏缈站起身，拍了下裤子上的灰尘，靠近九北訦。

九北訦紧张的咽了咽口水。

想逃，但是腿好像动不了了。

苏缈看出他的紧张，在他肩膀处拍了拍，“小九，别害怕，姐姐是个好人。”

九北訦：“………”

她是好人，他家的狗都不信。

“看到旁边这辆车没。”苏缈指着自己的破电动车问。

九北訦沉默。

这么近的距离，这么破的东西，他不瞎。

“小九，事情是这样的。”苏缈手直接搭在他的肩膀上，一副哥俩好的模样，“姐姐呢，家里困难，一直在送外卖养家糊口。”

“所以呢？”想要多少钱？

一千万够不够？

超过一千万有点困难，他要回家跟小叔申请才行。

“所以，你今天去帮我送外卖。”

九北訦：“？？？”

这是什么操作？

“愣着干嘛？”苏缈重重的拍了拍他的肩膀，“去啊，最少跑一百单，否则会被揍哦。”

九北訦也不知道自己是怎么被换上骑手服的，反正等他回过神的时候，手里多了一部手机，以及一个电动车钥匙。

而他的头盔和车已经消失了。

还没等他搞清状况，手里的手机响了：来单了，来单了，请‘今天寡了吗’骑手接单。”

九北訦：“？？？”

这个昵称是苏缈那疯女人能干出来的操作。

听着手里那破手机一遍又一遍传来提示声，九北訦黑着脸点下了接单键。

真是一键开天门。

脑子好像都跟着飞走了呢。

这叫什么，这叫不要随便跟人打赌，尤其是不能跟苏缈打赌。

这一天很长，对于北九訦来说。

这一天很短，对于苏缈来说。

傍晚时分。

树影憧憧，晚阳倾斜。

还是城南大道公厕旁。

苏缈轰着油门过来，一道漂亮的甩尾潇洒停在了九北訦旁边。

头盔拿下。

九北訦目光所及。

艳丽绝美的脸出现在眼前，皮肤白皙细腻，霞光从她身后来，她仿佛置身光中，美得惊人。

九北訦停滞两秒。

但快怒火占了上头，他咬牙，“苏缈，你他……你给我解释一下这些罚单怎么回事。”

不能骂她。

他手机举起，屏幕页面显示出短信罚单。

苏缈冷哼一声，从口袋把日常手机拿出来，点开短信界面，“那这个呢，你怎么解释？”

谁没有罚单似的。

九北訦：“………”

有人催单，他也没办法。

那边发信息说，再不送餐来就要饿死了。

那能怎么办，总不能真的让别人饿死吧。

“小鬼，你挺会玩啊，电动车都能超速，你咋不上天呢。”

九北訦不服，狭长的桃花眼眯起，“那你呢，在市区开那么快，是赶着去给阎王点烟是吗？”

苏缈：“………”

小鬼嘴挺毒啊。

真想撕烂。

“而且，你的破电动车超速只需要罚款，我的车要扣分加罚款，你就开走一天，我三年的分攒在一起都不够扣，你是什么意思。”

苏缈沉默。

好像是她比较过分一点。

但是！

她是苏缈，苏缈怎么可能有错。

“那也是你先超速，害我收到了罚单，不然我绝对不会超速的。”

九北訦：“………”

罚单短信确实是在他超速后才发来的。

然而事实上，这俩双方收到短信后，突然就斗了起来。

你让我收到了一条短信，我也要还一条回去，要不是这样，怎么可能会有那么多短信。

最狠的其实还是九北訦，他故意在交警面前干这种事，然后还故意被抓。

只能说，这俩谁都没资格说谁。

双方都自觉理亏，不再说话。

苏缈把头盔还给九北訦，九北訦把外卖手机还给苏缈。

接过手机，指尖点开骑手后台。

苏缈只觉得眼前一黑。

满屏幕都是差评啊！

“九！北！訦！”

你丫的死定了。

九北訦又不傻，自然知道苏缈拿到手机后会出现什么局面，所以在苏缈打开手机的时候，他已经戴好头盔了。

拧上油门，发射了出去。

苏缈看着几乎要消失在眼前的后尾灯，气得直磨牙。

突然很怀念慕诚。


第64 章 九北訦晚上睡觉别太死
九北訦彻底消失在城南大道。

苏缈对着九北訦消失的方向眯了下眼。

小鬼你给我等着，出来混总是要还的。

天色渐晚。

想到自己还有事，苏缈不再多做停留，戴上头盔，准备骑上电动车离开，谁知——

电动车刚启动，车灯就掉了下来，哐当一声整个掉了下来。

苏缈：“………”

草！九北訦这死孩子。

还没等苏缈把车灯捡起来，手机就响了，接起：“苏缈，你是不是不想干了？”

“今天一共跑了六十六单，差评就五十四单，你这个差评率是怎么做到的？”

苏缈：“………”

九！北！訦！你真™好样的。

“说话！！”夏周剑在电话那头怒吼道。

真是气死他， 这个月的业绩全毁了。

苏缈现在有苦难言，压下怒火，扯出一个假笑，“站长大哥，这件事我可以解释的，你听我……”

“听你什么？听你狡辩是吗？”夏周剑看着后台反馈回来的差评理由，恨不得一口老痰吐死苏缈。

差评理由真是各式各样。

顾客让她送上楼，他说她没长腿。

顾客填错了地址，她问人家是不是自己爹也能认错。

顾客让她顺便带垃圾下楼，她说手刚刚断掉了。

顾客让帮忙带盒人类幼崽嗝屁丸，她回，是不是市面上的人类幼崽隔绝外套没有合适你的尺寸，都太大了是吧。

诸如此类，没有一个差评理由是重复的。

以前她虽然吊儿郎当的，对于工作也不怎么热情，但是也不至于那么离谱，起码对顾客还是挺有耐心的，今天怎么回事？

该不会是中邪了吧。

苏缈听着夏周剑读出一个又一个离谱的差评理由，只觉得脑瓜子嗡嗡直响。

她怎么给忘了。

西酆曾经说过，九北訦那死孩子嘴毒。

现在她算是彻底见识到了。

这么贱的嘴是怎么做到没被人打死的。

最终，九北訦惹的祸，苏缈道的歉，夏周剑听完她的道歉冷哼一声，“下次再有这样的事情，你就不用再来了。”

“谢谢站长大哥给我一个机会。”周身气压极低。

见她态度那么好，夏周剑也不好再发难，“有时间你去看看道士吧，看是不是染上什么脏东西了。”

“站长大哥说的有道理，我也怀疑自己染上脏东西了。”话语从牙根挤出来，后槽牙几乎快要被咬碎的节奏。

“行了，就这样。”

现在还不想跟她说太多话，怕忍不住骂人。

苏缈“嗯”了声，“拜拜，站长大哥，祝您今晚好梦。”

电话挂断。

电话那边，夏周剑：“？？？”

她是在嘲讽他吗？

还祝您今晚好梦？

今晚没有被噩梦惊醒，他就该烧高香了。

挂断电话，苏缈脸上僵硬虚假的笑容迅速消失，翻出通话记录，拨了出去，：“您拨打的电话已关机！”

苏缈强压下怒火，眼底暗涌诡谲。

好样的，九北訦。

你™今晚睡觉的时候最好睁一只眼闭一只眼，两只眼睛轮流值班。

心情不好，必须做点什么释放一下。

所以苏缈来到了市中心。

苏缈一手拿着炸鸡一手拿着奶茶站在大厦底下，她决定先在楼下吃完再上楼。

正想去老地方，门口旁边的花圃底下蹲着。

刚走近，就发现有个人影已经蹲在那里了，霸占了她的位置。

那人发现有眼前有人影，抬头望去，当他看清眼前的人是谁后，嘴里的东西直接呛进了喉咙。

苏小姐为什么会出现在这？

难不成是发现了谢总就是当初那个下了种就走的人渣了？

他止不住的咳，可能因为太辣，也可能是因为咳嗽不止的缘故，总之脸憋得通红。

苏缈看着他憋得通红的脸，生怕他撅过去，“兄弟需要帮忙吗？你可别咳死了。”

费祁听完呛咳更加猛烈。

你可真会关心人。

“兄弟让让呗，你挡住我的位置了。”

费祁憋着气给她挪位置，苏缈在他旁边蹲下。

费祁过了好一会才恢复平静，他侧头打量苏缈。

一时间有点弄不清状况，苏小姐到底为什么会出现在这啊。

察觉到身边的火热视线，苏缈转头，“干什么？想吃自己买。”

手里的炸鸡往后缩了下，眼神警惕。

费祁：“………”

大可不必。

他最不缺的就是钱，想吃什么炸鸡买不到。

不过，看苏小姐吃个廉价炸鸡都吃得这么开心，真是替她感到难过。

她本应该有更美好的人生的。

都怪谢总那王八蛋。

“这位小姐，你在这干嘛呀？”费祁发出疑问，边问边戳纸碗里的臭豆腐。

苏缈吸了一大口奶茶，“你不是有眼睛吗？看不出来？”

费祁：“………”

火气那么大？吃炸药了？

“我不是这个意思，我是想问你为什么要蹲在这吃东西呀。”竹签上叉起一大块臭豆腐塞进嘴里。

“你为什么蹲在这，我就为什么呗。”蹲在这吃东西，不都一样吗。楼上那货不让人在公司吃东西，只能躲在这。

费祁愣住。

等一等，等他捋一下。

他是因为谢总不让人在顶楼吃东西，所以才躲在这吃完才进公司，然后苏小姐说他为什么蹲在这，她就为什么。

所以，苏小姐也要去顶楼。

换而言之，谢总把人骗进公司了。

好家伙，他错过了什么？

就下了几天岗而已，怎么事情就有了这么大的转机。

不行。

等会打电话问问时紊，问一下他不在的这段时间发生了什么，他一定要吃到这个瓜。

不过，当事人现在就在眼前，不如先跟当事人套套话先。

“所以你也在这个公司上班吗？”费祁像个好奇宝宝。

苏缈摇头，“不是。”

“不是？那你刚才不是说……”

苏缈停下进食的嘴，看向他，“我是来抓奸的。”

费祁：“？？？”

抓什么奸？

谢总这逼还没追到苏小姐，就另寻新欢了？

那也不对啊，没追到抓什么奸？

难不成，在他下岗的这几天里，苏小姐谈男朋友了？还是谢总公司的？

好家伙！

真是活久了，什么鬼事情都能见到。

由此他暗暗发誓一定要长命百岁，从今天起开始养生。


第65章 苏缈是个大忽悠
“那你男朋友在这个公司是做什么的？”

费祁八卦之心到达顶峰。

到底是谁那么牛，居然能从谢总手里把苏小姐抢到手，还是那么短的时间。

记得上次调查的时候，苏小姐还是单身。

这个世界果然是瞬息万变，下岗才几天，就发生了那么多的事情。

看来以后还是尽量不要下岗了，不好。

容易错过精彩。

苏缈面色如常，红唇轻启，“保安。”

？？

费祁：“！！！”

什么鬼？谢总居然连个保安都竞争不过，他还以为最不济也是分公司高层。

“苏小姐，你在开玩笑的吧？”费祁不敢相信。

苏缈唇角噙笑，眼睛微眯，“我这人不爱开玩笑。”

费祁：“！！！”

震惊他一万年。

迅速掏出手机，点开朋友圈，编辑起来：震惊！朋友们，我听说了一个巨好笑的事情，能笑五十年那种。

点击发送。

两分钟不到。

缺心眼紊回复：什么事？说来听听。

谢蜧也回复：不信。

底下陆陆续续有人回复。

：你天天发震惊，就没有那件事是真的让人觉得震惊的。

：同意楼上。

底下一堆+1

费祁把吃到一半的臭豆腐放在地上，开始回复朋友圈。

回复谢蜧也：不信男，滚。

回复缺心眼紊：回复那么快，是因为下岗很闲吧。

在费祁乐此不疲回复朋友圈的时候，苏缈转眸，“朋友，你在这个公司做什么的呀？”

“助理。”费祁脱口而出，手里还在回复。

苏缈眼底闪过一丝笑意，“在顶楼吗？”

“嗯……”费祁瞬间回神，然后这“嗯”被拉长，“嗯？刚才你说什么没听清。”

他要隐藏身份跟苏小姐结交朋友，想从苏小姐那边吃到更好笑的瓜。

嘿嘿！谢忱你个周扒皮也有今天。

今天可真是个好日子，值得放鞭炮庆祝的程度。

“我是想问你做助理辛苦吗？你老板对你怎么样？”苏缈故作关心。

费祁被这么一问，瞬间起劲了，“害！你可别提了。”

“我老板就是个大煞笔，天天板着个脸装霸道总裁，特别神经病，还事逼，拽得要死。”

“好像有两钱就特别了不起似的，对我呼之即来挥之即去，虽然我是他的助理，但是我也有私人生活吧。”

“凭什么他大半夜打电话我也要接，他以为他是小说里的霸总吗？”

就这样。

苏缈听费祁无间断输出了将近十分钟，要不是费祁说得口太干，他估计还能继续输出。

苏缈听完，“按你这么说，你老板挺不是个东西的。”

“那可不，他压根就不是个东西。”费祁对此表示十分认同，“苏小姐，你以后千万别找这样的人当老公，搞不好这种人会家暴。”

“我觉得你说得很对。”苏缈点头，“不过，你这么讨厌你老板，为什么不打他一顿出出气？”

费祁闻言叹了一口气，“我倒也想。”

“那为什么没打？”苏缈问。

因为口太干，费祁喝了口臭豆腐里面的汤，“主要是打不过。”

“你们老板很能打吗？”

“没见他出过手，但是听说蛮厉害的。”

“这样啊！”苏缈闪了下眼睛，咬了一大口炸鸡，“你打不过，总能用别的办法欺负他嘛。”

“什么办法？”费祁十分好奇。

苏缈回视他，“你难道不会趁他睡着的时候再揍他吗。”

“这个有点困难吧。”谢家安保挺强的。

“你是不是傻，你作为助理，不得端茶倒水什么的。”

费祁：“！！！”

好主意啊。

以前他怎么没想到呢。

可是，他要是敢这么做，会被丢到非洲跟野人联姻吧。

苏缈看出了他的犹豫，“这样确实有点太明显了，但是你可以下泻药啊，那样他只会怀疑自己吃坏肚子了。”

“既不伤身体，又能报复一下下他，拉肚子也挺好的，就当免费帮他清理肠道了。”

费祁：“！！！”

苏小姐好聪明啊！

“行，我改天去买点泻药试试。”费祁满脸兴奋。

苏缈“啧”了下，“别改天呀，计划赶不上变化，你要是改天再买，说不定就错失良机了。”

费祁沉思。

苏小姐说得好有道理。

万一他明天又下岗了。

“行，我现在就去买。”费祁端着臭豆腐站起身。

苏缈拉住他，“不用，我有现成的。”

费祁：“！！！”

“苏小姐，你为什么会随身带泻药啊？”有点奇怪。

苏缈轻咳一声，一本正经道，“说来有点怪让人不好意思的，我是个送外卖的，饮食有点不太规律，然后呢伙食也不是太好，然后你懂的吧？”

费祁听完，想了一会才恍然点头。

饮食不规律确实容易造成便秘，他身有体会。

“那苏小姐，你给我点。”

苏缈从口袋把东西掏出来，把用旧报纸包着的粉末递给费祁，“苏小姐，泻药为什么是这种包装啊？”

苏缈露出苦涩表情，“刚才我不是说了吗，我在送外卖， 有钱谁会去送外卖，你说是不是。送外卖多辛苦，风吹日晒的。”

“为了节省，只能找赤脚医生开药了，所以就是这个包装。

费祁连忙点头，“苦了你了，苏小姐。”

苏小姐长得细皮嫩肉的，要不是谢忱那个人渣，也不会落到要送外卖的下场。

现在想想，确实应该教训一下谢忱。

平时对他呼来喝去就算了，最重要的是他竟然伤害了美女，不可原谅。

费祁当即接过东西，“多谢苏小姐把东西让给我。”

“先别急着谢。”苏缈面无表情说道。

“嗯？”费祁不解。

苏缈伸手，“这个五十块钱，你得把钱给我。”

为了买这玩意，她今天跑遍了海市的兽医站，好不容易在老城区才买到了这么一点，她容易吗。

虽然只花了五块钱。

但是她找了那么长时间，加点价很合适吧。

很合理吧？

费祁：“………”

五十块钱也问啊，一点都不大方。

不过， 想想也是，苏小姐赚钱不容易。

“苏小姐，收款码出示一下。”费祁语气很好。

苏缈展示收款码。

随着“滴”地一声，响起机械女声：五百元已到账。

“苏小姐，多出的几百块算你的辛苦费。”

苏缈：“………”

抠门鬼。
好歹也是谢忱身边的助理，出手才五百块。

学学那位守男德的大哥吧，人家出手就是两百万。


第66章 费祁你这张嘴能不用就别用了吧
付完款，费祁看了下时间，急里忙慌道，“苏小姐，我不能陪你继续聊了，加班时间到了。”
刚才谢总让他拿方案来着，结果外卖提前到了，吃完外卖又跟苏小姐聊了那么久，现在再不回去又要挨谢总的眼刀了。
所以只能把八卦之心暂压，下次再问苏小姐保安的事好了。
苏缈面带微笑，“那你先去加班，我继续在这抓奸。”
“苏小姐，加油！”费祁冲着苏缈握拳，比了个加油的动作。
苏缈笑着点头。
目送费祁离开后，苏缈嘴角弯起的弧度迅速扯平。
谢忱身边有这种助理，没死算运气好。
这样的人是怎么当上谢忱的助理的，不会是走后门了吧。
这人身上有很多让人无法理解的行为。
让她最好奇的是，这个人既然认识她，开始为什么要隐瞒呢，直接大大方方承认又不会怎样。
既然要装作不认识她，为什么后面又一口一个苏小姐。
这行为逻辑完全说不通，让人非常看不懂。
难道说，其实他在演她吗？
喝完最后一口奶茶，瘦削修长的指尖捏着杯口，手腕轻轻一送，一道弧度流畅的抛物线出现，奶茶杯直接命中不远处的垃圾桶。
“被演了也没关系，这还有一包。”说着，苏缈从另一个口袋掏出了包药粉。
这是在城东菜市场买的，据说这个药效，配大象都没问题。
花了她八块钱，这钱还是肖泽筵帮她垫付的。
现在她有钱了，等会记得还他。
苏缈在楼下又坐了十分钟，这才慢悠悠的上楼。
刚从电梯走出来，迎头就撞上了面色不虞的费祁，苏缈抬手跟他打招呼，“哈喽，我们又见面了。”
费祁：“？？？”
什么情况？
别告诉他，苏小姐谈的那个保安男友在这层，这层哪来的保安？
狗倒是有一只。
他不就是拿文件晚回来亿点而已吗，那脸黑得跟锅底似的。
真是应了那句话，钱难挣屎难吃。
“苏小姐你这是？”这层没权限应该上不来吧。
有种不好的预感。
苏缈微微一笑，十分自然道，“来抓奸啊，刚才不是跟你说过了吗。”
脚步未停靠近费祁，在跟费祁擦肩而过的时候，苏缈稍稍停顿，柔声询问，“泻药给你老板喝了吗？”
费祁：“！！！”
完了！完了！
出事了。
他拔腿就想跑回办公室，结果被苏缈伸手直接拎住后脖颈。
其他工作人员纷纷看过来。
“快去……”阻止谢总喝水。
费祁话还没喊出来，被苏缈用另一只手捂住嘴。
苏缈唇角翘起，透着浅淡的笑，“看来是给他下了。”
费祁抬手想把苏缈的手掰开。
你大爷的。
枉他一直以为苏缈是个温柔善良小白兔，没想到这货比谢总还变态还恐怖。
这哪是小白兔，分明是黑蜘蛛。
刚才给他的那包药粉，该不会是毒药吧。
他虽然讨厌谢总，但是他并不想要谢总死啊！！！
不知道那包东西毒性怎么样，现在送去医院来不来得及。
他一整包都倒下去了。
赵禹看着眼前的两个人，发出疑问，“苏小姐跟费特助在干嘛呢？又要打架吗？”
苏小姐好像很喜欢跟总裁身边的特助打架哎！
陈奕骁歪着头想了一下，“不清楚，但是感觉好深奥的样子。”
看不懂是什么操作。
但是有一句话叫少管闲事多吃三碗饭。
“苏小姐这么做肯定有她的道理，我们还是赶紧工作吧。”总公司的工作转了很多过来，工作量暴增。
“也对。”赵禹附和。
大家纷纷低头继续处理手中的文件。
费祁：“！！！”
谢总，你身边的人应该换一批了。
就这群煞笔，小偷来了，估计还以为是客户，直接把钱给人家转过去呢。
苏缈：“………”
身边有那么多不靠谱的，谢忱现在能活着，确实是祖上滚着青烟在保佑的结果。
苏缈不再磨叽，直接威胁费祁，“走，跟我去厕所。”
费祁疯狂眨眼。
苏姐，别呀！
杀了谢总就别杀我了吧。
我绝对不会告诉别人谢总是你杀死的。
“你要是不去，我现在就掐死你。”苏缈阴恻恻说道，眼眸眯起。
费祁：“！！！”
去！
起码还能晚死两分钟，万一在厕所遇到了转机呢。
比如有仙女不忍如此英俊潇洒的帅哥就这样死去，所以身穿白丝从天而降把他给救了。
就这样，费祁被苏缈挟持到了厕所。
进了厕所，苏缈就放开了费祁。
费祁紧张后退，跟苏缈拉开距离，“苏缈你死定了，杀了谢总，谢家是不会放过你的。”
“你有没有听说过谢家疯狗，他无敌能打，且暴戾残忍，你要是不想死就赶紧放了我，还有把解药交出来。”
苏缈：“………”
谁要杀谢忱？
有那个大病。
苏缈不想跟他废话，抬步靠近，费祁吓得一直往后退，直至后背抵住墙壁，再无可退。
“苏姐，是谢总他欺负了你，我可没有，你别杀我呀。”
苏缈：“………”
人长得倒是挺好，就是没长脑子。
伸手直接扯下他的领带。
费祁大惊，“你干嘛？”
打算勒死他？
勒死感觉很痛苦哎。
“苏姐，能不能让我换个死法？”
苏缈额上青筋隐隐有爆出的迹象，脸色黑沉，显然快忍到了极限。
迅速从费祁脖颈上把领带扯下来，然后伸手去抽他腰间的皮带。
费祁满脸震惊：“！！！”
“苏姐，这个死法也不成啊！”
这个死法，还不如被掐死呢。
他马上就要在地府跟谢总相聚了，要是谢总知道他临死前跟苏缈那样那样了。
谢总会让他魂飞魄散的。
一忍再忍，无需再忍。
五分钟后。
苏缈满意的看着手脚都被困在，嘴里还被塞上袜子的费祁。
“孩子，以后这张嘴能别用就别用了吧。”
说完，不顾费祁含泪的双眼，关上厕所门。
走出厕所前，苏缈还在厕所淡定的洗了个手，整理了下头发，神清气爽的走出厕所。
苏缈猛地推开办公室。
俊美男人抬头望来，窗外光影恰好落在他侧脸，下颌轮廓线条流畅，脸庞不同平时的倨傲淡薄，面染红意。
苏缈眼尾剔起，眼底满含笑意。
走进，关门，反锁。


第67章 孙子，没想到有落在我手里的一天吧
“脱了。”
苏缈进来就语出惊人。
谢忱：“？”
见他没有反应，苏缈抬步靠近，面上隐带迫不及待，“怎么？你不喜欢自己动手？”
谢忱：“？”
“你就仗着我宠着你吧。”苏缈面容逐渐兴奋，大步上前，“我自己来也行，倒也不失为一种情.趣。”
果然便宜没有好货，卖她货的老板居然还敢自夸，说这玩意下一丁点就能让牲畜彻底放飞自我，直接狂野输出。
真应该让那个老板来看看，看看谢忱现在狂不狂野，依她看压根一点反应都没有，只是有一点脸红而已。
难不成这药对谢忱没用？
他吃得太多，所以产生抗体了是吧？
“谢忱你现在感觉怎么样？热不热？口干不干？想不想起飞？”苏缈一顿问。
？？？
谢忱眉头微蹙，眉宇浮现疑惑。
中邪了？
还是中—了？

审核不让写，再写小黑屋警告了！
难怪今早就隐隐觉得不安，觉得有什么不好的事情会发生。
先是费祁莫名其妙端来了一杯冒着泡泡以及漂浮着未散开粉末的“茶”。
他生怕别人不知道茶里放了东西，一个劲的叫他喝茶。
再到苏缈进来直接将门反锁，张口更是如此惊骇的发言。
费祁为什么抽风无所谓。
苏缈为什么会语出惊人，这是他现在最关心的。
不等谢忱想明白，苏缈已经走到了他身边，她明艳精致的脸上的全是变态。
站定他面前，手在他脸前挥了挥，谢忱毫无反应。
其实不是谢忱毫无反应，而是他实在是看不懂苏缈的操作，压根看不懂她想干什么。
谢忱的没反应，成功让苏缈误会，误以为谢忱已经药.效发作。
“真能装逼，到了这种时候还能保持一本正经的样子。”苏缈笑得猥琐，“不愧是云岭之花，确实让人想采摘。”
“………”
谢忱俊美至极的脸庞彻底黑了。
确认是中邪无疑。
说话七八糟的，一句都听不懂。
“来，姐帮你脱。”苏缈的手径直伸了过去。
这下谢忱终于动了，抬手捏住她的手腕，“苏缈你怎么了？”
“你没事？”脸上失望肉眼可见。
谢忱淡漠的脸上没什么表情，目光沉静，“你想让我有什么事？”
苏缈哈哈一笑，挣脱谢忱的手，恢复自由的那一瞬，态度陡然一变，“当然是想让你任人宰割了。”
苏缈突然发难。
出手就想锁住谢忱的喉，谢忱本能抬手格挡，苏缈见状转而去扣他的手，谢忱手腕顺势往下逃脱。
苏缈见状，眸中忽地闪过一丝狠厉。
下一刻，只见她纤细修长的五指猛然向下滑，攻其下三路，谢忱见此抬腿踢了向办公桌，迫使身下的椅子后移。
苏缈并没有因此放弃，反而愈发上头。
她不想再等机会了。
这次错过再想弄他就困难了。
苏缈身形灵活，拳风破空，拳拳直击要害，毫不留情。
谢忱不知她为何突然出手，面对在意的人，他只能一味退避。
拳头不断袭来，谢忱坐在椅子上不好发力只能闪动上身进行躲闪。
“砰”地一声。
凌厉拳风直击谢忱左肩，闷痛传来。
谢忱抿唇。
她是想杀他？
招招直击要害，好似真的想杀了他一般。
是他那里惹到她了吗？以至她如此生怒。
又或者说，是因为他刚才没听她的话，所以——
转瞬之间，苏缈以极快的速度猛地扣住谢忱的双手，将他的双手扣置头顶，谢忱抬腿想反击，却不及苏缈反应快，她抬膝直接将他的腿压制住。
谢忱动弹不得。
“有两下子。”苏缈勾唇，“但是比起姐，你还是差点意思。”
即使他全力出击。
谢忱虽然受过训练，他毕竟是家族继承人，跟苏缈经受过的完全不一样。
对于苏缈来说，出手即杀招。
在她看来动手代表生死，而非胜负。
谢忱不喜被人这么对待，用劲欲挣脱。

苏缈眸子微闪，见谢忱就要如愿，无奈之下抬手直接将人弄晕。

一掌下去，手掌都红了。

人自然也晕了。

看着谢忱晕了过去，苏缈退开两步，活动了下肩颈，“孙子，没想到有落在我手里的这一天吧。”
这具身体对酒精过分敏感确实没错，但她又不是傻子。
就算她真的对谢忱做了什么，那也只能算他倒霉，谁叫他在她喝醉的时候出现。
况且， 世界上哪有那么巧的事情，别说一个城市了，就是一个镇，想偶遇都要点运气。
所以！
谢忱在算计她
那个“卖身契”，谢忱是别有用心，而她则是将计就计。

苏缈俯身凑近他的脸，视线肆意描摹着他的五官容貌，“当初要不是看你这张小脸实在勾人，你以为我会陪你玩这么愚蠢的游戏。”

其实是想占人便宜。

苏缈勾唇轻笑。

“面对如此美人，咱们怎么能放过呢。”

“要不对你做点什么，都对不起你这张脸了。”说着，手，落，下。

“嘿！还挺嫩。”

“不知道别的地方嫩不嫩。”手往下。

谢忱被苏缈弄到办公桌上，俯趴，西裤半褪。
苏缈瞥见一旁的钢笔，伸手拿起，“这么好书写地方，不写点什么当真是可惜了。”

“写点什么好呢？”

苏缈思考。

明眸眯起。

“要不，写上苏缈到此一游？”

话音刚落，苏缈摇头否定，“不好，不好，太俗了。”

“要不，就写，出.入.平安

“这个确实有点意思，但是咱是正经人，还是算了。”

凝视着浑圆滚翘的白皙，笑意晕染，笔尖落下，飘逸有致的墨字行云流水般与跃然显现。

开张了！

苏缈满意的看着几个大字。
做完这一切，苏缈丢下钢笔，掏出手机，咔咔就是一顿拍。

一边拍还一边啧啧出声，“真是不枉我陪你玩了几天，不亏反倒还挺值。”

咔擦——

又拍了一张

咔擦——

拍够了A面拍B面，翻转过来，苏缈“呦”了一声，“这本钱…还真挺大，割下来应该能炒一盘吧。”
摄影结束后，苏缈在谢忱办公室又呆了将近十分钟后才离开。


第68章 开张了
苏缈离开的半个小时后。
谢忱手里捏着钢笔，指节用力，浑身气压极低。
“咔擦——”
冷白的手指生生将钢笔折断。
谢蜧绝头垂得更低，自然垂在腿两侧的手微微蜷缩，后脊渗出细密的汗液。
费祁头几乎要埋进胸膛里，眼睛盯着地板。
“你们还真是好样的。
一个，三两句话就被人忽悠“倒茶”。
另一个，直到事情结束后才出现。
谢忱周身气压再降，深寒眸光深了几分。
“谢总这个事吧，他真不怪我。”费祁弱弱解释。
他又不知道苏缈打的是这个主意。
况且，这事追根究底还是谢总自己的责任，要不是他当初伤害了人苏缈，人苏缈能这么干吗？造成现在局面的人是谢总自己。
现在还想把责任怪在他和蜧绝身上，真™不要脸。
谢忱浑身散发冷意，办公室气压骤降，压得人几乎喘不过气，“照你的意思，不怪你，怪我是吗？”
眸底蕴着怒。
“我可没那么说。”
谢忱冷“呵”一声，眸色越发冷，“但你是这么想的。”
怎么会有这么蠢的人，苏缈那些话仔细想一下就知道漏洞百出。
就这样他居然还信。
这让他不得不怀疑，他是故意的，否则怎么会有那么蠢的人。
是不是将来有人想杀他，他也傻乎乎的把刀递给人家。
“那个……谢总…我能不能问个问题？”费祁最终还是没忍住八卦之心，悄悄抬头瞧谢忱难看到不行的脸，“她对您做了什么？”
既然苏缈给的那个不是毒药，那到底是什么呀！
苏缈又对谢总做了什么，以至于他脸黑成这样。
他真的超级想知道的，不仅他想知道，他的朋友圈也想知道。
感觉一定是发生了什么很劲爆的事情，否则谢总的脸色是不会那么难看的。
谢忱抬眼，眸光视若死物。
触及此目光，费祁心脏倏然一滞，眼睛迅速移开，不敢再看。
没等谢忱发难，办公室门被敲响，“总裁，不好了！”
费祁眼睛往身后的门瞄。
不好了？
为什么不好了，他看谢总挺好的呀，就是脸太臭。
没能得到回应，外面敲得更大声，“总裁出大事了！！”
谢忱捏了下掌心，冷声道，“进。”
门打开，陈奕骁端着笔记本电脑快步走进，其他协办跟在身后，手上无一例外都端着电脑，屏幕白光倒映他们脸上。
费祁见此一幕，不由地嘶了一声。
这场面，许久不见呐！
上次出现这种场面，还是跟莫斯特家族竞争的时候。
看来是真的出大事了。
陈奕骁目不斜视走到办公桌前，笔记本放置桌面，屏幕翻转至谢忱眼前，“总裁，分公司账上的钱凭空消失了。”
“真的都没了，都没了，就剩250了。”
谢忱冷白脖颈爆出青筋，下颌绷紧，修长手指紧捏住桌沿边缘，指尖发白，可见其用力程度。
他真的需要缓一缓。
费祁：“？？？”
“为什么没了？”
“变成蝴蝶飞走了吗？那为什么剩下的250不飞呢？”
“是因为他们不想飞吗？”
谢蜧绝：“？？？”
这是怎么回事？
谢忱：“……”
你不说话没人把你当哑巴。
然而谢忱想缓一缓的想法是彻底泡汤了，因为陈奕骁接下来的话，让他再也绷不住。
“电梯还被人用油漆写了三个大字。”
费祁凑过来，“什么大字？”
“开张了。”陈奕骁回答费祁。
“谁那么无聊写这个。”费祁疑惑不解，“开张了是什么意思？什么开张了？电梯开张了？”
谢忱脸色黑沉如墨，后槽牙一咬再咬。
今早的预感果然很准。
这何止是有不好的事情发生而已。
谢蜧绝脊背绷了绷，仅凭气息，他就知道大哥这是动怒了。
费祁伸手把桌上的笔记本翻转过来，眼睛凑过去，屏幕上清楚显示余额：250
整整齐齐250，不多一分，也不少一分。
费祁摩挲下巴，“谢总，这是嘲讽骂人的意思吧？不然为什么留250在这，这妥妥的就是嘲讽。”
谢忱深呼吸，阖眸。
调整了几秒，再睁开眼，“滚！出！去！”
不行，实在调整不了。

他现在一点都不想看见这蠢货。
“谢总你脾气真是越来越不好了。”费祁语气认真，“听说经常发火是肾不好的表现，谢总您注意点吧。”
说完迅速溜走，速度之快。
谢忱只觉得气血直冲脑门，有种头晕眼花的感觉。
办公室安静下来。
陈奕骁小心翼翼打量谢忱的脸，低声询问，“总裁您看这个……”
“总裁，我们是不是该立即报警以及找人重新调整公司网络安全。”赵禹接上。
谢忱看了他们一眼，没说话，反而是打开自己的电脑，指尖在键盘敲动了几下，当看到屏幕上的操作记录时，他真的再也憋不住了。
“苏！缈！”
公司账上的钱是从他电脑上操作转走的。
而此时正开着小电动去九北訦家的苏缈突然打了个喷嚏。
陈奕骁：“………”
众人：“………”
不会吧，不会吧没，难道这钱是总裁夫人转走的？
“总裁，那…我们…还报警吗？”
谢忱咬牙：“不用。”
陈奕骁：“！！！”
啊！他好爱她。
五十多亿哎！居然不追究。
这绝对是真爱，不是真爱他单身一辈子。
“那总裁，这公司的账。”
“等会，补上。”谢忱语气冷淡。
这是在报复他曾说过五十亿呢。
谢忱突然想到了一件事，拉开办公桌下的抽屉，从底下拿出当初那份合同。
翻开。
视线落在签名处：苏渺
看着签名，谢忱几乎快要被气笑了。
难怪以她的个性会那么快就答应他，答应做他的助理。
原本的打算是，她如果不答应，或许可以用上威胁，以后补偿回来就行了。
结果她答应得特别爽快。
威胁没用上就令她答应，这当然是最好的结果，可是没想到——
她原来是在这等着呢。
好一个苏渺，好一个苏缈。
真不愧是她，这一手玩得真是漂亮。
“明白了，那总裁电梯那个开张了怎么办？”陈奕骁点头。
谢忱闻言表情彻底维持不住，他这辈子再也不想听到开张了，这三个字。


第69章 父慈子孝
什么叫一波未平一波又起，今天谢忱算是彻底见识到了。

办公室这边还没安静下来，前台电话就拨了进来。

谢忱转眸。

陈奕骁心领神会将电话接起，电话那头：“楼下有人想见总裁。”

“见总裁？”陈奕骁疑惑。

这个点了，谁还要见总裁。

而且现在来见总裁可不太妙哦，说不定会惹火烧身。

“是的，他没有预约，可是——”这个小孩长得很像总裁。

但是后面半句，前台没敢说出口。

“可是什么？”陈奕骁追问。

前台犹豫，看了眼笔直站在眼前的人，微微侧过身，捂住嘴巴，压低声音，“是个孩子，而且他跟总裁长得非常像。”

陈奕骁先是一愣，快速眨了眨眼，然后双眼瞪大。

“！！！”

难道说是——总裁的孩子？

可是总裁不是还没结婚吗？好像很有故事的样子。

“他说他叫苏喻言。”末了，前台又添一句。

陈奕骁沉吟。

苏？

“！！！”

这这这，是苏小姐那个苏吗？

谢忱薄唇微抿，晦暗幽深的眸光略沉。

接个电话而已，至于表情换得这么频繁吗。

陈奕骁把话筒从耳边拿开，正看谢忱，“总裁，楼下有个孩子说要见你，说是叫苏喻言。”

谢忱眸光闪动，表情极其古怪。

他怎么会来这。

“总裁要见吗？”陈奕骁没能马上得到回应，随即出声询问。

谢忱眉宇微蹙，很是不解，“见，蜧绝你亲自下去把人带上来。”

“是。”谢蜧绝应声。

这个叫苏喻言的人到底是谁，大哥竟然让他亲自去接。

谢忱扫了眼众人，“你们出去吧。”

“是。”

谢蜧绝乘坐专梯一路往下，当他看到前台前站着的人影时，脚步顿住。

“！！！”

这？

大哥什么时候有了个这么大的儿子，之前他居然一点风声都没收到。

苏喻言注意到谢蜧绝，转头看他，眼神冰冷毫无温度。

看到这个眼神，谢蜧绝下意识勾了下唇。

是谢家的种没错了。

谢蜧绝将苏喻言带了上来。

一大一小身影出现在顶楼的那一瞬，引来众人的目光注视，都想一窥总裁孩子的真面目。

此时办公室内只剩谢忱。

苏喻言站定办公室门口，侧头看谢蜧绝，“我想跟他单独聊。”

谢蜧绝明显一愣。

“不可以吗？”苏喻言冷声道。

谢蜧绝扯唇颔首，“当然可以。”

说着推开办公室的门，侧身做了个请的动作，在苏喻言进去后，将门拉上。

自己则守在门前。

谢忱抬眼。

苏喻言望去。

两人眼神在虚空中碰撞。

苏喻言率先开腔，淡淡道，“谢先生，想必不需要我自我介绍吧。”

原本他不想来的，但是妈妈最近总是晚归，他知道自己再不来，妈妈就要被这狗东西勾引走了。

尤其是没收零花钱的时候，他居然发现妈妈莫名其妙多了两百万。

地下格斗场那边的钱，是直接打到他手里的卡上的，所以这两百万不可能是地下格斗场那边来的。

所以他稍稍调查了一下，发现转入账号的人姓谢。

这就有点不妙了。

俗话说得好，想栓柱一个女人的心就要栓住她的胃。

姓谢的派人给妈妈转那么多钱，不就是为了栓住妈妈的胃吗，让妈妈拿着他的钱买吃的，从而让妈妈离不开他。

还好他及时发现并把钱没收了。

这人真狗，又是用脸勾引，又是砸钱。

所以逼得他不得不来。

谢忱：“………”

好一个谢先生。

孩他妈刚来气完，又到孩子来气。

“不用。”谢忱薄唇轻启。

两人相对而坐。

苏喻言坐得板正，脊背挺直，眼睛直视，“谢先生，请你以后离我妈妈远一点。”

谢忱：“………”

这日子是一天都过不下去了。

“你不要以为有一张脸就能勾引到我妈妈，别做梦了。”苏喻言出言讥讽，“她喜欢的脸又不是只有一张，而且你花期也差不多到了吧。”

谢忱：“………”

请问杀亲生儿子这事可行吗？

“你可能搞错了，是你妈妈觊觎我这张脸，并且她还非礼我。”谢忱反击。

苏喻言轻溢出了声嗤笑，眸光凝视在他脸上，“那还不是你拿这张脸去勾引她，你不勾引她，她会非礼你吗？说到底还是你不要脸。”

谢忱：“………”

真不愧是苏缈亲生的，这俩简直一模一样。

都那么会气人。

“你年纪那么大了怎么不学点好的，非要学年轻人靠脸靠身体。”苏喻言好像没说够，仿佛想直接气死谢忱。

谢忱脸色难看一分，他翘起的嘴角弧度就加深一分。

他不知道这个死东西用了什么办法把妈妈忽悠到他身边上班，但是他知道这人一定是不怀好意。

他一定是想骗走妈妈。

妈妈哪里都好，就是对好看的人没什么抵抗力，他要不是看紧一点，就会被这东西用脸给勾走了。

好看的人多得是，妈妈要是愿意他绝不拦着，但是唯独谢忱不行。

伤害了妈妈，还有脸回来抢妈妈，他就没见过这么不要脸的人。

谢忱咬着后槽牙，没接话。

因为他现在一点话都不想说，他怕自己一张嘴就忍不住会说出什么惊人骇语出来。

“谢先生，我希望你能离开海市。”苏喻言郑重说道，“我不希望你来打扰我们的生活，以及打扰我的妈妈。”

谢忱忍无可忍，眉梢微压，“我凭什么要离开海市，况且你别忘了，你是我儿子，我可以竞争你的抚养权。”

抚养权个鬼，想把这死孩子丢到非洲去挖水井。

苏喻言乌黑的眼睛直勾勾的看着他，眼里闪过杀意，“谢先生我劝你最好别那么做。”

你要是敢分开我跟妈妈，抢走我妈妈，我会杀了你的。

“我这么做，你能拿我怎么样。”谢忱可没有错过他眼里一闪而过的杀意。

预感真准，果然发生了不好的事情，而且还是那种非常不好的事。

苏喻言眼睛微眯，白皙小脸平白的加了几分阴鸷戾气。

谢忱回视，嗤笑道，“怎么？你想弑父？”


第70章 上辈子杀人放火摊上了这对母子
“谢先生真会说笑。”
男孩微微挑了下眉头，白皙的脸庞上没有任何畏惧和被人看穿心思的窘迫感，反而深黑的眸底燃起了一抹饶有兴味的火苗。
话锋陡然一转，“看来谢先生很喜欢到处攀亲道故啊。”
“父？你是哪门子的父？我们很熟吗？”
谢忱额上青筋暴起， “小子，我忍你很久了。”
真是一句比一句气人，这臭小子真是把他妈会气人的本事全学到了。
不愧是母子。
要不是他心脏强大，今天就要被气死在这了。
“你以为我没有在忍吗？”仗着有张破脸，到处招摇过市，搞得谁没有一张好看的脸似的。
苏喻言挑衅的看他。
“小子，别逼我弄死你。”
杀亲儿子好像也没什么，大不了再生一个听话懂事的。
“你也是，谢先生，不离开海市我也会弄死你的哦。”青涩稚嫩的嗓音悠悠。
谢忱：“………”
要不他自己死了算了，还省得他气了。
俊美矜贵的男人微微垂眼，眸光扫过他的脸，“你来这，该不会就只是想说这个吧。如果你只是为了说这个还是请回吧，这绝不可能。”
就算不是为了苏缈，为了能打死这臭小子他也不会离开海市。
等他追到苏缈以后，他就三天一小打，五天一大打，打得他跪地叫爹。
“有很爱吗？就这么非我妈妈不可。”苏喻言面无表情的问，“你喜欢她什么？告诉我，我回去让她改了。”
谢忱：“………”
是有点想回京都了。
谢忱沉着脸站起身，冲着门口出声，“蜧绝，送客。”
不能再跟这小子再聊下去了，再聊下去他怕真的会忍不住掐死这小子。
守在门口的谢蜧绝侧头看了下门，满是怀疑的抬手看手表。
这才过去十分钟，怎么就要送客了？
而且，对侄子怎么能叫客呢？
应该是出现幻觉了吧，要不是出现幻觉怎么会有父亲称自己儿子是客的。
苏喻言站起，“确实该走了，该回去说故事哄妈妈睡觉了。今天跟谢先生聊得很愉快，希望谢先生同样愉快。”
谢忱：“………”
“谢！蜧！绝！”
“来了，大哥。”办公室的门推开，谢蜧绝快步进来。
居然不是幻觉！
“大哥，您叫我？”
谢忱淡漠眼间透着浓浓的烦躁，显然心情极其不佳，“让你送客没听到吗？”
“要是耳朵出问题了，就赶紧去看个耳科。”
上辈子杀人放火，这辈人摊上这么个女人和孩子，真是欠他们娘俩的。
杀又不能杀，不送客等着英年早逝吗？
谢蜧绝：“………”
出什么事了？这不是大哥一贯的风格啊。
“谢先生火气别那么大，容易中风。”苏喻言捋平衣服上的褶皱，故作关心道，“不用送，我自己能下去。”
说完走出办公室。
谢蜧绝：“………”
现在他知道了。
谢忱气得猛地用力攥紧手，指骨泛白，深吸几口气后，又在一瞬卸了力。
到底是他欠了他们的。
他们母子这样对他也合情合理。
谢忱侧头，“护送他回去。”
他妈刚从这里离开不久，所以他应该是自己偷跑出来的。
“明白。”谢蜧绝颔首。
在谢蜧绝转身就要走时，谢忱又添了一句，“别让他发现。”
若是让那小子知道他派人保护他，还不知道又闹出什么幺蛾子，又说出什么语出惊人的话来。
“知道了，大哥。”说完，谢蜧绝快步去追苏喻言。
苏喻言先谢蜧绝一步坐上电梯，所以当谢蜧绝追上的时候，苏喻言已经坐上了出租车。
谢蜧绝开着车在后面跟着。
苏喻言上车就报了小区名字。
司机大叔是个中年大叔，看到苏喻言这么晚了单身一人，面浮疑虑，“小朋友，这么晚了你怎么一个人？你爸爸妈妈呢？”
苏喻言坐在后座，“我妈妈工作忙。”
妈妈不知道他出来，他是偷偷跑出来的。
“工作忙也不能让你一个小朋友这么晚在外面呀。”司机不认同。
“司机叔叔能开车了吗？”他不喜欢别人说他妈妈。
听着苏喻言骤然变冷的语气，司机也不好再说什么，车子启动离去。
谢蜧绝跟上。
出租车行驶了将近十分钟后，司机突然在车流中穿梭了起来，车速突然改变，苏喻言抬眼看司机，用冰冷毫无温度的眼神盯着司机。
手伸进口袋。
出租车司机频繁看后视镜，车还在不断穿梭。
“司机叔叔您急着下班吗？”青涩嗓音轻缓，却透着瘆人的寒意。
出租车司机被苏喻言突如其来的话弄得一愣，“没有啊，叔叔刚换班。”
“不急着下班，开那么快做什么？”口袋的东西被他抓在手里，眼神狠厉。
“哦，你说这个啊。”出租车司机抬眼从后视镜里看了眼后座上的苏喻言，“从刚才开始，有辆车一直在跟着我们。”
“我左转，他也跟着左转，怎么甩都甩不掉。”虽然他很小心，但是他可是老司机，这可瞒不过他。
要知道他做出租车司机这么多年，给警方提供过逃犯的线索就不下二十次，他不仅眼神好，还帮忙追过路上的抢匪呢。
这种跟踪小把戏可逃不过他的法眼。
苏喻言转头，透过玻璃观察。
后面的车跟得紧，所以苏喻言很快就看到了出租车司机说的那辆车。

看到车，自然也透过挡风玻璃看到了开车的人，虽然看的不太清，但苏喻言还是认出来了。

他收回视线，坐好，嘴角勾起。
下一刻，他表情突变，声音带着明显的恐慌和哭腔，“司机叔叔，为什么会有车跟着我们，我好害怕呀。”
“那个人是不是人贩子，该不会是看我长得好看，想抓走我吧。”
出租车大叔自己也有孩子，听到苏喻言这样，赶紧出言安慰，“小朋友别怕，有叔叔在，叔叔等会就把他甩开。”
在海市就没有他甩不开的车，看他的吧。
苏喻言闪过一丝微不可见的笑，语调里藏了蛊惑，“叔叔要不我们………”


第71章 言言好怕呀！
十分钟后。
在一条暗巷里谢蜧绝被数十辆警车团团围住。
苏喻言从前面的出租车上下来，脸上挂着两行泪，“警察叔叔，言言好害怕呀！”
“这个可怕的怪叔叔是不是想把言言抓走呀，他一定是看言言好看可爱， 想抓走言言，让言言再也看不到妈妈。”
“警察叔叔你们一定要抓住他，把他关进笼子里去，言言害怕！”
谢蜧绝：“？？？”
大侄子你玩的这一手，实在是看不太懂。
玩呢？
他什么时候说要抓他了？
他在后面跟得好好的，结果这出租车突然开始在车流里乱窜，他是觉得这行为实在是太危险了。

车上有孩子怎么可以开得那么快，还在车流里乱窜，这严重违反了安全行驶。
而且想到那么小的孩子一个人坐出租车，怕出租车是坏人，所以顾不得其他，情急之下就紧追而上，后来还发现这司机越走越偏，把他吓得不轻。
谁承想，结果警察来把他给围了，还说他是坏人。
这时出租车司机也从车上走了下来，走到警察身边，“警官，按我多年开出租车是经验看，这小子一看就不是什么好人，你们好好查查他。说不定不止拐卖小孩这一条犯罪。”
警察点头，对出租车大叔的话表示认同。
警察看苏喻言哭，赶紧安慰他，“小朋友别怕，警察叔叔来了，警察叔叔把坏人抓住了，别害怕。”
“嗯嗯，警察叔叔一定要把他关进笼子里，你们可要好好查一下他，看是不是有买家什么的。”苏喻言抽噎着说道。
警察叔叔闻言轻笑，“小朋友这么聪明，还知道买家呢。”
谢蜧绝：“………”
大侄子，你怎么净胡说八道呢。
我们刚才还见过呢。
察觉到谢蜧绝的视线，苏喻言猛地撞进警察的怀里，小手指着谢蜧绝，哭着说道，“警察叔叔你看，他还用好可怕的眼神看着我，他是不是想着出来以后继续抓我啊，呜呜呜！”
谢蜧绝：“？？？”
到底是谁的眼神可怕啊，你这个小狐狸。
警察抬眼，正好看到谢蜧绝看这边，蹙眉，当即大呵，“把他按住了，拐卖儿童还敢这么嚣张。”
一声令下，七八位警察同时扑了上来，对方是警察，谢蜧绝也不好出手，只能任由警察将他扑倒。
谢蜧绝脸贴地，两个手臂被反剪在身后。
谢蜧绝：“………”
这件事传出去要被笑三天。
京都人人惧怕的谢家疯狗，居然被警察按在地上动弹不得，传出去确实会让人笑。
另一边，正在九北訦车库里作画的苏缈突然接到了警局的电话，电话接起：“苏女士请你来警察局一趟。”
苏缈：“………”
好家伙，谢忱这逼报警了。
不过还好，她离开前处理了监控。
谢忱可拿不出一点她去过他公司的证据。
电话那边不等苏喻言回答，继续道，“你儿子在回家的路上遇到了坏人，差点被人拐走，你过来处理一下。”
“啊？”苏缈懵了。
居然不是谢忱那边的事，而是苏喻言。
苏缈瞬间紧张起来，丢掉手中的刷笔，“我儿子没事吧？”
“你儿子倒是没什么事，就是受了点惊吓，别说那么多了，你能过来一下吗。”
“行，我马上到。”
挂断电话，苏缈扫了眼车库，看着被她几乎都祸害过一遍的车，最后选择了辆跑车。
跑车一路疾驰，十五分钟不到抵达警局。
刚进警局，苏喻言就跑了过来一把抱住苏缈的腰，“妈妈，你终于来了，言言好怕。”
这一行为把苏缈弄得心下一紧。
在外面苏喻言一向都是保持着高冷的，从来没有这样过，看来今晚确实是发生了很惊险的事情。
苏缈将他抱起，柔声安慰，“别怕，妈妈来了。”
“发生了什么，告诉妈妈，妈妈给你报仇。”不是在家吗，怎么会遇到人贩子呢。
现在人贩子这么嚣张，还到家里去拐人了吗。
苏喻言埋在苏缈的脖颈，声音发闷，“妈妈最近好晚都不回家，我想妈妈了。”
他没有直面回答苏缈的问题。
不能骗妈妈，但是他也不想跟妈妈说实话。
“是妈妈的错，最近没怎么陪你，从明天开始妈妈就不会那么忙了。”教训过谢忱，她以后就不去了。
苏喻言用手环住苏缈的脖颈，脸埋得更深，“妈妈可要说话算话。”
别再去见那煞笔了。
下了班就回来陪他。
“好，妈妈肯定说话算话，所以今晚发生了什么？遇到人贩子是怎么回事？”
苏喻言沉默，环着苏缈的手收紧了些。
他是看着妈妈离开了好一会才进去的，妈妈离开应该是直接回家去了，所以妈妈会比他先到家。
到家发现他不在，妈妈一定会问的。
他不喜欢妈妈欺骗他，他也不希望自己欺骗妈妈，所以——
如果他遇到危险，妈妈一定不会再追问。
果然，苏缈见他没答，以为他还心有余悸，当即不再追问，“你既然不想说，妈妈就不问了。”
警察见到苏缈开口就是指责，“你作为母亲，怎么能让孩子这么晚出门呢，要不是出租车司机警惕，你的孩子就被人贩子拐走了。”
“听你儿子说，你是单身母亲，我知道单身母亲不容易，但是你也要照顾好孩子啊。”
警察问询，必然会问家庭情况，问到父母情况时，苏喻言回答家里只有妈妈。
警察又问，问他爸爸呢。
苏喻言答，我没有爸爸，听说是已经死了。
苏缈连忙点头称是，“警官，听说抓住了一个犯人，不知道我能不能见见。”
她倒要看看，是谁活腻了敢动她儿子。
“当然，正好你看看认不认识，现在拐卖儿童很多都是熟人下手。”
苏缈抱着苏喻言跟着警官走去审讯室，透过审讯室的玻璃，苏缈看到了脸上有明显青紫的谢蜧绝。
苏缈蹙眉。
谢忱这是一计不成又换一计？
谢忱果然是不怀好意，用那么拙劣的办法接近她，真实的目的就是为了抢她儿子。


第72章 真羡慕谢先生，不像我还要哄妈妈睡觉
苏缈面覆阴霾，阖眸，掩去眸底狠绝。
看来，给谢忱的教训还是太轻了。
“苏女士，你认识这个人吗？”警官问
苏缈还没答。
审讯室的门打开，年轻警官从里面走出来，站定几人面前，“队长，里面的人说他不是想拐卖，他跟这个小朋友认识，他只是在护送小朋友回家，这是个误会。”
话落，两位警官同时看过来。
眼神询问意味明显。
苏缈拧眉。
苏喻言见苏缈面露沉思，当即出声打断，装出惶然神情，“妈妈，这个可怕的叔叔为什么会认识言言啊，可是言言不认识他。”
“护送言言回家，为什么悄悄的跟在后面啊？好奇怪哦。”
苏缈听在耳里，忍不住揪心，轻抚他脊背，安抚。
“宝贝别怕， 妈妈会弄清楚这是怎么回事的。”
“在这跟警官叔叔待一会好吗？妈妈去了解一下。”确实很久没揍人了，手突然有点痒了呢。
苏喻言闻言搂得更紧，“不好，言言怕。”
不能让妈妈跟这个人接触，万一让妈妈知道他去见过那煞笔就不好了。
苏缈想了想便也作罢。
这里是警局，在警局打人是有点不太好。
改天吧。
“好。”苏缈看向两位警官，正色道，“你们听到了吧，我儿子并不认识他，至于是不是误会你们警方慢慢调查吧，时间也不早了，我就带孩子先回了。”
“好，你签个字就能走了，调查有进展再联系你。”警官点头同意。
年轻警官送他们母子到警局门口，当他看到苏缈开的车时忍不住嘴角微微抽搐。
他之所以抽搐，倒不是苏缈开的车很拉风，而是这么好的跑车居然被水性丙烯笔画得乱七八糟的。
仔细端详了好久才认出画的约莫是美少女战士，也只是好像而已，不太确定。
苏缈把苏喻言放进后座， 并扣上安全带，这才坐进驾驶座，同年轻警官颔首打了个招呼才缓缓驶离。
“妈妈，这是肖叔叔的车吗？为什么会在车上画这么丑的东西。”

苏缈：“………”

不巧，这个丑东西就是你妈画的。
苏缈手扶方向盘，“不是，是另一个哥哥的，你不认识，改天介绍你认识。”
警官打来电话的时候她正在九北訦的车库里，想着开跑车总比小电驴快，情急之下就把他的车开出来了。
“哦。”苏喻言闻言不再多问。
到家，洗漱完毕。
苏喻言抱着自己的小枕头站到了苏缈的房门口，也不说话，就直勾勾的看着苏缈，其意味不言而喻。
“不行，你已经是五岁的男子汉了，都可以照顾妈妈了，怎么还要跟妈妈睡呢。”苏缈十分认真。
做她的儿子可不能软弱。
苏喻言捏紧枕头，对上苏缈认真的眼睛，眼巴巴的望着她，那可怜兮兮的样子，像是下一秒就要哭出来似的。
“你别整这出，你是大孩子了，你这样容易变成妈宝男的，以后娶不着媳妇可不怪我。”
苏喻言还是没说话，乌黑大眼氤氲雾气。
苏缈见状，叹气，“进来吧，进来吧。”
该不会被小子发现了吧，发现她又有钱了，知道她今晚会偷偷点外卖。
得到同意，苏喻言雾气瞬消，迈着小腿走近卧室，把床头的毛绒抱枕丢到地下，然后把自己的小枕头整齐的摆在苏缈的枕头旁边，爬上床，规矩躺好。
做完这一切，他就睁着大眼睛看苏缈，等着她上床。
苏缈暗咬后槽牙。
绝对是被发现了，不然他绝对不会这样。
这小子到底怎么做到的，属狗的吧，她有一点钱都闻得出来。
“妈妈，快上床呀！”苏喻言拍了拍旁边。
苏缈：“………”
炸鸡，我们只能明天再见了。
“来了。”关灯上床。
苏缈刚躺好，苏喻言就钻了过来，环住苏缈的手。苏缈身子一滞，侧身轻抚他后背，“还在害怕吗？”
苏喻言“嗯”了声，“怕，想到再也见不到妈妈了，就好害怕。”
我真正怕的是，那个男人抢走你。
他长得好，又有钱，能给你买很多很多好吃的，这都是能让你心动的东西，万一你跟他走了怎么办。
他才不会像别的愚蠢小鬼那样，想要爸爸妈妈在一起，要爸爸有什么好的，爸爸就是来抢妈妈的。
说得比唱得还好听，说什么完整的家庭。
他们都看不清这件事的本质。
爸爸这种生物，生来就是跟孩子抢妈妈的，所以他才不会为了那点所谓的父爱而失去妈妈所有的爱。
更何况他压根就不喜欢那个煞笔，伤害了妈妈跟他，就这件事他永远都不会原谅他。
“傻瓜，妈妈不是跟你说过吗，无论你在哪妈妈都会找到你的，所以你不会看不到妈妈的。”心软成一片。
苏喻言闷声，“妈妈不可以骗人哦。”
骗人是不会有好下场的。
苏缈轻笑，“好，睡觉吧。”
“那言言说故事哄妈妈睡觉。”嗓音青涩稚嫩。
“又说小绿帽的故事吗？那故事有点诡异还是算了吧。”上次听着总觉得有那么一点不对路。
“不是，这次给妈妈说个新的。”
“说来听听。”
“大漂亮和小帅的故事怎么样？”
苏缈：“………”
听着就不是很愉快的样子。
最后苏缈也没阻止苏喻言，心里嫌弃得要死，但苏缈还是成功被哄睡。
看着苏缈睡熟，苏喻言翻身坐起，用儿童手表拍了个照片，并配文：真羡慕谢先生，不像我还要哄妈妈睡觉。
谢忱那边刚得知了谢蜧绝护送苏喻言，结果反被送进警局的事，还没来得及生气，一个陌生短信就进来了。
点开看完。
谢忱捏着手机的指尖倏然用劲，指节发白，手背上青筋清晰可见。
深呼几口气，想了想，回复：好好珍惜吧，你迟早要长大的，我能哄她到死，你呢？
苏喻言看完小脸黑沉沉。
指尖点动：那可不一定哦，你花期没那么长。
同这条短信过去的还有几十亿，几十亿进入谢忱的账户。
包括之前没收的那两百万，有零有整，费祁转的五百块也没有放过，一同转给了谢忱。
并附上一句话：钱不要可以捐出去，我妈妈不是那种肤浅喜欢金钱的人。”
谢忱：“………”
你真看得起你妈。


第73章 见鬼了
谢蜧绝从警局出来已经是半夜，是时紊来接。

长相阴柔好看的男人一手插兜，西装外套搭在臂弯处，向来被梳得严谨的发丝稍乱。

简单黑色衬衫，包裹着双腿的西裤，修饰出完美身形。

他垂眸等候，直到黑色迈巴赫出现，他快步走下两阶楼梯，打开车门坐上后座。

时紊透过后视镜打量了眼谢蜧绝。

谢蜧绝感受到注视，抬眼看向后视镜，两人的视线在后视镜相撞。

“看什么？开车。”语气阴鸷可怖。

时紊：“………”

疯狗，惹不起。

低调奢华的豪车一路疾驰，抵达分公司。

谢蜧绝下车，快步走进公司。

时紊停好车才慢悠悠走进公司，在电梯口正好和抱着纸箱的费祁撞上。

时紊见状幸灾乐祸的嘲讽，“啧啧啧，这是谁呀，这不是费特助嘛，你下岗啦。”

风水轮流转，让他说他下岗，报应来了吧，现在到他自己下岗了。

费祁瞥了他一眼。

懂个屁。

他拿的是年薪，又不会因为上班时长工资就变多，回家躺在大平层里吃臭豆腐不好吗，上什么班。

钱照拿，班不用上，这才是美好生活。

“这次我一定能保持一个月不下岗，你就在家无聊死吧。”时紊笑。

费祁：“……”

说他缺心眼还真是缺心眼。

“那接下来就麻烦你了，时特助。”坚持两个月不下岗最好，正好他想出国旅游旅游。

说完头也不回走出公司。

时紊看着他的背影，“他今天怎么怪怪的，平时说他一句回十句，今天为什么没那么做？”

“难不成今天被骂得很惨？所以抑郁了？”

那他刚才的行为岂不是很不好。

要不，发个红包补偿一下好了？

说干就干，时紊当即掏出手机给费祁转了八万八红包，并配文：刚才是我说错话了，你别不高兴，这点钱你拿去买臭豆腐吃。

回到车里的费祁，看到时紊发过来的钱脸都快笑烂了，嘴里一直在说，赢麻了。

翌日。

苏缈吃完早餐穿戴整齐正要出门，打开手机一看，瞬间懵了。

“儿子，见鬼了！”

苏喻言慢条斯理系好鞋带，坐直身子，“妈妈这个世界上有色鬼，酒鬼，烟鬼，赌鬼，请问妈妈你见到哪种鬼了？”

“都不是，是那种会飘的。”

“妈妈，你少看点恐怖片，就不会胡言乱语了。”

苏缈急了，“儿子，妈说真的，咱们家真的见鬼了，妈妈的钱全都不见了，一个子都没有了。”

“你看。”

说着把手机递到苏喻言面前，手机几乎要贴到他的脸上。

苏喻言稍稍后仰身子，抬手把苏缈的手机往后推一下，“妈妈，我看见了，不用放得那么近。”

“那你说，是不是见鬼了。”苏缈收回手机再次刷新界面，刷了两遍以后指尖突然顿住，抬头看苏喻言，“小子，该不会是你干的吧？”

“就是你干的。”语气肯定。

“如果不是你，你在刚才就会说，妈妈你哪来的钱，你没这么说，说明你知道我有钱。”

“然后你也没有直面回答我的问题，所以！钱是你拿走的。”

“怎样，妈妈这个推理满分吧。”

苏喻言点头，起身拿上自己的小书包，“妈妈推理得很棒，我们走吧，上学快迟到了。”

苏缈没动，如水眸光凝着苏喻言，幽怨至极。

“儿子，你好歹给我留一百块钱吧，你甚至一个钢蹦都不给我留，是不是太过分了。”

“你再这样，妈妈就要出去找老头了。”

苏喻言从善如流，“随便妈妈找。”

找一个杀一个，看你能找多少个。

苏缈：“………”

男人果然都是这样，得到了别人的真心就不珍惜了，无论老的还是小的，想哭。

“儿子，你才五岁拿那么多钱，会有危险的。”苏缈苦口婆心。

苏喻言看破一切，“还行，应该比妈妈拿着安全，如果钱在妈妈身上，妈妈明天估计能把整条小吃街买回来。”

苏缈：“………”

哪有那么夸张。

虽然她确实想买间炸鸡店，那样的话她什么时候想吃炸鸡都能吃得到。剩下的钱再买家奶茶店，以及……

苏喻言看她表情就知道被自己说中了，一脸理所当然，“妈妈，你命里和钱犯冲，不适合管钱。”

“还有，女人是有钱会变坏的，所以身上不能有钱。”

苏缈嘴角抽搐。

明知道这小子是在忽悠她，但是她确实没什么更有力的理由反驳。

这说明什么，不要把孩子养得太聪明。

说道理说不过，打又打不得。

“你爱管就管吧。”反正她也不在意这些。

“但是儿子，你拿走老妈这么多钱，都不给留点零花钱吗？你是不是……”

“五十。”男孩轻描淡写打断她。

”少得有点过分了吧，拿走那么多钱，最少也给五百吧。”

“既然妈妈嫌少，那就五十也不给了。”

苏缈：“………”

“不少，不少，妈妈觉得五十也挺好的。”

五十的她的底线了，再少真的连个炸鸡都买不起了，还要还八块钱给肖泽筵。

那八块钱浪费了，最后也没用上。

还想看看传说中连大象都能放翻的神药是什么样的呢。

苏喻言抬手在儿童手表上操作，几秒后，“好了，过去了，现在能送我去上学了吗？”

苏缈乐滋滋的收下五十块红包，拿起车钥匙就跟在苏喻言身后一起走出家门。

半个小时后。

宽阔整洁的校门前豪车云集。

苏喻言站定车前，白皙的小脸严肃，“妈妈好好工作，晚上要早点回家。”

别再去不该去的地方了，不吉利。

“嗯嗯，快进去吧。”啰嗦的小孩。

“不要吃太多垃圾食品。”

苏缈：“………”

就五十块钱，还不要吃太多，你想屁吃。

五十块钱能买什么？

“妈妈不准翻白眼，这不礼貌……”苏喻言话还没说完，就被一道声音打断。

声线同样稚嫩，“苏喻言。”

母子俩同时抬头。

只见一个长相端正的小正太走了过来，旁边站着个年轻的女人。


第74章 小说男主，邵砚舟
“苏喻言，早上好。”邵砚舟站定苏喻言面前。

男孩长得特别精致，唇红齿白。

比起邵砚舟，苏喻言只是冷淡的回了句早。

邵砚舟身后女人走了过来，脸上挂着得体的浅笑。

她身着浅蓝色长裙，花边用珍珠修饰，青丝用相衬的珍珠配饰挽住，五官精致，脸颊红润，一看就是被爱情精心呵护的女人。

“你好，我是砚舟的妈妈，我叫宋星妤，很高兴认识你。”宋星妤伸出柔荑。

她儿子性格孤僻，从小就不爱跟人结交，这段时间回家频繁提到了一个名字，弄得她很好奇，所以打算来看一看。

苏缈没有立即伸出手，而是拧了下眉。

砚舟？

宋星妤？

这两名字好耳熟。

这不就是她看的那本小说里男主的名字吗。

儿子第一次跟她说的时候，她还说过玛丽苏来着。

那时候她愣是没想起来，这次搭上宋星妤这个名字她突然就想起来了。

这不就是跟以后跟苏喻言成为死对头那小孩吗。

苏缈转眸看那小正太。

她还是很有自知之明的，她这个人是不可能看什么正经东西。

当初为什么要看这本小说来着？

好像是因为书中几乎每一章都有描述男女主以天为被，以地为床的名场面。

记得那些名场面相当劲爆，甚至还详细描述了男主的特长，男主的特长令女主分手以后还念念不忘。

她都是挑着名场面看的，所以关于她儿子这个反派的事情。她只知道儿子是个超级大反派，至于怎么反派的，怎么变态的，确实知道得并不多。

苏缈仔细端详着眼前的小正太，心里暗想。

真是人不可貌相啊，这小子看着这么老实可爱，没想到长大以后那么会玩。

最主要是身体挺牛。

小说里每场战争后是这么描述的，鹿竹累得手都抬不起来，任由身体所有重量依附在邵砚舟身上，小脸嫣红。

“妈妈，人家在跟你打招呼呢。”苏喻言出声打断苏缈的思绪。

苏缈迅速回神，尴尬的笑了下，伸手握住宋星妤的手。

心里暗暗感叹。

不愧是男主的妈妈，这小手就是滑嫩，真好摸。

“你好，我是苏喻言的妈妈，我叫苏缈，我也高兴认识你。”苏缈微笑，下颌轮流畅漂亮。

简单交握，收回手。

“我儿子性子有点孤僻，这是他第一次交到朋友，所以我有点好奇他交的朋友是什么样的，就想见见，希望没有冒犯到你们。”宋星妤柔声解释道。

苏缈弯起唇，笑着表示没有冒犯。

心里暗暗腹诽，你儿子不是性子孤僻，是没遇到女主，遇到女主逼话就多了。

阴差阳错之下，转到这个学校，没想到竟然让大反派跟男主成了朋友，这算不算意外之喜呢。

如果他俩一直是朋友，那他儿子不就能成为乖小孩了吗。

两位妈妈在门口又寒暄了几分钟，一起目送孩子走进校园，这才分开，分开前宋星妤主动问苏缈要了联系方式。

那边，九北訦终于从睡梦中醒来。

收拾妥当准备出门去赛车场溜两圈，车库打开，看着眼前一片狼藉，九北訦感觉心脏瞬间骤停。

看着停在角落里那辆熟悉的破电瓶车，九北訦还有什么不明白的。

苏缈在报复他送外卖那件事。

早就应该想到的，苏缈那女人招惹不得。

招惹她没好下场。

整个车库的车都被画得乱七八糟，跟鬼画符似的，九北訦越看越心疼。

瞥到地上的颜料包装盒，他抬步走过去，弯腰捡起，包装一角清楚标准着可水溶。

九北訦突然松了一口气。

还好！还好是可水溶的。

苏缈她手下留情了，没用油漆一类的。

这样对比显得他更过分了，他弄出那么多差评，不会把她整到失业了吧。

掏出手机，按下开机键。

手机刚打开，就弹出好几个未接电话，以及一堆短信，其中有三四条是苏缈发来的。

犹豫再三九北訦拨通了苏缈的电话，苏缈没接，九北訦再打，还是没接。

就在九北訦在想要不要发个短信道歉的时候，跑车油门声在身后响起。

九北訦转身。

看到了自己心爱的跑车停在车库前，车上的人赫然是苏缈。

苏缈从车上下来，跑车钥匙抛向九北訦，“小九，快给姐姐搞点吃的。”

早餐吃得太健康了，感觉现在快死了。

九北訦抬手接住钥匙，“你还真是一点都不客气。”

“人活得太客气会饿死的，人不要脸才能吃饱穿暖。”

九北訦：“………”

一堆歪理。

“你想吃什么？我让佣人给你做。”

“炸鸡你家佣人可以做吗？”

九北訦：“………”

“这个我倒是没试过，要不你问问看。”

两人并肩进屋。

“你是怎么做到的？”九北訦突然来这么一句。

苏缈扭头看他，不解。

“就车库，我别墅的安保系统应该还挺强的，你是怎么做到的？”居然没有惊动安保就这样大摇大摆进来了，不仅如此还开走了辆车。

苏缈嗤笑，“就这？你好意思说强。”

还不如谢忱公司的强呢。

“所以你是怎么做到的？”他实在是好奇。

他对苏缈越来越感兴趣了，车骑得好不说，还会打架，现在发现居然还有这么一手。

苏缈没有回答他，而是快他一步走到佣人面前，“美女，能给我做鸡吗？我饿了。”

女佣：“？？？”

听不懂。

女佣一脸懵，看向九北訦。

“她想吃炸鸡，给她做，不能做就买一个给她。”九北訦漫不经心，径直走向沙发，坐下。

女佣闻言点头，“能的，您稍等一下。”

炸鸡很快被端了上来，还冒着热气，一同端上来的还有精心搭配的果盘。

“你吃不？”苏缈询问九北訦。

九北訦头也不抬，所有注意力在手里的怀旧游戏机上，在俄罗斯方块上，“不吃。”

苏缈闻言露出放心的表情，不跟她抢炸鸡真是太好了。

一口咬下，苏缈被炸鸡惊艳到，眼睛瞬亮。

“小九，咱们合作开个炸鸡店吧，你出佣人我出钱。”这样她就能实现炸鸡自由了，看苏喻言那小子还怎么限制她。

九北訦：“？？？”

外卖真被他干黄了？


第75章 帮我勾引个人
“你那送外卖的活真被我搅黄了？”

九北訦放下游戏机。

真搅黄了，他罪过就大了。

苏缈盘腿坐在地毯上， 手上拿着炸鸡，言简意赅，“差点，还没。”

九北訦暗松一口气，“既然没黄，开什么炸鸡店，好好送你的外卖吧。”

照她看到炸鸡就移不开眼的样子，开个炸鸡店估计不等客人来吃，就全被她炫完了。

“小九你不懂，这是投资。”送外卖哪有开炸鸡店好，有了炸鸡店她一天五顿都可以炸鸡店吃。

早餐，午餐，下午茶，晚餐，以及夜宵，完美！

“我确实不懂。”重新拿起游戏机，继续。

听就知道她在胡说八道，懒得理。

“不懂就对了，我跟你好好分析分析，炸鸡在市场上的趋势……”必须忽悠这小子跟她合作个炸鸡店不可。

然后再找慕诚合作个奶茶店，如果可以再跟肖泽筵合作个男模会所。

她可真是个商业鬼才。

“你有钱吗？就开炸鸡店。”如果他没记错，上次她还为了那几万块钱去参加比赛。

“没有啊。”苏缈说得坦然，“但你不是有吗。”

九北訦：“………”

她刚才怎么说来着，他出佣人，她出钱。

现在她说这话是怎么个事？

“我有关你什么事？”

“你可以借我呀！”苏缈扬笑。

这就叫分逼不出，占尽便宜。

九北訦：“………”

合着把他当冤大头呗。

不过，他突然想到一件事，指尖按下游戏暂停键，眼皮撩起，眼睛直勾勾的看着苏缈。

微卷长发披散肩头，侧颜精致映丽，眼睫半垂，眼尾弧度在光线下显得艳丽又妩媚，媚而不俗，不说话时透出两分清寒。

眼睛眯起，“炸鸡店可以开，我出钱，我出人，但是我有个条件。”

“什么条件？”苏缈眼神警惕，“你可别玩那死出，姐卖艺不卖身。”

九北訦：“………”

就你这张破嘴，长得再好看，也提不起兴致好吗。

“好了，不逗你了。”

触及九北訦无语的表情，苏缈放下炸鸡，抽出几张纸巾擦拭手指，“说说看什么条件？”

九北訦见她感兴趣，丢下游戏机，像苏缈那样盘腿坐在地毯上，身子微微前倾，满脸神秘，“帮我勾引个人。”

“？？？”

“勾引谁？慕诚那小屁孩？”什么仇什么怨，让她去勾引慕诚。

那小孩最近挺忙的，日与继夜训练。

要不是慕诚快要比赛了，就弄他出来送外卖了，真可惜。

九北訦摇头，“不是。”

没事提慕诚干嘛。

“那是？”用金属叉子叉起一块水果。

“勾引我小叔。”

苏缈停下进食的动作，抬眸看向九北訦，晨阳挥洒入室，乌黑卷翘的长睫被镀上层光晕，声线微提，“没看出来， 你小子还挺孝顺啊。”

九北訦：“……”

你最好是在说反话。

苏缈表情淡然，水果入口，“你小叔怎么得罪你了，你要这么害他？”

她能是什么好东西。

把她这样的人介绍给自己的小叔，属于孝过头了。

“你就说干不干吧。”

得罪？

他们之间怎么能是得罪呢，应该是不共戴天之仇。

他爸妈都不管他玩赛车，作为小叔凭什么管他。不仅管控他的零花钱，还卖了他的机车，可恶至极。

“你先说说你小叔怎么得罪你的。”

到底是因为什么能让他想出这个馊主意来，不是深仇大恨都干不出这种事吧。

“他冻我卡，限额我的零花钱，还卖我的车。”九北訦咬牙切齿。

“你零花钱也被限制啦，你小叔一天给你多少零花钱？”他们俩真是难兄难弟。

九北訦薄唇轻启，“五百。”

“我靠，你一天居然有五百，这么多？”苏缈投出羡慕的眼神。

“是一个月五百万。”

苏缈：“………”

不想跟他说话了。

金属叉子在苏缈指尖玩转，“这个事吧，倒也不是不行，答应之前，我先看看你小叔长什么样？”

要是长得像癞蛤蟆，她可下不了手。

“我给你看照片。”

九北訦拿出手机，相册看都不看，直接点进他小叔的社交软件，点开朋友圈，紧跟着出现这样一行小字：非对方的朋友只显示最近十条朋友圈。

苏缈余光瞥到，瞬间笑喷，“你们叔侄俩平时联系该不会用的是隔空投送吧。”

九北訦：“………”

什么时候被阴阳师拉黑了，他居然没发现。

苏缈探头过去，“你小叔还玩游戏呢？”

“不玩。”九北訦面无表情退出社交软件。

“不玩你为什么备注阴阳师？”

“因为他属八卦，特别会阴阳。”整天阴阳怪气的，可不就是阴阳师吗。

苏缈恍然，“原来如此，那他跟我儿子一个属相。”

苏喻言也特别会阴阳。

九北訦点开财经新闻，“这里可能有他的照片，我找找。”

苏缈嘴角抽搐。

这么不熟的家人关系还是第一次见。

两分钟后。

“找到了，你看。”九北訦把手机递过来。

苏缈放下叉子，咽下嘴里的水果，接过手机，沉默几秒，死一般寂静的客厅骤然爆发出惊呼。

“小九，你丫的有这么好的货色不早介绍给我。”

“这真的你小叔啊？长得真不赖。”

“你真让我玩他啊？你可别反悔。”

苏缈指尖往下滑，想看新闻稿下面还有没有照片。

九北訦：“………”

“你这样，让我很怀疑你的能力。”

别到时候反过来被他小叔给玩了。

他小叔很贼。

“看不起谁呢，姐曾经可是称号渣遍天下无敌手，你小叔绝对不是我对手。”苏缈信誓旦旦。

“你这样，你先把你小叔的联系方式给我，我先跟他玩玩网恋。”

“这能行吗？”九北訦怀疑。

虽然怀疑，但还是把联系方式推了过去。

苏缈迅速加上。

九北訦看着她的社交软件昵称，提出了个建议，“你要不先把名字改了，你用这名字加他，他估计通都不会给你通过。”

“我这名字不好吗？”

“满山猴子我腚最红，你确定这个名字很好？”都懒得吐槽她。

好好的一个美女，整这种奇奇怪怪的昵称。

苏缈：“………”

“改就改。”

九北訦看着她打出的新昵称更加无语了。

林黛玉倒拔杨柳。

她可真他娘的是个人才。

苏缈看了下时间，“不能跟你闲聊了，我还要去上班。”

站起身。

九北訦跟着也站了起来，“你记住，一定要让我小叔吃尽爱情的苦，让他痛哭流涕，茶饭不思最好。”

“行，我一定会骗得你小叔连底裤都不剩。”苏缈满口答应，说着抬手摸了摸九北訦的脑袋。

走之前还不忘把吃剩的炸鸡带上。

九北訦：“………”

你特么洗手了吗，就摸我的头。


第76章 教我怎么管妈妈
苏缈刚从九北訦家里出来，申请就通过了。

九庭樾：？

林黛玉倒拔杨柳：做梦梦到了这个号码，梦里显示这个号码的主人会是我未来的老公，所以提前来认识一下。

九庭樾：……

林黛玉倒拔杨柳：别下蛋，发个照片让看看未来老公长什么样。

九庭樾：没有照片。

林黛玉倒拔杨柳：现拍。

九庭樾：用的是座机。

林黛玉倒拔杨柳：那你去借个智能机拍。

九庭樾撤回一条信息并回复：我用的不是座机，而是没有头。

林黛玉倒拔杨柳：没有那个头？

九庭樾：……

再发过去，屏幕上惊现红色感叹号。

苏缈见状点开九北訦的聊天页面：小九，你叔太内向了。

海市最快：怎么说？

苏缈夸夸两张截图过去。

海市最快：……

林黛玉倒拔杨柳：你说，你叔是不是有点内向，一点都不爱跟人交流。

消息发送，红色感叹号再次惊现。

苏缈啧啧了两声，“这叔侄俩都挺内向的。

社交软件被拉黑，苏缈改为发短信：已经勾引过了，你别忘了炸鸡店的事，你答应过我的。

九北訦看到短信，对苏缈彻底服了。

就知道没那么容易。

回完短信，苏缈就把手机放进了口袋，开始送外卖。

.

云层将烈日遮掩，光晕勾勒出柔软云边。

英才贵族幼儿园。

苏喻言笔直在自己的小板凳上，表情淡然。

他像是独立于天地间的存在，身上散发出的气质犹如一道无形的屏障，将他与嘈杂人群隔开。

邵砚舟侧头看了眼端坐的苏喻言，小声的喊了他一声。

“苏喻言。”

表情淡然的苏喻言目不斜视，淡定的“嗯”了一声，青涩的嗓音格外冷淡。

“你妈妈好像很听你的话哎，你是怎么做到的？”邵砚舟好奇。

一般不都是孩子听家长的话吗，怎么苏喻言家是反过来的呢。

苏喻言略微侧头，平淡的目光落在他身上，“当然是因为我妈妈爱我。”

因为妈妈爱他，因为妈妈知道他也同样爱她，所以才愿意被他管。

他不知道妈妈为什么突然有了这样的习惯，她好像永远都吃不饱似的，对待食物即使吃不下也要吃下去，她从来都不管自己的胃能不能受得了。

曾经确实生活很拮据，可是现在不是不一样了吗，为什么现在还要这样。

她把每一餐都吃出了最后一顿的错觉来。

邵砚舟紧抿唇瓣，“你的意思是我妈妈不让我管，是不够爱我？”

“她让谁管就最爱谁。”

邵砚舟闻言沉思。

想了一会，他恍然，“我爸爸整天都管着我妈妈，不让我妈妈吃冰淇淋，不让她吃蛋糕，有时候还不让妈妈吃冷的东西，一点都不让。”

苏喻言正色道，“那你妈妈最爱你爸爸。”

邵砚舟：“！！！”

“那怎么可能，我妈妈说她最爱的是我，我爸爸也这么说，他说妈妈最爱我。”

苏喻言“呵呵”一笑，“诡计多端的男人，他肯定是故意这么说给你听的，趁你不在的时候肯定让你妈妈最爱他。”

他早就看透一切了，没有爸爸才最好，那样妈妈才是最爱自己的。

如果妈妈有了另一半，肯定最爱的是另一半。

他好不容才得到妈妈的爱，还没仔细感受，才不想让别人夺走。他要的是妈妈全部的爱，全部。

邵砚舟突然握拳，“苏喻言你快教我怎么管妈妈。”

他也要妈妈最爱他。

“你真想学？”苏喻言问。

邵砚舟颔首。

当然，他也想让妈妈最爱他。

苏喻言看他，“那你早上起床要给妈妈挤好牙膏，然后再喊她起床，给她倒杯温水，并嘱咐她喝完，然后盯着她把早餐吃完，中午要打电话让她记得吃午饭，晚餐过后放好洗澡水并叫她去洗澡，最后要讲故事哄她睡觉。”

“你这确定是在管妈妈，而不是在照顾妈妈吗？”邵砚舟发出疑问。
这怎么听都不像在管人，而是在照顾人。可是照顾人的活不是佣人干的吗。

苏喻言很平静的反问，“你不照顾怎么管？当然是要照顾以后才能管啊，你想管人就张个嘴啊？谁听你的。”

邵砚舟：“………”

好像很有道理的样子。

叫妈妈起床这件事倒是不难，倒温水也不难，但是将故事哄睡很困难。

晚上他爸爸不让他进爸爸妈妈的房间。

“那我爸爸不让我晚上进他们房间怎么办？”邵砚舟问学。

苏喻言撇嘴。

这就是例子，还好他没有爸爸，不然他也会被这样挡在门外，晚上没办法哄妈妈睡觉。

男人呐，真坏。

“你爸爸不让，你可以让你妈妈让啊，你可以想办法让妈妈去你房间睡，这样不就解决了吗。”

邵砚舟点头，“苏喻言你真聪明。”

有道理，他爸爸不让他去爸爸妈妈的房间睡，但是他可以让妈妈去他房间睡呀。

两人探讨了一下午关于怎么让自己妈妈最爱自己的问题，直到快放学才停止。

“苏喻言今天下午跟你交流很愉快。”邵砚舟伸出手。

苏喻言伸手回握，“我也是。”

难得遇到跟自己想法相同的人，这感觉真不错。

看来这小鬼也没那么烦嘛。

因为下雨，学校提前结束了最后一节体育课。

一会儿的功夫，天空淅淅沥沥下起了雨，噼里啪啦打在地面上，雨水顺着屋檐滴落，耳边尽是雨水打在地面发出的闷响，此起彼伏，连绵不绝。

苏喻言与邵砚舟站在校门前的屋檐下。

苏喻言看着眼前的雨，眸中担忧浮现。

不知道妈妈有没有带雨衣，会不会淋湿。

邵砚舟跟苏喻言相反，他伸出小手去接屋檐滴落的雨滴，“苏喻言太好了，下雨了耶。”

下雨的味道真的很好闻。

而彼时校门不远处正停止一辆黑色的车，车内的人视线紧盯着屋檐下的人。


第77章 苏喻言被劫走了
“你们看清楚了吗？”

“大哥，看清楚了。”后座上的两人点头，信心满满。

“我们要速战速决，这里是贵族学校，保安很多的。”周贰不放心的又嘱咐了一遍。
周贰远远的盯好几天了，一直在寻找合适的时机，老板曾经说过，那孩子的妈妈身手极好，务必挑他们母子分开的时候下手。
可是一直寻不到这样的时机。
倒是有那么一个时机，有天晚上那小孩突然晚上一个人出来，这么不寻常的举动，不由地让周贰多想。
别不是被发现了，这是在钓他。
最后他连跟都没敢跟上去。
要不是老板昨晚又打电话来催，周贰还打算再观望一天。

既然老板催得急，他也没办法了，硬着头皮上吧。
黑车启动，突然加速朝校门冲了过去。

家长和在校门外维持秩序的老师瞪大了双眼，纷纷拉着孩子躲避。

苏喻言看着迎面而来的车，扯着邵砚舟往旁边躲。

现场嘈乱，尖叫声一片。

眼见车就要撞上他们俩，黑车在这时猛地甩尾停在了苏喻言和邵砚舟前面，车门“唰”地被拉开。

两个蒙面男子快步下车，将其中一个孩子子扯上了车。

这一切发生得极快，前后不到不过几十秒。

苏喻言反应最快，他趁车门还未彻底关闭前，迅速跳上车。

学校安保手持防爆钢叉向黑车冲了过来，然而为时已晚。

车门被关上，黑车横冲直撞离开现场。

学校安保看着扬长而去的黑车，露出惊慌的表情，学校老师这时也意识到了事情的严重性，迅速拨打报警电话。

“快通知孩子的家长。”另一位老师焦急地说道。

这是贵族学校，能在这个学校就读，家里都是有地位有背景的，所以这个学校的孩子被劫持事情绝对小不了。

车内。

“大哥，咱们抓多了一个。”周叁拎着苏喻言的后衣领，“要不前面停车先丢他下去吧。”

开车的周贰正紧张的看着前方，车速极快，压根没空看他，“抓多了就抓多吧，事成以后再放掉好了。”

“你们把小孩绑起来。”

周叁应声，“知道了，大哥。”

“别绑我们，我们不会乱动。”苏喻言冷声。

“就绑，你小子一看就鬼精鬼精的。”周叁提了提苏喻言。

没抓他，他自己跳到车上来，一看就知道是那种出头鸟，鬼精的类型。

对他不能放松警惕。

周贰对周叁的话表示赞同，“二弟，说得好。”

对待小鬼也不能掉以轻心。

就这样苏喻言和邵砚舟被绑了起来，绑的时候还发现了苏喻言的儿童手表，他将儿童手表摘下来，直接丢到了车外。

苏喻言恶狠狠的盯着周叁，黑眸萦绕戾气。

那是妈妈买给他的，妈妈说过他们俩一人一个，他竟敢丢掉。

周叁见他瞪自己，拍了拍他的小脸，“瞪什么，小心我把你的眼睛挖出来。”

苏喻言并不将他的威胁放在眼里，黑眸始终凝视他，像只恶兽。

“你没事吧？”邵砚舟挪动身子过来。

这是七座车，邵砚舟被丢在最后一排的座位上。

苏喻言闻言稍稍压下戾气，摇头，“我没事，你呢。”

邵砚舟犹豫几秒，摇头，“我没事，就是连累你了。”

他经常被绑架，已经习惯了。

苏喻言眉梢轻压，盯着眼前的三个蒙面男人，“我们想办法把他们制服，他们应该没带武器。”

他随身带有辣椒水，应该用得上。

他跟邵砚舟合作应该能把绳子解开。

“没必要吧。”邵砚舟持反对意见，“他们就是想要钱，不会伤害我们的，等会他们给我爸爸打电话，我爸爸就会带钱来赎我们了。”

“而且你放心，他们拿了钱也没用，跑不掉的。”

邵砚舟并没有压低声音，所以他的话尽数落到了前面的三人耳中。

劫匪：“………”

小孩你说话可以小声点，没必要这么大声，都听到了。

尊重一点他们行不行，他们好歹也是劫匪，不要整得像在自己家一样那么轻松，搞得他们很没面子。

你爸有钱了不起啊，就敢这么嚣张。

“我妈只有五十块钱，赎不了我。”苏喻言眸光微寒，显然是没放弃制服歹徒的念头。

邵砚舟：“？？？”

“你妈妈那么穷？我一个星期的零花钱都有两万呢。”

苏喻言看上去不像家境那么贫寒的样子啊，为什么他妈妈只有五十块钱。

“你家没钱没关系的，劫匪打电话跟我爸爸谈判的时候，我让我爸爸把你也赎出去。”看在苏喻言下午教了他那么多事情的份上。

绑匪都会让家属跟绑票沟通一下的，向家属证明绑票安全，以此勒索钱财。

这一套流程他熟得很。

周叁闻言暗暗点头。

这小孩能处，真大方。

苏喻言冷淡，“我家有钱，只是我妈没钱。”

“什么意思？”

什么叫他家有钱，他妈妈没钱，苏喻言不是单亲家庭吗？

“我家的钱归我管。”苏喻言神色冷淡，被捆绑在身后的手在缓缓挪动，在找合适的角度，看如何能脱逃。

邵砚舟：“！！！”

吾辈楷模。

苏喻言真是太厉害了，不仅能让妈妈听他的话，连家里的钱都归他管，这也太牛了吧。

他想学这个。

如果家里的钱都归他管，那爸爸不也要听他的话吗。

劫匪：“！！！”

小孩子管家里的钱，这真是新鲜事。

这钱不会被人骗走吗？

邵砚舟瞬间精神了，“苏喻言快教我，我也想管家里的钱。”

苏喻言摇头，“教不了。”

“为什么？”

“因为你有爸爸，所以你成功不了。”男人是绊脚石。

邵砚舟：“………”

“那把我爸爸赶出家门不就没爸爸了吗。”妈妈就老说要把爸爸赶到客厅去睡。

妈妈说爸爸一到晚上就贼精神，不爱睡觉。

不懂爸爸晚上为什么不睡觉，白天工作，晚上为什么还不睡觉。

难道他不累吗？

周叁听到邵砚舟的童言稚语，忍不住笑出声。

邵砚舟抬眼瞪他，“你笑什么？”

“没笑什么。”周叁憋笑，“我想夸你，你可真是个大孝子。”

这种孝子简直是世间少有。

还好他没这样的儿子，不然要天天请儿子吃辣椒炒肉，太辛苦。

苏喻言利用座椅下尖锐边角磨蹭绳子的同时，不忘记住路过的路标，以及显眼建筑。

邵砚舟这时注意到了苏喻言的手，他的手一直在尖锐边角上摩擦。

他神情严肃，眼神凌厉，眸光更是露出瘆人的阴狠，看得人心里直发怵。

另一边。

苏缈正在送餐，日常手机突然打入电话，电话接起：“喻言妈妈，请您先冷静，放下手中的东西，走到安全的地方，我接下来说的话可能会让您难以接受。”

“什么事？我儿子把学校的狗给非礼了？”苏缈下意识脱口而出。

这么长一堆前言，到底是重要还是不重要？
如果真是很严重的事情能不能直接说，没必要铺垫那么长。

“喻言妈妈请您别开玩笑，真的是非常危急的事情。”

“好，你请说。”苏缈沉声。

那边沉默了两秒，像是在做心理建设，两秒过后终于鼓足勇气说了出来，“苏喻言小朋友在学校门口被人劫走了。”

苏缈心口微缩，神色一凛。

随即厉声道：“怎么回事？”


第78章 骑手集体出动
听到苏缈的厉斥，那边颤着声把整起事件尽数告知。
苏缈听完迅速挂断电话，打开手机，想通过儿童手表定位苏喻言当前位置。
当她看到苏喻言的定位信息就在学校附近，且处于静止，瞬间就明白了这是怎么回事。
手表应该是被撸下来，丢了。
苏缈明眸翻涌墨色，握着手机的指骨泛白，无尽沉怒与恐慌袭来，又在一瞬被她遏住，整个人透出风雨欲来的杀戮感。
她僵硬的歪了下头。
抬头看了眼头顶的路牌，这里离九北訦所在的赛车场很近。
她不再多做停留，开上电动车迅速赶往赛车场。
赛车场的人或多或少都见过苏缈，所以她一路直通，径直去了九北訦存放机车的位置。
经常来赛车场的人都有独属于自己的停放区，苏缈曾经来过，自然知道九北訦的车放在那个位置。
九北訦恰好在，他正在跟周允站在那聊天，像是在商讨机车外形上的改造，九北訦手上还拿着改装的工具。
周允见苏缈过来，笑着迎了上去，“苏小姐，今天怎么有空过来。”
苏缈对周允的招呼视而不见，现在她眼里只有车，她急需交通工具，速度快的交通工具。
九北訦看出了苏缈的异样，放下手里的东西，站直身子，眼睛看向苏缈。
苏缈站定他面前，“九北訦，把车借给我。”
语气是她少有的认真严肃。
“出什么事了吗？”九北訦拧眉。
如果不是出事她绝不会用这种语气跟他说话，还有这副神情。
绝对是出事了，且是很严重的事。
“钥匙拿来。”
苏缈显然不想多说，她不想把时间浪费在无谓的时间上，她必须以最快的速度找到苏喻言。
想到儿子此刻置身危险中，她心中杀意怎么都压不下去。
她知道这里不是末世，不是她曾经生活的地方，不能用末世的方法在这里解决问题，可是她就是忍不住。
她真的是想杀人了的。
她只能不断的告诉自己，不能冲动，儿子还没找到， 不能让那些情绪影响。
“车可以给你，你先说发生了什么事。”九北訦坚持。
苏缈现在的眼神很可怕，叫人看一眼都觉得心颤的那种可怕，但他还是忍不住想问，想知道到底发生了什么。
他想知道，自己能不能帮上忙。
“拿来。”苏缈沉声，“事情以后再跟你说，我现在没时间跟你说这些，把车借给我。”
周允本来被苏缈忽视还挺尴尬的，但是听到苏缈这么说，他瞬间又理解了。
一定是发生了不得了的大事，否则苏小姐不会这样。
苏小姐此刻的语气和神情都严肃得可怕。
他走过来，站定在苏缈身边，“苏小姐，你其实可以跟我们简单的说一下，说不定我们能帮上忙呢，我们再怎么说在海市还是有点人脉的。”
周允语速很快，尽量节省时间。
苏缈下颌绷紧，“这件事我能搞定，只是缺交通工具。”

在这个世界，她想找人不简单得很吗。
这又不是在末世，就算在末世她想找人也容易得很。
还有一个原因是，她不想把九北訦他们牵扯进来，毕竟还不知道是什么情况。
九北訦听她这么说，没再说什么，把钥匙抛了出来，苏缈抬手接住，没有丝毫停留，快步走到机车旁边。
九北訦拿起一旁的头盔扔过去，苏缈眼睛看都没看，抬手稳稳接住，青丝被带过来的风撩动，她侧头看了眼九北訦，感谢之意无需言表。
九北訦微微点头。
戴上头盔，苏缈开着机车驶离。
性能极好的全黑机车风驰电掣，冷风在耳边呼啸，发丝随风狂舞，深色头盔镜依稀映出冷冽的眸子，眸底浸着若有若无的猩红。
看着苏缈在眼前消失不见，他侧头看周允，“找人查查看，到底出什么事了。”
“不用吩咐，我已经在找人在问了。”周允扬了扬手机。
外卖站那边。
夏周剑看着苏缈突然停止接单，甚至手上那几单就要超时了也没送，以为她又任性了。
当即拨打电话过去，电话没人接。
就在夏周剑准备继续打时，电视新闻突然入耳：英才幼儿园门口有两名儿童被人劫持，黑车显然有备而来，安保还没来得及反应就迅速离开了现场，整个作案过程与手法，及其干脆利落，前后不足两分钟。
同时还配上了幼儿园门口的视频监控。
夏周剑愣愣的看着电视屏幕。
虽然有些模糊，但他还是一眼就认出了被劫持的儿童里，其中一个是苏缈的儿子，苏喻言。
新闻还未结束：目前劫匪行踪不明，儿童安全未得到确认，劫匪还未打来电话……
夏周剑听到这里，身子陡然一震，连忙点开骑手群，把偷拍苏喻言的照片发了出去：“大家帮帮忙，找找这孩子，这是一名单身骑手母亲的孩子，就在刚刚在幼儿园门口被人劫走了，如果大家看到请提供一下线索。”
夏周剑麾下的骑手纷纷响应，他们认识苏喻言，听到这个消息很是震惊，同时立即表示要帮忙。
夏周剑不仅发在自己的群，还发在了站长群，因为夏周剑一直都是个老好人，所以那些站长也是个个回应。
当前有订单的骑手迅速送掉，然后不再接单。
骑手们决定先从幼儿园附近的街道开始扩散，幼儿园主要的车道都放了人，沿着主车道散去。
繁华都市里，庞大的隐秘关系网悄然运转，不过半个小时，瞬间覆盖整个海市。
九北訦那边很快也知道了事情的原委。
看着视频，九北訦终于明白苏缈为什么会露出那个神情了，宝贝儿子被劫走了可不就那个神情吗。
“周允，我们也去。”九北訦狭长桃花眼眯起。
周允挑眉，“叫上车队的人，走着？”
“成。”
一辆辆颜色各异的机车以闪电之速疾驰，穿梭在繁华都市里。
街道上无数骑手穿梭在各个街道，就连暗巷小路都没放过。他们像是被某个神秘组织召唤了一般，不断在街道上穿行游荡。
路人被这景象震撼，纷纷掏出手机想将这一幕拍下。

此刻他们脑海中浮现同一个疑问：这阵仗，难道是外卖平台的公子出来微服私行了？


第79章 抓错人了
黑色车正往城郊开。

邵砚舟发现苏喻言的小动作后立即移开眼，视线不敢多停留，生怕劫匪发现。

他不动声色挪动身子，将苏喻言大半个身体挡在身后。

邵砚舟刚动周叁就察觉到了，转头看他，“小鬼，你乱动什么呢？信不信我一脚一个踢死你俩。”

“踢吧，你不踢死我俩，你是我俩孙子。”吓唬小孩呢？

他见过的劫匪多了去了，比这阵仗大的都见过，还想吓唬他。

要是真想弄死人，完全没必要把人带走，把人带走说明有目的，说明压根就不是图命的。

还想吓他，没门。

周叁：“………”

现在的小孩都这么横的吗？说踢死他也不怕？

记得小时候他妈妈拿树枝他就害怕了，还没说话呢，就瑟瑟发抖了。

现在的小孩怎么跟以前的小孩不一样呢。

苏喻言看了眼挡在身前的邵砚舟，他抿了下唇，瞬间就明白过来邵砚舟的意思，眼睫垂下，继续磨绳子。

“傻大个你怎么不说话了？不是要踢死我们吗，来呀。”邵砚舟做出蛮缠模样，以此吸引劫匪的注意力，“你要是不敢，就要叫我们俩爷爷了哦。”

劫匪：“…………”

他是不是没搞清状况？到底谁才是劫匪？他怎么敢比劫匪还横的？

这难道就是有钱人家小孩的底气和自信？

夏建侧头，“小鬼你给我闭嘴，我们确实不敢杀你，但是打你还是敢的。”

像这种小屁孩还不是一拳一个，两拳下去就老实了。

邵砚舟顿了顿，他自然知道劫匪这话不假，可他也不是个会轻易认输的人，即使是嘴上的，“打呗，你现在敢碰我一下，将来你还十下。”

他有这个自信。

他就没见过哪个劫匪能安然无恙拿钱走人的，从来没有。

“你别以为我不敢。”

夏建一点都激不得，当即就要抬手打邵砚舟。

“我没那么以为。”邵砚舟抿唇道。

“你……”

周叁赶紧拉住夏建的手，“算了，就一个小屁孩，你理他干嘛。”

老板说了，小孩一定要完完整整的交到他手里。

钱最重要。

“这种小孩不打一顿，他搞不清状况，都被绑架了还敢这么横。”夏建收回手，“他难道没听说过撕票这个词吗？”

周叁：“………”

没必要吧。

他说任他说，钱还是要赚的，不是有一句话叫钱难挣屎难吃吗，就是这个理。

而这时，苏喻言终于恢复了自由。

他将被磨断的绳子拿在手上，另一只利用死角悄然触碰了下前面的邵砚舟，只一下便收回，重新背在身后。

感受到触碰邵砚舟先是一震，然后迅速反应了过来。

他身后只有苏喻言，那么触碰他的手只能是苏喻言的，也就是说他弄开束缚了。

邵砚舟得知苏喻言恢复了自由，对劫匪就更无所畏惧了，他继续挑衅夏建，“你撕呗，你敢撕了我，我爸爸就撕了你。”

一直在驾驶座紧张开车的周贰这时终于听出了不对劲。

爸爸？

他们要抓那小孩不是单亲家庭吗？

应该没抓错吧？

如果抓错那可就难办了。

“老二，你把刚才抓到的小孩拎过来我看看，别不是抓错了。”因为两个孩子丢在后排的地上，从后视镜里看不到。

周叁反驳，“大哥，这不能够，我们抓的就是你指的那个。”

话是这么说，劫匪还是把邵砚舟拎了起来，提到驾驶座后方，邵砚舟被拎在半空。

周贰趁机侧了下头回头看，这一看不得了，“你抓的这是什么玩意？不是这个啊。”

周叁：“！！！”

夏建：“！！！”

邵砚舟：“！！！”

抓错了？

“不能啊，大哥，我俩就是按照你指示抓的，你当时指的不就是这个吗。”周叁有些懵。

夏建也懵了，“对啊，你刚才指的不就是这个小鬼吗？”

他俩看得清清楚楚的。

“胡说，我明明指的就不是这个。”

周叁像是想起了什么，突然问周贰，“大哥，你出门前应该没忘记戴隐形眼镜吧。”

因为要戴头套不方便戴眼镜，大哥说要戴隐形眼镜来着。

他应该没忘吧？

大哥近视虽然不是很严重，但是那也是近视，远一些的距离看东西和看人都很吃力。

周贰：“………”

好像…应该…没有！

主要是那隐形眼镜戴得他快把隐形眼镜怼烂了，也没能戴进去，原本他是想让眼睛先歇会再试一次。

不行只能把眼镜戴在头套外面了，容易滑落也没办法。

没成想，后来就给忘了。
“我近视，你们又没近视怎么会抓错。”
“大哥你忘了，之前都是你自己跟踪的，你说我们一起去怕目标太大，容易引起怀疑。”
周贰：“.....”

他清咳一声，尴尬道，“不是还有另外一个小孩吗，拿过来看看，说不定那个就是我们要抓的呢。”

周叁把邵砚舟丢回地上，“绝对不可能，那小子是自己跳上来的，怎么可能是我们要抓的人，如果是，我们运气也太好了吧。”

周贰：“………”

说得有道理。

“那我们现在怎么办？我们都发短信告诉老板说到手了。”夏建出声。

周贰沉默。

他也不知道怎么办了，没抓对，反而抓了两个不相干的小孩。

这下没办法交差，钱也别想拿到了。

而且在学校门口下过了一次手，再想下手可就没那么容易了。

周叁见周贰沉默，提议道，“大哥，要不我们勒索这小孩的爸爸吧，听他刚才话里的意思，他家好像还挺有钱的。”

反正都是钱，赚谁的钱不是赚。

夏建看了眼倒在地上异常狼狈的邵砚舟 ，点头同意周叁的提议，“我觉得这个主意不错，他不是横吗，我们勒索他爸爸，他爸爸不给钱就把他手给剁了。”

周贰想了想，觉得这个主意可行。

既然已经搞砸了，索性直接换目标，反正这座城市已经呆不下去了，总要搞点钱再走。

“行。”

周叁沉吟，“那我们跟他爸爸要多少钱好？”

“六十万呗，就跟原本一样。”原来说好的，抓到小孩老板就给六十万。

“六十万挺好。”正好三个人一人二十万。

邵砚舟：“？？？”

他就值六十万？

有没有搞错？

他哪次被绑架赎金不是百万起步的。

“要不靠边停车算了，这六十万我给你们。”瞧不起谁呢。

劫匪：“？？？”

周叁看他，“你有六十万吗你。”

邵砚舟坐起，双手还在身后捆着，“我有五百万。”

劫匪：“！！！”


第80章:苏缈的儿子就是我儿子
“我的天！你小子这么有钱。”周叁瞪大眼睛。

不愧是有钱人，难怪人们总说有钱人家的狗过得比普通人都好。

现在他只想说，格局小了，有钱人家的狗，住的窝可能都是镶钻的，普通人怎么敢跟有钱人的狗比的。

“那是。”邵砚舟下巴抬起，“所以你们靠边停车吧，我给你们钱。”

等劫匪放了他们，他们马上去报警，让警察抓住这几个蠢劫匪。

夏建嘿嘿一笑，“你的五百万我们要了，但是你爸那边的钱我们也要。”

周叁闻言竖起大拇指，“建人，你这招高。”

苏喻言听他们扯这一大堆，早就烦了，“能不能找个厕所，我尿急。”

现在车速太快，不能动手，行驶中动手容易引发出车祸。

必须等车停下才可以对付他们，口袋里的辣椒水能令他们短时间失去行动能力。

不过，对方是三个成年人，必须一击即中。

“尿在裤子里，反正小孩子经常尿裤子，你应该能习惯的。”周叁不同意。

现在还没出市区，怎么可以让停车去上厕所，容易被人发现，而且这俩小孩耍心眼向路人求救怎么办。

苏喻言眸色冰冷，“你这么了解，小时候一定经常尿裤子吧，该不会这个习惯一直保持到了现在吧。”

“你再胡说八道一个试试，看我打不打你就完了。”现在的小孩真难搞。

苏喻言一开口邵砚舟就能领悟他的意思，苏喻言是想让劫匪把车停下来，既然苏喻言想让劫匪停下来，他自然要帮忙。

“真的是胡说八道吗？如果是，你那么急干嘛？该不会真的被说中了吧。”

“快停车，我也想上厕所，不让我上厕所就不给你们钱了。”

周叁：“……”

这种小孩，他们父母是怎么忍受得了的。

要是他儿子，立即掐死。

“堵住他们的嘴。”夏建不耐烦道。

烦人的小孩。

“五十万，我给你们五十万，让我上厕所。”苏喻言突然开腔。

劫匪：“………”

有钱人真会玩。

“行吗？”

看他们对钱那么在意，应该很缺钱，对这个数字应该很心动吧。

周叁咽了咽口水，不敢做决定，转而询问周贰：“大哥你说呢？”

“八十万，我就让你上。”周贰答

有钱得让人嫉妒，区区小孩开口都是几十万几十万的，现在还不坐地起价更待何时。

反正也快到目的地了。

“成交，快点，我要憋不住了。”

之后，便是沉默。

苏喻言假借尿急的理由，不时扭动身子，借此移动到邵砚舟身边，然后趁劫匪的注意力不在他们身上，将邵砚舟身后的绳子解开。

两个人都获得了自由，但都不动声色，都在等待时机。

跃庭会馆那边。

严卓敲响办公室的房门。

谭濯喊了声进，严卓推门而入。

肖泽筵正在跟谭濯下飞行棋，他注意力全在桌面的飞行棋上，严卓进来，他看都不看一眼，“什么事？”

“肖少，出事了。”

“嗯？”肖泽筵还是没抬头，十分淡定。

现在场子有苏缈，能出什么事。

总不可能是他破产了吧，这就更不可能了。

“刚刚得到消息，苏小姐的儿子在学校门口被人劫走了。”严卓快速说道，说着还把手机递过去。

“什么？”肖泽筵惊呼。

谭濯皱眉，接过严卓的手机，“什么情况？人没事吧？”

“目前还没太多的消息，听说跟苏小姐儿子一同被绑走的还有邵家的小少爷。”严卓笔直站在一旁。

“邵家？邵郁川那儿子？”谭濯问。

他倒是见过几次那小孩，跟苏缈那儿子有得一拼，一样那么高冷不爱说话。

严卓点头，“是的，邵家那边好像还没收到劫匪的电话，我打电话询问了警方，警方那边说还没查到线索，劫匪开的车是被盗车。”

肖泽筵靠过去，侧头跟谭濯一同看起视频，当他看到劫匪径直冲着邵砚舟而去，而苏喻言则是自己主动上车的时候，露出了疑惑的表情。

“苏缈的儿子是不是脑子抽了？他跳上车干嘛？送人头？”

“肖少，现在重要的不是这个吧。”严卓无奈。

现在重要的是孩子的安全。

“你说得对，叫打电话给我哥，让我哥帮忙，问问道上的人看是谁敢动我的人。”苏缈是他会馆的人，她的孩子自然也归会馆。

严卓怔愣，“这件事要惊动肖大少？”

肖大少出手，这是想把海市翻过来吗。

“那当然了，苏缈的儿子就是我儿子，我儿子被人欺负了，他作为大伯不该出手吗？”

谭濯：“………”

苏缈她知道这件事吗？

而且，苏缈她儿子知道这件事吗？人家愿意当你儿子吗？就开始胡说八道。

严卓点头，“好的，我马上打电话给肖大少，让他动用道上的关系查。”

“不用。”肖泽筵摆手，“我亲自给他打电话。”

拿起自己的手机，拨出了电话，响了两声，电话被接起。

“说事。”

肖泽焱言简意赅。

他才刚到海市，这小子就知道了？

“帮我个忙。”肖泽筵不在意他的态度，像是早已习惯了自家大哥的冷漠。

“不帮。”

“你侄子出事了，你都不帮，你是人吗你。”肖泽筵破口。

肖泽焱停顿了几秒，手机拉远，看了眼手机屏幕，确认电话号码没错，这才再次把手机放回耳边，“这才多少点就喝多了，以后少喝点酒。”

“我没喝。”肖泽筵快要被他气疯。

“没喝你说什么胡话，我还有事，挂了。”跟人谈事呢，没空搭理他。

“不许挂，我儿子真出事了，你快点的吧，人命关天。”

肖泽焱：“………”

果然喝多了。

“那你说，你儿子怎么出事了，要哥怎么帮你。”就这么个弟弟，胡话也应付一下吧。

“动用海市的关系，给我查，看谁敢绑走了我的儿子。”

“行！你儿子叫什么，我叫人查。”语调漫不经心，哄小孩的语气。

“苏喻言，他好像叫这个名。”

肖泽焱端起面前的茶杯，脊背往后靠，长腿交叠，“苏喻言？你儿子为什么会姓苏？在哪被绑走的？”

他疑问。

而坐在他对面俊美男人，则是脸色瞬变，“你说什么呢？谁被绑走了？”


第81章 别惦记我弟弟的儿子
车越走越偏。

不像是去往城郊，而是废弃工业区。

周叁看着窗外，“大哥，我们不是出城吗？”

“我们都换目标了还出城干嘛？”出城等着被骂是吧，没抓到人老板想要的货，还出城干嘛。

“也是。”

因为工业区老旧，路上很多杂物，车躲避杂物车速自然也降了下来。

苏喻言挨着邵砚舟，他将手里的辣椒水塞进邵砚舟手里，目光一直紧盯着前座的劫匪，他尽量压低自己的声音，“这是辣椒水，你到时候看准时机对着他们的眼睛喷。”

邵砚舟握着突然被塞进手里的小瓶子，也压低了声音，“那你呢？你打算怎么做？还有你为什么有辣椒水？”

“我有别的办法。”苏喻言只回答了前面的问题，没有回答他准备怎么做，更没有回答他为什么会有辣椒水的这个问题，

因为他总不能告诉邵砚舟，这是为他那便宜爹准备的吧。

那天去他公司，原本是想如果他敢口出狂言，想抢走妈妈，就用辣椒水呲他的。但是后来他发现语言攻击更有力一点，所以放弃了辣椒水。

辣椒水没用，回家的时候怕被妈妈发现，他就胡乱塞进柜子里面的衣服口袋里去了，这也算是阴差阳错吧。

邵砚舟既兴奋又有些担心，“我们真的打得过他们三个大人吗？”

被绑架那么多次，他还是第一次这么玩，感觉既刺激又害怕。但看苏喻言那么淡定，他突然觉得好像也没什么可怕的。

“不用担心，他们是蠢货。”这几个人一看就不专业，估计也不会有身手。

如果他们有经验，就应该知道，绑人不应该只绑手，最好的办法是将人固定捆绑，且绑上几道，眼睛应该蒙起来，嘴巴也应该堵起。

而这几个劫匪想到要绑人，却绑得很随便，也不蒙眼，甚至还纵容他们一直说话。

这一看就很业余。

但凡他们看过几部警匪片都不至于做成这样，而且听他们的对话还绑错了，真是蠢得可怜。

“有道理。”

邵砚舟觉得苏喻言说得对，这几个确实是他见过最差的劫匪。

车直接开进了一个废旧厂房里，缓缓停下。

车停的那一瞬，苏喻言动了。

妈妈说过，用对技巧，四两可拨千斤。

双方力量悬殊之时，不必硬碰硬。

“傻缺，看这。”

周叁和夏建同时回头。

苏喻言将一直攥在手里的绳子朝他们脸部扔过去，两人下意识侧脸躲避。

趁此空隙，苏喻言一下子就窜到了劫匪身前，侧站，手肘朝周叁的脸击了过去。

妈妈说过，肘击对小朋友来说是很好的进攻方式。

出拳对小朋友来说力量并不可观，除非脆弱部位否则意义不大，但身边又没有武器时，肘击很合适。

肘是相对坚硬的部位，且也不易受伤，出肘时，上半身的力量都给了肘，故此比拳好。

此刻劫匪们坐着，苏喻言站着，苏喻言形势更有利。

这也是苏喻言不等他们下车就发起攻击的最主要原因，在车内成人会束手束脚，孩子却不会，尤其是像苏喻言和邵砚舟这种几岁的孩子。

下了车，场地空旷，反而会失去优势。

面对突如其来的攻击，没有经验和心理准备的周叁压根躲不过苏喻言的攻击，一击即中，手肘正好打在了周叁的眼眶上，他只觉得眼冒金星，痛得不得了。

苏喻言见状想故技重施，然而夏建也不是个傻子，他迅速反应过来，身手就要去抓苏喻言，然而——

邵砚舟紧跟而上，拿着辣椒水就朝夏建脸上喷。

逼仄车厢内瞬间斥满是呛人气味。

而被邵砚舟喷中的夏建发出痛苦哀嚎，他一边吼一边怒骂，“你踏马给老子喷的是什么，你信不信我打死你。”

邵砚舟听着他的怒骂，眯着眼继续对他喷，同时不忘探身往驾驶座也喷两下。

苏喻言握着拳头对着眼冒金星的周叁一拳又一拳挥了过去，而邵砚舟则拿着辣椒水不断往前座喷。

瞬间，车厢乱做一团。

与此同时，另一边。

肖泽焱疑惑的看了眼对面的男人，“你那么激动干嘛？对我弟弟的儿子感兴趣？”

“那是我儿子。”冷漠俊美的男人眯眼，语气不善。

肖泽焱弟弟认识的，叫苏喻言的，只能是那个臭小子，他那个气死人不偿命的儿子。

肖泽焱反问，“你儿子？你儿子被人绑走了，还那么有闲心在这跟我喝茶？玩呢？”

“所以我不是在问你吗。”要不是肖泽焱接的这通电话，他也不知道那小子被绑走的事。

他没有在苏缈和苏喻言身边放人，因为他知道自己若在她身边放人，一定会被她发现，而她那个脑回路，估计会以为他是在监视他们母子，到时只怕会将她推得更远。

“你不是说你儿子吗？你问我？”肖泽焱轻笑，“年纪到了就去结婚生子，别惦记我弟弟的儿子。”

“活腻了是吗？”

薄唇轻启，俊美如玉的眉眼透着薄凉的意味，眸底蕴着阴寒。

肖泽焱后脊绷了绷，知道谢忱这是动怒了，不敢再放肆。

谢忱起身离开，一边走一边拨谢蜧绝的电话。

“大哥。”

“苏喻言被人绑走了，去查。”他强忍着心中翻天的戾气。

那小子被绑，她一定急疯了。

电话那头明显愣了下，不过一瞬反应过来，“我马上去查。”

肖泽焱追上谢忱，“真是你儿子？”

谢忱没答，只是斜眼看了眼他。

“好家伙，还真是。”肖泽焱撇嘴，“我叫手底人的人动起来。”

“多谢！”薄唇轻启。

肖泽焱听到这声谢谢先是不可置信的看了眼谢忱，然后爆发出笑声，“这个世界到底是怎么了，你居然会对我说谢谢，太不可思议了吧。”

谢忱：“………”

就因为一个自己主动跳上劫匪车的小子，整个海市都翻了天，多方出动。

苏缈分神看了眼腕表，屏幕上显示的红点距离她越来越近，她的唇角，挑起一丝笑容，明明是在笑却透着瘆人的嗜血意味。

而各方同时收到了相同的消息：查到了！


第82章 这女人是个疯子
苏缈到的时候，两个小孩正扶着车门咳嗽。

“苏喻言，这辣椒水怎么那么呛？”

邵砚舟咳得小脸通红。

苏喻言也是止不住的咳，“不呛怎么把人放翻。”

这可是他精心挑选的，最辣眼睛的辣椒水。

“他们怎么办？”邵砚舟用手背揉了揉鼻子，视线落在地上捂着眼睛痛苦哀嚎的劫匪。

苏喻言眯着眼，冷冷的轻嗤了声，“怎么办？当然是送他们一日三餐生活不用再奔波。”

“嗯？”

见邵砚舟不理解，苏喻言出声解释，“就是送他们去坐牢。”

苏喻言听到响声扭头，转头就看到苏缈一脸沉怒走进来，他立即换上另一副面孔，往前迎了两步，“妈妈。”

苏缈眼神都没分他一个，径直走到几个劫匪跟前站定。

漠然的态度叫苏喻言脚步一顿，心生不安。

妈妈是在生气吗？

妈妈连一个眼神都不给他，是又变回去了吗？因为他任性，所以又变回以前那样了吗？

又开始漠视他了？

为什么要这样，如果会变回去，那当初就不要对他好。

得到过再失去，没有比这更残忍的事情了，为什么要这样对他。

苏喻言双眼灼灼的盯着苏缈的背影，眼底闪烁阴郁，垂在身侧的手猛地握起。

偏执犹如一柄锋利无比的剑，将他心底最深处的封印牢笼破开，心底那恶兽随之苏醒。

恶兽即将冲出牢笼。

他真的不想走到那一步，他还是更喜欢真心待他好的妈妈，而不是被他捆绑在身边的妈妈。

难道是他不配得到世间的爱意吗？

而此时厂房外热闹无比，近百辆豪车聚集，九北訦他们就停在厂房门口没进去。

下雨，天比往日暗得要早。

外面的车不约而同打起了远光灯，灯光穿透雨幕将这片废旧的工业区照亮。

苏缈背对灯光而站，正对劫匪。

劫匪们即使知道有人来了，也无法起身应对，因为眼睛实在是太痛了，身上也痛。

两个小孩趁他们被辣椒水迷眼的时候迅速跑下了车，从地上抄起东西就往他们身上砸，不仅如此。

他们还一人拿着棍子，一人拿着辣椒水，棍子专往他们膝盖上，往他们身上脆弱的地方招呼，有某一瞬间，他们觉得自己好像要断子绝孙了。

打到人反抗不了，他们就拿着辣椒水怼脸上喷。

两个小孩也不知道什么变的，动作特别迅速，配合得也特别默契，只要倒下一个，另一个小孩就立即拿着辣椒水过来。

整整一瓶辣椒水全让他们喷完了。

又是高浓度的辣椒水，所以他们能爬起来才怪。

苏缈扫了眼丢在一旁的辣椒水瓶，又扫了眼落在四周的石头和棍子。

掏出烟盒，手指夹了根烟，垂下眼点燃，狠狠的吸了一口，扭头看苏喻言，冷冷道，“带你同学出去，走远些。”

苏喻言蜷缩成拳的指尖动了动，脸上没有丝毫血色，他眨眨眼，只觉得眼睛有些迷离模糊。

他不发一言转身出去。

邵砚舟看了眼苏缈，又看了眼苏喻言，然后跟上苏喻言的脚步一同出去。

两个孩子刚踏出厂房。

只见苏缈把烟盒丢到了地上，细烟在她唇上叼着，她弯腰单手拎住周叁的衣领，对着脸就是一拳下去，哀嚎瞬间穿透雨夜。

几拳之后，苏缈放开他的衣领，甩了甩砸得发红的手，站直身子，抬手夹住烟，红唇吐出烟雾。

周叁瑟缩，“大姐别打了，我们真的知道错了，我们也不是故意的，我们只是绑错了孩子。”

被那两个孩子弄得已经够惨了，怎么还要挨打呀。

“绑错了？”眸光森寒。

周贰此刻却觉得脑瓜子嗡嗡的响，绑错个屁。

分明是绑对了。

听这女声，分明就是要绑那孩子的母亲。

那孩子沉默寡言，他认不出那孩子的声音很正常，可是他母亲的声音他绝对不可能认错。

难不成后面主动跳上车那孩子就是他们要绑的人？

这！！！

这也太戏剧性了吧。

周叁连忙点头，“是，我们不小心绑错了人，真的不是故意的，你放过我们好不好，你看我们也没成功，还被您的孩子打过一顿了，已经受到教训了。”

苏缈侧头扫了眼旁边的车。

这件事透着古怪。

他们这么蠢，这辆车是怎么弄到的。

这辆车处理得很完美，可以说是一辆完美的犯罪车辆，车牌是真的，是套牌，车是被盗车，最重要的一点，车上联网的东西都被抹去了。

即使是她动用了非常手段也追踪不到这辆车，要不是苏喻言身上有东西，她还真要费点心思了。

既然有古怪那就要弄清楚，苏缈再次拎住他的衣领，“说，幕后之人是谁。”

说什么？

这都是大哥联系的，他对幕后老板一无所知。

周贰全身僵住。

他们也没说啊，她怎么知道的。

苏缈注意到了周贰的反应，放开周叁抬步向他走过去，站定他面前，“看来你知道。”

“不，我什么都不知道。”周贰摇头，额上冒出冷汗。

老板说过，她身手很好。

他不能承认，承认了会被打死的。

“不知道是吗？”苏缈面上笑眯眯地问，眸中蓦然闪过嗜血戾气。

下一刻，她踢翻周贰，抬脚踩住他的脑袋，脚上施力，使得周贰双眼瞪大，脸颊变形。

不等周贰反应过来，她半蹲下，一手强行掀开周贰的眼皮，拿烟的手调转方向，直接将猩红烟头靠近他的眼球。

“现在知道了吗？”

肆意又阴戾的嗓音悠悠响起。

这可怕的声线，刺激着周贰本就薄弱的意志。

“我说，我全说。”周贰发了疯似的喊道。

这女人是个疯子。

烟头未移，依旧稳稳停在眼球上方，因为靠得近，烟燎得周贰止不住冒泪。

“有个人他找到我们几个，说让我们绑走你儿子，我们也没见过那个人，他事成之后会给我们六十万，事情就是这样。”他语速奇快，生怕说慢一秒，那烟头就会落下。

周贰的声音很大，大到站在厂房外面的一些人都听到了。

肖泽筵双手叉腰站在厂房门口。


第83章 各方云集
九北訦身子微倾，双手搁置在机车油箱上，狭长的桃花眼剔起。

周允侧头看了眼九北訦。

黑色迈巴赫里。

谢忱懒懒地掀起眸，视线越过半开的车窗看向厂房内的纤细身影，下颌绷紧。

驾驶座的谢蜧绝扶在方向盘上的手下意识握紧，阴柔好看的脸上闪过玩味嗜血的神情。

与之并排的宾利内。

肖泽焱姿态慵懒，修长的手把玩着违禁武器。

谭濯从另一辆豪车走下。

这时邵家的势力也到了，数十辆豪车同时抵达。

谭濯跟邵郁川相识，见到邵家的人随即迎了上去，邵郁川看到谭濯在这，稍感意外。

不明白他为什么会出现在这。

“好久不见。”谭濯递了根棒棒糖过去。

邵郁川：“………”

整得跟个神经病似的，你这是糖，搞得好像在发烟一样干嘛。

虽然心里嫌弃，手还是接过了谭濯的糖。

对于戒烟的人来说，吃糖确实能缓解一下。

谁让他的娇娇老婆不喜欢烟味呢。

“怎么回事？主动跳上车那个蠢小孩是你家的？”邵郁川拨开糖纸，把糖放进嘴里。

“勉强算是吧。”谭濯答。

邵郁川斜了他一眼，“是就是，什么叫勉强算是，你家亲戚？”

他记得谭家没有这么大的小孩。

“那就是吧。”这玩意很难解释。

邵郁川一眼就看到了不远处的那两个小孩，确认孩子已经安全，也不急，“那小孩什么来头？”

今天，说一句海市翻天了也不为过。

肖家动了，并且还是动用了道上的势力。

九家好像也动了，听说九家那小孩联合了十几个富家少爷动用关系查这件事。

最让他在意的是，谢家居然也掺和其中，并且谢家家主谢忱亲自来了。

这些他都能稍微理解一点，大抵是这小孩关系复杂，但是这满城的外卖骑手是什么情况？

怎么还有外卖的事。

谭濯把棒棒糖从嘴里拿出来，“我也想知道。”

他没想到苏缈竟然跟九家的人认识，不仅如此，那边那辆迈巴赫里坐着的人，更是神秘莫测。

邵郁川嘴角一抽，“行吧，里面现在什么情况？”

“到的时候，你家的小孩跟我家的小孩已经把劫匪搞定了，现在是我家小孩的妈妈在里面玩着呢。”

“那小子还能这么厉害？我以为他只会顶嘴呢。”

谭濯转眸，“遗传的，毕竟你那么会顶嘴，他作为你儿子也要跟上。”

邵郁川：“………”

你最好说的是真顶嘴。

墙角那边。

苏喻言从厂房出来到现在一句话都没说，沉着小脸站在角落里。

“苏喻言你怎么了？”邵砚舟推了推他的手，“是不是因为你妈妈不理你，所以你难过了？”

“其实也正常啦，你妈妈肯定是太担心你了，也有可能是太生气了，她教训完劫匪就会跟你说话了的。”

苏喻言垂眸，“不会的。”

他能感觉得到，妈妈在生气，而且还是非常气那种。

对于情绪的感知，他很在行。

其实哪怕妈妈劈头盖脸骂他一顿也好，可是她并没有这么做，她什么都没说，而是选择漠视他，这才是让他最恐慌的。

“不会什么？”邵砚舟不解，“你妈妈不会跟你说话吗？你别这么想，我有时候惹我妈妈生气了，我妈妈当时也说永远不跟我玩了，现在不是还在跟我玩吗。”

“你就是想太多了。”邵砚舟故作成熟拍了拍他的肩膀，当做安慰。

苏喻言抿唇不语。

我们压根就不一样，你是父母的爱情结晶，我又不是。

我的到来甚至都不受欢迎。

我们又怎么能一样呢。

厂房内。

苏缈对周贰的回答并不满意，猩红烟头又靠近了一分，几乎要贴上眼球，吓得周贰大气不敢出，生怕自己喘气重一点就碰上。

“他怎么联系的你？车哪来的？这些你一字都不想说是吗？”苏缈勾了勾唇角，笑意宜人，衬得她那张艳丽的脸多了丝单纯无辜的意味。

语调忽变，“还是说，你想不起来了？需要我帮你回忆回忆？”

“不用，我记得。”周贰急喊，“车是他通过短信告诉我们的，他把车的位置告诉我们，钥匙就在车里。”

“联系我们，是通过呜叭同城上联系的，我们原本是通下水道的。”周贰停顿了两秒继续，“原本我们以为是联系我们是去通下水道，谁知道他让我们去绑人。”

“开始我们想拒绝的，可是他说事成以后给六十万，我们没见过这么多的钱，所以才鬼迷心窍答应了。”

苏缈：“………”

是那个孙子这么不靠谱？

“我问你，那个人有没有跟你说，绑了我儿子后要怎么做。”

周贰如实回答，“他只让我们把孩子带到指定地点，一手交人一手交钱。”

苏缈疑问，“你们没收定金吗？”

“这玩意还能收定金的？”周贰反问。

苏缈：“………”

这几个蠢货，难怪会被两个小孩给放翻了。

但是她很快就明白了幕后之人的真实目的，幕后之人是既不想出钱又把活干了。

这几个蠢货不知道应该说他们幸运还是不幸运。

如果他们真的把苏喻言交给幕后之人，他们的下场就是死，因为幕后之人从一开始就没想让他们活着离开。

这么狠，看来幕后黑手是个心狠手辣的人。

这样的人，手底下不可能没有人，没有势力，那为什么不动用自己的人呢？又或者为什么不动用道上的人呢？

不用自己人是怕暴露，同时也怕被追查到，怕生事端。

那不用道上的人是为什么呢？

动用道上的人绑架一个小孩岂不是手到擒来，而且只需要花钱就行，活干得漂亮也不怕被卖。

道上都是有规矩的，拿钱办事绝不多嘴。

苏缈觉得真相就在眼前了。

她扭头看站在门口的肖泽筵。

记得肖泽筵的哥哥就是道上的，他的根据地虽然不在海市，可是因为他亲弟弟在海市，所以海市的势力也尽归他所有。

也就是说，幕后之人知道她跟肖泽筵的关系，同时也知道肖泽筵背后的势力，所以避开了道上的人，是怕被查出来。

知道她跟肖泽筵关系的，又跟她结怨的。

那么就只有那个人了。


第 84章 绑架不能上呜叭同城
肖泽筵见苏缈看他，歪了下脑袋。

眼底浮现询问意味。

似是想问苏缈为什么突然扭头看他，继续审呐。

苏缈扯唇，收回视线，重新回到周贰身上，语调不疾不徐，“手机交出来。”

“就是和幕后之人联系的那个手机。”

怕这个蠢货会错意，苏缈又添了一句。

“在我口袋里。”周贰颤声回答。

他该说的都已经说了，能不能把烟头拿开，烟灰快落下来了，烟雾也快把他的眼睛熏瞎了。

苏缈见他配合，也不再为难他，捏着烟的手抽离，将烟叼在唇上，站起身，踩着周贰的脚移开。

“拿来。”

苏缈言简意赅。

周贰爬坐而起，从口袋掏出手机，双手奉上。苏缈还没从他手上接过手机，手机就响。

突如其来的电话铃声，吓得周贰身体一颤。

这个时候会打电话进来的只有一个人，那就是让他们去绑小孩的老板。

就在周贰不知如何处置这个来电时。

“接，开免提。”苏缈微笑。

周贰却是愣了愣，抬眼看她。

她是想直接问老板为什么绑走她孩子吗？

人家应该不会说的吧。

苏缈唇边扯出清浅的弧度，细烟在她红唇上叼着，烟雾腾空弥撒模糊了她的脸，清幽冷淡。

“看什么？快接，不然拧断你的胳膊哦。”指尖夹走细烟，红唇喷出烟圈。

周贰脸色瞬白，身子止不住发颤，哆哆嗦嗦按下接听键。

他知道这个女人是疯的，所以是一点都不敢挑战她的忍耐力，生怕又一脚过来，然后用脚踩住他的脑袋。

电话接通，那边率先出声，“怎么回事？不是说已经绑到了，怎么这么久还没到。”

语气略显不耐。

周贰不知道该怎么回答，抬头看苏缈。

苏缈面无表情垂下眼睫，看手机屏幕上显示的号码。

还挺谨慎。

是个网络虚拟号码。

“怎么不说话？还有你那边是什么声音？”没立即得到回应，那边不耐的语气愈加。

苏缈看了眼在一旁痛苦呻吟的另外两人。

经过这么一段时间他们脸上的辣椒水稍有缓解，已经能睁眼了，看到苏缈看过来，他们脸色“唰”地一下就白了。

周叁河夏建瞬间会意，闭紧嘴巴，强忍住身上的痛意，不敢再发出一丁点声音。

苏缈见他们领会，眼神再次回到周贰身上，抬了抬下巴，示意他开口说话。

与此同时，没有拿烟的手抬起，背对着肖泽筵，朝他伸出两根手指挥了挥。

肖泽筵走进，走到她身旁与她并肩，站定她身旁。

周贰得到指示，清了清嗓子， 这才开始回话，“没有不回话，是我这边信号不好。”

这么久才回答，那边生了点警觉，“刚才那个是什么声音？”

周贰又看苏缈，苏缈依旧面无表情，没有给他回应，似是让他自由发挥。

“没什么声音，闹肚呢。”周贰硬着头皮上，“中午吃了隔夜的粉条，正闹着肚子，天太热，可能坏得太彻底了，就难受得忍不住发出了声音。”

果然内急这个借口，什么时候用都合适。

而站在苏缈身边的肖泽筵，此时却瞪大了眼睛，伸手指着周贰手上的手机，满脸愤怒。

竟然是他们干的，他就说这孙子是个阴险小人吧。

苏缈明眸暗了暗，心中了然。

果然是他——吴绍。

上次拉拢不成，居然改用这种阴险手段了。

电话那头传来的声音她从没听过，但看肖泽筵的反应，他应该认得。

如果她猜得没错的话，应该是吴绍手底下的人，或者可以更准确一点说，应该是吴绍的心腹。

“真的？”那边犹疑。

既然已经确定，苏缈也不再浪费时间，朝周贰伸手，周贰双手奉上手机。

苏缈接过手机，“你好啊这位先生，吴老板最近身体好吗？”

“苏缈？”陈博震惊。

苏缈语调戏谑，“是我，不知先生尊姓大名，家住哪里？家里有几口人呢？”

陈博这才就反应过来，惊慌之下竟暴露了真实身份。

他吓得直接挂断了电话，挂断电话好一会他才缓过神来。

这件事搞砸了！

本该是个完美的计划才对，怎么会搞砸了呢。

他们考虑到肖泽筵背后的势力，故意避开了道上的人，也没用自己的人，怕用自己人会怕被查出来。

所以找了三个工人，跟他们没有任何一点交集的工人。

给那几个人准备了车， 并教他们如何动手，甚至还嘱咐了他们跟踪的时候不要靠得太近以免被发现。

把一切障碍问题都给他们解决了，没想到这样都不成功。

实在是太蠢了。

他就说不应该找这种不专业的人。

专业的事还是要交给专业的人去干。

就算不能用道上的人和自己人，那也可以有其他办法，他们可以从其他地方弄人过来做这件事的。

可是老板说，那样痕迹太重。

用缺钱工人就相对合理很多。

因为他们的计划并不是直接用孩子威胁苏缈。

他们的计划是绑走苏缈的孩子，等警方和肖泽筵自己势力都找不到孩子的时候，再联系苏缈，跟她说能帮她找到孩子。

伤心欲绝的母亲突然寻回爱子，这样的恩情，苏缈应该就没有理由再拒绝加入他们了，说不定还会感恩戴德呢。

想象是美好的，现实是残酷的，绑架是不能上呜叭同城的。

苏缈把手机还回给周贰，狠狠吸了一口烟，然后将剩下的烟丢到地上，用脚将烟捻灭。

“电话里的人是谁？”苏缈问肖泽筵。

肖泽筵咬牙切齿，“陈博，吴绍那阴险小人的手下。”

“日他爹，这孙子越来越阴险了，居然对孩子下手，小爷不弄死他，不姓肖。”

苏缈一脸平静，“天色也不早了，回家吃饭。”

说完转身往厂房门口外走。

肖泽筵见她这个态度，十分奇怪，快步追上去，“你什么反应？难道你是想不追究？”

“我劝你最好别有这种煞笔圣母想法，对待这种人，就要以恶制恶。”

苏缈站定门口，眼神扫过黑压压一片豪车。

圣母？

搞笑。
要不是这些条条框框的法律，她今晚就让这个叫陈博的，一家葬三亩地。

她纤背挺得笔直，艳丽容貌不因她身穿外卖服而掩盖，只是此刻明艳精致的脸上覆着阴寒，容色不如往日。

“肖泽筵。”

“嗯？”

“把我的名字挂出去，我要打爆鑫龙会馆。”


第 85章 爸爸，你是不是不行了
苏缈说这话时语调平缓，仿佛只是在叙述一件再普通不过的事。
“这样就够了？”肖泽筵不忿。
敢对孩子下手，只是打爆，太便宜那孙子了。
道上混，要有规矩，不动家人这是最基本的，吴绍敢坏了这条规矩他就该死。
九北訦同样面色不虞的看着苏缈，显然也对苏缈这个决定不满。
他虽然不清楚全部的事情，但是对孩子下手，这种人就应该回以最狠的报复。
苏缈转眸，白皙的脸上透着别样的阴狠，“怎么可能，我是这么善良的人吗？”
转头跟肖泽筵的视线对上。
“一下子就玩死也太便宜他了。”语调轻缓又可怖。
她要吴绍余生都活在恐惧里，这就是他敢对她儿子动歪心思的下场。
肖泽筵怔愣。
是他想岔了。
是啊！以苏缈的性子怎么可能会那么轻易放过吴绍呢，她可是那种一拳能干断别人几根肋骨的女人。
别看她平日里做什么都懒懒散散，什么都随意的样子，不知道的人会误以为她性格很好，很随和，实际上她从骨子里就是个不将规矩放在眼里的人。

不将规矩放在眼里的人最恐怖了，因为没有约束。
不惹到她还好，一旦招惹了她，她必将让对方付出惨痛代价。
苏缈就是这样的一个人。
肖泽筵明白苏缈的想法后，转而询问那三个人怎么办。
苏缈眼睛看向不远处站在墙角的小人，见小人情绪低落，眼神未变，“交给警察。”
“行。”肖泽筵点头。
他也是这么想的。
肖泽筵挥手，等候了许久的黑衣保镖终于派上了用场，他们直接进入厂房将人控制住。
苏缈视线从苏喻言身上移开，看向坐在机车上的九北訦，“小九，多谢！”
没想到九北訦还亲自过来，当时她没跟他说清事情的原委，其实也是怕将旁人牵扯进来。
她这具身体带来的后续问题还挺多的。
“多谢有什么用？又不能当饭吃。”九北訦别扭。
这个人好烦啊！
说什么多谢，神经病一样，他又没帮上什么忙。
而且，她也不适合做这种事。
苏缈：“………”
难得她正经一回，这丫的居然不领情。
“多谢确实不能当饭吃，这样，改天你跟你的朋友们到家里来， 我亲自下厨给你们做顿饭。”
被忽略的周允不甘心被一直忽略，突然插话，“真的呀，苏小姐下厨我一定来。”
苏小姐长得这么好看，想必做饭也一定很好吃。
苏缈：“………”
这种要求她还是第一次见。
她颔首，“记得来啊，不来我会亲自去你家抓你的哦。”
周允笑，“我肯定去，苏小姐不让我去，我都去。”
九北訦见事情已经解决，不再多停留，“我们先走了，有事电话联系。”
苏缈点头。
而不远处的迈巴赫。
俊美男人收回视线，车窗缓缓升起，“回去吧。”
“不下车吗？”这种时候最适合追妻了。
嫂子跟侄子刚刚经历绑架，现在正是心房是最薄弱的时候，这时候不上还等什么时候。
大哥真是一点都不懂怎么追人。
虽然他也没追过，但是他看过书啊，书上都是这么说的。
“不用了。”嗓音低哑。
刚经历劫难，还是把空间留给他们母子俩吧。毕竟他们俩都不想看到他，他又何必去破坏气氛呢。
迈巴赫缓缓驶离，悄无声息的。
然而这一幕还是被苏缈眼角余光捕捉到了
邵郁川用牙齿咬碎嘴里的糖，把棒棒糖的棍子丢掉，向自个儿子走了过去。
邵砚舟见到爸爸，沉着脸，“爸爸，你是不是不行啊？”
邵郁川：“………”
养儿子真是一天不打都不行，一天不打上房揭瓦。
“你说谁不行？信不信老子揍死你。”
邵砚舟撇嘴，“爸爸，你不要仗着自己年纪大就可以对小孩子用武力压制，你要承认事实。”
“我承认什么事实？”他不行？
他不知道多行，老婆天天说腰疼。他要是不行，老婆会腰疼吗。
“承认你不行啊。”邵砚舟坚持，“苏喻言他妈妈都来好久了，你才来，你怎么那么慢。”
“你就说吧，你是不是不行。”
邵郁川：“………”
这！！！
这跟行不行有什么关系，而且人家什么身份你什么身份。
人家有满城外卖骑手助阵，你爹就一个破开公司的，去哪给你弄这么多眼线去。
而且你看看人家，一来就来近百辆豪车，你家没这条件。
现在的小孩都是怎么了，这么爱攀比。
早就跟老婆说过了，孩子生出来之前先去查一查，带鸡的就送上西天去。
他还是很有自知之明的，他妈就总说他小时候老把她气哭的事情，鉴于这个情况，他是绝对不能生儿子的。
结果他老婆说，男孩女孩都好，都是他俩的孩子。一不小心就被老婆哄同意了。
现在好了，应验了吧。
生了个天天跟他顶嘴的反骨仔。
“回家，你妈妈该担心坏了。”要不是老婆哭着给他打电话，他压根就不想亲自过来。
反正又不是第一次被绑架了，至于这么矫情吗。
还需要他亲自来接，管家过来接就行了。
邵砚舟没动，“你先承认自己不行，否则我不上车。”
谭濯斜靠在车门上，嘴里吃着糖，静静的旁观邵氏父子俩的温馨画面。
邵郁川：“………”
一忍再忍，无需再忍。
拎起邵砚舟就走，转身时跟谭濯四目相对。
邵郁川冲了他点了下头，“儿子最近有点不听话，见笑了。”
“能理解。”谭濯点头。
邵砚舟挣扎，“放开我。”
邵郁川不理会他，打开车门将他直接扔进了进去，随后自己也坐了进去。
邵家离场。
现场的车辆逐渐离开，场地一下子空旷了许多。
“坐我的车走？”肖泽筵问苏缈。
苏缈刚刚让九北訦他们把机车开走了，所以苏缈现在并没有交通工具。
苏缈点头。
她本来就是这么打算的。
现在又开始下起蒙蒙细雨了，带着孩子坐机车也不安全，就是考虑到这些她才让九北訦把车开走的。
苏缈看苏喻言。
苏喻言感受到母亲的视线，乌黑睫毛颤抖了两下，黑发因为站在没有遮挡的地方而被细雨打湿，带着精致脆弱的美感。
此刻的他活脱像个被人抛弃的小可怜。


第86章 妈妈，你是不想要言言了吗？
宾利车门打开。

肖泽焱走下，小弟非常有眼见力手持黑伞过来为他遮挡夜雨。

墨发一丝不苟被梳向脑后，尽露硬朗立体的五官，长相偏冷酷。

肖泽焱看着远处正在交流的两人，将违禁武器别进后腰，阔步向他们走了过去。

撑伞的小弟想跟上，被肖泽焱一个眼神制止。

小弟被一个眼神吓定在原地。

肖泽筵见自己亲哥过来，停下跟苏缈的对话，“我还以为你不来呢。”

“亲侄子受难，大伯不来怎么行。”先让孩子喊大伯，便宜占下。

在谢忱跟前一直矮一头，这次终于能翻身了。

苏缈看肖泽焱，“亲侄子？谁啊？你说的该不会是我儿子吧？”

“对啊，就是你儿子。”肖泽筵抢答，“你儿子就是我儿子，所以，当然是他侄子了。”

苏缈：“？？？”

真会占便宜。

“你想屁吃呢？”

肖泽焱嘴角勾起笑意，“不重要，这不重要，初次见面还没自我介绍，我是他的哥哥，肖泽焱。”

“听说过。”苏缈转眸。

让肖泽筵在地下格斗圈被称为太子爷的人。

肖泽焱轻笑，“关于你的事我也听说过一点。”

突然来个人要分走跃庭会馆百分二十的蛋糕，自然会引起他的注意。

弟弟蠢笨如猪，他这个做哥哥的自然要多盯着点。

但也只是注意而已。

毕竟在海市他还是能说了算的，问题不大。

早知道她跟谢忱还有这层关系，他应该早早来拜会一下的。看看把谢忱拉入凡尘的女人到底是什么样子。

“你俩搁这说故事会呢，都是听说。”肖泽筵吐槽，“肚子饿了，走了没。”

苏缈浅浅微笑。

肖泽焱没说话，而是看向不远处的苏喻言。

这张脸一看就很欠揍。

肖泽筵跟随肖泽焱的视线看过去，“苏缈，孩子还小，随便打个几十顿就行了，别太生气。”

他能感觉得出来，准确点来说现场所有人都看得出来，苏缈在生气。

在生她儿子的气。

其实换做是他，他大抵也会生气的。

居然主动跳上劫匪的车，简直就是在找死。

还好这几个劫匪是蠢货，还好他们的目的不是命。

可是，如果这几个劫匪不是蠢货呢？如果他们一开始就是冲着命来的呢？

就算不是冲命来，如果遇到的是狠辣专业的劫匪，那又会发生什么呢？

这种事谁都说不准。

这孩子确实该打，苏缈也确实应该生气。

苏缈“嗯”了声，没有正面回答肖泽筵的话，“回去吧。”

等会淋感冒了。

一声令下，身穿黑色西服的小弟们纷纷上车。

肖泽焱平视苏缈，“有空到家里做客，我母亲很喜欢你。”

自从母亲来了次海市，天天提着大补汤到处找他，让他平白添了种被追杀的错觉。

到底是为什么让他母亲对他的身体产生了不信任呢？

他是没遇到合适的人，不是身体有缺陷啊，搞清楚一点状况行不行。

那个补汤是真难喝，喝完又是真难受。

还是肖泽筵这小子好， 躲在海市不用喝补汤。

苏缈没敢应。

你母亲太叛逆，不敢去。

肖泽焱说完也不看苏缈是什么反应，转眸看肖泽筵，“我明天就要回京都了，你少喝点酒，少跟不三不四的人鬼混，就这样，走了。”

说完不等肖泽筵反驳他，就走入雨中。

经过谭濯时，肖泽焱侧头，漆黑的瞳仁里倒映着谭濯身影。

谭濯见他看来，倚靠车门的身子站直，敛收气息。

肖泽焱只一眼就收回眼神，什么都没说，连表情都没变。

随后快步走到宾利车旁，等候在车旁的小弟立即打开车门，肖泽焱迅速钻进车内。

宾利带着数十台豪车缓缓离开。

苏缈脸色缓了缓，冲苏喻言喊了声，“上车。”

苏喻言心底越发酸涩难忍，一言不发跟在身后。

苏缈站在车门旁等他，看他爬进车内，才跟在后面上了车。

车辆经过改装，内里空间很大，苏缈跟肖泽筵相对而坐，苏喻言坐在苏缈身旁。

车内气氛微妙，一路无言。

苏喻言垂着头不知在想什么，眼尾微红。

直到回家，苏缈语气冷淡，“去洗澡。”

说完自己就回了房间，只留苏喻言还站在客厅里。

看着苏缈果断的关上房门，看都不多看自己一眼，苏喻言忍了许久的泪水终于落了下来。

他再也控制不行哭了。

“妈妈你又不想要我了吗？”苏喻言低喃。

他紧紧的攥住手，心中憋闷，难受得不得了。

难受得好像连喘气都觉得困难，难受到要微微弓着背才让身体的难受稍缓一些。

回到房间的苏缈立即拨通了夏周剑的电话，夏周剑本就一直守着电话在等消息，见是苏缈的电话立即接通。

“苏缈你别急，我们已经在找孩子了，应该很快就能有线索了。”夏周剑不等苏缈说话，开口就是安慰。

他已经让一半骑手恢复接单了。

刚出事自然是要全力查找线索，现在过了这么久，估计劫匪已经带着孩子逃脱了，找到地方隐藏起来了，那么现在就不能再全城乱晃了。

他相信劫匪肯定也是要吃饭的，说不定劫匪会点外卖呢。

听到夏周剑这么说，说不感动是假的。

苏缈沉了一晚的脸，终于盈了些笑意，“站长大哥谢谢你，苏喻言已经找到了，让兄弟们不用再找了。”

“真的。”夏周剑欣喜，“那真是太好了，找到就好，找到就好。”

夏周剑高兴得只知道不断重复找到就好这句。

苏缈跟夏周剑又聊了几句才挂断电话，打完电话，走出房门见苏喻言还站在原地，压根没去洗澡。

脸上挂着两行泪，大抵是从她进房就在哭，眼睛已经隐隐有红肿的现象。

“让你去洗澡，怎么不去。”

平时这么聪明，怎么今天就不聪明了呢，下雨都不知道躲。

感冒了怎么办。

苏喻言听着带气的话语，心像被重重一击，青涩稚嫩的嗓音染上哭腔，“妈妈，你是不想要言言了吗？”


第87章 母子谈心
长睫微颤，黑亮的眼底盈着泪，明明晶莹就要滴落了，却还噙在眼中，仰起下巴。

似在隐忍痛苦。

苏缈心下一紧，心口堵得难受。

但她知道，此刻不是心疼他的时候，有些话要说明白。

苏缈快步走到浴室拿出一条浴巾，将浴巾直接丢了过去，浴巾正好将苏喻言的脑袋盖住。

“把头发擦干。”

苏喻言身子一僵，他不明白妈妈这是什么意思。

是怕他感冒觉得麻烦？

还是关心？

如果是关心，为什么妈妈会这么冷漠。

若是之前，妈妈看到他哭早就过来哄他了，看到他哭也早就露出难过的表情了。

为什么现在没有这样。

还有妈妈为什么不回答他刚才的问题，是被他说中了吗？

真的不想要他了是吗？

想到这，苏喻言难受得僵在原地。

得到以后再失去，果然就不是那么容易能接受了，已经没有办法再适应那种无人问津的日子了。

苏缈见他没动，知道他又开始胡思乱想了，轻叹口气。

养孩子就是造孽，尤其还是养这种心思敏感的孩子。

最终还是苏缈妥协，她走过去，伸手揉搓他的脑袋，将头上不明显的湿润擦干。

“知道妈妈为什么生气吗？”浴巾拿下，将浴巾丢到沙发上。

苏喻言抬头，努力忍着泪，不让泪落下来，“因为我不听话。”

“不是。”苏缈摇头，“妈妈生气不是因为你不听话，是因为你没有保护好自己，让自己置身危险当中。”

“你有没有想过，你跳上车的后果是什么？我能理解你看到朋友被绑架，情急之下想也不想就冲了上去。”语调稍顿。

“可是你完全可以打电话给妈妈，如果你给妈妈打电话，妈妈难道会不管吗？”

只要你开口。

只要你开口，我能做到的都尽数满足你。

苏缈继续，“你知不知道妈妈听到你出事的时候，心都快跳出来了。”

多少次死里逃生，那时都没这么紧张过，却因为这个小子心乱成那样。

“妈妈知道你聪明，可是你到底还只是个小朋友，如果对方稍微聪明一点，你觉得你那点小聪明是能制服劫匪还是激怒劫匪？”

当时她真的恨不得自己能飞，能瞬移，她生怕自己会赶不及，更怕他会害怕，怕他会受伤。

苏缈又问，“你有没有想过妈妈会担心你？”

“你知不知道就因为你今天海市几乎被翻了过来？”

肖泽焱动用了道上的人。

谢忱给了警方威压。

九北訦几乎动用了他所有的人脉。

夏周剑更是出动了所有骑手参与。

苏喻言听着这一字一句，脸色惨白，眼泪滴落。

“妈妈，言言知道错了。”声音带着颤。

苏缈不忍别过脸，不看他，“你错的可不止这一点。”

苏喻言抽噎。

他还有哪里错了吗？

听着孩子的哽咽声，苏缈心底越发不是滋味，半蹲下，双手扶在他肩头，“儿子，妈妈知道你心里没有安全感，可是有些事你应该适可而止。”

苏喻言身子微僵。

他不明白。

“妈妈这段时间对你怎样，你难道感受不到吗？”苏缈严肃地问他。

苏喻言嗫嚅，“妈妈对我很好。”

他能感受得到，妈妈对他无限纵容。

苏缈颔首，“既然你知道妈妈对你好，你怎么还这么不信任妈妈呢？”

苏喻言迷茫。

他没有不信任妈妈。

见他面露迷茫，苏缈解释，“如果你信任妈妈，你就不会说出妈妈会不要你的话来。”

从一开始她就知道这个孩子心思重，他试图掌控一切，他大抵是觉得这样能永远把母亲留在身边。

之前没谈这件事，是觉得他还小，这样能让他稍微安心一点就由他去吧，等他稍稍大一点，等他安全感再足一点再跟他好好谈谈。

反正她也不是很在意。

可是现在看来，这个问题不能再拖了，必须要正视这个问题了。

归根究底还是没有安全感。

苏喻言眨眼，眼尾晕红明显。

“儿子你要明白，妈妈永远都不会不要你，尽管妈妈在生你的气，那也只是在生气而已，不会因为生气，不会因为任何因素就不要你。”扶在他肩上的手稍拢，捏了下他的肩。

苏喻言好不容易止住的泪再次落下，“真的吗？”

真的不会不要他吗？

无论发生了什么都不会不要他？

“你到现在还在怀疑妈妈吗？”苏缈问，“妈妈就这么不值得你信任是吗？妈妈知道曾经做得很不好。”

苏缈郑重，“那些曾经也不是说一声过去就真的能过去了，毕竟是真实发生过的，确实对你的心理造成了伤害，妈妈在这里跟你说声对不起。”

“妈妈希望你不要再那么没有安全感的继续生活下去了，试着再相信一次妈妈好不好。”

语气里带着一丝恳求。

苏喻言凝视着苏缈认真的眸子，眼泪止不住的掉落，哭到不能自已。

苏缈心疼的将他搂进怀里，他的泪浸湿了苏缈的肩头，苏缈心底同样难过，明眸微湿。

怀里的小人哭到全身颤抖，他是那么的小，那么多脆弱。

对他而言过去的五年是何等的残忍痛苦，才导致他变成如今这样，才导致他这么没有安全感。

哭了许久，苏缈将他拉出怀，柔软指腹划过他的眼尾，轻声道，“好了，不哭了。”

奈何越是这样，苏喻言就越控制不住的哭。

苏缈见状，“再哭就不好看了。”

苏喻言瞬停。

不行，不能不好看。

妈妈喜欢好看的人。

苏缈自己都没想到这句话这么灵，差点没憋住，红唇微勾，又很快扯平。

“好了，去洗澡，等会感冒了怎么办。”苏缈催促他去洗澡。

说到淋雨这事， 她觉得谢忱这货挺人才的。

儿子在墙角淋雨，他自己坐在车里。

还好只是蒙蒙细雨，要是大雨淋透了非感冒不可，苏喻言体质本就不是很好。

虽然这段时间稍稍长了点肉，可是一摸脊背还是很明显能摸到骨头。

苏喻言低低的“嗯”了声。

就在此时，被苏缈丢在床上的手机响了。

铃声急促，打断了母子俩谈心后的温馨，母子俩同时抬眸看去。


第88章 慕诚有过人之处
苏缈站起，手在苏喻言的脑袋上又揉了揉，“去洗澡。”

这次苏喻言听话乖乖的去了。

苏缈进房间将手机拿起，屏幕上赫然显示——小慕诚。

指尖按下接听键。

苏缈还没说话，慕诚急切的声音从话筒里传出，“苏缈，我听说了。”

苏缈从房间走出，在沙发上落座，神情散漫，长腿交叠。

“听说什么？你也听说我一胎十八宝的事情了？”

慕诚：“………”

熟悉的胡说八道文学。

不是，儿子都被绑架了，怎么还有闲心开玩笑。

“我刚听说你儿子被绑架了。”动静闹得这么大，又都是一个圈子里的，他想不知道都难。

九北訦居然为了苏缈做到这种程度，简直是让人不敢相信。

他那人欠揍得很，没想到还有这么热心的一面。

苏缈脊背陷入沙发， 慵懒的语调漫不经心，“是有这么回事， 有个蠢货觉得日子太顺遂了，想找死。”

漫不经心的语调下藏着不易发觉的肃杀之意。

“听你这话里的意思，是已经查到幕后主使了？”慕诚松了一口气。

苏缈这么淡定说明孩子已经救出来了，也没有发生令人难过的事情。

事情发生的时候，他们正在训练，刚刚才结束训练，打开手机才知道发生了这样的事情。

所以他才急里忙慌打来电话询问。

想着先询问一下情况，实在不行就打电话给他家老头，请老头帮忙。

“是的。”唇齿间吐出这两个字，嗓音依旧漫不经心。

慕诚急问，“谁干的？”

什么仇什么怨，竟然对孩子下手，简直是缺大德。

“就是，谁干的？敢绑我西酆的大哥简直是活腻了。”电话里传来另一道声音，听这清晰度，应该离话筒还挺近的。

慕诚瞥了他一眼，转过身，躲开西酆靠过来的耳朵。

你这声大哥叫得还真顺口啊，脸彻底不要了是吧。

苏缈闻言勾了下唇角，话锋一转，“记得你们过两天比赛了，现在不是应该争分夺秒训练吗。”

她不答反问。

“后天。”慕诚成功被苏缈带偏，“到时候你要过来观战吗？没时间不来也行。”

其实慕诚是想说，到时候有没有空过来，在场边指导一下，但是话到嘴边就变了。

想到苏缈的儿子刚经历绑架，孩子肯定被吓得不轻，她肯定要花时间多陪陪孩子，所以他在后面加了那句不来也行。

苏缈自然听出了他的言外之意，“我就不去了，还有事要忙。”

明天要去踢馆。

“我看过对方之前的比赛回放，放心，他们不是你们的对手，去好好玩吧。”

如果这种水平的对手他们都赢不了，那他们也没什么必要继续玩这个游戏了，回家去继承家产算了。

“明白。”

“如果第一战你们就输了，可别怪我心狠手辣哦，小慕诚。”苏缈警告。

她带出的人不允许这么菜。

慕诚呛咳。

能不能别整天惦记你那个破外卖，也别拿那个破外卖再来吓他。

真的很恐怖的好吗。

他倒宁愿她狮子大开口要巨额钱财，都不愿意去送一天的外卖。

慕诚呛咳停止，咬牙道，“苏缈你能不能别再这么玩了，咱们能不能谈钱，别再搞我了好不好，身体真扛不住。”

看她也不是很喜欢干那破外卖，不如彻底不干了。他给她开工资，专职指导他们得了。

这样多好，既轻松，她又可天天借着游戏之名尽情展现国粹。

苏缈还没反应，站在他身边的西酆却露出了一脸同情的表情。

他拍了拍慕诚的肩膀，语气略沉重，“诚哥，为了这个游戏你实在是牺牲太大了。”

缈姐就是威武。

又是羡慕缈姐身体的一天。

慕诚拂开他的手。

又抽什么风，干什么用这种眼神看他。

该不会是同情他被苏缈搞去送外卖吧？如果是这个，同情个毛啊。

如果游戏输了。

到时候苏缈抓的可不只是他一个人，是他们所有人。

苏缈听着慕诚的不满，轻笑出声，“我不喜欢谈钱，谈钱俗气。”

“谈钱俗气，搞我就不俗气是吧？”慕诚无语。

这个对话让西酆误会更深。

他先是上下打量了眼慕诚，最后视线落在脸上，不时啧啧两声。

不得不说诚哥这张脸，确实有点东西。

他承认比他帅那么一点点。

怪不得缈姐对慕诚这么的执着，连钱都不想要，只想搞诚哥。

想必是诚哥除了脸以外，还有别的过人之处。

就是不知道这个过人之处，在上还是在下，好奇。

想让诚哥教他一招。

苏缈笑，“当然了。”

让慕诚这么一个富家少爷去送外卖，看着他气呼呼又拿她没办法的样子，简直不要太好玩。

可惜了九北訦那货不可控，不然弄他去送外卖一定更有趣。

慕诚：“………”

不想跟她说话了。

在苏缈跟慕诚聊电话的这段时间，苏喻言已经洗漱好了，穿着奶牛睡衣从浴室走出来，头发湿润。

苏缈见状跟慕诚快速说了句改天聊，就把电话挂了。

手机被她随手丢到沙发上。

苏缈朝苏喻言招手，让他过来，“过来，妈妈帮你擦干。”

“妈妈，我自己可以的。”苏喻言答。

苏缈拿着苏喻言刚才用过的浴巾，一副坚持的模样，苏喻言见状不再拒绝。

他乖乖坐到苏缈旁边，任由苏缈轻柔的替他擦拭。

母子俩难得有如此温情的画面。

苏缈这边刚结束电话，那边正在吃饭的肖泽筵电话响了，而且还是个令他没想到的人打来的电话。

肖泽筵看着眼前这个既陌生又熟悉的电话号码，放下了手中的筷子，坐直身子，眼睛笑眯起。

坐在他对面的谭濯见他放下筷子，疑惑的看了他眼，并询问是谁的电话。

肖泽筵没有答，而是直接将屏幕翻转过来给谭濯看。

谭濯看清屏幕上显示的号码后，脸上也染上了笑意，“竟然是他。”

若细看，能看出他眼底并无笑意反带讥讽之意。

肖泽筵面上同样露出讥讽的表情，“是啊，我也没想到他竟然会给我打电话。”


第89章 苏缈，我给你准备了个大惊喜。
谭濯这时也放下了筷子，拿过一旁的餐巾在嘴边印了印，“接，我很好奇他打电话给你是想说什么。”

肖泽筵耸肩， 按下接听键，打开扬声，“吴绍你还敢给我打电话，胆子不小嘛。”

“你丫的就是初生，道上混不涉及家人你丫的不知道是不是？是真不知道还是在犯贱，想死？”

“草你大爷的，敢动我的人，小爷看你是活腻了。”肖泽筵破口怒骂。

谭濯看肖泽筵，“别骂他，等会他爽了。”

肖泽筵：“？？？”

你说的是什么鬼东西。

吴绍：“！！！”

因为开的是免提，吴绍也听到了谭濯的话。

肖少误会了，事情我也是才听说”吴绍赔笑解释，“这全是陈博自作主张，不是我的意思。道上的规矩我还是记得的。”

肖泽筵讥笑，“吴绍你跟我说这些，你自己信吗？”

这话说给苏缈那儿子听，那小孩估计都不信。

“小爷告诉你，要不是苏缈让我暂时不要插手，今晚我就能杀到你家，用同样的手法绑走你老妈。”苏缈说过，让她先玩一圈再说。

上次金武的事他都没深究，他竟然还敢玩这种阴险手段。

招揽不成，转而对孩子下手，就没见过像吴绍这么恶心的人。

吴绍肩头一沉，诚恳道，“肖少这事我们可以坐下来聊聊，陈博也可以交给你们处置，希望这样能让肖爷满意。”

吴绍嘴里的肖爷指的是肖泽焱。

因为肖泽筵的身后有肖泽焱，所以这么多年来的，吴绍只敢小打小闹，从来都不敢真的对肖泽筵动手。

他本以为只是动肖泽筵手底下的一个人而已，就像当初的金武那样，不会有事的。

没想到这件事居然惊动了肖泽焱，听说肖泽焱亲回海市，并出现在了现场。

海市今晚这么大的动静，很轻松就能查到。

据调查当时去了一百多辆豪车，由此可见肖泽焱对此事有多重视。

这就不得不让他心惊。

难道，苏缈其实是肖泽焱养在海市的小情人，那孩子更是肖泽焱的种？

如果真是这样，那事情真的就闹大了。

可是这也不对啊，苏缈如果真是肖泽焱的女人，她为什么会出现在地下格斗场，为什么会化名守寡四年的少妇参加比赛。

这一切都透着诡异，实在让人想不明白。

“吴绍，难不成你以为到了现在，推个陈博出来就能解决这件事吗？”肖泽筵“啧”了声。

这件事可不止跃庭会馆的事，还有邵家。

邵家当时虽然没说什么，接完孩子就走了，但是以邵郁川那个雷厉风行的性子是绝对不会轻易放过吴绍的。

吴绍心下凉透。

肖泽筵嗤笑，“想必你也知道了，寡妇她要打爆你的会馆，回去好好准备吧。”

说完，肖泽筵直接挂断电话。

“这孙子是不是有病？说什么陈博也可以交给你们处置，搞得我们好像是黑涩会一样。”肖泽筵翻了个白眼，“我们可是好人。”

谭濯：“………”

一言难尽。

肖泽筵余光瞥到谭濯，“你什么表情？觉得我说得不对吗？我有那句说得不对吗？”

“啊对对对。”谭濯收起表情。

你说什么就是什么吧。

谭濯为了避免他继续发难，僵硬的转了话题，“今晚还去喝酒吗？”

“不去，我要回去监督严卓。”苏缈明天要去踢馆，他不准备准备怎么行。

可不能掉档次了。

翌日。

苏缈看着面前十几个穿红戴绿正在扭着秧歌的大爷，露出了痛苦的表情。

苏缈扶额。

这就是肖泽筵昨晚在短信上说的惊喜？

确定不是惊吓？

苏缈刚到没多久，肖泽筵的车就到了，他从车上下来，径直走到苏缈身边，正视她，“怎样，我给你准备的惊喜你看到了吗？你满不满意。”

苏缈额上青筋爆出，手指往大树底下一指，“肖少，你确定这是惊喜？”

“是啊，我特地吩咐严卓去办的。”说着顺着苏缈的手指看过去，“我草，这是什么东西啊？”

十几个穿红戴绿的大爷扭累了，此刻正坐在树下扇风歇息，因为穿的是女式拉拉队服，下垂的肚子全露在了外面。

苏缈咬牙，“这应该是我问你吧。”

昨晚他连发了五条短信，说给她准备了超级大惊喜，是她一直念叨的，想要的。

她当时就在想，超级大惊喜，又是她一直念叨的，那肯定是炸鸡啊。

但是，炸鸡怎么能称为超级大惊喜呢。转念又想，说不定是炸鸡山，堆满整整一大盆的炸鸡。

想到有这个可能，她兴奋得一晚上都没睡着。

早餐故意骗儿子说没胃口，就等着来吃炸鸡，结果——

所谓的惊喜竟然是十几个快进棺材的老大爷，而且他们居然还穿着拉拉队的衣服在扭秧歌。

你们能想象到这个场面吗？

就好比一个人失明了十几年，突然重见了光明，第一眼看到的不是世间万物的美好，而是一坨翔，还是拉稀的那种。

能理解那种心情吗？能吗？

肖泽筵迷茫，“我明明让严卓准备的是男人，那种有十八块腹肌的男人。”

男的上场比赛一般都有十几个漂亮姑娘做拉拉队，苏缈一个女的当然要男的拉拉队啊。

苏缈面无表情，“他们确实是男人，曾经或许有腹肌吧，只不过现在萎缩了。”

想象力真丰富啊，扭秧歌的大爷。

“成事不足败事有余的家伙。”肖泽筵怒吼。

好好的惊喜全给搞砸了。

“现在我就让严卓换成年轻帅气的小哥哥。”肖泽筵信誓旦旦的保证道。

苏缈提不起劲。

现在对她要来说，炸鸡比男人更有吸引力。

因为九北訦也知道苏缈今天要踢馆，所以也来了，不过他不是坐着机车来的，而是从豪车上下来的。

九北訦下车，压根不管身后的人，径直向苏缈走去，“站在这干嘛呢？”

苏缈扭头，眼神瞬变。

九北訦以为她是看到自己才露出这个眼神的，自恋的摸了摸头发，“苏缈别迷恋哥，哥不喜……”

话还没说完，被苏缈一手推开，她眼睛直勾勾的看着从豪车上下来的男人。


第90章 :不怕兄弟有钱就怕兄弟有老婆
“肖少，你刚才说的话还算数吗？”

苏缈眼睛看着眼前的人，嘴在问肖泽筵。

男人一身白色高定西装，勾勒出清瘦颀长的身姿，五官锋锐好看，桃花眼深邃灼灼，瞳孔里仿佛藏着细碎星光，让人忍不住被吸引。

暖阳光晕落在他的侧脸上，在阳光映衬下轮廓愈发鲜明。

苏缈眼神在他脸上肆意描摹，毫不遮掩。

因为苏缈的目光太过于炽热，九庭樾眉梢微压。

“什么话？”肖泽筵的反应慢半拍，他也因九庭樾的到来被弄得有点愣。

九家这位不是深居简出吗？

今怎么转性了。

怎么会到这来。

苏缈笑起，“你刚才说要找年轻帅气的小哥哥给我做啦啦队，我决定了，我要他。”

下巴抬了抬，指向九庭樾。

虽然不够年轻，但是脸够好看。

这么好看的脸穿拉拉队服跳加油操，一定好看死了。

肖泽筵：“………”

你要不要听听自己在说什么。

如果这个人是其他人他或许还能想想办法，但是这可是九庭樾啊。

九庭樾：“………”

出门果然没有好事。

九北訦看着自家小叔不耐的表情，越发觉得骗小叔出门骗对了。

苏缈果然很懂得怎么让别人无语。

“帅哥，我看你很眼熟啊，要不要嘴一个，增加一下友谊。”苏缈主动出击。

九庭樾：“………”

他看向九北訦，“这就是你嘴里很有意思的人？确定不是很有病的人吗？”

要知道出门会是这种情况，他压根就不会答应。

苏缈：“………”

九北訦的毒舌的出处该不会就是在这吧。

肖泽筵：“………”

你少玩点尬的吧，容易被人打死。

九北訦瞥自家小叔：“………”

小叔就是就是没受过毒打，居然敢这么跟苏缈说话。

“苏缈快！打爆他的狗头，他骂你有病。”九北訦煽风点火。

想看到小叔被苏缈按到地上暴揍的样子。

九庭樾：“……”

果然，不是自己生的就是这么难管教。

肖泽筵：“……”

这小子是有点叛逆在身上的。

苏缈沉吟，“不打，还没嘴过。”

九北訦：“……”

你就不能打完再嘴吗？

打完以后还不是你想怎么嘴就怎么嘴，想怎样玩就怎样玩。

记得让他围观就行。

严卓忙完就见几人一直站在太阳底下，迎了过来，“肖少，您来啦。”

听到身后的声音，肖泽筵瞬间就想起了刚才那群老大爷，转身怒问，“严卓你™是不是疯了？”

严卓一脸懵。

“肖少，我不太明白您的意思。”

他精神和情绪都挺好的呀。

肖泽筵指着那群休息好正准备继续摇的老大爷，“我让你弄帅气的男人，你给我弄的是什么？一群老黄瓜。”

“我是按您的吩咐准备的呀，身高一米八有腹肌有颜值。”他确定没搞错，他也是这么准备的。

严卓的话让肖泽筵更火，“你™睁大狗眼看看，你嘴里说的他们有哪一项是合格的？”

除了性别符合，哪一项都不沾边。

“怎么会不合格呢？”他亲自挑的，都是最好的男人。

肖少的要求也太高了吧。

他一边不解呢喃一边扭头看去，瞬间惊呼出声，“我去！！！这是怎么回事？？”

严卓直接被吓傻。

“这应该我问你吧。”肖泽筵吼他，“你管这叫合格？”

搞砸了他的惊喜。

严卓瞪大眼睛，连忙解释，“我准备的不是这些，我…我…”

他懵得直接说不出话。

明明找的就是帅哥啊，他一个一个挑的，都是当今小姑娘喜欢的款式，什么小麦色，冷白皮，小狼狗，小奶狗各种款式都有。

怎么会变成一群辣眼睛的大爷了啊。

为什么啊？

到底是那个环节出了问题？这绝对不是他搞的。

苏缈听着他俩的对话，恶狠狠的盯着严卓，“原来就是你小子干的好事。”

“苏小姐，我也不知道这是怎么回事。”严卓丧着脸解释。

苏缈眯眼，“本来我很期待惊喜的，结果就是因为你小子搞砸了，我现在很生气，你说怎么办吧。”

严卓紧张，“苏小姐想怎么办？”

该不会是想打他吧？如果打他，能不能别打脸。

“没有十顿炸鸡这事解决不了。”早餐没吃饱，真的有点饿。

她才不管严卓原先准备的是什么东西呢，没有吃饱前她对男人提不起什么兴致。

俗话说饮饱思淫欲，这还没吃饱怎么思嘛。

九北訦撇嘴，“你就这点出息。”

炸鸡有什么好吃的，不能吃点好的吗。

“行，别说十顿，一百顿都成。”炸鸡才值几个钱，只要苏小姐没生气就行。

苏小姐生气后果很严重，会被打爆狗头。

“现在就兑现。”真饿了。

“行。”

格斗场内。

距离开场还有二十分钟，苏缈正在休息间吃炸鸡，肖泽筵和谭濯杵着下巴坐在休息间的沙发上看她吃。

而楼上的包厢，各方大佬集聚。

谢忱到了。

慕翊也到了。

深居简行的九庭樾来了。

就连向来对地下格斗不感兴趣的邵郁川也来了。

包厢内。

慕翊看着楼下热闹的场景，手里端着杯温度适宜的咖啡，“真是想不到，你藏得这么深，儿子居然都有了。”

要不是昨晚闹出这么大的动静，他还不知道谢忱居然有了个这么大的儿子。

坐在他不远处的谢忱没理会，男人背靠沙发，长腿随意曲着，举手投足间散发着优雅矜贵，修长如玉的指尖在笔记本键盘上敲击着，眸子认真。

“真是应了那句话，不怕兄弟有钱就怕兄弟有老婆。”慕翊喝了口手里的咖啡。

坐在一旁的时紊好奇，“为什么？”

慕翊放下咖啡，认真道，“钱能蹭，老婆不行。”

骨节分明的手停下，抬眼看慕翊，表情要多冷淡就有多冷淡。

慕翊“啧”一声，“我又没说你。”

谢忱嘴角下压，嗓音略沉，“滚回自己的包厢去。”

聒噪。

“你这人怎么那么小气，一个人看比赛哪有两个人看有意思。”慕翊没动，显然是不准备走。

时紊：“………”

慕总，这里还有一个人呢。


第91章 打爆鑫龙会馆
吃完炸鸡。

苏缈扯下一次性手套，抽了几张湿纸巾将指尖擦了一遍，这才掏出烟盒。

她从烟盒里夹出一支烟，垂头点燃，细烟点燃打火机被她随意丢到茶几上，烟雾从红唇喷出。

乌发被随意捆起，露出玉白脖颈，眉眼精致，明艳不可方物。

这一幕正巧被推门而进的九北訦尽收，眼底闪过一抹惊艳。

苏缈闻声抬眸，见是九北訦眼睛往他身后瞥。

九北訦见她这样，没好气道，“我小叔没来。”

因为马上要开场了，肖泽筵和谭濯已经离开了休息室前往包厢。反正苏缈又不会输，所以他们也没什么好嘱咐和紧张的。

“咋的，你小叔又内向了？”苏缈笑眯眯，“跟你小叔说，我的嘴开过光，跟我嘴一下就不会再内向了。”

九北訦：“……”

跟他说有什么用，你能不能亲自跟小叔说。

想看小叔脸被气绿的样子。

“我来看看你准备得怎么样了，你没问题的吧？”九北訦虽然领会过苏缈的拳头，却没见识过她的身手，所以有些担心。

苏缈闻言，明眸剔起，精致的眉眼间透着一股子懒洋洋的邪气，“訦訦还会关心人呐，真是长大了。”

九北訦瞪她。

别说这种话，搞得他像个小孩子一样。

苏缈抖了抖欲落的烟灰，“訦訦你就安心看戏吧，姐姐今天给你表演一个连爆狗头。”

轻松慵懒的语调藏了丝丝暴戾。

九北訦坐到她旁边，“可别是反过来被人爆了就行。”

上台抢人这种戏码蛮丢人的。

让小叔出门真的很难。

苏缈看他，弯起眸子，笑意晕染。

“訦訦，做男人呢，有的东西可以硬，唯独嘴不能硬。”

真是个傲娇的小朋友。

关心人就直说嘛。

九北訦：“………”

不想听懂。

细烟叼在唇里，双臂伸展放在沙发背上，“訦訦有钱吗？”

“干什么？”九北訦问。

苏缈伸手揽住他的肩膀，“是这样的，你苏姐我最近看上了个男人，他说要十八万彩礼才愿意跟我。”

“我是这么想的，十八万能让他在家洗衣做饭，还能伺候孩子老人，挺划算的，相当于万能保姆了。”

九北訦面无表情：“然后呢？”

抬手夹走烟，“现在我还缺十七万九千九百五十，你能借我吗？”

九北訦：“………”

你倒不如直接说借十八万。

“可以不，我等会就还你。”

九北訦拂开肩膀上的手，“不可以，像这种物质的男人不能要，还是我小叔好，不仅不要钱还倒贴。”

苏缈“啧”了声，“你没听说过便宜没好货这句话吗。”

此时严卓来敲门敲门：“苏小姐，可以准备登场了。”

“好，就来。”

苏缈站起，剩大半的烟被她仍在烟灰缸里。

九北訦言简意赅，“账号。”

苏缈拿起茶几上的面具，“不用，帮我下十八万的注。”

门打开，苏缈停下跨出的脚，看九北訦，“是买我赢哦，别买错了。”

九北訦：“………”

瞧她那狂样，真欠揍。

房门关上，九北訦倏然勾起唇角。

这是想说她绝对会赢，所以不用担心的意思？

还真是自信呐。

比赛开始。

场下闹闹哄哄，人如潮涌。

包厢里的人们不约而同抬眸看向擂台。

谢忱放下了笔记本电脑。

慕翊放下了咖啡。

九庭樾放下了手中的书。

肖泽筵放下了手里的饮料。

此刻他们眼里倒映的是同一个纤细身影。

苏缈站定擂台中间，眼眸微垂，漫不经心的调整捆绑在手上的白色绑带，一边整理一边轻声道。

“白色染上红色一定好看极了。”

语落，第一回合的铃声恰好响起。

只见一道身影掠过，绑着白色的拳头猛地砸进对手的小腹，一拳过后，苏缈迅速转身，一计鞭腿过去，直击对手的后颈。

对手应声倒下。

只两招，十秒不到。

现场众人都没反应过来，包括场边的裁判。

大家好像都没反应过来刚才发生了什么，怎么就人就倒下了呢。最后还是苏缈提醒，裁判才敲响了第一局比赛结束的铃声：第一局，守寡四年的少妇胜。”

这时众人才慢半拍的反应过来。

现场落针可闻，仿佛都不敢相信结束得这么快。

就连肖泽筵都露出了震惊的表情。

难怪她敢说，一成不到。

难得这才是她真正的实力？还是说这还不是她的全部实力？

苏缈居高临下看着对手，嘴角勾起，“不好意思，没控制住， 我应该慢慢玩一会的。”

都没染红呢，一点都不好看。

周围的人都惊呆了。

原来她的定位是在玩。

慕翊呛咳，用震惊的眼神看谢忱，“你让这么美的美女守寡了四年？你什么情况？病不讳医啊谢忱。”

旁边的男人抬起淡漠的眸，薄唇轻启，嗓音冰冷没有任何温度，“滚。”

“你这人真是，脾气真是越来越不好了，你以前可不是这样的。”以前他最多是漠视别人。

第二局继续。

这一局苏缈果然不再是速战速决，她像是个猎人逗弄猎物。看着猎物拼尽全力试图脱逃掌控，然而任凭猎物如何挣扎都无法达成所愿。

现场所有人都看得出来，她在玩。

地下格斗看的就是两个势均力敌的人你来我往，像这种单方面虐杀的反而没什么意思。

众人更多的震惊，震惊苏缈的强悍。

苏缈说要打爆鑫龙会馆，真的做到 。三个小时，她挑了鑫龙会馆所有挂名的格斗手。

随着最后一个格斗手被打败，这场单方面的虐杀终于结束。

苏缈在众人震惊的目光中走到场边，双手搁置在围栏上，抬头看向二楼包厢，“不知道吴老板对今天的表演满不满意。”

包厢内吴绍冷汗直流。

那双凌厉的明眸仿佛能透过单面玻璃看到了他，就这么直凌凌的。

苏缈自然知道他不敢出来，翻身跃下擂台，一边往后台走一边解开染红的绑带。

经过垃圾桶时，将绑带丢了进去。

就这样她在所有人的注视下，头也不回的离开了擂台区。

苏缈嚣张的这一幕刻进了所有人的心里。

回到休息室，苏缈拿起矿泉水猛灌，丢在茶几上的手机响起，按下接听键。

“你好，请问是苏小姐吗？”

“我是，你哪位？”

“我这边是电视台，请问你……”

苏缈打断，“你重复一遍，你刚才说什么。”

“我说，我这边是电视台。”

“不是这句。”

“你好，请问你是苏小姐吗？这句？”

“不是。”

电话挂断。


第92章 眼神不要躲，不然不像普通朋友
电视台那边被挂断电话没有死心，又复拨了过来。

苏缈利落将号码拖进了黑名单。

工作人员听着话筒里传来机械的女声，一脸为难的看着自己的秃头上司，“被拉黑了。”

劳志强摸着自己明显的啤酒肚，呵斥，“怎么回事？你难道没跟她说清楚吗？说我们是电视台的人。”

他是在电话挂断后才走过来的，所以不知道工作人员还没来得及说出自己的目的就被挂断了电话，还以为是工作人员把人得罪了，才导致被拉黑。

“我说了。”

工作人员将刚才的对话复述了一遍。

劳志强听完，露出了不解神情，“怎么会这样。”

这还是他们第一次遇到这种操作。

“会不会是她以为是诈骗电话，所以才挂掉的？”工作人员发挥想象。

劳志强想了想表示有可能，“我用自己的私人号码给她打，说不定她就不会以为是诈骗电话了。”

然而让劳志强失望了，这次苏缈连接都没接，不接也不挂断。

会馆休息室那边。

苏缈仰面靠在沙发，明眸微阖，对电话铃声视而不见。

三个小时不间断的挑战真是酣畅淋漓，真是好久没这么动过了。

肖泽筵门也不敲，推门就进，“苏缈你到底还是不是人啊？也太强了吧。”

谭濯紧随其后。

苏缈：“………”

不会夸就别夸。

肖泽筵一屁股坐到苏缈旁边，脸上兴奋神情明显，“苏缈你真的太厉害了，这下鑫龙会馆想在海市混下去只怕难了。”

被打成这样，还有什么人会再看好他们会馆。

谭濯看了眼肖泽筵，独自坐到单人沙发去。

“肖少，现在轮到你登场的时候了。”苏缈掀眸。

肖泽筵“嗯”了声，语含疑惑。

苏缈坐直身子，眸底覆上凉意，“吞并市场，让鑫龙会馆滚出海市。”

此言一出，引房内两人同时侧目。

“现在不吞并更待何时？难道肖少真这么善良要给他们时间挽回口碑，再去抢场子吗？”苏缈回视他们，莞尔勾唇。

容色冷艳交织，美得直击人心。

空气安静得可怕。

谭濯呼吸缓了半拍，看着苏缈，舔了下干涩的唇瓣。

原来这才是她挑馆的真实目的。

肖泽筵顿了顿，情绪雀跃，“吴绍三番两次跟我作对，把他赶出海市已经是便宜他了，鑫龙会馆就当是他给我们的赔罪吧。”

他早就看那孙子不顺眼了，下作。

“那剩下的就交给你玩了，好好玩。”要不是有法律约束着，她做的绝对不止这些。

肖泽筵眸子陡然狡黠起来，“放心，小爷一定好好玩，玩死吴绍那孙子。”

不把鑫龙会馆赶出海市，他不姓肖。

说干就干，肖泽筵拿出手机直接拨通了严卓的电话，“召集合伙人，我们讨论一下吞并鑫龙的事。”

不知电话那头说了什么，肖泽筵打了声招呼就走了。

谭濯没动，他依旧坐在沙发上。

苏缈好奇的看他。

不是连体婴吗，怎么还不跟上。

谭濯像是看出了她眼神里的揶揄，清咳一声，“有事想跟你说。”

“什么？”苏缈瞥他，“给我一百万让我离肖泽筵远一点？”

“一百万不行，一千万我考虑一下。”

谭濯：“………”

想得挺美。

谭濯沉声，“不是。”

“真的吗？我不信。”就挨着坐一下，脸就沉成那样。

闷骚男。

谭濯无语，“是酒厂的事，前期的工作已经准备得差不多了，现在就差你的配方。”

听到是正事， 苏缈也不再开玩笑，跟谭濯认真讨论了起来。

最终商量决定先尝试十款，看看市场的反响。

.

九北訦直到回到车上，才合上了被惊掉的下巴。

看完今天的比赛他才知道当初苏缈揍他，是有多手下留情。

缓过神，九北訦斜看了眼正在闭目养神的九庭樾，狭长的桃花眼闪过精光，“小叔，你觉得我朋友怎么样？”

九庭樾依旧闭目养神，不理会。

九北訦知道他没睡，只是不想理他，“小叔你看，她长得好看，身手又好，还有个儿子。”

“这么好的条件你难道不心动吗？”

司机差点被口水给呛到。

小少爷您可真是不怕死。

“小叔你听我给你分析，你看你年纪也不小了，都快三十岁的人了。爷爷奶奶为你的婚姻大事操心得头发都白了，你难道不觉得自己很不孝吗。”

司机：“………”

小少爷，他们头发白有没有可能是年纪到了的缘故？

九北訦继续，“我打第一眼见到她，就觉得她应该是我们九家的人，小叔你要是把她娶回家，爷爷奶奶肯定很高兴。”

“她那么能打，你以后出门带她就行了，都不用雇保镖了，这多好。”

“还有她那张嘴，你看她那么会说话，以后你去谈合作，带上她什么合作谈不成功，苏缈她真的是谈婚论嫁的最佳人选。”九北訦就差把忽悠两个字直接写在脸上了。

司机腹诽：小少爷，照您这么说应该不是谈合作，而是去打合作，打到对方不得不合作。

九北訦见他还是没反应，直接上手推了推，”小叔你别装死， 这么好的人错过了你肯定会后悔的。”

“有些东西长时间不用说不定就坏了，所以有现成的就赶紧上。”九北訦阴阳怪气。

别说苏缈那儿子还挺好玩的。

这下，九庭樾终于忍无可忍，“停车。”

“停车做什么？小叔你要自己走着回去？”九北訦作死继续挑衅。

九庭樾薄唇抿直，绷成一条直线，“这是我的车。”

只见阳光下。

九北訦还未站稳，车一溜烟就离开了。车离开前，有人将一件外套从车窗丢了出来。

九北訦看着豪车逐渐消失的后尾灯，冷哼道，“阴阳师你给我等着，我要不把你跟苏缈撮成一对，我跟你姓。”

让苏缈搞死他。

站在大马路边上，也没法回去，九北訦只能打电话给好友，让好友来接。

苏缈那边跟谭濯的讨论已经结束。

商定方案，谭濯起身就要走，苏缈突然出声叫停了他。

“谭濯。”

“嗯？”

“眼神不要躲，不然不像普通朋友。”


第93章 我的钱有用，所以你付钱
英才幼儿园。

苏喻言一整天都闷闷不乐，邵砚舟憋了到快放学，再也忍不住，“苏喻言，你怎么了？”

“你昨晚回家也被打屁股了？”

苏喻言小嘴抿紧，精致白皙的脸上掠过一丝担忧，“不是。”

妈妈才舍不得打他。

“不是你干嘛丧着脸不开心。”昨天回家他还被爸爸打屁股了呢， 他都没有不开心。

爸爸打他，他就打电话告诉爷爷奶奶，爷爷连夜过来打了爸爸一顿。

真开心。

不仅如此，他还用苏喻言教他的办法假装做噩梦，让妈妈陪他睡。

早上爸爸果然很不开心，不开心到脸都黑了，爸爸不开心他就很开心，谁让爸爸打他屁股。

苏喻言沉默。

他没有不开心，只是在担心，担心妈妈。

无论邵砚舟说什么，苏喻言始终都是冷冷淡淡的，直到放学，他看到了来接他的苏缈。

看到妈妈安然无恙，沉了一天的小脸终于扬笑，他快步朝苏缈跑了过去，“妈妈。”

苏缈慵懒随意的靠在骚粉色的跑车上，如玉的指尖勾着跑车钥匙。

她闻声抬眸，浓密卷翘长睫撩动，映丽明艳。

见苏喻言朝她奔来，她半蹲下冲他张开双臂，苏喻言微微一愣，最终撞入了怀。

苏缈拥住他，“大儿子，今天学校的饭好吃吗。”

苏喻言：“………”

别人的妈妈接到孩子一般问的都是问今天在学校过得开不开心，学到了些什么，只有他妈妈最另类，问他在学校的饭好不好吃。

“挺好吃的。”比妈妈做的好吃多了。

邵家的车还没到，邵砚舟看到苏喻言有妈妈接羡慕得不行，他也想让妈妈接他放学。

苏喻言从苏缈的怀里退出来，冲还在等候区的邵砚舟挥了挥手，表示再见，然后就爬进了后座。

苏缈俯身帮他绑好安全带才回到驾驶座。

车缓缓启动。

“妈妈这是肖叔叔的车吗？”苏喻言问。

苏缈打着方向盘，眼睛直视前方，“是他的车。”

她早上没骑小电驴，是打车过去的，所以走的时候在肖泽筵的车库里随机挑了一辆。

苏喻言这时注意到了这不是回家的路。

“妈妈我们不回家吗？”

“儿子你还记得昨晚骑机车的那些哥哥吗？”苏缈问。

“记得。”

“那几个哥哥今晚想到家里吃个便饭，所以我们要先去商场采购。妈妈今晚要亲自下厨招待他们。”

苏喻言沉默了两秒，“妈妈，我们为什么不出去吃呢？”

“哥哥们昨天为了你的事也操了不少的心，妈妈觉得亲自下厨比较有诚心一点。”前方红绿灯，苏缈缓缓停下。

苏喻言：“………”

正因如此，不是更不应该亲自下毒吗。

“妈妈要不我们让阿姨做吧。”苏喻言不忍心。

吃下妈妈做的东西绝对是要进医院的。

灯转了，车启动，“我已经让阿姨回去了。”

有一句叫失败是成功之母，这次她有信心。

苏喻言：“……”

为哥哥们感到害怕。

苏缈一进到商场就像疯了一样，这个没吃过，这个也没吃过，但凡她看上的统统丢进了购物车里。

苏喻言只能偷偷又放回去，几次以后苏缈学精了，她刻意拉开跟苏喻言的距离，不让苏喻言有机会碰到购物车。

最后的结果是，晚餐的菜还没买，零食就堆满了整个购物车。

苏喻言无奈，“妈妈，我们是来买菜的，不是打算要开小卖部的。”

苏缈看着购物车上堆顶的零食，终于才反应过来，他们是来买菜的，这才放弃了零食区转战生鲜区。

看着品目繁多的食材，苏缈犯了难。

这些食材她是吃过，但是她完全不知道怎么做啊。

“妈妈，要不我们叫外卖吧。”苏喻言看着她犹豫犯难的表情，提出建议。

苏缈摇头，“这怎么行。”

人不可言而无信，她答应过要亲自下厨的，周允也说他要吃的。

眼看距离约定的时间就要到了，苏缈也不管了，看到好看的就拿，也不管自己会不会。

她是这么想的，反正食材丢进锅里熟了不就行了吗。
好不好吃看运气，运气好就好吃，运气不好算他们倒霉。

反正又吃不死。

苏喻言眼见阻止无果，也放弃了。

结账的时候，收银员整整过了十分钟才结束。

这么多东西引得后面的人纷纷转而去别的收银通道。

收银员冲苏缈微微一笑，“一共五千六百三十八，请问您怎么结。”

苏缈垂头看苏喻言，“儿子，给钱。”

说得那叫一个理所当然，说得那叫一个响亮。

收银员都愣住了。

你买这么多东西，让小孩结账？

这是什么路数？

苏喻言没法，点动儿童手表屏幕，三两下付款码出现。

收银员愣愣的完成收银。

鉴于花费金额，商场还免费赠予了搬运服务。

商场工作人员帮忙把东西搬到了地下停车库，甚至还贴心的帮忙把东西摆了后车箱

苏喻言自己扣好安全带，“妈妈，你明明有钱为什么不自己付。”

苏缈：“………”

她就知道，这孩子绝对属狗的。

下午钱才进账，他居然就知道了。

九北訦替她下了二十万的注，但是因为赔率并不理想，所以赚得也不多，没想到这点小钱都能被发现。

“我的钱有用。”

“买炸鸡用还是买奶茶用？”

苏缈“啧”了声，“你别管，总之就是有用。”

好久没点过男模，有点想。

不知道小九他叔接不接，想点。

苏喻言叹了口气，妈妈只有一个，能咋办呢，也不能换。

刚到小区门口，就看到了九北訦带着几个富二代蹲在小区门口等着了。

不知道的人还以为的哪来的非主流。

可不就是非主流吗，这群富二代脖子上挂着一堆叮铃哐啷的东西，头发还特别的张扬，身上又是玩机车一贯的皮衣打扮。

但不得不说，就算是非主流那也是帅气的非主流。

在苏缈的带领下，这几人这才进入了小区。

苏缈让他们变成了苦力，每人手里都提满了东西，反观苏缈，她什么动没拿，慢悠悠的牵着苏喻言走在他们的前面。

九北訦从进到小区开始就疯狂吐槽，“什么破小区，还不让我们进，海市最豪华的别墅区，看到我的车远远就开门了，就这种破小区才不认识我。”

“是是是，你是九家少爷，你了不起，你牛，所有人都要认识你。”苏缈翻了个白眼

普信男。


第94章 苏缈在线下毒（加更）
看着厨房里的身影。

周允产生了想逃的想法。

苏小姐明明是在做饭，怎么搞出了一种像是在做法的错觉来呢。

苏喻言见怪不怪，拿着茶壶给他们倒茶。

见他们都用不解和震惊的神情看向厨房，苏喻言安慰道，“哥哥们不用紧张，我妈妈做饭是有点夸张，但是很安全的，厨房是绝对不会爆炸的。”

傅斯年紧张的咽了咽口水，“小朋友，你妈妈真的是在做饭吗？”

“这叫什么话，她不是在做饭，难道是在炼丹吗？”他可以说妈妈厨艺不好，别人可不行。

毕竟自己人不能说自己人不好，尤其这个还是自己的妈妈。

傅斯年尴尬的笑了一声。

确实有点像在炼丹。

他很想问，她为什么不把油烟机打开呢？而且他刚才看到她好像把一整条鱼放进了水里。

他虽然不会做饭，但是煮鱼难道不是应该开膛破肚吗？为什么会把鱼整条丢进锅里的啊？

苏小姐难道是想把鱼放进锅里养起来吗？

九北訦神色复杂。

厨房真的不会炸吗？烟这么多。

几人互相交换了下眼神，意思很明确，就是想找借口溜。

苏喻言看懂了他们的眼神，小嘴弧度微勾，冲着厨房喊，“妈妈你还没做好饭吗？哥哥们都准备要走了。”

九北訦：“？？？”

周允：“？？？”

傅斯年：“？？？”

你小子玩阴的。

他们刚准备开口，你这！！

苏缈听到声音打开厨房的门，一股复杂的味道瞬间弥散进客厅，“儿子，你叫我？”

“哥哥们说饿了，你再不上菜他们就要回去了。”苏喻言心底的恶趣味到达顶峰。

九北訦：“！！！”

闻到这个味道就知道这顿饭不能吃。

周允：“！！？”

漂亮的人做饭有可能越恐怖。

这已经不是好不好吃的问题了，是恐怖的问题。

其他众人：“！！！”

想回家吃妈妈做的饭。

苏缈手在围裙上擦了擦，“饿了早说啊，别客气，当自己家一样，有两道菜已经做好了，儿子你先来端出去。”

“好的，妈妈。”苏喻言迈着六亲不认的步伐的步伐走进厨房。

在众人害怕的表情下端出了一盆东西。

几人围坐在餐桌，看着桌上的东西发出了同一个疑问：“这是个什么菜？”

周允拿了双干净的筷子在盆里捞了捞。

“这是鱼？”虽然肉不在了，刺还在。

手继续捞，筷子再次夹上来，“这是？”

傅斯年眯了眯眼，“这是银耳吧。”

“好像是。”众人异口同声，脸上表情变了变。

周允再动，这次上来的东西就很炸裂了，众人看着筷子上的东西久久不能平复心情。

九北訦颤着声问，“这是什么？”

“辣…辣条？”傅斯年也不敢确定。

这下周允捞都不敢再捞了，筷子直接就丢进汤里，“所以，这是个什么菜？”

九北訦嗤笑一声，“提前向阎王报道菜。”

众人：“………”

“要不我们找个借口逃吧。”这个逃用得极好。

苏喻言端着另一盆东西走了过来，“不行哦，哥哥，你们要是辜负我妈妈的心意会挨打的。”

九北訦瞬间歇了这个心思。

他可是看过苏缈的比赛，知道她的身手有多变态的。

傅斯年看着苏喻言端来另一盘奇葩东西再也忍不住了，“橘子也能做菜吗？”

苏喻言眨眼，“怎么不能呢，反正又吃不死。”

反正又不是他吃。

众人：“……”

确实吃不死，但是会进医院洗胃吧。

最后在众人的注视下苏缈端出了最后一个菜，大家看着她手上的东西恨不得拔腿就跑。

一团黑，看不懂是个什么菜，如果非要报出个菜名可以称为碳炒碳。

苏缈笑盈盈的看着他们，“别客气，动筷子，不用等。”

众人：“………”

我们不是客气，是想保命。

苏缈招呼他们坐下，“都吃，不用客气。”

见他们不肯动筷，苏缈直接上手给他们夹，“快吃，这是我新学的菜，我敢说这世界上没人这么做过，绝对创新。”

九北訦看着碗里的东西，问了一句，“苏缈，我想问你，这是个什么菜？”

苏缈筷子啪地一放，“问得好，这道菜主要食材是小母鸡和鸡蛋，所以就叫子孙满堂。”

众人：“！！！”

有点上头。

苏喻言忍不住弯了弯唇，看够了热闹，“妈妈，哥哥们可能今天不想吃饭，要不让他们吃面吧。”

苏缈露出为难的神情，“可是做都做了，不能浪费啊。”

“没关系，我小叔特别爱吃小母鸡和鸡蛋，你这道创新菜他肯定很喜欢，等会我打包回去给他吃。”九北訦抓到台阶赶紧下。

苏缈表情还是为难，“可是我不会做面。”

“妈妈，我们不是买了泡面吗，哥哥们可能想吃。”

“这不好吧，第一次到家里就让人家吃泡面。”苏缈蹙眉。

傅斯年赶紧解释，“挺好的，挺好的，我们不介意。”

“对对对。”众人纷纷附和。

见状，苏缈也没法了。

最后大家一人一桶泡面吃了起来。

九北訦：第一次觉得泡面会这么好吃。

周允：后悔说要来吃饭了。

傅斯年：真的很想回家吃饭。

众人：看脸是要付出代价的。

几人吃完泡面不敢多停留一秒，吃完就赶紧找借口开溜，直到出了小区门口，他们才大大的喘了一口气。

像是劫后余生的感觉。

傅斯年扶着墙大喘气，“是谁说漂亮的人做饭也一定好吃的？站出来，看我不打死他。”

九北訦擦了擦额头上的冷汗，“+1”

周允：“………”

隐身要按什么健来着。

缓了几分钟，几人终于缓过劲来，整顿一下准备回家吃饭。

九北訦拎起手上的袋子露出了一抹阴险的笑。

周允见此打了个冷颤。

北訦该不会真的想把这玩意给他小叔吃吧？


第95章:厨房重地，苏缈和狗不能入。
苏缈盯着早没了身影的门口，“儿子，我们家的凳子是有刺吗？”
“没有啊。”
“没有他们为什么跑得那么快，活脱像是见鬼了似的。”
苏喻言笑，“可能，哥哥们还有事要忙吧。”
不跑快一点，说不定真要见鬼。
“行吧，本来还想跟他们一起开个零食派对的，现在看来只能我俩开了。”苏缈收回视线，把门关上。
苏缈的食量怎么可能是一碗泡面就能解决的，她往沙发上一瘫，就开始对采购回来的零食下手。
苏喻言见状什么也没说，主动去把餐桌收拾干净。
妈妈最不喜欢做家务了，总不能等到明天阿姨来再弄吧，天热，放到明天味道该多大啊。
而且他也没法容忍家里这么脏的样子过夜。
收拾完餐桌他想进厨房洗个手，刚踏入厨房就被眼前的一切吓住了。
这是刚经历了战争吗？
刚才端菜的时候烟雾缭绕，看得不真切，现在烟雾散去厨房惨状尽现。
苏喻言长叹了一口气。
今天受苦的不止有食材，还有厨具。
苏喻言挽起袖子默默的将厨房弄干净，一边弄一边腹诽：要不在厨房门口贴个牌子吧，就写厨房重地，妈妈与狗不能进入。
苏喻言收拾完厨房卫生出来，就看到苏缈躺在沙发上吃薯片，弄得沙发上碎屑很多。
苏喻言看到这一幕差点窒息了。
妈妈，这是休息的地方，你弄脏了还怎么坐？
看样子这房子只能买下来了，不然对人家房东太不友好了。霍霍完厨房，霍霍沙发。
苏缈余光瞟到苏喻言从厨房出来，直接开口喊，“儿子，去给妈妈倒杯水来。”
说话时她眼睛移都未移，注意力全在电视上。
苏喻言：“……”
自己的妈妈自己宠。
苏喻言倒水出来，苏缈接都不愿意接，伸长脖子等水喝，苏喻言见状把水直接送到嘴边。
苏喻言没有半点不耐烦，他不仅没有不耐烦，眼底甚至还闪过一丝微不可见的精光。
妈妈这样，姓谢的应该忍不了吧。
苏缈突地坐起，“儿子，快看。”
“狗血剧情肯定要来了，他们肯定要摔倒了，摔倒就要开始嘴了。”
“百分百，儿子你要不要跟妈妈赌，谁输了今晚谁收衣服。”
苏喻言：“………”
完了，他自己都快忍不了了。
怎么会有那么幼稚的妈妈啊。
苏喻言把喝剩的水放到茶几上，自己则转身回了房间。
“儿子你怎么走了呀，赌一个嘛。”
“儿子……”
回应她的是关门声。
霁月庄园。
九北訦提着东西大摇大摆走进，他来得正好，九庭樾正在用晚餐。
管家见到他热情的迎了上来，“小少爷您用过晚餐没？我给您添副碗筷？”
“用过了，但是没饱。”九北訦一点都不客气。
“行，这就去给您添碗筷。”管家微微欠身离开。
九庭樾对他饭点就到这个习惯已经见怪不怪了，甚至看都懒得看他一眼。
他不看九北訦，九北訦可是紧紧盯着他，眼神十分猥琐。
“小叔，我今个去朋友家做客，给你带了些特产，想给你尝尝。”九北訦三两步走到九庭樾旁边，手上的东西“啪”地放到了桌上。
他见九庭樾不理他，直接拿走了他的碗筷，“小叔，家里的饭你肯定吃腻了，不如吃点新东西。”
九庭樾：“……”
难怪大哥跟嫂子要去环游世界。
他有这么个儿子，估计都不是想环游世界这么简单了，他想直接去火星种菜，种不出来就不回来了。
九北訦忽略他冒出的冷意，直接把袋子里的东西打开，一盒一盒摆到九庭樾面前。
“小叔，我依次为你介绍这些人间绝品。”
“这道菜叫银耳银鱼银条菜，这道叫黑鸡黑蛋黑黑菜，这道有难度了，这叫橘菊开会。”九北訦说得一本正经。
九庭樾：“……”
等会就打电话给大哥，让他自己回来管教自己的儿子。

他是没办法管了。
“小叔，别说有好东西我不惦记你，这种人间绝品，我都带回来给你品尝。现在知道我对你有多孝顺了吧。”
孝顺这两个字的咬字特别清晰，生怕九庭樾听不清一样。
九庭樾盯着面前的几盆诡异东西，手背青筋暴起，几乎绷不住想暴起揍人。
九北訦见他沉脸，嘴边笑容扩大。
他一定要让苏缈嫁给小叔，让苏缈每天做饭给小叔吃。

到时候生活一定很精彩。
“拿着你这些狗食滚出去。”九庭樾沉声。
九北訦嘚瑟，“你吃两口，我马上就走。”

小叔还是保守了，这怎么能叫狗食呢，属于侮辱狗食了这是。

苏缈做的东西狗都不吃。
“你要是不吃，我就告诉爷爷奶奶你辜负我的心意，我辛辛苦苦带了好吃的回来你尝都不尝，还要把我赶出去。”九北訦悠悠道。
九庭樾隐含怒意。
九北訦单手扶着餐桌边，歪着头回视，满脸的嘚瑟。
就敢对他凶，有本事你对爷爷奶奶也这么凶呀。
爷爷骂你的时候，我看你屁都不敢放一个，就会欺负我，就会克扣我的零花钱。
管家拿碗筷回来，就看到了这一幕。
这是又吵架了？
二少爷跟小少爷年纪才相差了几岁，小少爷自小就喜欢跟在二少爷身后，可以说小少爷跟二少爷的时间比跟他爸妈的时间还要多。
不知道从什么时候开始，小少爷就很喜欢跟二少爷作对，二少爷说什么他都要顶嘴。
二少爷不让他干什么，他非要干什么。
“好吃的是吧？”九庭樾似笑非，“那你就给我吃干净，你要是不把这些吃干净，我就把你那些破车全沉进海里去。”
九北訦呛声，“那我买的，你敢沉一个试试看。”
“你看我敢不敢。”语调平静，却出奇的可怕。
九北訦：“……”
这是搬起石头砸自己的脚？
最后九北訦在管家和霁月庄园的安保见证下，在九庭樾的注视下，瑟瑟发抖的把筷子伸向了出去。
九北訦冷汗直流。
九庭樾单手支颐着下巴，另一个手端着红茶，像是在欣赏好戏，一副闲适舒服做派。
“小叔，我错了。”
九北訦“啪”地一声跪下。


第96章 慕诚被找麻烦
次日苏缈见到九北訦的时候，他正叉着腿走路。
苏缈疑惑，“訦訦，你昨晚去做小.鸟双眼皮手术了？”
九北訦：“？？？”
什么玩意？听不懂。
“不是吗？”苏缈逗他，“不是做了小.鸟双眼皮手术，你干嘛叉着腿走路。”
九北訦：“………”
现在听懂了。
服了她的脑回路了，这都想得出来。
苏缈不再逗他，表情认真，“说真的，你怎么回事？受伤了？还是挨打了了？”
“跟姐姐说，谁这么不长眼敢欺负我们訦訦，看姐姐不揍哭他，揍得他跪地求饶双手扶奉上钱包认错。”
九北訦沉默。
这你让怎么说，难道要我说，因为吃了你的黑暗料理拉肚子拉到虚脱了？
说真的，苏缈真真是个了不起的女人。
居然能把食材做出了泻药的功效来。
以后有人上厕所不通畅，直接吃苏缈做的饭就行了，还吃什么药啊。
“苏缈你觉得我小叔怎么样？”九北訦话锋一转。
苏缈见距离上班时间还早，也不急，“你小叔长得不错，是我的菜，就是年纪有点大。男人啊过了年纪身体就下滑了。”
九北訦点头，“他年纪确实是有点大了，但是年纪大他会疼人啊，而且年纪大说明有财富累积。”
“有了钱你在外面找多年轻的不行。”
苏缈：“！！！”
小孩，这是你亲小叔吗？
大抵是昨晚的事让九北訦太生气了，九北訦在苏缈跟前整整念叨了十分钟，让她一定要考虑一下自己的小叔。
苏缈听完最后拍了拍他的肩膀，“小九，你的怨气我收到了，我考虑一下怎么杀死你小叔。”
说完开着自己的小电驴就走了。
她就是为了小电驴才过来的，那天小电驴放在了赛车场没弄回去。
九北訦冲着苏缈离去的身影喊道，“苏缈你一定要去泡我小叔，嫁给他。”
然而九北訦没注意到的是，不远处停了辆豪车，豪车里的人听到他的话脸一沉再沉。
“回去。”
司机：“不给小少爷送药了吗？”
九庭樾冷声，“看他这么中气十足，应该是不需要了。”
司机：“……”
小少爷您还真会作死啊。
这天同时也是慕诚他们比赛的日子。
苏缈说不去就真没去。
因为是初赛会馆内参加比赛的团队很多，慕诚他们只是其中一支队伍。
由于他们的颜值高，所以到场支持他们的粉丝不少。
这也引得其他队伍很不满，在他们看来慕诚他们压根就不是来比赛的，是来开屏的。
这不，一道揶揄的声音从慕诚他们身后传来。
“你们应该去选美，来比什么赛啊，不男不女的玩意。”
慕诚他们转头，和他们相对。
西酆怒喝，“你™说谁不男不女。”
闻池蹙眉。
顾斯洺咬了下后槽牙。
他在想打人会不会被进派出所。
他爸妈对他没什么要求，只有两条，不犯法，不创业。
“说你们。”舒道叁阴阳怪气。
就看不惯男人带什么耳环项链，搞得跟个娘们一样，领头那个更是风骚弄个灰头发，跟非主流似的。
真恶心。
那个好人家的男人弄成这样。
徐之衍捏拳，“你™有本事再说一遍。”
“你耳朵聋了？”舒道叁轻笑，“那劳资再说一遍，你好好听清楚，劳资说你们不男不女。”
他身后的人哈哈大笑起来。
见到争吵人们纷纷停下脚步围观。
徐之衍自然是忍不了，当即就想上前动手，却被慕诚一把拉住，“别必要，狗吠而已。”
在赛场上赢比逞口舌之快更有说服力。
他不喜欢把时间浪费在这种事情上。
周围的人听到慕诚的话哄堂大笑。
舒道叁愣了下，旋即大怒，“你踏马说谁是狗？”
“你说呢。”慕诚也不动怒，冷淡回他。
自然是狂吠的那只是狗。
慕诚不想再理会，冷淡说了声，“走吧，我们的比赛快开始了。”
“这就想走？想得美。”舒道叁拦住他们。
今天不给这几个小白脸一点教训怎么行，他们可是带着任务来的。
闻池瞪他们，“怎么，你们还想动手？”
“是又怎么样。”说着，慕诚他们被围住。
看样子他们是真想动手了。
按理来说会馆是安保维持秩序的，但是不知道为什么并没有安保过来。
慕诚见状也有些头疼，他并不想跟人发生冲突。
这时，终于有人看不下去了。
“你好歹也是个大少爷，怎么会被这种小混混给欺负了。”来人语气十分嫌弃。
慕诚闻声转眸。
只见九北訦从人群中走出，狭长的桃花眼里嫌弃满满。
他身后跟了几个人。
慕诚不解，“93你怎么在这？”
也没听说他对游戏感兴趣啊，他怎么会来这。
“我要不在这，不就看不到你被小混混欺负的场面了吗，真是丢人啊慕少。”九北訦嗤笑。
“看够热闹就滚。”
九北訦剔眉，“这可不行，你还没被打呢， 要看你被打成狗再走。”
慕诚：“………”
他这张嘴怎么还没被撕烂。
“你们认识？”舒道叁问。
九北訦摇头，“不认识。”
“不认识就赶紧滚，别耽误劳资教训小白脸。”
九北訦看他，轻轻撩起眼，眼弧上翘，自然勾勒出风情，“你叫谁滚？”
周允上前两步，与九北訦并肩，“你是来比赛的还是来闹事的？是来比赛就赶紧滚去比赛，来闹事我们奉陪。”
他们虽然跟慕诚不对付，但是慕诚是苏小姐的罩着的人。
苏小姐罩着的人，他们自然也要照拂一二。
他们跟慕诚不对付是他们的事，别人要是想来招惹，试试看。
闻池露出疑惑表情。
天下红雨了？
平时他们不嘲讽都算好了，今天怎么反过来帮他们。
舒道叁嘲笑，“其实你们就是认识的吧，还说什么不认识，你们也是一群小白脸非主流，反正都是打，就一起打了。”
九北訦一脸冷漠，“长得丑就回家躲着，把家里的镜子都砸了，有尿也憋着，省得刺激了你的玻璃心，开口闭口都是小白脸。”
自己长得丑还不允许别人长得好看了，真搞笑。
非主流？
有他这么帅的非主流吗？


第97章 九北訦毒舌
“你知道我是谁吗？敢这么跟我说话。”
舒道叁眉目狠戾，恶狠狠道。
九北訦打了个哈欠，十分不耐道，“这题我会，你爸是李钢。”
都什么年代了还搞这种。
“李钢是谁？”舒道叁反问。
围观群众纷纷掩嘴笑。
舒道叁看了眼四周，见围观的人都在笑，脸色青白变换，大怒，“小白脸你死定了。”
“现实一点吧，就你这死出最多在小学门口收收保护费，说不定鸡都不敢杀。”九北訦讥讽。
周允：“………”
说得你敢一样。
被人这样说，舒道叁还能忍就怪了，撸起袖子就要动手。
慕诚看九北訦，担忧道，“他们好像带了棒球棍，你打得过？”
他真的很不喜欢用暴力解决问题。
九北訦淡淡的挑了挑眉，仿佛一切都在意料之中，抬手拍了拍，几名穿着黑色西装眼带墨镜的彪形大汉从人群中冲了出来。
几名彪形大汉在慕诚一行目瞪口呆的注视下，三两下制服了这些小混混。
舒道叁被按倒在地上，九北訦笑吟吟的走到他旁边，半蹲下，仔细打量舒道叁的脸。
一边打量一边“啧啧”摇头，“跟你这张脸比，是个人都是小白脸，你是被炸过吗长得这么潦草。”
慕诚：“……”
他要不是生在九家坟头草应该有两米高了吧。
众人：“……”
这张嘴可以上架吗？
在保镖的控制下，几人被弄走，围观的群众见没有热闹看也不再驻足。
慕诚疑问，“你还有随身带保镖的习惯？”
“难道是知道自己这张嘴得罪的人太多，所以随身带保镖护命？”
如果是这样，不得不说九北訦还挺有先见之明的。
九北訦回视，“我长得这么帅出门不带点保镖被人抢回家做压寨老公怎么办，像你这种丑人是不会懂我的苦恼的。”
慕诚：“……”
还想着谢谢他，现在看来不给他吐口痰已经是自己有教养了。
周允无语。
认识这么久还是没法习惯他这张嘴，是真™欠啊。
而且他什么时候有带保镖的习惯了，这些保镖不是保护我表姐的吗，真能胡说八道。
他们会出现在这，也是因为他表姐在这，他表姐担任了这次比赛的宣传大使。
“谁会让你做压寨老公，除非你是哑巴。”西酆回怼。
就你这张嘴，是个人都受不了。
“多的是人让我做压寨老公，苏缈就很喜欢我，她特别迷恋哥，哪天我跟苏缈在一起，你们到时候可能还要叫我一声师公呢。”别以为他不知道，苏缈在指导他们玩游戏。
事实怎样不重要，过过嘴瘾再说，反正苏缈又不在。
然而要让九北訦失望了。
刚才苏缈或许不再，现在却不是了。
“訦訦，谁很迷恋你？”苏缈从他身后来，伸手捏住他的肩膀。
？？？
九北訦脑袋上冒出问号。
她为什么会在这？
慕诚显然也没想到苏缈会出现在这，她不是说没空过来的吗。
“缈姐。”西酆惊喜。
剩下的人不约而出声：“苏小姐。”
苏缈颔首回应他们，手下用劲，“说啊訦訦，谁很迷恋你。”
视线落在九北訦的身上。
九北訦吃痛，腰背微弓，疼得龇牙咧嘴，“我我，我很迷恋你。”
慕诚以拳挡笑。
制服九北訦的果然只需要一个苏缈。
西酆辛灾乐祸，“你刚才可不是这么说的哦。”
还迷恋他，就算缈姐要迷恋也是迷恋诚哥。
诚哥长得比93好看多了。
而且说不定诚哥还有过人之处，93有什么，他就一张破嘴。
“要你多嘴，傻大头。”九北訦薄唇轻扯。
苏缈手下再用劲，语调暗含警告，“訦訦！”
他这张嘴再不管管，真的容易被人打死。
九北訦痛得伸手按住苏缈的手，“我跟你也是朋友，你居然只帮他们，过分！”
苏缈：“！！！”
怎么听出了一股撒娇的味道来。
苏缈松手，九北訦用幽怨的眼神瞅她，弧度优美的唇抿直，整个人幽怨到不行。
他这幅模样，仿佛苏缈欠他情债一般。
苏缈被他弄得一愣，红唇扯动，“再用这种眼神看我，信不信我扇你。”
九北訦瞬间恢复如常。
一点面子都不给，果然跟小叔是绝配。
慕诚正视苏缈，语调轻快，“你怎么会来，不是说没空吗。”
苏缈举起手中的外卖，“你猜我为什么会来。”
西酆他们并不知道苏缈在送外卖，这时才注意到苏缈穿着外卖的衣服。
“缈姐，你这是在角色扮演？”还挺会玩。
顾斯洺摸下巴，“别说，还挺像那么一回事。”
“谁跟你说是角色扮演，我是货真价实的外卖员。”苏缈骄傲道。
九北訦：“……”
外卖员骄傲个什么劲，要给你颁个奖牌吗。
“啊？？？缈姐你为什么会去送外卖。”西酆震惊，“缈姐你是缺钱吗？”
闻池对此也很是震惊，在他的印象里，想象里，苏小姐应该是被娇生惯养出来的千金小姐。
想观察一个人生活水平如何，不必看脸还是观察其他，只需要看手就够了。
娇养出来的人手跟普通人的手是完全不一样的，这不是用医美或者金钱可以改变的。
“我是外卖员你们很震惊吗？你们之前不知道？”慕诚不是都被她抓去送过外卖了吗。
西酆点头，“很震惊。”
“震惊什么？慕诚你没跟他们说吗？”
几人同时摇头。
苏缈看慕诚，慕诚耸肩，“不想说。”
要是被他们知道，他被抓去送外卖感觉很丢脸。
苏缈歪头，“是他不跟你们说的，不关我事。”
她看了眼腕上的表，话锋一转，“你们比赛的时间应该快到了吧，还不去？”
“哦哦，我们马上就去。”慕诚这才反应过来，接二连三被打岔都快把正事给忘了。
慕诚带着人迅速离开，离开前不忘跟苏缈说，让她有空来看他们比赛。
苏缈看着他们离开的背影，手搭上九北訦的肩膀，“訦訦有空吗？”
九北訦抖了下身子。
她该不会是想，让他帮她去送外卖，自己则跑去看慕诚他们比赛吧。
“没空。”冷酷回应。
想让他去送外卖没门。
苏缈瞪他，“啃得起星期四的鸡米花是你炸的吗？你这么忙。”
九北訦：“………”


第98章 小狗炸毛
“苏小姐，我有空。”
周允呲着牙从旁边冒出来，手还举了起来。
苏缈转头看他。
“苏小姐是有什么需要帮忙的吗？我有空。”周允眨眼，十分真诚。
外边挺晒了，苏小姐应该是口渴了想要人帮忙去买水。
九北訦：“……”
你是不是傻，上赶着做冤大头是吧。
送外卖不好玩，可累了。
“有空是吧，帮我送个外卖吧。”有便宜就要占，不然就错过了。
周允：“啊？”
不…不是要喝水吗？
“麻烦了，谢谢周小朋友。”苏缈把外卖放到他手上，然后把外套和手机一并放到他手里。
周允：“！！！”
这个操作属实是他没想到的。
不过既然答应了，也不好食言。
他掏出手机，点开了呜叭同城。
就这样，周允成功把外卖的活甩了出去，花费两百块。这波操作把九北訦看愣住了，他之前怎么没想到呢。
要是早知道，他何至于晒了一天。
外卖的活甩了出去，苏缈拉着九北訦跟她一起去看慕诚他们比赛。
慕诚他们几个都是高颜值，尤其是在电竞圈，简直就是神颜，导致他们的比赛现场里三层外三层都被小迷妹围住了。
九北訦薄唇轻嗤一声，“她们就是没见过好东西，他们有哥一半好看吗？”
“他们有没有你一半好看我说不准，但是他们有一样东西肯定比不上你。”苏缈慢条斯理开口。
“什么？是不是身体素质。九北訦非常自信。
苏缈果断反驳，“不是，是你的脸皮。”
九北訦：“……”
友情也要分先来后到是吧？慕诚比他来就是牛是吧？

慕诚是宝，他是草是吧？
他们实在挤不进前排，最终只能放弃，但是周允找到了个好位置，会馆二楼有个面馆，正好可以清楚俯瞰比赛现场。
苏缈落座，她并没有第一时间去看楼下的比赛现况，而是拿起菜单浏览了起来，最后她选了个牛腩面。
菜单刚放下就被九北訦拿了过去，他看了几分钟都不知道吃什么最后选了跟苏缈一样的，但是他让服务员把面换成了粗面。
服务员露出为难的表情，“店里没有粗面。”
“怎么会没有呢，面馆都有粗的。”九北訦不满。
苏缈提起餐桌旁的茶壶，从托盘上拿出杯子，“非要吃粗的？吃细的怕内涵到自己？”
九北訦愣了一下，好一会才反应过来苏缈说的是什么意思。
他怒气冲冲瞪苏缈，“你胡说，我才没有，我……”
意识到还有人在场，后面的话他没说出来。
俊逸的脸憋得通红，自带风情的桃花眼含怒，像只炸毛的小狗。
周允接过苏缈递来的茶，垂头憋笑。
这叫什么，嘴毒者终将被人毒，这就是传说中的报应。
服务员也是想笑又不敢笑，忍得非常痛苦。
周允看服务员，补上一刀，“三碗牛腩面，没有粗的也没关系，我不觉得内涵。”
九北訦：“？？？”
如果眼神能刀人，周允身上已经布满刀眼了。
周允挑眉。
九北訦气得踢了他一脚，周允痛呼。
苏缈也知道不能逗弄太过，伸手摸了摸他的脑袋，“好啦，訦訦乖，我们不气。”
“小小的细细的也很可爱啊，我们走精致风。”
九北訦缓缓转头：“？？？”
你还不如不说呢。
气死。
这下周允再也忍不住笑出了声。
如果说北訦的嘴是毒，那么苏小姐的嘴就是损。
“笑什么。”九北訦炸毛。
他才不精致，一点都不精致，好气！！
这玩意又不能自证，要是自证就是耍流氓了，说不定还会被苏缈打骨折。
苏缈杵着下巴看九北訦炸毛，看着他气呼呼的样子，忍不住想上手撸他的毛。
面很快被端了上来。
周允把面推到了九北訦面前，“还行，不算太细。”
九北訦：“………”
过不去了是吧。
他忍无可忍，把面推开，“我不吃了。”
苏缈看都不看他，低头吃了起来，周允亦是如此。
九北訦：“？？？”
不哄一下的吗？
看他们俩埋头大吃特吃，九北訦咽了咽口水。
这面这么好吃吗？
眼珠子转了一下，拿起筷子，“我是觉得点都点了，不吃浪费。”
说完他也低头吃了起来。
别说，还真挺好吃的。
五分钟后，三个人靠着椅背，一副吃饱喝足的模样。
苏缈这时才舍得把视线投到楼下，唇上叼着根牙签，痞气十足。
九北訦看她这样。
很怀疑她的目的，她是真想看比赛，还是单纯不想送外卖。
楼下，慕诚跟顾斯洺配合完美击杀了一个目标。
“漂亮。”周允忍不住赞叹。
他也玩这个游戏，只不过他是那种业余的玩，打发时间的那种。
苏缈瞥他一眼，视线很快又回到慕诚身上。
漂亮？
这么弱的对手，花了这么久的时间都没赢，他们怎么称得上漂亮这两个字。
九北訦对游戏不感兴趣，百无聊赖的玩着自己的手指。
苏缈又看几分钟就收回了视线，从兜里掏出烟盒，因为在室内所以她没抽，但是从她拨弄烟盒的动作能看得出她挺不耐烦的。
九北訦注意到她的不耐烦，“烟瘾犯了？这里好像有抽烟室。”
“不是烟瘾犯了，是想说国粹了。”他们怎么可打成这样的，全去送外卖吧，别打游戏了。
明明早就可以结束游戏了，顾斯洺这只花蝴蝶非要浪。
他一天不浪是不是会死，非要引得台下的小女生尖叫是吧，就这么享受是吧。
“为什么？”九北訦疑问。
周允侧目，脸上有好奇。
“没有为什么。”苏缈不想继续看了，站起身。
“去哪？”
“去约会。”
说完干脆利落的走了。
这个苏缈还真没说谎，她真的约了人。
傍晚时分，晚霞余光挥洒。
男人随意站在树下，墨发被霞光镀上一层惑人的光晕，宽肩窄腰，他整个人仿佛拢在迷离的光晕里，一切都显得那么不真实。
苏缈绕过树影，走了过去。
男人闻声转身，见到来人，他目光微亮。


第99章 神秘的谢家
霎时原本淡漠的五官生动了起来，俊美眉宇染上微不可见的薄笑，让他看上去更不真实了一些。

苏缈站定，眼神淡淡。

两人都没有说话，眼神无形地交锋着。

最终还是谢忱先开了口，“我没想到你会约我。”

收到她的邀约短信，真的让他很惊喜，那是他从未有过的欣喜情绪。

苏缈明眸里没有情绪，直勾勾的凝视着他，“我觉得我们应该坐下来聊一聊。”

她冷淡的打断了谢忱欣喜情绪，眉间浮起淡淡的躁意，沉声应好。

“到那边坐？”苏缈指了指不远处的长椅。

“可以。”

两人同时移步，并肩而行。

长椅并不长，两人并没有刻意拉开距离，却也不算近。

红色霞光透过树影洒下几缕，落在两人身上，霞光映洒在他们精致好看的脸上，投下一片阴影。

霞光洒落，光晕勾勒，画面极其美好。

不远处的迈巴赫内，时紊看到这一幕掏出手机咔咔一顿拍，一边拍一边自言自语

“还真别说，苏小姐跟谢狗还挺配的。”

谢狗是狗了一点，但是那张脸是真没话说。

苏缈盯着眼前的湖畔，看着被晚风撩动的湖面，“谢忱，你想把苏喻言从我身边抢走？”

从她的语调中仍然听不出任何情绪。

但是谢忱知道若他的回答不合她心意，她大抵会直接动手，甚至杀了他。

因为他从平淡的语气中感觉到了隐动的狠厉杀意。

即使她在尽力掩藏，但他还是感知到了。

“我对苏喻言不感兴趣。”

苏缈侧头看他，“对苏喻言不感兴趣你待在海市做什么？总不能是对我感兴趣吧。”

她查过谢家。

既然查了谢家，自然也查到了，谢家历代家主都定居梦岚山，更是无事不离京。

若是古时她可能还理解，因为要坐镇主场，要盯着家族，可是现在都什么年代了，为什么近代还要这样。

谢家奇怪的地方还不止这一点。

谁会选用相繇这两个字当做集团名，相繇又名相柳，是上古凶神。

还有另一个奇怪的地方，谢氏旁支所有男丁名字中间都用了蜧。上古时期蛇也称蜧。

蜧：传说中的神蛇。

“如果我说是呢。”

谢忱语气前所未有的轻，像是小心翼翼的在试探。

苏缈表情凝固，眼底划过一丝无趣，“谢忱，你最好是在跟我说笑。”

打儿子的主意，或许只是想阉了你。

但是你打我的主意，我会把你的“本钱”割下来煲汤。

掠过苏缈苏缈脸上明显的反感情绪，心下再次被陌生的情绪侵袭，这股情绪像是滔天巨浪，一遍又一遍的冲击过来，弄得他浑身不适。

搁置在膝上的手下意识蜷缩收紧，眸光暗沉。

对于苏缈他是无力的。

她会有这种态度，他是能理解的。

毕竟当初她是受害者，是他让他们母子俩受了那么多的苦。

所以无论苏缈对他做什么，即使她杀了自己，他也不会有任何怨言。

可是，当初他何尝又不是受害者呢。

他到现在都不知道当初发生了什么，事情为什么又会演变成现在这样。

两人四目相对。

“苏小姐，刚才不过是我说笑而已，希望没有吓到你。”男人语气疏离。

苏缈望着他暗沉的眸子，微微一怔，从未听过他这样的语气，一时间有些适应不了。

“苏小姐放心，我这人最不喜欢孩子了。”谢忱唇角露出浅浅的笑容，“但是，他毕竟是我的孩子，希望苏小姐能让我出一份抚养费。”

谢忱情绪切换的速度，让苏缈澄澈清透的眼眸带起丝丝质疑。

看错了？

谢忱继续，“苏小姐放心，我不会因为给了抚养费就打扰你们母子。”

他语气真诚，仿佛真是这么想的。

苏缈约谢忱见面的本意就是想跟他说清楚。她不想跟谢氏为敌，跟谢忱为敌。

谢氏家族庞大，一个人再强大也是无法与整个家族抗衡的，惹怒谢忱不是什么好事。

她自然也清楚之前做的那些，不过是谢忱不想计较，如果他想计较，她跟苏喻言此刻应该正在逃亡的路上。

她并不畏惧逃亡生活，可是她不能让苏喻言也过逃亡生活。

况且，苏喻言太缺爱了。

苏喻言被绑架，谢忱能迅速到现场，足以说明他对孩子的在意。

只要谢忱不是来抢走孩子，她其实能接受苏喻言跟谢忱有来往，说到底他也是孩子的父亲。

她曾说过，见到谢忱后记忆的开关好像被打开了，既然有了记忆，自然也知道了谢忱当时的状态。

她突然觉得，不仅谢忱有秘密，原身身上的秘密想必也不少。

“你说的是真的？”

谢忱视线投向远方，平静又幽深，嗓音轻快，“当然，苏小姐如果还担心的话，我可以离开海市。”

苏缈沉默。

倒也没必要做到如此。

谢忱不等她说话，站起身，“就这么决定了，我公司还有事，先告辞了。”

男人离开的脚步很快，颀长挺括的背影染上了孤寂。

时紊仿佛也没想到他们结束得那么快，放下手机，迅速下车，拉开后座的车门。

回到车里。

时紊有些紧张，他不知道是不是错觉，他感觉谢总情绪很不好，跟来时完全不一样。

时紊想像往常一样透过后视镜打量他的神色，刚抬眸，两人的视线就在镜中相逢。

“开车。”语气冷淡。

时紊露出为难的表情，“苏小姐呢？”

他刚才看到苏小姐是从出租车上下来的。

谢忱没说话，只是冷冷的看他一眼。

时紊吓得不敢再多说一字。

苏缈直到那辆黑色的迈巴赫离开，才缓缓收回视线，她仰面朝天，双臂搁置在椅背上，明眸微阖，红唇抿直，不知道在想什么。

然一道熟悉的声音在耳边响起。

“寡妇小姐，也喜欢到这喂鱼吗？”

苏缈：“………”

她是没名还是没姓？

睁眼就见身穿浅色西装的九庭樾站在她前面，他的身影挡住了大半的霞光，霞光从他身后来，他仿佛置身光中。


第100章 :谈一场你妈妈拿一千万让我们分手的恋爱
开车离开的时紊，最终还是忍不住那张碎嘴子，“谢总您跟苏小姐吵架了？”
谢忱垂眼。
他们连吵都吵不起来，他更是没资格跟她吵。
“谢总，我是过来人情侣吵架动嘴就行了，不过不是吵架那种动嘴哦。”时紊以过来人的口吻跟谢忱分享经验。
“不是有句话叫床头吵架床尾和吗，我觉得你就是没跟苏……”
话还没说完，就被谢忱叫停，“闭嘴。”
他亏欠他们母子太多了，亏欠到他觉得用一生都无法弥补。
他何尝想跟苏缈说那种疏离的话，可是他若不那么说，苏缈只怕更不喜他。
他真的不知道该怎么做了，到底要怎样才能让苏缈对他改观，怎样才能让他们母子接纳自己。
谢忱第一次觉得那么的无力。
另一边。
“原来是訦訦他小叔啊。”
苏缈坐直身子，把胳膊放了下来，“訦訦他小叔，你怎么在这？你该不会是暗恋我，所以在尾随我吧。”
九庭樾：“……”
他就不该多管闲事。
原本是无意间瞥到她坐在这，看上去情绪不是很好，想着，好歹也是侄子的朋友，才过来打招呼的。
苏缈面带浅笑，往旁边挪动了点，“他小叔快坐。”
九庭樾：“………”
他没名字还是没姓？
不知道名字也可以叫姓吧，至于一口一个他小叔吗。
感觉像在叫个老头。
但是最终九庭樾还是挪动了脚步，在长椅上坐下。
“他小叔，我看你拿着鱼食，你经常来这喂鱼吗？”苏缈明眸弯弯，憋着狡猾的坏。
九庭樾再也忍不住，“苏小姐，你其实可以叫我九先生。”
“原来你知道我姓苏啊。”苏缈唇角微勾。
九庭樾：“……”
原来你这么记仇啊。
“刚才是我冒犯了，对不起。”
苏缈笑，“没关系，对于美人我一般都很有忍耐力的。”
空气陡然安静。
苏缈支颐着下巴打量他。
这张脸还是好看得让人嫉妒，不过比起谢忱还是差点意思。
视线往下。
修长匀称的手握着盒鱼食，指甲修饰得整齐圆润，指尖微微泛红。
还真是美好的，美好得想让人想把这双手砍下来带回家。
苏缈那双好看得眸子就这么幽幽的注视着九庭樾，像是盯猎物一般。
察觉到火热视线，九庭樾不自然的调整了下坐姿，“ 小姐好像很喜欢盯着别人看。”
“你长得这么好看，不让别人多看看岂不是浪费了这么好看的脸。”苏缈勾唇，盯着九庭樾近距离的脸。
“就像花朵，花之所以开得这么艳丽，就是为了招蜂引蝶的。”
他那张脸同理。
九庭樾：“……”
歪理。
苏缈嘿嘿一笑，然后移开目光，“ 而且我这叫欣赏美。”
“好色就说是好色，没必要说得那么好听。”九庭樾语声温润。
苏缈：“你怎么能这么说呢，我真的是在欣赏美。”
“不信。”
苏缈：“……”
色怎么了，这是人之常情，比她色的评论区一抓一大把，又不是只有她。
九庭樾直视她潋滟的眸子，“苏小姐性格还蛮活泼的。”
逼话是真多。
他就是想太多了，这种人怎么可能会情绪不好。
“我也想做一个神秘感十足的女人，可惜我的嘴巴闲不住。”苏缈轻轻扬眉，笑意晕染。
九庭樾：“……”
那你完全可以在嘴上装个拉链，不用的时候把嘴给拉上。
九庭樾指尖捏起鱼食，往湖里抛。
“九先生经常到这里喂鱼？”苏缈状似随意般发问。
“偶尔。”
他还是更喜欢在自己的庄园里待着，也更爱喂庄园里的鱼。
鱼食落在湖面，瞬间引得鱼儿冒头抢食。
苏缈眯眼，“九先生，你说这些鱼好吃吗？”
这些鱼这么好看，烤了应该挺好吃的吧。
九庭樾：“……”
难怪能跟他那傻侄子能玩得到一起去，脑回路都挺奇特的。
这是观赏鱼，不好吃。
九庭樾不回答，苏缈也不在意，她身子后仰，翘着二郎腿，“九先生，我好想跟你谈一场，你妈妈拿着一千万让我跟你分手的恋爱。”
九庭樾抛鱼食的动作一顿。
“怎么样？要不要试试，我们五五分。”苏缈脖颈后仰，露出白净细腻的脖颈，清风撩起她的长发，平添两分撩人。
见九庭樾还是不理她，她啧啧摇头，“果然呐，俗话说得好，越舔越硬。”
九庭樾：“？？？”
苏缈见他露出震惊的表情。
“怎么了吗？”苏缈抬眸，反问九庭樾，“我说得不对？做舔狗，越舔对方心越硬。”
九庭樾：“……”
说话请一次说全，别一段一段的说，很变态。
他转眸，“一千万是不是太少了？一个亿跟我玩真的。”
这次轮到苏缈沉默了。
她愣在当场。
“怎么，苏小姐觉得太少了？”九庭樾凝眸，目光扫过她艳丽精致的五官，“苏小姐觉得不够可以随便开价，我只有一个条件，玩真的。”
苏缈：“………”
感觉被反撩了，这可还行。
苏缈随便扯了个借口就开溜，只留九庭樾还留在原地。
苏缈去幼儿园接上孩子回家，回家才想起阿姨请假了，今晚没人做饭。
苏喻言放下书包就要进厨房，被苏缈喊停，“儿子，咱们今天点外卖呗，你上了一天课也累了。”
苏喻言用疑惑的眼神看苏缈，“妈妈，炸鸡真的那么好吃吗？”
他想问这个问题很久了。
炸鸡真的对身体不太好，不是他想管着妈妈，实在是妈妈的胃和身体都不能长时间使用炸鸡这种东西。
所以炸鸡到底哪里吸引了妈妈，让她那么的喜欢。

他真的很好奇。
苏缈想用嘻嘻哈哈的态度回答苏喻言说好吃，可是触及他严肃的小脸，到嘴边的话瞬间就咽下去了。
苏缈舔了下红唇。
这要让她怎么说，一方面她确实觉得炸鸡挺好吃的，因为她曾经没吃过。
可是更重要的一个原因是，炸鸡热能量很高，感觉吃下去能储存很多能量。
如果曾经的她能有这种高热量的食物，是不是就不会死了呀。
她有时候会这么想。


第101章 到底谁才是一家之主
苏缈罕见的答不上话。
“妈妈？”苏喻言见苏缈眉头微皱，露出纠结的表情，“妈妈，言言不是不让妈妈吃。”
“只是要少吃点的。”妈妈胃痛的样子真的很吓人，也让他很担心和心疼。
苏喻言絮絮叨叨的话在苏缈耳边环绕。
苏缈回神，压下矫情情绪，“儿子，你别太离谱哦，搞得你好像才是家长似的，你是不是分不清大小王了。”
她才是一家之主好吗。
苏喻言瞥她。
妈妈是你分不清大小王。
“儿子，既然不点外卖我们出去吃吧？”她突然想吃上次跟肖泽筵去过那家店了。
苏喻言：“……”
刚想答应她点外卖，心思变得也太快了。
苏喻言没有立即回答，让苏缈误以为他不想答应，“言言~答应妈妈嘛，今晚我收衣服，洗澡水我自己放，明天我好好吃早餐……”
苏喻言：“……”
这个家谁是家长一目了然。
这个世界就是这么的巧，苏缈母子俩外出吃饭，宋星妤母子俩也外出吃饭，且他们选择了同一家店。
会在相遇也正常，这家店在海市很有名，来光顾的大都是上层社会的人，所以会遇到宋星妤他们母子再正常不过。
宋星妤远远看到苏缈就带着孩子迎了过来，“喻言妈妈，你们也来这吃饭啊。”
她一袭紫色长裙，衬得肌肤雪白，面上挂着甜美可人的笑容。
苏缈对宋星妤还是很有好感的，见她热情打招呼，面上扬笑，“一段时间不见，宋小姐又漂亮了。”
这可不是客套话，宋星妤确实漂亮。
她要是不漂亮怎么能生出这么好看的男主呢。
要知道邵砚舟这小子能从女主众多追求者中取得的胜利，不仅是因为有特长，还因为脸长得好。
被男性夸奖宋星妤大抵会面带微笑客气道谢，但被美女夸奖可完全不一样了。
宋星妤眼睛笑眯起，脸上笑意加深，露出小巧的梨涡，像是水中月，温柔似水。
两位妈妈热情寒暄，两位儿子可就显得冷酷正经了许多。
邵砚舟打招呼，“苏喻言。”
苏喻言酷酷的点了下头。
“你跟你妈妈也喜欢到这来吃饭吗？”邵砚舟已经习惯了苏喻言的寡言少语，一点都不觉得尴尬。
“是我妈妈喜欢。”妈妈上次来就跟喜欢这里的菜。
邵砚舟点头，“我妈妈也喜欢。”
爸爸要加班，妈妈说难得爸爸不在家吃晚饭，所以他们就来了。
宋星妤笑着对苏缈说，“要不我们一起吃吧，热闹。”
苏缈欣然答应。
跟美人一起吃饭，饭都能多吃两碗，不答应说不过去。
包厢内。
宋星妤拉着苏缈聊天，从珠宝穿搭聊到了家庭琐事，大部分时间苏缈都是倾听状。
听着她的喋喋不休，苏缈露出笑意。
她说丈夫很爱管她，管她穿什么衣服，穿什么鞋子，就连戴什么珠宝都想参与。
看似吐槽，实际上她眼底的幸福感却是怎么都掩盖不住的。
“缈缈，你不知道我老公多烦。”这么一会功夫，宋星妤对苏缈的称呼从喻言妈妈进阶到了缈缈。
苏缈端起面前的茶浅抿了一口，“邵先生要是知道你这么说，会伤心的。”
“他…他又不在。”宋星妤微顿了下。
苏缈轻笑，“邵先生真是个体贴入微又会照顾人的好丈夫，星妤你很幸福呢。”
称星妤是宋星妤要求的，她说叫宋小姐太官方了，不好。
“那是现在，以前他才不会照顾人。”宋星妤揭老底，“你不知道以前他还给我买止血药。”
“嗯？”苏缈眨眼。
“生理期，他给我买止血药。”提起这事宋星妤还是气呼呼的，白皙的脸颊鼓起，“他说止住血就不会难受了。”
苏缈：“？？？”
神逻辑。
菜终于上来了。
动筷后，苏喻言夹了许多虾，戴上手套开始剥，剥好以后往苏缈碗里放。
邵砚舟在旁边看得一愣一愣的，这不应该是爸爸的活吗。
这时他陡然想起曾经苏喻言说过，想要妈妈听他的话，必须要先照顾妈妈。
原来想要妈妈听自己的话这么难，不过男子汉再苦再难也不怕。
目标是抢妈妈。
邵砚舟有样学样戴上手套给自己的妈妈剥虾。
这可把宋星妤感动坏了。
“谢谢儿子，妈妈太感动了。”
邵砚舟小嘴抿直，“比爸爸买珠宝的时候还感动吗？”
“当然了。”宋星妤毫不迟疑的回答。
当然是十几克拉的极品粉钻更让人感动啊，但是也不能伤了儿子的孝心。
邵砚舟弯唇。
苏喻言果然厉害，不愧是吾辈楷模。
又一只虾剥好，邵砚舟放到宋星妤碗里，“妈妈快吃，还有。”
说着把大半盘虾倒进了自己的碗里。
宋星妤：“！！！”
这孩子。
“儿子，不可以这样，很不礼貌。”
苏缈摆手，“没关系，砚舟小朋友是想让你多吃点呢，多孝顺的孩子。”
“说到孝顺，缈缈你儿子才是真的孝顺呢。”她儿子不过是有样学样，“缈缈你很会哦。”
说着她看了眼两个孩子，见他们都在专心剥虾，往苏缈那边靠了靠。
“缈缈你那么会，你老公不会也被你制服得服服帖帖的吧，快教我两招。”
她总觉得她老公最近没那么喜欢她了，整天黑着个脸，都不知道为什么。
邵砚舟没在家说过苏喻言的家庭情况，所以宋星妤并不知道苏缈是单亲妈妈。
“教你什么？”

苏缈懵，你一个有夫之妇让她教，搞反了吧。
“教我怎么拿捏我老公啊，我感觉我老公最近没那么喜欢我了，他以前在家里从来不会黑脸的，最近不知道抽什么风，在家整天扳着个脸。”
苏缈沉吟，“不应该啊。”
小说里不是说，他们夫妻俩很恩爱的吗，男主快结婚的时候还给男主生了个妹妹呢。
“怎么不应该，你说我老公该不会外面有别的女人了吧。”宋星妤略担忧的问道。
苏缈：“………”
这就更扯了。
邵郁川从小时候就惦记宋星妤这位邻居妹妹，刚成年就把人骗走了。
“缈缈你可要帮我。”


第102章 潘金莲当初用的什么药，能走医保吗？
苏缈还在想该怎么回答，突然听见宋星妤来了一句，“不知道潘金莲当初用的是什么药，能不能走医保。”
要是邵郁川真敢在外面找女人，哼哼……
说着她拿起手机就搜了起来：怎么毒死老公不被发现。
苏缈呛咳，赶紧伸手按住她，“星妤不至于，不至于。”
“要不你先说说是什么情况，我才好判断。”
宋星妤放下手机，“我也不知道，反正他最近很暴躁。”
暴躁？
不应该啊，她见过邵郁川，他看起来不像是脾气不好的人。
据她所知，邵郁川不仅屏保，就连面向大众的社交账号头像都是宋星妤，他这么高调显然是爱到了极点，怎么可能会对老婆暴躁呢。
“你们最近的相处有什么变化吗？”苏缈又问。
宋星妤摇头，“没有，一切正常。”
“有氧运动也正常吗？”苏缈压低声音，在她耳边说道。
宋星妤先是一愣，然后白皙的脸轰然红了起来。
“正常吗？”苏缈眨眼。
宋星妤有些不好意思，但是还是回答了苏缈的问题，“有点不正常。”
以前她老公可是特别热爱运动的，最近好像没那么爱了。
苏缈摸了摸下巴，“那可不行，夫妻运动可不能不正常，夫妻感情破裂很大一部分原因就是运动异常。”
小说里都是这么说的，她看过很多精彩运动文。
书里的那些男男女女感情都很好，就是因为运动和谐。
“那怎么办？”
“这样，你今晚穿上布料最少的衣服等他下班，如果他不为所动，有可能就是在外面吃饱了。”
宋星妤思索这个办法的可行性，“那如果他很激动呢？”
“他激动不就万事大吉了吗。”
宋星妤恍然大悟，“缈缈你果然很会，跟你做朋友真是太好了。”
那边的两个小孩正在幼稚的比赛谁剥虾更快，注意力全在虾上。
苏喻言虽然面上不显，但是却在暗暗较劲，始终要快人家一步。
晚餐结束，苏喻言付的款。
宋星妤愣愣的看着苏缈，“缈缈你为什么让喻言小朋友付钱啊？”
小朋友存点零花钱也不容易，这个饭店挺贵的。
苏缈毫不在意，“很正常啊， 我家的财政大权都在他身上。”
宋星妤：“！！！”
还有这种模式。
“缈缈你不怕钱被人骗走吗？”小孩子身上带这么钱不安全吧。
苏缈摆摆手，“星妤你的担心很多余，他不骗别人都算好的了，谁能骗得了他。”

她被人骗，这小子都不会。
因为苏缈跟肖泽筵他们来过，服务员默认的用了肖泽筵的会员给打了折。
宋星妤不理解但是也不再说什么，“那下次可要让我请回来。”
“一定。”
两对母子在门口分开，苏缈离开后没有直接回家，而是打算带上苏喻言一起去慕诚那边。
宋星妤他们则是回了家。
回到家，宋星妤把邵砚舟哄睡以后就钻进了衣帽间。
翻遍了整个衣帽间，都没找到苏缈说的那种布料少的衣服。
还好时间尚早，她果断同城下单了一件。
邵郁川回来立即发现了家中的异常，家里的佣人去哪了？
他疑惑的脱下外套，走上二楼，刚想进邵砚舟的房间看一眼，因为最近老婆都住在儿子那边。
邵砚舟那小子天天晚上做噩梦，天天晚上哭着说绑匪好可怕。
他严重怀疑这小子是装的。
他被绑架的次数少吗？以前怎么不做噩梦。
以前那些绑匪那个不比这次的可怕，以前都不做噩梦，现在他做个什么劲的噩梦。
就™是装的。
他不信没用啊，他老婆深信不疑，能怎么办呢。
搞得他苦死了，上班本来就够无聊了，回家连老婆都没得抱，这日子还有什么盼头。
他刚上楼，就发现他们夫妻的房间灯亮着，暗黄的灯光。
邵郁川疑惑。
难道是老婆搬回来住了？
他怀着激动的心情拧开房门，进房就见宋星妤坐在床边，穿得异常诱人。
他呼吸瞬间一滞，眼底欲色翻滚。
他伸手扯了领带，解开袖扣，一遍解一边抬步靠近。
宋星妤有些不好意思，这还是她第一次这么大胆。
邵郁川一刻都等不了，直接推倒。
然而当他看到小裤裤上的红色以后，瞬间懵了。
搞什么？
“老婆？你是想弄死我吗？”邵郁川问。
宋星妤懵。
她都穿成这样了，谁要弄死他啊。
果然就是不爱了。
狗男人，离婚。
宋星妤直接推开他，站起来就要走，却被邵郁川抱住，“你就穿成这样走出去？”
虽然佣人都不在，难保邵砚舟那小子不会突然出现。
宋星妤泛泪，“既然你外面有别的女人了，我自己走。”
邵郁川：“？？？”

谁™胡说八道。
最后在宋星妤泪眼婆娑的哭诉下，邵郁川终于搞清楚了来龙去脉。
他黑脸完全是那个臭小子天天霸占着自己的老婆。
真会想啊，还外面有人了。
最后在邵郁川的解释下，宋星妤这才明白过来是自己误会了。更是在邵郁川的提醒下才知道她生理期来了。
宋星妤脸爆红。
原来弄死他是这个意思。
在邵郁川的帮助下，换下了衣服，穿上了舒适的睡衣。
宋星妤让他把衣服丢了，邵郁川则说，“一个礼拜后还可以用，到时候再丢。”
宋星妤脸红。
夫妻俩躺在床上，邵郁川突然问，“为什么想到用这个方法。”
他指的是穿那种衣服。
“缈缈教我的。”
“缈缈是谁？”他不记得老婆有叫缈缈的朋友。
“就是苏喻言的妈妈。”
经宋星妤这么一说，邵郁川想了起来。
生理期容易累，宋星妤很快就睡着了。
邵郁川这才起身去洗漱，这时床头柜的手机响了，邵郁川怕声音会吵醒宋星妤，吓得赶紧拿起手机想按下静音键。
屏幕里弹出一条又一条的消息，他在好奇之下点了进去。
林黛玉倒拔杨柳：星妤，你成功了吗？你老公有没有神魂颠倒。
林黛玉倒拔杨柳：不成功你老公应该就是有鬼了，你可以买金莲药了。
林黛玉倒拔杨柳：有需要帮忙的地方告诉我，我最近发现了一个绝佳的荒地。
邵郁川：“！！！”
带坏他老婆的坏人。
他点开林黛玉倒拔杨柳的朋友圈，看到里面密密麻麻都是奶茶的分享。
手指点动，发了张表情包过去。
林黛玉倒拔杨柳：？？？
林黛玉倒拔杨柳：啊啊啊啊啊！这辈子再也无法直视珍珠了。
邵郁川见状，勾了下唇。
让你带坏我老婆，活该。


第103章:游戏团队的日常
慕诚私人别墅。

苏缈来之前发过消息，跟慕诚说会过来。

“都这个点了，缈姐还来不来啊？”西酆坐得没正形，滑动鼠标，眼睛盯着电脑屏幕瞧。

闻池同样目不转睛看着自己面前的屏幕， 不时敲击几下键盘，“苏小姐说了来，肯定会来的，你急什么。”

“回家跟姐姐视频，你这种单身狗肯定无法理解。”

闻池：“……”

希望你的青梅姐姐早日治好眼睛，把你甩掉。

尚岩接话，“比赛的时候我有注意到苏小姐没走，她跟九北訦他们在靠窗的位置看我们比赛， 你们说苏小姐是不是看我们赢了，特地抽空来夸我们的。”

慕诚：“？？？”

你想多了吧。

苏缈那张嘴会夸人？骂人才差不多。

“想象力还挺丰富。”苏缈的声音突然传来。

众人齐刷刷的，同时看向来人，目光落在明艳的身影上。

苏缈牵着苏喻言，踏进房间，“怎么想的，居然能想出我会夸你们。”

“做梦呢？”

他们要是不浪十五分钟以内就能结束那场比赛了，结果拖了那么久，还想让她夸他们，怎么敢的呀。

熟悉的嘲讽语气让他们一声都不敢吭。

他们脸色不太好，慕诚同样。

没想到赢了还要挨骂，她的要求也太高了吧。

苏缈扫过众人， 视线最终落在顾斯洺身上，“花蝴蝶， 你就不能少浪一天吗？一天不开屏身子痒是吧？”

“以你们的水平，这场比赛十五分钟绰绰有余，结果呢，你们打了多久？”

他们确实赢了。

可是比赛就是比赛，一旦上场就要拿出认真的态度去玩。

永远都不要轻视自己的敌人，轻视敌人跟送死没什么分别。

她在意的是他们的态度，是他们对比赛的不认真。他们觉得胜券在握，然后就可以轻视对手了。

这是她最不能容忍的。

苏缈见他们脸色都不太好，敛了下语气，“以后我不想看到你们轻视比赛，尤其是你花蝴蝶。”

“再发生这样的事，你给我等着。”

顾斯洺连忙点头，“知道了。”

苏缈见他态度这么好， 也不想再说他。

然而顾斯洺的情绪变得可快了，下秒又恢复了以往的迷人笑容，修长的手指撩了撩发丝，略带风情。

“苏姐，我们好歹赢了，你不奖励一下啊。”

苏缈：“……”

“你想要什么奖励？”

徐之衍看不惯他那浪样，“苏小姐你别理他，他这个人有问题。”

“我怎么有问题了？”顾斯洺不服。

徐之衍冷哼，“你嫌贫爱F，你人品有问题。”

顾斯洺：“………”

这没法反驳。

徐之衍见他不敢还嘴，继续道，“你之前还发消息问前女友，问人家分手以后还能不能亲嘴。人家拒绝你，你还在朋友圈说人家封建。”

“你说，你这个人是不是有问题。”

顾斯洺：“………”

给留条底裤吧。

没必要揭得这么彻底吧。

苏缈：“……”

年轻人真会玩，是真浪啊。

“打住，要奖励是吧。”苏缈掏出手机，“满足你。”

顾斯洺眼睛瞬亮，“苏姐是要把小姐妹推给我吗？我可以，我可以。”

苏缈滑动手机的指尖顿住，“有机会我介绍个跟我同姓的给你认识，让你去跟她过过招。”

“她长得漂亮吗？多大？”

苏缈：“……”

还真是不挑食啊。

她不再理会顾斯洺，垂眼在手机上操作起来，两分钟后，她放下手机，“点完了。”

慕诚问，“点什么了？”

“奖励。”

苏缈说完把自己的手机丢给苏喻言，“儿子困不困？你要是困了先去沙发上睡，妈妈跟哥哥们还有事。”

明天的比赛，她想跟他们聊一聊。

苏喻言摇头，“妈妈，我还不困。”

说着自己乖乖走到一旁的椅子上坐着，乖巧极了。

苏缈点头。

反正明天是周末，晚睡些也没事。

“慕诚把明天对手以往的比赛回放弄出来，我们看一遍，然后分析分析。”

“明白。”

苏缈坐到慕诚身边，跟他共看一台电脑。

连看几场比赛以后，苏缈按下暂停键，“说说你们的感想。”

慕诚：“他们很有默契，配合得也很完美。”

闻池：“命中率很高。”

徐之衍：“他们很厉害，听说去年他们打出了海市。”

尚岩：“我跟之衍的想法一样，他们很厉害。”

顾斯洺摩挲着下巴，声音压低，故作深沉，“他们队里的妹子……”

众人目光转了过去，想听他会发表什么不一样的看法。

“长得很俊。”

众人：“………”

他真的一天不浪会死。

他要不改名叫顾浪浪算了。

苏缈叹了口气，看向唯一还没发表看法的西酆身上。

西酆瞬间会意：“没我大哥牛。”

说完还要朝苏喻言寻求认同，“是吧，大哥。”

关键是苏喻言还真回答了。

“是。”

苏缈嘴角微微抽搐。

她儿子本来是个高冷的小帅哥，结果被西酆这货给带二了。

苏缈回归正题，跟他们说了自己这几局看下来的发现，以及对手的一些惯用套路。

半个小时候后，苏缈点的外卖也到了。

慕诚提着奶茶进来，“苏缈，这就是你说的奖励？”

“是啊。”苏缈点头，“你不喝？”

要不是九北訦借钱给她投注，她现在买奶茶的钱都没有呢，居然还嫌弃。

闻池接过奶茶，“他不喝，我喝。”

正好口渴了。

“我也没说不喝。”

奶茶分完，慕诚发现苏缈拿的居然不是奶茶，“你的为什么不是奶茶？”

她该不会想整他们吧。

苏缈：“……”

她总不能说刚刚被伤害了，现在喝不得珍珠吧。

“换换口味。”

“真的？”

“不然呢，难不成你以为我下毒了。”这孩子怎么疑心那么重，上辈子该不会是个皇帝吧。

慕诚沉默。

也是，她应该没那么无聊。

就算她想整人，也不会用这种方法，她只喜欢抓人去送外卖。

“这玩意不行，搅几下就软了。”顾斯洺突然就语出惊人。

苏缈看他，警告道，“我儿子还在呢。”

欠揍。

“我知道啊。”顾斯洺抬眼，“可是这个真的不行，软。”

说着他举起手中的纸吸管。

苏缈：“………”


第104章 :谢氏家主令
苏缈无言以对。

还真是应了那句话，自己脏看什么都脏。

“好了，我们继续分析。”苏缈清咳一声，继续跟他们聊起对手。

也不知是不是该说慕诚他们运气太好了，第二场比赛就遇到了强劲的对手。

第一场比赛，在赛场遇到了混混，第二场比赛遇到了强劲的对手，这要不是点背就是有人故意为之。

至于是点背还是人为，真相不会太远。

又聊了将近一个小时才结束。

苏缈伸了下腰，“好了，就到这吧。该回去休息了。”

确实太晚了，苏喻言都困得直接靠在椅子上睡了过去。

“我送你。”慕诚起身。

苏缈点头，抱起苏喻言。

刚动，苏喻言就迷蒙睁眼，奶奶的喊了声，“妈妈。”

苏缈赶紧伸手轻拍他后背，“没事，睡吧。”

经过安抚，苏喻言果然听话的又闭上了眼睛。

慕诚开车送他们母子直至小区楼下，苏缈下车前跟慕诚说明天会去看他们比赛。

不远处停了辆黑色迈巴赫。

苏缈抱着苏喻言上楼，在家门口发现地上放了个牛皮纸袋，纸袋上写着苏缈收。

苏缈眉梢微蹙。

她认得字迹，出自谢忱。

苏缈捡起纸袋带进家，进房她先把孩子放到床上，才出来看纸袋里的东西。

纸袋打开，苏缈把里面的东西倒了出来。

里面有两样东西，一张黑卡。

另一样东西是块玉，一块玉牌，玉牌雕工精致繁复，雕的是一条几乎要化龙的蛟龙。

苏缈一眼就认出这玉牌不凡。她端详了几分钟，才缓缓放下。

拿出手机发了条信息给谢忱：什么意思？

谢忱很快就回复了：抚养费。

苏缈：你应该知道我说的不是这个。

她想说的是玉牌。

‘谢忱：不是给你的，这个东西属于苏喻言的。

谢氏家主令。

谢忱这么回，苏缈当即就明白了过来这个玉牌的含义。

同时也止住了苏缈把玉牌还回去的心思，这是谢忱给苏喻言的，她没有权力替苏喻言做决定。

苏缈指尖点动：玉牌就算了，黑卡是什么意思？

谢忱：刚才不是说了吗，抚养费。

苏缈：我不是这个意思，我是说，你给卡不给密码是什么意思。

谢忱：……

谢忱：这个卡不要密码。

苏缈：……

芜湖，真高级。

果然是她这种用六位数保护两位数存款的人无法触及的高度。

路边的迈巴赫内。

谢蜧绝侧头，“大哥，我们真的就这样回京都吗？”

大嫂都没追到呢。

谢忱放下手机，阖上眸，掩去眸底的情绪，低低的“嗯”了声。

“那大嫂怎么办？侄子怎么办？不要了？”谢蜧绝着急。

谢忱睁眼，目光透过车窗看向高楼之上的灯光，“怎会。”

他当然想要，两个都要，可是她那么排斥他。

他当然有别的办法让她妥协，即使不靠武力，可是，他不愿意，他不想她有一丝的不情愿。

“大哥，你喜欢大嫂吗？”谢蜧绝认真的问。

谢忱微顿，眼里露出迷茫。

喜欢？

他不知道心底那种奇怪的感觉能不能称之为喜欢，他只知道见到她情绪就很容易被拨动，那是一种他所不能控制住的奇怪情绪。

他从未喜欢过人，也不知道怎样去喜欢一个人，更不知道喜欢是种什么样的情绪。

他只记得爷爷曾说过，让你产生了最多情绪的人就是你命定的妻子。

“大哥你到底喜不喜欢大嫂？”

“我不知道。”谢忱犹豫。

谢蜧绝从驾驶座转头，“不知道？大哥你喜不喜欢大嫂你自己都不知道吗？”

转念一想也对，大哥他本来就感知不到什么人类的情绪。

蛇本冷血。

“那大哥，夜深人静时你想大嫂多一点，还是想侄子多一点？”

四目相对，男人如同深渊的眼眸里看不清情绪，只让人觉得深邃平静得可怖。

“有什么区别吗？”

他怎么可能会想苏喻言那小子。

“当然。”谢蜧绝解释，“如果夜深人静时你想大嫂多就是喜欢大嫂，如果你想侄子多，你大概率只是想要儿子而已，并不喜欢大嫂。”

“自然是想她。”谢忱回答流利。

没有想谁多，只有她这么一个选择。

“那大哥，你是因为她给你生了儿子才喜欢，还是说即使没有孩子也喜欢。”谢蜧绝又问。

谢忱毫不犹豫，“跟孩子没有任何关系，被她吸引全凭本能。”

他话锋一转，“不过，我们本来就有孩子。”

谢蜧绝点头，“大哥，我觉得你是喜欢大嫂的，既然喜欢，大哥你为什么要放弃呢。”

为什么要回京都去。

他真的很喜欢这个大嫂，没缘由的喜欢。

喜欢一个人就是那么的不讲道理，第一眼见到喜欢就是喜欢了，厌恶就是厌恶。

厌恶的人强行结交，在将来的某一天也会发现，当初没缘由的厌恶是有道理的。

这就是所谓的眼缘吧。

“不是放弃。”

“那是什么？”

“装可怜。”谢忱深谙的眸光极寡淡，淡薄的眉宇透着若有所思。

谢蜧绝：“？？？”

什么玩意？

谈恋爱装可怜有个屁用啊，你应该砸钱，应该把数不尽的珠宝，豪车送到大嫂面前。

让大嫂有花不尽的钱，挥霍不完的财富。

这才叫追求。

才不是用手段把大嫂骗到公司这种脑子短路的方法。

“走吧。”谢忱垂眸。

谢蜧绝不死心，“大哥，大嫂这么优秀你离开京都很危险，大嫂被人抢走怎么办？”

说不定你前脚刚走，后脚追求者就排满了。

他怎么一点危机感都没有，真是皇帝不急太监急。

愁人。

“再抢回来不就好了。”谢忱沉声。

谢蜧绝：“………”

别到时候黄花菜都凉了，侄子的弟弟妹妹出来了。

黑色迈巴赫缓缓离去，楼上的人放下窗帘。

苏缈刚进小区的时候就注意到了，实在是谢忱的迈巴赫太显眼了，想不注意到都难。

电话又来一道短信，苏缈点开：苏缈，出来陪我玩。

苏缈冷着脸回复：夜深了，是该聊点成年人的话题了。

肖泽筵：？？？

苏缈：明天多少点起床？

肖泽筵：………


第105章 熟悉的叛逆期又来了
肖泽筵不死心：出来陪哥哥玩嘛，好无聊的。”
肖泽筵：你出来，我给你安排一桌帅哥，怎么样？”
苏缈什么都没说，截下聊天记录转给了谭濯，并附上：他说他无聊哎。
谭濯：……
肖泽筵不再发消息过来，苏缈丢下手机就去洗漱休息。
翌日。
天色不见好，乌云萦绕，细密雨滴落下，路边绿植被雨打湿，水滴沿着叶片滑落。
苏缈撑着伞，单手抱着娃，袅袅娜娜穿过雨幕，浅色裙摆随之浮动。
等候许久的慕诚极有眼见力下车开门， 苏缈母子俩上了车以后，慕诚这才坐上副驾驶，开车的是徐之衍。
一路无言，顺利抵达比赛会馆。
剩下几人早就到了比赛会馆，除了顾斯洺外，其他人都乖乖的待在一处等候比赛。
慕诚目光扫过，“人呢？”
慕诚没有说名，但是他们都知道慕诚问的是谁。
“他说要去打野，等会就回来。” 西酆见到苏喻言蹭地站起来，向苏喻言走了过去。
慕诚：“……”
打什么野？

心累。
西酆走近，朝苏喻言伸手，“缈姐，让我抱一下大哥呗。”
苏缈：“？？？”
儿子跟她同辈？
“你再敢乱叫，我让你身高直接减半信不信。”
西酆瞬敛收面上神情，闭紧嘴巴，手垂了下来。
苏缈绕过他，站定几人面前，“昨晚回去有好好休息吧，状态怎么样？”
“很好。”几人应声。
苏缈点头，又跟他们说了几分钟注意事项。
临近比赛时间，顾斯洺这才慢悠悠的出现，花衬衫最上面那几颗纽扣没有扣，露出了好几处明显的红痕，脸上还有一个擦了又没擦干净的口红印。
苏缈见他这副模样，眼疾手快挡住了苏喻言的眼睛，明眸看顾斯洺，“扣上，不然就全脱了。”
顾斯洺触及苏缈微怒的眼神，乖乖把纽扣扣上，扣到尽头。
扣好衣服，他舔着脸冲苏缈笑了下，试图缓解气氛。
苏缈眼里的怒气还未散。
顾斯洺见状，笑容消失，抬手擦拭脸颊，直至脸都擦出红晕才停了下来。
苏缈深口气，不再看他，而是看向众人，“不要掉以轻心，好好打。”
“是。”异口同声应答。
苏缈点头，“你们去吧，我跟慕诚和花蝴蝶再说两句。”
几人离开。
苏缈看慕诚，“其他人可以不管，你只需要盯紧那个叫虞娇娇的女生就行。”
慕诚点头。
他注意到了。
那个叫虞娇娇的女生虽然不是队长，可她在团队中至关重要，可以说是那个团队的智囊。
“你俩盯死她。”
慕诚和顾斯洺答：“明白。”
最后苏缈的目光落在顾斯洺身上，“花蝴蝶，消停点听到没有，不然我就把你第三条腿打断，让你这辈子都没办法再浪了。”
顾斯洺双腿下意识夹紧，连忙点头，“我知道，我知道。”
“好了，去吧。”
两人并肩上台。
比赛即将开始。
虽然还是那个会馆，但是比赛场地已经不是初赛时的样子了，观众席有椅子了。
苏缈跟苏喻言坐在最前排。
距离比赛开始还有几分钟，现在是主持人的尬夸环节。
苏喻言从背着的小书包里掏出一包瓜子，剥了起来，一边剥一边问苏缈，“妈妈，顾哥哥为什么会有三条腿啊？他是动物吗？人怎么会有三条腿？”
苏缈被他这么一问，瓜子直接呛进喉咙。
苏喻言见状连忙把瓜子放回包装袋里，再把瓜子放到他旁边的空座位上，最后还要拿纸巾擦了擦手，这才伸手拍苏缈的后背。
苏缈看着他这一系列行为，咳个不停，眼泪都咳出来了。
苏喻言见拍不管用，从小书包拿出保温杯，“妈妈，要不喝口水吧。”
说着他拔出保温杯的盖子，摁开保温杯，倒出里面的水，然而当他倒出来才发现，他准备的温开水不知什么时候变成了奶茶。

还是冰奶茶。
苏喻言抬头，询问之意明显。
苏缈伸手捂住嘴，呛咳声逐渐变小，眼睛往旁边瞟。
“妈妈，这是怎么回事？”

苏喻言可不会轻易放过她。
而且要喝就大大方方的喝，干嘛偷偷放进保温杯里。
呛咳停止，苏缈放下手，“儿子，你相信这个世界有魔法吗？我觉得这一定是魔法，温水变奶茶。”
苏喻言：“……”
你编，继续编。
“妈妈你不是昨晚才说要戒奶茶的吗？”
“没有啊，我只是说要戒珍珠，没说要戒奶茶。”
苏喻言：“……”
行吧。
倒都倒出来了，也不好再灌下去，苏喻言只能把倒出来的奶茶递给苏缈。
苏缈笑嘻嘻的接过，“谢谢儿砸，儿砸倒的奶茶真好喝。”
喝完她把盖子还给苏喻言。
“但是，儿子你刚才是什么意思？在你心里瓜子比你妈还重要呗？你为什么不是立刻就来关心妈妈，为什么要小心翼翼的先把瓜子放好。
“你说瓜子重要还是我重要？”
苏缈质问。
苏喻言：“……”
熟悉的叛逆期又来了。
他面无表情接过盖子，把盖子回保温杯放回小书包，拿过一旁的瓜子继续剥了起来，”瓜子重要。”
苏缈：“！！！”
“儿子你好过分，妈妈想哭……”
“还吃不吃？”苏喻言把剥好的瓜子递去。
“吃！”
苏喻言剥的速度都没苏缈吃的速度快，苏喻言剥一个她就吃一个。
经过这个小插曲，苏喻言也成功忘了自己刚才问的问题。
尬夸结束，比赛正式开始。
苏缈稍稍坐直身子，眼睛看向台上的大屏幕。
五分钟过去，双方还在试探。
从对方的队形部署，苏缈就知道对方也仔细研究过慕诚他们。
苏缈注意力更多在对手身上，尤其的对方那位女队员——虞娇娇。
“妈妈，慕诚哥哥他们想赢好像很难。”苏喻言突然说了一句。
苏缈侧目，“小子，你是不是真的有什么马甲。”
这点微妙差距居然都看得出来。
确实如苏喻言所言，很难，但慕诚他们不会输的。因为慕诚比虞娇娇先发现了对方的团队弱点。
苏喻言眨眼，一脸无辜，“马甲是什么？衣服吗？”
苏缈沉默。
你小子最好别是扮猪吃老虎，不然屁股给你打烂。


第106章 小说女主，鹿竹
这场比赛很精彩。
如苏缈预想的那样，双方以极小的差距结束了比赛。
最后一波，顾斯洺与慕诚配合完美成功击杀虞娇娇，赢得了比赛。
掌声雷动。
苏缈伸手接过苏喻言递来的一大把瓜子仁，“儿子，妈妈不要了，这瓜子太干了不好吃。”

说完一把把瓜子丢进嘴里。
苏喻言：“……”
都吃完了才说不好吃，惯的你。
看比赛，被妈妈弄得像是郊游一样。
“妈妈你想吃也没有了，全部被你吃完了。”
苏缈尴尬的笑了下。
比赛结束，顾斯洺第一个下台，直奔苏缈面前，“老苏看到没，看到没，看到我最后的神操作没，我厉不厉害，屌不屌？”
苏缈：“……”
“老苏，你说话嘛~夸夸人家~”
顾斯洺扭动肩膀，好看的双眼眨啊眨，唇瓣撅起。
“过来。”
苏缈招手，示意他靠过来。
顾斯洺不疑有他。
苏缈再示意，让他弯下腰。
顾斯洺照做。
苏缈一把薅住他的打理得异常精致的头发，“不是告诉你，不许浪吗，还浪。”
整这死出，想膈应谁。
顾斯洺求饶，“我错了。”
“还浪不浪？”苏缈不仅没放，甚至还扯了扯。
“不…不浪了，我再也不浪了。”
苏缈这才放开他的头发，手上残留着几根被薅下来的头发，“不许再搞这死出，辣眼睛。”
顾斯洺委屈点头，抬手整理被薅乱的头发。
苏喻言这时递来湿纸巾，“妈妈擦手。”
顾斯洺：“？？？”

意思是他头发脏呗？

还是带酒精的湿巾，太过分了。
“呜呜呜，连你个小屁孩也欺负我。”
慕诚这时也走了过来，顾斯洺当即扑了过去，想寻求安慰，慕诚面无表情躲开，还好顾斯洺反应够快，不然就要面朝地倒下了。
顾斯洺瞪他。
慕诚翻了个白眼，“别发癫。”
西酆和闻池他们几人陆续从顾斯洺身边走过，他们不约而同选择无视他。
顾斯洺：“……”
他要换团队，这个团队歧视他。
苏缈微微笑起， 明眸弯弯，“干得不错，尤其是尚岩进步很大。”
尚岩完全没想到会被夸，不好意思的挠了挠头，“主要是苏小姐教得好。”
西酆窜出来，“缈姐，我呢？”
“你也不错，继续保持。”苏缈难得没有批评他们。
下午还有一场比赛，所以选择在会馆用午餐。
在餐厅，他们遇到了周允。
周允原本是打算当做没看见的，但是瞥见了苏缈也在其中，他走上前，“苏小姐。”
苏缈环顾了眼四周，“小九没跟你在一起。”
“他在家受罚呢。”
“嗯？”
西酆他们支起耳朵，一副想听八卦的样子。
周允耸肩，“我也不太清楚。”
北訦那家伙被罚还能有什么事，估计又是跟他小叔对线了呗。
他还真是不长记性，明知斗不过还敢嘚瑟。
明明小时候那么崇拜他小叔，结果就因为被扣个零花钱天天想整他小叔。
零花钱被扣多正常的事，多简单的事，想办法弄回来不就好了。
东边不亮，西边肯定亮呀。
不知道学着点。
零花钱被扣，他就会花十块钱网购个翡翠，拿着十块钱买的翡翠回家送给奶奶。
奶奶肯定会问，这是什么垃圾。
这时就可以说因为零花钱爸妈扣了，所以只能送个便宜的礼物给奶奶，等以后赚钱了再给奶奶买贵的。
奶奶听完感动得不得了，零花钱这不就回来了吗。
没听到八卦，西酆他们露出失望的表情。
苏缈其实也能猜到一点，“不说他了，你怎么在这？”
“我陪我表姐过来。”周允答。
“你表姐？”苏缈挑眉，“你表姐也玩游戏？”
该不会那么巧，周允的表姐就是刚才那个虞娇娇吧？
周允摇头，“我表姐是这个比赛的宣传大使，这几天她都要过来。”
苏缈豁然，“你表姐长得很漂亮呢。”
第一天来的时候她远远看到了，长相温婉可人，很有明星范。
“谢谢夸奖，你也很好看。”温柔女声从周允身后传来，相伴的是高跟鞋踩踏地板的清脆声。
苏缈抬眸看去。
沈妍轻面上端着浅笑，整个人优雅温婉，跟她同行的还有个可爱的小姑娘。
小姑娘睁着乌黑澄澈的眼睛，身上穿着身粉色小裙子，露出一截粉嫩胖乎的小臂。
她牵着小姑娘缓步走来，目光在苏缈映丽惹眼的脸上停留，笑容加深，“不，应该说，你比我好看。”
苏缈面上轻笑，眼睛不时瞥向她牵的小女孩，“过奖了。”
哇，这小孩的手臂一看就很好咬，咬一口会哭死的吧。
小脸看起来也很嫩…
周允扭头喊了声表姐。
“你朋友？”沈妍轻眼波流转，“不介绍一下？”
周允一听就知道自个表姐误会了，赶紧解释，“表姐，这是我朋友苏缈，旁边的是她的儿子苏喻言。”
沈妍轻这时才注意到苏缈还牵着个孩子，眼神一瞬间暗了下去，不到一秒又恢复。
她伸手，自我介绍，“沈妍轻，你也可以随周允喊我表姐。”
苏缈：“？？？”
这么自来熟？
“沈小姐。”
沈妍轻眼神微闪，没说什么，她蹲下与苏喻言视线齐平，“小朋友你好，你多大了，爸爸呢？”
“五岁，没有爸爸。”苏喻言冷酷回答。
沈妍轻抬眼看周允。
周允：“……”
别乱点鸳鸯谱。
沈妍轻忽视周允警告的眼神，“竹竹，跟哥哥打招呼。”
苏缈歪头。
竹竹？
她该不会姓鹿吧？
苏缈微笑，“竹竹真好听，小朋友全名叫什么呀？”
“鹿竹，她叫鹿竹。”沈妍轻答。
苏缈：“！！！”
女主！！
女主先跟反派认识了这叫什么事，乱套了。
不过，反派抢女主很合理吧？
比男主先抢走女主，反派不就黑化不起来了吗。
苏缈大喜。
突然觉得有点对不起宋星妤，抢了她心爱的儿媳妇。
不过，儿媳妇这种事，各凭本事，怎么能叫抢呢。
苏缈打定主意，放开苏喻言的手，朝鹿竹张手，“小朋友你真好看，让阿姨抱抱可以吗？”
苏喻言：“？？？”
谁好看？
妈妈不是说他是她见过最好看的小孩吗？
讨厌的小孩。


第107章 感谢夏周剑
沈妍轻诱哄，“竹竹去，让漂亮阿姨抱抱。”
快上，帮你表舅助攻。
鹿竹小小的身子靠了过去，不哭也不闹，扑闪着水灵灵的大眼睛。
看着鹿竹白白嫩嫩的小脸，苏缈兴奋得不得了。
星妤，抱歉了。
实在是女主太可爱，以后我再帮你找一个更好的儿媳妇吧。
鹿竹主动投进苏缈的怀抱，抱到鹿竹的那一刻苏缈笑得跟个痴汉一样。
好软啊！
没抱到小女孩前，她以为苏喻言已经够好抱了，抱到小姑娘以后才发现，小姑娘更好抱。
软软的，好想一口一个。
而站在一旁的苏喻言，脸沉到了极点。
就这么喜欢？
你不如带她回家算，把他丢到垃圾桶去。
苏缈完全没注意到苏喻言的变化，眼里只有女主，“竹竹你好香啊，能让阿姨咬一口吗？”
周允：“？？？”
众人：“？？？”
对这么可爱的小姑娘说这种话，你是魔鬼吗。
鹿竹明显被吓到，圆溜溜的眼睛睁得大大的，小嘴微张。
沈妍轻却毫不在意，“竹竹快，伸出你的小胖手，让漂亮阿姨咬。”
她闺女的手确实很好咬。
周允：“？？？”
表姐，这是你亲闺女。
众人：“？？？”
世界发展得太快，看不懂。
小姑娘抬头看她妈妈，扑闪着大眼睛望她，眼神里满是不可置信。
“竹竹，你的牺牲是值得的，加油。”沈妍轻做了个加油的动作。
为了你表舅的幸福。
苏缈：“……”
倒也不必如此，她就这么一说。
“妈妈！我饿了。”
还没抱够是吧，看你这样子是真的打算抱回家去咯？
苏喻言那小脸黑得都快滴出水来了。
听到儿子的话，苏缈冷静了下来，“饿啦，那我们现在就去吃饭。”
“正好我们也没吃饭，不如我们一起呗。”沈妍轻搭话。
真没想到表弟居然喜欢比自己年纪大的。
不过，俗话说得好，女大三抱金砖。表弟生在周家虽然不用抱什么金砖。
但是姐姐好啊，姐姐会疼人。
周允阻止，“表姐，苏小姐他们下午还有比赛，我们就不要打扰了。”
跟慕诚他们一起吃饭会别扭死的，他才不要。
“啊，这样啊！”沈妍轻满脸可惜。
直到周允他们走远，苏缈这才依依不舍的收回眼神。
苏喻言咬牙。
小孩什么的，果然最讨厌了。
“妈妈，要不你跟他们走呗。”
苏缈听着苏喻言蕴着薄怒的声音，一时间有些反应不过来，她又怎么招惹这个小祖宗了。
反正不管是因为什么招惹到的，道歉准没错。
只要道歉道得够快，一切都不会有问题。
儿子，妈妈错了。”
西酆猝不及防。
大哥就是大哥，真厉害。
吃饭的时候，苏喻言反常的没给苏缈剥虾，自己吃自己的，他也没坐到苏缈旁边，而是跟西酆坐在一起。
西酆特狗腿的给苏喻言夹菜。
苏缈极其不爽的瞄苏喻言。
这小子该不会是嫉妒了吧，嫉妒她抱了女主，他自己没抱到。
想不到他小小年纪就这么闷骚。
慕诚不时塔话，跟苏缈聊下午的对手。
苏缈直勾勾的看着苏喻言手上的虾，“下午你们随便打打都能赢，不需要我给你意见。”
下午的对手她有提前了解过，水平很差。
慕诚点头。
苏喻言终于把虾剥好，苏缈眼睛眯起，伸手就要抢，奈何苏喻言早有防备，眼疾手快把虾丢进了嘴里。
苏缈撇嘴。
不给就不给，她自己剥。
谁没手似的。
苏喻言见她气呼呼的瞪自己，唇角微微勾起。
有本事让那个小孩给你剥呗，毕竟她那么好看。
这边母子俩的眼神正交战着，那边顾斯洺垂头玩着手机，饭也不吃。
徐之衍眼尾余光瞥到他手机上的照片，直接凑了过去，“这不是个网红吗，你认识？”
“凭什么告诉你。”
顾斯洺还记恨他们刚才不理他的事，不愿搭理徐之衍。
徐之衍早就习惯了他的性格，凑得更近，“如实交代，你们什么关系。”
“知根知底的关系。”
徐之衍：“！！！”
他就不该多嘴。
还有小孩子在呢，说什么骚话。
午餐结束，苏缈不打算看下午的比赛，嘱咐了慕诚两句，带着苏喻言就走了。
苏缈想趁这个下午，带苏喻言去外卖站站点感谢夏周剑。
苏缈跟苏喻言在水果店买了许多水果，多到几乎快把店里的存货都买光了。
苏缈没有让苏喻言付钱，而是在支开苏喻言后，帅气的掏出了黑卡买单。
苏喻言知道她买了单以后，也没什么反应。
他只以为苏缈用的是自己的钱。
踢馆那天，九北訦以她的名义投了二十万，所以苏缈也赚了一些，这件事苏喻言是知道的，所以苏喻言默认苏缈花的就是这个钱。
要是苏喻言知道从这个时候开始， 苏缈花的就是谢忱的钱，他一定后悔没把钱全收走，要是钱全收走了，他早就发现了这件事，不至于……
夏周剑见苏缈过来，显得有些意外。
苏缈不是说今天有事要请假吗，怎么还有空来这。
苏喻言从苏缈身后走出，微笑的跟夏周剑打招呼，“夏叔叔好。”
“小朋友你好。”他的称呼变了。
苏缈一如往常，到了站点往沙发就是一躺，一点形象都没。
“苏缈，你怎么过来了。”夏周剑笑问。
苏缈直言，“带这小子过来感谢你们。”
“夏叔叔，我被绑架的事谢谢你，让你担心了。”苏喻言鞠躬道谢。
夏周剑不擅长处理这种场面，大抵也没遇到过这种事，一时间有些无措，他连忙摆手，“没有，没有，不过是举手之劳。”
到最后他也没帮上什么忙，实在担不得这声谢谢。
而且苏缈也跟他道过谢了，听说孩子找到，当晚他就去家里看望了苏喻言，顺便把他们捡回来的手表送了过去，那晚苏缈就是对他各种感谢。
“他谢，你就听着，应该的。”苏缈懒洋洋道，“我在站点旁边的水果店买了些水果，你帮我分给兄弟们，小小谢礼不成敬意。”
夏周剑闻言很是不赞同，“苏缈，大家这么做不是为了你的谢礼，你这样太客气了，太客气就是把我们当外人。”

“就因为没当外人，才应该表示表示。”
那天他们拒接了所有订单，当时正是饭点，正是订单最多的时候，这个损失是无法估计的，心意更无法估。
正因为她觉得拿钱道谢很见外，才选择了送水果。


第108章 邵郁川被偷家了
无论夏周剑怎么劝说都是无效，苏缈说已经付过钱了，不能退。
她来是通知的，不是来听他劝的。
苏缈不想听他啰嗦，她让夏周剑代她谢过大家，尤其是别的站点那些骑手。
夏周剑满口答应。
得到答复，苏缈不多做停留。
回去的路上，苏缈旁敲侧击，“儿子，你吃醋啦？”
苏喻言面无表情。
吃个屁的醋，他才没有。
“哎呀，大不了妈妈下次不抱那么久了。”让你也抱一抱。
苏喻言瞥她，唇角挑起一抹冷笑，“意思是，你还想还想再抱是吧？”
苏缈：“……”
小小年纪占有欲就那么旺盛，你很危险哦。
自己的老妈抱一下都不行？
要不要这么离谱，这就是传说中的，有了媳妇忘了娘？
还好她会游泳，不至于以后被淹死。
“妈以后不抱了，全让你抱，行了吧。”糟心孩子。
苏喻言：“？？？”
他为什么要抱？
“我不抱。”
苏缈：“为什么？为什么不抱，不好意思啊？”
苏喻言：“这跟不好意思有什么关系？”
苏缈：“那你为什么不抱？”
苏喻言：“首先我为什么要抱她，我又不认识她。其次抱别人要先取得别人的同意才可以。”
苏缈歪头眨眼，“你刚才不是在吃醋吗？醋妈妈抱她，你没抱到，现在说什么不认识人家。”
苏喻言：“？？？”
她以为他吃醋，是因为自己没抱到？
无语。
苏喻言理都不理苏缈，加快脚步往前走。
“儿子，你怎么又生气了。”别看他人小，生起气来，跟个煤气罐似的，气贼多。
直到回到家，苏喻言都憋着气不愿搭理苏缈。
苏缈哄两三遍不管用，直接开摆，不哄了，直接躺在沙发上玩手机。
刚躺下，宋星妤的短信就来了：缈缈，昨晚睡着了没看到你的短信，后面的这个图片不是我发的。
苏缈早就猜到了，当即回复她没事。
宋星妤：这怎么会没事，你那么喜欢喝奶茶，都怪我。
苏缈：这怎么能怪你呢。
要怪就怪你那死鬼老公，太缺德了，居然发那种图片来毒害她。还是精准毒害。
宋星妤跟苏缈保证：缈缈你放心， 我会给你报仇的。
苏缈好奇：你怎么帮我报仇的？
宋星妤回：我决定带儿子离家出走。
苏缈：“……离家出走为什么要带上儿子呢？”
如果她离家出走，肯定不带儿子，只带钱。
宋星妤：“他要是不跟你道歉，我让他这辈子都看不到老婆和儿子。”
苏缈：好想法。
宋星妤：所以，缈缈我能去你家住一段时间吗？
苏缈：………
原来搁这等着呢。
但是美人都这么说了，也不好拒绝不是，苏缈爽快答应。
五分钟后，宋星妤带着邵砚舟敲响房门。
苏缈打开房门就见母子俩带着大包小包的行李站在她家门口，后面还跟着个司机小哥，行李都挂在他身上。
苏缈：“………”
她严重怀疑，宋星妤发短信的时候已经在她家楼下了。
吃饭那天问地址这么快就派上用场了是吧。
宋星妤见到苏缈就索要抱抱，“缈缈，我跟你说，我老公实在是太过分了， 我要跟他离婚。”
“妈妈，我支持你。”邵砚舟默默添上一句。
爸爸老是打他屁屁，他不想要这个爸爸了，想换新的。
苏缈手抬在半空，僵了一下才缓缓落在宋星妤背上，她轻拍了下，“星妤，没这么严重吧。”
虽然邵郁川挺讨厌的，但还没到离婚的地步吧。
还想着今晚去把邵郁川的轮胎气给放了，现在突然觉得他有点可怜了是怎么回事。
老婆要跟他离婚，儿子支持他妈离婚，真是挺可怜的。
“很严重。”她好不容易交给朋友，他居然这么对她朋友，真过分。
苏缈轻笑，“你先进来，再好好说说他是怎么过分的。”
母子俩被迎进了屋，司机小哥把行李都搬了进来，行李放下他就麻溜的走了。

离开的脚步异常轻快，仿佛有什么好事一般。
苏喻言听到动静从房间里出来，出来就看到了邵砚舟，他眨了几下眼，仿佛是有点懵。
邵砚舟笑着冲他招手，“苏喻言接下来我跟我妈妈要在你家借住，打扰了。”
苏喻言：“？？？”
你家破产了吗？非要来他家借住。
邵砚舟自来熟的让苏喻言带他参观一下他的房间，苏缈正好也有话问宋星妤，就让他带邵砚舟去了。
宋星妤端着苏缈给她倒的温开水，“缈缈你不要这么客气， 我会当成自己家的。”
苏缈：“……”
“行。”
也不拿水果了，直接坐到宋星妤旁边。
宋星妤喝了口温开水，“缈缈你真好。”
“哪好？”
“你回我真快，比我老公还快。”
苏缈呛咳，“……”
“是比你老公回复得快吧。”
宋星妤点头，“是呀。”
苏缈吐了一口浊气。

行吧。
宋星妤第一次在朋友家留宿，可兴奋了，拉着苏缈各种合拍，客厅要合拍一下，厨房合拍一下，最后连厕所也不想放过。
要不是苏缈拒绝，她可能真的就这么干了。
苏缈叹气。
这就是温室里的娇花。
邵郁川也真是的，刚成年就拐走了，都不让人家多见识一下外面的花花世界再动手。
邵郁川那边，下班看到空无一人的家都懵了。
老婆儿子不在可能是出去玩了，或者回老宅了，但是为什么佣人也不见了。

现在天还没黑呢，佣人咋都不见了。
邵郁川拨打自家老婆的电话发现被拉黑了，打儿子的儿童手表发现也被拉黑了。
最后他只能打电话给管家，管家那边很嘈杂。
邵郁川没好气的问，“你去哪了？为什么家里一个人都没有。”
管家答：“先生是这样的，夫人给我们都放了年假，我现在在机场打算出国度假，不跟您说了，我要登机了。”
说完“啪”地一声挂断了电话。
邵郁川：“？？？”
你们爱怎么年假就怎么年假，我老婆呢？
入夜。
宋星妤母子俩在客房住下了。
正准备上床看漫画的苏缈突然收到了一条短信：下来，我在你家楼下。


第109章 九北訦想创业
苏缈原本是不想理他的，奈何他在信息的后面又发了一张照片，他穿着睡衣蹲在路边的照片。
苏缈没法，只能下楼。
九北訦见到苏缈身影，眼睛瞬亮，咧开嘴笑。
苏缈心里顿时升起不好的预感，她怎么觉得他没憋什么好屁呢。
“苏缈，你这次一定要帮我。”九北訦委屈巴巴的说道。
不同于他平日里的酷帅打扮，他此刻穿着小熊睡衣，头发没打理，随意的耷拉着。
那双灼灼的桃花眼此刻正直勾勾的望人，看上去可怜极了。
苏缈“哦”了声，“怎么帮你？你也离家出走了？”
现在是离家出走的旺季吗？怎么那么多人离家出走。而且离家出走能不能去酒店，干嘛来她这。
她又不是搞收容所的。
“苏缈你能不能打我小叔一顿，价格好商量。”
目光在他的脸上停留片刻，“你这个点到我楼下就为了这个事？”
为了这个事，穿个睡衣就出来了？
“这不是个小事。”九北訦严肃。
苏缈在绿化边上坐下，“说说看，怎么不是个小事法。”
九北訦跟随。
两人坐在马路边上，同样穿着睡衣。
“我小叔他要卖了我的机车。”九北訦刚坐下，就气愤的说道。
胸膛起伏明显，看来确实被气得不轻。
苏缈眉头一挑，“就这？”
“什么叫就这，那可是机车，机车啊。”
苏缈从奶牛睡衣的口袋掏出烟盒，从里面夹出一根烟，叼在唇上，“卖了，你再买回来不就好了，正好换新的，至于那么生气吗。”
他又不缺钱，一个月有五百万零花钱呢。
“关键是，我没钱啊。”九北訦气得想跳脚。
苏缈转头，眸光定格在他脸上，“你不是一个月五百万吗？”
“没有了。”
“为什么？”苏缈淡淡反问。
“阴阳师说，我不务正业，以后我的零花钱从一个月五百万变成五百块。”
苏缈噎住。
突然理解了。
这种痛苦，她懂。
小九他叔比苏喻言还狠呐，苏喻言好歹还愿意给她一百块钱一天，后来就算减到了五十块钱一天，加起来一个月也有一千五。
苏缈摸了摸他的脑袋，安抚道，“訦訦，姐理解你。”
“你理解个屁。”九北訦拂开她的手。
能不能别像摸狗一样摸他，好奇怪。
手被拂开，苏缈也不闹，笑嘻嘻的抬手夹走唇上没点燃的细烟，“真理解，我之前也被扣了零花钱。”
“还有人能扣得了你的零花钱？”九北訦不相信。
“就你的性格，真有人敢这么对你，你还不把对方的狗头直接打爆。”
就会骗人。
苏缈翻找口袋，没找到火，又打开烟盒看了里面，想看火在不在里面，“訦訦，姐也有怕的人和事，这个世界不是所有事都能用武力解决的。”
她发现烟盒里也没火，只得把烟放回烟盒。
九北訦上下打量苏缈，“这不像是能从你嘴里能说出来的话。”
她明明就是那种爱用武力解决问题的人。
“那你说，你怕的人和事是什么？”
苏缈合上烟盒的动作微顿，不过一瞬就恢复如常，懒洋洋的回望九北訦，“九北訦你是不是想套路我？”
九北訦：“？？？”
“我怎么套路你了？”
苏缈把烟放回口袋，“你让我帮你打你小叔，还说价格好商量，你就五百块商量个屁啊。”
“我跟你说，今时不同往时，姐现在已经不是五百块就能打动得了的女人了。”
九北訦：“……”
“那六百块行吗？”
苏缈摇头，“不行，现在我看不上这点小钱了。”

最少也得七百，六百不行。
她搭上九北訦的肩膀，“訦訦，我跟你说男人还是要经济独立，你如果不经济独立，以后会被你小叔拉出去联姻的。”
九北訦冷哼一声，“他敢。”
他敢让他联姻，他就让苏缈嫁给他。
“他怎么不敢，他今天敢卖你机车了，明天就敢卖你。”她语调轻缓，眼尾微挑。
九北訦沉默。
“苏缈，你说得有点道理。”九北訦认真，“我决定了，我要赚钱。”
“哈？”
她只是想怂恿他整他小叔啊，不是想激励他。
“苏缈我们一起创业吧。”都是被扣零花钱的人，难兄难弟一起走。
苏缈：“？？？”
“我相信我们俩一定能赚到钱。”他信誓旦旦。
苏缈勾着唇，眉间是她一贯的随性散漫，看着他时带了些无奈，“我俩去捡垃圾，确实能稳赚不赔。”
他一个金尊玉贵的富家少爷，她一个好吃懒做的摆烂咸鱼。
两个卧龙凤雏放在一起能赚到什么钱，不赔钱都算好了。
非要去赚钱，他们俩最多只能去捡个碗，然后去地铁口躺着。
两个人轮流换班，一个人负责敲盆哭，一个人负责躺。
九北訦“啧”了声，“你要有信心，世上无难事只怕有心人，你没听说过吗？”
“没有。”苏缈摇头，“我只听说过，世上无难事只要肯放弃。”
九北訦：“……”
“你还能不能行了。”九北訦炸毛，“你不跟我创，我找周允一起创。”
苏缈笑，“别别别，我跟你创。”
“但是訦訦，你会创业吗？如果创业你打算干什么？我俩总不能去摆摊贴膜吧。”
“就算摆摊贴膜，你会贴吗？”
可别想指望她。
九北訦想了想，“我们可以成立个工作室。”
“什么样的工作室？”
“安保工作室。”
苏缈沉吟，“听着倒是挺正常的，那我们还要请安保，这需要本钱吧。”
“不用请。”九北訦答，“你不就是现成的安保吗，你的身手做保镖完全可以的。”
苏缈：“我做安保，你做什么呢？”
九北訦：“我收钱啊。”
苏缈：“………”
算盘珠子都蹦她脸上了。
苏缈突然灵光一闪，“ 訦訦， 其实我俩创业也不是不行。”
她突然想到了个好主意。
“嗯？”
“我想到了一个非常好的项目。”
九北訦没说话，等她继续往下说。
“我们搞个养老院。”
九北訦满脸不理解。
苏缈搭在他肩上的手拍了拍他的胳膊，“是不是不理解？”
九北訦点头，完全不理解。
“你知道现在多少单身主义吗？”
九北訦摇头，他怎么可能知道。
“其实我也不知道。”苏缈老实回答，她话锋一转，“但是养老院可以干，我们可以做个与众不同的养老院，男护工全找十八块腹肌的帅哥，什么小狼狗小奶狗，什么肌肉猛男型男都弄来。”
“我跟你说，女孩子无论多少岁都喜欢看帅哥。”
九北訦：“………”
你这个养老院他正经吗？
“弄养老钱很费钱，你有钱吗？”
“没有。”
九北訦：“………”
那你说个屁。
“但是，我们可以拉人入伙。”苏缈掏出手机，“你等着，我叫个人来。”
指尖划开屏幕：来我家楼下，有好事。


第110章:招慕诚入股
红色的跑车在两人面前缓缓停下。

慕诚从车上下来，他穿了一身恐龙玩偶睡衣。

苏缈朝他招手，示意他坐到她旁边来。

九北訦见到来的人是慕诚脸色明显一僵，慕诚看到九北訦坐在苏缈身边，他也是脸色瞬僵。

苏缈像是没发现他们的异样，招呼慕诚快过来坐，“诚诚快来，我帮你弄干净了。”

手拍了拍身边的水泥平面。

慕诚：“………”

当他瞎呢？上面还有落叶呢。

还弄干净了。

慕诚最终还是移步过去，拂去落叶，坐了下来。

九北訦阴恻恻的看着苏缈，“我不许你叫他诚诚， 你只可以叫我訦訦。”

叫全名不可以吗？非要叫诚诚。

慕诚原本是很不满苏缈叫他诚诚的，听九北訦这么说，心态完全变了。

他回怼，“她就喜欢叫我诚诚你管得着吗。”

“她是我朋友，我当然管得着。”

“她也是我朋友，她就喜欢叫我诚诚，而且我认识她的时候你还在用尿和泥巴玩呢。”

九北訦反呛，“不就比我先认识她几天吗，你拽什么。”

“穿得跟个弱智似的，你该不会就是个弱智吧。”

慕诚冷笑，“你就穿得很成熟吗，小熊睡衣~”

“那也比你的恐龙睡衣好，我邻居家刚满周岁的侄子都不穿。”

苏缈：“……”

不愧是死对头，这都能呛起来。

“都闭嘴，我们聚在一起是商量大事的，不是来吵架的。”

慕诚瞥了眼九北訦，默默咽下到嘴边的话。

“苏缈你这么晚叫我出来到底有什么事？”赶紧说，说完他要回家睡觉了。

苏缈没有立即说事，而是问慕诚，“我让你带的火呢？”

“这呢。”慕诚掏出从路上用一块钱买的打火机。

苏缈接过打火机，掏出烟盒，从里面夹出一根烟，“你们抽吗？”

两人同时摇头。

苏缈指尖夹着烟，没有立即点燃，而是看了眼他们俩，询问的眼神。

“你都夹在手里了，才问这个是不是太晚了。”九北訦看懂了她的眼神。

她是想问，可以抽吗。

慕诚最是看不惯九北訦那张嘴， 白了他一眼，“可以抽，我不介意。”

“你什么意思？”九北訦瞪他，“你不介意，难道我介意？”

“苏缈你抽，同时抽十根我都不介意。”

苏缈没好气，“我介意。”

同时抽十根？他这是想焚了她呀。

“小慕诚，姐有一个超级牛的项目。”苏缈直入主题，“这个项目绝对赚钱。”

“有这种好事？”慕诚满脸不相信。

她就不是个靠谱的人，她能有什么赚钱的项目。

“当然了，你还信不过我吗。”苏缈最终还是没点燃。

慕诚：“确实信不太过。”

“信不过你就滚，这么好的项目让你入股算便宜你了，你还唧唧歪歪。”九北訦呛声。

大不了他把他那些朋友都叫过来，他就不信凑不到一个亿。

慕诚理都不理他，他看苏缈，“什么项目？”

苏缈把搭在九北訦肩上的手拿下来，烟换手，搭上慕诚的肩膀，“诚诚，姐一看你就知道你是聪明人，是个懂投资的人。”

九北訦：“……”

说话就说话，干嘛勾肩搭背，也不嫌晦气。

“然后呢？”慕诚可不吃她捧杀这一套。

苏缈一本正经，“这你还不懂吗？我们合作共赢啊。”

“你看你，慕家小少爷，不缺钱不缺样貌，游戏又玩得好，你要是加入我们，我们的项目绝对能走出国际啊。”

九北訦：“？？？”

牛皮吹大了吧，就一个养老院还走出国际，是不是太夸张了。

慕诚唇角止不住的上扬。

她夸我游戏玩得好耶！！！

在苏缈一顿吹捧下，慕诚鬼使神差的去车上把自己的卡拿了下来，递给了苏缈。

“这是我所有的钱。”

这个骚操作把九北訦都看懵了，他还没听苏缈说是什么项目吧，就这样把钱给她了？

他不怕被骗吗？

苏缈面不改色收下他的卡，“诚诚，你别给卡不给密码呀。”

慕诚点头称是，然后利落的把密码告诉了苏缈。

说完密码以后，他才问苏缈，“他投多少？”

他可不能比九北訦投得少，做股东也要比九北訦股份多，他要压九北訦一头。

苏缈把银行卡放进口袋，“他分币不出。”

慕诚：“？？？”

“那他在这干嘛？”

九北訦得意，“项目是我俩想的，所以我俩不用出钱。”

慕诚：“？？？”

敢情就差资金呗？

他是冤大头呗？

“所以到底是什么项目？”怎么感觉上贼船呢。

苏缈简短的跟慕诚讲解了这个项目，慕诚听完一脸后悔。

他怎么感觉这个项目很危险呢。

苏缈还说这个养老院要叫什么天上人间，听起来就不是个正经地方。

“我现在后悔还来得及吗？”慕诚弱弱的问了一句。

九北訦立即伸手挡在苏缈面前，“你想得美，上了我们的贼船你还想下去。”

“就是，这么好的项目你怎么还反悔呢。”苏缈捂紧口袋。

慕诚：“………”

确实是上贼船了。

几千万就这么不见了。

几人又聊了将近一个小时。

其实几乎都是苏缈在说，她说护工专业可以不到位，颜值必要到位。

苏缈越说越兴奋，说得眼睛都亮了。

九北訦：“……”

这事好像确实挺不靠谱的。

他怎么听着不像养老院啊，倒像是个男模会馆，这样的养老院怎么可能会有人来嘛。

谁会来？

一个小时后，苏缈站起身，拍了拍缩得发麻的腿，“就这么决定了，我们仨合作愉快，走向富强。”

九北訦：“……”

慕诚：“……”

愉快不起来。

苏缈目送他们俩离开，垂头点燃手里的烟，就在此时一双黑亮干净的皮鞋映入她眼帘。

苏缈抬头，当她触及来人的容貌，唇角微勾。


第111章:报复邵郁川
“我老婆呢？把老婆还给我。”

男人长腿笔直， 眉眼沉凝，眸底蕴着强烈不满。

苏缈挑眉。

好家伙，兴师问罪来了。

她还没找他算账呢，他居然敢来兴师问罪。

他要不是星妤的老公，胳膊早就被卸了。手那么贱乱发东西，不卸了留着做什么。

“你来得正好。”红唇喷出烟雾，“你老婆儿子住在我家，住宿费，伙食费，一共两百万。刷卡还是现金？”

既然不能卸胳膊，只能坑钱咯。



反正他是霸总不缺钱，有便宜不占王八蛋。

邵郁川：“……”

才待了半天，就敢开口要两百万，想钱想疯了吧你。

“一百万。”邵郁川直言。

“一个人一百万，你可是有两个人在我手上。”

邵郁川漠然，“我只愿意给我老婆那一百万，至于那个臭小子我不管，你要是喜欢就留下来吧，送给你了。”

居然敢带他老婆离家出走，这种逆子不送走还等什么呢。

苏缈：“？？？”

好一个父慈子孝。

难怪你儿子支持你老婆跟你离婚。

“你想得美，谁要帮你养儿子，你当我是冤种啊。”

你儿子虽然是男主，但是他长大以后太野，养在家里容易带坏我儿子。

她儿子虽然有当反派的潜质，但是有了她这个妈，就不一样了。相信有了她的熏陶，苏喻言一定会成长为一个善良可爱的人。

“不养就还给我。”邵郁川没有被拒绝的尴尬，“连带我老婆一起还给我。”

之前他觉得下班回家没有老婆抱日子，已经够难过了，没想到回到家老婆都没有的日子才是真的难过。

没有老婆的家不叫家，叫狗窝。

闻言，苏缈冷淡的吐出两个字，“不还。”

不给钱别想把人带走。

“账号给我，我给你两百五十万，多出的五十万算我送你。”邵郁川掏出手机。

苏缈眯眼，夹着烟的指尖微动。

手痒了。

要是打爆他狗头，星妤肯定会心疼，既然如此，只能这么办了……

手伸进口袋，利用指纹解锁手机，她假借弹烟灰的动作垂头偷瞄了一眼，然后点开了跟宋星妤的聊天对话框。

指尖按住语音输入键，“邵先生，你是不是太过分了，星妤来跟我玩两天难道都不行吗，你怎么还用两百五这样的数字侮辱人呢。”

“过分吗？我一点都不觉得过分，谁让你拐走我老婆。”没老婆抱的男人已经失去了理智，完全没注意到苏缈的小动作。

他可是看到了老婆手机里的搜索记录：怎么毒死老公不被发现。

结合她给他老婆发的消息，他可以肯定，就是她教的。



教坏他老婆的坏人。

他老婆那么乖，要不是有坏人教，她怎么可能会搜这种乱七八糟的东西。

听着男人满腔气恼的指责话语，苏缈眼睑微动，指尖松开，语音条就这样发送了出去。

宋星妤原本躺在床上追剧来着，忽然有条信息进来，定睛一看发现是苏缈，她想都没想点了进去，然后就听到了这个对话。

那是她从未听过的语气，想到她老公对她新交到的好友这么说话，宋星妤瞬间炸了。

她把邵郁川从黑名单拉了出来，电话拨了出去。

专属电话铃声响起，邵郁川立即掏出手机，按下接听键：“娇娇，你终于把我从黑名单拉出来了。”

看着邵郁川像变脸一样，瞬间变换了副嘴脸，苏缈无语到想翻白眼。

还娇娇，真肉麻。

“邵郁川，我要跟你离婚。”话筒里传来宋星妤气愤的声音。

邵郁川满脸茫然：“？？？”

为什么？

老婆为什么要跟他离婚？

还没等他发问，那边说完这句话就把电话给挂了，邵郁川连忙再拨过去，发现已经变成了机械女声。

又被拉黑了。

苏缈见状，忍不住弯起唇角。

爽。

对付这种老婆奴，就得用他老婆对付他。

这时苏缈的电话响了，不用想都知道是谁打来的，苏缈掏出手机，故意在邵郁川面前晃那么一下，才按下接听键。

邵郁川当即歇下用另一个号码联系的想法，眼睛盯着苏缈，脸色极其难看。

“缈缈，你别搭理他。”

苏缈扬眉，烟叼在唇上，“这样不好吧，他毕竟是你老公。”

宋星妤冷哼：“很快就不是了。”

“啊？”苏缈故作惊讶，“邵先生很快就不是你老公了呀。”

邵郁川听到这，再也淡定不了，冲上来就想抢苏缈的手机，但是苏缈怎么可能会让他得手，他又怎么可能抢得了苏缈的手机。

苏缈反手就拧住了他的胳膊，扯着他的小臂就往后翻，强行让他弓着腰身，动弹不得。

宋星妤那边不知道又说了什么，只听见苏缈说：“别出来，我马上就上楼了。”

说完挂断电话。

手机放进口袋，抬手夹走唇上的烟。

“不好意思了邵总，家里还有美人等着，就不陪邵总说话了。”烟雾弥散，放开邵郁川的手，“回家抱美人睡觉咯！”

说完转身就走，只留邵郁川留在原地。

把邵郁川气的够呛，冲着苏缈的背影喊，“不许抱我老婆！你不许抱我的老婆听到没有！！！”

回到家，就看到宋星妤坐在客厅里等着，满脸愧疚，“缈缈对不起，给你添麻烦了。”

苏缈愣了下。

事情没那么严重吧。

邵郁川把老婆养得也太单纯了，随便来个人都能骗走。

邵郁川会有这个反应挺正常的，毕竟乖乖老婆跟儿子都离家出走了，他要是一点都不紧张才有鬼呢。

所以她并不生气，不生气不等于不捉弄。

她就是想小小报复一下邵郁川，报复他手贱，报复他把妻儿离家出走的	气撒在她身上。

“星妤，不用说对不起。”

宋星妤还是蹙着眉头，脸上的愧疚未散，看得苏缈心头一热，直接上手搂住她的肩膀，“你要是真觉得愧疚，帮我报复一下你老公怎样？”

宋星妤眼睛瞬亮，“怎么报复？”

苏缈神秘一笑，搂着宋星妤往她的房间去。

几分钟后，邵郁川看着他老婆朋友圈的照片，急得抓心挠肝。


第112章:邵郁川气到发疯
发完照片的宋星妤有些不好意思，脸颊微红。

“缈缈，这样真的能气到我老公吗？”

缈缈也是女孩子啊，女孩子跟女孩子抱一下有什么好气的。

苏缈微微一笑，“当然能。”

老婆奴可不会管抱他老婆的人是男是女，狗多看他老婆一眼他估计都会吃醋。

果然。

邵郁川气得连拍了好几下方向盘，越看越气。

苏缈这个女人太过分了，居然还敢埋在他老婆那里，那里只能他埋。

气愤之下，邵郁川突然灵光闪过。

他拨通了助理的电话：“查一下谢家家主的联系方式。”

助理一脸懵，老板什么时候跟谢家有联系了。

不过，老板怎么说，他就怎么做呗，十分钟后，助理把谢忱的手机号码发了过去。

邵郁川得到号码，当即发了短信过去，“谢家主最近很忙吗？”

谢忱刚回京都，正在处理集团积压的工作，手机突然收到短信，他的手机号码极少人知道，就算有人知道也很少有人敢打扰他。

所以谢忱误以为是海市那边的消息，误以为是消费短信，立即点开了短信。

当他看到是个陌生号码，肉眼可见的失望在他脸上闪过。

谢忱只当是骚扰短信，直接删掉。

他短信列表里只有一条信息，那是一条水果店的消费短信。

邵郁川没得到回应，不死心又发了一条过去：忘了自我介绍，我是海市邵家的邵郁川，在跃庭会馆我们见过，你儿子跟我儿子一起被绑架过。

谢忱：？

所以呢？跟他有什么关系。

邵郁川：谢家主能不能管管你的爱人，多陪陪自己的爱人，别让你的爱人乱抱别人的老婆。

苏缈那儿子一看就是谢忱的种，邵郁川默认苏缈是谢忱的爱人。

谢忱：管不了。

鉴于之前发生的事，谢忱在海市放了人，远远的保护着苏缈母子俩。

保护的人是谢家人，他们每天都会把一些大致情况汇报给谢忱，所以谢忱是知道苏缈跟宋星妤交好的事情的。

邵郁川：？？？

你好歹也是谢家的家主，居然连老婆都管不了，真特么离谱。

谢忱：而且，我为什么要管，她喜欢抱就抱。只要她开心抱谁都行。

抱女人总好过抱男人，抱男人他都能忍，更何况是女人。

苏缈跟九家那小子勾肩搭背次数还少吗，他已经习惯了。只要她不是对别人有那种意思，他都能忍受。

邵郁川：……

他就不该多此一举。

想到老婆朋友圈那张照片气得他把手机直接丢到副驾驶，狂拍方向盘。

缓了十几分钟后，邵郁川灰溜溜离开。

另一边。

谢忱询问了海市那边的人，了解了苏缈的情况，通过只言片语，谢忱立即就明白了过来是怎么回事。

他想了想，给苏缈发了条信息：我已经离开海市了，没什么事应该不会再去海市，你能发张孩子的照片给我吗，我想打印出来放在办公室里，偶尔能看看。

苏缈本不想理会的，但是想到那张黑卡，她发了。

她相册里极少苏喻言的个人独照，就算有也大多是苏喻言的丑照，想了下她从众多丑照中挑了张没那么丑的发了过去。

谢忱看到照片，眉宇微不可见的蹙起，指尖点动直接将照片删了。

好丑。

丑到怕手机会罢工。

谢忱：这张照片打印出来，好像不太好吧。

苏缈沉默了两分钟，觉得他说得有道理，翻了翻相册又发了张过去。

谢忱看着更丑的照片，陷入了沉思。

这小子原来这么丑的吗？所以他长得像谁啊？

他妈妈长得这么好看，绝对不是像妈妈，总不能是像他吧，他不可能这么丑。

谢忱：没有别的照片了吗。

苏缈：这张还不行吗？

谢忱：不行，很丑。

苏缈：？？？

哪里丑？明明就很可爱啊。

丑萌丑萌的。

碍于黑卡后面的零太多，苏缈耐心还挺好，又发了张照片过去。

是母子俩穿着奶牛睡衣的合照，母子俩脸跟脸挨在一起冲着镜头笑，笑容灿烂。

这次谢忱终于满意了，他将碍眼的苏喻言剪裁掉，只保留苏缈一人，然后将这张照片设为屏保。

这一切苏缈并不知道。

翌日。

两对母子没有选择在家吃早餐，宋星妤提议她请客，到外面吃早餐。

吃早餐的时候隔壁桌突然吵了起来，听他们的对话应是一对已经分手了的情侣。

男方遇见前任，发现前任过得比跟他在一起的时候好，心里不平衡随即出言讥讽。

苏缈跟宋星妤同时放下筷子，一脸吃瓜的表情。

女生明显也是个不好惹的，听到前任的讥讽，忍不住出言回怼。

前任气愤之下，竟脱口而出：“能在这消费，该不会是找到金主了吧。”

苏缈眉头当即蹙起，宋星妤亦然。

这么恶臭的人，真让人倒胃口。

女生闻言，毫不犹豫的反击，“跟你有什么关系，你不去参加快男在这逼逼什么呢。”

男方当即就反应过来她嘴里的快男的什么意思，气得半死，恨恨地说道，“不是我快，是你不值得我浪费时间。”

餐厅里用早餐的人不少，听到他这么说，纷纷笑了起来。

不行就不行，真能找借口。

觉得浪费时间你特么还能举？你是做慈善的？

苏缈跟宋星妤眉头皱得更深了。

果然，有卧龙的地方必有凤雏。

女生拿起一旁的水壶就要砸那个男人。

苏缈“啧”了声，“看起来好危险，打到人该起多大的包呀。”

“缈缈，这应该不是包多大的问题吧。打到的话，应该就凉了。”水壶里好像还有茶水呢，又是陶瓷的，砸到人可不得了。

苏缈端起面前温度适宜的茶喝了一口，“我是想说，坟包多大。”

宋星妤：“………”

原来是说坟包，她还以为是头上的包呢。

男方直接抓住了女生的手，没让她如愿，餐厅工作人员这时也走了过来，劝解他们不要在餐厅里争吵。

苏缈和宋星妤收回视线，不再理会。

宋星妤瞥到苏缈的茶杯空了，提起茶壶倒上，“缈缈，昨天我不是发了跟你的合照在朋友圈吗，然后我一个远亲看到了，发现我跟你认识，然后跟我说想见见你。”

“你的远亲想见我？”苏缈疑惑。


第113章 命运掌握在自己手里
“为什么？”

苏缈偏头思忖。

苏喻言注意到对话，也好奇的偏过头。

宋阿姨的亲戚为什么要见妈妈？

“他跟我说，他其实联系过你，好像被你当成诈骗电话给挂了。”宋星妤托着下巴，目光如秋水，笑意在眼底一层层漾着。

苏缈若有所思。

有这回事吗？

她没接过诈骗电话呀，怎么可能会有人给她打诈骗电话呢。

如果真有人这么不长眼，她一定反过来把诈骗的骗得裤衩子都不剩。

遇到诈骗，她怎么可能会放过呢。

见她依旧惑然，宋星妤出声提醒，“没想起来吗？我的远亲在电视台工作，电视台的工作人员应该联系过你。”

苏缈：“……”

想起来了， 好像是有这么回事。

“所以，星妤你远亲为什么要联系我？”有种不好的预感。

宋星妤也不拐弯抹角，直言道，“好像是想邀请你参加个综艺。”

苏缈：“……”

预感成真了。

“缈缈参加吧，感觉很有趣的样子。”宋星妤一下子抱住苏缈的胳膊，冲她弯起眼睛，语调娇俏甜软，“听说这个综艺特别与众不同，是个养小动物的亲子直播节目。”

“养小动物？什么小动物呀？养猴子吗？”邵砚舟对此非常感兴趣，放下筷子，早餐都不吃了。

这下把苏喻言的注意力也吸引了过去。

养猴子？

他不喜欢猴子，一定要养猴子吗？

养鸭嘴兽行不行？

宋星妤听到自个儿子的问题，摇摇头，“妈妈也不知道，不过，养猴子应该不行吧，猴子再丑也是保护动物啊。”

邵砚舟“哦”了声，有些失望。 苏喻言同样露出失望的表情。

猴子都养不了，那鸭嘴兽肯定也不行。

“缈缈我们一起去好不好，我们一起去嘛。”这样正好，既可以跟缈缈一起玩，又可以多在外面待一段时间。

让那个臭男人一个人在家待着吧。

苏缈本想拒绝的，奈何有双盈盈玉润的眸子正直勾勾的看着她。宋星妤本就长得娇俏，现在这么看着她，试问谁能扛得住。

突然有点理解邵郁川为什么早早就盯上了，要是让她遇上，她恐怕也会盯上。

虽然不想干什么，但是骗回家看着也是开心的。

苏缈脑子一热就答应了，宋星妤闻言兴奋得就要手舞足蹈，要不是苏缈拉着，她真的就要站起来了。

其实也不算脑子一热，她刚才看到了。

看到了苏喻言的反应。

既然儿子喜欢，星妤又央求，她还有什么理由拒绝。

宋星妤当即打电话给她的远亲，跟他说苏缈答应了，让他把合同拿过来，并且还说，她也要上这个综艺。

劳志强有些懵。

他这个远房侄女什么时候对娱乐圈感兴趣了。

不过侄女都这么说了，他自然是会同意的。

由于邵郁川的高调，各类社交软件都是跟宋星妤的照片，宋星妤在网络上还是有那么一点知名度的。

“劳叔叔，你可要给缈缈超级高的报酬才可以哦，不然我就不让她参加了。”她可不能让朋友吃亏。

苏缈侧头看她。

宋星妤冲她扬笑，冲她做了个我出马你放心的表情。

劳志强闻言笑出声，“放心，叔叔不会坑你朋友的。”

劳志强来得很快，不仅带来了合同，还带来了专业的律师。

见到苏缈那一刻，他目光里是毫不掩饰的惊喜。

苏缈下巴微抬，眼睛直视来人，明眸冷然，眉眼精致。

看到网友拍摄的照片时，他以为已经足够好看了，没想到本人竟比照片还要好看。

网上大都是她的个人独照，但他也看到了几张他们母子俩同框的照片，他就是看到了他们母子俩的合照，才决定邀请的。

苏缈懒洋洋地点了点头，映丽冷然的眉眼是她一贯的漫不经心。

律师很专业，合同弄得非常合理，报酬嘛，自然也是相当的丰厚。

签完合同，劳志强朝苏缈伸出手，“苏小姐，合作愉快。”

苏缈微笑，“合作愉快。”

两手交握，短暂两秒后放开。

劳志强来的快，走得也快。

合同签完，早餐也早就吃完了，吃完早餐宋星妤提议一起去附近的寺庙逛一圈再回去。

美人这么说，苏缈自然会同意。

反正也不远，正好消消食。

两个小的并肩走在前头，两个大人在身后挽着手一起走。

其实是宋星妤挽着苏缈。

“缈缈有来过这个寺庙吗？”宋星妤闲聊般发问，“听说这里的签可灵了，等会我们也抽一根好了。”

苏缈摇头。

她怎么可能来这种地方，求神拜佛这种事她向来不感兴趣。

在末世这种东西更是不流行。

苏喻言第一次来这种地方，露出了少有的童真表情，苏缈饶有兴趣的看着他，欣赏着他少见的这一面。

在这一刻，她才感觉到他有那么一丝像个小朋友。

他会为路边摆的奇形怪状的面具驻足，会对着路过的游行队伍露出新奇的表情。

宋星妤来过，所以还算熟，带着苏缈到处逛。

路过抽签的地方，宋星妤拉着苏缈一起去抽。

她双臂紧紧环着苏缈，莹润的眸子盯着她一眨不眨，甜到发腻的眼神，叫人无法抗拒。

此时尾随在身后的人看到这一幕，手指蜷缩成拳，酸得不得了。

苏缈抿唇笑，随了她的意。

其实在那人出现的那一瞬，她就发现了，实在是他跟得太紧了，想不发现都难。

想到那人会气得发狂，苏缈就忍不住想笑。

老婆奴就是好对付。

苏缈随意摇了两下，利落摇出一根竹签。

捡起，发现最上写了两个大字，大凶。

“缈缈，抽到了什么？”宋星妤伸头过来看，当她看到大凶两个字，脸色瞬变，“怎么会这样。”

“呸呸呸，这就是迷信。”

宋星妤冷哼，娇俏的脸上全是不屑。

苏缈瞥她，见她眼底的担心怎么都掩盖不住，轻笑了起来，单手将签子折断。

面无表情再次拿起桌上的竹筒摇了起来，签子再落下。

苏缈捡起，淡淡一笑：大吉。

她笑着将签子转向宋星妤，“这就叫命运掌握在自己手里。”


第114章:没什么才艺，给大家摇段花手吧
那边两个小的被变脸吸引住了目光，就在苏缈她们的不远处。

“苏喻言，你说这个是怎么变的？”邵砚舟问。

苏喻言眯着眼又观察了几秒，“应该是机关，面具里面有机关。”

“真的假的？”

“应该是。”他也不确定。

两个小的又看了好一会才歇了兴致，把目光转投其他。

苏喻言站定在卖平安符的摊位前。

“苏喻言走啊。”邵砚舟见他驻足，出声叫他。

苏喻言还是没动。

邵砚舟转身回来，站在他旁边，“这有什么好看的？不就是一个张纸吗。”

丑丑的。

“这是平安符。”苏喻言答。

他想买一个给妈妈，妈妈打拳很危险，骑着电动车天天在路上也很危险，他觉得妈妈需要这个。

“所以呢？”邵砚舟不明所以。

苏喻言抬起儿童手表，“所以我想给我妈妈买一个。”

说着就付款买了一个。

邵砚舟虽然不理解，但是也跟着买了一个。

这时他不知想到了什么，突然神神秘秘的问苏喻言，“苏喻言你说，我怎样才能管家里的钱？”

苏喻言脚步顿住，“不是跟你说过了吗，有爸爸是没有办法成功的。”

“不一定吧。”邵砚舟勾了勾嘴角。

苏喻言疑惑：“嗯？”

邵砚舟没答，而是抬起手腕，在儿童手表的屏幕上操作了起来：爸爸，你把家里的钱交给我管，我就让妈妈回家。”

正幽幽的注视着自己妻子的某个男子，收到短信，迟疑了下。

怎么会有人会给他发短信呢，他不是跟助理说过了吗，公司的事他自己决定不要打扰他。
除了公司还有谁会给他发消息？

拿出手机一看，居然是他儿子。

看完短信，邵郁川冷漠的回了几个字 ：你想屁吃。
邵砚舟看到短信气得小嘴撅起：那我一辈子住在苏喻言家里，你再也没有我这个儿子了。

邵郁川：求之不得。

邵砚舟：………

这一战，邵砚舟完败。

果然，几岁的逆子是斗不过三十多岁的逆子的。

另一边，宋星妤因为苏缈刚才那个大凶弄得彻底没了心情，任由苏缈怎么逗哄都没能让她重获笑颜。
她后悔了。
后悔带苏缈到这来了，如果她不到这来，就不会抽到大凶。

因为这个大凶，最终只得提前结束了这次的寺庙之行。

节目进展很快，苏缈这边刚签下合同， 节目就开始宣发。

当即在网络掀起一阵风波，网红外卖员上了综艺，这一消息传出瞬间就引起了热议。

不少人一致认为这就是炒作，不少阴谋论产出。

认为当初苏缈红起来就是一个彻头彻尾的炒作。

苏缈极少关注网络，所以网络上的言论压根影响不到她。

是影响不到她，但是与她交好的那些朋友看到她要上综艺纷纷发来求证的信息。

最先发来问候的是肖泽筵：你要上综艺？为什么？最近缺钱吗？

然后是九北訦：你消息被盗了？

慕诚：你还会搞养殖？

苏缈对这些消息都视而不见。

宋星妤对综艺完全没有概念，在她的认知里好像只是个郊游。

她是真的把节目当成了郊游，出发前拉着苏缈去买了很多好看的小裙子，买了许多防晒。

出发前的一天，她甚至还准备了一大篮子的零食。

果然，抵达拍摄场地后，宋星妤的零食就被没收了。

导致她整个人都不好了。

苏缈在拍摄现场还看到了个熟悉的身影。沈妍轻看到苏缈在这，也挺意外的。

宋星妤是个自来熟，很快就融入了苏缈和沈妍轻的对话当中。

宋星妤看见鹿竹更是兴奋得不得了，抱着鹿竹就是各种亲亲。

除了沈妍轻以外还有三对亲子，其中有两对亲子是父子的模式。

综艺是直播的形态。

直播开始，主持人让几对亲子自我介绍一下，顺便展示才艺。

沈妍轻混迹娱乐圈多年，自然游刃有余，落落大方自我介绍，最后在众人的注视下跳了一支舞。

舞姿优美灵动，十分好看。

苏缈看得眼睛都直了。

不愧是女主她妈，真好看。

第二个自我介绍的是娱乐圈的影帝，他是离异，带了一个七岁的孩子，自我介绍后唱了一首歌。

碍于修养自然也引得了全场的鼓掌。

对苏缈而言，所谓影帝不过如此，还没小九长得好看呢。

然后是依次自我介绍，展示才艺。

苏缈垫底。

肖泽筵他们早就知道苏缈会参加这个节目，推掉其他工作蹲守着。其中包括了，九北訦那群人，慕诚那群富二代。

谢忱自然也在其中。

能看到苏缈的机会，谢忱自然不愿错过。

轮到苏缈自我介绍的时候，苏缈带着苏喻言自我介绍：大家好，我是苏缈。我是苏喻言。”

母子俩异口同声。

然后是静止。

导播看着苏缈，现场所有人也都看着苏缈母子。

苏缈感受到了众人的注视，才想起还有才艺表演，她轻咳一声，“我没什么才艺，要不给大家摇段花手吧。”

此话一出，现场一片寂静。

众人：“？？？”

苏喻言下意识后撤两步，离苏缈远了一些。

他不想认识她。

好丢脸啊！！！

屏幕前的人纷纷愣住了，滚动的弹幕更是炸了锅。

：“太好笑了吧，还摇花手。”

：“真的假的，摇花手？你还不如说段说唱呢。”

：“……”

肖泽筵嘴里的可乐喷了出来，呛咳个不停，谭濯伸手直拍他后背。
“小心点，看苏缈的时候不喝水不知道吗？”
肖泽筵拂开他的手，“要你管。”

慕诚沉默不语。

九北訦撇嘴。

只有谢忱宠溺一笑。

苏缈好像真的打算这么干，真的要摇花手，还好最后被导播拦下了。

最后自我介绍的是宋星妤。

宋星妤冲着镜头嫣然一笑，“我是宋星妤，这是我的儿子邵砚舟……”

自我介绍完毕以后，就是抽签。

抽的是接下来养殖的小动物，这个抽签是小朋友来抽。

苏喻言抽到的是鸭子。

邵砚舟抽到的是猪。

鹿竹抽到的是兔子。

李诗雨抽到的是小鸡。

胡彭州抽到的是青蛙。

刁涛抽到的是鱼。


第115章 宋星妤不想养猪
宋星妤看着邵砚舟抽回来的卡片，崩溃了。

为什么是猪啊？

她不要养猪。

猪虽然好吃，但是一点都不可爱。

苏缈站在宋星妤旁边，苏缈盯着苏喻言递来的卡片出神。

突然有点想吃烤鸭了。

宋星妤瞥到苏喻言手里的卡片，眼睛瞬间亮晶晶，“喻言宝宝，要不你当阿姨的儿子吧。”

手气真好。

苏喻言：“？？？”

宋阿姨，您有点离谱哦。

邵砚舟：“？？？”

妈妈，所以爱会消失是吗？

屏幕后的两个老父亲，却意外的觉得这个想法很好。

邵郁川：早就不想要这个逆子了。

谢忱：早就想换个新儿子了。

宋星妤完全不觉得自己的想法离谱，抱着苏缈的胳膊直撒娇，“缈缈跟我换儿子嘛，换嘛。”

这是直播，宋星妤的骚操作把一众网友都给看呆了。

密密麻麻的弹幕弹出。

感受到胳膊上不属于自己的体温传来，苏缈回神，垂眸看宋星妤。

宋星妤仰脸，“缈缈跟我换儿子嘛，我儿子很好养的。”

苏缈眸光流转漾着笑意，“可是我儿子也挺好养的。”

邵砚舟：“……”

妈妈，你要不要问一下我的意见？

苏喻言：“……”

宋阿姨，你好像也有一点叛逆哦。

宋星妤：“我儿子可以随便使唤。”

为了不养猪，宋星妤拼了。

苏缈答：“我儿子也可以随便使唤。”

这下宋星妤不说话了。

这时影帝胡屿凯侧头插话进来，他面带温柔笑意，“宋小姐不想养猪，要不跟我们换，我很乐意。”

宋星妤眸光从苏缈脸上移开，眸光看向胡屿凯时，眸底的如水笑意不再，转变成了客气疏离，“谢谢你胡影帝，不过不需要了。”

又不熟，怎么可以接受。

“宋小姐不用客气，我们真的可以换。”胡屿凯笑容依旧，表现得十分亲和的模样。

说着，把手里的卡片递了过去。

宋星妤目光扫过，看到卡片上的青蛙以后，吓得整个人窜到了苏缈的身上。

苏缈显然也没想到她会怕青蛙，还好她反应够快，伸手托住了宋星妤，将她抱在了怀里。

然而宋星妤这一行为引起了众多网友的不满。许多网友说：这妈真是够够的，为了不养猪儿子都不要了。”

：就是，人家跟她换她还不要，真能装。

：估计是想红，难怪跟送外卖的走得那么近，因为她们就是一路货色。

刚开始还有一些是调侃，慢慢的各种恶毒言论就出来了。

有说宋星妤做作的，有说她矫情的，更有甚者说她就是为了博人眼球。

邵郁川看着攻击他老婆的言论，气得恨不得直接叫停直播。

慕诚他们把直播投在了家庭影院的大屏上，他们看着屏幕上滚动的言论，纷纷露出不悦的表情。

西酆把手里的瓜子皮一丢，对着大屏幕斥骂，“这些键盘侠真能喷。”

杠到不行。

各种千奇百怪的理由，各种刁钻的角度，他们最终的目的就是想让别人不痛快。

真的就不懂恶言伤人吗？

只知道敲键盘，不会把自己打出来的话过一下脑？

恶言是一个回形镖。

“能喷的不一定全是键盘侠。”顾斯洺头也没抬，他的注意力全在手机上。

手指飞快打着字，不知在跟谁聊天。

西酆：“？？？”

什么意思？

众人：“……”

这人有病。

闻池看他一眼，吐槽道，“放过你的手机吧，真这么想聊把人约出来聊，面对面聊多好。”

省得在这碍眼，别人说什么都不知道，还乱搭话。

真有够无语的。

“全约出来？”顾斯洺终于舍得从手机屏幕上移开眼，抬头看闻池一眼，“这不好吧。”

“知道不好你还聊这么多？”闻池没好气道。

这人要不是他从小认识的朋友，他真想套麻袋打他一顿。

“多认识几个妹妹怎么了。”顾斯洺不以为意，“我打字贼快，又不是聊不过来。”

他也没干什么呀，刚认识，就聊聊天而已。

慕诚眼神扫了过去，“不想看就出去。”

“看看看。”顾斯洺稍稍收敛住表情，放下手机。

徐之衍脚搁置在前排的椅背上，上身深陷椅背内，单手支颐着脑袋，面上没什么表情，“跟他们有什么关系？他们没眼睛吗？没看到苏小姐看邵太太的眼神吗？”

同在海市上层社会，他们虽然不务正业。

但是一些人还是认得的。他们偶尔也会随家人出席聚会，所以他们都认识宋星妤。

“苏小姐看我们的眼神要是也这么温柔就好了。”尚岩接话。

慕诚闻言，打了个冷颤。

她要是用这种温柔的眼神看他，他估计会被吓得拔腿就跑，她用这个眼神看人准没好事。

不得不说苏缈还挺双标的。

胡屿凯见宋星妤这个反应，尴尬的收回了卡片，适时露出点无措的表情：“不好意思，我不知道你怕这个。”

宋星妤也意识到了自己的失态，拍了下苏缈的胳膊，示意她放自己下来。

“该说不好意思的应该是我，你也是好意。”宋星妤平复了下心情，“还是要谢谢你，只不过，我真的要辜负你的好意了。”

她现在觉得儿子的手气也挺好的，还好没抽到青蛙。

要是抽到青蛙她当场收拾行李回家。

胡屿凯摇头，表示没关系。

这一小插曲后，宋星妤也歇了换动物养的想法。

苏缈看着宋星妤明显暗下去的眼神，再也憋不住笑，她伸手掐住她的脸颊，迫使她看向自己，“儿子就不换了，但是猪可以换。”

“真的吗？”宋星妤眨巴了下莹润的大眼睛，欣喜的又问了一遍，“真的可以换吗？会不会让你很为难？”

没换之前使劲想换，可是真的当对方答应自己的请求以后，又觉得很不妥。

“没差别。” 她来说都一样。

反正都是能吃的。

宋星妤还是有些犹豫，她弯腰询问苏喻言，“喻言宝宝，小鸭是你抽到的，你愿意跟阿姨换吗？不愿意也没关系的。”

苏缈神色自然。

她相信苏喻言会换的，因为她注意到了苏喻言抽到鸭子时的表情，他眼里闪过了明显的失望。

而他看到邵砚舟抽到猪的时候，注意力一下子就吸引了过去。

他一共看了三次邵砚舟手里的卡片，他自己的卡片除了刚开始抽到的时候扫了眼，就再也没看过一眼。

可见他对鸭子有多嫌弃。


第116章 :第一个任务是阉猪
“我愿意。”
如苏缈所预料的那般，而且苏喻言还答应得特别干脆。
他直接把卡片塞给了宋星妤，然后拿走了邵砚舟手里的卡片，生怕宋星妤会反悔。
就这样，他们成功换了动物。
养殖场分布的位置各不同，除了苏缈和宋星妤以外的其他人都坐上了节目组安排的三轮车走了。
沈妍轻走之前跟苏缈和宋星妤说，让她们有空过去串门。
由于苏缈跟宋星妤她们俩住的地方很近，所以坐同一辆三轮车出发。
像养猪场地的附近一般都有池塘，一方面是便于用水，另一方面嘛，用于排污，而这种池塘很适合养鱼…
宋星妤的鸭子就养在这个池塘里。
苏缈拒绝了工作人员，她自己坐上三轮车，一个摆尾停在了宋星妤面前，掀起了一阵不小的尘土。
她拍了拍旁边空出来的位置：“星妤上车。”
宋星妤眼神闪动，双手捧着脸颊，“缈缈，你开三轮车的样子好帅啊。”
而屏幕后的某个男人，非常不理解的发出了疑问：“她就开了个三蹦子哪里帅？有他单手开玛莎拉蒂帅吗？”
见自家老婆闪着星星眼看别人，他愈发不爽，发了条消息给自己的助理：我单手开玛莎拉蒂的样子帅吗？
助理：？
某男人：帅吗？
助理回都不回，直接拉黑。
妈的，居然有诈骗短信冒充他们总裁。
冒充也不知道冒充得好一点，居然发这么神经病的短信来，他们总裁才不会这么无聊。
两分钟没得到回复，想打电话过去直接问，结果发现被拉黑了。
某人：……
难道他觉得不帅？所以拉黑了？
本想就这么算了，但是手指鬼使神差的点进了通讯录里，他翻了翻最终选择了：母亲
某人：妈，你觉得我单手开玛莎拉蒂帅吗？
母亲：你妈出去做保养了，我是恁爹。
某人：……
某人：那你觉得，我单手开玛莎拉蒂帅吗？
母亲：别说爸爸不关心你，刚刚爸爸给你预约了个脑科医生，你有空去看看吧。
某人：……
发送过去，发现失败了。
不出意外的话，应该是又被拖进黑名单了。
屏幕外的事情，影响不到屏幕里的人。
宋星妤坐在苏缈的旁边，两个小的和行李被放在了后面。
苏缈开着三轮车朝目的地去。
宋星妤对乡下的一切都感到异常新奇，拿着手机各种拍，拍完风景，拍合照，然后是贴着苏缈的脸各种拍。
清风卷起青丝，侧颜美好精致。
察觉到身侧的人在拍自己，苏缈微微侧头看了镜头一眼，明眸清透明亮，五官完美浑然天成，烂若舒锦。
她像是得到了造物主的偏爱，艳丽逼人
让人不敢对她的容色多加窥视。
宋星妤瞅准时机，按下拍摄键，将这一幕美好拍了下来。
看着被拍下美好容颜，宋星妤忍不住发出赞叹，“缈缈，你怎么可以长得这么好看。”
这边邵郁川还没从上个问题里解脱出来，又看到了自家老婆色眯眯的看着苏缈，瞬间警惕起来。
看来以后他不仅要防着男人，女人也要防着点。
听到宋星妤毫不吝啬的夸奖，苏缈轻笑，“那你呢星妤，你又是怎么长得这么好看的。”
两人对视一眼，同时展笑颜。
原本还各种刻薄言论的网友，看到这一幕也都忍不住纷纷截图。
即使他们再看不惯宋星妤，再看不惯苏缈，此刻都忍不住女孩子之间的美好吸引。
车头很温馨美好，三轮车后面两小只却略显凄凉。
两个小孩背靠着车头那面车板蹲着，他们面前的大大小小的行李箱，行李箱几乎要把他们挡住，只露出了两个圆圆的脑袋。
邵砚舟怀里抱着他妈妈的包：“苏喻言，你说养鸭子好玩吗？”
他其实不是很喜欢鸭子。
苏喻言想了想：“不好。”
邵砚舟：“嗯？”
苏喻言：“鸭子特别吵，每天都会嘎嘎的叫。”
邵砚舟：“……”
难怪你愿意养猪。
这时宋星妤远远的看到了路中间有个东西，“缈缈，你看前面好像有东西，是不是别人掉的。”
苏缈：“嗯，看到了。”
宋星妤：“我们要捡起来吗？”
苏缈摇头：“最好不要。”
宋星妤不理解：“为什么？”
苏缈漫不经心道：“路边的东西不要随便捡，尤其是男人，好东西谁会丢掉。”
宋星妤缓缓的点了下头：“有道理。”
屏幕前的劳志强露出无语的表情。
有什么道理？
那个明显是节目组安排的东西啊，怎么想的。
任务牌在里面。
劳志强想到苏缈之前接电话的神操作，怕她真碾压任务牌而过，赶紧拿起对讲机，让跟拍的摄像告诉她，里面是任务牌。
摄像听完，赶紧喊苏缈。
谁知苏缈看了他一眼，竟然加速了，冲着路中那堆东西加速冲过去。
劳志强懵了。
屏幕前的人也懵了。
九北訦看到这一幕笑得前仰后合：“苏缈按套路出牌就不是苏缈了。”
他就知道苏缈上节目一定会特别好玩，苏缈一定会把整个节目组搞疯的。
周允也跟着抿嘴笑。
苏小姐确实是个很不可控的人。
跟拍看到这一幕都吓懵了，这人怎么突然就疯了？
看直播的网友也和跟拍一个给想法，觉得这人突然就疯了。
宋星妤紧张的问苏缈，“缈缈，你听到刚才工作人员说的话了吗？”
苏缈答：“听到了。”
她话是这么说，速度却没降下来。
宋星妤：“……”
行吧，随遇而安。
压过去就不用坐任务了，也挺好。
在三轮车即将碰到东西的时候，速度骤然降了下来，刚刚好就停在了东西前，车停得刚刚好，再往前一点点就碰上了。
众人看着这一幕，都惊呆了。
你开个三蹦子秀什么车技，有毛病吧。
苏缈撩了下头发，问宋星妤，“星妤走，我们去看看里面有什么好东西。”
宋星妤也被她给整懵了，她还以为真的要冲过去呢，她都抓住扶手，闭眼睛了。
宋星妤：“？？？”

原来你是想快点拿到东西，才开这么快的？

还以为你想撞飞这些东西呢…
苏缈利落跳下车，看都不看看袋子上面的任务卡，打开袋子就看了起来。
里面装的是物资。
苏缈翻了两分钟，然后长叹了一口气，“为什么物资里没有炸鸡？这合理吗？”
劳志强：“？？？”
放炸鸡才不合理吧。
宋星妤捡起任务卡读了起来：宋星妤和邵砚舟母子的任务是捡鸭蛋，苏缈和苏喻言母子的任务是……”
读到这宋星妤卡住了，仿佛是不敢相信自己的眼睛。
读到一半不读，成功引起了苏缈的注意力，她抬头看宋星妤，“我的任务是什么？”
“阉…猪。”
宋星妤一脸复杂的将任务牌翻转给她看。
苏缈：“？？？”


第117章:苏缈阉上瘾了
玩呢？
苏缈接过任务牌看了又看。
这就涉及到她的知识盲区了，人她倒是阉过，不知道阉猪跟阉人是不是一回事。
在末世，美貌有时候不见得是一件好事。
在末世空有美貌而无自保能力，会活得比动物还要惨。
宋星妤见她沉默，还以为她是在为难，“缈缈要不我们换回来吧。”
“嗯？”
苏缈剔眉，“你会阉猪？”
宋星妤摇头，她怎么可能会：“但是我觉得眼睛一闭一睁直接砍下去应该就行了吧。”
苏缈：“......”
这个方法用在人身上是可行的，但是用在猪身上应该不行。
九北訦看到苏缈任务是阉猪的那一刻，直接笑喷了。
“这个节目可太有意思了，你们看到苏缈刚才的表情了没有，太有趣了。”
他从来没见过苏缈露出这样的表情。
坐在他周围的富二代们同样笑得不行，个个扬笑。
方璟煦翘着二郎腿，坐得没正形，脸上笑容灿烂。
颜中祈慵懒的靠在沙发里，眼睛笑眯起，手里摇晃着酒杯。
魏时平日里的肆意不再， 咧着白牙扬笑。
周允笑完，扫了他们一眼，摸着下巴，“你们说，节目组真的会让苏小姐去阉猪吗？”
“怎么，你担心猪啊？”傅斯年嫌弃的放下手中零食。
周允见他嫌弃，不以为意，觉得就一个零食能有多难吃，拿起刚被放下的零食，“确实有点担心，我觉得苏小姐可能会直接捅死猪。”
他们可都是见过苏小姐出手的。
苏小姐出手教训劫匪那一幕，他至今难忘。
“不能吧，苏小姐怎么可能会是这么凶残的人。”颜中祈喝了一口酒。
零食入口，周允嫌弃的皱起眉头，“难不成你觉得她是个温柔人？”
零食被嫌弃的丢回桌面。
颜中祈：“......”
那倒也没有。
此时正在大平层里吃臭豆腐的某个助理，看到这一幕也笑疯了。
可能是笑得太大声了，臭豆腐的汤水呛进喉咙，导致他咳个不停。
夏周剑知道苏缈上节目，早早就守候在电视前。
不仅他在看，目前没单的骑手也都在看直播。
夏周剑自己看还不够，还在站长群里，在骑手群疯狂宣传，让大家有空去看直播。
他的语气是那样的骄傲，仿佛参加节目的是他的亲属一般。
其他站长听完他的语音，纷纷在群里调侃。
“哟哟哟，现在承认她是你旗下的骑手啦，当初怎么没勇气站出来承认呢。”
“就是，当初大家在群里问这个街溜子是谁手底下的人，你可是一声不吭的。”
“问你，你还说不认识。”
“......”
看着满屏的调侃揶揄，夏周剑也不生气，“你们就说看不看吧。”
“看，怎么能不看。”满城站点里放的就是节目
“我们骑手里好不容易出了个网红，还是上节目的网红，当然要支持。”
“就是，让别人都看看，我们送外卖的可都是高颜值。”
“......”
人家高颜值不等于你也高颜值，别乱吹。
史大迢一边看直播一边发消息：小剑，阉猪她行吗？
感觉会有危险。
夏周剑：不知道啊，没问过她。
其他站长：这还用问，你见过哪个漂亮女孩阉过猪，这节目组也是奇怪，干嘛安排这样的任务。
：节目组可别是看她骑手出身，就想欺负她。
：我看别的嘉宾要不是喂鱼，喂鸡，还有就是给兔子割草，捡鸭蛋，怎么到了我们骑手这，就是阉猪。这简直就是难度升级。
：确实，我也觉得有猫腻。
不得不说他们真相了，不过这个猫腻可不是节目组搞的，是某个老婆奴搞的。
他亲自打电话给劳志强，说帮他想到了个好主意。
劳志强原本是不同意的，奈何老婆奴给的钱太多了。
谁会嫌经费多？
况且，阉猪也挺有节目效果的。
宋星妤跟苏缈墨迹了好一阵，想说服苏缈换回来。
要不是她交换，缈缈才不遇上这个任务。
这本该是她的任务。
屏幕外的老婆奴：“......”
嫉妒到想发疯。
老婆你能不能别这么关心别人，你最该关心的人在这啊。
苏缈眉眼微动，指尖轻捏她脸颊，“不换，我觉得阉猪还挺有趣的。”
她怎么舍得让美人去阉猪。
既然是知识盲区，何不趁此机会好好学习。
俗话说得好，多学一门技术，多一条路。
“可是.....”宋星妤犹豫。
苏缈放开手，“别可是了，我们找房子吧。”
物资摆在这，说明离住的地方也不远了。果然，他们住的地方就在路两旁。
苏缈先是帮宋星妤把行李搬到了她的屋子，这才回去搬自己的行李。
她们俩住得不远，走路也就三五分钟的路程。
苏缈带的行李并不多，一趟就能搬完。
母子俩一人拖着一个行李箱，苏喻言身上还背了个可爱玩偶书包。
一高一矮身影并行。
“妈妈，阉猪是做什么的？”苏喻言好奇的问。
他看到妈妈拿到任务牌的那一刻，嘴角在微微抽搐哎。
宋阿姨还一直想换过来，阿姨不是不喜欢猪的吗。
好奇怪。
苏缈面不改色：“就是斩断猪的情根。”
“斩断了，就不想谈恋爱了，是这个意思吗？”苏喻言眼睛亮晶晶。
苏缈径直往前走，没注意到苏喻言的反应，“大概吧。”
都被阉了，还谈什么恋爱。
不吃当然不能扒拉。
“妈妈我想学这个。”
苏缈脚步顿住，垂眼看他，“学这个干嘛？”
正在看直播的谢忱瞬间黑脸。
他知道这小子想干什么。
真的，他迟早有一天会被这小子气死。
“帮助他人。”苏喻言答。
只要斩断那人的情根，他就不会再惦记妈妈了。
苏缈：“？？？”
“儿子，这玩意不能乱帮助，帮助猪不违法，帮助人是违法的。”
苏喻言沉默。
不让人知道不就好了吗。
路程不远，很快就抵达了住宿的地方。
行李放下。
苏缈先是扫视了一圈居住环境。
房子虽然简陋，但是收拾得干净整洁。
苏缈说真的对阉猪挺感兴趣的，行李刚放下，就问工作人员猪在哪？她想先阉两只试试看。
工作人员：“？？？”
怎么感觉你有点兴奋呢。
在工作人员的带领下，苏缈母子俩到了猪圈。
苏缈让苏喻言在猪圈外等着。
可不能让她儿子看到血腥的场面，要是留下心理阴影可就不好了。
节目组自然不会就给你一把刀然后就让你盲目干，节目组安排了专业人员在场。
说是专业人员其实也没多专业，起码不是专业兽医那种专业人员。
教苏缈进行操作的是一位身形消瘦的老大爷，大爷自称专业阉猪三十年，他阉过的猪可以绕村子十圈。
老大爷看到镜头有些不好意思，但是面对苏缈的好学求问，却很有耐心的回答。
苏缈问的第一个问题是，“大爷，阉猪是对圆柱体动手还是对球体动手。”
这么直接，把大爷都整不好意思了。
最后苏缈得到了答案：是球体。
这个问题之后，苏缈也不再问其他，直接让大爷示范一下给她看看。
大爷欣然答应。
只见大爷把刚出生七到十天的小公猪拎起来，放在架子上固定住，然后掏出一把锋利的小刀……
就这样，在万千网友的注视下，大爷给一只小公猪完成了猪生的升华。
一只搞定，大爷的手伸向了另一只。
工作人员紧张的眼泪咽口水，“大爷，您是怎么做到这么快的。”
“无他，唯手熟尔。”大爷自信的甩了甩头上不多的毛。
工作人员：“......”
弹幕：大爷牛批！！!
见大爷要继续进行猪生升华仪式，苏缈表示：“大爷，让我来。”
工作人员：“？？？”
来什么来，你就学会了？
大爷也有点不敢相信自己的耳朵，他刚才是在炫技术呢，都还没开始教，你就会了？
工作人员出声：“要不再学学吧，人家本来就够可怜了，万一被直接阉死就更可怜了。”
猪崽价格很高的，不能随便来。”大爷劝阻，“这阉猪啊，没有看上去的那么简单。”
“这下刀的手法要精确，要找准位置，刀口要不长不短，长度要刚好够出来那样最好.....”
大爷还在喋喋不休。
苏缈直接保证，“放心，我可以的，请相信我。”
就算真的噶了。
她也不会辜负小猪猪的。
她会把它做成最美味的烤乳猪，让它不枉此生。
弹幕：你应该让猪相信你，他们相信你有什么用。
：楼上说得有道理。
在苏缈的坚持下，大爷最终还是把刀递给了她。
大爷觉得，她等会肯定会求助他的，肯定不会成功。
现在的年轻人真急躁。
沉淀啊，要沉淀，这都不懂吗。
苏缈接过刀。
锋利的小刀在如玉的指尖来了个漂亮旋转，红唇微勾，只见——
刀影闪动，两颗圆润的球体破体而出。
苏缈动作利落干脆。
大爷：“？？？”
工作人员：“？？？”
弹幕：“？？？”
好像眼花了，她刚刚是阉了一头猪吗？
：她看一遍就学会了？
：“这是什么学习速度？她学习能力如果真这么强，为什么还要去送外卖啊？
：她还不会提前在家练习过了吧。
：“说不定她有什么隐藏的身份。
：什么隐藏身份？阉猪侠？
大爷长叹一口气。
这难道就是传说中的长江后浪推前浪吗。
别人如何惊讶，如何震惊都影响不到苏缈，因为她上头了。
苏缈咂舌，“别说，这种感觉还真不错。”
说着拎起另一头小猪，一声惨叫后，它也成了无蛋之猪。
她逐渐上头，阉了一头又阉一头。
此刻不仅是看直播的万千网友，就连总导演劳志强都有些受不住了。
他有种下身隐隐作痛的感觉，他感觉自己看得都出幻觉了。
提出这个建议的老婆奴，此时觉得脊背有一丝发凉。
不行，他要发条信息给劳志强才行，一定不能让苏缈知道这个主意是他出的。
劳志强拿起对讲机，让苏缈身边的工作人员阻止苏缈。
再这样下去，整个猪场的猪都要被她给阉完了。
看她那样子，怕是连种猪都不想放过。
苏缈被阻止，有些意犹未尽，“这就完成任务了？我刚有点感觉。”
工作人员：“？？？”
什么感觉？阉上瘾的感觉？
你别太离谱了。
你这样，有没有考虑过猪的感受。
九北訦在开始之前笑得还是挺开心的，当他看到苏缈动手以后，就笑不出来了。
节目组是不是有病，你们知不知道让她学会这个，以后社会会变得多可怕。
感觉将来社会上会出现很多无鸡之谈的男人。
周允一脸复杂。
节目组真的是有点毛病在身上的。
傅斯年沉默，他在思考以后尽量对苏小姐说话客气一点。
此刻看直播的人中，最恐慌的就是顾斯洺。
苏缈可是跟他说过，说他再浪，就打断他的第三条腿。
西酆舔了下干涩的嘴唇。
徐之衍不自然的挪了下双腿，眉锋微蹙。
尚岩觉得喉咙有些发干。
闻池扶额，不敢继续往下看了。
夏周剑那一众站长们也是无尽的沉默，半个小时前还热闹无比的群，现在竟无一个人说话。
然，对此最感兴趣的人是肖泽筵。
他兴奋的看着电脑屏幕，“不知道苏缈愿不愿意帮我阉……”
话还没说话，旁边就有一道眼神射了过来。
肖泽筵冷哼，“害怕了吧。”
谭濯：“……”
大平层里的人，放下手中的臭豆腐，喃喃自语了一句，“谢总，您保重啊！”
苏小姐她杀疯了。
工作人员见苏缈磨磨蹭蹭不愿意放下作案工具，温柔的又提醒了一句：“任务已经完成，不能再阉了。”
好可怕的嘉宾，他想申请更换。
“啊~”语声满含遗憾，“再让我阉一只行不行？我觉得我还能更快，我觉得我能十秒嘎一只。”
工作人员：“！！！”
放过它吧。
它已经有那么多兄弟牺牲了。


第118章:妈妈，你毁了我的温柔。
最终苏缈被赶出了猪圈。

等在外面的苏喻言看到她出来，迎了上去，“妈妈，你完成任务了吗？”
他已经知道阉猪是什么意思了。

彼时弹幕清一色：她不是没完成任务，是超额完成。

苏缈骄傲的回答，“当然，妈妈把圈里小公猪的蛋蛋都嘎掉了，现在圈里没有一只小公猪是完整之身。”

苏喻言：“……”

我叛逆的老母亲啊，你的儿子才五岁，请你注意一点自己的言辞。

猪圈离住的地方还有一小段距离，母子俩往家里走。

在路上母子俩遇到了一个热情的大妈，无论母子俩怎么拒绝，大妈还是塞给了苏喻言一个自家蒸的糍粑。

待大妈走后，苏缈一把夺过苏喻言手里的糍粑，“儿子，小孩子不能吃陌生人的东西。”

苏喻言疑问：“那，妈妈你为什么在吃陌生人的东西？”

“大人没这个规定。”苏缈理直气壮，把骗到手的糍粑塞进嘴里，“没有人说大人不能吃陌生人的东西。”

苏喻言：“……”

不知道该不该信。

另一边。

时紊久久不能回神，“谢总，苏小姐好像很危险呢。”

谢忱笑容浅淡，眼眸闪动，像点点星河坠落，温柔随风，“她才不会危险，在我心里她永远都是最美好的存在。”

时紊：“………”

煞笔恋爱脑？

她都一刀一个了，还不危险？

阉猪都阉上瘾了，还不危险？

别哪天把你也给阉了。

要不要给总裁报个戒恋爱脑的班？让他去除一下恋爱脑。
“谢总，苏小姐是不是给你下蛊了？”时紊忍不住吐槽。
谢忱睨他， 语调不轻不重，“你懂什么。”
时紊：“.......”
我不懂你懂？
你一个老婆都还没追到的单身狗，有什么资格说我不懂。
我可是有老婆的人。
闻池咽了咽口水，“我突然觉得以前对她不够尊敬。”

总感觉下半身有点隐隐作痛的感觉。

西酆点头，“我也有同感。”

慕诚跟着点头，对此表示认同。

母子俩回到住宿的地方，苏缈在物资里翻找了起来，随便找了几样食材就要入厨房。

苏喻言好言相劝“妈妈，要不我做吧。”
万一把厨房炸了，不好交代。

奈何苏缈对自己信心十足，拒绝了苏喻言，“儿子，我最近玩了一款厨房游戏，我对做饭的步骤已经有了进一步的理解。”
苏喻言：“.....”
谁会从游戏里学习厨艺？
要不怎么说苏缈叛逆呢，任由苏喻言怎么劝都劝不住她。
苏喻言长叹一口气。
从妈妈拿出水果那一刻，他就知道这顿饭是吃不成了。
周允看着苏缈进入厨房的画面，同样长叹了一口气，“苏小姐一如既往对自己的厨艺是那么的自信。”
“有时候太自信也不是一件好事。”傅斯年跟上。
颜中祈那天没去苏缈家吃饭，听到他们两人这么说，好奇的问道，“苏小姐做饭真这么难吃吗？”
就食材而已，能难吃到哪里去？
能比低盐少油的健身餐还难吃？
周允沉吟，“不知道。”
看到食材的搭配，他筷子都没敢动，怎么知道难不难吃。
“不知道？”颜中祈狐疑。
傅斯年回他，“我们确实不知道，因为我们压根没敢吃，怕吃了直接见阎王。”
“这么夸张？”
其他几人纷纷应声，“这真不是夸张。”
而真正有发言权，品尝过苏缈厨艺的人此刻去了厕所。
苏喻言跟在身后进入了厨房。
他实在是不放心，他真的怕妈妈会把别人家的厨房给炸了。
这是节目组租的村民的房子。
十几分钟后。
九北訦从厕所回来就看到屏幕里的一团糟糕，他蹙起眉头，“再急也不能拉在锅里啊！！！”

周允：“......”

你想多了。

苏小姐没拉在锅里，她只是厨艺“惊人”。

把菜做成了.....
况且，你又不是没见识过她的惊人操作。
时紊看着大屏幕再次沉默。
谢总您要不换个人喜欢吧，这个人真的有点可怕。
奈何他身旁的男人依旧眉眼温柔的看着屏，眼神温柔得像是能滴出水来。

时紊对此感到很无语。

谢总好歹也是个大总裁，为什么要在一颗树上吊死呢，她救过你的命吗？

他表示不理解。
“谢总，苏小姐哪里吸引了你？能说说吗？”
谢忱语气轻淡，“她哪里都吸引我。”
其实他也说不上来，按理来说喜欢一个人总要过程，总要一起经历一些什么。
可是对她，他好似完全不需要那些。
一切好像都在冥冥之中，好像他本就该爱她，没有任何理由，只要是这个人他就要爱她。
这好像是刻进骨血里的，好像一切就该如此，可能说起来很诡异，但事实就是如此。
心底好像有个巨兽正缓缓苏醒。
直播节目，自然是有打赏环节的。
一对母子或一对父子为一个直播间，相互之间是有排名的，目前排名最高的是胡影帝一家。
其次是鹿竹与她母亲。
鹿竹凭借着可爱的外表赚足了眼球，许多网友看到这么可爱的女孩子直接就移不开眼了。
九北訦见此，自然不服。
他的朋友怎么可以不是第一名，他当即让周允送了一百万的礼物。
为什么是让周允打赏，因为他没钱。
周允用的是本名，打赏这么大的金额，自然在直播间最上面飘荡了起来。

慕诚看到周允的名字，瞬间眯起眼。

不服输的跟上，当即送了两百万礼物。
借钱打赏，慕诚是史上第一人。

他绝不允许自己输给九北訦他们。

周允看到署名慕诚的用户赠送了两百万的礼物，瞬间上头，脑子一热又送了一百五十万，瞬间超过了慕诚的打赏金额。
暂时居榜首。

尚岩掏出银行卡，“诚哥，我们不能输。”

慕诚瞬间反超。

九北訦不爽，“给我刷，榜一必须是我们的。”
京都的一个豪华别墅里。
谢家众多旁系聚集在一起，他们个个长相阴柔好看，皮肤冷白。
谢蜧昇刚到，一边走进一边解开西装外套的纽扣，将西装外套脱下，“我没回得太迟吧。”
“昇哥，你可错过太多了。”谢月柠笑言。
谢蜧昇把外套搭在沙发，谢蜧澜稍稍往旁边移，让出一个位置，谢蜧白挨着他坐下。
“错过什么了？”谢蜧昇问。
其他人沉默没说话，作为男人我劝你最好不要问太多，省得听出幻觉来。

谢月柠完全不受影响，“嫂子她阉了好多猪，那手法一看就很专业，阉得那叫一个漂亮。”
谢蜧昇：“？？？”
嫂子参加的不是个亲子节目吗？
为什么还会有阉猪的环节？
大嫂为什么会去阉猪？
谢蜧昇一脸懵。
谢忱在海市逗留这么久，自然会引起谢氏一族的好奇。
加上谢忱本就没想要隐瞒，苏缈和苏喻言的事情很快就传遍了谢氏。
家主不仅有了喜欢的人，还有了个几岁的孩子，这简直就是谢氏之喜。
若不是谢忱说不能去打扰，谢氏族人早就冲到海市了。
虽然不能到海市亲见家主夫人，但是照片可早就传遍了。
谢蜧绝是谢家里除了家主以外唯一见过苏缈的人。
他回京都就被人团团围住，都在追问他有关未来嫂子的事情。
谢蜧绝这个人对外确实很疯，对内却还好，但也是少言寡语的类型。
面对弟弟妹妹们的追问，他只说了一句：大嫂身手极好。
众人追问有多好，谢蜧绝答：我可能不是她对手。
这个回答惊呆谢氏一众人。
家主不愧是家主，看上的人就是这么优秀。
众人再问：侄子呢？侄子如何？
谁知谢蜧绝竟然当众黑了脸，在众人再三追问下，谢蜧绝面无表情道：那是一只小狐狸。
他永远忘不了被警察按在地上的场景。
那都是拜他那好侄子所赐，小小年纪心眼子居然这么多。
谢氏众人：小狐狸？
能让谢家疯狗评价小狐狸，可见他们这个侄子有多优秀。
他们已经在期待了。
期待大嫂和侄子回归谢家的那一天。
谢氏从没有门当户对的规矩，无论是旁支还是嫡系，只要是真心喜欢，家里就会支持。
这就是谢家一直信奉的。
听说大嫂要上节目，年轻一辈早早就约好，聚在一起看大嫂。

这时谢蜧昇注意到大屏幕，“这飘的是什么玩意？”
“好像是打赏吧。”谢蜧白答。
九北訦没等到好友的响应，一个名为蜧的用户直接打赏了一千万。
弹幕瞬间炸了。

：“？？？我刚刚好像看到了一千万飘过，眼花了？？？”

：“楼上你没看错。”

：“看个直播打赏一千万？疯了？钱多打我银行卡里。”

：“+1”

下面清一水的+1。

九北訦沉默了。

方璟煦掏出自己的银行卡，霸气道，“还搞不搞？”
一千万而已，他们还能拿不出来？

九北訦斜他一眼，“你特么虎啊，谁会在直播里面刷一千万啊。”

这个人绝逼是个傻子，不然谁会在直播间刷一千万。

钱多也不是这么花的呀。

他们是有钱，但不是傻逼。

慕诚也沉默了。

他的钱都给苏缈了，就算没把钱给苏缈，他也不会投一千万在直播间里。

就在所有网友以为一千万打赏已经很多了的时候，一个名为肖太子的用户打赏了两千万。

直接跻身榜一。

肖泽筵潇洒的撩了撩头发，“小爷别的不多，就是一个钱多。”

他绝对不允许有人比他还有钱。
他要做苏缈的榜一大哥，然后趁机向苏缈提出一个要求......
谢蜧白再次掏出手机，“一千万确实是少了一点，要不我们直接一点搞一个亿吧。”
自家大嫂上节目，他们怎么可以不是榜一，榜一必须是谢家。
大嫂上节目排面必须到位，谢家最不缺的就是钱。
“打赏一个亿，太夸张了吧。”谢月柠接话。
会让大嫂上热搜的。
谢蜧御颔首，“确实太夸张了，这个破节目的经费估计都没你打赏的多，确实很不妥。”
九千万好一点。
“那五千万？”谢蜧白试探性询问。
这次没人说话了，应该是默许。
名为蜧的用户头像再次闪动了一下，直接打赏出五千万。

万千网友：“………”

他的钱难得是捡来的吗？

肖泽筵沉默，认命的稳居第二。

他确实不够有钱。
直播间里打赏五千万，他要不是脑子进水绝对干不出这种事。
这五千万成功让苏缈母子的直播间稳居第一。

更是直接送苏缈上了热搜。
【网红骑手被打赏五千万】
【美女骑手在线阉猪】
【网红骑手炒作】
然而直播里间里的一切，网上的一切，母子俩并不知情，就算母子俩知情大抵也不在意，苏缈正忽悠苏喻言吃她刚做出的东西。

苏喻言拒绝：“妈妈，我觉得这个东西不吃为好。”

“火龙果炒饭多好啊，红红的，看起来就喜庆好吃。”苏缈不服。

苏喻言：“……”

妈妈，你要不要听听你自己在说什么。

火龙果炒饭？

这是人类能想出来的东西吗？这种搭配放在十年后都是相当炸裂的存在。

苏缈翻了个白眼，“不吃拉倒，我自己吃。”

“妈妈，食物对你来说真的这么重要吗？”苏喻言轻声问她。

好多次了。

即使再难吃，妈妈都不会丢掉，不会浪费掉。

她总是忍着恶心吃下去，再难吃她都会这么做。

妈妈从未浪费过粮食。

这是当初穷的时候遗留下来的习惯？？？

头顶的白炽灯嗡嗡泛着轻响，苏缈面上的笑容僵住。

明眸微闪。

有时候她真的会讨厌他的聪明，他总是能察觉到很多细微。

明明只是个小孩，居然这么聪慧，居然能从细小行为察觉到真相。

粮食当然重要。

苏喻言突的上前抱住苏缈，“妈妈，以后我们再也不会过曾经的苦日子了，言言保证。”

苏缈身子微僵。

不过一瞬，她面色恢复如常，把苏喻言拎了起来，“我给你做饭是苦日子？”

苏喻言：“……”

妈妈，你毁了我的温柔。


第119章:皮带沾碘伏，边打边消毒。
“儿子，你真的不能给个面子吗？”
苏缈手里端着火龙果炒饭，“还有这么多网友看着呢，给个面子吃一口呗。”
“妈妈！”
语气满含无奈。

他早就劝过妈妈了，别在大庭广众之下做饭，很丢脸的。

将来这可都是高清的黑历史，删不掉的。

奈何妈妈不愿意听啊。
慕诚那边。
几人是第一次见识苏缈的“厨艺”，全都被惊掉了下巴。
徐之衍手动合上下巴，“她真的不是在搞某种恐怖实验吗？”
小孩子玩过家家的菜系搭配都没她那么跳脱。
“真的不是在开玩笑吗？认真的？”闻池也发出疑问。
刚开始看她那个架势，还以为她是个大厨呢，他可期待了，谁知——
结局竟然这么出乎意料。
西酆咂舌，“我大哥挺难杀呀，吃这种东西都能活着长这么大。”
慕诚没开腔。
他还以为苏缈全能呢。
游戏，机车，还会格斗。
他可听大哥说了，说苏缈单挑了鑫龙会馆，还是在一天之内。
不仅如此，大哥还说鑫龙会馆的老板，以及那老板的心腹当夜被人给打了。
后来他自己打听了一下这个事的后续。
听说鑫龙的老板被打得很惨，进气比出气少，差点就要被弄死了。
他有问过大哥，问他这件事是不是苏缈做的。
想知道真相，并不是说得到验证以后会害怕苏缈，而是担心对方会报警，如果被查出来，事情会很棘手。
如果是她做的，那就要提前做准备。
谁知大哥竟说不是。
不是苏缈做的那可就奇怪了，会是谁做的？
手段这么凶残，他还以为会是苏缈的手笔。
还有，苏缈有这么好的身手居然从来都没在他们面前说过，真是有够低调的。
这边讨论着苏缈的厨艺，弹幕里同样有众多网友讨论着苏缈的厨艺。
：“她故意的吧，谁会炒饭里放火龙果啊？”
：“节目效果呗，想立笨蛋美人的人设，但这也太过了吧，感觉不是笨蛋美人了，是智障美人。”
：“浪费粮食真的很恶心。”
：“………”
看着密密麻麻的弹幕，周允吐槽了一句，“网友就是想太多了，这就是她的真实水平。”
靠近地狱门的厨艺。
傅斯年点头，“说她是故意的，属实有点高估她了。”
放个火龙果就震惊了？
她要是放辣条，网友还不得疯啊。

时紊瞥谢忱，见谢忱依旧表情不变，“谢总，要不我给你报个新西方吧。”

一个家总要有一个会做饭的吧。

谢忱沉吟：“可以有。”

时紊：“……”
看直播的人无不在震惊苏缈的厨艺，无不在吐槽她的厨艺，被议论的人对此一无所知，她此时正盘算着怎么骗她儿子吃一口火龙果炒饭。
苏缈用勺子舀起，“儿子张嘴，就吃一勺。”
苏喻言：“……”
妈妈请把汤勺放下。
弹幕清一色飘过：“亿勺。”
看着离自己愈来愈近的汤勺，苏喻言拔腿就逃，转身就撞上了一堵人墙。
宋星妤连忙扶住苏喻言，生怕他站不稳摔倒，弯腰查看，“喻言宝宝，有没有撞到。”
苏喻言摇头。
宋星妤不放心的上下扫了一圈，确定他没事才直起身子，对着苏缈扬笑，“缈缈，我们能不能到你这吃饭呀。”
她彻底放弃自己做饭的想法了，那火好像跟她作对似的，怎么点都点不着。
看着她黑乎乎的脸蛋，苏缈轻笑不止，“星妤，你钻烟囱啦？”
说着把炒饭放到一旁的桌子上，抽出一张湿纸巾帮她擦拭脸颊。
宋星妤看着倏然凑近的脸，感受着脸颊上轻柔擦拭的动作，蓦然红了脸。
缈缈真的好好看。
看直播的某个黑脸男人：“……”
媳妇你清醒一点，你是有老公的人。

无语了。

这女的是不是有毛病，老撩她老婆干嘛？

弹幕：“我竟然在亲子节目里察觉到了百合花想绽放的感觉，是错觉吗？”
：“+1”
：“其实也不是不行。”
：“楼上别太离谱，她们可是有孩子的。”
：“一夫一妻制，没毛病啊。”
宋星妤不好意思的躲开了苏缈，从她手里拿过湿巾，“缈缈我自己来。”
宋星妤擦拭脸颊，此时有一道小身影注意到了桌上的东西。
他先是疑惑的凝视了好一会，最后不确定的靠近。
几秒过后——
“阿姨，为什么要把粑粑放在盘子里？”邵砚舟捂着鼻子后退几步，满脸惊恐。
“你说什么呢，怎么可以侮辱我的火龙果炒饭。”
邵砚舟：“？？？”
他听到了什么？
火龙果？炒饭？这两个东西能搭配在一起吗？
宋星妤在邵砚舟问的时候，也看向了桌面，听完苏缈的话她直接懵了。
愣在原地，擦拭脸颊的动作静止。
整个房间都陷入了震惊。
再三确认，宋星妤和邵砚舟终于确定了他们没听错，确定了他们没出现幻觉。
邵砚舟抿了抿小嘴，幽幽道，“阿姨，你家肯定没有老鼠吧。”
“怎么说？”苏缈问。
感觉不会是什么好话。
邵砚舟直言：“老鼠吃了你做的饭，难吃死了。”
苏缈：“……”
这种小屁孩她一脚能踢死一个。
“怎么说话的，不可以这样哦。”宋星妤拍了下邵砚舟的脑袋。
邵砚舟歪了下脑袋，“妈妈，我只是实话实说。”
“你这叫什么实话实说？老鼠怎么可能会吃这种东西，老鼠又不是没有脑子。饿着肚子不会马上死，吃了这个可就不一定了。”宋星妤反驳。
苏缈：“……”
你们母子俩一个比一个过分。
宋星妤瞥见她复杂的眼神，才注意到自己居然把心里话说了出来。
“都怪这臭小子胡说八道，把我都弄迷糊了。”宋星妤立即甩锅，说着，眼神转向邵砚舟，“我揍你哦。”
苏缈明眸眯起，幽幽道，“皮带沾点碘伏吧，边打边消毒。”
小孩，这是阿姨对你仅剩的一点温柔。
邵砚舟：“……”
宋星妤：“……”


第120章 :苏晚晚出现了。
两对没吃饭的母子蹲在村道旁。
“好饿。”
“我也是。”
宋星妤把头靠在苏缈的肩上，眼神绝望。
后悔参加节目了，在家追剧吃零食不好吗。
苏缈撑着下巴，眼神迷离。
感觉要饿出幻觉了。
苏喻言跟邵砚舟挨坐在一起，两小只倒是悠闲，一人手里拿着一瓶奶。
这是工作人员给的。
主要是怕孩子饿坏了，劳志强吩咐工作人员给的。
苏缈眼神斜了过去，盯着苏喻言手里的儿童奶。
跟拍摄像注意到她的眼神，当即出声提醒，“不能抢孩子的食物，违背这个规则要受惩罚。”
造孽。
别的嘉宾都一切顺利，他怎么就摊上这个嘉宾了呢。
苏缈：“……”
看不起谁呢，她才不想喝呢。
“我能问问是什么惩罚吗？”
工作人员：“……”
感觉你在平衡，如果惩罚能接受的话，你是不是就会把东西抢过来。
你这也太离谱了。
别的妈妈都是苦了自己也不能苦了孩子，怎么到你这就反过来了，你是苦了孩子也不能苦了自己是吧。
此时一只母鸡带着一群小鸡从几人面前经过。
苏缈眼睛瞬亮，“我们把这只鸡炖了吧。”
感觉这只母鸡很肥美。
邵砚舟吐出吸管，“阿姨你把鸡妈妈吃掉了，小鸡怎么办，小鸡没有妈妈好可怜的。”
“那我们把小鸡也吃掉不就好了吗，他们一家人就整整齐齐团团圆圆了。”
邵砚舟：“？？？”
宋星妤：“？？？”
苏喻言：“？？？”
你要不要听听自己在说什么？
小鸡还那么小，你怎么可以说出这种话。
苏缈跃跃欲试，真的就打算上手逮。
叫花鸡我来了。
她虽然不会做饭， 但是叫花鸡总能成功的吧。
这么简单。
把毛揪了，包上泥就好了。
就算不好吃也不会难吃到那去的。
邵砚舟赶紧阻止，“阿姨，我们跟这只鸡也不熟，还是算了吧。”
“没关系，等会就熟了。”苏缈答。
邵砚舟：“……”
他说的不是这个熟。
在几人的阻拦下，苏缈最终没能如愿，她只能眼巴巴的看着母鸡带着一群小鸡远去。
最后还是节目组看不过眼，允许他们能对养殖场里的动物下手，节目组买单。
苏缈兴奋的搓手，“走！我们去杀猪。”
烤五花肉，烤猪蹄，我来啦~
众人：“？？？”
正常人不是应该去杀鸭子吗？
杀猪你吃得完？
最终还是被苏缈宰了一头猪，一头小猪。
苏缈处理的手法相当专业，利落又干脆，下刀神速不犹豫。
十分钟后，苏缈提着一只宰杀完毕的小猪出现在镜头前，“烤乳猪怎么做？”
：“从抓猪到杀，她好像只用了十分钟不到吧！！”
：“总感觉她有什么隐藏职业。”
：“这娘们不简单……”
：“我们要不要报警？？？感觉她不是个简单的角色。”
宋星妤也是束手无策，她压根就不会做饭，最后还是苏喻言接过小猪。
两个小孩忙前忙后，两个老母亲坐在一旁看着。
宋星妤问：“缈缈，你说他们真的能做成功吗？”
苏缈答：“他们再不行，应该也比我们行。”
她儿子厨艺还是挺好的。
反正比她好。
弹幕：“还挺有自知之明。”
两小孩一边用儿童手表查资料，一边干活，而两个老母亲呢，看都不看一眼，她们此刻正专心的玩手机。
一个小时后。
粗糙的土窑里传来了扑鼻香味。
苏缈当即丢下手机跑过去，“儿子，烤乳猪是不是做好了？”
“还没有，网上说还要再烤半个小时才可以。”苏喻言耐心回答，“妈妈你再看一会帅哥吧，等好了我再叫你。”
“根据我的经验这么小的猪猪应该已经熟了。”苏缈已经饿到不行了，“儿子要不我们开吃吧。”
苏喻言反问：“没熟怎么办？”
“没熟就是我经验不足。”苏缈笑嘻嘻。
苏喻言：“……”
我离谱的老母亲。
还有半个小时才能吃，苏缈是在也呆不住了，跟宋星妤说她想去解决一下生理需求，就溜了。
她在村里正闲逛着，在转角处发现了一辆豪车，定睛一看居然是老婆奴。
苏缈嘿嘿一笑，当即上前。
拉开车门就坐了进去。
正在看直播的男子察觉到身后的动静，当即回头，看到刚才还在屏幕里的女人居然出现在自己的身后，面上露出了疑惑。
苏缈嘿嘿一笑，“邵总，今个不上班吗。”
邵郁川：“……”
你都快把我老婆拐走了，我还上个屁的班。
再上班就无妻徒刑了，老婆重要还是钱重要他心里还是有数的。
邵郁川不答。
苏缈继续道，“邵总，有吃的吗？”
她快饿死了。
邵郁川把一包薯片丢到后座，苏缈抬手接住。
“谢谢邵总。”苏缈扬笑。
当即撕开包装袋。
邵郁川目光依旧停留在屏幕里，“你离我老婆远一点，就是对我最好的感谢。”
“邵总真小气。”薯片丢进嘴里。
邵郁川白她一眼，“你不小气把谢忱让给别的女人啊。”
这是小气的问题吗？
明明就不是。
“可以啊。”苏缈答。
谢忱别说跟女人在一起，跟男人在一起都行，跟她有什么关系。
邵郁川：“………”
苏缈一边吃薯片一边跟着邵郁川看直播，“邵总，你哄老婆的手段不太行。”
“要你多管闲事。”邵郁川嫌弃万分。
要不是打不过，他会放过她才怪。
“邵总要不要我教你怎么哄老婆。”薯片清脆的断裂声。
邵郁川：“你会？”
“女人最懂女人。”苏缈忽悠。
邵郁川问：“要怎么做？”
“没有那个女人能逃脱口红的诱惑，这样，你给星妤送口红怎么样。”
“就这？”
“当然不是啦。”苏缈嘎吱嚼着薯片，“你要买最贵的口红。
“毕竟她是外服，你是内服，男人就应该对自己好一点。”
邵郁川：“……”
他确实吃了蛮多的。

彼时，京都。
苏晚晚看着热搜里出现的身影，露出一抹阴险的笑容。
“苏缈，你终于出现了。”
“连带那个小杂种也出现了呢。”


第121章:女孩子之间的感情真是神奇
听着后座不时传来咔嚓的薯片声，邵郁川略微有些烦躁。
烦躁到想抽根烟，奈何他戒烟很久了。
最后，他选择掏出随身携带的糖盒，从里面捡出一粒薄荷糖丢进嘴里，白皙的手背透出淡青色筋络，无名指戴着婚戒。
苏缈脊背陷在椅背里，翘着二郎腿，手里拿着薯片吃个不停，看起来悠闲极了。
中控屏幕正播放着直播。
苏缈离开，宋星妤就把手机收了起来，担任起看护两个孩子的责任。
她跟两个孩子一同蹲在土窑旁。
“喻言宝宝，这个真的能把食物弄熟吗？”她从没见过这种方式。
苏喻言点头，“可以的。”
“妈妈，你还不信我们俩吗。”邵砚舟挨靠着自己的母亲。
土窑是弄在室外，旁边又围了摄像和工作人员，自然引得村里的小朋友围观。
有大胆的小朋友靠上前来，宋星妤见他满脸好奇，主动搭话，“要不要再靠近点看。”
刚开始小朋友还有点不好意思，但是见宋星妤面上笑意盎然，他便鼓起勇气靠近。
邵砚舟对这个小朋友却是颇为冷淡。
他不喜欢妈妈对别的小朋友这么温柔说话，苏喻言是他朋友，他觉得无所谓，但是别的小朋友不行。
小朋友只是好奇的看着土窑，也不说话，宋星妤再次搭话，“小朋友，你叫什么名字？”
“鹏小小。”
“好名字，听起来就很…”宋星妤突然卡壳，不知道接下来应该用个什么词夸。
三个小孩就这么直勾勾的看着她，等着她接下来的发言。
“听起来就很…很吉利。”宋星妤尴尬的干笑两声。
为了缓解尴尬，宋星妤开始问起他的年纪，以及多少年级了，家里有几口人。
小朋友也挺配合，一一回答了宋星妤。
“那你爸爸是做什么的？”宋星妤再问。
小朋友答得干脆，“我爸爸是贩.毒的。”
宋星妤：“？？？”
工作人员：“？？？”
就连弹幕都是清一色的问号。
：好家伙，意外之喜？
：这小子真刑，把他爹给卖了。
苏喻言扫他一眼，脸上神情没有变化，“你爸爸卖的是什么药。”
“老鼠药。”小朋友答。
苏喻言露出果然如此的表情。
幼稚园的小朋友也经常会语出惊人，他早就习惯了。
闻言，工作人员松了一口气，“原来是卖老鼠药啊，吓死个人。小朋友可以直接说卖老鼠药，刚才那三个字不能随便说，知道吗，容易引起误会。”
差点报警了。
“可是我爸爸确实是卖毒药的，卖也可以称贩，不是吗？”他们老师昨天才教过。
弹幕飘过：其实这么说也没毛病。
彼时，豪车里。
邵郁川有点忍不住，“车里不能吃东西。”
“不能吃东西，你在车里放零食干嘛？”苏缈反问，往嘴里丢最后一片薯片。
“我老婆才可以在我车上吃东西。”言外之意，你不是我老婆，所以不能在我车上吃东西。
这薯片其实是宋星妤放在车里的，不然以邵郁川的性格怎么会吃薯片。 他吃薯片只有一种情况，薯片是宋星妤喂到嘴边的。
苏缈把剩余的薯片碎直接倒进嘴里，一边嚼一边说，“行，我不吃了。”
邵郁川：“……”
你都吃完了。
“想赚钱吗？”邵郁川突然这么问。
苏缈动作一顿，明眸流转，“犯法的事一般我都不干，除非…价格到位。”
邵郁川：“……”
“没有犯法的事给你干。”
苏缈把薯片袋子折起来塞进车载垃圾桶里，“不是犯法的事是什么事？难不成你想让我帮你哄星妤回家？”

“这个价格很贵的，你出得起吗？”
邵郁川摇头。
老婆玩得这么开心，他才不急着让她回家呢。
“那是什么？”
邵郁川揶揄，“我发现你破坏能力挺强的，要你去我对家公司工作两个月，价格好说。”
苏缈：“……”
“邵总，你是夸我还是贬我？”
“有区别吗？”
“……”
直播里，几人正准备把土窑挖开。
一道意外的身影出现在了镜头里，那人手里端着一盆食物，面上带着恰到好处的微笑，“你们还没吃饭吧，我做多了，送一点给你们。”
他发丝打理得精致， 长相偏清俊，嘴角挂笑。
邵郁川看到那人，手指微蜷，神色晦暗。
苏缈看到他出现在宋星妤的直播画面里，明眸闪了闪，表情也严肃了起来，“邵总，他想勾搭你老婆。”
邵郁川斜她一眼。
你会说话吗？
“什么眼神？ 你不信？”唇边笑弧不经意加深。
略有不耐的转了转指上的婚戒，随意的动作由他做来，说不出的好看。
节目刚开始她就注意到了，这货的眼神有意无意往星妤身上瞟，在完全不相熟的情况下，还过来搭话。
一看就是用心不良。
这货面上虽然端着温柔笑意，可是他给人的感觉很违和，有种故意为之的感觉。
邵郁川勾起薄唇，“今个太阳挺好的。”
苏缈：“……”
这难道就是传说中的天凉了王家要破产的变种？
真不愧是男主他爹，这都是遗传。
“天气挺好，娱乐圈有个影帝要陨落是吧。”
邵郁川动了下一直曲着的长腿，“你想什么呢，我只是单纯的感慨天气好。”
什么陨落，他配得上陨落这个词？
苏缈按下车窗，把头伸出去，抬头看了眼昏沉的天空，“邵总说得对，今个天气确实不错。”
邵郁川：“……”
没必要，完全没必要这么大声的说出来。
苏缈揶揄完，拉开车门下车，“谢谢邵总的款待，这包薯片你会回本的。”
说着关上车门，离开。
看着苏缈离去的背影，邵郁川唇角弧度扩大，按下车窗冲着她的背影，“别玩死了，在节目上杀人不好删。”
苏缈没答，背对着他挥挥手。
也不知她这个动作代表什么，是代表知道了，还是代表其他。
但是邵郁川知道，胡屿凯在苏缈手里绝对讨不了好。
苏缈对他老婆是一等一的好，虽然她们认识的时间并不长，但是有人敢对他老婆动歪心思，苏缈绝对坐不住。
女孩子之间的感情还真是神奇。


第122章:谢总，想去做保安
“谢谢啊，胡影帝。”

苏缈抢在宋星妤之前接过胡屿凯的东西，下巴轻抬，眼神凌厉。

仿佛早已看穿了一切。

宋星妤看着不知从哪冒出来的苏缈，直接愣住。

这人怎么咻地一下就冒出来了。

别说是宋星妤，邵郁川同样愣住。

这人刚才还在他面前，怎么一下子就出现在屏幕里了，她是用跑的吗？

屏幕外。

谢蜧白疑惑，“大嫂呼吸的频率变快了。”

“有吗？”谢蜧廉不信。

“真的有，廉哥你还不信我的观察力吗？”谢蜧白信誓旦旦，“你们说，大嫂该不会看上这个人了吧？”

心跳加速，等于心动。

他可听绝哥说了，大哥还没追到大嫂。
他们大嫂这么好看优秀，被人盯上非常有可能都。

众人大惊。

谢蜧廉侧头，“不能吧，大嫂能看上这种东西？”

这玩意一没大哥好看，二没大哥有钱，大嫂能看得上他？

除非大嫂瞎了。

“说不定呢，细糠吃多了偶尔也会觉得粗粮好吃。”

谢月柠眨眼，“你把大哥比喻成细糠？大哥他知道吗。”

谢氏旁支众人：“………”

他们可没说，都是谢蜧白说的。

众人在谢蜧白的忽悠下，成功被带偏。

谢蜧澜发话了，“放心，如果他真敢觊觎我们大嫂， 我就去拧断他的脖子。”

大嫂只能是他们大哥的。

胡屿凯见接下他东西的人突然变成了苏缈，愣了下，但他很快就敛住了脸上的神情，面上依旧端着浅笑，“不用客气。”

宋星妤再单纯，但终究是出自豪门世家。

怎会看不穿对方的虚伪伪装。

苏缈没回来之前她一再拒绝胡屿凯的好意，最后实在是没办法，对方太热情，而且人家说是不想让孩子饿着。

苏缈唇瓣轻抿，眼里带了点笑意。

然，笑意并不达眼底。

“要谢的，要谢的，这么不顺路胡影帝都送过来了，我们要不道谢岂不是显得很没有礼貌。”

苏缈这么说，让胡屿凯很是尴尬。

不等他继续说话，苏缈弯唇，“胡影帝正好你来，要不你帮帮我们呗。”

“帮…帮什么？”

“是这样的，星妤的任务是捡鸭蛋，但是星妤她怕喘气的动物，我呢，又怕有毛的动物，所以胡影帝能帮帮我们吗。”

胡屿凯差点没绷住。

你听听你自己说的话，合理吗？

怎么会有人怕喘气的动物，怕喘气的话，人不也喘着气吗？怕有毛又是什么鬼，人不也有毛发吗。

心里吐槽归心里吐槽，面上，胡屿凯一切如常，“没问题，我来。”

“现在就去呗。”苏缈眨眼。

胡屿凯没见过这么直接的，也不好拒绝，只得去了

弹幕飘过。

：你刚才一刀阉一个的气势呢？

：你连猪都敢阉，都敢杀，还怕捡鸭蛋？

任凭弹幕如何质疑，苏缈毫无影响，她把接过的东西往旁边一放，就拉着宋星妤去挖窑。

随着土块被拨开，独属于烤乳猪的香味扑鼻，伴随着烤红薯的香味一起飘散。

苏缈直接挤开苏喻言，把烤乳猪弄出来。

还真别说，两小孩弄得真不错，烤乳猪做得色泽诱人，香气扑鼻。

这把看直播的网友都给诱惑到了。

时紊看着这一幕，幽幽道，“谢总，你不用去新西方了，你家有一个会做饭的人了。”

“不，还是要学厨艺的。”这小子迟早是要丢掉的。

时紊：“……”

他好像从这句话里听出了醋味，这人连儿子的醋都吃？

趁上厕所的空隙，宋星妤拆下麦克风，看向陪她上厕所的苏缈，“缈缈，你不喜欢胡屿凯吗？”

她刚才的敌意好明显。

苏缈抬眸看去，目光定定，浅色瞳仁倒映着宋星妤娇俏的容颜，眉梢间流转着浅淡笑意，“不喜欢。”

那人看宋星妤的眼神这么不单纯，她能喜欢才怪。
要不是这么多摄像头拍着，她真想把他眼珠子扣下来。

她答得直接，没有一丝掩藏。

“为什么？”

“因为他想抢我的星妤，所以我不喜欢他。”

这么明晃晃的撩，让宋星妤直接红了脸。

见她脸红，苏缈扬起笑，刻意娇起嗓音道，“星妤，你可不能喜欢他。”

“我才不会喜欢他呢。”她有喜欢的人，喜欢一个人就要喜欢一辈子的。

苏缈揶揄，“是是是，我们星妤不会喜欢他，只会喜欢邵总对吧。”

宋星妤听出她的揶揄，脸颊布满晕红。

两人并肩走出厕所。

走出厕所，跟拍摄像迅速跟上。

“星妤，你别傻了。”苏缈揶揄继续，“邵总要是真的那么喜欢你，为什么场务保安不是他。

“真正爱你的人一定会时时刻刻都想保护着你，即便是做保安，也想在你身边保护着你，懂吗。”

其实邵郁川挺爱的。

这不，公司都不管，不要了，就在附近蹲着。
邵郁川：“？？？”
苏缈你真是个邪门玩意。

另一边。

谢忱沉吟，”我是不是也该去做保安啊？”

时紊：“？？？”

戒恋爱脑班已经满足不了谢总了，要不给他报个电击班吧。

他应该电击一下，醒一下脑子了。

接下来的两天录制，胡屿凯过得很惨，不是莫名其妙房顶破了个大洞，就是走着走着掉到坑里。

他好像被诅咒了一样，什么都不顺利。

邵郁川对此非常满意，满意到想给苏缈这个财迷汇一笔巨款，但又觉得直接给钱太俗了。
所以他打了个电话回公司，让公司投资奶茶项目。

他要让苏缈以后喝奶茶再也不用花钱。
两天时间过得非常快，第一期节目就这么结束。
苏缈跟被她阉了球体的小猪猪挥手说再见，她笑着对猪崽子说再见。
工作人员忍不住翻了个白眼，腹诽道：人家并不想跟你再见面。
宋星妤被等候了两天的邵郁川接回，苏缈跟宋星妤告别。
然而，邵砚舟说什么都不愿跟邵郁川走，还试图劝说宋星妤住在苏缈家。
邵郁川黑着脸将邵砚舟从车上丢下来，他冲苏缈道，“送给你了，抚养费晚点让人送到你家。”
说完开车扬长而去。
邵砚舟：“？？？”
苏喻言拍了拍邵砚舟的肩膀，“现在知道没有爸爸有多好了吧。”
而，此时有一个人正往海市赶来。


第123章 阿姨，让我做你儿子吧
苏缈垂眸看邵砚舟。
“小孩，你爸爸不要你了。”
邵砚舟面容平静，若无其事的拍了拍身上的灰尘，“他不想要我，我还不想要他了呢。”
“阿姨， 我决定了。”
“嗯？”
邵砚舟握拳，小眉头愤怒的拧起，“阿姨让我做你儿子吧，我要让我爸爸彻底失去我这个儿子，让他后悔一辈子。”
“就算他跪下来求我，我都不会再做他儿子了。”
苏缈嘴角一抽。
小子，你想得还挺多。
你老子他巴不得。
你看他离开的速度多快，生怕她把孩子又丢回车上。
邵砚舟斟酌了一下，“阿姨我很好养的，抚养费阿姨也不用担心，我等会让爷爷奶奶汇过来。”
苏缈笑眯眯弯下腰，略带邪气随性的眸光落在他的认真的小脸上，“小子，你很有钱途。 ”
“阿姨就让你先做我几天的儿子，我先考察一下你的能力，再考虑要不要给你续个长期。”
苏喻言：“……”
什么能力？
钞能力？
妈妈果然是需要富养的，不然就妈妈听到钱眼睛就发亮的样子，很容易被有心之人骗走。
看来是应该给妈妈涨点零花钱了。
“阿姨，这个我懂。”邵砚舟拍拍小胸脯，随即用儿童手表拨出一个电话。
电话刚响两声就被接通。
“爷爷，打三千万过来。”
邵老爷子沉默了一下，没有立即回答，而是把手机拉远，确定打来电话的是不是自己的乖孙，当他看清屏幕显示确实是自己的乖孙后，他这才又把手机贴近耳边。
小声道，“孙孙，你说对方想要多少钱？”
生在邵家，孙孙受苦了，三天两头就被绑架。
还有，现在的劫匪真的越来越敢开价了，三千万都敢开。
邵砚舟仰头看苏缈，“苏阿姨，我爷爷问你想要多少钱，三千万不够可以加。”
苏缈：“……”
苏喻言：“……”
你还真打呀。
邵老爷子听着话筒那边传来的话，有点反应不过来。
苏阿姨？
苏阿姨是跟他儿媳妇一起上节目那个姓苏的女孩子？很照顾他儿媳妇那个？
什么情况？
“孙孙，你那边是什么情况？”邵老爷子一脸懵，“你把爷爷给弄迷糊了。”
熟人绑架？
不会吧，那个女孩子挺照顾他儿媳的。
邵砚舟听到邵老爷子的询问，鼓着白皙的小脸，满脸写着不高兴，“爸爸他把我送给苏阿姨了，他让我以后都做苏阿姨的儿子。”
“爷爷，请你转告我爸爸。”语调一顿，“不对，请你转告邵先生，我以后就不是他儿子了，就算他跪着求我，我也不会再叫他一声爸爸了。”
苏缈：“……”
小子，你挺能歪曲事实啊。
你老子可没让你做我儿子。
苏喻言：“……”
这就是传说中的添油加醋。
邵老爷子：“？？？”
“你说什么？你爸要把你送人？”邵老爷子瞪圆了眼，嗓音提高，“反了天了，当年老子都没把他送人，他居然敢把我孙孙送人。”
邵砚舟一字一顿，“邵爷爷，以后我就不是你的孙孙了，但是抚养费你还是要给的，不然你们就是遗弃罪。”
这是他住在苏喻言家里，跟苏喻言看法制节目时学到的。
邵老爷子：“？？？”
邵爷爷？
他突然觉得儿子做出这个决定也不无道理。
送了就送了吧。
等会让老太婆给他们夫妻俩送些补汤，再生一个。
“你把儿童手表给你苏阿姨，我跟她说两句。”
邵砚舟听话的摘下手表，把儿童手表递给苏缈。
苏缈接过，清了清嗓子，“邵老先生，你别听他……”
话还没说完，就被打断。
“苏小姐，这孩子就送给你了，随便你怎么处理。”邵老爷子冷哼道，“三千万我让人打给你，辛苦你了，就这样。”
三千万买个省心，挺好的。
综艺他看了，这个小女娃养出来的孩子特别乖巧懂事。
孩子给她养一段时间，说不定能有改变。
他说完就想挂断电话，苏缈察觉到他想立即挂断，赶紧阻止，“邵老先生你误会了，邵先生他没说要把孩子送给我。”
再不解释，她真的就要白得一儿子了。
“他没这么说？”
苏缈郑重回答，“嗯，邵先生确实没这么说。”
邵砚舟在一旁不服，“他怎么没说，他明明就有，他还把我从车上丢下来，可疼可疼了。”
“他都把我送车上丢下来了，就是想不想要我了，他不想要我，我也不要他。”
苏缈看着他气愤的小脸，拿着儿童手表稍稍走远一些，“邵先生他应该只是想让孩子在我这住两天，没有送人的意思，邵老先生您误会了。”
谁知邵老爷子听完，不仅没息怒反而更生气了，“这个臭小子！！”
他老子没说把他送人，就敢叫他邵爷爷。
行啊，真行。
跟他老子小时候一模一样，反骨。
“苏小姐，什么条件你能收下这个孩子，要不你开个价吧。”今晚就让他爸爸开小号。
苏缈：“……”
这熊孩子是真虎啊。
“邵老先生您说笑了，我跟星妤是朋友，帮她带两天孩子是应该的，不用说那些。”就算要钱，也是问他老子要。
反正他老子说了，等会把抚养费送过来。
邵老爷子特热情，苏缈好说歹说才消了打钱的念头，寒暄几句后才挂断电话。
挂电话前，邵老爷子还直言让苏缈有空到家里做客。
苏缈笑着应下。
就这样，邵砚舟被苏缈带回了家。
参加节目前邵砚舟就在这住了几天，所以他并不觉得陌生不适应，甚至，他还沉浸在爸爸哭着跟他道歉的美梦中。
殊不知，他老爹已经带着他妈妈烛光晚餐去了。
宋星妤在苏缈家住了几天，又参加了几天综艺，邵郁川早就蓄势待发了。
不然，他为什么把邵砚舟丢给苏缈。
到家就可以吃饭，在路上的时候苏缈就让阿姨做饭了。
酒足饭饱，苏缈刚想躺在沙发上看电视剧，谭濯一通电话打了过来，约她出去。
苏缈出门前询问了两个孩子，奈何两个孩子说要看法制节目，不想出门。
最终苏缈独自赴约，离家前，她叮嘱了两个孩子，注意用电，不要给陌生人开门，有事给她打电话。
邵砚舟点头，“苏阿姨，我们不是小孩子，这些都懂，你快出门吧。”
苏缈一想也是。
这俩，一个是男主，一个是大反派，完全不用担心。
苏缈离开的十分钟后，房门突然被敲响——
邵砚舟看了眼苏喻言，苏喻言看了眼邵砚舟。
“阿姨忘带东西了？”邵砚舟问。
苏喻言摇头，“不可能。”


第124章 重生之我有一间酒厂
约见的地方是一家清吧。
清吧沿江而建，夜幕之下华灯璀璨生辉。
苏缈随侍者一路直行。
露天下的沙发，谭濯翘着二郎腿坐在沙发上，嘴上依旧叼着棒棒糖，在他不远处坐着肖泽筵。
随着侍者推开隔绝露台的门，两人同时抬头。
一抹纤细身影映入眼帘。
来人肌肤胜雪，容色映丽明艳，贴身长裙将曼妙曲线勾勒，随着她步伐走动，裙摆浮动，漂亮惹眼。
肖泽筵目光停顿几秒，当即起身迎了上去，“苏缈，你阉猪的手法真™帅。”
侍者关门的动作一顿，他有那么一瞬想质疑自己的耳朵。
苏缈：“？”
你还挺会夸人。
苏缈在沙发上落坐，放下随身带着的小包，俯身看桌上摆着的东西，“约我来干什么？做电灯泡？”
桌上摆的大都是酒，除了酒就是几个棒棒糖，棒棒糖一看就知道是谭濯放的。
自从知道自己这具身体对酒精异常敏感以后，苏缈就克制住了。她身子后仰陷进沙发里，面上十分不耐。
谭濯侧头淡淡瞥她一眼，警告意味十足。
苏缈回视，眼尾挑衅般剔了下。
“苏缈教我怎么阉猪呗。”肖泽筵在她旁边坐下。
闻言，苏缈的视线先是在谭濯身上扫了扫，转而又看了看她身侧的肖泽筵，在他脸上停留了几秒，皱眉道，“你开张了？”
“嗯？”
肖泽筵愣住，不理解的看着苏缈，“什么开张了？”
听见他这么说，苏缈瞬明。
看来还没有。
谭濯捏着棒棒糖的指尖倏然用力捏紧，双眼微微眯起，看苏缈的眼神很是严肃。
苏缈忽视他的凝视，直视肖泽筵，“学阉猪做什么？”
“你…你别管了，反正有用。”肖泽筵有些结巴，不愿直说。
苏缈搭在膝上的指尖轻扣了几下，“有人欺负你了吗？如果有人欺负你，告诉我，我帮你把他的身上的骨头全都打断，包括中间那根。”
肖泽筵跟她的视线对上，瞅见她眼底的认真后，身子不自觉的抖了抖，“没有…没有人欺负我。”
“没有最好。”
她语调很慢，却很有威慑力。
听到她的话，谭濯呼吸都缓了半拍。
谭濯看肖泽筵。
肖泽筵感受到他的视线，抬眸回视，白了他一眼又收回。
肖泽筵清咳一声，非常刻意的转了话题，“上综艺的感觉怎么样，好不好玩。”
“就那样吧。”苏缈顺着他的话往下接，“烤乳猪挺好吃的，闷鸭子也好吃，麻辣兔子也好吃。”
肖泽筵：“……”
你这不是去搞养殖，是去搞美食的。
苏缈按铃叫来了侍者，问这有什么吃的，当知道这个清吧可以跟隔壁酒店是关联的以后，苏缈直接点了一本。
肖泽筵看她下单的架势，问道，“你晚上吃这么多不怕胖吗。”
苏缈牵动唇角。
“对发型和身材不满意的人，都有一个共同的特点。”等餐间隙，她捡起桌上的棒棒糖，慢条斯理的剥糖纸。
“什么特点？”肖泽筵追问。
糖纸剥开，她没有立即放进嘴里，“那就是不肯承认是脸的问题。”
“一个人好不好看跟发型和身材都无关，跟脸有关，懂吗。”
说完把糖丢进嘴里。
肖泽筵：“……”
你这叫有颜任性。
“所以叫我出来到底什么事？”苏缈嘴里含着糖，长腿交叠。
谭濯端起面前的酒喝了一口，“酒调配出来了，也已经投入市场做过实验了，反馈很好，现在已经开始大量生产，不日就能投入市场。”
“所以呢？”
这不是一切顺利吗，叫她来干嘛？
分红再叫她不就好了。
“但是我们还没给公司定名字呢。”谭濯直言道。
苏缈：“就这？就为了这么一点小事叫我出来？你知不知道电视剧今晚就演到亲嘴那一段了。”
谭濯：“……”
肖泽筵：“……”
谭濯蹙眉，“公司名字很重要，好的名字能事半功倍，这不是一件小事。”
不然他叫她出来干嘛？
叫出来吃炸鸡吗？
“有多重要？”苏缈没心思跟他继续掰扯，因为吃的来了，“你自己决定就行，以后除了分钱别叫我。”
“你现在都出来了，不给点意见？”真是服了她了。
苏缈叉起一块烤得刚刚好的牛排送进嘴里，一边吃一边说，“重生之我有一间酒厂。”
谭濯：“……”
肖泽筵：“……”
确实是没必要叫她出来。
家那边。
邵砚舟侧头看苏喻言，“为什么不可能是阿姨？”
苏喻言没答。
如果是他妈妈，早就喊起来了，喊他去开门。
而且妈妈敲门的动静，活似强盗打劫，怎么可能这么温柔。
敲门声这么温柔绝对不是他妈妈。
“那我们要去开门吗？”邵砚舟又问。
不等苏喻言给出反应，邵砚舟搬起板凳往门后一放，就站了上去，透过猫眼看向来人。
苏喻言在他站上板凳那一刻，也走到了门后。
“是谁？”苏喻言问。
邵砚舟看了又看，然后低头看向苏喻言，“好像是个乞丐。”
苏喻言：“？？？”
不能吧，怎么可能会有乞丐到小区里来。
敲门声再次响起。
伴随着敲门声，门外的人开腔了，“苏缈你别躲在里面不出声，我知道你在里面，我知道你在家，你开门呐。”
“她好像认识阿姨，我们要开吗？”邵砚舟迷茫的看着苏喻言。
阿姨怎么会认识一个乞丐啊？
好奇怪。
苏喻言冷漠，“不开。”
这个声音一听就让人讨厌，而且她这是什么语气，她以为她是谁。
邵砚舟：“这不好吧，她在扰民哎。”
随着苏晚晚一口一个开门呐，把邻居都给弄了出来。
这下两个小孩不开门都不行了。
房门一打开，苏晚晚看都不看这俩孩子，径直冲了进来，两个孩子怕她弄脏自己都不敢上前。
苏晚晚走进，环视了一圈屋子，暴躁道，“苏缈，你给我滚出来。”
苏喻言眉眼霎时冷了下来，眼底透着阴寒。
“这位大婶，要饭要有礼貌哦，不然我们宁愿把剩饭给下水道的老鼠吃也不给你哦。”邵砚舟微笑道。


第125章 谭濯，有些事强求不得，你不许强迫他
“小杂种，你叫谁大婶？”

苏晚晚瞪圆了眼睛，大怒道。

要不是在楼下莫名其妙掉进了下水道，她怎么会变成现在这个样子。

说来，真的好奇怪。

她走得好好的，怎么会掉进下水道呢，不知道是不是错觉，她掉进下水道的前一秒感觉膝盖被什么东西给打了。

此话一出，苏喻言和邵砚舟同时沉下了脸，眼角眉梢都透着一股戾气。

邵砚舟用冰冷的眼神盯着苏晚晚，“大婶您别见人乱咬啊，我们俩可都是打过狂犬疫苗的，不怕你。”

“你踏马说我是狗？”苏晚晚当即就要上前撕扯邵砚舟。

苏喻言拉着邵砚舟后退几步，躲开苏晚晚。

“邵砚舟报警，就说有个疯女人私闯民宅，还意图伤害两个未成年。”苏喻言冷着脸说道。

苏喻言说话期间，已经抬手点开了儿童手表，找到了物业的电话，拨了出去，“物业叔叔，我家出现了一个疯女人，我的家长不在家，请你立刻让保安来。”

“谁是疯女人？我是你妈妈的妹妹，说起来你还要叫我一声小姨。”苏晚晚厌恶道。

苏喻言打量了下她沾满脏污的脸，旋即认真道，“不好意思，我妈妈没告诉过我，有这么一门穷亲戚。”

跟妈妈长得完全不像，以他们家的基因不可能有这么丑的人。

“小杂…，你好没教养，你妈妈就是这么教你的。”苏晚晚改了临到嘴边的话。

“是，我妈妈就是这么教我的。”苏喻言冷言冷语，好看的小眉头轻蹙，显然是极不高兴。

“我妈妈跟我说对人要有教养，对动物要有善心，可是你都不在这两个范畴内，所以不用对你有教养有善心。”

“现在请你爬出我家好吗，谢谢配合。”

邵砚舟随即跟上，“就是，赶紧离开，我已经报警了。”

话音刚落，楼下保安就冲了上来。

邵砚舟冲着赶来的保安急忙道，“麻烦各位保安叔叔赶紧把这个疯女人赶出去，我怕她有传染病。”

苏晚晚本想解释，奈何保安看她浑身脏兮兮，直接出手控制住她，就这样苏晚晚被带离。

这件事处理得很快，从苏晚晚来到结束不到半个小时。

期间苏喻言跟物业以及保安道了谢，还跟警察录了个笔录，在警察说要给他家长打电话时，苏喻言阻止了，他说妈妈现在在忙，明天会让妈妈到警局去跟他们了解情况的。

门关上。

“那女的，不会是从下水道爬出来的吧。”邵砚舟看着一地脏兮兮的脚印，话锋一转，“你说她会不会是下水道美人鱼。”

“他美吗？”

邵砚舟摇头，“不是，是那种下水道丑人鱼，你有没有看过下水道丑人鱼嘛。”

苏喻言冷淡，“没有。

说完就到厕所拿出拖把，把客厅里的脏污拖干净。

邵砚舟站在旁边，“苏喻言，你说她该不会真是你小姨吧。”

他觉得那女的应该不像是在说假话。

她能清楚的叫出苏阿姨的名字，还知道苏阿姨有个孩子，虽然她好像有些分不清他和苏喻言谁才是苏阿姨的孩子。

但有孩子这件事她是知道的。

她张口就是小杂种，他当然是不认同这个称呼的，但是好多脑残的人会这样称呼没有爸爸的孩子。

苏喻言不就是没有爸爸吗，所以——

苏喻言拖地的动作一顿，他当然知道那个人说的应该不是假话，起码她跟妈妈认识这是可以肯定的。

即便她真的跟妈妈认识，他也不认为把人赶走这个决定是错的。

就算妈妈在这，他也同样会赶走这个疯女人。

这人明显对妈妈有敌意，即使她浑身脏污，她看人的时候，环视这个屋子的时候，依旧带着高傲和俯视。

苏晚晚被压出来的一瞬，在暗处保护的人就看到了。

谢末霖：“好家伙，她进去才十来分钟吧。”

谢申霖：“啧啧，真惨呐。”

谢末霖抿唇：“难怪蜧绝哥说不用阻拦，稍稍教训一下就行，原来蜧绝哥早就知道小少爷能控制住场。”

他们发现苏晚晚第一时间就给谢蜧绝打了电话，询问该怎么处理。

家主夫人出去了，家里只有两个孩子，他们怕小少爷会吃亏。

他们倒不是不知道该怎么处理，而是家主说过，这个人是要留给家主夫人的，所以他们怕下手太重。

谢蜧绝闻言让他们稍稍出手教训一下即可，至于其他不用管，更不用阻拦苏晚晚见苏喻言。

本来他们还担心，怕苏晚晚会伤害到小少爷，没想到这么快就解决了。

不愧是谢氏下一任继承人。

家里的事，苏缈还不知道。

此刻她正跟谭濯他们闲聊。

肖泽筵一边喝酒，一边跟苏缈吃东西，“苏缈，办酒厂这么大的事居然不让我加入，你是不是不把我当朋友。”

“你产业还不够多啊？还嫌自己不够忙？”苏缈笑言。

肖泽筵喝了一口酒，“谁会嫌钱多，而且这可是酒厂啊，酒啊。”

“我试过了，用你配方调制出来的酒真的很好喝，投入市场绝对会大卖的。”

苏缈放下叉子，用纸巾擦拭了唇角，“你就这么失望啊，要不趁现在还没投入市场，你让谭濯把股份分你一半怎样。”

肖泽筵闻言眼睛一亮，他直勾勾的看着谭濯，也不说话。

谭濯捏着棒棒糖的手轻轻搅动，任由糖果在他嘴里乱动，目光不由自主落在他亮起的眼睛上。

“给吗？”肖泽筵只有这一句。

谭濯答，“给。”

肖泽筵哼了声，“算你识相。”

“现在就给，立合同。”他猛地站起身，脸颊微微透红，显然是醉意上头了。
他摇晃着身子离开，嘴里嘟囔着叫人去拟合同。
苏缈看着他离去的背影，掏出烟盒，夹出一支烟，垂头点燃，看着正在打电话的摇晃身影，“谭濯，有些事强求不得，你不许强迫他，否则我真的会打断你全身的骨头。”

谭濯抿了抿薄唇，他视线也在那道摇晃的身影上，狭长的眼角上翘，黑眸里仿佛藏匿了熠熠星河。
“不会的。”
“最好如此。”
红唇喷出烟雾，模糊了她明艳精致的脸。


第126章 终于发现了不对劲
谭濯眼神绻缱。

苏缈弹了下烟灰，漫不经心道，“真给啊？”

“当然。”

他要，自然要给的。

苏缈罕见的愣了愣，不过一瞬，唇边弧度扩大，“真是看不出来，谭少这么会。”

谭濯摸摸鼻子，被人这么直白的调侃略微不自然。

肖泽筵很快就打完电话，阔步走了回来，“律师马上就到，你可不许反悔。”

“不会反悔。”

男人低低的声线带着磁性，眼眸认真分明。

肖泽筵坐下的动作突然停住，偏头看人。

线条流畅的脸庞微红，眸子不复清明，懵懂的呆愣了好几秒，眼睛转了两圈才反应过来，他吸吸了鼻子，哼声道，“这是你欠我的，你就该补偿我，反悔也没用。”

谭濯余光掠过他微微敞开的领口，这个角度刚好可以窥探到若隐若现的锁骨。

这让他不由想起——

肖泽筵说完就坐下，领口风光消失，谭濯收回视线。

双腿慵懒的曲着，身子往后仰了仰，胳膊随意搭在两侧，长指微微蜷起，不知是想到了什么，指尖翻思。

苏缈只当不察，安静的抽着烟，指尖划拉着手机屏幕。

律师来得很快，在几人的见证下拟着合同。

苏缈按灭手机，抽完最后一口烟，将烟蒂丢进烟灰缸，突然冲律师道，“把我名下的股份也分一半给他。”

谭濯震惊。

就连正在拟合同的律师同样一脸震惊。

股份是大白菜吗？

送得这么随便。

肖泽筵疑惑的眨眨眼，连忙拒绝，“苏缈，我不要。”

“我不缺产业，我只是想坑他。”

虽然他刚开始确实是有点想要加入，他是这么想的，成为酒厂股东，好酒不就能随便喝了吗。

所以谭濯给的那些已经足够了，他怎么能还要苏缈的股份呢。

他要酒厂的股份又不是因为钱。

苏缈淡淡轻笑，“他的股份需要坑，我的不需要，我自愿给你。”

谭濯：“？？？”

你什么意思？

他什么时候不自愿了？

“我不能要。”肖泽筵拒绝。

坑谭濯他心安理得，苏缈却是不能。

苏缈揽过他的肩膀，把他脑袋往她这边带，“你坑走了他一半的股份，那我不就是最大的股东了。”

“我又不干活，分走这么多钱，谭濯能心甘情愿？ ”苏缈一本正经，“把股份分你一半，我就可以心安理得的不干活躺平了，你懂不。”

“不太懂。”肖泽筵摇头，“那我不就变成最大的股东了吗，那你的意思是让我干活？”

苏缈“啧”了声，“你傻啊，你是最大股东，就可以让小股东干活了呀，狠狠的压榨他，往死里压榨。”

肖泽筵思绪因为酒精慢了半拍，转眸思考。

不等他想明白，苏缈拍了拍他的肩膀就放开，“就这么决定了。”

下巴抬了抬，冲律师道，“搞合同。”

就这样，肖泽筵成为了酒厂的最大股东。

肖泽筵喝得是真有点多了，律师一走，他就拿着合同手舞足蹈。

剩下两人，翘着二郎腿坐在沙发上看他，眼里都含着笑意。

谭濯宠溺的看着早已没多少理智的人，“为什么要这么做？”

“别想太多，我就是想让你把更多的精力投在酒厂上，毕竟现在肖泽筵是最大股东。”苏缈揶揄。

她这么做当然是有原因的。

跟谭濯说的其实也算一个原因，但是更重要的原因是，有钱当然要一起赚。

她掺了一脚进跃庭，自然也要让肖泽筵掺一脚进酒厂来。

互惠互利才能长久合作共赢。

有舍才会有得。

她对酒厂有信心，只要用心经营绝对能大赚。

在这个圈子混，谁没点能力，谭濯整天屁颠屁颠的做跟屁虫，还能保持这么高的身价，足以说明他有过人的能力。

可惜就是事业心几乎没有，一心只想做个跟屁虫。

所以用她一半股权捆死谭濯，很值。

听她这么说，谭濯瞬间明白过来她打的什么主意，不过他也没说什么，只是平淡的说了句，“我不会让你吃亏的。”

“那就多谢谭少。”苏缈轻笑出声，端起面前的无酒精饮料喝了一口。

肖泽筵还在对着合同傻笑。

谭濯瞥她，“怎么，你儿子管得这么严，连酒都不让喝了。”

节目他看了，她那儿子真是有够操心的。

天天追着她的屁股后面喊，让她在村里闲逛的时候不要对着小动物流口水，不用随便对小动物起杀心。

因为会被罚钱。

“你开什么玩笑，他能管得了我，我才是我们家的一家之主好吗。”她放下手中的饮料，“我很有家庭地位的。”

谭濯：“……”

也就你儿子不在这，他如果在这你敢说这句话。

“那你为什么不喝酒了？”

他记得她好像挺喜欢喝酒的呀。

要不是喜欢喝酒，她也不可能背出这么多酒的配方来。

苏缈仰头看天，“身体出了点状况，戒了。”

“怎么说？生病了？”谭濯难得的关心。

不过，看着也不像啊。

就她在节目上那胃口，就那一刀一个小动物的场面，也不像生病的样子啊。

苏缈摇头，“不是，就是感觉酒量下滑了，而且下滑得很严重。”

她以前可是边喝边压枪的， 结果现在这具身体沾酒就醉，真是邪门了。

怎么会有对酒精这么敏感的身体。

人生少了酒乐趣少一半。

“有吗？你酒量还下滑？”谭濯不相信，“就你上次拉的那个账单，都快一人高了吧，这叫下滑？”

“我就没见过喝半瓶威士忌面不改色的人，你酒量不好，这天下还有酒量好的人吗。”

第二天酒吧的人给他打电话，他听到那个数字都惊了好吗。

当然那些酒不全是她喝的，大部分是被她用来撩汉了，但她确实也喝了不少呢。

听侍者是这么说的。

“真的有下滑，而且……”说到这，苏缈突然站了起来，脸上的表情凝住。

谭濯仰头看她，面上不解。

他说错什么了吗？她脸色怎么突然就变了。

“我突然想起有点事，先走了。”苏缈说了这句，拿起包迅速离开。

一边走一边拿出手机拨出一个号码。

电话那边的人显然没想到，她会给他打电话，电话刚响两声就接了。

“谢忱，我有事问你。”

苏缈厉声。


第127章:谢忱，当初你为什么回到海市来
“谢忱，你当初为什么会到海市来？”
精致的眉眼阴沉如墨。
谢忱停下翻动报告的指尖，眼底划过晦暗，“为什么问这个？”
“回答。”苏缈言简意赅。
一股不适感从心底蔓延开来，握着手机的手不禁的紧了紧。
“海市分公司一个项目出现了问题。”他站起身，走到巨大落地玻璃前。
合体深色西装勾勒出他颀长身姿。
他垂眸俯视，繁华都市里的车水马龙。
苏缈眼底厉色未散，“分公司的项目出问题，需要你亲自出马？”
“按理来说不需要。”
“所以，为什么是你来？”
听到这，谢忱知道，她已经察觉到不对劲的地方了，“原定到海市的人了，临时调到国外处理另一个项目了。”
“这么巧。”语气平淡，明眸眯起。
谭濯的话让她拨云见日
就算这具身体真的对酒精敏感，可是酒后的记忆怎么说？
酒醉后，人就断片了？
就能断得这么彻底？
这具身体真的对酒精极度敏感吗？真这么敏感，能喝那么多？
从开始的送错外卖，到后来的两次醉酒，这一切都很诡异。
写错地址写错到总统套房？
这件事不会谢忱做的，她可以肯定。
谢忱见到她，见到苏喻言的反应不似作伪，也无法做伪，那是真实的反应。
她真的喝醉了吗？
谭濯说完那些话以后，她第一反应是被人算计了，她瞬间冒过一个念头：谢忱。
但念头刚出，就被她立即否定了。
不可能是谢忱。
谢忱出自顶尖权贵，他或许会想办法接近她，会有普信的想法，或许还会威胁，但他绝不会用这样下作的手段。
他的教养和身份都不允许他做出这样的事来。
就算他真的是个下作的人，也不可能只是让她喝醉。 除非，做这件事的另有其人。
所以，会是谁呢？
“谢忱，你早就知道了吧。”语气平静到了极点。
苏缈垂眸，表情微微扭曲。
问了这么多莫名其妙的问题，他始终没有一点惊讶，她再察觉不出来就是傻子了。
谢忱无声叹气，“嗯。”
她突然出现在他眼前，他不可能不怀疑。
当初那件事发生得这么奇怪，一夜过后所有的痕迹都被抹除了，谢家动用所有手段愣是没查出一丁点真相，这不得不让人心惊。
那件事发生后他一步都没离开过京都，刚离开京都，疑似他儿子的孩子就出现了，任谁都会怀疑的吧。
费祁带回来的调查报告同样有让人怀疑的地方。
一个千金小姐身手居然这么好，还是一夜之间突然就变得这么好的，他又怎会不怀疑。
她身上确实有很多谜团，可是唯一能确定的是，酒店见面不是她的手笔。
既然不是她，那这件事就要更复杂了。
说明他们背后有一双手，而且他们还不知道这双手是敌还是友。
回到京都后，他第一件事就是进入梦岚山深处。
他动用家族秘法探查了苏缈，他想知道苏缈之所以有这么大的变化，是不是因为身上有另一个灵魂的缘故。
可，探查结果是，这就是她的身体就是她的灵魂。
苏缈没纠结其他，而是直接追问，“查到了吗？谁做的。”
“毫无头绪。”谢忱如实回答。
苏缈闻言，眼底闪过一丝微不可见的失望，“好，我知道了。”
说完直接挂断了电话。
谢忱听着电话被挂断的声音，无声扯了下唇。
说不失落是假的。
谢忱眸色微沉，瞳孔漆黑。
挂断电话，苏缈看着暗下去的手机屏幕，阖上眸，眉间浮现浅淡的折痕。
她喃喃，“早就知道这具身体遗留问题多，没想到这么多。”
再睁眼，眼底只剩清明。
苏缈搭上出租车回家。
还没到家，苏缈在小区楼下就被保安拦住， 跟她说了家里发生的事。
听着保安绘声绘色转述，苏缈眉间阴郁。
苏晚晚本来是进不了小区的，但她出手太阔绰，当值的两个保安没忍住，才把她放了进来。
保安跟苏缈说，那两个保安已经被劝退了，并跟她保证以后不会再发生类似的事情。
苏缈没说什么，只是跟保安道了声谢就上楼。
到家两个小崽子还没睡，正窝在沙发里看法制节目。
听到开门声，苏喻言坐直身子看过来。
苏缈进门先是上下扫了几眼两个孩子，确定他们真的没受伤才放心。
虽然在楼下的时候，保安已经说过了，说两个小孩没有受伤，但她还是有些不放心。
苏缈放下随身物品，换下鞋才走进来，“不是跟你们说过了吗，有事给我打电话。”
苏喻言闻言就知道，妈妈已经知道家里进疯女人的事情了。
“妈妈，不用担心，我们没有受伤。”苏喻言抬起乌黑明亮的大眼睛。
“阿姨，这点小事我们能解决。”邵砚舟像个小大人，非常自信的拍了拍胸脯，“那只下水道丑人鱼不是我们俩的对手。”
“丑人鱼？”苏缈疑惑。
邵砚舟“哎呀”一声，“就是闯进来的那个疯女人。”
他滑下沙发，穿上鞋子拿起茶几上的东西递给苏缈，“阿姨，这是我爸爸让人送来的抚养费。”
“抚养费？”苏缈接过。
抚养费为什么还有文件？这是要签合同？
打开一看，发现压根就不是什么寄养合同，更不是什么抚养费，而是连锁奶茶店的股份。
苏缈：“？？？”
所以，他打算用奶茶店股份抵抚养费？
股份哪里比得上现金啊。
你直接给我几千万不好吗？
苏缈嫌弃的把股份丢回给邵砚舟，“替我还给你爸。”
“阿姨，是我爸爸给得太少了吗？”
苏缈：“……”
不，是你爸给得太多了。
“我爸爸太过分了，居然连抚养费都不给够。”邵砚舟冷哼一声，“但是阿姨你不用担心，等我长大以后会赚很多钱给你的，请你继续抚养我。”
苏缈眯起眼睛，红唇扬起一抹浅淡弧度，“小子，你搁这给我画大饼呢？”
邵砚舟：“……”
嘿嘿，被看穿了。


第128章 苏晚晚相约
瞥到苏缈一脸不信的表情。
邵砚舟当即抬起手腕，电话拨了出去。
那边过了好久才接，电话接通，邵郁川语气满含怒气，“臭小子你最好有事，不然老子打死你。”
邵砚舟弄的是扩音，苏缈听到邵郁川的声音眉梢微抬，面上一副看破不说破的表情。
“我有事。”邵砚舟小奶音十分的认真。
邵郁川咬牙切齿，“你有个屁的事，你老子才是真的有事了。”
邵砚舟：“什么事？”
邵郁川：“干你屁事，滚。”
邵砚舟：“爸爸有事你说出来呀，一直以来都很想关心你，可惜你一直没生病，现在正好让我关心关心你。”
邵郁川：“……”
那边一句话都没说，直接把电话挂断。
邵砚舟气得想再拨过去，苏缈赶紧按住他，“算了，算了，抚养费这件事我亲自跟你爹谈，现在你爸爸妈妈还有事要干，咱们别打扰他们了好不好。”
“大晚上还有什么事干？”邵砚舟不信。
苏缈：“……”
这话她没法接。
在苏缈的催促下，两个小孩极不情愿的去洗漱睡觉。
翌日。
清晨她就收到了一条邀约短信，她看完直接删掉，理都不理，翻个身继续睡。
等她彻底睡醒，两个小孩已经吃完早饭了。
苏缈一边吃早餐一边刷帅哥的腹肌，在她刷得正兴起的时候，一个电话打了进来。
她毫不犹豫的挂断。
谁都不能打扰她观赏世间的美好。
谁知那边竟然不死心一直打，苏缈咬着牙接下电话，“说。”
这是苏晚晚完全没想到的开场，她怔愣了片刻，缓了好几秒才道，“我是苏晚晚。”
“……”
安静了好一会后，苏晚晚又重复了一遍，“我说我是苏晚晚。”
“所以呢？”要给你磕头请安吗？
苏晚晚梗着脖子道，“我给你发的短信，你没看到吗？”
“没有。”
苏晚晚懵：“没有？我记得我发好几次了，你怎么会没看到呢。”
“哦。”苏缈坦然，“我的手机设置了垃圾短信拒收，可能系统以为你是垃圾所以直接拒收了吧。”
苏晚晚怒道，“你骂我是垃圾？”
“不错，还算有点自知之明。”
苏晚晚直接在电话里飙了断精彩的国粹，奈何苏缈早有预防，直接把手机放到了一旁，直到喝完一碗豆浆，才重新拿起手机。
那边：“你到底还来不来，我在蓝笙咖啡厅等你。”
“来。”
苏缈应声。

有热闹还不看啊，还是免费的。
电话挂断，她丢下手机，擦干净手。
把两个孩子叫过来，问他们是想去地下格斗场玩，还是跟她去咖啡厅。
自从知道她的背后有一双眼睛，加上苏晚晚也到了海市，她就不太放心把两个孩子独自放在家里了。
邵砚舟没去过地下格斗场，当即就选了这个，苏喻言闻言也不好再说什么。
其实他想跟着妈妈，但总不能把邵砚舟单独放在肖叔叔那边吧。
苏缈把两个孩子交给了严卓，让地下格斗场的人看好他们。
覃狩自信满满的保证，说一定帮她看好两个孩子。
苏缈没答，邵砚舟先她一步回答，“禽兽叔叔，我们能自己照顾好自己的。”
刚才自我介绍的时候，他记住了这个名字。
覃狩：“……”
小孩一点都不好玩。
孩子放到了地下格斗场，苏缈放心赴约。
蓝笙咖啡厅。
就在苏晚晚等得快没有耐心的时候，就听见一阵清脆脚步声走近。
她抬头，就见一道窈窕身影逆光走来。
她实在是太引人注目了，从远处走来，光晕在她身后，也说不清是耀眼光晕胜她，还是她胜灼灼光明。
眉眼精致美艳，映丽逼人，五官每一个弧度都恰到好处，就像画师精心描摹勾勒出来的一般，一笔一划都是那般的细心雕琢。
苏晚晚不敢置信的看着熟悉的面容，“苏缈？”
“是你爹我。”苏缈在她对面坐下。
苏晚晚：“……”
面上不显，心里嘲讽肆起。
果然是苏缈，一如既往的没教养。
“你知道我约你出来是想说什么吗？”
我知道。”苏缈白她一眼，“你想送我两套别墅是吧。”
谁™知道你想说什么，脑子有问题，这种开场白都想得出来。
“你已经落魄到这种程度了？”苏晚晚颇有些得意道，“看来真是落魄了，否则你怎么会问我要东西。”
苏缈：“……”

这人是听不出好赖话呀，嘲讽都听不出来。
“你要不落魄V两个亿。”
“苏缈你脑子有病吧。”苏晚晚无语。
苏缈翘着二郎腿，“还行，没你有病。”

“我去你住的地方看过了，看来你几年过得也挺不好的，要不你把孩子给我养吧，这样孩子生活也有保障。”苏晚晚像是施舍一般，高高在上的对苏缈说道。

她看过了，那孩子跟谢家主长得很像。

看来当初跟苏缈在一起的人果然是谢家家主。
这是个机会，只要她哄骗苏缈把孩子给她，她就能带着孩子入主谢家，成为谢家的女主人。
苏缈：“......”
你脑子有病还是我脑子有病？
我怀疑你觊觎我家的家产，我儿子身上可是带着全家的资产。
苏晚晚旋即趾高气扬道，“我帮你养孩子你应该感到荣幸，你的儿子跟了我，才能拥有更好的教育，你难道不想让你儿子过得更好吗。”
“不想。”苏缈面无表情道，“我吃糠他就得咽菜，因为他是我儿。”
苏晚晚不可置信的看着她，大声嚷嚷道，“你怎么这样，有那个母亲不想让自己的孩子过得好的。”
“我就不想。”苏缈面无表情。
苏晚晚稳住心神，语速极快，“你刚才不是说想要别墅吗，我给你，只要你把孩子给我。”
苏缈：“......”
有病你就去治。


第129章 男绿茶暴露真实面目
苏缈慵懒随意的倚靠在椅背上，修长如玉峰指尖漫不经心的把玩着手里的烟盒，红唇微勾。
“你要是不孕不育，我可以给你介绍个医生。”
“是我最近在养猪场认识的，他的配种成功率很高的。孩子还是要自己生，抢别人的孩子是犯法的，懂吗。”
苏缈的话让苏晚晚气血翻涌，险些气昏过去。
她端起面前的咖啡就想泼过去。
苏缈只是淡淡撩起眼，明眸凌厉如刃，锋利凌然，“你大可以泼过来，但是我敢保证，下一秒你的手就会被我拧断。”
气压骤降。
苏晚晚动作一僵，目光对上苏缈凌厉的眸子，后脊不禁渗汗。
这真的是苏缈吗？
真的还是当初那个受尽她欺负的苏缈吗？
苏晚晚举着咖啡的手就这么僵在半空。
“就别举着了，放下吧。”苏缈嗤笑一声，“跟个丫鬟似的，别搁这丢人现眼。”
苏晚晚眼神怒恨，“啪”地一下放下咖啡，由于力气太大，大半咖啡洒了出来。
服务员注意到，快步过来擦拭。
“顾客，要不要给您换一杯来。”服务员客气询问。
苏缈淡定如初，接过服务员的话头，“你们店里的咖啡太好了，她喝不惯，冲杯速溶的来就行，没有速溶的，刷锅水搞一杯也行。”
对于苏晚晚，她可没有什么好感。
记忆里，苏晚晚做过得那些恶心事，她是一件都忍受不了。
服务员尴尬的笑了笑，不敢接话。
“苏缈，你的教养被狗吃了？”苏晚晚再也忍不住，做出一副痛心疾首的模样。
“爸爸要是知道你变成现在这样，这么没有素质，这么没有教养，一定会很生气的。”
苏缈没理她，而是看向服务员，“这里可以抽烟吗？”
“可以的。”服务员答。
得到肯定的回答后，苏缈抽出一支烟点燃。
服务员收拾干净，端着那杯洒了大半的咖啡就走了，直到服务员走远，苏缈才看向苏晚晚。
红唇喷出烟雾，“你在狗叫什么？你爸生气关我什么事？穷鬼给我爬远一点。”
“你怎么这么说话，那也是你爸爸。”苏晚晚再也装不下去，一直刻意伪装的声音破了音。
“而且谁是穷鬼？你好像没搞清楚状况吧，我看你才是穷鬼。住在那种破小区里，下水道盖都有人偷的破小区。”
苏缈：“……”
还以为她能搞出点什么新鲜的花样，没想到这么无聊。
苏晚晚没有压制声音，引得咖啡厅内的人纷纷侧目，同时也让咖啡内的另外几个人注意到了苏缈居然也在咖啡厅里。
周允放下咖啡杯，“我们跟苏小姐也太有缘了。”
他们下周有个比赛，正好约在这聊比赛的事情，没想到居然能在这碰到苏小姐。
“别是孽缘就行。”九北訦哼声。
周允：“……”
你这张嘴，真是。
有本事在苏小姐面前也这么说。
颜中祈直勾勾看过去，“苏小姐对面那个人是谁啊，怎么没见过，她是在跟苏小姐在吵架吗？”
这话引得周允也伸长了脖子，“应该是吧。”
他们没注意到对话，只注意到了尖锐的声音。
“我们要不要过去助阵？”颜中祈问。
九北訦看一眼就收回视线，“多此一举，谁能欺负得了她，她不欺负人都算好了。”
他们没动，却有另一个人动了。
来人身着白色衬衫，下身配了一身灰色西裤，腕上戴了块名表，面上端着恰到好处的笑容。
“苏缈，好巧。”胡屿凯朝苏缈微微一笑，不等苏缈应答，他转头又对苏晚晚微微颔首，“苏小姐你好。”
苏晚晚看他，“你认识我？”
“莫董的生日宴上有幸见过苏小姐一面。”胡屿凯语气自然，“一段时间不见，苏小姐又漂亮了。”
他当然认识，世城集团的千金。
苏晚晚听他这么一说，瞬间飘飘然，微微调整了下坐姿，“你过奖了。”
苏缈：“……”
这货从哪冒出来的？
不过这俩还挺配，都很茶。
现在她算搞明白了，这货不是想勾引星妤，也不是想勾引苏晚晚，这货是想勾引钱。
他混娱乐圈混得这么穷吗？
见到个有钱的就感兴趣。
胡屿凯笑了下，站在一旁，“没想到苏小姐跟苏缈认识，我们最近在一起录制节目呢。”
他当然注意到了她们之间的微妙气氛，也知道她们刚刚应该是在争吵。
但是没关系，当做不知就行了。
女孩子脸皮薄，大抵是不会在外人面前撕破脸的，他这么问也是想借此试探一下，想知道苏缈是什么身份。
她们都姓苏，该不会苏缈也是世城集团的千金吧。
可是，他没听说过世城集团有两个千金。
如果苏缈也是世城集团的千金，那他可不能错过，苏晚晚哪有苏缈长得好。
不过，如果可以，两个都收下，也不是不行。
他对自己还是很有自信的，因为他有自信的技艺。
“我跟她可不认识。”苏缈出淡淡扯唇，出声打断他。
在胡屿凯靠近的时候，周允就站了起来，“他怎么也在这。”
他们几个都是看过节目。
都是男的，胡屿凯是个什么货色，他们能不知道吗。
他好像自己没事干似的，天天往苏小姐和邵太太身边凑，眼底那些小算计当谁看不懂似的。
不得不说他真是胆大，不怕邵郁川宰了他。
在海市谁不知道，邵郁川爱惨了他的太太，他们俩青梅竹马，两家是世交。
男小三什么的，恶心死了。
所以看到胡屿凯在节目里倒霉，他们开心得不得了。
现在看到胡屿凯靠近苏缈，几个阔少瞬间坐不住，径直走了过去。
“苏缈，你干嘛呢？”
九北訦如闲庭信步，勾人的桃花眼眯起，紧绷的下颌泄出主人不虞的情绪。
颜中祈跟周允稍后两步。
苏缈侧目，见是他们几个愣了下。
胡屿凯见他们几人的来势，吓得后退了两步，见他们皆神色不虞，以为是来寻仇的，“不知你们有什么事？有事可以坐下来好好说。”

语调稍不自然，磕磕巴巴。
九北訦看都不看他，直接站定苏缈跟前，“你怎么什么阿猫阿狗都搭理。”


第130章 :九北訦火力全开
苏晚晚微微张着唇，眼睛在九北訦身上打量，连带着身后的颜中祈和周允也没能幸免。

眼神扫视一圈，最终回落到九北訦的脸上。

他神情有些冷，桃花眼垂下看人时少了些温情，反添孤冷，他身上自带着一种与生俱来的轻狂傲慢，他身上的每一缕气息都在叫嚣着他的桀骜。

按理来说这样的人本该惹人厌烦，可他这身桀骜气息就是平衡得刚刚好。

苏晚晚眼神闪烁，缓缓站起身，朝九北訦伸出手，“你好，我是她的妹妹苏晚晚，很高兴认识你。”

没想到苏缈离了苏家还能认识到这样的人物。

拥有一张狐媚的脸就是方便。

从眼前几个人的穿着以及气质，她能肯定他们绝对出自豪门。

苏缈偏头看她一眼，瞥见她脸上的矜情作态，没绷住笑出了声。

她抽什么风？

她该不会想勾搭九北訦吧？

芜湖！

有好戏看咯。

只见，九北訦转眸，一双桃花眼笑眯起，若细看就能发现他眼底并无笑意，“你说，你是她妹妹？”

苏晚晚微微歪着脑袋，眼睛里盈上光芒，“是的。”

胡屿凯见她这番姿态，心里暗呸了一声。

浪。

真是肤浅，看到个小白脸就把持不住了？

这种女人玩玩还行，要是娶回家，估计头顶能放牧。

“你怎么可能是她妹妹。”九北訦仔细端详了会她的脸，嫌弃万分，“你会用导航吗？还是说你手机没流量了？”

“什…什么意思？”苏晚晚懵，“我怎么不是她妹妹，我是她妹妹。”

九北訦一边摇头一边发出“啧啧”声响，“你要是会用导航应该搞得懂自己的定位吧，应该知道自己是什么货色才对啊，你怎么能对着人家这么好看的脸说出你是她妹妹这种话。”

“你说是她二大娘我都不太敢信，你是怎么做到顶着这样一张脸去碰瓷别人的？”

“你这张脸可不能细看，细看容易把昨夜吃得饭吐出来。”

苏晚晚脸色瞬变。

“你知道现在是什么年代吗？”九北訦攻击继续，“现在不是你呲着个牙胡说八道一通，拿着个破信物就能碰瓷的年代了，现在科学进步了，我们可以验DNA的。”

“你这人说话怎么那么刻薄。”苏晚晚白着脸，弱弱道。

九北訦呵呵一笑，“实话实说也叫刻薄？真正刻薄的话我还没说呢，我怕说完你控制不住找面墙一头撞死。”

“我倒不怕你冤魂索命，我是怕你的骨灰污染了这个地球。”

用这么恶心的眼神看他，想膈应死谁。

终于理解小叔为什么这么不爱出门了，遇到这种恶心人，真的能把隔夜饭都吐出来。

睡觉的想起她这个眼神，估计都能做噩梦。

颜中祈：“……”

周允：“……”

好久没见到北訦这么火力全开的样子了。

攻击完毕，九北訦斜了眼，看戏的苏缈，“还不走？”

“走走走。”

苏缈笑着站起身，单手将没抽完的烟掐灭在烟灰缸里，拿起桌上的烟盒。

小九这嘴，她算服了。

九北訦见她脸上依旧挂着幸灾乐祸的笑意，气得直接伸手拽她的胳膊，稍稍用劲，把她往外带。

转身看到站在一旁的胡屿凯，他冷言，“好狗不挡道，让开。”

胡屿凯见识过他的战斗力，不敢惹，乖乖让开，一句话都不敢说。

九北訦拉着苏缈就往外走。

颜中祈跟周允没动，他俩很是默契的同时上下打量了眼苏晚晚。

颜中祈：“你这张脸确实挑战了我的认知，但是你的想法挺好的，癞蛤蟆想吃天鹅肉属于上进，你真的挺上进。”

周允：“上进是好事，但是可不要盲目的上进哦，癞蛤蟆虽然有四条腿蹦得挺欢的，但是这就好比泰迪看上金毛，有些事情，不是你蹦得高就能成功的。”

两人嘲讽完，俩人看了眼站在一旁的胡屿凯。

胡屿凯被他俩这么一看，吓得呼吸一滞，大气不敢出，他想尽量减少自己的存在感。

颜中祈和周允只是冷冷的看了他一眼，什么都没说，转身就去追九北訦和苏缈。

出到门口，苏缈脚步停住。

九北訦见她停住脚步也跟着停下，看她。

苏缈没说话，而是垂眸看向自己的胳膊，九北訦顺着她的目光看去，见她的目光落在他握着她胳膊的手上，手当即放开。

那速度要多快就有多快。

“我不是故意的。”九北訦迅速解释。

苏缈动了动胳膊，还是没说话，眸子看他。

九北訦被她的反应吓到，急忙道，“谁让你一直笑，你看到我被那个女人非礼居然还辛灾乐祸，情急之下……”

他说了一堆，发现苏缈还是没吭声。

看着她的表情，那多情的桃花眼要多幽怨就多幽怨，“大不了让你捏回来嘛，让你打回来也行，但是说好了，可不能打脸。”

颜中祈和周允走出来就见到这一幕。

九北訦委屈巴巴的说让苏缈捏回来，打回来，甚至最后只剩不能打脸这一个条件。

颜中祈脚步一顿。

北訦还真是被苏小姐拿捏得死死的，要不是知道北訦对苏小姐没那种意思，他都要误会了。

苏缈伸手，九北訦吓得后退一步。

他瞪圆了眼睛，那眼神仿佛在说：你还真捏啊。”

苏缈上前两步，一把搂住他的肩膀，“小子，你这张嘴可以啊，真™损。”

颜中祈：“……”

苏小姐你这是在夸人还是骂人？

周允：“……”

苏小姐，总是那么出人意料。

两人在前头勾肩搭背，一边说一边往车库走去。

“损吗？”

九北訦闻言立即转换了个表情，咧嘴笑，桃花眼笑弯成月牙。

如果他有尾巴，估计尾巴已经翘到天上去了。

苏缈点头肯定，“很损。”

“你这么夸我，我都不好意思了。”

苏缈轻笑，“这有什么不好意思的，咱们九少这么厉害应该摆一桌，喝一顿庆祝一下。”

“可以有，确实要摆一桌。”九北訦爽快应声。

颜中祈：“……”

周允：“……”

服了。
保护苏缈的人将发生的事如实汇报回了京都，当谢蜧绝听到有人想勾搭苏缈的时候，阴柔的脸上瞬间布满阴霾。
谢末霖：“蜧绝哥，怎么办？”
谢蜧绝轻笑一声：“等着，我明个到海市。”


第131章 :小九，姐的腰细不细
“现在就摆怎么样？”

苏缈唇角翘起，漫不经心道。

九北訦侧目，“现在？”

“对啊，就现在，事不宜迟。”苏缈怂恿。

九北訦沉吟，“大白天喝酒不好吧。”

虽然他也没事做，但是大白天喝酒好像不太行，感觉没那个喝酒的气氛。

两人已经走到机车旁，脚步停下，苏缈稍稍用力勒住九北訦的脖子， “你就说喝不喝吧。”

“喝，你说喝我肯定喝。”

见九北訦答应，苏缈放开揽住他肩膀的手，长腿一抬直接跨坐在机车上，朝九北訦伸手，“钥匙。”

九北訦想也没想直接递上。

直到苏缈戴上了头盔，启动了机车，他才反应过来，“你开了我的车，我怎么办？”
苏缈头一歪，“上车。”

九北訦：“……”

让他坐后座？

最终九北訦认命的坐到了后座，颜中祈和周允憋笑。

坐上车，他才问，“去哪喝？”

“你家。”苏缈答。

九北訦微愣，但也同意了这个提议。

机车启动。

苏缈开着的纯黑机车疾驰在城市道路之上，颜中祈的纯红与周允驾驶的荧光绿紧跟其后。

“你能不能别开这么快，会被扣分罚款的。”九北訦在她身后吐槽。

苏缈没答，但速度却稍稍降了下来。
直到机车离开了城市道路，进入九北訦的私人庄园，苏缈猛地加速行驶，九北訦直接被带着往前冲，情急之下他的手无意识搂上了苏缈的腰。

机车在宏伟建筑前停住，苏缈抬手摘下头盔，长发披散，“带劲。”

“你是带劲了，我吓死了。”九北訦气得想骂人。

坐她的车简直不要太刺激，比参加比赛还要刺激，真服了她。

城市道路不能超速，不止是城市道路，除了专业赛场都不能超速，这个道理她不懂吗。

烦死她。

苏缈单手抱着头盔，垂眸看了眼腰上的手，“小九，姐的腰细不细。”

被她这么一说，九北訦才想起自己慌乱之下搂住了苏缈的腰，当即收手，像触电一般。

苏缈没得到回答，不满的“啧”了声，“说嘛，细不细。”

“粗死了。”九北訦翻白眼。

你还是女的吗。

明明该是暧昧的场面，被她整得一点气氛都没了，这人真……
想骂，不敢骂。
苏缈扭头瞥他一眼，眉梢一挑，“真的很粗吗？”

九北訦：“……”
白瞎了这张脸，对她真的无话可说。

颜中祈和周允同时抵达，在苏缈旁边停下，九北訦清咳一声下了车。

庄园的管家闻声迎了出来。

几人走进别墅，在佣人的安排下，很快酒和下酒菜被送了上来。

苏缈端起面前的酒先给自己灌了一大杯。那是一杯高度的烈酒，她就这么眼睛不眨的灌了下去。

九北訦好奇的眨眨眼。

这是闹那样？

失恋了？

还是被刚才那个丑东西给刺激到了？
颜中祈看了眼九北訦，眼神满含询问之意，九北訦耸肩，表示自己也不知道。

苏缈给自己满上，扫了他们一眼，“看我干什么，喝啊。”

说着端起已经满上的酒碰了下他们面前的酒杯。

“苏缈，你失恋了？”九北訦直问。

颜中祈和周允屏息，客厅鸦雀无声。

苏缈倚靠在沙发椅背上，肩颈线流畅优美，目光淡淡，“小九你想什么呢，就姐这个实力，谁敢让我失恋。”

“是是是，谁让你失恋，你让谁下葬是吧。”九北訦抿了口酒。

苏缈抿唇笑。

她之所以这么喝酒，不过是想试试自己的酒量，她想知道这具身体是否真的对酒精极度敏感。

所以她选择了九北訦的地盘，在这总不能还能被人动手脚吧。

“刚才那个真是你妹妹？”九北訦放下酒杯。

旁边两人支着耳朵听。

苏缈直接反驳，“不是。”

苏晚晚怎么可能是她的妹妹，她压根就不是苏孤城的女儿。

她早就说过了，这具身体的附加问题很多。
周允晃了晃杯中酒，“我看也不像，那个女的跟苏小姐你长得一点都不像。”

“小周，我们认识这么久了，你怎么还叫我苏小姐。”苏缈不满。

“不叫苏小姐叫什么？”周允顿住，“缈姐？”

修长指尖握着酒杯，她明眸撩动，“可以啊。”

“你才多大，天天想当人姐。”九北訦瞥她，脸上嫌弃明显。

“你不服啊？要不要打一架？”

九北訦：“……”

我打得过你吗？

几杯烈酒下肚，几人彻底放开，畅聊了起来。

颜中祈聊到下周比赛的事，“缈姐，要不下周你来替我的名额比赛好了。”

上次颜中祈摔伤进了医院，苏缈顶替的就是他的名额，用的也是他的车。

“又比赛？”苏缈挑眉。

周允“嗯”了声，“这次比赛很重要，事关我们车队能不能走出国际。”

“你们也国际？”苏缈弯眸，“现在的国际真热闹。”

“什么意思？”周允不明白。

苏缈答：“我所在的地下格斗场最近也要走向国际。”

其实也不是最近，这个比赛是早就定下的。当初吴绍就是因为这场比赛， 才起了招揽之心。
周允听说过她打地下格斗的事，闻言点了点头。
随着苏缈一杯又一杯的下肚，地上横放了好几个酒瓶，除了苏缈其他几人面上都染上了红意。

尤其是九北訦，他反应慢了半拍，那双桃花眼染上了迷离。

几人从开始的正儿八经到后面围绕着茶几席地而坐。

九北訦单手托着下巴，歪头看人，“苏缈，你是真心想喝酒，还是想打劫？”

“嗯？”

“我发现你挑的酒都是最贵的。”他指着地上的空酒瓶，因酒精而低哑着声，语气像极了小孩子，“你故意的是吧。”

苏缈眨眨眼。
发现他好像醉了，像发现了新大陆，放下酒杯就俯身过去，手在他脸上作乱。

“小九，你太可爱了！”

她一边捏他的脸颊，一边托抬起的他的脸，“来，用你那双多情的桃花眼抛个媚眼瞧瞧。”
颜中祈和周允早就被喝趴下了，倒在沙发上睡了过去。

九北訦被迫跟她对视，看着近在咫尺的美艳脸庞，他晃了下神。

“小九来嘛~”

苏缈诱哄。

然一道低沉男声突然传来，“你们在做什么？”


第132章:苏小姐喜欢我们小訦吗。
突如其来的声音，让两人同时一震，扭头看去。
男人五官深邃立体，身姿颀长，同样是一双桃花眼，他的眼睛跟九北訦的眼睛给人却是完全两种感觉。
九北訦总给人一种桀骜不恭感。
而九庭樾的眼睛看人总是淡淡的，跟谢忱那种没有情绪的淡漠不一样，他的淡淡，是仿佛世间没有太多的事能引起他的兴致。
声线清朗，温润如玉，说话时像是跟许久不见的老友在聊天，会让你感觉到他在非常重视你，重视这次的对话。
他光是站在那，就透着股优雅尊贵。
九北訦歪头看来人，当他看清来人面容后，突然贴近苏缈，“苏缈，就是他，就是他把我的钱都拿走了，你帮我弄死他。”
两人本就坐得近，他这么一靠，脸颊就挨上了脸颊。
苏缈稍稍后仰身子，拉开跟他的距离，九北訦发现她这一动作，又挨了过来，脸颊再次挨在一起。
“你什么意思？你不想帮我？”九北訦委屈控诉，“我们还是不是朋友了，你这人怎么这样。”
苏缈摸摸他的头，“你是不是傻，你挨着我，我怎么打他。”
九北訦后撤拉开距离，歪了下脑袋，眼睛直勾勾的看着苏缈，像是在思考。
苏缈瞧见他可爱的反应，红唇勾笑，忍不住又抬手摸了摸他的头，“不骗你，我真打。”
“往死里打，打得他跪地求饶，双手奉上钱包。”九北訦添上一句。
苏缈笑着答应，“好。”
苏缈答应完，九北訦终于抵抗不住醉意趴在茶几上昏睡了过去。
九庭樾沉脸。
看看他那不值钱的样子，真是没眼看。
“九先生要来喝一杯吗？”苏缈盈笑。
九庭樾看了眼满地的酒瓶，微微叹了口气，“苏小姐方便聊一聊吗？”
“行啊。”苏缈爽快答应。
庭院里。
苏缈跟九庭樾相对而坐，苏缈手里拿着瓶威士忌，长发披散肩头，明眸微垂，瓶中酒液浅浅晃荡。
“苏小姐，喜欢我们小訦吗？”
没有其他铺垫，九庭樾直接打出直球。
苏缈顿住喝酒的动作，转眸看他，瞥见他认真的神色，苏缈咽下了到嘴边的不正经回答，“九先生为什么这么问？”
“就当是我的好奇。”九庭樾语气淡淡。
当初在湖边，他那样说，不过是察觉出她是嘴嗨。
花痴他见多了。
那些女人见到他就跟狗见到骨头似的，恨不得扑上来把他生吞活剖。
换做那些人得了他的联系方式，估计能把他手机直接打爆。
苏缈完全不是。
她虽然总是说着不着边际的话，可是她除了眼神有些不收敛以外，什么都没做。
“你怕我是勾引你侄子的坏女人？”苏缈反问。
九庭樾唇齿间清晰划过两个字，“怎会。”
他只是想知道她对小訦是不是有意，若是有意，抢谢家的人也不是不行。
他这个侄子啊，还没开窍呢。
他是怕等他开窍的时候，自己喜欢的人已经入主谢家了。
小訦虽然不是他的孩子，却也跟他的孩子没差别，小訦是他一手带大的，他自然要多替他着想。
九家个个是情种，他总不能叫小訦爱而不得吧。

苏缈放下酒瓶，神色认真。
没人知道那天他们俩在庭院里聊了什么，只知道苏缈走的时候眼神复杂。
与此同时网络上发生了一件事。
影帝胡屿凯被爆跟娱乐公司顶层有私情，娱乐头条标题更是大胆【皇娱有善口技者】
不到一个小时，胡屿凯的绯闻传遍了整个网络。
这么神速归功于谢家跟邵家的共同努力。
谢蜧绝抵达海市一刻不歇，直接冲到了胡屿凯落脚的酒店，彼时胡屿凯还不知道自己已经在网络上“火”了。
此时他正在跟某个豪门阔太翻云覆雨。
谢蜧绝到的时候，他刚结束战斗，看到门被踢开，两人吓得一激灵。
他以为是阔太的丈夫来抓奸，吓得直求饶，“这都是她勾引我的，我不想的……”
旁边的阔太气得想直接上前挠花他的脸，这人真有意思，还勾引他。
要不是他死皮赖脸在她跟前要她给他一个机会，他能爬上她的床？真是笑话。
谢蜧绝：“……”
就这种货色居然敢觊觎他大嫂？
按理来说，谢家跟邵郁川不会这么快出手才对。
要怪就怪胡屿凯这个蠢货在苏缈走后，跟苏晚晚聊了起来。
两人居然厮混到了一起。
胡屿凯看出苏晚晚跟苏缈不睦，他为讨好苏晚晚，给苏晚晚出了个主意。
胡屿凯怂恿苏晚晚找人拍苏缈的不雅照，他说只要不雅照到手苏缈还不是随你拿捏。
这一切都被谢家的人听了去。
谢蜧绝知道这事能忍才怪。
阔太也有点懵，她老公不是在国外出差吗，怎么会知道这件事。
谢蜧绝斜睨了眼阔太，双手插在西裤口袋里，一身黑的身影威慑力十足，阴柔的脸上勾起一丝戏谑，“王夫人这没你的事，你可以走了。”
王夫人瞬间明了，这些人是来找胡屿凯的。
“你们可千万别放过他。”王夫人冷笑。
要不是看他技艺好，他能出现在她面前，他以为自己是个什么东西。
王夫人走后。
谢蜧绝把手从口袋抽出来，双手叉腰，“给你两分钟穿衣服，我不想碰到你那肮脏的皮肤。”
“我…我有什么地方得罪你们了吗？”胡屿凯脸色惨白，“赌场的数，我已经还了，剩下的利息我过几天就能还上了，还请你们再给我一点时间。”
等他顺利拍到苏缈的不雅照，就能向苏晚晚要一大笔钱。
谢蜧绝剔眉：“你还赌博啊。”
“你们不是赌场的人？”胡屿凯僵住。
不是赌场，那还能是什么事？他除了赌场就没别的事了呀。
谢蜧绝懒得跟他废话，言简意赅，“穿衣服。”
谁知胡屿凯听完，摇头拒绝，“我不穿。”
穿衣服要被打，他才不穿呢。
他不仅不穿，还把挡在身上的被子直接掀开。
谢蜧绝：“……”
这种货色压根就不用他亲自过来，大嫂一拳就能干死一个。


第133章 你们继续聊呀，我帮你们查缺补漏
“我就不穿，你有本事来打我啊。”

胡屿凯见谢蜧绝眉头明显蹙起，不仅没有收敛，还将重要部位展现了出来。

他才不怕被看呢。

想当初没出道前，他经常这样在包厢里被人挑选，早就被看习惯了。

他不仅不觉得羞耻，甚至还有点兴奋。

这男的长得还好看。

谢末霖从套间的客厅走进，走进来就听到了胡屿凯挑衅的话，以及那猥琐的动作。

瞬间呆愣当场。

他在干什么？

挑衅蜧绝哥吗？

他难道没听说过谢家疯狗的名号？

完了！要不先查一下殡仪馆的电话，打电话让他们先派车过来，还能趁热。

见他不吭声，胡屿凯叫嚣，“不打，就关门出去。”

“你一定是容嬷嬷转世吧。”谢末霖对着他的重点部位感叹了句，“都那么喜欢扎人。”

胡屿凯愣了下，瞬间反应过来谢末霖的话是什么意思。

那话的意思是，他的家伙事像针一样。

“真的像针吗？”他垂头看，晃了晃，旋即抬头，“你这是在嫉妒我。”

谢末霖：“？？？”

他哪来的自信？

谢蜧绝冷淡睨他一眼，胡屿凯触及这可怕的眼神心下凉透。

不敢再说话。

“不穿也行，就是可惜了我这身衣服，等会溅上你那脏血肯定不能要了。”

谢蜧绝抬手解开袖扣，将袖子往上折了折，露出结实冷白的小臂。

胡屿凯吓得往后缩了缩，磕磕巴巴道，“我到底哪里得罪了你们，你们是想要钱吗？要钱的话我过两天就能给你们。”

“世娱集团的千金你们知道吧，我最近……”

听着他的废话，谢蜧绝蓦然蹿起一股躁火，只见——

身影闪动，谢蜧绝瞬间来到胡屿凯旁边，他捏着被单一角掀起，人就这样被卷到了地上，落下的被单正好盖在胡屿凯的下半身，谢蜧绝的拳头猛地砸了下去。

惨叫哀鸣彻响。

谢末霖咽了咽口水，听着耳边的惨叫声，喃喃自语，“还好你已经有儿子了。”

五分钟后，谢蜧绝停下动作，站直身子，他嫌弃的甩了甩指尖的粘稠液体。

等候一旁的谢末霖见状掏出手帕递了过去。

谢蜧绝面无表情接过，垂眸，纯黑的帕子擦过冷白的手指，仿佛染上了什么脏东西。

他擦得很用力，冷白的指尖被他生生擦出红来。

擦拭完毕，他将帕子随意丢下。

转身离开房间。

谢末霖：“……”

蜧绝哥，这个手帕是大牌子，很贵的。

虽然脏了，拿回去洗洗，擦地板也是好的。

谢末霖看了眼已经面目全非的胡屿凯，转身去追谢蜧绝，“绝哥，要帮他打个电话吗？”

“如果打的话，我是该打殡仪馆，还是急救中心？”

谢蜧绝睨他，“你很闲？”

谢末霖：“……”

两人就这么大摇大摆的走出酒店，酒店经理鞠躬目送他们离开后，赶紧招呼人去套房看看情况。

黑色迈巴赫行驶中。

后座的谢蜧绝直接脱下纯黑的西装外套，将外套到一边，只着黑色衬衫，刚想抬手继续解衬衫，他的手机就响了。

电话接起，打着免提。

“在公司吗？去我办公室，把抽屉的有关于莫斯特家族的资料发给我。”谢蜧也开口就是使唤。

谢蜧绝把手机丢在一旁，慢条斯理解着衬衫，“不在。”

“不在？这个点你不是应该待在公司保护大哥吗？”谢蜧也疑惑。

“在海市。”
衬衫脱下，露出削瘦却覆着薄肌的上身。

谢蜧也换了个手拿手机，调侃道，“在海市做什么？讨好大嫂？”

“挂了。”

谢蜧绝一言不合挂断电话。

还讨好大嫂。

就大哥的进度，说不定大嫂都直接没了，变别人家的了。

另一边。

“你放心，我们兄弟俩是专业的。”黄大强拍着胸脯保证。

黄中强点头附和，“我们兄弟俩可是道上出了名的快枪手。”

“你胡说什么呢。”
黄大强拍了下他的后脑勺，“是快抢手，我们抢人是专业的，无论多大的孩子我们都能抢过来，两百斤的也可以，不过要加钱。”

苏晚晚：“……”

她怎么觉得这俩不是很靠谱的样子。

胡屿凯的提议是很好，可是她来海市的目的并不是拿捏苏缈。

她压根没把苏缈放在眼里，就算她现在不如以前好拿捏了，不像以前那么好欺负了。
但是她相信一个人再怎么变也变不到哪里去的。

以前能把她欺负得死死的，现在也行。

她此行最重要的目的是那个孩子，苏缈跟谢家主生的孩子。

黄大强见她面带疑虑，当即表示，“你要是不放心，先听听我们的计划，你要是觉得靠谱再付定金，怎样？”

苏晚晚点头，同意了他这个提议。

“我们俩先混进那小孩的小区里，在那个小区干两天保安，等我们摸准了他们母子俩的生活规律，趁他妈妈不在家的时候直接上门，就跟那小孩说他家漏水了，要进去检查一下。”

“一般这个理由没有人是会拒绝的，进屋以后，我俩拿出事先准备好的麻袋，就这么一套就完事了。”黄大强说完，满脸自信的看着苏晚晚。

苏晚晚：“……”

“你俩是把别人当傻子吗？你们俩扛着个小孩，肯定会被人怀疑的。”

黄大强做了个稍安勿躁的动作，“你不要着急，我们是保安啊，保安帮业主扛垃圾去丢，是非常合理的。”

苏晚晚思考了几秒，“我还是觉得你们不太可靠。”

“我也觉得不太可靠。”女声浅淡。

黄大强瞬间不服，“那你们说怎样才可靠，专业的事要听专业的人。”

“你们就没想过小孩子会不给你们开门的情况吗？”伴随着女声，还有瓜子壳落地的声音，“你们应该先配个钥匙，那小孩要是不给你们开门，你们就用钥匙开门进去。”

“同时记得带上迷yao，以防小孩子反抗。”

苏晚晚听得频频点头，“这样才对嘛，这才是专业。”

黄大强和黄中强也是点头，并表示，“确实比我们想得要周——”

话未说完，几人这时才反应过来，刚才那些话不是他们三个说的，几人脸色瞬变，立即环顾了四周。

然，他们并没有发现这条暗巷里有其他人。

黄中强扯了扯黄大强的衣角，“大哥，该不会闹鬼了吧。”

“你胡咧咧什么呢，大白天怎么可能会有鬼。”话是这么说，但他的脸色显然也不太好看，正警惕的看着四周。

苏晚晚正紧张的着咽口水。

“咔嚓”一声，瓜子被嗑开的声音，瓜子壳被丢在苏晚晚的头上。

苏晚晚察觉到头上的动静，抬头。

暗巷的墙头上正蹲着一个人，那人正是从九北訦家出来的苏缈。

柔软红润唇瓣轻张。

“你们继续聊呀，我帮你们查缺补漏，绑人这块我还是有点经验的。”


第134章 放心，我这人还是挺温柔的
“苏缈，你怎么在这？”
苏晚晚脸色苍白，嘴唇抖了抖。
黄大强原本也被吓了一跳，正在密谋绑架的时候墙头突然出现一个人，换谁都会被吓到的吧。
但，当他听到苏晚晚直呼苏缈的名字以后，他蹦到嗓子眼的心又放了回去，抚着胸脯道，“还好是熟人，不然还没动手就被抓进去了，这也太亏了。”
“要绑的就是她的儿子。”苏晚晚咬牙切齿。
就知道这俩货不靠谱，还什么专业抢人专业户，回去就把呜叭同城卸载了。
黄大强：“……”
黄中强：“……”
这么点背。
这种情况还是第一次碰到，以往都是成功以后才被抓的，这还是第一次在动手之前就被人撞破，还是被孩子的母亲当场撞破。
要不是他们刚出来，也不会这么急着接单。
完了！无缝衔接了。
刚出来两天，又要进去。
虽然挺喜欢在里面的感觉的，但好歹也让他们潇洒两天再说呀，起码成功一单，拿着钱挥霍挥霍再说。
这次真的有点倒霉。
苏缈笑弧浅淡，明艳映丽，“你找的人不行啊，要不你把钱给我，我帮你把我儿子绑出来。”
然后再让那小子自己回来，稳赚不赔。
“苏缈，你别得意。”苏晚晚恨恨地说了一句，就要走。
瓜子壳丢到她脚边，“我让你走了吗？”
在咖啡厅的时候，要不是小九把她拉走，她能那么轻易放过苏晚晚才怪。
苏晚晚敢上门骚扰她的儿子，她怎么可能会让苏晚晚完完整整的离开海市。
所以从九北訦的庄园出来，她就发了条消息给肖泽筵。

让他帮忙查苏晚晚的位置。
肖家的势力果然好用，很快就查到了苏晚晚的位置，甚至还查出苏晚晚约见了两个道上的无赖。
这俩人在海市是出了名的，他们不怕进去，只要给钱就干。
他们做事完全不考虑会不会被发现，他们的目的就很简单，拿到钱迅速挥霍，挥霍完没被抓就再干，直到被抓。
不过他们也稍微还有点原则吧，他们不杀人，也不伤人，只绑人。
但，由于他们的作风太过奇葩，没有人敢用他们，所以这次出来他们被逼无奈直接在网络上挂了信息。
然后苏晚晚这个蠢货撞了上去。
苏晚晚停住脚步，抬头看她，“那你还想怎样？我帮你养儿子你应该感恩戴德，你看看你住的什么地方，你能给他什么好的生活。”
“与其让孩子跟你受苦，不如把他让给我。”
黄大强摸了摸心口，张着嘴，“这位大姐，你真有点不要脸了。”
“狗不嫌家贫，子不嫌母丑，这是至理名言。”他上下打量苏晚晚，露出嫌弃恶心的表情，“这位小姐再穷，人家也没让孩子流浪。”
“人家又没说要把孩子给你，是你不惜花重金抢人家的孩子，你还要人家感恩戴德，你脸咋那么大呢。”
黄中强“呸”了一口，“早知道你是这样的人，我们才不会接你的单，你这个人真的有点下贱。”
“要你们管，废物。”苏晚晚扭头怒骂。
还说什么百分百成功率，就是两个废物。
黄大强咂舌，“你不废物你为什么不自己生孩子，要抢别人的孩子，该不会是你生不出来吧，那你不是更废物。”
黄中强接上，“大哥，也有可能是没人愿意跟她，毕竟我们去花销，都不愿意点这样的。”
“你们给我滚。”苏晚晚暴怒。
事办不成就算了，还反过来骂她，她怎么遇到这样的蠢货。
真是的，自从来了海市就没顺过。
难不成，海市克她？
黄大强跟黄中强并肩，双手抱胸，“我们就不走，我们现在决定了，我们不绑孩子了，绑你。”
“大哥说得对，反正我们又要进去了，不如做一次好人，为民除害。”
黄大强点头肯定，“不如我们把她卖到窑洞里去，让她做黑劳工。”
“大哥，卖人判得有点重。”黄中强反驳，“要不我们直接把她丢到山上去，让她跟老鼠睡两天再放开。”
“……”
两兄弟旁若无人的聊了起来，苏缈就这么蹲在墙头听着，瓜子壳有一下没一下丢到苏晚晚的头上。
苏晚晚无论怎么躲，那瓜子壳最终都会稳稳的落在她头上。
“苏缈你有完没完。”苏晚晚恼羞成怒，“你这么对我，爸爸不会放过你的。”
苏缈磕完最后一粒瓜子，从墙头跃下，她拍拍手，把手上的灰尘拍干净，“你爸爸打算怎么不放过我？难不成你以为我打算放过你爸爸？”
随着苏缈的靠近， 苏晚晚不由自主往后退，直至背袛到墙才停下。
“你想做什么？”
听着苏晚晚惊慌的声音，黄大强和黄中强停止讨论，站在一旁看戏。
苏缈站定苏晚晚跟前，掏出烟盒，指尖夹出最后一根香烟点燃，烟雾缭绕腾空模糊了她的脸。
“苏晚晚，你要是不来打扰我，我压根就不会想起你，甚至多看你一眼都不会，但是你打我儿子的主意，还骚扰了他， 那么你就要为此付出代价。”
“放心，我这人还是挺温柔的。”
红唇叼着烟，她一拳挥出，直击她的下颌。

只见——
两颗门牙飞出，苏晚晚的后脑直接撞墙。
一拳完毕。
苏缈抬手夹走香烟，“怎样，还算温柔吧。”
黄大强：“……”
黄中强：“……”
您管这叫温柔？
苏晚晚靠着墙缓缓跌坐下来，这一拳苏缈虽然没用尽全力，但力道也不轻，苏晚晚此刻眼冒金星，脑袋发懵，还没反应过来发生了什么。
苏缈居高临下看着她，“苏晚晚，你骚扰我儿子的账两清了，但是你想绑走我儿子的账还没完。”
说完，她看都不看一眼旁边看戏的两人，直接转身离开。
黄大强看了眼苏晚晚，又看了看走远的苏缈直接跟了上去。
黄中强紧随其后。
“大姐，你好厉害啊，能不能教我两招。”
“就是就是，能不能收我们做徒弟啊。”
苏缈：“……”
有病？


第135章 :爸快回来接管家业，小叔疯了
解决完苏晚晚，苏缈就去跃庭会馆接孩子。
她到的时候，两个小孩正在擂台上对打。
肖泽筵喝着饮料给他俩加油打气，“儿子上，打倒邵家小子。”
“你叫谁儿子呢？改口费给了吗，你就乱叫。”苏缈从肖泽筵的身后来，捏住他的肩膀。
肖泽筵扭头，见来人是苏缈，瞬间扬笑，“苏缈你来啦。”
“你想认儿子没问题，但是改口费要给啊，你以为当人爸爸这么容易，张口就来。”只一下，苏缈就松了手。
肖泽筵笑呵呵答应，“改口费而已，好说。”

他不缺钱。
“转给我。”
肖泽筵：“？？？”
“我是认你儿子做儿子，不是认你。”

改口费不是应该给苏喻言吗，怎么是给她，又不是她叫他爸爸。
“我知道啊。”

“但是他是我儿子，所以改口费要给我。”苏缈垂眼看他，“还有，你想认我做儿子也不是不行，钱到位一切好说。”

她说得那叫一个理直气壮，仿佛本来就应该如此。
肖泽筵：“……”
你听听自己说的是什么话。
苏喻言听到苏缈的声音，一时分心，邵砚舟一拳挥过来，眼看就要击中，苏喻言闪身躲过。
“苏喻言你要是输了，接下来一个月的衣服都是你收。”苏缈出声，话落，她又对着邵砚舟，“邵砚舟你要是输了，继承家产以后给我五千万。”
苏喻言：“……”
邵砚舟：“……”
不能输。
两个小孩瞬间被激起胜负欲，各不相让。
擂台上打得正热闹，然而挑事的人此刻却看都不看一眼台上，她拉过椅子在肖泽筵旁边坐了下来。
肖泽筵正好也有事想跟她说，“比赛的事就拜托你了。”
他说的是出国比赛的事情。
“不想去，太远了。”苏缈拒绝。
肖泽筵知道她这是什么意思，当即掏出手机给她转了五百万，然后压低声音，“额外给你的零花钱，赢了比赛以后还有更多。”
格斗场的分红和比赛奖金都在苏喻言手里，这件事他是知道的，包括苏缈身上没有钱这件事他也是知道的。
毕竟前段时间她没事就跑过来，忽悠他给她买炸鸡奶茶。
苏缈嘴角翘起，连忙拿出手机确认，当看到肖泽筵打过来打那一串数字后，直接呲着牙乐。
肖泽筵瞥她一眼，暗下决心。
他以后绝对不能生儿子，不然以后像苏缈一样惨，这日子该怎么过啊。
瞧她那样，五百万就笑得这么开心。
“你收敛一点，要是被你儿子发现了，又会被没收。”肖泽筵提醒。
苏缈闻言压下嘴角，克制住笑意，然而没用。
任凭她怎么克制，嘴角翘起的弧度都没能压下去，由此可见这五百万的威力有多大。
“怎么样，还远吗？”肖泽筵问。
苏缈收起手机，“不远，一点都不远。”
肖泽筵啧啧摇头。
看吧，钱多管用。
“正好可以出国看看洋货，不知道外国帅哥的皮肤嫩不嫩，看看能不能找几个洋货放在心尖上。”苏缈翘着二郎腿，嘴里说着不着边际的话，眼睛看向擂台。
肖泽筵：“一颗心只有一个尖尖。”
苏缈：“姐的心是榴莲，所以有很多个尖尖。”
肖泽筵：“……”
海市第一海王这个称号应该退位让贤了。
擂台上。
两个小孩打得有来有往，还挺像那么一回事的。
最后两个小的直到气喘吁吁都没分出胜负，眼见吃饭时间也到了，苏缈叫停他们，“这次先这样，下次再打，现在先回家吃饭。”
“一起呗。”肖泽筵说。
苏缈拒绝了他，“不了，两小孩出了一身汗要赶紧回家把衣服换了。”
“行吧。”
肖泽筵也没有坚持。
两孩子从擂台上下来，跟在苏缈身边。
肖泽筵送他们出去。
刚到门口，蹲在角落的两人见到苏缈的身影直接站起来，异口同声，“大姐！”
肖泽筵被他们突如其来的声音吓了一跳，“这俩什么玩意？”
“不用理会。”苏缈答。
这俩货好像赖上她了，从暗巷跟到了这里。
苏缈来的时候是打车，走的时候却是开着豪车，肖泽筵的阿斯顿马丁。
那两人目送豪车离开。
黄中强：“大哥，我们还跟吗？”
黄大强：“当然跟，这么牛的大姐大怎么能放过，你见过一拳干碎两颗门牙的女人吗？”

黄中强：“没有。”
两人一边说一边招手，打了辆出租车。
肖泽筵摩挲着下巴，“这俩怎么看着有点眼熟呢，好像在哪见过。”
九家庄园。
九北訦醒来已经是晚上，转头就看到九庭樾坐在房间的沙发上看书。
“小叔，你怎么在这？”
九庭樾闻声放下书，“头难不难受？”
“有点。”
九北訦爬坐起来，床头放了杯水，他拿起就灌了下去。
喝完，玻璃杯放回原处。
“他们呢？”他恍惚想起，下午跟苏缈他们喝酒来着。
九庭樾长腿交叠，姿态轻松随意，“你是想问颜家那位，还是周家那位，又或者你是想问苏缈。”
“当然是他们几个都问啊。”九北訦直言。
九庭樾：“……”
这货就是一点窍都不开？
既然这样只能直接问了，看能不能点醒他，“你喜欢苏缈吗？”
“哈？”
九北訦懵。
小叔疯了？
难不成喝醉的是他？
“哈什么哈， 我问你喜不喜欢她，你要是喜欢就去追，别整天假借着朋友的名义跟人厮混在一起，喜欢就要说出来，你要是不说，别人就说了。”九庭樾苦口婆心。
九北訦：“……”
小叔真的疯了。
他拿过放在床头的手机，拨出电话，“爸，你快回来接管家业，小叔他疯了。”
电话那头：“？？？”
他弟疯了？
九庭铭：“怎么疯的？光溜溜跑出去了？”
九庭樾：“……”
他就不该多管闲事，让他单身一辈子算了。
他沉着脸，起身离开。
身后传来。
九北訦：“比光溜溜跑出去还要可怕。”
九庭铭：“啊？”
九北訦：“他教我谈恋爱。”

电话那边沉默几秒。
九庭铭：“看来确实疯了，儿子你等着，爸爸明天就飞回去接管家族企业…”
九庭樾：“……”
要不把这俩父子踢出九家吧。


第136章:姬家—姬以蓝登场
综艺节目第二期来临。
邵砚舟直到节目录制当天才见到了宋星妤，是邵郁川亲自开车送过来的。
邵郁川贴心的帮老婆把行李搬了下来，并温柔的在她额上附上一吻，后又温柔的叮嘱了几句。
做完这一切。

转身就回到车上，跟宋星妤挥手告别后，扬长而去。
邵砚舟脚步一顿，就这么愣愣的看着豪车远去。
苏缈嘴里叼着根路边摘的野草，看到这一幕忍不住笑出了声，“小子，你好像真的只能做我的儿子了。”
也不怪邵郁川生气，谁让这小子尽胡说八道。
好像邵老爷子把那天的聊天对话告诉了邵郁川，星妤有发消息说过这件事。
据说邵郁川知道邵砚舟叫他邵先生这件事后，一直缠着星妤生二胎。
他的意思是，二胎说什么都要先确定一下性别，带鸡的说什么都不能再要了。
苏喻言：“……”
别人养儿子是真的养儿子，你养儿子是想让儿子伺候你。
还让人家做你儿子，说得真好听。
邵砚舟握紧小拳头，“阿姨，听说你很会打人，你能帮我打我爸爸吗？我有好多钱。”
苏缈：“……”
大孝子！！
苏喻言：“……”
可惜妈妈不打姓谢那玩意，如果妈妈愿意打他的话，或许能让妈妈实现零花钱自由。
宋星妤拖着行李走过来，苏缈丢掉嘴里的草迎了上去，非常自然的接过行李，“星妤，这两天过得愉快吗？”
听着明显的揶揄，宋星妤蓦然红了脸颊，“缈缈！”
苏缈抿唇轻笑。
宋星妤：“缈缈你听说了吗？”
苏缈：“听说什么？”
宋星妤：“就是胡影帝的事情啊，真是没想到他居然是这样的人。”
“听说他当上影帝靠的是不正规手段，然后他还有嗜赌的习惯。”
苏缈面上并没有表情，显然是对胡屿凯这件事并不意外，或许也可以说，她早就预料到了胡屿凯这人品行不端。

不用想都知道胡屿凯塌得这么快，其中一定有邵郁川的手笔。

胡屿凯不冤，谁让他去招惹老婆奴。
宋星妤继续说道，“就是可怜了孩子，遇到这样的爸爸。”
“星妤先别可怜别人的孩子了。”

“你先可怜可怜自己的孩子吧，你再不跟你的宝贝儿子说话，他就要自己生闷气把自己给闷死了。”苏缈余光扫了眼沉着小脸的邵砚舟。
宋星妤这时才注意到自己的儿子，正用幽怨的眼神看着自己，那小脸要多委屈就有多委屈。
见状，宋星妤把包包往苏缈手里一放，就奔了过去，“儿子！”
邵砚舟被抱了个满怀，但他的小脸丢扭向一旁，撅着小嘴。
“儿子，妈妈好想你。”宋星妤撒娇道。
邵砚舟“哼”了一声，“妈妈就会骗人，妈妈怎么会有时间想我，妈妈的时间都用来陪爸爸了，晚上还陪。”
晚上打电话给妈妈，都是爸爸接的。
爸爸太坏，连让他跟妈妈说说话都不让，还骗他说妈妈睡着了。
妈妈明明就没睡。
宋星妤：“……”
她清咳一声，“妈妈怎么会不想你呢，有的。”

“妈妈想我，为什么连我的电话都不愿意接。”
“不接电话的事，都是你爸爸的错，妈妈其实超级想接你的，超级想接你电话的……”
在宋星妤一顿忽悠下，邵砚舟信了。
他正视宋星妤：“妈妈，爸爸好坏，你跟他离婚好不好，我们一起住到苏阿姨家里去。”
站在他们身后的苏缈满脸无语：“……”
小孩，你当我冤大头啊。
养你还不够，你还叫上你妈一起来。
你要不要把你爷爷奶奶也一起叫过来？
胡屿凯塌房，节目组特别神速的换了位新嘉宾。
新嘉宾是位知名美女画家：姬以蓝。
由于姬以蓝刚来，要跟大家做自我介绍，她落落大方面向大家，微微颔首，“大家好我叫姬以蓝，这是我的侄女姬清允。”
听到姬以蓝声音的那一刻，苏缈不着痕迹的皱了下眉，卷翘长睫扇动，眸光忽冷。
这个声音好熟，好像听过。
姬以蓝给每人都准备了一份礼物，她的亲笔画作，是嘉宾们的肖像画。
拿到画的嘉宾无不高兴，要知道姬以蓝可是很神秘的女画家，且不轻易为他人作画。
苏缈是最后拿到画的。
姬以蓝拿着画站在她面前，眉眼含笑，“很高兴认识你，我看过你上期节目的表现，你好厉害。”
“什么厉害？阉猪厉害吗？”苏缈眼帘轻掀，红润唇瓣扯出浅淡弧度，语调冷淡。
姬以蓝轻笑不止，“苏小姐你好幽默，跟你做朋友一定很有趣。”
“多谢姬画家。”语调放缓，红唇弧度加深。
身边的宋星妤脸色古怪极了，她侧目看苏缈。
缈缈的反应有些反常，这是为什么？
流程走得很快，姬以蓝很快就打完了招呼，节目组这期搞了个幺蛾子，抽签选孩子。
不是由孩子抽签选家长，而是由家长抽签选孩子。
美名其曰，让家长自己重新选一次孩子，看看是否别人家的孩子真的就那么好。
对飚的是家长常挂在嘴里的那句，你看看别人家的孩子。
苏缈跃跃欲试。
轮到她抽的时候，她先是双手合十做出个虔诚的表情，才伸手进暗箱里。
一边抽一边喃喃自语：鹿竹，鹿竹，给我小女主！
苏喻言看着她认真虔诚的表情，气得不打一处来。
她就这么期待换孩子？
然，要让苏缈失望了，她抽到了邵砚舟。
她脸一下子就垮下来了。
邵砚舟眨着眼睛问她，“苏阿姨你抽到了谁。”
其他人也都好奇的看过来。
苏缈丧着脸，把印有邵砚舟脸的卡片举了起来。
苏喻言唇角微微翘起。
妈妈没能如愿，真好。
邵砚舟气呼呼的瞪苏缈，“苏阿姨你是什么意思？抽到我你就这么不开心吗？”
苏缈压根没理他，因为苏缈现在已经蹲到角落画圈圈去了。
一边画圈一边发出恶毒诅咒，“劳志强诅咒你头发掉光光，掉光光，全都掉光光……”
监视器外的劳志强：“……”
你做个人吧。
他的头顶，苍蝇落下都可以劈叉了，还掉。
再掉以后就不用买洗发水了，一支洗面奶搞定。
苏缈没如愿，宋星妤可是如愿以偿了，她抽到了鹿竹。沈妍轻也如愿了，因为她想抽的就是苏喻言。
所有人都很开心，除了苏缈和姬以蓝。


第137章 莫斯特家族
各自带着自己的新孩子回去。
苏缈只能认命的领邵砚舟回去，“先说好，做我的娃有几条规矩。”
“什么规矩？”
邵砚舟眨巴着眼睛，稚嫩清脆的小奶音满是好奇。
“第一，不能背着我吃独食，尤其是炸鸡”
“第二，有肉要先给我吃，不好吃可以还给你。”
“第三，赚钱要给我花。”
邵砚舟：“……”
苏喻言原来你之前这么辛苦。
回到住处，苏缈往椅子上就这么一躺，对着邵砚舟说，“便宜儿子，你自先去喂会猪吧，你的临时妈咪要先睡会。”
邵砚舟：“……”
能怎么办呢，要怪就怪他运气不好。
邵砚舟乖乖去了，苏缈真的就这么在躺椅上睡了过去，最后还是喂完猪回来的邵砚舟把她叫醒的。
邵砚舟端着一碗疑似面食的东西出现在她面前，“阿姨，吃完饭再睡。”
“现在什么时候了？可以吃饭没？”苏缈闻声转醒，坐起身。
邵砚舟：“……”
明知故问吗？
“给。”邵砚舟把手里的东西往前就这么一送。
苏缈垂眸，看清碗里的东西后吓了一个激灵，“这什么玩意？”
“面啊。”邵砚舟答
苏缈：“面长成这样？你欺负我没读过书是不是。”
“阿姨你说什么呢，这可是我亲自做的。”节目组布置的任务，给新家长做一碗面。
所有的小孩都聚在了一起，在工作人员的看护下完成的。
苏缈：“……”
我看是你亲自拉的才差不多。
“阿姨，这可是我的爱心面，你不会嫌弃不吃吧。”邵砚舟微微瞪大眼睛。
他这么说，苏缈还能怎么办，摄像机照着呢。
总不能真的把东西直接扣在这小孩的头上吧。
“真是应了那句，裤档里拉屎，又暖又恶心。”苏缈面无表情接过碗。
邵砚舟就这么站在她面前，好似要亲眼看着她吃下去才罢休。
苏缈看着碗里的东西，长叹了一口气。
就他这种厨艺凭什么能得到女主。
果然人还是要有特长，只要有特长，会不会做饭都不重要。
邵砚舟：“阿姨，你吃啊。”
苏缈：“宝啊，你第一次下厨，我觉得要不拿给你妈妈试试怎么样？我觉得你妈妈一定很感动。”
邵砚舟摇头，“你现在就是我妈妈。”
这个东西一看就不好吃，怎么可以给妈妈吃。
苏缈：“……”
儿子还是自家的好。
起码做饭好吃，不愿意吃的东西他还能哄着，真不吃，他也不会哭鼻子。
然而，此时看直播的人却是笑得不行。
周允：“想不到缈姐也有这么一天。”
傅斯年：“这年头能找出一个跟她厨艺不相上下的人也属实少见。”
“……”
那边议论继续，直播里的人也在继续。
苏缈心一横，面无表情的把那碗东西给吃了，一点都不剩。
把邵砚舟都给看愣了。
他自然知道是难吃的，他有尝过的，可他没想过让阿姨真吃，只是想恶作剧一下而已。
“阿姨，你怎么真的给吃了。”邵砚舟有些担忧。
他怕这个东西，会让阿姨会肚子不舒服。
“你做的，我还能不吃不成。”苏缈放下碗，“小孩你做的东西跟我有得一拼，都这么难吃。”
邵砚舟嗫嚅，“可是这么难吃，你怎么都给吃了。”
“浪费粮食是会遭天谴的你知道不。”苏缈从躺椅上站起，“你吃过饭了没？不会吃的也是这个东西吧。”
邵砚舟回答，“吃过了，节目组准备的。”
得到答案，苏缈放心的点点头，“刚吃饱我出去消消食，你去你妈妈那边玩会吧。”
有节目组的人跟着，而且离得也近，所以苏缈很放心。
说完都不等邵砚舟回答，她就闪身离开了。
离开以后，苏缈淡定表情瞬变，脸皱成一团，“真™不是人吃的东西，这小子做饭真邪门啊。”
比她还邪门。
比她的火龙果炒饭还难吃。
苏缈轻车熟路，在村头的角落找到了邵郁川的车，邵郁川座驾旁还停了另一辆车，不过苏缈没在意。
敲响车窗，邵郁川见是她，按下开门键。
苏缈拉开车门，坐上后座，“你儿子做饭真™难吃。”
邵郁川看都不看她，眼睛盯着中控台的直播画面，手里拿着包薯片。
看牌子就知道是宋星妤爱吃的，是她留在车上的。
“给我吃点。”苏缈毫不客气。
邵郁川拒绝，“不给。”
“一个人吃零食有什么意思。”好东西就是要分享才有意思。
邵郁川薄唇轻扯，“那你一个人睡觉不是更没意思。”
苏缈：“……”
有老婆就了不起？

有老婆就可以嘲讽单身狗？

“不给拉倒。”苏缈脊背往后靠，翘着二郎腿，掏出烟盒。
邵郁川闻声从后视镜看她一眼，发觉她掏出了烟盒，出声阻止，“下车抽。”
他老婆不喜欢烟味。
苏缈白他一眼，“我不抽。”
说着她从烟盒里倒出一颗糖，剥开糖纸丢进嘴里。

她当然知道星妤不喜欢烟味。
邵郁川：“……”
你的储存方式还挺少见。
“节目组不让带零食。”苏缈从后视镜看到了他的无语表情，出声解释，“我再不吃颗糖，就要吐出来了。”
“这可全是拜你儿子所赐。”
邵郁川回头看她一眼，“回头把补偿金打给你。”
苏缈：“谢谢邵总。”
突然觉得刚才的东西也不是那么难吃，再来十碗都吃得下。
“邵总下手还挺快。”苏缈突然调侃了一句。
邵郁川“嗯”了声，“什么？”
“胡屿凯。”苏缈提醒。
邵郁川“哦”了声，“不快没办法，谢家都出手了，我再不出手就没机会了。”
“谢家？”苏缈蹙眉，“跟谢家有什么关系？”
“这应该问你啊。”
谢家没理由对这种小角色动手，除非跟苏缈有关。
“跟我又有什么关系？”苏缈不解。
邵郁川：“你男人是谢家家主，跟你当然有关系。”
“他不是我男人。”
“你骗鬼呢，你儿子跟谢家主长得一模一样。”
苏缈：“……”
孩子虽然是他的，但我不是啊。
而千里之外的莫斯特家族乱了，他们看着跟姑姑相似的脸庞陷入了沉思。
维森.莫斯特：“她难道是姑姑的女儿？”


第138章:谢家主是一只舔狗
苏缈静静坐在后座，单手支颐着下颌，眼睛看车外的风景。

车内响着直播的声音，还有薯片断裂的“咔嚓”声。

“苏缈。”

邵郁川突然出声叫她。

“嗯？”

“谢家主真不是你男人？”邵郁川抬眸看后视镜，通过后视镜看苏缈。

苏缈想都没想，“当然不是。”

谢忱只是苏喻言的父亲，跟她可没什么关系。

“想不到堂堂谢家家主居然是个舔狗。”邵郁川“啧啧”两声。

苏缈愣了下，没明白。

谢忱什么时候舔狗了？

“你从哪看出来他是舔狗的？”

邵郁川放下薯片，抽了张纸巾擦拭手指，“当然是两只眼睛看到的，难道你过来的时候没注意到我车旁边还停了辆车吗？”

“注意到了，又怎么了呢。”这么大一辆车她怎么可能没看到，她又没瞎。

邵郁川继续，“你不觉得眼熟吗？我记得谢家家主的座驾就是迈巴赫吧。”

苏缈平静的眼神瞬间变得复杂，扭头看向另一边。

旁边停的果然是迈巴赫。

因为两辆车并排停着，虽然注意到了旁边有车，却没仔细看，加上邵郁川的座驾将旁边的车挡了大半，她自然没看到车牌以及更多的。

上车后也没想着往旁边看，光顾着跟邵郁川说话了。

邵郁川勾唇笑，“你说，他是不是一只舔狗。”

“你好意思说别人，你不也是。”语调冷淡，没什么情绪。

“我还真不是，我出现在这 ，是为了离老婆近一点，我可是有名分的。”邵郁川眼角拢着笑，“跟谢家主可不一样。”

“谢家主没名没分，名不正言不顺。”

苏缈：“……”

“他守在这是为了离儿子近一点，他是儿子奴。”

“是吗？”眉尾轻抬，指腹摩挲着无名指的戒指。

苏缈答，“当然。”

说完拉开车门，径直走下去。

邵郁川扭头，拿起旁边薯片袋子，“帮我丢一下垃圾。”

回应他的是清脆的关门声。

苏缈绕了一圈，走到迈巴赫车旁，拉开车门，坐了上去。

俊美矜贵的男人坐得规矩，腿上搁置着笔记本电脑，如玉手指正敲击着键盘。

听到动静，他侧头。

看到苏缈，浓郁漆黑的眸子闪过亮光，眸光蓦然变暖。

驾驶座的时紊扭头打招呼，“苏小姐，我们又见面了。”

“你还没被裁员呢。”

她记得这人，谢忱那逼话贼多的助理。

时紊嘴角一抽，“苏小姐，您这叫什么话。”

“我可是谢总的得力助手，我要是裁员，我们谢总可怎么办。”

谢忱启唇，“滚。”

好好的气氛，被他给破坏，他还没打招呼呢，他凭什么在他前头跟她打招呼。

“谢总你不是挺喜欢苏小姐的吗？干什么让人家滚。”

谢忱：“……”

“我是让你滚，滚下去。”

“啊？”时紊恍然，“原来是叫我滚啊。”

迅速开门下车，关上车门隔绝声音。

“就说嘛，恋爱脑怎么可能会对苏小姐说出这种话，原来是对我说的。”

时紊离开，车内安静了许多。

苏缈主动开腔，“你为什么会在这？”

“你不是说真正爱你的人一定会时时刻刻都想着保护你，即便是做保安。”男人声线上挑，磁性中带着蛊惑。

“所以我来了。”

苏缈傻傻愣住，“我有说过这种话吗？”

“有，节目第一期，一小时四十五分的时候说的。”谢忱认真作答，俊美的眉间透出如水般的温柔缱绻。

苏缈：“……”

她那明显是在逗星妤，他傻子吗。

“刚才邵郁川说，你们谢家对胡屿凯动手了，这是为什么？”

谢忱搁置在键盘上的指尖微蜷，神色如常，“胡屿凯跟苏晚晚意图对你不轨，所以稍稍教训了下。”

“对我不轨？这俩蠢货能怎么对我不轨？”苏缈偏头，语气疑惑。

谢忱没答，而是转移了话题，“要不要喝点东西缓一缓，刚才吃了那么多难吃的东西。”

“你有喝的？”

“有。”

他合上电脑，把电脑放到一边，拉开车载冰箱，“你看看有没有合你胃口的。”

车载冰箱并不大，但里面塞得满满当当，全是奶茶。

苏缈愣住，眼底流露出惊喜的光。

然而她没动，抬眸瞥了眼谢忱，欲言又止。

“没有你喜欢的口味？”如水眸光凝视着她精致美好的容颜。

苏缈一副认真的神情，“我怕你报复我。”

要知道谢忱可被她恶搞过，谢忱不会是有样学样想报复回来吧。

谢忱：“……”

他拿出奶茶，插上吸管喝了一口，然后抽纸巾擦了擦吸管口，才递给苏缈。

“现在放心了吗？”

“是我小人之心了。”苏缈尴尬的笑了两声，“那我就不客气了，谢总大气。”

她接过奶茶，悠闲的喝了起来。

谢忱勾唇。

“谢总，其实你想看苏喻言可以到家里来，不用守在这。”

谢总：“？？？”

谁想看苏喻言？

苏缈我都表现得这么明显了，你是真看不懂还是在装傻？

“谢总，我打包一杯可以不？”

谢忱无声叹息，“全拿走都可以。”

“真的？”

“嗯。”

“谢谢啊！还录着节目呢，先走了。”

苏缈抱着奶茶下车走人，刚走几步就看到蹲在路边的时紊。

时紊见她抱了满怀的奶茶，“苏小姐你怎么全拿走了。”

苏缈：“因为我喜欢喝。”

“喜欢喝你不会自己买吗。”

这可是他亲自去买的，虽然是谢总给的钱，但，是他辛苦买的，留一杯给他不过分吧。

苏缈：“顺丰哪有顺手快。”

“说得好有道理。”时紊看着她远去的背影，“那我顺几辆谢总的车可以吗？”

“……”

直至苏缈身影看不见，时紊才回到车上。

“谢总，您这次跟苏小姐交流得如何？”

时紊关心的问道。
他刚才的助攻应该还不错。
刚刚他看似是表达对谢总的不满，实际上是想把自家谢总是恋爱脑这三个字告诉苏小姐。
谢总要是没有他的助攻，猴年马月才能追到苏小姐。
谢忱没答，而是沉吟了片刻，“你说她为什么不用我的钱？她是不是觉得我不够有钱，所以才没用我给她的卡。”

她拿了黑卡那么久，就用过一次。

时紊：“？？？”

你还不够有钱？你是财阀哎。

你们谢家都存在多少年了，积攒了多少的财富，你还不够有钱？

“谢总，我觉得你没追到苏小姐，不是钱的问题，是你没按我之前教你的去做。”时紊认真道，“你要是按我教你的办法，说不定现在都二胎了。”

谢忱凝视他，眼神和方才面对苏缈的温柔如水判若两人。

“你还敢说这个。”

就是他出的馊主意，让他忽悠苏缈做助理，结果才导致——


第139章 :谢家主，要不要换个儿子养（加更）
“谢总，你信我。”
时紊拍了拍自己的胸脯，“我可是有老婆的人。”
“谢总你知道我当初是怎么追到我老婆的吗？”他故作神秘，卖了个关子。
谢忱扫他一眼，像是已经察觉到了他接下来会说什么，冷声道，“我不听。”
“就是我给你推荐的那本书啊，【霸道总裁之你为我颤抖的那几秒】这本书真的很好，上面教的恋爱办法非常有用。”
“这真的是一本宝藏恋爱书，你要好好看啊。”
谢忱：“……”
有用个屁。
要是真的有用，他至于现在手都没牵上吗。
不仅手没牵上，裤子都被扒了。
时紊还想继续叨叨，结果被敲玻璃的声音打断了他，扭头一看是邵郁川。
他放下车窗，“有事吗？”
邵郁川看向后座，“谢家主，好巧。”
时紊：“……”
在这停一下午了，现在才过来说巧，你疯还是我疯？
“有点事想跟谢家主聊聊，不知道谢家主方不方便。”邵郁川没穿外套，白色衬衫勾出完美的肩颈直角，长腿黑裤。
谢忱淡淡抬眸，下颌轮廓线条流畅，脸庞透着倨傲冷淡，“聊什么？”
语调不辨喜怒。
“聊聊你儿子怎么样？”
“可以。”
邵郁川坐上车，时紊再次被赶了下去。
“谢家主要不要跟我换儿子养。”邵郁川很直接。
谢忱冷淡的扫他一眼，“不要。”
你儿子看起来也是一脸反骨相。
他坚信好东西是没有人愿意拿出来交换的。
邵郁川：“……”
这属实是没想到。
他儿子不是说苏缈那儿子很不喜欢他爹吗，他猜想苏缈跟谢家主感情没进展可能跟苏缈那儿子有很大的关系。
既然如此，谢家主应该很想把儿子换了才对。
他老婆挺喜欢苏缈那儿子的， 待在一起的这两天跟他提了好几次，既然老婆喜欢，他总要想想办法吧。
“谢总，要不你考虑考虑。”

邵郁川不死心，“你想想我们俩要是换了儿子，不是亲生的怎么打都不会心疼，这多好。”
谢忱：“……”
那确实。
可是她不喜欢叫邵砚舟那个小孩，她好像更喜欢叫鹿竹那个小孩。
“不考虑。”
推销得越狠，说明产品问题越大。
好东西不需要这么花里胡哨的推销，比如那个鹿竹。
回京都后，让蜧绝去鹿家问问，能不能把孩子借给他。
既然她这么喜欢那孩子，有那个孩子在手，说不定能找到接近她的机会。
虽然跟鹿家没有来往，但是他记得鹿家好像有意北江那个项目，为此鹿向煜约见过他，只不过当时被他拒绝了。
邵郁川见谢忱真的无意，便也歇了这份心。
“听说你夫人刚成年就跟你在一起了，你是怎么做到的。”谢忱反问。
邵郁川：“……”
啧啧啧！
传闻谢家家主神秘莫测，眼空一世，没想到啊，居然连老婆都追不到。
“谢家主这你可就问对人了……”
邵郁川侃侃而谈，谢忱听得认真，被赶下车的时紊被蚊子咬得满脸是包。
这边的事情，苏缈一无所知。
她抱着奶茶悠哉悠哉的回去，在转角处突然看到了两个熟悉的身影，他们穿着工作人员的工作服。
看到苏缈过来，他们同时站起身，“大姐大。”
苏缈：“……”
谁来告诉她，这俩货为什么在这里。
“你俩怎么在这？”
黄大强嘿嘿一笑，笑容猥琐，“这不是打听到大姐大你在这录节目嘛，我们就来应聘保安了。”
苏缈嘴角抽搐，“你俩长得这么猥琐，节目组怎么会同意你们做保安的？”
“大姐大，你这么说好伤人的。”

黄中强露出难过表情，“我俩长得是有点奇怪，但是我们俩便宜啊。”
“别的保安都要两百块钱一天，我们跟节目组说只要五十块，所以就被录取了。”
苏缈：“……”
这就是传说中的内卷？
“大姐大，要不要我们帮你拿。”黄大强见她抱着那么多奶茶， 主动询问。
苏缈拒绝，“不用，我怕你们偷喝我的奶茶。”
“大姐大，你把我们想成什么人了，奶茶而已，以我们的工资还是买得起的。”
苏缈懒得搭理他们，抱着奶茶去找宋星妤。
宋星妤看到苏缈过来，高兴得不行，拉着鹿竹朝她走来，“缈缈你快看我给竹竹扎的头发，好不好看。”
“挺好看的，看起来像被地雷炸过一样。”
鹿竹睁着大眼睛看苏缈，那小表情别提有多委屈了。
漂亮阿姨怎么能说她被地雷炸过一样。

好伤心。
“阿姨，小妹妹多好看啊，我不许你这么说。”邵砚舟反驳。
苏缈剔眉。
好家伙，这就护上了。
你小子给我等着，我让我儿子把女主给抢了，让你一边哭去。
苏缈把奶茶分了出去，鹿竹拿到奶茶委屈的小表情瞬间消失，小姑娘睁着圆润清澈的大眼睛冲苏缈微笑。
“谢谢漂亮阿姨。”
苏缈听到她这么叫自己，一把抱住，“哎呦，让阿姨稀罕稀罕，你嘴真甜。”
小姑娘环着她的脖子，“漂亮阿姨，如果你嫁给我表舅，可以天天稀罕我。”
她时刻谨记着自己的任务，妈妈说要在漂亮阿姨面前说表舅的好话，这样表舅才能娶上媳妇。
苏缈闻言直笑，“阿姨不嫁给你表舅，就不能稀罕你吗？”
她只当是童言稚语，并不放在心上。
然而，她不放在心上，可有人放在心上了。
谢忱冷眼盯着直播画面。
这个小孩比他儿子还要讨厌。
世界上的小孩全部都讨厌，他讨厌小孩子。
邵郁川余光瞥见他的黑脸，忍不住想笑，但他知道不能笑，所以在强忍着。
此刻还有一个人被鹿竹的话惊到。
那就是鹿竹的表舅：周允
鹿竹说那句话的时候，他正巧在喝水，听到鹿竹的话直接喷了出来，坐在他旁边的魏时连忙躲开。
坐在单人沙发上的颜中祈笑了，“周允，你的小侄女好爱你哦。”
周允好不容易止住咳，听到这句话又咳了起来。
“这么激动？”颜中祈调侃，“想不到你对缈姐居然藏了这种心思，厉害啊。”
“缈姐你都敢喜欢，真不怕死。”

周允：“……”

你可闭嘴吧。


第140章:苏喻言管管你妈吧。
“不对。”
“星妤你那样不对，看我的。”苏缈放下奶茶，俯身过去。
宋星妤把梳子递给苏缈，“我看视频里就是这么扎的呀，为什么我扎出来这么奇怪呢。”
她只会扎些简单的发型，记得小时候倒也扎过这种样式的头发，那时候是谁帮她扎的来着？好像…是她老公绑的。
几人坐在小院里，晚霞满天。
苏缈接过梳子，在鹿竹头上一顿操作，用小皮筋扎上，“你看，这不就扎起来吗。”
“缈缈，你这是个什么造型？”宋星妤看得目瞪口呆。
朝天辫？
这比她刚才梳的那个更像被地雷炸过。
鹿竹瘪着嘴，圆润的眼睛扑闪扑闪。
邵砚舟终于是忍无可忍，“妈妈，苏阿姨，你们能不能别祸害小鹿妹妹了，小鹿妹妹都快哭了。”
说着从苏缈手里拿走梳子，温柔的对欲哭的鹿竹道，“小鹿妹妹别哭，哥哥帮你扎。”
邵砚舟先是温柔的解开被绑得乱七八糟的头发，然后用梳子梳顺。
还真别说，挺像模像样的。
苏缈跟宋星妤一人拿着一杯奶茶，坐在边看着。
苏缈：“星妤，你儿子对你这么温柔过吗？”
宋星妤摇头：“没有。”
苏缈：“邵总说得对，你确实该二胎了，一胎要飞走咯。”
宋星妤点头：“是该考虑考虑了。”
苏缈：“这次可不能再生儿子了。”
宋星妤：“一定，坚决不生儿子了。”
“……”
她们调侃她们的，邵砚舟可完全没听进去，一心扑在鹿竹身上。
看得苏缈直摇头。
这就是女主的威力吗。
即使他们相识的时间改变了，但是他们的情缘却依旧。
不过，这也挺好。
就是要不要提醒一下沈妍轻，让她看紧一点，毕竟邵家可有早早觊觎猎物的习惯。
有些事还是成年以后再干比较好。
说曹操曹操就到。
沈妍轻跟苏喻言一前一后，还未进院，声音就到了，“缈缈，星妤。”
“妍轻。”两人异口同声。
彼时鹿竹的头发也扎好了，两根漂亮整齐的小辫子垂在耳边，小辫子没有顺溜垂下，而是被皮筋挽了上去，呈半弧形状。
末了，邵砚舟还在辫子上装饰了精致可爱的小夹子。
鹿竹对此满意极了，见自个妈妈走来，连忙上前炫耀，“妈咪你看，是邵哥哥给我绑的。”
从昨天到现在才见到女儿，沈妍轻抱起，“很漂亮呢，有没有谢谢哥哥。”
鹿竹腼腆，“还没有。”
刚扎好妈妈就来了，她还没来得及道谢。
“不用谢，这是应该的。”邵砚舟乐呵呵道，捏着梳子的手稍稍用劲。
这把宋星妤看得直翻白眼。
真是儿大不中留。
苏喻言这小子还憋着气呢，气苏缈抽签的时候那么期待的想把他换了。
他远远站着，不上前，也不说话。
苏缈发现了他的小别扭，没有主动破冰，就这么满脸兴味的看着他。
真好。
终于越来越像小孩子了。
倒是邵砚舟主动跑过去跟他说话，跟他告状。
邵砚舟小脸认真，“苏喻言管管你妈吧。”
“阿姨可不听话，阿姨她老是想对猪圈里的猪下手。”
“节目组说了，猪圈就剩这么一个猪爸爸了，让她不要直勾勾的看着，让她把刀放下，她就是不放。”
“母鸡在孵小鸡，她非在旁边盯着，还问我母鸡有没有可能孵不出小鸡来，如果孵不出来能不能吃了。”
“我刚走开一小会，她就把鸡蛋拿出来使劲摇晃。”
“她说把蛋黄摇散就孵不出小鸡了，就可以吃掉了。”邵砚舟滔滔不绝。
听得苏缈一阵无语。
这小孩真特么欠揍。
你是小孩子吗？还告状。
现在是直播哎，你让我儿子教育我，我脸面何存？
弹幕飘过一片：哈哈哈哈哈哈哈
：第一次见到让儿子管妈的。
：有个这么不靠谱的妈，苏喻言小朋友应该没有叛逆期吧。
：楼上，苏喻言小朋友绝对不可能有叛逆期，因为叛逆期全在他妈妈身上了。
沈妍轻放下鹿竹，让她跟两个哥哥们玩，她则坐到苏缈旁边，苏缈把脚边还带凉意的奶茶递给沈妍轻，”来一杯？”
“哪来的？”沈妍轻接过，“节目组不是不让外带食品吗？”
苏缈直言：“他们拦不住我。”
不让她喝奶茶，她就把猪圈里最后一只种猪给阉了。
下午刚跟邵砚舟喂完猪，洗完猪圈，累得满头大汗，谢忱就发来消息，问她要不要喝奶茶。
这她哪拒绝得了。
沈妍轻喝了口，“好甜，我还是更习惯喝咖啡。”
她要保持身材，已经很久没喝过这么甜的饮品了，突然喝到挺不习惯的。
“不要喝太多咖啡，把命都给喝苦了。”苏缈翘着二郎腿，姿态闲适放松。
宋星妤轻笑，“缈缈你一堆歪理，那喝甜的命就能甜吗？”
“不一定，但是嘴一定甜。”苏缈答。
宋星妤：“这倒是真的。”
几人有一下没一下的聊着，三个孩子在院子打闹说笑，然，一个不速之客突然出现。
“你们这好热闹啊。”声音柔软动听。
几人同时抬头，来人是姬以蓝。
苏缈眸光动了动，白皙的脸颊映着晚霞，可那双眸子却分外幽深。
不知是不是她的错觉，这个姬以蓝总给她一种诡异的感觉，她说不上来。

她在姬以蓝身上并没有感受到恶意，可正因为她没有任何恶意却反倒更诡异。

像是在跟她示好，想接近她。
宋星妤跟沈妍轻对姬以蓝的印象却是蛮好，热情的打着招呼，“姬小姐，过来坐。”
苏缈没说话，一双眸子望过去，目光沉静。
姬以蓝目睹她眼神变化的全过程，眼神微闪，然她神色自若，“没想到这么快一期节目就结束了，再见面可要几天后了。”
“是啊，时间可真快。”沈妍轻附和，“尤其是跟缈缈的儿子呆在一块，感觉时间过得更快了呢。”
“缈缈你是怎么教孩子的，喻言小朋友也太独立懂事了吧。”
苏缈指腹摩挲着奶茶杯，正要回应她的话，眉间蓦然覆上厉色，转眸看向远处。
跟她有同样反应的还有姬以蓝。


第141章 母鸡生病了，让我给它抓一副药
宋星妤察觉苏缈的异样，侧目。

见苏缈一脸凝重的看着远处，她跟随目光望去，却什么都没发现，“缈缈看什么呢？”

苏缈闻声掩去眼底厉色，长睫轻撩，“星妤，你看天上的云像不像一只炸鸡。”

宋星妤：“……”

吓她一跳，还以为发生了什么呢。

她摇头，“不像炸鸡，像兔头。”

“星妤你更离谱，这哪里像兔头， 明明像蛋糕。”她们的对话成功引得沈妍轻也加入讨论。

宋星妤不服，非说是兔头，沈妍轻跟她讨论了起来。

沈妍轻：“从这个角度看，真的是蛋糕，你看。”

宋星妤：“从什么角度都是兔头。”

“……”

苏缈沉默，脑中思绪交杂，目光扫视一圈四周。

不会错的。

刚刚她真的察觉到了危险，虽然只有短暂的一瞬，但是很明显。在危险的环境生存久了，对危险的感知永远是敏感的。

姬以蓝不着痕迹的看了眼苏缈，暗暗心惊。

不愧是那个家族的血脉。

即使没恢复能力，却还能这么敏锐。

在姬以蓝看过来的那一瞬，苏缈就察觉到了，她转眸回视，姬以蓝见她看来露出温柔的笑，“缈缈，你觉得那朵云真的像炸鸡吗？哪里像？”

两人听到姬以蓝的话转头看苏缈，“缈缈，你从哪看出像炸鸡的？”

苏缈：“……”

哪里都不像，她刚才压根就没看云。

但是话已说出口，再不像也要一本正经胡说八道，“我觉得……”

晚风卷起院中花香，伴随着霞光撩过她的青丝，将她明艳的五官尽数露出。

她这边一本正经的瞎掰着，弹幕却对着她的容色在发疯。

：此生不悔看娃综，但求一睡苏缈。

：楼上别太过分，你是曹贼附身吗，居然惦记我老婆。

：+1

屏幕外。

谢忱看着弹幕，俊美的脸黑沉。

为什么全世界都在跟他抢人，他就喜欢这么一个，为什么都要抢。

真想把这破节目搞黄了。

夜色渐深，众人散去。

苏缈离开前又深深地看了眼远处。
隐隐约约的感觉到有一股视线在注视着自己。

翌日。

邵砚舟起来就看到苏缈蹲在鸡窝旁，手里拿着跟枯草在吸引鸡的注意力。

“阿姨，你不会还想摇鸡蛋吧。”邵砚舟无奈，“昨天节目组不是在村口小卖部给你买两个咸鸭蛋了吗。”

苏喻言的妈妈真难管，还好他妈妈不这样。

苏缈头也不回，“我不摇鸡蛋，我是发现这只鸡病了。”

“病了？”

邵砚舟牙都顾不得刷，小跑过来，“怎么病的？发烧了还是感冒了？要不要送它去医院？”

苏缈明眸微眯，“它有些抑郁，我觉得它应该需要一副中药。”

邵砚舟：“？？？”

鸡还喝中药？

“现在我就去给它抓药。”苏缈站起身。

邵砚舟：“阿姨，你还会抓药呢？我以前怎么没听苏喻言说过。”

苏缈：“当然了，它这种情况就应该配红枣，枸杞，少许党参……

邵砚舟越听越不对劲，皱着小眉头，转过头，“阿姨，你这是想煲汤吧。”

他奶奶就经常煲鸡汤，放的就是这几样药材。

苏缈：“……”

糟糕！被发现了。

“从现在开始，阿姨你不准靠近鸡妈妈。”邵砚舟气呼呼道。

苏缈挠挠头，难得生出几分尴尬，“可是它看起来真的很好吃哎，走地鸡哎，我们跟它认识这么久了，我觉得我们跟它的关系可以更近一步了。”
“多近？近到胃里去？”

“你不想尝尝它是什么味道的吗。”

邵砚舟：“不想。”

苏缈：“不想就算了，那我去做早饭。”

邵砚舟：“阿姨，别去。”

苏缈：“为什么？你不饿？”

邵砚舟：“要不还是我来吧。”

阿姨做的东西，极其难吃。

苏缈：“……”

小子，你什么表情？

你以为你做饭就很好吃吗？

最后苏缈没做成早饭，因为节目组把早饭包了，所有嘉宾聚在一起吃的早饭。

吃完早餐，苏缈刚想溜出来抽根烟，又碰到了那俩二傻子。

黄大强见苏缈嘴里叼着烟，还未点燃，果断掏出打火机，直接帮苏缈把烟点燃。

”我说你们俩，非跟着我干嘛。”苏缈抽了一口烟。

黄中强接话，“因为您厉害啊。”

跃庭会馆道上谁不知道啊，大姐大跟跃庭会馆老板这么熟，还能一拳打碎别人的门牙。

这多厉害啊，他们就是缺这样的大姐大啊。
他们要是有这样的大姐大罩着，至于三天两头进监狱吗。

“大姐大，我们俩吃苦耐劳，你还不用发我们工资，你不吃亏的，就让我们跟着你吧。”黄大强舔着个脸。

苏缈偏头，反问他们，“你俩这俩天有发现什么不对劲的地方吗？”

“不对劲的地方？您指的是什么？”黄中强不理解。

烟雾吐出，“各方面。”

黄中强沉吟了会，“有，有不对劲的地方。”
“说说看。”指尖夹着烟。
“这个村的狗半夜老叫，尤其是这附近的，这很不对劲。”
“还有，村口停了两辆千万级的豪车，这很不对劲，这个破地方怎么会有这么贵的车呢。”
“大姐大，你说他们该不会是坏人吧。”
苏缈：“……”
她就不该多此一问。
这俩蠢货，能知道个什么。
黄大强见她失望， 开腔，“大姐大，我发现有个嘉宾昨晚半夜不睡觉。”
“你丫的，说的该不会是我吧。”昨晚她起床吃夜宵来着。
黄大强摇头，“不是，是那个姓姬还是姓蓝的，那个新来女画家。”
“她？”到嘴边的烟顿住，“她半夜不睡觉干嘛？”
黄大强摇头，“那我就不知道了。”
那个女的很警觉，而且他又不是专门盯着她，他只是在那边偷红薯，结果远远就看到了。
苏缈：“……”
确实是多此一问了。
抽完烟，苏缈继续回去录节目，晚上第二期节目终于结束了。
苏缈目送宋星妤上车。
邵郁川离开前，摇下车窗，冲着苏缈道，“我家老爷子后天大寿，能过来赏个脸吗，他老人家还挺想见你的。”


第142章:邵老爷子大寿
邵老爷子大寿当日。
夜幕降临。
院前玉兰花开，月光挥洒下来勾勒出花瓣嫩蕊的清晰轮廓，繁花掩映下，一座古韵大气的园林宅子，伫立眼前。
邵家门庭若市，豪车络绎不绝。
屋内乐声悠悠，海市各界名流早已抵达，衣香鬓影，淡笑风声，一片热闹祥和。
邵砚舟拉着宋星妤在大门前等候，东睃西望。
“妈妈，小鹿妹妹怎么还没来，她们该不会不认路吧。”邵砚舟在节目时就邀请了鹿竹，邀请鹿竹来参加他爷爷的寿宴。
宋星妤无声叹气，“没那么快，你沈阿姨刚才发过消息，说路上堵车，估计还要一会才到。”
这孩子也不知道像谁，这么上赶着。
一点都不矜持。
沈妍轻没到，苏缈却是先到了，她骑着小电驴后面带着苏喻言。
“缈缈！”
宋星妤快步走下台阶，小跑迎了上去。
这可把邵郁川吓到了，他从屋里走出，正准备来接人，却看到了这一幕。
“老婆，小心脚！穿这么高的鞋不能跑。”
宋星妤可听不见他的声音，满心满眼都是苏缈，“缈缈，你终于来了。”
苏缈也有被她的速度吓到，赶紧伸手，就这么宋星妤扑了个满怀。
“星妤，不能跑那么快。”苏缈扶着她的肩，让她站稳，“摔了怎么办。”
宋星妤不以为意，一双手轻挽着她的胳膊，“不会摔的，就算摔了，缈缈肯定也能抱住我。”
她可是切身体会过缈缈力量的，她被青蛙吓到的时候，缈缈很轻松就把她抱起来了。
她老公抱她，有时候还会大喘气呢，缈缈就完全不会，一点气息都不乱。
还好邵郁川没有读心术，不然他肯定会怒吼：他喘是因为抱人喘的吗？离谱。
宋星妤身高比苏缈稍矮，她仰头看苏缈，那双盛满笑意的眼睛弯了又弯，引得苏缈下意识想去摸她的头。
指尖稍稍动了动，这才强压下心底冲动。
可不能乱来，等会她老公关门放狗了。
“话是这么说，可是扭到脚怎么办呢，很疼的。”苏缈柔声。
邵郁川站定在大门口正中，就这么直勾勾的看着自家老婆，后槽牙暗咬，下颌绷紧。
苏缈到底给他老婆下什么迷魂药了，让他老婆看到她就这么兴奋。
真服了。
以前防男人就算了，现在连女人还要防。
关键是还防不住。
宋星妤弯了弯唇，答非所问，“缈缈你穿这条裙子真好看，看到这条裙子的那一刻，我就知道这条裙子它应该属于你。”
邵老爷子寿宴，宋星妤自然要提前准备。
不过，她的准备可不是帮忙布置寿宴，那些她婆婆自然会弄，她只需要把自己打扮得美美的，准时出席就行。
节目录制结束后，她特地空出一天时间准备礼服，在给自己挑选的时候无意间看见了这条艳丽的红裙。
看见裙子那一刻，她真的觉得这条裙子写着缈缈的名字，缈缈穿上一定很美。
当即刷卡买下，并派人送到了苏缈手里。
苏缈垂眸，唇瓣微翘，“谢谢星妤的裙子。”
“那你喜欢吗？”她满脸期待，期待她的回答。
苏缈再也忍不住，伸手轻捏了下她的脸颊，“当然喜欢，你送的怎么会不喜欢。”
就是，这条裙子过于修身了些。
红裙剪裁合身，完美勾勒出纤细腰线，红裙上垂坠的亮片更是随着摆动散发出熠熠光泽。
裙子很好看，穿在苏缈身上就更加好看了。
随着苏缈的手落在宋星妤脸上，邵郁川再也忍不住了，走下阶梯，“苏缈，放开我老婆。”
“缈缈别听他的。”宋星妤哼了声，挨得又近了些，“缈缈好好看， 想永远都挨着。”
邵郁川额上青筋蹦了蹦，刚想说话，就看到迈巴赫缓缓停下，他扬眉，“老婆，这恐怕不行。”
“为什么不行？”宋星妤瞪他，“你又想拆散我跟缈缈是不是？”
邵郁川：“……”
老婆你清醒一点，我跟你才能用拆散这个词。
是苏缈把我跟你拆散了。
刚从迈巴赫下来的男人，听到宋星妤的话脚步一顿。
搞什么？
邵郁川不是说他跟他老婆感情很好的吗？
这是什么情况？
“老婆你该让位置了，谢家主来了。”邵郁川抬步朝谢忱走过去，并伸出了手。
“谢家主？”宋星妤疑惑。
苏缈闻言转身。
男人身穿深色西装，长身玉立，眉眼俊美如画，气质淡漠矜贵。
谢忱目光凝视在苏缈身上，眼底漫出惊艳。
早就知道她生得好看，却不想她稍稍装扮更加惹眼招人。
宋星妤直愣愣的看着谢忱。
这个男人的气场好强大。
“谢家主，欢迎您大驾。”邵郁川语调微提，想把谢忱的注意力拉过来。
你老婆都没追到，看得再多也没用。
谢忱转眸，伸手握住邵郁川早已伸出的手，只一秒迅速放开，好像邵郁川的手有毒似的，而他的眼神也迅速回到苏缈身上。
这把他身后的时紊都看傻眼了。
上赶着的舔狗比恋爱脑更可怕。
站在苏缈身边的苏喻言，一双黑亮的眸子目光如炬般盯着谢忱，垂在身侧的手握拳。
他怎么会出现在这？
他不是滚回京都了吗？
来抢妈妈的狗男人又出现了。
宋星妤看了看谢忱，又看了看站在一旁怒视着谢忱的苏喻言，扯了扯苏缈的胳膊。
“缈缈，他是你前夫？”
宋星妤知道苏缈独自抚养苏喻言，也从邵砚舟嘴里听过苏喻言没有爸爸的话。
但是更多的却是不了解，她没跟苏缈聊这方面的话题，她是怕自己万一说错话，怕惹苏缈伤怀。
邵郁川呛咳。
老婆，你还真敢问啊。
谢家主不是苏缈的前夫，他可一点名分都没有。

哪怕是曾经。
苏缈语气轻淡，“星妤你误会了，他确实是苏喻言的父亲，却不是我的前夫。”
宋星妤“哦”了一声，点点头，“那就是吵架分居了，正准备离婚了是吧。”
难怪喻言宝贝用这么凶狠的眼神盯着他爸爸，这是替妈妈生气呢。

谢忱脸色稍沉，显然是情绪不虞。
邵郁川伸手做了个请得动作，“谢家主快里面请！别在这站着了。”


第143章:有人想作死
邵郁川冷汗都快滴下来了。
我亲爱的老婆啊，你悠着点。
这可是谢家家主，不能乱来。
容易天凉破。
“宋阿姨你说错了哦。”苏喻言瞥见谢忱脸色不虞，嘴角微勾，“我妈妈可没跟他结过婚，我妈妈是单身。”
扭头看宋星妤。
“宋阿姨，如果你认识有优秀的男生，请介绍给我妈妈。”稚嫩的嗓音带着轻快，“我妈妈喜欢好看的，年轻的。”
“我妈妈曾经说过，超过三十岁的男人身体会下滑，那就不能要了。”
宋星妤：“！！！”
脑子有点懵。
邵郁川：“？？？”
苏缈你特么胡说八道，三十岁的男人一点都不会下滑，反而更加威猛。
床板都想下班的那种威猛。
小孩，你攻击你老子，就攻击你老子，别特么拉所有三十岁的男人下水。
时紊：“！！！”
哇哇哇，小少爷好会说话啊。
谢忱：“……”
其实邵郁川的儿子好像也没那么反骨，可以换。
谢忱睨他，语调不轻不重，“你大可以让她试试看，看那些男人最后会有什么下场。”
“什么下场？”苏喻言反问，只见他嗓音悠悠，“杀人犯法的哦，如果谢先生犯法，我会报警把你抓进去的哦。”
谢忱冷意幽沉，眸色晦暗。
时紊满脸兴奋，恨不得直接冲过去抱住苏喻言狂亲。
小少爷太牛了！
他以后要跟小少爷混。
谢狗，想不到你也有今天。
邵郁川：“……”
这孩子不能换，突然觉得他儿子也没那么反骨。
苏缈眨眼。
这是父子见面该有的气氛吗？
邵郁川清咳两声，赶紧出声缓解，“别都站在这了，往里请吧，都往里请，老婆带苏小姐先进去。”
“啊对，缈缈我们先进去。”

宋星妤应声，“我跟你说，我们家佣人做的兔头可好吃了，我特意吩咐他们做的，就等你来。”
说着拉苏缈往里走。
苏缈一手牵着苏喻言，另一边被宋星妤挽着。
目送几人离开，邵郁川才说话，“我说谢家主，你儿子怎么比我儿子还反骨，他像谁啊？”
谢忱斜视他一眼，眼神凌厉。
“像我，像我。”

邵郁川赶紧改口。
妈的，差点忘了这人是谢家家主，嘴快了。
谢忱：“？？？”
我儿子为什么会像你？
瞥见谢忱黑沉如水的脸，邵郁川才意识到自己刚才说了什么胡话，再次改口，“不不不，又说错了，像您。”
“您儿子肯定像您。”
谢忱：“所以你是想说我反骨？”
邵郁川：“……”
这还让人怎么玩。
“谢家主抱歉，刚才是一时失言。”邵郁川郑重，“就别跟我计较了，你看苏小姐都进去了，不如我们也进去吧。”
这可是他好不容易帮谢忱想到的一个好办法，接近苏缈的好办法。
为此还特地让他爹提前了半年过大寿。
谢忱“嗯”了声跟随邵郁川走进邵家，别人都走进去了，就邵砚舟还在门口站着，誓要等到他的小鹿妹妹。
邵郁川经过他的时候，脚步稍停，“还不进去？”
“不用你管。”
小鹿妹妹怎么还没来，不会是不来了吧。
邵郁川“嘿”了声，“小子你一天不气我会死是不是。”
“那你以后一定要告诉我，说什么话会气死到你，不然下次我还要自己想。”
他就不能走开吗，妨碍到他等小鹿妹妹了。
邵郁川：“……”
不气，不气，命只有一条，不能让这小子如愿。
再忍个十几年，到年纪就把他嫁出去。
要不是还有外人在，他非抽出皮带，抽死这小子不可。
谢忱剔眉。
难怪能跟苏喻言那小子玩得到一起去，俩反骨。
邵郁川侧身引路。
邵家有点大，还有点距离才到宴会大厅，为了缓解尴尬，邵郁川开口，“谢家主你怎么回事，你怎么能让你老婆骑个破电瓶车呢。”
“你看看你老婆穿着上百万的礼裙，打扮得这么好看，居然骑破电瓶车，你觉得这合理吗，一点都不配。”
“再怎么说也应该给她配个千万级的豪车不是，你这么抠门难怪没追到她。”
谢忱：“你以为我不想给，那也要她肯要才行。”
对她，他怎么会抠门。
他连自己的卡都给她了。
“还有苏缈不想要的钱？”邵郁川疑惑，“她不是挺贪财的吗。”
谢忱：“……”
她贪所有人的钱，唯独不愿意贪他的。
宴会厅。
宋星妤带着苏缈走进，大家不约而同投来目光，瞬间，大厅的声音明显降了许多。
大家都听说邵家的儿媳上了个综艺节目，或多或少也都看了那么一点片段，所以在场许多人都认得苏缈。
他们知道苏缈是个外卖员，因为长相而意外走红被节目组看中。
虽然他们没有露出明显的鄙夷，但眼神属实不算太友善。
宋星妤可不管他们如何，拉着苏缈就去找她妈妈，也就是邵家老夫人。
“妈妈，我把我朋友带来了。”宋星妤甜甜了喊了声。
邵老夫人脸上挂着慈爱的笑意，余光瞥到她宋星妤脚下的鞋。
“星星穿这么高的鞋会不会太累，要不要让佣人拿双舒适的鞋换一下。”
星星是宋星妤的小名，宋家把她比作天上星星，更是把她当成星星一样宝贝着。
所以长辈们都是这么称呼她的。
“妈妈，我不累。”宋星妤摇头，“妈妈你看，她就是我总跟你说起的缈缈，她是不是很漂亮。”
苏缈微微颔首，“邵老夫人好。”
邵老夫人上下打量了眼苏缈，随后看向宋星妤，“确实很漂亮，不过我们星星也很漂亮。”
宋星妤展笑颜。
“缈缈是吗？”邵老夫人笑言，“那我以后就随我们家星星这么称呼你了，你不介意吧。”
“当然不介意。”
话音刚落，一道阴阳怪气的声音突然响起。
“邵夫人，您儿媳年纪小且被宋邵两家保护得好，没见过为了往上爬不择手段的女人，难道您也没见过吗？您也没看出来吗？”
“邵先生大寿，她穿成这样出现在宴席，怕不是为了勾引谁吧。”
“在座的各位太太可要看好自己的老公和儿子，别让这种人攀附上了。”


第144章 :作死到底
气压骤降。
宴厅落针可闻。
坐在角落沙发上的灰发青年倏然站起身，捏着香槟酒杯的手捏紧，面色沉凝。
他这一反应，引得身边的人侧目。
宋星妤脸上甜美的笑容僵住。
邵老夫人脸上的笑意消失。
在场还有数位夫人，皆是如此，她们脸上盈着笑意的表情瞬变。
苏喻言那双黑亮的眼睛燃起一簇火苗，怒视着。
现场众人表情各异，有看热闹的，有愤怒的，还有想动手的，但只有一人最淡定，那就是苏缈。
她轻轻撩眸，嘴角弯起淡淡地笑。
“大家为什么这么看着我，难道我说得不对吗？”应心怡看了眼四周，作死继续，“她就是个心思不纯的人啊。”
“送外卖能送成网红，还被节目组选中，要是没点猫腻谁信？真不知道知道她用的什么手段。”
“节目上这么多人，她怎么不跟那些娱乐圈的人接近，为什么偏偏跟星星亲近？”
“别人大寿她穿成这样，真会喧宾夺主，她当这是在娱乐圈走红地毯呢。”
“在场的都是聪明人，这个女人的用心不用我多说了吧。”
此言一出，宴厅响起浅浅的议论声。
听到议论声应心怡脸上带笑，得意极了。
她转眸直视宋星妤，“星星，我跟你可是从小时候就认识，更是真心把你当做朋友，我不想你被人利用。”
末了，她向苏缈投去一个鄙夷的眼神。
然鄙夷之中却带了一丝嫉妒。
宋星妤脸上的怒意再也压抑不住，放开挽着苏缈的手，当即就要上前跟应心怡对线，却被邵老夫人一把拉住。
邵老夫人挡在宋星妤和苏缈面前，“我记得你好像是詹家的外甥女，因为父母离婚随母亲住回了詹家。”
“反驳你之前我想先提醒你一句，星星是家中长辈，还有亲近之人才能这么称呼她，你有什么资格这样称呼我们家星星。”
“你说你是真心把我们家星星当朋友，我们星星可没有你这样的朋友，你幼时可没少欺负她，要我当众一一道出你当年的所作所为吗？”
应心怡脸色微僵。
邵夫人怎么知道那些事的，难道是宋星妤说的？
难怪这么多年来，邵夫人一直不待见她，原来是这样。
宋星妤你还真能装啊。
是不是就是因为宋星妤在邵夫人面前说她不好，她才没机会的。
“还有，她穿的这条裙子是我们家星星亲自选的，有什么问题吗？”邵老夫人下颌微抬。
“主人家都不觉得喧兵夺主，轮得到你说话。”
应心怡一愣，声音尖锐，“什么？裙子是宋星妤选的？”
她是不是有什么毛病？
给别的女人选这么好看的裙子，她就对自己这么自信？真的不怕郁川看上吗？
错愕之余还未褪去，只见宋星妤从邵老夫人身后站出来。
跟邵老夫人并排站着，“是的，裙子是我亲自选的。”
“还有，你是不是眼睛有问题，看不出是我想跟缈缈亲近吗。”
议论声更大，众人看向应心怡的眼神尽是奚落。
应心怡恨不得一口血呕出来，她真真觉得宋星妤脑子有问题。
议论声不大不小，应心怡虽然听不清他们在议论些什么，但是她敢肯定，她是被议论的中心，她甚至能想象到别人是怎么笑话她的。
想到这她哽住， 面容扭曲，“宋星妤，你难道真觉得这个女人是个简单的角色？我们好歹也从小就认识，我今天这么说，是不希望你引狼入室。”
“没想到你这么不识好歹。”
她就差直接说，苏缈是来勾引邵郁川的了。
“你妈是把你的嘴跟其他器官生反了是吗？”灰发青年再也忍不住，从人群走出。
应心怡闻声转身。
她认得这个人，慕家的小少爷。
慕诚冲苏缈颔了下头，转而扫了一圈在场的众人，“詹家是没有长辈了吗，任由自家的小辈在这满嘴喷粪。”
应心怡注意到慕诚跟苏缈的互动，当即冷笑一声，“我说得有错吗，她不就搭上你了吗。”
“一个外卖员而已，居然这么神通广大，不仅跟邵家儿媳妇是相识，就连慕家小少爷也为她说话。”
“这难道不正好说明我说的一切都是对的吗。”
“那你可说错了，不仅是慕家和邵家，我们颜家也跟苏小姐相识。”这时一位贵夫人走出。
那是颜中祈的母亲。
她本不应认识苏缈的，是她那儿子总在家看苏缈的直播。
颜夫人一问之下才得知自个儿子跟这个漂亮的小姑娘认识。
“还有我们周家。”周允的母亲微微一笑。
随后其他几位夫人都是如此站出。
这可把在场的人都给看愣了，她不是个外卖员吗？
为什么海市将近一半的夫人都认识她，都愿意为她说话。
应心怡也是满脸懵，内心更是嫉妒得发狂，同时也是很不解。
这个人到底是什么身份？
苏缈微微一笑，从邵老夫人身后走出，“这位小姐，在此之前我跟你并不相识，我更是不知道你为什么要这样攻击诬陷我。”
“但是，没关系。”她轻笑出声，“我这个人呢，最是善良不过了。”
“今天是邵老爷子大寿，今天我就不跟你计较了，不知道你家地址在哪啊，我今晚想去府上拜访一下。”
应心怡再蠢，也听出了她话中的意思。
“谁要把住址告诉你，况且我真的是攻击诬陷吗？”

“就算裙子不是你选的，那你也应该知道这条裙子不适合今天的场合吧，你还是穿来了。”
事情发展到这个地步，反正已经无法挽回了，不如一吐为快。
“宋星妤天真，不代表所有人都这么天真。”
“独自抚养孩子很辛苦吧，好不容易踏入上层社会，我就不信你一点想法都没有，你敢说自己真的一点想法都没有吗？”
“刚才为你说话的这几位夫人，家里可都有儿子，你还说你不是别有用心。”
应心怡觉得自己真相了。
眼前这个女人就是个十足的心机婊。
“来，当着所有人都面说说看，你看中她们之中谁的儿子了，还是说你都看中了。”

应心怡自觉看透一切，唯她最人间清醒。
“说够了吗。”
低沉男音冰冷，透着十足寒意。


第145章:要叫救护车就快点，不然伤口就要就要痊愈了。
宴厅众人不约而同转头。

男人气质矜贵，下颌绷着，周身气压极低。

他是谁？

众人脑中同时冒出同一个疑问。

在海市好像没见过这一号人物。

但邵郁川站在他旁边，看邵郁川的神情，好像对身边的人很是敬畏。

在这不得不再提一嘴，邵郁川也就没读心术，不然他肯定狂骂出声：能他妈不畏惧吗，这是谢家家主，顶尖权贵。

他好不容易帮谢忱出了个主意，为此不惜给他爹大寿提前，结果被这种煞笔给破坏了。

她要作死一边作死去，改天在大马路上拦下苏缈的小电驴，直接单挑她。

干什么在他家跟苏缈作死，脑子有病吧。

作对就作对了，你踏马还当着谢家主的面。

詹家给他等着，不搞死詹家他不姓邵。

应心怡看着突然出现的俊美男人，呆住了。

心狂跳不止。

她拼命控制着自己的表情，想让自己尽量显得优雅矜持一些，“这位先生难道觉得我说得不对吗？”

“她到处结识豪门，要是没点非分之想，任谁都不信吧。”

“她就是想麻雀变凤凰，跻身上层社会。”

“豪门？就这些也配叫豪门？”

谢忱薄唇冷勾，“我倒真希望她有非分之想，真的能看得上所谓的上层社会。”

“如果真是那样，我只需将谢家拱手相让便可，何至于费心讨好都不得她多看一眼。”

话落，现场众人皆惊。

宴厅安静得可怕。

谢家？

京都谢家？

难怪他敢说他们也配称豪门，原来如此。

确实。
对上谢家，在场诸位谁敢自称豪门。

谢忱浑身冷意越发浓重，宴厅气氛低压得众人感觉呼吸都有些不畅了。

慕诚稍稍蹙眉。

他看了看苏喻言又看了看谢忱，难怪他当初觉得苏缈的儿子跟他爹有点像。

原来如此。

这时一直在装死的詹家人终于出来了，詹昊脸色煞白，“谢家主抱歉，是詹家家教不严，还请您饶过。”

他虽然没见过谢家主，但是对于谢家主的传闻还是听过一些的。

“你不应该跟我致歉。”谢忱沉声。

谢忱的话让詹昊一僵，脊背渗出冷汗。

他扯了把早已呆愣住的应心怡，厉声道，“还不同这位小姐致歉。”

都是家里老人把这孩子惯坏了，她外婆觉得她没了父亲的疼爱，所以对她几乎是有应必求。
要不是这样，也不会把她宠坏成这样，以至今天惹了这样的祸端。
早就跟她说过了，邵郁川不是她可以惦记的对象。
早就劝过她，让她找到个合适的就嫁了，不要东想西想。

应心怡嗫嚅，刚想开口，就被苏缈阻止。

“别别别，大庭广众的，女孩子家脸皮薄。”语调温柔，“不如让她跟我到院子去，让她单独跟我致歉，如何？”

詹昊不知苏缈葫芦里卖的什么药，但是既然对方愿意给台阶下，无论这个台阶下有什么，他都要下。
也只能下。

“当然可以，当然可以。”詹昊满口答应。

“快去，一定要好好跟这位小姐致歉，让她原谅你。”

苏缈转头看邵老夫人，“邵老夫人借用一下您家院子，可以吧。”

“当然。”邵老夫人颔首。

苏缈把苏喻言的手放到宋星妤手上，“星妤，麻烦你帮我看一下孩子。”

说完看了一眼应心怡，径直往院子里走。

应心怡只觉心底很不安，她不想去。

但架不住詹昊的推搡。

她只能跟上，她跟着苏缈的脚步走出宴厅。

苏缈经过谢忱时，看了他一眼，便走了出去。

应心怡刚到院子，只见苏缈转身一拳就挥了过来，应心怡应声倒地。

宴厅跟院落就隔了一道墙，宴厅门没关，声音自然传了进去。

詹昊不可置信的盯着门口，而谢忱跟邵郁川几人站在门口，他们意思很明显。

谁都不能出去阻止。

既然要挑起事端，那就彻底一点。

苏缈弯腰对着她的脸再次砸了下去，应心怡痛得直叫，缩着脑袋想躲避。

苏缈红唇勾起。

“不是说道歉吗？你光叫是什么意思？没诚意啊你。”

又一拳砸了下去。

“我道，我道歉！”应心怡哭着说道。

“那就道啊。”

“对…”

“砰”地一下，拳头再次砸了下来，道歉声被拳头打断。

“你这人怎么说话不算话呢，道歉啊。”

“对不……”

拳头再落下。

苏缈“啧啧”了两声，“给你机会你怎么不要呢，道歉。”

屋内众人：“……”

你倒是给让人家说完啊。

不过众人也算明白了，道歉只是个幌子，那位小姐想要的压根不是道歉。

邵老夫人扫视了众人一圈，“大家都别光站着呀，喝起来。”

“这么好听的背景音乐，大家是头一次听吧，这不得多喝两杯怎么行。”

众人：“……”

你是懂背景音乐的。

“就是，邵老爷子大寿我们要多喝几杯才行。”跟邵老夫人相熟的夫人附和。

一时间大家都动了起来，脸上扬笑，纷纷举杯。

宋星妤牵着苏喻言的手，侧耳听外面，“喻言宝宝，你说缈缈手会不会痛啊？我们要不要给你妈妈拿根棍子？”

“棍子不好，阿姨你家有狼牙棒吗？”

众人：“……”

五分钟后，苏缈面上挂着浅笑走进来，仿佛刚才什么都没发生过一样。

邵郁川转身出去，回来以后忍不住轻叹了声，“真惨。”

苏缈回来，宋星妤牵着苏喻言的手迎了上，“缈缈，你受伤了吗？刘姐快拿医药箱。”

刘姐是邵家的佣人。

“对，快点。”苏喻言出声，“我妈妈受伤了。”

听到苏缈受伤了，众人侧目。

自知道眼前这位小姐跟谢家主有关系后，众人态度早就不一样了，都恨不得能跟苏缈结交。

在场许多人更是觉得邵家走了狗屎运，居然搭上了谢家。

要知道那可是谢家。

同时也觉得很惋惜，若是刚才在应心怡出言嘲讽时，他们也出言相帮，是不是就能借此在谢家主面前得脸了。

错过一次机会，这次可不能再错过了。

众人纷纷靠拢。

“受伤了？要不叫医生过来吧。”

“严不严重啊？”

“叫救护车吧？”

“救护车太慢了，不如我来开车送去医院。”

“……”
苏缈面无表情，“要叫救护车就快点，不然伤口就痊愈了。”


第146章 他要整个海市的人都知道，苏缈的背后是谢家
众人尴尬。
苏缈把手从宋星妤手中抽出，“星妤你看错了，我没受伤。”
说着，在众人的注视下，她抬手把手背上的血痕擦拭干净。
众人：“……”
更尴尬了呢。
宋星妤嘴角微微抽搐，眼花看错了。
苏喻言却还是表情凝重，“宋阿姨你家有酒精吗，还是要消一下毒才行。”
“就刚才那位大婶的精神状态，我严重怀疑她携带有狂犬病毒，不然很难解释她为什么会见人就咬。”
宋星妤点头表情认同，“喻言宝宝说得有道理，刘妈快！拿酒精和热毛巾来。”
苏缈：“……”
众人：“……”
时紊咂舌。
小少爷这个攻击力他的非常认可的，想拜师。
不过说实在，也就谢家那条疯狗不在这，不然绝对杀疯了。
真是好久没看到谢疯狗动手了呢，突然有点想看了。
他在京都还没见过这么蠢的货色。
“星星，带缈缈去洗漱一下吧，你顺便把鞋给换了。”邵老夫人柔声提议。
宋星妤先是眼神询问了下苏缈，见她点头，这才应声答好。
然后牵着苏缈的手，带着苏喻言就离开宴厅。
苏缈被带离，谢忱眼底仅剩的一点温度倏然消散，眉间冷意摄人。
“詹家是吗？我记住了。”
詹昊顶着谢忱冷寒的目光，颤着声道，“谢家主，这一切都是家中小辈不懂事，还请谢家主不要牵连詹家。”
不过是个外甥女，再宠，也不值得搭上整个詹家。
“她不是我们詹家的人。”詹昊的夫人站出。
“她妈妈已经嫁出去了，她们母女跟我们詹家没有关系，谢家主若要惩罚，惩罚她们母女就好了。”
她肩膀微抖。
不知是吓的，还是气的。
她不想詹家毁在应心怡那个女人身上。
她从一开始就不喜欢她那个小姑子，连带着也不喜欢应心怡，可是架不住她婆婆偏爱，自己的丈夫又是个妈宝。
如果婆婆知道应心怡会闯下如今这种大祸，不知她会不会后悔，后悔对应心怡宠爱太过。
“你们挺搞笑啊。”慕诚嗤笑。
“刚才她胡说八道的时候怎么不出来劝阻呢，当时是没嘴吗？现在说这些你不觉得你们很可笑吗？”
邵老夫人冷哼，“确实可笑，邵家办宴，应小姐这么对我们家的客人，是不把我们邵家放在眼里吗，还是说不把我这个老太婆放在眼里呢。”
“这件事不仅谢家主要追究，我们邵家也不会轻饶了她，还有放过你们詹家。”
“还有我们宋家。”
宋母拢了拢肩上的披肩，“缈缈是我女儿的朋友，她应心怡这样侮辱我女儿的朋友，她真当我们宋家没人了是吗。”
詹昊此刻已经不能用脸色惨白来形容了，要不是硬撑着他真的就要昏死过去了。
参加宴会前，他绝对想不到事情会演变成现在这样。
出发前他妻子劝过他，不让他带应心怡来。
说是应心怡整天惦记邵郁川，别整出幺蛾子，他觉得妻子说得有道理。
应心怡知道邵家宴会不准备带她以后，她便到她外婆面前哭。
最后没办法，只能带来了。
“谢家主，邵夫人，宋夫人，确实是我们詹家管教不严，也是我们没有及时劝阻好小辈。”
他舔了下干涩的唇瓣，“但詹家人口众多，还希望各位能高抬贵手，放詹家一马。”
“詹家愿意给刚才那位小姐赔礼道歉。”
谢忱轻嗤一声，面色不辨喜怒，淡薄无表情的皮子下掩藏着最深的狠厉，“赔礼道歉？”
“她刚才的行动已经说明了一切，她不需要你们的赔礼道歉。”
“回去乖乖等着吧，如果她有兴趣亲自动手，你们就给我受着，她要是没兴趣，谢家自会出手。”
时紊侧目。
刚才那个蠢货也算是有本事，居然把谢总惹怒至此。
谢忱的话引起众人一片哗然。
谢家主对那位小姐真够宠的。
她有兴趣就让她玩，谢家在后面兜着，她要是不愿意玩，那么谢家便亲自出手教训。
詹昊还想再同谢忱求饶，想让他网开一面，谢忱一个眼神睨过来。
詹昊心下凉透，喉咙仿佛被扼住一般，再也发不了声。
不用谢忱开口，他就读懂了那个眼神。
那个眼神的意思是，若他再多废话一句，詹家绝无一丝活路。
“现在你们，还有外面那条东西可以滚了，不要影响邵家的宴会。”谢忱冷声。
他不想因为这些闲杂人等，而错过跟苏缈相处的机会。
詹昊抬眼，目光触及谢忱的冰冷的眼神，只一眼他便垂下眼，不敢再看，带着家眷灰溜溜的离开。
当他们走出宴厅，看到院子里躺着的应心怡，再也绷不住摔坐在地。
詹昊的夫人更是被眼前一幕吓得尖叫出声。
宴厅众人不知他们在外面看到了什么，但是能猜想得到，场面一定很惨烈。
但是能怪谁呢，要怪就怪应心怡得罪了不该得罪的人。
邵老夫人扫视一圈，笑起，“大家别光站着呀，尝尝我们家的点心，我家点心做得还是挺不错的。”
众人笑着应声。
邵家今时不同往时了，谁还敢不敬着。
宴厅热闹恢复，但大家都心思各异。
有盘算着跟邵家亲近的，有想跟苏缈套近乎的，还有想上前跟谢忱打招呼的。
自今晚过后，可以说苏缈以后在海市横着走都行。
谢忱不喜欢这样的场合，所以眉宇微蹙，有些不耐。
邵郁川以为谢忱还在为刚才的事生气，“我也没料到会出现煞笔，是我没考虑周到。”
“确实是你的问题。”谢忱看他一眼。
邵郁川：“……”
你这让人怎么接？
现场一些老总见邵郁川跟谢忱说着话，心头微动。
几个相识的老总眼神交汇了下，鼓起勇气一同走了过去，“邵总，能不能帮我们引荐一下。”
邵郁川刚想拒绝，谢忱却先开了口，“谢忱。”
换做平时谢忱绝不会理会。
可是想到苏缈在海市生活。
这些人虽然不起眼，可是他们却真实的掌握着海市的绝大部分资源。
他只需要跟他们寒暄几句，就能换得他们对苏缈的额外照拂。
这很值。
他自然知道她不需要别人的照拂也能过得很好，只是，他希望他能稍稍微为她做一些事情，哪怕微乎其微。
他不想以后再发生今日这种事情。
他要海市的人都知道，苏缈背后是谢家，整个谢家。


第147章:慕诚脑回路清奇
“缈缈，手痛不痛呀，要不要擦点药水什么的。”
宋星妤关切。
苏喻言紧随其后，“那个人脸皮厚厚的，妈妈肯定痛了。”
苏缈脸上笑意极浓。
这种不讲原则的偏爱真的很容易让人飘飘然。
所以，明明一点事都没有，苏缈还是任由宋星妤和苏喻言在她手背上涂满了药水。
慕诚来的时候就看到苏缈举着涂满了药水的手，他眉心蹙起，“不是没受伤吗？这是怎么回事？”
“没事啊。”苏缈答，“涂着玩而已。”
说着抽过一旁的纸巾把药水擦拭干净。
慕诚：“……”
实在无聊到大马路上捡瓶子卖，说不定还能捡出杯奶茶钱。
慕诚冲宋星妤点了下头，打招呼，“邵夫人。”
“慕少爷。”宋星妤微笑颔首。
慕诚坐到另一边的沙发上，“苏缈你藏得也太深了吧。”
“嗯？”苏缈不解。
慕诚下巴抬了抬，示意他说的是苏喻言。
他真没想到苏缈的儿子竟然是谢忱表哥的种，难怪他总觉得这张脸在哪见过，总觉得很熟悉。
谢忱虽然是他表哥，但他跟大哥不同，大哥跟表哥是同龄人，他们有共同话题，也玩得来，大哥幼时还曾在谢家生活过几年。
但他却从小惧怕这个冷漠没有一丝人味的表哥，所以他就没见过多少次。
要不然也不会现在才知道苏缈竟然跟表哥……
不过，有一点他特别想不明白，苏缈既然生下了表哥的孩子，为什么要去送外卖？
倒不是说女性生了孩子就一定要待在家里，也不是说苏缈一定要依附表哥生活。
而是，表哥在京都，苏缈跟她儿子为什么会在海市。
好奇怪啊。
“难怪我总觉得你儿子身上有种熟悉感，我甚至还怀疑过这孩子是不是我爸的私生子，没想到竟然是你跟我表哥的。”慕诚直言。
“没想到我们还是亲戚呢。”
其实他没说的是，他还怀疑过他大哥，为此还试探过。
结果被赶出来了。
苏喻言冷着脸，严肃道，“请你不要开这种玩笑，我只是我妈妈的儿子，可不是你表哥的儿子，更不是他的私生子。”
慕诚怔怔的看着苏喻言，被他侵略性极强的眼神吓到。
“不好意思，我不是这个意思。”慕诚自觉失言，赶紧解释，“我的意思是你的脸很熟悉，让我产生了错觉。”
“并不是想说你是私生子的意思，我绝对没有这个意思的。”
慕诚急得手都不知道怎么放，生怕自己的话会让苏喻言感到不适。
这确实是他一时失言，他就是太惊讶了。
不然也不会一刻都呆不住，直接问了邵家的下人寻过来。
苏喻言眼神更怒。
熟什么？

他跟那个人长得一点都不像，他明明像妈妈。
“慕诚，跟我儿子道歉。”苏缈出声介入。
作为母亲她自然能感觉到这小子已经生气了，按理来说她本不应该介入，应该让苏喻言自己解决才对。
但慕诚是个实诚小孩，对上她家这个小子绝对讨不了好，加上慕诚确实无心。
在谢忱这件事上，苏喻言很容易被激怒。
其实，苏喻言生气不止是因为慕诚的话，更是因为他的身份，他跟谢忱是亲戚的这层身份。
他怕慕诚会帮谢忱接近苏缈，所以才如此有敌意。
当然这些苏缈并不知情。
“对不起，是我说错话了。”慕诚很爽快。
如此这般，苏喻言反倒不好意思再发难了，只得忿忿的收回眼神。
见苏喻言板着个小脸，宋星妤主动搭话，“喻言宝宝，你要不要陪阿姨去找邵砚舟啊，小鹿妹妹应该也快到了。”
“去吧，正好我跟你慕诚哥哥还有点话要说。”苏缈摸了摸他的脑袋。
苏喻言闻言乖乖伸出手让宋星妤牵着。
“缈缈，你在这等我们回来，很快的。”
苏缈颔首。
宋星妤和苏喻言离开，慕诚偏头，“说什么？说我表哥吗？”
苏缈瞥他一眼，撩起裙摆。
她翘着二郎腿而坐，裙摆这么一撩，白皙修长的双腿就这么明晃晃的露了出来。
“你你…干嘛？”慕诚吓得赶紧把头看向一边，“你该不会是想用这种方法报复我吧？”
“你打算喊人来，然后说我非礼你吗？”
“苏缈，我真不是那个意思啊，我刚刚不是道歉了吗。”
苏缈像看傻子一样看他一眼，抬手把卡在大腿上的烟和手机拿了下来。
腿上别了个腿环，在末世这本来是用来卡枪或者存放利器的，结果被苏缈放了烟。
“苏缈你真的别乱来，我真知道错了。”
“你想惩罚我，让我送一个月外卖都成，别这么玩。”
苏缈点燃香烟，把打火机和烟盒丢到茶几上，“我说，你要不要看一眼再继续叨叨。”
“我不看，看了，我表哥会弄死我的。”慕诚头摇得跟拨浪鼓似的。
烟雾吐出，“不看，我现在就弄死你。”
慕诚：“……”
在苏缈的威胁下，慕诚小心翼翼的转过头，结果发现苏缈懒洋洋的翘着二郎腿抽烟。
他看了眼桌面，发现多了盒烟和手机，瞬间反应过来苏缈刚才那个动作是什么意思。
慕诚气急败坏，“苏缈你还是不是女的，你就不能拿个包吗，非要把东西放在腿上。”

他恼怒，“没包我给你买，以后别这样了。”

差点被她吓死了。
“懒得拿。”苏缈拒绝。
骑小电驴不方便拿，加上确实也是懒得拿。
慕诚再也忍不住翻白眼，“你刚才说有话跟我说，是要说什么？”
“我骗我儿子的，就是想抽根烟而已。”苏缈面不改色。
慕诚：“……”
真想打她。
“我觉得吧，就你这性格压根不适合穿裙子，虽然是挺好看的。”
“但是，我就没见过穿裙子还大跷二郎腿，一副大姐大的做派的。”
真是太破坏氛围了。
苏缈抽烟的动作一顿。
他不懂。
在末世哪有机会穿裙子。
慕诚见她不理会接着说道。
“苏缈我是真想不到你竟然认识我表哥，还跟我表哥生了个儿子。”
“难怪当时你录制节目的时候，表哥给你打赏了几千万。”
蜧是谢家旁系的字，一般没有人会用这个字。

当时直播间榜一的用户名就是蜧。
那会他就该想到的。
“你说什么？”嗓音提高。
慕诚懵住，他又说错什么了吗？

他难道又说错话了吗？正要说对不起，就见苏缈猛地站起身，快步离开。

留下一脸懵的慕诚，“这是要干嘛去？”


第148章:时紊，我不允许任何人抢走我恋爱军师的位置
宴厅。
几个西装革履的老总正围着谢忱说话，脸上谄媚笑容明显，谢忱不时应上几句，面色冷淡。
“谢家主……”老总们正奉承着。
谢忱目光越过人群，看向嘴上叼着烟朝他急匆匆走来的身影，目光骤暖。
几人注意到这一幕，不约而同转头看去。
只见身着火红长裙的明艳身影快步而来，长裙勾勒出纤细腰线，袅袅婷婷。
只可惜她面上不虞情绪太过明显。
“谢忱！”苏缈喊了声。
众人被这声带名带姓的称呼，弄得猝不及防。
热闹氛围瞬间消失。
众人纷纷侧开身子，让开一条路。
谢忱一脸不解，惹她生气了？
因为什么？
发现安排在她身边的人了？
不对，安排在她身边的人，以她的能力应该早就发现了才对。
还有什么吗？
难道是节目时的事？她发现蜧绝去处理那个麻烦了？
苏缈三两步上前，一把扯住谢忱的领带，迫使谢忱腰背微弯，她抬手夹走香烟，“为什么！你告诉我到底是为什么！！！”
谢忱：“？？？”
什么为什么？
邵郁川：“……”
又出什么幺蛾子了？
难道是他老婆想起来今天不是他爸生日，然后不小心把这件事说给了苏缈听？
时紊：“……”
哇！好甜。
大庭广众之下拉领带，好暧昧哦。
谢忱还没说话，苏缈继续开口，“你钱多可以送给我呀，为什么要去刷礼物！”
“你知道几千万能买多少炸鸡吗，知道吗！！！”
苏缈一脸惋惜。
有钱人的世界她真的看不懂，呜呜呜！
几千万啊！
怎么会有人拿几千万刷礼物，这不妥妥大傻子吗。
谢忱垂眼看她，看着近在咫尺的明艳脸庞，他呼吸微乱，视线稍移，盯着揪着他领带的手。
她居然扯他的领带。
这还有这么多人在呢，她不怕别人误会吗？
她不是总想跟他撇清关系的吗？
在场众人都懵了，你就为了这事揪着谢家主的领带？
区区几千万算什么，你要是答应跟谢家主在一起，你得到的何止这几千万。
“你知道几千万可以买到多少炸鸡吗，一座炸鸡山啊！！”苏缈就差当场捶胸顿足了。
虽然那也不是她的钱，但是想到有个二傻子拿那么多钱砸直播间，就觉得好浪费。
尤其还是谢忱的钱，万一他噶了，这可都是她儿子的钱。
儿子的钱约等于她的钱。
得知苏缈是因为谢蜧白刷了几千万的礼物才露出如此神情，谢忱忍不住嘴角上翘。
她还真是可爱。
不过他那可不是他刷的，他的钱都给她了。
刷礼物的是谢蜧白。
邵郁川：“……”
苏缈果然是异于常人。
在场众人：“……”
这位小姐喜欢吃炸鸡？
好机会！
马上投资炸鸡店，找最顶级的厨师来做炸鸡。
有人还在盘算着，还在看着戏，但已经有人掏出手机发消息给助理了。
王大缸：马上召集人马，有个重要项目。
助理：王总，是什么重要项目？
王大缸：炸鸡店。
助理：？？？
助理：您在开玩笑？炸鸡店是重要项目？
王大缸：你不懂。
助理：……
确实不太懂。
谢忱眉眼带笑，“礼物不是我刷的，我的钱都给了你了，那些谢蜧白刷的。”
“你要是觉得可惜，我明天让他把钱都给你。”
她果然是觉得他钱不够多，不然为什么会因为区区几千万就露出这种表情。
难怪她一直没花他的卡，原来如此。
看来他要更努力赚钱才行，他要让她可以毫无顾忌的花钱。
苏缈哽住。
扯住领带的手蓦然一松。
时紊无声摇头。
你追妻就追妻，干嘛要扯上人家谢蜧白。
合着你们家一人追妻全家上阵？
邵郁川同样无声摇头。
这就是终极舔狗。
苏缈这时才注意到宴厅所有人都注视着她，绕是她脸皮再厚也觉得有些尴尬。
她讪讪一笑，“不用了，我就是想提醒说一句，他既然那么有钱，能不能让他捐给有需要的人。”
时紊：“……”
谁是有需要的人？
你该不会想说自己吧。
谢忱笑而不语，眼神宠溺极了。
在场的人也不是不识趣的人，察觉苏缈尴尬，也不再关注，宴厅又恢复了热闹气氛。
几位老总们更是非常有眼力见的走开了，把空间留给谢忱跟苏缈。
时紊没走，他想近距离看戏，被邵郁川一把扯开。
对此谢忱很满意，他盯着她的侧脸瞧。
苏缈背对着众人，眼眸微垂看着指尖的香烟，鬓边青丝自然垂落，侧颜精致美好。
她有些为难，这烟到底要不要掐了。
考虑到宴厅人多，她还是把烟给掐了，招来宴厅等候吩咐的邵家佣人，把掐灭的烟递给他，拜托他帮忙丢了。
把烟给了出去，抬头就撞入谢忱温柔似水的眼神当中。
谢忱凝视她，“你今天很美。”
看着她的脸，鬼使神差的把心里话说了出来。
“就今天美？以前都不美？”苏缈神情散漫，下意识反问。
谢忱：“……”
他不是这个意思。
邵郁川：“你们谢家主这是怎么回事，情话都不会说，撩她呀，牵她的手啊，说被她迷得神魂颠倒呀，你说呀。”
时紊：“我们谢总不是那种不矜持的人。”
邵郁川沉默。
谢家主矜持？
他都终极舔狗了还矜持？
邵郁川跟时紊其实并未离开，而是找了个掩体，偷偷观察着。
两人一起躲在柱子后面。
时紊：“邵总你为什么对我们谢总的感情这么关注，你是不是别有用心。”
邵郁川：“别胡说， 我那是看你们谢总太可怜了，才选择帮助他，纯粹是好心。”
赶紧把这对凑在一起，省得苏缈老是抢他老婆。
苏缈跟谢家主在一起了，对他来说百利而无一害。
在他的帮助下谢家主抱得美人归，谢家主还不得感谢死他啊，还能除掉苏缈这个心腹大患。
这简直就是一箭双雕。
到时候谢家主带苏缈回了京都居住，他也能把儿子丢过去。
那他又可以跟娇娇老婆过二人世界了，简直不要太完美。
想到这，邵郁川忍不住笑出了声。
时紊瞥他，“你笑成这样，说没有猫腻鬼都不信，我现在就去告诉谢总。”
谢总的恋爱军师只能是他，他不许任何人抢走他的位置。


第149章 :苏缈你能不能过来一下，我好疼
苏缈环顾了眼四周，见周围的人离他们都稍远。

“谢忱，我酒量很好。”但她还是谨慎的压低声音。

没头没尾的这一句，别人或许不明白苏缈这话是什么意思，谢忱却异常清楚。

谢忱闻言震惊。

如果她酒量真的很好，那么当初她两次醉酒就都是被人动了手脚。

从酒店的相遇，到两次醉酒，看来背后的人真的很想撮合他们在一起呢。

撮合他跟苏缈在一起，对他们到底有什么好处？

苏缈近距离注视着男人，宴会灯光落在他的侧脸上，在灯光下轮廓愈发鲜明。

“最近我感觉不太好，总感觉有双眼睛在暗处盯着，我不知道是冲着我来的，还是冲着苏喻言。”苏缈直言。

如果只是她自己，她无所谓。

可是还有苏喻言，她不想苏喻言受到伤害。

谢忱眸色温柔，“蜧绝在处理了，不用担心。”

“难道录制节目的时候就是他出的手？”苏缈问。

录制节目时，她明明感知到了危险，却不想一瞬便消失不见。

她不认为是自己感觉错了。

谢忱也不隐瞒低低的“嗯”了声。

“是谁？对方目的是什么？”苏缈急问。

谢忱略显无奈，“不知道。”

苏缈眼神诧异。

既然谢蜧绝去处理了，为什么回答是不知道？谢蜧绝没抓到人？

她跟谢蜧绝交过手，自然知道谢蜧绝身手如何，如果他都没抓到人，那对方的身手该有多强。

财大势大的谢家都查不到真相，幕后之人又有多可怕。

见她神色凝重，谢忱出声安慰，“不用担心，我一定能护你周全。”

他已经决定让谢蜧绝留在她身边了。

谢蜧绝是千挑万选出来的贴身护卫，身手极好。

末，他添一句，“我也想知道到底是谁在算计我们。”

虽然他很感激因为这个算计让他跟她有了个孩子，可是比起感激他更痛恨被算计，若是没有当初的算计他怎么会跟她走到现在这一步。

连跟她说句话都需要细细斟酌，生怕惹恼了她。

苏缈盯着男人不似作假的神情，叹了口气，“行吧，只能神来杀神，鬼来杀鬼了。”

“你自己玩吧，我去找星妤了。”

转身离去，都没等得谢忱出声挽留。

她刚走出几步就被颜夫人叫住，“苏小姐。”

苏缈并不认识她，但刚才颜夫人有帮她说话，所以苏缈态度还算不错，“你好。”

“我是颜中祈的母亲。”颜夫人主动介绍。

“颜夫人！”苏缈表情转变，面上挂笑。

“直播里看苏小姐已经觉得很漂亮了，没想到见到真人觉得更加亮眼，难怪我儿子天天在家看你的直播。”颜夫人笑言。

“颜夫人过奖了。”

面对长辈，苏缈难得敛收了性格，“颜少怎么没陪您来。”

“他不爱凑这种热闹，他就爱折腾自己的身体，前段时间才受了伤，好不容易才好，现在又去玩什么机车去了。”颜夫人叹气，“好像还要去参加什么比赛，怎么说都不听。”

苏缈抿唇笑。

这件事她知道，最近九北訦他们一直在为比赛做准备。

跟颜夫人寒暄几句，她就找了个借口开溜。

离开宴厅，在走廊远远就碰到了宋星妤他们。让苏缈感到意外的是，姬以蓝居然也在其中。

宋星妤看到苏缈面上盈笑，“缈缈，不是让你等我吗，怎么出来了。”

“出来透口气。”苏缈应声。

沈妍轻看到苏缈眼前瞬亮，“缈缈，你也太好看了吧，你真的不能考虑考虑我表弟吗。”

她已经知道苏缈对他表弟无意的事情了。

苏缈轻笑，“你又来了。”

在节目里沈妍轻就总是找机会让她考虑一下她表弟，并乐此不疲。

邵砚舟很是热情，带着鹿竹和苏喻言去了邵老夫人为他特别建设的儿童房，苏喻言本不想去也被他强行拉上。

宋星妤念着她的兔头，叫上她们几人一同去了厨房。

她们到的厨房的时候，厨师正在杀鱼，宋星妤吓得直接转身抱住了苏缈。

宋星妤这个反应不是怕杀生，也不是怕血，而是怕鱼眼睛。

她爱吃鱼，但是偏偏怕鱼眼睛。

她说，是因为鱼眼睛死了也会直勾勾的看人，所以觉得恐怖。

苏缈搂着她的肩膀，眼睛注视着厨师的动作，啧啧两声，“太残忍了。”

“你这么剔骨会少很多肉的。”

厨师：“……”

还以为遇到了圣母，没想到是活阎王。

厨师把准备好的兔头端了出来，满满登登一大盆兔头。

几个人蹲坐在廊下，一人啃着一个兔头。

“缈缈，我家做的兔头是不是超级好吃。”宋星妤扭头问。

苏缈啃完最后一口肉，把手套摘下，“挺好吃的，但是我还是觉得炸鸡最好吃。”

她对骨头多肉少的东西不是很感兴趣。

“炸鸡？”宋星妤喝了口饮料，“好吃吗？我老公说那是垃圾食品，不让我吃。”

苏缈：“……”

炸鸡是垃圾食品，那兔头不是吗？

“炸鸡好吃的。”沈妍轻搭话，“我减肥的时候最想念的就是炸鸡了。”

姬以蓝对此没有发言权，因为她没吃过。

加之她能感觉到苏缈有意的在疏远她，所以她在尽量减少存在感。

几个穿着精致礼服的人就这么毫无形象的坐在廊下吃兔头，有一下没一下的聊着天。

谈话间沈妍轻再次提及周允，“缈缈，我表弟真没机会吗？”

“我表弟是周家独子，他父母恩爱，性格极好，你以后绝对不会有婆媳矛盾的。”

她极力推荐着自己的表弟。

宋星妤放下饮料，“妍轻，你表弟可能真的没机会了，我虽然没见过你表弟，但是他绝对没有谢家主好看。”

“谢家主？”沈妍轻疑惑。

而姬以蓝听到谢家主三个字，眼神有了明显的变化。

宋星妤：“对啊，你们不知道缈缈藏得有多深，缈缈有这么帅的追求者居然一句都没提过。”

沈妍轻：“真的假的？”

宋星妤：“当然是真的，谢家主现在就在宴会厅里面，你们可是来迟了，没看到刚刚谢家主是怎么霸气护我们缈缈的。”

沈妍轻眼神投向苏缈，满脸好奇。

苏缈刚想说话，就被慕诚的声音打断，“苏缈你的电话，响两次了。”

“谁的？”苏缈一边问一边扭头向慕诚伸出手。

慕诚把手机递给她，“九北訦。”

“他？”苏缈疑惑，“他这个时候怎么会有空给我打电话。”

他最近很忙才对。

电话接通。

那边传来气若游丝的声音，“苏缈，你能不能过来一下，我好疼。”

苏缈脸色瞬变，声音急切又冷酷。

“发生什么事了？”


第150章:九北訦出事了
在场几人纷纷停下动作侧头看向苏缈。
宋星妤放下手里的兔头，把手套摘下，紧盯着苏缈。
沈妍轻对此也很是关切，直勾勾的看着苏缈。
慕诚问，“出什么事了吗？”
苏缈没答。
不知电话那头说了什么，苏缈脸色凝重，唇齿间清晰吐出两个字，“等我。”
电话没有挂断。
苏缈站起身，“星妤，借辆车给我。”
宋星妤还未答，就被出来寻妻的两人接过话头。
“要车做什么？”
姬以蓝跟着站起，“缈缈，用我的车吧。”
说着她把车钥匙递给苏缈。
苏缈闻言转眸看她一眼，只一眼便移开，转而看向谢忱。
其态度不言而喻。
谢忱眸光扫过她手上还在通话中的屏幕，眸光最后落在她焦急的容色上，“时紊把车钥匙给她。”
“好。”
知道这种时候不容说笑，时紊并没有多话。
他把车钥匙抛给苏缈。
苏缈抬手接住，“多谢。”
拿到钥匙她转身就离开，快走出两米，她不知想到了什么突的转身，“谢忱，孩子拜托你了。”
换作以往，苏缈根本不会多此一言。
孩子在邵家，宋星妤和邵家肯定会照顾好苏喻言的，但是今时不同往时，暗处多了双眼睛。
此刻邵家还有一个敌友不辨的姬以蓝。
所以将孩子托付谢忱是最稳妥的办法。谢忱是苏喻言的父亲，无论如何他总会保护好苏喻言的。
谢忱颔首，“我会的。”
得到谢忱的答复，苏缈放心离去，她离去的速度极快，由此可知那边肯定是发生了什么不可控的急事。
谢忱转头看时紊，“打电话给蜧绝，让他跟着。”
“好的，谢总。”
时紊掏出手机走到一旁，打电话。
邵郁川单手插兜，另一个手朝宋星妤伸去，疑惑问道，“老婆，出什么事了？”
“我也不知道，缈缈接到电话脸色突然就变了。”宋星妤非常自然的伸手回握，乖巧的站到邵郁川身边。
“老公你派些人跟去，看缈缈有没有需要帮忙的。”宋星妤不放心的说道。
邵郁川托起相握的手， 她手背上落下一吻，“你不说，我也会这么做的。”
宋星妤点头，目光还停留在早已没人的走廊拐角处，面带担忧。
邵郁川垂眸看见她眉心蹙起，相握的手紧了紧，“不用担心，苏缈她没问题的。”
既然她没说，就说明事情还在她能控制的范围之内。
该担心的不是苏缈，而是电话那头的人。
苏缈开着迈巴赫一路疾驰，手机打开扩音丢在副驾驶。
她一边开一边焦急询问，“小九，你感觉怎么样？”
“好…好疼，腿好像没有知觉了。”他的声音越来越弱，听他的声音仿佛随时会失去意识一般。
“苏缈，我有点困了。”
苏缈闻言一哽，“小九打起精神来，我马上就到，你不许睡。”
“可是…我快忍不住了。”
“不可以，你要是敢睡我就拍下你的小鸟图，放到网上去。”
“苏缈你到底是不是女的，怎么能对男的说出这种话。”九北訦声线提高了不少，由于声线的提高他陡然呛咳了几下。
“还有我不是小鸟。”
“不是小鸟是什么？”
“……”

苏缈驾驶的迈巴赫后面还有一辆迈巴赫，驾驶车辆的人是谢蜧绝。
他本来在处理别的事情，时紊一个电话过来，听闻苏缈需要帮忙，他直接放下其他事，开车赶来。
谢末霖他们跟着苏缈，所以苏缈的位置他可以轻松获知。
然而跟在身后的不止谢家，还有黄大强兄弟俩。
他们看到苏缈神色慌张的开车离开，想也不想直接跟上。
几辆车就这么疾驰在道路上。
不知是谢忱还是邵郁川的手笔，交警看到苏缈的车不仅没拦，甚至指挥交通让苏缈能快速通过红绿灯。
堵塞路段甚至还提前封了路，待苏缈他们通过以后才恢复交通。
苏缈为了促使九北訦不睡着，开口询问他，“怎么会这么严重，你没穿戴防护吗？”
“又怎么会去郊外？”
那边过了好一会，才传来声音，“下次比赛的赛道是山道，郊外有个相近的赛道，所以我来看看。”
“防护穿了，有人故意开车撞我。”
说话时伴随的腔音越来越重。
明眸划过暗芒，握着方向盘的手收紧，“有怀疑对象吗？”
九北訦沉默了。
当然有。
但是他不想说。
他不想再麻烦苏缈，让她来接他，已经够麻烦她了。
要不是手机屏幕碎了，屏幕失灵，苏缈的电话是他唯一能拨出的电话，他绝不会打电话给她，让她看到自己这么狼狈的样子。
“小九，你还清醒吗？”
没听到那边的声音，苏缈急问，“小九回答，你还好吗？”
九北訦轻“嗯”了声，“还好，就是太困了。”
“苏缈我睡一会，你等会再叫我好不好。”他忍不住再次咳了起来。
咳声发闷，伴随着咳嗽响起了一声血液灌流的声音。
苏缈面色更沉，油门直接踩到底。
车速到达极限。
面上神情再凝重，她声音依旧平静，但也只是表面而已，“小九乖，不要睡，再疼也不要睡，要听话。”
“嗯。”
语调弱到几乎听不见，喘气声比回答的声音还要明显。
在九北訦失去意识之前，苏缈终于到了。
远光灯穿透漆黑的夜幕，照亮整段山道公路。
九北訦那辆炫酷的机车横摔在一旁，早已支离破碎，车灯还亮着，照着摔倒在不远处的九北訦。
头盔被他摘下，丢在一旁，脸上倒没什么伤，但是嘴上和鼻子处都有血迹，他的腿以扭曲的姿态摆着。
迈巴赫停下，苏缈拉开车门下车。
她身着红裙，赤足向他狂奔而来。
因为参加宴会，她穿的是高跟鞋，开车不能穿高跟鞋，没办法只能把鞋脱下。
虽然赤脚开车也是不被允许的，但是比起高跟鞋总要好些。
这也是没有办法的办法。
“小九！”
听到声音，九北訦意识稍稍回笼，转眸看向来人。
苏缈很快就来到他身边，单膝跪地，急切的观察着他的伤势。
九北訦就这么直愣愣的看着她，乌发红裙衬得她皮肤更加雪白，那是他从未见过的惊艳模样。
“苏缈。”

“嗯，我在。”


第151章 :姐姐会让他后悔今日的所作所为
苏缈扯开他身上的机车服，把脸贴到他胸膛处。

“小九说句话。”

九北訦被她的动作弄得一愣，弱弱的问，“说什么？”

听着明显的闷声，苏缈表情凝重到不行。

刚才在电话里她就听出了不对，他内里应该有出血，果然如此。

后面的几辆车也到了。

谢蜧绝下车朝他们走来。

他没穿外套，万年不变的黑色衬衫配西裤，袖子整齐挽起，露出结实冷白的小臂，腕上戴了一方奢华的名贵手表。

苏缈没空理会他，而是俯身检查起九北訦身上的伤。

“你的腿跟胳膊都断了。”

苏缈没有隐瞒，也知道瞒不住。

在她没来之前九北訦应该也已经尝试过活动身体了，他大概早就知道自己的情况了。

果然，九北訦听到她的话并没有什么反应。

九北訦看着她的脸，哀求道，“苏缈这件事别让我小叔知道，他要是知道肯定会把我的机车给沉了。”

小叔就是觉得机车危险一直制止他玩，要是知道他受了这么严重的伤，一定不会再让他碰机车了。

苏缈掀了掀眼皮，没说话，直接将他抱起。

这个动作把九北訦吓了一大跳。

吓得都咳起来了。

苏缈皱眉，“弄疼你了？”

“苏缈你放我下来。”九北訦气急，因为生气胸腔起伏明显。

搞得他好像是个小朋友似的。

她哪来的怪力。抱一个成年男性，跟抱个小孩似的。

这让他很有挫败感好吧。

苏缈看出了他的不好意思，红唇轻扯，“不放。”

九北訦挣扎要下来，苏缈瞥他一眼，“你再挣扎，我就亲自验证一下，你是不是小.鸟。”

九北訦：“……”

严重怀疑她不是女的。

九北訦也知道苏缈的性子，要是不遂她，她怕是真的会亲自验证一番，所以只能乖乖顺了她。

见他乖乖听话，苏缈出言，“这才乖嘛。”

“你……”

桃花眸像是要喷火，见苏缈眼神揶揄，他气呼呼的扭过头不再看她。

谢蜧绝眉头蹙起。

大嫂对这个小鬼也太上心了些，比对大哥还要上心。

他上前两步，“大…苏小姐，我来吧。”

九北訦听到其他人的声音扭头看去，看到谢蜧绝那一刻他呼吸明显滞了一下。

这个人给人的感觉很可怕，同时能感觉到明显的敌意。

苏缈拒绝，“不用。”

她绕过谢蜧绝，抱着九北訦走向迈巴赫。

谢蜧绝放下手，快步走去打开车门，苏缈把九北訦放进后座，整个过程的动作都是小心翼翼，生怕弄到他的伤处。

其实再小心翼翼也是无法避免的痛，但九北訦忍住了，没哼出声来。

放好九北訦后，苏缈关上车门。

黄大强和黄中强上前来，“大姐大，有什么需要我们的地方吗？”

苏缈淡淡扫了他们一眼，冷肃道，“报警，你们俩顺便查看一下现场，看看有没有什么线索。”

“好的，大姐大。”黄大强异常兴奋。

大姐大终于吩咐他们了，太不容易了。

黄中强站得笔直，好像被授予了什么神圣的任务一样，“大姐大，我们保证完成任务。”

“苏小姐，这事不如让我来。”谢蜧绝恭敬道，“这种事我还是有经验的。”

苏缈表情淡淡，“不用了，就让他们来吧，你开车。”

她要帮小九处理一下伤势，避免他血液流失太多。

他的腿伤得太严重了。

“好。”

既然苏缈这么说，谢蜧绝也不再多废话。

上车前他看了眼站在一旁的谢末霖和谢申霖，他们俩瞬间会意。

谢蜧绝怎么可能真的会把调查车祸这种事交给两个小混混，大嫂要调查，他们自然要帮上忙才行。

谢蜧绝开车，苏缈上了后座。

迈巴赫缓缓驶离。

车内灯开着。

九北訦上车以后意识就开始迷糊了，察觉到苏缈动他，他迷离的眼神才稍稍聚拢。

他的腿已经没了知觉。
但看苏缈撕开了自己的裙摆，眼睛始终停留在他下半身，就知道她应该在弄他的腿。

“你在做什么？”九北訦问。

苏缈想也不想，“握枪。”

九北訦：“……”

确定了，她真不是个女的。

“你还懂医？”

他不想反驳，反正说荤话也说不过她，只能转移话题。

苏缈抽空看他一眼，“不会，熟能生……”

话说到一半，苏缈才意识到自己说快了。

她很快变了话头，“是不是我弄疼你了。”

九北訦摇头。

腿已经没有知觉了，还怎么疼。

苏缈用布条捆住他的腿，让他腿上的出血量减少，然后催促谢蜧绝，“开快点。”

“已经是最快了。”谢蜧绝答。

他不能为了快而不保证安全，如果只是他倒无所谓，可是车上还有大嫂。

解决完腿上的问题后，苏缈看向九北訦的脸，“现在能说说是谁干的吗？”

苏缈没坐在座位上，而是蹲坐在后座放脚的空隙里，还好迈巴赫的后座位置还算宽大，倒也还算舒服。

九北訦眼神往别处飘。

他不想说。

苏缈捏住他的下颌，迫使他看向自己，“快说，不然我现在就让你的小.鸟出来凉快一下。”

谢蜧绝呛咳。

大嫂，你顾及一下我好吗，我还在这呢

这不是我应该听的话。

不过他也知道大嫂为什么这样，她是想刺激那个小鬼，不让他睡过去。

“苏缈！”

九北訦本来意识挺昏沉了，结果被她弄得清醒得不行。

甚至气得想站起来跟苏缈对一下线。

苏缈歪了下头，“说不说？”

九北訦缄默。

他真的不想说。

他知道，只要自己说出来，苏缈一定不会放过对方，可是他想以自己的方式去解决这件事。

“看来确实是热了。”

听着拉链被拉开的声音，九北訦脑子都快炸了。

开车的谢蜧绝也快炸了。

大嫂您这是闹那样啊？

我到底应不应该阻止，你要是真摸了别人的那个，那大哥肯定会吃醋的。

那双桃花眼瞪圆了看人，看上去委屈极了，但是那张嘴就是没张。

苏缈挑了下眉，手动了。

“秦墨为。”

“就是他撞的我。”九北訦急忙道。

苏缈放开手，身子后仰，“早这么说不就好了吗。”

“秦墨为是吧。”

“姐姐会让他后悔今日的所作所为。”

明眸微敛，表情冷漠。


第152章:秦墨为
邵家那边宴会还在继续。

苏喻言从玩具房出来没有看到苏缈有些着急，急忙询问邵家的佣人，邵家佣人并不知道苏缈已经离开的事情，只说帮他问问看。

邵砚舟见他着急，安慰道，“苏阿姨肯定跟我妈妈在一起，别着急。”

苏喻言没答，而是盯着由远及近的俊美男人。

他像个随时准备战斗的小兽。

谢忱冷淡垂眸看他一眼，嗓音没有任何起伏，“你妈妈临时有事要去处理，你暂时由我看管。”

“我不信。”这个男人的话他一个字都不相信。

谁知道他是不是在诓骗他。

万一是想把他从妈妈身边弄走，借此诱骗妈妈怎么办。

“爱信不信，你以为我很想看着你吗，你以为你是谁。”

嗓音格外平淡，细听之下却是嘲讽满满。

苏喻言：“……”

这把一旁的鹿竹跟邵砚舟都看傻了。苏喻言跟他爸爸好像很不熟的样子。

“你是要回家等你妈妈，还是在这等。”谢忱问他。

既然苏缈不在，他不想在这继续待着了。

苏喻言抿了抿小嘴，权衡了下，“回家。”

他这么大个人了应该不至于骗他个小孩子，要是他连个小孩子都骗，那他确实该死。

“那走吧。”

谢忱说了声，看也不看他一眼，直接走在前头。

苏喻言跟邵砚舟道别，快步跟上。

时紊叫人送了辆车过来，谢忱跟苏喻言坐上后座。

邵郁川目送他们离开后，便转回了宴厅。

车内。

苏喻言侧头看了眼正闭目养神的男人，“我妈妈走之前跟你说什么了，她让你看我多久？”

“我为什么要告诉你。”谢忱没睁眼，薄唇轻启。

苏喻言：“……”

好想揍死他。

时紊：“……”

谢总怎么回事？

难得跟小少爷单独相处，他怎么不把握住机会啊。

要是小少爷愿意助攻，他的追妻之路直接少走好几道弯路。

“爱说不说，谁稀罕。”苏喻言冷哼一声。

就此车内再无任何声音。

另一边。

迈巴赫刚驶进医院，就有医生带着医疗仪器冲上来。

医生们早早到位是大抵也是谢忱或邵郁川的手笔。

苏缈退开，把空间让给医生。

九北訦被推进手术室，苏缈询问医生，医生再三保证并无生命危险过后，她让谢蜧绝守在这。

谢蜧绝不放心，想跟着，被她制止，“替我守在这，有事打电话给我。”

“是。”谢蜧绝恭敬点头。

离开医院的苏缈拨出一个电话，“肖少，帮查个人。”

“查谁？”

接电话的并不是肖泽筵，而是谭濯。

苏缈疑惑的把手机拿开，看到备注的确实是肖少这两个字，才把手机放回耳边，“好家伙，你们刀刃相见了。”

谭濯：“……”

“他喝多了。”

苏缈坐进车里，“既然他喝多了，那我再想别的办法吧。”

“等等。”谭濯叫住她，“我能帮得上忙吗？”

“有需要我再打给你。”说完，苏缈挂断电话。

指尖点开通讯录。

这一刻她突然觉得自己也不是那么强大，居然连查个人的能力都没有，很被动。

没等她想好要把电话打给谁，谢忱的短信就发了过来，短信内容是秦墨为的详细资料，以及当前位置。

谢蜧绝知道苏缈想干什么，所以他打了个电话给谢忱。

苏缈回了个多谢后，把手机丢到副驾驶。

迈巴赫驶离医院，最终停在一个酒吧门口。

见豪车停下，门童迅速上前帮忙泊车。

苏缈没动，而是慵懒抬眸看了眼闪烁的霓虹招牌，她穿上高跟鞋下车，把车钥匙抛给门童。

跟门童报了个房间号，门童眼神变了变，“原来您是秦少爷的客人，马上带您过去。”

在门童的带领下，苏缈停在了包厢前。

门童刚想敲门，被苏缈阻止，“你先走吧，我自己进去就行。”

门童疑惑，抬眼撞见苏缈冰冷的眼神，便识趣的闭上了嘴，欠了下身快速离开。

这位小姐不是来抓奸就是来寻仇的。

这么美的小姐应该不太可能是来寻仇的，抓奸的可能性倒是很大。

包厢里确实有几位小姐在。

苏缈一脚把门踢开。

房内的人被这巨大动静吓得一惊，不由扭头看来。

苏缈一眼便锁定了目标，抬脚走进。

此时终于有人反应过来，对着她大声呵斥，“你谁啊？”

苏缈不理会他，而是直接站定秦墨为面前，她歪了下头，“秦墨为？”

“我是。”

秦墨为坐直身子，拍了下依偎在他身上的女人，那个女人乖乖的坐好，她眼神上下扫了眼苏缈。

看样子是把苏缈当成情敌了，误以为苏缈是跟秦墨为有一腿的女人。

苏缈点头，耸了下肩颈，“行，是秦墨为就行。”

除了秦墨为本人以外，所有人都以为苏缈是跟秦墨为相识的，甚至以为他们关系很深。

跟他玩得好的兄弟甚至暗暗咋舌。

没想到墨为竟然瞒着他们玩过这么美的女人。

现在是怎么个事？

看到墨为搂别的女人吃醋了？还是被甩了不爽？

“不是，你谁啊？”秦墨为有些迷糊。

他酒喝得有点多，加之他觉得苏缈有点眼熟，好像在哪见过，但是一时间又想不起来。

“你不需要知道我是谁。”唇角缓缓勾起，眸光忽冷，“你只需要知道接下来，你的双腿会被我打断就行。”

话落，身影闪动。

苏缈丝毫没有留情，朝秦墨为的腰腹一拳砸了下去。

没有花里胡哨的招式。

这一拳苏缈用了十足的力道，秦墨为痛到得失声。

包厢内瞬间乱了起来，好几道尖叫的女声。

苏缈只是冷冷的瞥了其余众人，“要滚赶快，不然动起手来误伤了谁可跟我没关系。”

跟秦墨为交好的还想上前帮忙，却被苏缈接下来的动作吓到。

只见苏缈拳头猛地砸下，直至秦墨为的脸肿成猪头才停下。

她甩了甩砸得发麻的拳头，居高临下看着秦墨为，“知道我为什么打你吗？”

“九北訦。”

这三个字从秦墨为唇齿间吐出。

他想起来了，在赛车场上打九北訦那个女人。


第153章 :你也配直呼他的名字。
“你也配叫他的名字。”

苏缈直接冷了声，平静面容下隐动着沉怒。

秦墨为单膝跪地，痛感侵袭着神经，因为剧痛佝偻着背，苏缈的话让他后脊发凉。

对他，苏缈可没有什么手下留情可言，即使知道他的身体已经快到了极限，苏缈还是一脚踢了过去。

秦墨为终是不堪重负倒地不起，更是吐出一口血来。

其他人噤若寒蝉，不敢动弹，更不敢上前半步。

他们何时见过这等残忍手段，早已吓得不敢说话了。

苏缈蹲下身，扯住他的头发，明眸弯弯，“放心，我是个文明人。不是什么穷凶极恶的暴徒，不会杀人。”

“但是人要为自己的所作所为付出代价，我们小九断了一个胳膊和一条腿，你就按双倍还。”

“至于内伤，我这人比较善良。”唇角勾起笑意，“你就随便用二十根换吧。”

其他人倒吸一口冷气。

随便用二十根肋骨换？人就十二对肋骨，二十四根。

惊慌蔓延整个包厢，都忍不住后退，直至退到墙角退无可退才停止。

酒吧不知什么时候停了音乐，四周一片寂静。

苏缈注意到了这一情况，她只是稍稍侧了下头，注意力又回到了秦墨为身上。

秦墨为瞳孔倏然缩小，他颤着唇想说出求饶的话，却被苏缈阻止。

“我不想听你废话，你要是敢唧唧歪歪一句，我就多打断你一根骨头，你的骨头要是不够，我就去打你爸的。”

“子不教父之过，他不无辜。”

说完，她站起身。

苏缈漠然，“你应该感到荣幸，毕竟很少有人见过我出手。”

因为见过的大都见上帝了。

十分钟后。

苏缈抬手擦了擦溅到脸颊的血液，看着早已没多少生气的秦墨为，也不管他还能不能听得见，“时间不早了，早点休息，祝你今晚能睡个好觉。”

离开前，苏缈扫了眼缩在角落里瑟瑟发抖的几人。

“你们跟他什么关系？都是玩机车的吗？”

几人吓得直哆嗦，都不敢接苏缈的话。

他们不答，苏缈也不在意，“以后在海市看到九北訦都给我绕道走，谁敢动他我动谁，不服你们可以试试。”

说完潇洒离场。

酒吧里的闲杂人员早已被疏散，苏缈一路直行至门口，在门口她见到了意料之中的那道身影。

酒吧门口被数十辆豪车包围住，那道熟悉的身影就坐在最正间的豪车内。

男人坐在豪车后座，车窗尽数摇下。

那双好看的桃花眼布满阴霾。

与此同时九庭樾带来的人迅速带人走进酒吧。

苏缈侧头抬步走过去，站在车旁，“小九还拜托我不要让你知道来着。”

“蠢猪。”九庭樾讥讽。

“这是在海市，他真以为能瞒得住我。”

苏缈自然知道瞒不住，九家的根基就在海市，九庭樾作为九家当家人，他想知道的又有什么能瞒得了他。

“你想怎么做？”

九庭樾眸中黑意沉重，像是笼罩了一层乌云，“这件事不可能这么简单，这不是一个年轻气盛的孩子就能成功的事。”

就那个蠢货能把保护小訦的人放倒？

他不信。

“还有谁？”苏缈问。

九庭樾没回答她，“苏小姐为他已经做得够多了，剩下的事情就不麻烦你了。”

苏缈看了他一眼，没说话。

几秒过后，她侧头看了眼安静的酒吧门口，“剩下的就交给你善后了。”

“好。”

苏缈离开。

她刚离开，九庭樾的人就从酒吧走了出来，他快步走到车旁，“九爷，他只剩一口气了。”

九庭樾面无表情，“帮他叫个救护车，别让他死了。”

“明白。”

说完他迅速去办。

九庭樾眸底闪过诡谲。

动了他的侄子，还想死得痛快，未免想得也太美了些。

小訦是九家下一代继承人，他有数十位叔伯，他那些叔伯没有任何一位是善茬。

包括他。

他深居简出就真当他是什么善类了？

不让他现在死还有一个理由，不能让苏缈沾上人命官司。

虽然，他就算真的死了，九家也能处理好一切，绝不会让苏缈受到影响。

另一边。

苏喻言怒视着谢忱，然谢忱压根不理会他，只一味的垂头处理工作。

“你怎么还不走？”苏喻言到底还小，沉不住气。

谢忱停住动作，抬眸看他，“你妈妈让我看着你，你妈妈什么时候回来，我什么时候走。”

“说得真好听，我妈妈回来你真舍得走？”苏喻言冷着脸，“别等会找什么拙劣的借口想留宿吧。”

谢忱：“……”

苏喻言见他眉梢微蹙了下，直接笑出声，“还真被我说中了，你这个人真不要脸啊。”

“我要是要脸，你不知道在那张纸巾上呢。”谢忱冷嗤。

对这个逆子，就不能给什么好脸。

容易导致他蹬鼻子上脸。

苏喻言听不懂。

虽然听不懂，但他也知道这一定不会是什么好话。

苏喻言狠狠的瞪他一眼，懒得再理会他，转身去洗漱。

而装了好几个小时的谢忱，终于可以放下笔记本电脑，毫无顾忌的环顾他们母子俩生活的地方。

当他看到桌上的那对亲子水杯，鞋架上的亲子拖鞋，以及电视柜上的母子合照。

照片上那小子的脸怎么看怎么觉得碍眼。

真丑啊！

越看心情越不好，真想把这小子的东西全都抢过来。

但他知道现在想这个还太早了，所以只能压制住。

谢忱继续观察房子。

这个房子虽然小，却处处透着温馨，到处都有苏缈的痕迹。

真的好想留在这，跟他们母子俩生活在一起，即使每天都要面对逆子的冷言冷语也无所谓。

但，这终究是奢望。

就在谢忱胡思乱想的时候，苏喻言洗漱完毕走出，他身上穿着套奶牛睡衣。

谢忱听到声音，谢忱马上拿起电脑，重新恢复工作状态。

然而苏喻言像是看穿了一切，“你挺能装啊，什么工作需要一直按回车键，连连看吗？”

谢忱：“……”

想掐死他。


第154章:父子谈心
既然已经被看穿，谢忱也不装了。

笔记本电脑合上。

修长如玉的指尖虚搭在上面。

苏喻言径直坐到单人沙发上，“谢先生，有一件事我想跟你商量商量。”

谢忱眼底隐隐划过不悦之色。

谢先生。

这个称呼真刺耳啊。

这已经不是他第一次这么称呼自己了，但是刺耳的感觉始终存在，甚至觉得一次比一次刺耳。

谢忱漠着脸，嗓音没有任何起伏，“商量什么？”

哪怕知道这小子没憋什么好屁，他还是回应了他的话。

“多少钱你愿意放弃纠缠我妈妈，彻底离开远离我们的生活。”他脆生生的问道。

“五百万够吗？”

即使早有心理准备，听到他的话还是会被气到。

谢忱语气淡淡，却透着不容置疑，“你打发乞丐呢？”

“而且你有五百万吗？你难道想用你妈妈赚来的钱给我？”冷白指尖在电脑上轻点，有一下没一下的。

苏喻言不满道，“我当然有五百万，不是妈妈赚来的。”

“你违法了？”

这四个字缓缓从谢忱嘴里蹦出，带着质疑跟疑惑。

苏喻言：“……”

这句话怎么有种似曾相识的感觉。

“我不是你，我不会违法， 更不会像你那样没有道德，没有责任。”

额间青筋绷起，他紧紧的咬了咬牙，声音从牙根挤出，“你这话是什么意思？你不说我，你不会违法。”

“你的意思是我违法了？”

“我又什么时候没有道德没有责任了？”

苏喻言微微调整了下坐姿，冷言道，“你别以为我年纪小好忽悠， 妈妈曾经说过我不该出现在她的生命里，她这句话是什么意思。”

“意思就是我的到来不在她的计划内，所以说你伤害了妈妈，又或者说你强迫了我的妈妈，违背妇女意愿就是违法行为，你还说你没有违法。”

“你让我妈妈怀了孩子，却不负责不出现，这难道不正是没有道德，没有责任的体现吗。”

“无论怎样，我不允许你这样的人出现在妈妈身边，你伤害过妈妈，你没有资格再出现在我们面前。”

他跟妈妈的不幸就是这个人造成的。

苏喻言此刻脸上凝着从未有过的认真与严肃。

谢忱深吸口气，拧着俊美的眉眼，“这是我跟你妈妈的事情。”

“所以你是承认了，承认你违法又没有道德了。”苏喻言呛声。

黑亮的眼睛斥满怒意。

果然是这么的吗，他果然是这样伤害妈妈的吗。

眼底燃起一簇火，仿佛只要谢忱承认，他就会抽起茶几上果篮里的那把水果刀。

“苏喻言，我不知道你是从哪冒出来的奇怪想法，还有胡乱臆测，但是我想跟你说的是，事情并非如此。”谢忱严肃道。

“我谢忱还未出生就被定为谢家下一任继承人，谢家家教绝不允许我做出你嘴里的那种违法行为，我所受到的教育也不允许自己做出那样的事。”

“伤害了你妈妈这件事我没法否认，但我想很严肃的跟你说，这绝非我本意。”

“我谢忱也绝不是那种没有担当，没有责任的人，至于我这么多年为什么一直没有出现，确实是我无能。”

“虽然我始终未停止过探寻当年的真相，寻找你妈妈，但谢家真的已经动用了全部的手段，仍探查不到当年的一丝真相。”

“这也才导致你们母子俩受了那么多苦，但我希望你能明白，我绝非是你嘴里那种无耻之徒。”

说完，谢忱闭了闭眼，复而又睁开，眼底已经恢复如常。

倒是苏喻言，他眼神复杂的看着谢忱，似在思考谢忱说的那些话。

过了好一会，他才缓缓开口，“你说的是真的？”

“我没有必要骗你。”

“如果不是你强迫了我妈妈，那我是怎么来的，你们好像不是很熟。”

感觉妈妈对他的态度挺奇怪的，妈妈跟他好像不是很熟悉，所以他们之前不可能是恋人。

所以他才会以为是他强迫了妈妈。

“或许，是你妈妈强迫了我。”谢忱面无表情道。

苏喻言：“……”

以妈妈的性格确实有可能。

毕竟他长得这么好看，妈妈会这么做完全有可能。

苏喻言黑亮的眼睛沉沉，不再言语

另一边。

苏缈从酒吧离开后又去了医院，手术室门口九家的人已经来了，谢蜧绝见到苏缈，起身迎了过来。

“苏小姐。”他恭敬的喊了声。

苏缈没看他，而是盯着紧闭的手术室门口，“怎么样了？”

“医生说没有生命危险，但是他身上的伤还是挺严重的，现在还在手术。”谢蜧绝如实回答。

九家的人注意到苏缈，走了过来，“你就是苏小姐吧，谢谢你第一时间赶到我们小訦身边。”

说话的人是九北訦的堂哥—九北璟。

“小九是我的朋友，这是我应该做什么的，无需谢。”苏缈直言。

九北璟扯了下唇，“他是我弟弟，我道谢也是应该的，苏小姐的恩情我们九家不会忘记，将来苏小姐有任何需要九家的地方，请一定尽情吩咐。”

说着，掏出名片递上。

苏缈扫了眼他手中的名片，没有接，“客气，既然你们九家的人在这，那我就先回去了。”

“好的，苏小姐也辛苦了，回去休息吧。”九北璟没有因为她不接名片这个行为而不满，他非常自然的将名片收起。

他扫了眼苏缈被撕烂的裙摆，因为 裙摆呈现不规则形态，露出大片白皙。

苏缈点了下头，跟谢蜧绝离开医院。

回到车上，苏缈整个人陷进座椅，明眸微阖。

谢蜧绝通过后视镜看了眼苏缈疲惫的脸，迈巴赫缓缓启动。

夜色渐深，邵家宴会也结束了。

邵老爷子：“夫人，我怎么觉得有点奇怪。”

邵老夫人：“哪里奇怪。”

邵老爷子：“我生日好像不是这个月吧。”

邵老夫人：“就是这个月。”

邵老爷子：“可是我以往每年生日都是下雪的啊。”

邵老夫人：“可能雪今年不想来吧，明年你生日它应该就来了。”

邵老爷子：“……”

说不上来哪里不对，但是感觉哪哪都不对。


第155章:莫斯特家族来了
谢蜧绝把苏缈送到小区楼下就离开了。

苏缈回到家就看到父子俩大眼瞪小眼的坐在客厅里，看到她回来两人不约而同发声，“你回来啦。”

话落，两人同时瞥了眼对方，眼神如刀。

学人精。

苏喻言从沙发上滑下来，快步走到苏缈身边，从鞋柜里把拖鞋放到苏缈脚下，“妈妈换鞋。”

苏缈没动，疑惑的问他，“儿子，你不是说自己的事要自己做吗，不能老是要别人照顾。”

事情的起因是，苏缈有一段时间特别爱使唤苏喻言，把这个小家伙都给惹毛了。

她会在睡前给苏喻言打电话，然后用特别夸张的语气让苏喻言快点过来。

苏喻言还以为是发生了什么事，急得鞋都来不及穿就急匆匆跑过来，过来以后发现什么事都没有。
她只是想让苏喻言帮她关灯，因为她懒得下床。

几次之后，苏喻言就说让她自己的事情自己做。

说是这么说，但苏喻言还是没少被使唤，不过比起之前苏缈确实节制了不少。

“今天是例外。”苏喻言小声答。

他要让谢忱知道，妈妈非常难搞，非常不好伺候，要让谢忱知难而退。

苏缈歪头。

为什么今天是例外？难不成是因为今天是他老子在的缘故？

咦~

她发现了什么了不得的事情。

苏缈为了验证心里的想法，“儿子，给妈妈倒杯水呗。”

“好。”

苏喻言答应得特别爽快。

然，苏喻言的行为落在谢忱眼里成了宣示主权。

苏缈眼前一亮。

接下来的五分钟里，苏缈从喝水到想吃水果，吃水果还要那种切好的，苏喻言一一答应。

趁苏喻言去切水果的空档，苏缈看向谢忱，“谢总我们商量一件事呗。”

“商量什么？”

谢忱瞳仁里倒映出苏缈明艳的身影，薄唇微抿，眼眸深处盈着暖意，柔和了他素来淡薄的脸庞。

苏缈支颐着下巴看他，“要不要住到我家来。”

家里还有个空房，可以租给谢忱，就收他个五百万一个月的租金。这样不仅赚了钱，还能尽情使唤儿子。

她简直就是个天才。

谢忱刚想答应，苏喻言端正水果从厨房出来，先他一步开腔，“妈妈，谢先生应该是看不上我们家的，毕竟他这么有钱。”

“不，我也不是那么有钱。”谢忱急答。

言外之意，他看得上。

然而这句话落在苏缈耳朵里，却是另一个效果。

苏缈疑惑，“你没钱？”

看开什么玩笑，你一个财阀，你说你没钱。

“确实没钱。”因为我的钱都给你了。

苏缈脸一下子就拉了下来，“那算了，我家不欢迎没有钱的人居住。”

她瞬间对谢忱失去了兴趣。

跟苏喻言说了句，让他招待好客人，就回房洗漱了。

谢忱：“？？？”

苏喻言见他满脸懵，憋笑道，“谢先生，你看我妈妈也说了，家里不欢迎没钱的人来。”

谢忱：“……”

她果然是觉得他穷。

谢忱在苏喻言的注视下离开。

谢忱在小区门口给谢蜧绝打了个电话，谢蜧绝接到电话稍感意外。

他走得这么快，就是觉得今晚大哥肯定能找到机会留宿，大哥这是怎么回事？

五分钟后，迈巴赫停在是谢忱面前。

谢忱快步上了车。

车内。

谢忱眸光深邃，骨节分明的修长手指正在摩挲，眉眼透着些迷茫，“蜧绝，怎样才能赚到更多的钱？”

谢蜧绝：“？？？”

大哥被夺舍了？

见谢蜧绝久久没答，谢忱便误以为他不懂，掏出手机拨出了个电话。

电话接通。

“江饲遇，怎么赚钱？”

电话那头声音很嘈杂，不时传来让喝酒的声音。

江饲遇闻言懵了下。

旁边有人问，“饲遇，谁的电话？”

“好像是谢忱。”江饲遇不确定的回答道。

盛淮旌坐到他旁边，正色道，“谢忱这么晚打电话来是有什么事吗？”

江饲遇：“他问我怎么赚钱。”

盛淮旌手中酒杯掉落，酒液洒出，酒杯滚落地毯，在地毯上滚了几圈才停下来。

江饲遇想也不想直接挂断电话。

“我们喝的该不会是假酒吧？”

盛淮旌“呵呵”了声，“应该是。”

江饲遇挂断电话还不算，他甚至为此发了自己人生的第一条朋友圈：朋友们，如果有一天谢忱给你们打电话问你怎么赚钱，你们觉得现实么？

底下一片回复。

谢蜧白：你有病还是我有病？别胡说八道。

谢月柠：你死不死。

费祁：此处艾特谢家疯狗，有人造谣谢总。

：……

谢忱看着被挂断的电话，一阵无言。

谢蜧绝终于从震惊中缓过神来，“大哥说觉得我们家还不够有钱吗？”

谢忱：“你知道你大嫂为什么一直不花我的钱吗？”

谢蜧绝：“为什么？”
谢忱：“她觉得我不够有钱。”

谢蜧绝：“……”

不理解并大受震撼。

谢蜧绝：“大嫂亲口说的？说我们家没钱？”

谢忱：“对。”

谢蜧绝：“……”

大嫂果然是个特别的女生。

既然大嫂觉得他们没钱，确实该努力赚钱了，等会就给谢蜧也打个电话，让他赶紧把莫斯特家族的项目抢过来。

迈巴赫疾驰在深夜的街道上，路灯光影映进车里，树影倒在谢忱的身上，随着车速变化，树影亦在变化。

红绿灯路口迈巴赫停下，谢蜧绝从后视镜看了眼自家大哥。

“大哥，如果你跟大嫂的关系一直没法缓和，你会遗憾吗。”

他是真为大哥感到着急，大哥再这样下去，他们什么时候才能有大嫂。

谢忱面无表情，“纵使结局不如意，相识已是上上签。”

对她的喜欢来得莫名，可是却又好像是本能。

有时候他会想，他是真的喜欢她，还是因为那些陌生的情绪。
他无法作答。

喜欢就是喜欢了，好像不一定需要理由。

说到莫斯特家族，莫斯特家族最近有了动作。

苏缈的信息在莫斯特家族彻底传开了，因此有人正从国外赶来。

他们对苏缈势在必得。

维森.莫斯特得知此事，脸色瞬变，连忙向末薇打去电话，“不惜一切代价，阻止他们见姑姑的女儿。”


第156章:帮我妈妈物色男朋友
翌日。

苏缈带着苏喻言一起去了医院。

九北訦已经转入VIP病房，病房外，九北訦那群小伙伴都在。他们是第二天早上才知道九北訦出了事，当即赶了过来。

看到苏缈牵着孩子过来，他们同时起身，“缈姐。”

“情况怎么样？”苏缈扫他们一眼。

颜中祈眉头明显的蹙了下，“还没醒，医生说还要再等等。”

“现在还不能进去看他吗？”苏缈再问。

“北訦他小叔在里面，我们人太多了，都进去怕打扰他休息。”他没说的是，他们也有点杵北訦他小叔。

苏缈点头，表示自己知道了。

“马上要比赛了，你们怎么安排的？”

上次喝酒，颜中祈曾提议让苏缈顶替他的名额参加比赛，那时苏缈并没有答应。

魏时走过来，“现在北訦出了事，我们也没什么心思搞比赛的事情了。”

他们虽然热爱机车，但是再热爱也只是一个游戏而已，怎么可能比兄弟重要。

“小九比赛的车是昨天骑的那辆吗？”苏缈问魏时。

颜中祈微怔，“缈姐，难道你想……”

“是。”

他话没说完，苏缈就接过话头。

明眸微敛，“帮我准备辆车。”

“明白。”

车队与车队之间有矛盾是常有的事，可是这么恶劣的行径却是头一次遇见。

他们都咽不下这口气，然而北訦他小叔却不让他们插手此事。

他说这不是你们小孩子的游戏时间了，这件事是大人的事。

听北訦小叔话里的意思，这件事不简单。

但是，既然背后那些阴谋他们管不了，那就先教训教训对手车队。

既然他们那么想赢，那他们绝不会让他们如愿。

就在此时，病房门被人从里打开。

男人万年不变的浅色西装，面色稍显不虞。

九庭樾走出，他随手把病房门关上，看到苏缈在，他并没有感到意外。

见九庭樾出来，他们稍稍走近几步，都用询问意味的眼神盯着九庭樾。

九庭樾读懂了他们的眼神。

声音稍低，“小訦还没醒，要不你们先回去吧，等他醒了让人通知你们。”

“我们也没什么事，就在这等，等北訦醒。”周允说道。

其他人纷纷点头，认同周允的话。

九庭樾没答应，也没反对。

“九先生，我能进去看看吗。”苏缈直接开口。

九庭樾侧头看她，犹豫了下才点头。

苏缈把苏喻言留在门外，独自走了进去。

病床上，九北訦双眼紧闭，床边放置了许多检测仪器。

苏缈站在床边，俯视他，“小九，这还是我第一次见到你这么丑的样子。”

九北訦身上最吸引人的就是那双潋滟的桃花眼，以及那身桀骜不驯的气质，此刻他双眼紧闭，脸上一点血色都没有。

潋滟双眸不见，桀骜气质更是一点都无。他此刻更像一个脆弱的乖宝宝。

短短十几个小时不见，他好像瘦了。

背后说人容易被抓包，没想到当面说也不太行。

这不，九北訦缓缓睁开了眼，他艰难的开口，“苏缈，你这样对一个病患还有没有人性。”

因为长时间没喝水，他的嗓音很沙哑。

见他醒来，精神头还不错，苏缈挑了下眉，“人性这种东西我一向没多少的。”

嘴上说着自己没人性，手却下意识拿起旁边的棉签蘸上水，为他润唇。

九北訦精神虽然还不错，但是还处于很虚弱的阶段，只能任由苏缈给他润唇。

“你一直在这守着我？”润唇结束，九北訦问她。

苏缈将棉签丢进一次性水杯内，“你想得美，是你家里人守在这的。”

“不是不让你告诉我小叔吗。”九北訦嗔怒。

苏缈拉过一旁的凳子坐下，二郎腿翘起，“你也太看得起我了，这是海市，你家的地盘，你以为能瞒得过你小叔。”

九北訦沉默。

也是。

看到桌上有水果，苏缈拿起一个苹果，削了起来。

苹果皮一条到头，薄厚均匀。

九北訦瞥她，“我现在能吃东西了吗？”

他虽然不是医生，但是之前颜中祈受伤住院，医生就让他禁食了一段时间。

苏缈：“我没说给你吃啊。”

九北訦：“……”

自作多情了，这是。

苏缈用刀削下一块苹果，苹果插在刀尖上， 就这样送进了嘴。

听着苹果清脆的声音，九北訦咽了咽口水。

“给我吃一块呗。”

苏缈漫不经心道，“你想屁吃。”

九北訦：“……”

门外。

苏喻言坐在病房走廊的不锈钢椅子上，九庭樾坐在他旁边。

苏喻言侧头打量九庭樾，从头到脚打量了好几遍，“九先生你好，我叫苏喻言。”

在苏喻言眼神落在身上那一刻，九庭樾就感受到了， 苏喻言开口他才转头回视。

“你好。”

他言简意赅。

“九先生今年多大了， 有女朋友了吗？”苏喻言问。

九庭樾：“？？？”

这话从一个小孩子嘴里说出来，真违和。

“29，还没女朋友。”

违和归违和，九庭樾还是回答了他。

苏喻言沉吟了下，呢喃了句，“年纪大了点。”

声音虽小，但是由于他们坐得近，九庭樾还是听到了。

九庭樾：“……”

跟他妈真是一个样，都那么会噎人。

“那你有钱吗？”

九庭樾再次无语。

你这话问得真的很冒昧。

“还算有点小钱吧。”

苏喻言颔首，“还行。”

“我说小朋友，你问这么多奇怪的问题到底是想干什么？”九庭樾再也忍不住疑惑的问道。

苏喻言一本正经，“帮我妈妈物色男朋友。”

九庭樾：“？？？”

颜中祈：“？？？”

周允：“？？？”

：“？？？”

他们刚刚听到了什么？儿子帮妈妈物色男朋友？

外面的世界已经这么奇怪了吗？

九庭樾最为震惊。

这真是谢忱的儿子？

真孝顺啊。

“九先生有兴趣吗？如果有兴趣我发张表格给你，你填一下。”苏喻言再次语出惊人。

周允呛咳。

好家伙，这玩意还要填表？

“你爸知道这件事吗？”九庭樾眼神复杂的看着他。

苏喻言：“他的意见不重要，九先生你不要岔开话题，你感兴趣吗？”

九庭樾：“……”


第157章 亚伯安.莫斯特
“我就算了，你看我侄子怎么样？”

九庭樾真诚发问。

周允：“？？？”

颜中祈：“？？？”

：“？？？”

庭樾叔，您这是想弄死北訦啊。

苏喻言沉思。

那个哥哥倒是还不错，长得也好看，妈妈应该喜欢。

可是，他希望能有一个人来照顾妈妈，而不是找一个让妈妈照顾的。

“怎么样，小朋友。”九庭樾薄唇微微一弯，“你要不考虑一下让我侄子做你新爸爸， 我侄子是九家下一任继承人，将来他继承家业就会有钱的。”

“那你的意思是他现在没有钱？”

九庭樾：“……”

“现在他确实有点穷。”

主要是他克扣了他的零花钱。

“那不行，穷的不行。”苏喻言诚实回答，“我跟妈妈都不喜欢没有钱的。”

九庭樾：“……”

是他年纪大了吗？

怎么有点不懂现在年轻人的思想了，这么直接真的好吗。

“小朋友，我侄子没钱是暂时的，我们九家还是有点产业的，你真不考虑一下让他做你的新爸爸吗？”九庭樾再次争取。

没等苏喻言回答，苏缈突然开门出来。

出来就听到了这句话，她明显愣了下。

九家这对叔侄真是没谁了。

侄子想把她介绍给自个叔叔，叔叔想把她推给自个侄儿。

当初在九北訦家她已经被震惊过一回了，现在还来。

“九先生，你又来。”苏缈满脸无奈，“你们叔侄俩真是没谁了。”

话落，苏缈复而添了一句，“小九醒了，你要不要进去看看。”

“他醒了？”

众人异口同声。

苏缈“嗯”了声。

几个阔少直勾勾的看着九庭樾。

九庭樾点了下头，他们几人这才敢开门进去。一下子，走廊空旷了不少。

苏喻言从椅子上滑下来，“妈妈，我也去看一下小九哥哥。”

他以为，都到医院来了。

应该去看望一下，说两句祝福的话，这才算是有礼貌。

苏缈应声说好。

苏喻言离开，这一段走廊就剩苏缈跟九庭樾两人了。苏缈坐到九庭樾旁边，坐到苏喻言刚才坐的位置上。

“查到了吗？”

苏缈没头没尾的来这么一句。

虽然没头没尾，但是九庭樾却知道她想说的是什么。

她是想问，查到幕后主使了吗。

九庭樾不答反问，“苏小姐这么关心我们家小訦，是因为什么呢？单纯是因为他是你的朋友吗？”

“幕后之人很复杂吗？有头绪了没？”苏缈没有选择接他的话。

在她看来， 这叔侄俩真的脑回路异于常人。

九庭樾沉默。

头绪当然有，但这还在调查阶段。

九庭樾沉默，苏缈百无聊赖。

“九先生，我刚刚咬到舌头了，需要冰敷一下，你的腹肌冰不冰。”苏缈语气轻浮。

九庭樾：“……”

又来了，熟悉的感觉。

她是怎么做到面不改色说出这种话来的。

“ 我刚才帮我侄子检查身上仪器的时候不小心碰到了，他的腹肌很冰，你要不要去冰一下。”九庭樾反击。

苏缈：“……”

不敢接，完全不敢接这句话。

被反击之后，苏缈不再说话，彻底安静了下来。

几分钟后，苏喻言走了出来。

苏缈见自个儿子出来，便起身告辞。

从医院出来母子俩还去逛了下商场，最后满载而归。

在小区门口，母子俩被人拦住了去路。

“苏缈？”

鬓角带白发的老人发问。

“不是，你认错人了。”苏缈面不改色道。

亚伯安.莫斯特愣了下。

怎么会可能认错，这张脸明明就跟伊芙长得很像，虽然不是百分百相似，但是相似度还是很高的。

她们俩除了眼睛瞳色，剩下的非常相像。

不过一瞬他就反应过来，对方应该是在胡说八道，他当即自我介绍，“我叫亚伯安.莫斯特，是你母亲的叔叔。”

“所以呢？”苏缈冷漠道。

在这些人身上她没有感受到善意。

“不如我们坐下来聊聊。”亚伯安道。

苏缈把东西放到保安室，然后让苏喻言自己回家，奈何这个小家伙不愿。

苏缈好说歹说都没法，最终只能带上他。

苏喻言自然也感觉到了对方的不善，他不想妈妈独自应对，所以坚持要跟在身边。

最终定在小区附近的咖啡厅内深谈。

虽然带上了苏喻言，但是苏缈还是没让他听，把他支到了角落的位置。

亚伯安没有过多的寒暄，直言道，“不知你母亲有没有跟你提过莫斯特家族。”

苏缈面色冷淡。

在她接管的记忆里，所谓的母亲并没有出现太多，甚至连只言片语都没有。
其实她曾对接管的记忆质疑过，她总感觉少了很多。
不知是不是自己的错觉。
但她唯一可以确定的是，原身不是苏孤城的女儿。

“没有，完全没有听说过。”

亚伯安对此并不觉得意外，面带笑意道，“不知道你有没有听说过莫斯特家族？”

“没有。”

苏缈答得果断。

亚伯安终于稍显尴尬，“那我为你介绍一下，莫斯特家族在A国是贵族，跟皇室交情不浅。”

“所以呢？”苏缈态度依旧不变。

亚伯安捏了下手心，强行维持住面上的温和，“所以，既然我们找到了你，便想把你接回莫斯特家族生活。”

“我们调查过你，你这几年生活得好像也不是特别好，不如跟我回去，有莫斯特家族庇护，你以后不会再受苦了。”

苏缈冷酷道：“我拒绝。”

“你无法拒绝，莫斯特家族的血脉不得流落在外。”亚伯安严肃道。

不愧是伊芙的女儿，跟她当初一样，都那么不听话。

但是这次，跟之前不一样了。

他一定要把她的女儿带回去跟皇室联姻。

当初伊芙拒绝皇室联姻，并未婚先孕出逃他国，那么就由她的女儿补偿当年的损失。
苏缈嗤笑，“我要是不愿意，你难不成想强迫我不成？”
“是。”
亚伯安丝毫不隐瞒。
苏缈明眸眯起，眼神凌厉。
就在一触即发的时刻。
身着深色西装的俊美男人推门而进，“莫斯特家族的人到这来所为何事？”


第158章 :伊芙就生了这么一个玩意？
苏缈侧头。
男人身姿颀长，深色西装外套的袖口上用同近色宝石做袖扣，长腿迈来，透着一股说不出的矜贵沉稳。
亚伯安闻声抬眸。
只一眼，他就认出了来人的身份，相繇集团的掌权人。
谢忱快步走到苏缈身边，居高临下看着坐在对面的亚伯安，而亚伯安带来的人，在谢忱靠近的那一瞬便呈防守姿态，只要亚伯安一声令下随时会出击。
对此，谢忱只冷冷的扫一眼。
苏缈眼尾轻挑，明眸微转。
她能猜到谢忱会来，却没想到他会来得这么快。
自邵家宴席她跟谢忱提过后，谢忱在她身边又添了两个人。
这些人首要目的是保护没错，但是她这边有风吹草动，相信也都会传到谢忱耳中。
“谢家主，此事与你无关，与谢家无关。”亚伯安正色道。
最近莫斯特跟谢家有摩擦是不错，可是他现在做的事情与谢家无关。
“与我无关？”
俊美面孔淡漠幽冷，双眼微微眯起，眼底隐动着幽光。
亚伯安肯定，“是，此事与谢家主无关。”
“她的事就是我的事，无论何时都与我有关。”谢忱直视他，凌厉气势丝毫不加掩饰。
亚伯安诧异。
苏缈的事就是他的事？
调查报告上只说苏缈未婚先孕，跟她的母亲当年一样，生下了个父不详的孩子。
上面可没写苏缈跟谢忱相识，且关系不浅这件事。
难道调查报告有误？
调查报告确实有误，维森不允许苏缈的消息在莫斯特家族内进一步扩散，故此很多消息都被他隐瞒了。
看着谢忱的脸，亚伯安猛地扭头看向坐在角落的苏喻言，苏喻言坐在角落用凶狠的眼神瞪着他，亚伯安看了他几眼后又把视线拉回，落在谢忱脸上。
如此几次反复后，亚伯安脸色瞬间难看了起来。
这孩子的生父居然是谢忱！
苏缈比起她母亲真是有过之而无不及，简直比她母亲当年还要令人震惊。
联姻计划又要破灭了吗。
苏缈忍不住笑起，“老先生看什么呢，眼花了？要不要我帮你问店员要一副老花镜。”
手十分放松的搭在桌上，手指修长白皙，指尖有一下没一下的轻叩桌面。
“按辈分，你也应称我一声叔外祖父。”亚伯安压制住心底的怒气，挤出一丝听上去还算温和的语气，“我千里迢迢赶来，并无恶意，我只是想接你回家。”
“回家？”
谢忱疑惑。
苏缈的母亲很早就过世了，所以当初调查苏缈的时候，调查的人便把苏缈母亲那一项略去了。
亚伯安接话，“是的，接她回家。”
“谢家主应该不知道，苏缈是我侄女的亲生女儿，我这次来就是想把她接回去。”
“还请谢家主不要干涉我们莫斯特的家事。”后面家事两个字，他吐字尤其清晰。
谢忱拉开苏缈身旁的椅子，坐到她身旁，视线尽数落在苏缈身上，一点眼神都没分给亚伯安。
“你愿意？愿意跟他走？”
问这话时，他俊美的眉头掠过不耐，烦躁由心而生。
在国内想见她一面都那么难，如果她去了莫斯特想见面，只怕更难了。
她要走的话，他好像也没有挽留她的资格。
苏缈漫不经心转眸。
视线落在谢忱的脸上，而此刻俊美的眉眼不知何时染上了一丝失落。
“回答我。”
男声暗哑，冷白的指尖猛地用力，指骨泛白。
她刚想张口回答，却被亚伯安打断。
亚伯安不给苏缈回答的机会，急切道，“她自然愿意，莫斯特整个家族的人都在等她回家。”
“据我所知，她母亲在她年幼时便过世了，除了她的孩子，她在这里应该就没有别的亲人了。”
“既然找到了她，我们莫斯特家族自然要弥补她这么多年来缺失的爱。”
亚伯安不着痕迹深吸了口气，继续道，“如果谢家主舍不得孩子，我们可以放弃孩子的抚养权，我们只带苏缈离开。”
听到这，谢忱指尖瞬间卸力。
可笑！
苏缈会放弃苏喻言的抚养权？
只这一句，他便知道这一切不过是莫斯特的人一厢情愿，苏缈绝不可能答应这样的事。
他如果说把孩子也带走，这话倒还可信。
毕竟莫斯特是贵族，在A国跟皇室交情颇深，以苏缈爱财的性子，她会同意很正常。
但，从他的说出那句可以放弃孩子的抚养权以后，他就知道，这绝对不是苏缈的意思。
苏缈搭在桌面的手倏然停住，精致的眉梢压低，“老头，我他妈忍你很久了。”
“你他娘的唧唧歪歪个什么东西，一口一个莫斯特家族，搞得我们好像很熟似的。”
“还要称你为一声叔外祖父，你踏马给红包了吗，就让我叫你叔外祖父，你脸咋这么大呢。”
谢忱扯唇，没做声。
果然如此！
看来是他来得不凑巧了，他严重怀疑，他要是没来，对面这人应该已经倒在地上了。
亚伯安脸色一僵。
俨然没想到苏缈会这么跟他说话。
没等亚伯安开口，苏缈继续道，“老头，我告诉你，像你这种老东西，我一拳能打死一个，你信不信。”
谢忱：“……”
媳妇威武！
亚伯安：“……”
这玩意不适合联姻。
要是真把这玩意送皇室，今天送，明天皇室就改姓苏了。
苏缈还想继续说，亚伯安出声制止，“不好意思，刚刚是我认错人了。”
“嗯？”
苏缈疑惑的“嗯”了声，精致明艳的脸上表情凝固。
“现在仔细这么一看，发现你跟我侄女长得并不像，所以刚刚是我认错人了。”亚伯安面不改色道。
苏缈皱眉，“你说认错就认错？那我不是很没面子。”
亚伯安：“？？？”
一众保镖：“？？？”
玩呢？
刚才你可不是这种态度的，你刚刚那态度要多抗拒就多抗拒，现在是怎么个意思？
“那你想怎么样？”亚伯安抿唇，“我道歉可以吗？”
苏缈摇头：“道歉有用的话，我打死你，再去你坟头鞠三个躬道歉好不好。”
亚伯安：“……”
伊芙就生了这么一个玩意？


第159章 :身在曹营心在汉
“那你想怎样？”
亚伯安透过玻璃注意到咖啡厅外的人，看样子是谢忱带来的。
“赔钱。”
苏缈弯唇，似笑非笑，“精神损失费，误工费以及不开心关怀费，最后还有这两杯咖啡的费用，零零总总加起来一千万。”
亚伯安：“？？？”
一众保镖：“？？？”
认错个人就要一千万？
亚伯安脸色难看。
苏缈“啧啧”一声，摇头否了这个决定，“一千万不好。”
保镖闻言松了一口气。

你知道不好就行。
一两百万倒是可以理解，一千万也太夸张了。
“好事成双，不如两千万吧。”苏缈笑盈盈道。
亚伯安：“！！！”
保镖：“！！！”
你别太离谱了哦。
而坐在苏缈旁边的谢忱，面露笑意，薄唇微弯。
原本搭在桌上的手支起，托住下巴，苏缈眨巴了下眼睛，看上去一副乖巧的模样。
前提是忽略她刚才的恐怖发言。
“老头，我可以给你打个折，省得你说我不尊老爱幼，打完折三千万怎么样？”
亚伯安：“？？？”
有这么打折的吗？反向折？
亚伯安就要被气死，但是碍于谢忱在，他不好发火，只能硬憋着。
“你不想给也行，但是要用别的方法让我消气哦。”压低的女声隐带威胁，“打折还是打折，你自己选一个。”
对待不友善的人，就要比对方更不友善，这样才不会得乳腺结节。
这是个热知识哦！
“给，三千万我还是给得起的。”亚伯安黑着脸说道。
苏缈“啧”了声，“是一个人三千万哦，我们这里有三个人，我还有我儿子，以及我儿子他老子。”
亚伯安：“……”
这趟他就不该来。
早知道不甩掉末薇好了。

谢忱此刻心底飘飘然，她说我是她儿子的老子，她说我们……

亚伯安正思索该怎么应对。
谢忱用指节叩了叩桌面，极具压迫感的气息扑面，“给钱。”
就这样，在两人的威胁下亚伯安乖乖付了钱。
亚伯安看都不愿再多看苏缈一眼，起身离开。
苏缈冲着他的背影道，“老头你人还怪好的嘞，有空常来家里玩，我亲自下厨给你吃。”
亚伯安闻言脚步一顿，不过一瞬恢复如常，快步离开。
他离开的速度要多快就有多快，完全看不出来是个老人家。
亚伯安离开，苏喻言从角落的位置走过来，“妈妈，他说了什么？”
“儿子，你知道妈妈刚刚赚了多少钱吗。”苏缈兴奋道。
苏喻言摇头，“妈妈坑了多少？”
“说什么坑，多难听，明明是他不想要了。让我帮他花的。”
苏喻言：“……”
行吧，妈妈你高兴怎么说都行。
“儿子，你快坐。“苏缈招呼苏喻言坐到对面去，“现在我们来分钱。”
谢忱眼皮微撩，“这样好像是在分赃。”
苏缈白他一眼，“你不想要就滚，我坑到的钱，愿意分给你，你偷着乐吧。”
“想要。”谢忱笑意加深。
苏喻言剜他一眼。
笑得真恶心。
“这钱主要是我弄到的，所以我们不能平分，我应该拿大头，我拿八千九百万，剩下的钱你们俩分。”
谢忱：“……”
苏喻言：“……”
刚刚在期待什么啊？
“谢忱你应该尊老爱幼，所以我儿子应该拿九十九万九千九百九十，你没问题吧？”
谢忱张了张嘴，最终没发出声来。
“既然你没意见，那就这么决定了。”苏缈拍定，“这个金额太小了，就没必要转账了，等会我跟店员换十块钱现金给你。”
谢忱：“……”
行吧，十块也是钱。
苏喻言对苏缈的分配很满意，妈妈爱钱，妈妈给谁的钱多，她就更爱谁。
由此可见，妈妈还是最爱他的。
妈妈给他十块钱，说不定都只是出于礼貌而已。
“妈妈，谢先生这么忙知道我们遇到不好的事还第一时间赶来，我们要感谢一下谢先生才行。”苏喻言眨巴眨巴乌黑的大眼睛。
谢忱皱眉。
有种不好的预感，这小子绝对没憋什么好屁。
苏缈端起面前的咖啡喝了一口，入口的那一瞬间，她眉头微皱，但她到底没吐出来，而是咽了下去。
别看她儿子一口一个谢先生，但是看谢忱的眼睛还是闪亮亮的，说明什么，说明这小子还是很喜欢谢忱这个爸爸的。
这不，上赶着让她感谢谢忱，不就是想趁机跟谢忱多接触吗。
儿子都这么说了，她不满足怎么行。
“行吧，儿子你说我们怎么感谢好。”苏缈询问苏喻言。
苏喻言唇角微勾，“妈妈，要不你亲自下厨给谢先生做顿饭吧。”
“啊？”
苏缈清咳几声，“这不太好吧。”
她的厨艺好像有点欠佳。
“妈妈，谢先生不是那么见外的人，他就喜欢吃家常菜。”说着眼睛转向谢忱，“是吧，谢先生。”
谢忱：“……”
他是看过节目的好吗。
明知道苏喻言在坑他，他还是想跳到这个坑里去，因为能跟他们母子俩多待一会。
并且，还是在他们母子的家里。
“是，不知道能否有幸吃到你做的饭。”
既然谢忱都这么说了，苏缈也不推辞，“行，择日不如撞日，就今天吧。”
正好他们去商场采购了好多食材。
决定后，苏缈就使唤苏喻言去买单，谢忱想去买单，被苏缈拦了下来，“这点小钱我还是付得起的。”
坑就要坑大钱，咖啡钱还是自己付吧。
苏喻言去买单，苏缈则是端起面前的咖啡一饮而尽。
谢忱想劝都来不及。
他其实想说，不喜欢其实可以不喝，没必要勉强自己。
喝完，苏缈决定跟谢忱先到门口等苏喻言。
刚出门口，时紊就迎了上来，“谢总，苏小姐。”
两人并肩而站，同样对时紊的打招呼视而不见。
不是他们不想理会，主要是时紊笑得太猥琐了，一点都不想回应他。
“苏小姐~莫斯特家族的人怎么会来找你啊，该不会他们给你开高价，让你色.诱我们谢总吧。”时紊胡乱猜测道。
苏缈修长的手把玩着手机，姿态慵懒，“你说话怎么那么像姐妹。”
时紊： “胡说八道什么呢，我可是直男，有媳妇的，姐妹个屁。”
苏缈漫不经心道：“有一句话叫，身在曹营心在汉。”
时紊：“？？？”
你说的是什么玩意？


第160章:谢忱说很好吃。
“苏小姐，你怎么老欺负我。”

时紊抱怨道。

谢忱斜睨他一眼，“欺负你，那是看得起你。”

他巴不得被她欺负。

时紊：“……”

这货居然是他老板，居然是一个集团的总裁，当初要是知道他是个脑残恋爱脑，绝对不进这个集团工作。

苏喻言买完单出来，谢忱余光瞥见他的身影，手下意识伸过去替他拉开咖啡厅的玻璃门。

苏喻言脚步微顿，仰着白嫩的脸看他，微微睁大眼。

他一点都不想要他的好。

苏缈察觉到谢忱的动作，转身。

见苏喻言还站在咖啡厅内没动，手机放进口袋，她朝苏喻言伸出手，“累了？想要抱抱？”

苏喻言原本想说不是，然而当他瞥到谢忱脸色不满的神情，到嘴边的话变了变。

“嗯，言言累了。”

他奶声奶气的说道。

苏缈哪受得了这个，当即就要蹲下抱他，却被谢忱先了一步。他一手扶住玻璃门，身子俯过去，单手将苏喻言抱起。

虽然对谢忱这一举动感到有些吃惊，但是苏缈也没阻止。

因为，她看苏喻言也没反对，让他们父子俩接触一下挺好。

苏喻言不是没反对，而是他压根没反应过来。

他懵了。

经过他同意了吗，就突然抱别人。

这人真没礼貌。

谁想要他抱，他想要妈妈抱。

苏缈率先走下阶梯，行至迈巴赫车旁，拉开车门，等父子俩下来。

“放我下来。”苏喻言一脸警惕的对谢忱道。

他绝不相信这个人是真心想抱他，怕不是想趁抱他的时候偷偷报复。

想掐屁股？

还是想暗戳戳的使坏？

谢忱冷声，“你不是累了吗，我抱你还不好。”

苏喻言：“我现在不累了。”

谢忱：“这么快就不累了，你装的吧。”

苏喻言：“那又怎么样，还不赶紧把我放下来，小心我掐死你。”

这个角度正好掐着他的脖子。

谢忱呵呵一声：“就你那么小的手能掐什么？你掐哪里都掐不住。”

时紊：“？？？”

这对话，把站在旁边的时紊脑瓜子干得嗡嗡直响。

这他妈是父子俩该出现的对话？

苏缈见他们这么久没走下来，抬眸看去，“不走？想留在这当门童？”

“来了。”

谢忱长腿迈动。

时紊身子抖了抖，腹诽道：应该是幻觉。

然后，也跟着走下阶梯，拉开驾驶室坐进去。

就这样，一行人离开。

除了时紊驾驶的那辆迈巴赫，其他两辆车并没有跟进小区，而是停在了小区外的路边。

到了小区楼下，苏喻言说什么都不愿意让谢忱再抱自己。

迈巴赫进小区时，顺带在保安室拿上了食材。

最后这些食材由时紊搬拎上楼。

由于东西太多，时紊一趟还搬不完，只能分两趟，而那三个人看都不看他一眼，空着手先上去了。

留下时紊苦逼的做搬运工。

其实也没那么惨，因为小区有电梯。

回到家，苏缈就让正准备做饭的阿姨下班，撸起袖子准备大干一场。

阿姨差点以为自己听错了。

不确定的又重复问了一遍。

她看过节目，对苏小姐的厨艺她是有所了解的。

“那个，苏小姐你真的确定吗？”阿姨还是不放心的又问了一遍。

苏缈自信点头，“当然，阿姨你要对我有信心。”

阿姨：“……”

既然都这么说了，再发出质疑就不礼貌了呢

离开前阿姨叮嘱了一句，“注意安全。”

苏缈：“阿姨你放心，我会的。”

阿姨：“我是对厨房说的。”

苏缈：“……”

就这样，苏缈暂时获得了厨房的使用权。

半个小时后。

谢忱看着眼前两盆疑似食物的东西，沉默了。

“谢先生别光看着啊，吃啊。”苏喻言夹一大筷子，放到谢忱的碗里。

谢忱：“……”

这小子真是无时无刻不想弑父。

但是他又不能不吃，因为苏缈正用期待的眼神看着他。

她用这种眼神看着自己，即使眼前的东西是毒药，他都愿意试一试。

谢忱眼皮微撩，拿起手边的筷子，“当然要吃。”

话落，夹起，放进嘴里。

直至食物咽下去，他都面无表情。

苏缈眼神闪烁，“怎么样？好吃吗？”

“好吃。”谢忱答。

如此笃定的语气，让苏缈迟疑了一秒。

真的假的？

难不成她终于找到做饭的诀窍了？终于要逆袭了？

苏喻言偏头，一眨不眨的盯着他。

妈妈做出的食物能用能好吃来形容？

虽然他很爱妈妈，但是这么违心的话，他可说不出来。

这个颜色就不像人间食物该有的颜色。

这人该不会在哄妈妈开心才这么说的吧？

谢忱回视，“你不信？要不要试一试？”

他才不管苏喻言要不要试，抬手就给苏喻言夹了一筷子。

苏喻言：“……”

得，就知道这个人在胡说八道。

要不怎么说是父子呢，苏喻言在苏缈期待的眼神下，也把筷子伸了过去。

谢忱嘴角微翘。

小子，受死。

儿子都吃了，说明是真的做得挺好，苏缈自然不能错过，拿起筷子也伸了过去。

东西入嘴，“呕——”

苏缈看谢忱。

你管着这叫好吃？你味觉有问题吧。

苏喻言给苏缈倒了杯水，“妈妈，谢先生觉得好吃，不如让谢先生都吃了吧。”

谢忱：“？？？”

你就那么想扫墓是吧。

苏缈接过水，猛地灌了一杯，杯子又递回给苏喻言，意思是再来一杯。苏喻言乖巧接过给她又倒了一杯。

“儿子，你说得对，谢总既然觉得好吃，我们可不能跟他抢。”

谢忱：“……”

这……

现在改口该来得及吗？

看谢忱懵住，苏喻言暗暗发笑。

活该！

最终谢忱为自己的行为付出了惨烈的代价，他在母子俩的注视下吃完了那两盆东西，然后厕所就被他霸占了。

时紊以为他下班了，谁知道一通电话被叫了回来。

时紊把谢忱的西装送了过来。

时紊没进家门，谢忱出来。

“谢总，厉害啊！”

时紊见到谢忱就夸了句，“想不到谢总你这么快就住到苏小姐家了，看来谢总你很快就能抱得美人归了。”

谢忱：“……”

你想象力挺好啊。

时紊压根没注意到谢忱难看的脸色，继续道，“谢总您这招确实不错，继续加油。”

“冲！继续舔。”

做舔狗是有好结局的。

苏缈推门而出，突然听到这句，“哪种舔？”


第161章:谢忱说他弹无虚发
时紊：“？？？”

谢忱：“？？？”

说的是什么话？

苏缈眨眼，“都这么看着我干嘛？你刚才不是说要舔什么吗？”

时紊尴尬的笑了下，“苏小姐你听错了，我说的是衣服给谢总。”
真是不能背后说人，一说就被抓包。

“什么衣服？”苏缈瞬间被转移了话题，“你不是来接他走的吗？”

主要是看谢忱脸色太差了，怕他死在自家门口。

要不然她才不会出来呢。

“什么接走？”时紊疑惑。

谢总只是叫他来送衣服，没叫他来接人。

“你怎么回事，没看到你们谢总脸色不好吗，还不赶紧送他去医院。”可别晕在这了，挺吓人的。

时紊先是看了眼谢忱，见谢忱皱眉，他会心的点了点头。
“苏小姐，我已经是下班时间了，现在谢总不归我管。”

“要不谢总就先交给你，等我上班了再来处理。”

苏缈：“？？？”

还能这么玩？

你不是贴身助理吗？

不是那种二十四小时随叫随到的助理，不是那种霸道总裁文里，小孩嗝屁丸都经你手的那种助理。

不是吗？

“不是，朋友。”苏缈急言，“你不接走，我家厕所就堵了。”

时紊：“？？？”

这跟厕所有什么关系？

他沉默几秒，眼睛直勾勾的盯着谢忱看， “谢总你拉裤子上了？”

谢忱：“？？？”

确实该考虑裁员的事情了，空有身手没脑子有什么用。

什么拉裤子上了，他只是觉得在厕所待太久了，需要换一套干净的衣服。

时紊这个缺心眼，压根没察觉谢忱不悦的脸色，视线随即转向苏缈，“苏小姐，我真下班了。”

“要不我给你两百万，你先照顾一下我们谢总？”

“嗯？”

“什么？”
“两百万？”声线陡然升高，苏缈眼睛亮起，“两百万一天，我可以考虑一下。”

时紊：“……”

你真敢开口啊。
顶级护理师都不敢开两百万一天的费用啊，更何况你连普通护理师都不是，我甚至还怕你把我们谢总给养死了。
但是，谁让我们谢总是个傻逼恋爱脑呢。

“可以，两百万一天成交。”

闻言苏缈笑眯起眼。

今天财运不错啊，上赶着有人送钱来。

“好。”

苏缈满口答应。

厕所堵了而已嘛，叫人通下水道只需要两百块。

苏缈热情的接过时紊手里的西装，“钱什么时候能到位？”

时紊：“……”
你都是要当老板娘的人了，坑员工的钱离不离谱啊，做个人吧。

“马上到。”

随着时紊掏出手机一顿操作，苏缈手机事逼，收到提示后，满脸盈笑。

时紊付完钱就溜。

苏喻言从房间出来看到谢忱没走，脸色都不一样了，“妈妈，谢先生怎么还在我们家？”

“他身体不舒服，所以今晚留宿我们家。”苏缈启唇。

苏喻言：“？？？”

为什么？

他身体不舒服跟我们有什么关系？
让那个傻傻的助理把他带回去不就好了。

谢忱面上还是那副平静的模样，心里却是乐开了花。

暂时先不裁员。

他不仅不裁员，还要给时紊发奖金。

等会给时紊发条短信，让他休半个月假。

“妈妈，他不舒服应该去医院，留在家里不好吧，万一他死在我们家怎么办。”苏喻言一脸不认同。

这玩意住进来，想赶走就难了。

谢忱：“……”

这真的是他的儿子？

确定不是仇人的儿子？

哪有亲儿子天天盼自己老子死的。

苏缈“啧”了声，“儿子，谢总这么大个人了，应该没那么容易死。”

就算真死了，她也给他电直起来。总之人不可能在她眼皮底下硬了。

在金钱的诱惑下，谢忱成功入住。

苏喻言拦都拦不住。

谢忱不知有多开心，哪怕只是住在客房，这一晚谢忱都兴奋得睡不着。

想到隔壁睡着自己心爱的人，以及自己的孩子，他便觉得格外安心。

翌日。

谢忱很早就醒了，想给母子俩做个早餐，奈何他起来的时候餐桌上已经摆好早晨了。

苏喻言比他起得还要早。

谢忱挫败感极强。

怎么能连早晨这种事都被这小子给抢了去，他决定明天四点就起床，看这小子还怎么跟他抢。

父子俩四目相对。

苏喻言：“谢先生，今天身体应该好了吧。”

言外之意，你可以滚了。

谢忱：“并没有，感觉比昨天更差了。”

说着，他故作姿态，咳嗽两声。

苏喻言：“你是拉肚子，咳个屁啊。”

谢忱：“……”

真是亲儿子，一点面子都不给留。

因为苏缈还没醒，父子俩坐在客厅里面面相觑。

最终还是苏喻言打破僵局，“谢先生，在我出生以前跟我妈妈见过多少次啊，跟我妈妈相熟吗。”

“问这个做什么？”谢忱反问。

苏喻言：“好奇。”

谢忱：“一次，不熟。”

不仅不熟，还只见过一次，还是在神智不清醒的状态下。

苏喻言皱眉：“一次？你们怎么可能就见过一次，见过一次，我是怎么来的？”

谢忱：“有一个词叫，弹无虚发。”

苏喻言：“？？？”

什么意思？

没等苏喻言问谢忱，便听到一阵敲门声。

苏喻言精致的眉头蹙起，脸色沉凝。

怎么会有人这么早就来敲门，妈妈还没睡醒呢。
谢忱俊美的眉眼也覆上了不悦。
是谁这么没眼力见。
苏喻言起身去开门，当门打开，他看到了个顶着泡面长卷发的外国男人。
他并没有见过这个人，但，苏喻言却没把门关上。
因为他觉得这个人面容跟妈妈相似。
来人显然知道苏喻言，看到是苏喻言开门并不惊讶，而是非常绅士的说道，“小朋友，你母亲呢？”
听到陌生男声，谢忱起身走到苏喻言身边，当他看清来人容色，也露出少有的惊色。
竟然是他！


第162章:维森.莫斯特到访
来人见到谢忱，嘴角的弧度收敛的了些。

“谢家主。”

“莫斯特公爵。”

在两人开口那一刹那，空气仿佛都要凝结了，两人四目相对。

一旁的苏喻言察觉到两人的针锋相对，他默了一瞬，“这位先生，请问你到这来有什么事？要是没事可以走了，我们家不欢迎你。”

他危险的眯了眯眼。

谢忱垂眸看苏喻言，不虞脸色缓和了不少，眉稍微抬，嘴角似乎带了些笑意。

还知道胳膊肘不能往外拐。

还好苏喻言没有读心术，否则要是听到谢忱的心里话，只怕会笑出了声来。

他之所以这么对维森.莫斯特，是因为听到了莫斯特这三个字，他记得昨天那个老头就是这个姓。

维森深深地看了眼谢忱，而后转眸看向苏喻言，“确实是有点事想跟你母亲聊，不知道你母亲在不在，方便让我们见见吗？”

“不方便。”

谢忱语气不疾不徐，眉眼凝着认真，“你们莫斯特已经沦落到这种地步了？不卖女就活不下去了是吗？”

自知道岳母出自莫斯特家族，谢忱就让人连夜调查了此事。

既然岳母出自莫斯特家族，为什么会出现在京都，为什么又会跟苏孤城在一起？

他不认为苏孤城那样的人有什么魅力能征服莫斯特家族出来的小姐，除非她瞎了。

加上之前就得知的消息，苏缈不是苏孤城的亲生女儿这一事。

很多事就变得微妙了起来。

谢蜧也不负期望，调查结果很快传回了国。

伊芙.莫斯特容色绝美，能力出众，曾被莫斯特公爵认为可为下一任当家人。

莫斯特公爵认可她的同时，皇室也认可她的能力与容貌，随即赐下婚约。

可是，当时伊芙已经有了心上人。

为此她不惜忤逆了她的父亲，也要跟心上人在一起。

莫斯特家族人员众多，即使莫斯特公爵再疼爱女儿，也要为家族着想，所以他不惜余力逼迫伊芙就范。

即便伊芙再不喜，也强迫她嫁入皇室。

伊芙在婚礼前一天逃了，至此音讯全无。

然后她就来到了京都，成为了苏孤城的夫人，并在几个月后生下了苏缈。

所以， 苏缈的生父至今未详。

苏喻言只知道莫斯特的人来意不善，并不知道为什么来意不善，见他妈妈又是因为什么。

直到谢忱刚才的话。

“卖女？”苏喻言呢喃重复这两个字，“你想卖了我妈？好你个人贩子。”

“姓谢的，动手。”

谢忱：“？？？”

动什么手？

苏喻言见他没反应，仰头看人，“愣着干嘛，上啊。”

谢忱垂眸看他，一脸茫然，“上谁？他？”

“把他绑起来，我们反过来把他给卖了。”苏喻言没好气道，这人怎么那么蠢啊。

维森：“……”

你可以再大点声。

谢忱：“……”

真刑。

“苏喻言你现实一点，他这样的，是卖不出去的。”语气感慨。

苏喻言一本正经：“卖给谭叔叔，说不定他喜欢。”

谢忱：“……”

维森：“……”

他谭叔叔为什么会喜欢？

谢忱垂着眼睛，漫不经心扯唇问道，“谭濯为什么会喜欢？”

“妈妈说的，妈妈看动漫的时候，经常对着长得好看的男人说，是谭叔叔喜欢的类型。”苏喻言答。

谢忱：“？？？”

她到底都在看些什么东西。

维森听不下去了，清咳几声，“你们误会了，我到这来不是想让表妹回莫斯特家族联姻的。”

当初姑姑就是因为不愿联姻，才离开了家族，姑姑离开后，爷爷整日郁郁寡欢。

爷爷离世前，将家族交与他时，曾说最后悔的就是逼迫了姑姑。

而且，他看过苏缈的调查报告，所以他清楚的知道这件事是完全不可能的。

他让末薇阻止以及拦截有关表妹的消息，就是不想让他们犯蠢。

以表妹的性格，他怕，人是站着来的，躺着回国的。

还好表妹善良，只讹了九千万就把亚伯安放走了。

其实作为莫斯特现任当家人，他也并不赞成联姻。

“不是联姻，那就是纯拐卖？”乌黑漂亮的大眼睛里仍带着警惕。

维森：“……”

他好歹也是个公爵，至于拐卖人口吗？

你妈那样的，才是真真正正的卖不出去。

谢忱侧过身子，“进来聊吧。”

他看维森神色不似作伪，加上也算了解维森为人。

客厅里。

谢忱跟苏喻言坐在主沙发，维森坐在单人沙发上。

苏喻言率先发言，“既然不是想拐卖我妈妈，你来是做什么的？”

谢忱长腿交叠，沉默不语。

俨然一副，这是儿子的主场，儿子说了算的架势。

“来致歉， 是我没拦住亚伯安，才让他打扰到了你们。”同时也是想来看看小表妹，还有去姑姑的坟上祭拜一下。

“致歉？”精致的小眉头微动，“你空手来致歉？”

谢忱无声扯唇。

哪怕这小子顶着跟他相像的一张脸，还是能轻松的让人认出他的母亲是谁，因为他跟他妈妈的性格真是太像了。

维森非常识趣，刚想说，带了礼物来。

“三千万。”

稚嫩青涩的嗓音响起，“道歉费三千万，是一个人三千万，我跟我妈妈，还有旁边这个姓谢的。”

维森：“……”

刚从亚伯安那边弄了九千万，又想要他九千万？

原本准备的礼物一点都不想给了呢，包括姑姑的那些产业也不想给了。

伊芙姑姑离家，可是她的产业还在，之前是由爷爷打理，爷爷过世后就是他在打理，如今找到了小表妹，自然要交给还小表妹。

谢忱突然被提及，清咳了一声，“对，给钱。”

不出所料，最后他只能分到十块钱。

甚至十块钱都没有。

因为苏缈说等会跟服务员换现金，结果是苏喻言去买的单，她到现在都没把那十块钱给他。

维森无语。

你好歹也是谢家家主，至于这么吗，还帮自己的儿子坑长辈的钱。

不过，第一次见， 确实该给个红包。

原本想送城堡的，既然他更喜欢钱，就给钱吧。

随着九千万的到账，苏喻言眼睛笑眯了起来。

有了这些钱，就可以给妈妈找男模了。


第163章 替我问候你太奶
给完钱，维森腰杆瞬间挺直了。
“九千万到账了，我现在能见你母亲了吧。”
苏喻言放下手腕，儿童手表的屏幕随即熄灭，“不行。”
“为什么不行？”维森问。
苏喻言坐得笔直，“你说见就见，我妈妈是那么容易就能见到的吗。”
维森：“说吧，多少钱。”

他已经懂套路了。

与其废话，不如打笔巨款。
苏喻言：“这不是钱的问题。”
维森：“一个亿。”
苏喻言：“你想什么时候见？”
维森：“……”
谢家主没给你钱吗？你怎么好像没见过钱似的。
你要实在没钱，就把母子俩送回莫斯特，莫斯特不缺钱。
谢忱：“？？？”
你妈就值一个亿？
你好歹也拖延一下，说不定他等会就加价了。
维森：“现在可以吗？”
苏喻言：“不可以，我妈妈现在还没睡醒。”
维森：“……”
那你是怎么好意思收我的钱的？
维森看谢忱。
希望谢忱能帮他说句话，既然见不到小表妹，让你儿子把钱还回来。
然，俊美矜贵的男人慵懒随意的靠在沙发上，骨节分明的指尖把玩着手里的手机，仿佛没注意到维森的眼神。
谢忱这一行为让维森忍不住翻白眼。
这孩子就是跟谢忱学的，瞧他把小外甥带的，一点都不乖。
难怪小表妹一直都没接受他，这种人确实不配做他的表妹夫。
等他见到小表妹，一定跟小表妹说，不要跟谢忱在一起。
在A国他认识很多年轻帅气的公爵，如果小表妹感兴趣，他通通弄过来。

让谢忱哭都没地方哭。

这货不仅带坏了他的小外甥，还想抢莫斯特的项目，实在是该死。

“要不，你下午再来。”苏喻言提议道。

妈妈自从不去送外卖以后，早上永远都是不清醒的，依他猜测，妈妈大概又是晚上不睡觉，看那个主角叫瑟瑟的动漫了。

维森想了下，同意了这个提议。

苏缈直至午后方醒。

她睡眼惺忪，身着奶牛睡衣，“儿子，我饿了，有吃的吗。”

“你想吃什么？”回答苏缈的是谢忱。

苏喻言彼时正在书房学习。

听到谢忱的声音，苏缈瞬间回神，“你怎么在这？”

“你让我住在这的，两百万一天。”谢忱面不改色答道。

苏缈：“……”

好像是有这么一回事。

“想吃什么？”谢忱耐心询问，笔记本电脑被他合上，“我让人送过来。”

“炸鸡吧。”苏缈答。

谢忱愣了下， 最终满足了她的需求。

其实苏缈没有反驳谢忱还有一个原因，那就是她察觉到暗处的眼睛始终存在，甚至感觉危险愈来愈强烈。

她答应了肖泽筵要出国比赛。

带上苏喻言也不是不行，只是她怕无暇顾及苏喻言的安全，尤其是在她还要应付赛事的情况下。

谢忱住在家里也挺好，她就可以放心把苏喻言交给谢忱。
吃过午餐，苏缈把苏喻言交给谢忱，她打算去赛车场看一看。

格斗赛在赛车之前。

苏缈到的时候，颜中祈他们正在赛车场上练习。

苏缈抵达赛车场并没有马上练习，而是坐在场外观看，从兜里掏出烟盒。

几圈结束，颜中祈放下车走到苏缈旁边：“缈姐。”

“坐。”

苏缈抬了下下巴，示意颜中祈坐到她身边来。
颜中祈乖乖听话。

红唇吐出烟雾，“你们就这种水平还想冲到国际？照过镜子没？”

颜中祈：“……”

留点面子不行吗。

没得到回应，苏缈也没什么反应，她手肘抵在看台坐梯上，身子后仰，另一手夹着烟。
“直道加速谁不会，弯道才是超越的好时机，不要把车当成附属工具，要把车当成自己的一部分。”

颜中祈抿唇。

他当然知道，但是弯道超车出事的案例也很多，他们是在玩游戏，不是想让游戏玩自己。

苏缈侧头看他，“不认同？”

“不是，缈姐说得很对，但是弯道超车也很危险不是吗。”颜中祈直问。

苏缈脸上表情没有任何变化，明眸弯弯，抬手把烟送到唇间，“确实如此，所以接下来我打算亲自教你。”

“嗯？”

苏缈起身，“跟我来。”

颜中祈乖乖跟上。

苏缈坐上了颜中祈的机车，机车前面空出一大块地方，“上来，我教你。”

颜中祈：“？？？”
坐前面？

但是吧，颜中祈压根不敢拒绝，只得红着脸坐了上去。

颜中祈坐上以后，苏缈拧动油门，带着颜中祈跑了将近十圈。

机车停下那一瞬，他脸都白了。

苏小姐能跑第一实至名归，他就没见过这么狠的速度，真是要了命了。

机车停下，颜中祈就跑到一边狂吐不止。

魏时看到颜中祈这样，都有点心疼了。

缈姐是真狠啊。

几个人坐在看台上，商讨比赛的事情。

苏缈对此并不感兴趣，坐在一旁抽烟，手机不时滑动屏幕。
在她看来，机车比赛就是个跟玩一样的游戏，就是比谁更豁得出去的游戏，一点挑战难度都没有。
等他们商讨结束，夕阳已西下。
魏时侧头看苏缈，“有缈姐参加，我们不参赛都行。”
“你窝不窝囊。”周允嗤声，“缈姐固然能赢，难道你就想划水？你不想赢？”
“我不是不想赢，我是觉得，有缈姐在压力完全不需要有，可以随便玩。”魏时解释。
苏缈收起手机，“确实可以随便玩，因为我一定会赢。”
众人：“……”
真是不谦虚。
不过，她确实不需要谦虚，就她那个成绩在哪都可以很横着走。
有一些人，生来就是用来惊艳世间的，不像他们还需要努力。
而，即使拼尽全力努力结果也不如意。

所以天赋就是天赋，不是努力就可以弥补的。
另一边。
九北訦的父母终于知道了，知道了九北訦受伤的事情。
九北訦的父亲打电话回来：儿子，你怎么样？要不要爸爸妈妈回去看你？”
九北訦：我好像看见我太奶了。”
电话那头沉默了两秒：替我问候你太奶。”
九北訦：“？？？”


第164章:九家父子亲情时光
父子一阵无语后。
九庭铭难得正经，沉声道，“小孩子的游戏可以结束了。”
九北訦握着手机的手明显紧了紧，他抿着唇没说话。
他端坐在轮椅上，面容苍白，身着病号服。
病号服的袖子有些宽大，抬手接听电话的动作令袖子往下滑，露出还扎有留置针的手腕。
“爸爸妈妈知道你喜欢机车，但是你当初答应过你妈妈什么，还记得吗？”九庭铭问。
九北訦舔了下干涩的唇瓣，“记得。”
玩归玩，安全为上，不能让自己受伤，让父母担忧。
“既然你记得，那就到此为止吧。”语气郑重，仿佛没有商量的余地。
九庭铭这通电话是来通知的，不是来商量的。
他知道自己儿子的性格，要是这件事交由他小叔跟他说，只怕这小子又整出什么幺蛾子，跟他小叔对着干。
“你也该学着接管家业了。”
九北訦哑声，“爸，不是说好了再过两年吗。”
况且，受伤又不是他不注意安全造成的。
“等你养好伤应该也要一年后了，早一年和晚一年有什么差别。”九庭铭语气依旧，“你迟早都是要接管家业的。”
“我不想接管家业。”声音发闷。
九庭铭严肃，“不想接管家业你想做什么？开着你那破摩托车去街上拉客？还是开着你的破摩托车去帮人拉货，就你那两个轮子的破玩意，还不如个三轮车呢，谁会要你。”
“爸，我就得非干你说的这两个吗？”
“不然呢？”九庭铭反问，“除了这个你会干什么，难不成去卖笑？还是去卖一些其他的东西？”
九北訦：“……”
你是亲爹吗？
“家业就非要我接管吗？家里又不是没人了，让璟哥接管不就好了。”因身上的伤，九北訦语调并不高。
话音未落，病房门被人从外推开。
来人正是九北訦嘴里的璟哥－九北璟。
他手上提着一个饭盒，进来看到他坐在轮椅上，眉宇明显蹙起，“怎么下床了？医生说你可以下来了？”
九北訦闻声转头，见到来人喊了声，“哥。”
九北璟放下饭盒，抬步靠近，“奶奶让我带些吃的过来，奶奶亲自做的。”
电话那头的九庭铭听到九北璟的声音：“是小璟来了吗？把手机给他。”
九北訦一言不发，把手机递给九北璟。
九北璟接过手机，接过手机的瞬间，看了眼手机屏幕上的备注。
“二叔。”
“小璟，帮二叔多看着点北訦。”面对自家侄子，语气缓和了些。
九北璟点头称是，“二叔放心，小訦有我们照顾，你跟婶婶不要太担心。”
“我一点都不担心他，这个臭小子就是欠抽。”说到这个他气不打一处来。
“他小叔早就让他不要玩这么危险的游戏，他偏不听，现在好了，腿摔断了，手也给折了一个，还好最重要那条腿没摔断，不然他就要成为九家首位太监了。”
九北璟：“……”
没这么严重吧，二叔。
九庭铭越说越上头，“小璟你说，这小子这么不听话到底是随了谁？我跟你爸爸小的时候可没他这么不听话。”
九北璟：“……”
为什么没加小叔。
您这话的意思，不就是想把锅甩在小叔头上吗。
小訦虽然是小叔带大的，但是这锅小叔也太冤了吧。
九北璟一手接电话，一手推动九北訦坐着的轮椅，把他推到沙发边上，半蹲下把饭盒打开。
食物很清淡，非常适合病人。
九庭铭不停歇说了一通，说得差不多了，他清咳几声，“小璟，把电话给北訦，我再说两句就挂了。”
“好。”
手机还给九北訦，九北訦彼时正拿着勺子喝粥，看都不看一眼手机，“挂了吧，没手接。”
九北璟没挂，而是把手放到他耳边。
九北訦抬眼看他。
九北璟挑眉。
言外之意，不用你拿，我帮你。
九北訦：“……”
借口都听不出来？
手机到了耳边，九北訦不接都不行了，“还有什么事，没事就挂了，别影响我吃饭。”
“那位苏小姐很好，我跟你妈妈都很喜欢。”
“听你小叔说谢家家主正在追求她，你一个毛头小子拿什么跟人家比，用你的摩托车比？还是拿你那张脸？”
“比脸你也不一定比得过。”
“儿子，成年人的爱情靠的不只是一腔热血，还有财力，物力。”
“如果真心爱一个人，怎会舍得，不让她拥有世间最美好的东西呢，世间美好往往需要很多钱。”
九北訦面不改色，“爸，你果然没那么爱我妈。”
九庭铭：“？？？”
“你胡说八道，我是这个世界上最爱你妈妈的。”
“你既然这么爱我妈，你为什么不是全球首富，为什么你不接管家业，你为什么不赚更多的钱，给我妈世间最美好的东西？”
九庭铭：“……”
你™。
九北璟：“？？？”
这父子俩聊的是什么东西啊？他怎么一句都没听懂。
“老头，你说啊。”九北訦叫嚣道。
九庭铭：“随便你吧，家业你爱要不要，现在开放二胎了，我自己再想办法。”
九北訦：“是开放三胎了，你要是还行，我也不介意的。”
九庭铭再也忍不了，“逆子你什么意思？什么叫你要是还行？看不起谁呢？”
九北訦：“九先生，先提前预祝你早生贵子，挂了，我的粥要凉了。”
九庭铭：“……”
九北訦说完就把头歪到一边，不愿再接电话。
九北璟见状把手机贴到自己耳边，想跟九庭铭说，九北訦不愿说了。
谁知还没等九北璟说话，那边就把电话挂了。
看来是被气得不轻。
电话挂断，九庭铭把手机丢到沙发上，双手叉腰，“这个臭小子，居然敢质疑他老子。”
九夫人洗漱出来，就看到丈夫气急败坏对着沙发上的手机怒骂，疑惑问道，“怎么了？怎么那么生气？”
“还不是那个臭小子。”
九夫人：“他又说什么让你生气的话了？你们父子俩就不能好好聊个天吗，你又不是不知道儿子受伤了，让着点他不行吗。”
九庭铭面色一变，委屈巴巴道：“可是他说我不行。”
九夫人：“？？？”
这话从何说起？
九庭铭：“老婆都怪你。”
九夫人：“跟我有什么关系？”
九庭铭：“因为你好久都不纳税了。”
九夫人：“！”


第165章 苏缈在阔少群里大杀特杀
九北璟把手机放到茶几上，自己则坐到九北訦旁边的沙发。

拿起筷子，给九北訦夹他平时爱吃的菜。

“哥，我不是小孩。”九北訦看着勺子里的菜，吐槽道。

而且，他不喜欢粥跟其他食物混合在一起。

九北璟完全不在意他的吐槽，“为什么那么急着下床，就算精神好点了，也要多卧床休息。”

“我没那么严重，医生让起的，总不能是我自己光着腚爬到轮椅上的吧，肯定是有医生和护上帮忙我才坐得到轮椅上。”抬手把勺子里的食物吃掉。

九北璟点了下头，不再纠结这个话题，“对了，那个苏小姐。”

他继续给九北訦夹菜。

“够了，你们想什么呢。”九北訦不耐烦，“怎么每个人都在说苏缈，苏缈是长得漂亮，也能打，还能说会道，儿子也可爱，但是我就要非跟她在一起吗？”

“你们是真不怕我被打死是吧。”

“啊？”九北璟茫然，“什么在一起？ 哥想感谢一下她，我是想问你她喜欢什么。”

这下轮到九北訦尴尬了。

九北璟眼神揶揄，直勾勾的盯着他。

九北訦轻咳，眸子微转，“她喜欢炸鸡，送炸鸡就挺好的。”

“送炸鸡？”

九北璟嘴角微抽搐。

哪有人送礼，送炸鸡的。

这也太拿不出手了吧， 九家送礼，再不济也送什么豪车别墅。

送炸鸡那位苏小姐估计会骂他吧，嫌弃九家小气吧。

“对，送炸鸡，她喜欢那个。”刚恢复进食，吃几口他就吃不下去了，放下勺子不愿再吃。

九北璟半信半疑，“行。”

“小訦，你知道吗，她把你送到医院以后，把撞你的人打了个半死。”

“听说送到医院的时候，就剩一口气了。双腿尽断，胳膊更是被活生生踩断的。”

“看过现场的安保说，当时场面极其残忍。”

没人跟九北訦说过这事，所以这是他第一次听说此事，他满脸不可置信的看着九北璟。

似在问，这是真的？

九北璟见他不吃了，掏出随身手帕递给九北訦。
“真的，她打完人以后又回到医院来询问你的伤情，那时她身上被撕坏的裙子都没换下。”

九北訦定定的看着九北璟，一副怔愣模样。

见他如此，九北璟会心一笑。

“你粥也喝完了，没什么事我就先走了。”九北璟收拾餐具，“晚上再来看你。”

直至九北璟离开，九北訦还是一动不动的端坐在轮椅上。

赛车场那边。

魏时毫无形象席地而坐，坐在距离苏缈往下的几个阶梯下面，“缈姐，我到底怎样才能开得跟你一样快。”

“男人太快不好。”苏缈单手掐灭烟蒂，把烟蒂丢进见底的奶茶杯里。

魏时：“！！！”

这！

傅斯年：“？？？”

男人为什么不能太快？

颜中祈愣了两秒才领会，然后轻笑不止，“确实，太快不好。”

“看那种快，万一续杯也快呢。”听到颜中祈那么说，周允也明白了，接上。

颜中祈：“续杯快，没有质量也没有意义。”

魏时：“……”

真是一群损友。

苏缈看了眼颜中祈跟周允，转眸看魏时看他面带茫然，对魏时招手，“来，坐到姐姐身边来。”

“姐姐教你怎么样成为最快的男人。”

颜中祈呛咳！

周允眼睛微微睁大。

缈姐你要不要这么猛。
我们还小呢。

魏时移坐到苏缈身边，一副求教的表情，看得苏缈红唇弧度加深。

他少年感十足，乌发朗眼，眼尾飞扬，一双黑眸像浸过水，漂亮得很。

“真想变快？”苏缈揶揄。

魏时点头，“不用最快，比北訦快就行。”

“九北訦自称海市最快，你要比他快，那就是要全国最快了。”苏缈轻笑道。

“嗯。”

“可以吗？真的能让我变得那么快吗。”他眼神真诚，眼睛亮晶晶的看着苏缈。

他这样，倒叫苏缈不好继续再逗弄他了。

没意思。

还是小九那样的好玩，说两句就会红着脸炸毛。

苏缈手机突然传进了一条信息，她拿起手机查看，发现是一条邀约短信。

在苏缈垂眸看短信的时候，刚才还一脸茫然真诚的魏时，突然像个小狐狸一样笑了下。

对付缈姐突如其来的炸裂发言，不能让她觉得有趣，要是让她发现了乐趣，往后她就会乐此不疲的捉弄你。
北訦就是个最好的例子，经常被她逗得面红耳赤。

虽然他不怕被缈姐捉弄，但是吧，缈姐都逗北訦了，就不能再逗他了。

苏缈指尖点动，回复邀约短信。

颜中祈拿起脚边的冰咖啡喝了一口，“比赛填的表，今年怎么突然多了个特长栏，你们填的是什么？”

“有什么特长就填什么特长呗。”周允答。

不就是填擅长的赛道，或者是压弯什么的，总不能填千杯不醉这种优势吧。

颜中祈“哦”了声。

“那你有什么特长。”周允反问。

其实他是想问你填的是什么，但是嘴快了一下子就简短发言了。

不过他知道颜中祈能理解他想说的是什么，所以也没补充。

谁知颜中祈想也不想，“你怎么知道我特长。”

周允：“？？？”

魏时：“？？？”

你小子有病是不。

魏时站起来就要揍他，周允跟着站起来，活动了下肩颈。

顿时，一阵哀嚎响起。

等苏缈抬头的时候，几个人扭做一团。

只听下面的颜中祈高喊，“你们特么有病是不是，别揪。”

周允：“就揪。”

魏时：“对，非把他的耳朵揪下来不可，耳朵塞毛了是吧，你听的是什么啊。”

颜中祈：“斯年救我！”

魏时：“斯年，别搭理他，过来一起弄死他。”

傅斯年：“……”

远离为上。


第166章:与我而言，友情贯穿一生，爱情却不是
“好家伙！”
“这就是传说中的，真男人就要干男人？”
苏缈把手机放回口袋，笑意狡黠，明眸弯弯。
周允跟魏时闻言，顿时一哄作鸟兽散。
只留颜中祈还躺在地上，身上的衬衫不知被谁扯去两粒纽扣，露出大片细腻肌肤。
白皮下覆着一层薄薄的肌肉，如此盛景，在阳光下显得更加好看惹眼，然他那骂骂咧咧的话语，破坏了这份美感。
“你俩给我等着，我迟早搞回来。”
“妈的，小爷这腰差点被你俩搞断了。”
“你俩还是人吗。”
苏缈笑意更深，“这样就腰断了，以后可怎么办，小朋友你需要多锻炼锻炼了。”
颜中祈：“……”
别说得这么让人误会。
“我先回了。”苏缈捡起丢在阶梯上的烟盒，站起身，“比赛时间确定下来，通知我就行。”
周允：“缈姐，我送你。”
“不用，你们慢慢玩吧。”她背对几人摆手，扬长而去。
确定了比赛用的车没问题，也该走了，去赴约。
骑上小电驴前去赴约。
因为约的就是赛车场附近，苏缈比那人先到。
餐厅内。
苏缈找了个位置随便坐下，没等多久约的人就来了。
来人从容走进，手上拿着束类似花的东西，由于苏缈是坐着的，所以苏缈只看到外包装。
是经典的花束包装模样。
苏缈看到他手里的东西，眉间明显蹙了下。
他径直走来，将插在兜里的手拿出，双手将东西递出。
“苏小姐，这是送你的，希望你能喜欢。”
苏缈翘着二郎腿，身子后仰，整个脊背都倚在椅背上，抬眼看来人。
“我不要。”语调冷淡。
鲜花固然美好，但她不喜欢。
“为什么不要？”九北璟偏过头，“你不是喜欢吗？”
苏缈：“谁胡说八道。”
九北璟：“我们小訦说的，他说你很喜欢。”
“既然你不喜欢，那我叫人丢了。”说着抬手招呼服务员过来。
当九北璟手上的东西给到服务员的时候，苏缈这时才看清里面包装的是什么。
苏缈猛地出手挡住，“等等，这不是花？”
“是花啊。”九北璟答。
苏缈眨眼，“这明明就是炸鸡，哪里是花。”
难道是她太久没吃炸鸡，导致她出现幻觉了？
九北璟答：“鸡米花。”
苏缈：“……”
最终东西没给服务员带走，而是被苏缈开心收下。
花束旁边一圈是鸡米花，正中是个黄灿灿的炸鸡。
九北璟：“……”
还真喜欢炸鸡啊。
还以为小訦在逗他玩呢。
不过这脸是变得真快，知道里面包的是炸鸡后，眼睛都笑眯成一条缝了。
苏缈收到炸鸡花，开心得不得了，在吃之前还给炸鸡花拍了张照，并发送朋友圈
：收到了一份至今为止最棒的礼物。
谢忱秒回：这个礼物比我的黑卡还要棒吗？
肖泽筵：这就是被管得太狠的结果，一个炸鸡就是最棒的礼物，一副没见过世面的样子。
宋星妤：看起来好好吃，缈缈这是谢先生送的吗？
谭濯：为什么不在炸鸡上面点缀几颗宝石，差点意思。
黄大强：羡慕大姐大！！
黄中强：大姐大吃完上面的炸鸡，能让我嗦一下签子吗？
：……
下面评论一大片，然而苏缈发完朋友圈就把手机放到旁边去了。
苏缈抽出一大把鸡米花，一口一个，连吃好几个，才抬头看九北璟，“九先生，约我出来是有什么事吗？”
九北璟闻声回神，“是这样的，约你出来是想谢谢你为我们家小訦做的一切，虽然你说过不需要感谢，但是九家不是那么不懂事。”
说着抬手拍了拍。
一名身着黑色西装的男人端着个托盘走进。
他将托盘放置在苏缈面前，托盘上凌乱的放了几个车钥匙，以及一张空白支票。
“也不知道你喜欢什么，这是九家的一点小心意，是我跟九家一些长辈的心意，还请你不要嫌弃。”九北璟语气轻淡。
仿佛给的只是普通玩意，并不值钱。
苏缈吃东西的动作一顿，“你在开玩笑？”
“我跟九北訦之间怎样是我跟他的事情，这些东西我并不需要。”
九北璟见她态度陡然冷淡下来，连忙解释。
“我知道你对小訦好不是图这些，可是我们真的很想感谢你，小訦他是我弟弟，也是众叔伯看着长大的，我们只是想稍稍表示一下对你的感谢，绝无他意。”
“所以呢？我必须收下？”苏缈问。
九北璟愣住。
对于她这个回答，他是怎么都没想到的。
他直视眼前这个女人，这是他第一次这么仔细打量一个女人。
她五官容色精致到了极点，彼时那双明眸就这么清凌凌的回视着他，神情散漫，整个人都透着一股懒洋洋的气息。
“苏小姐，我能问你个问题吗？”看着她的脸，他再也忍不住，问出那个他一直都很想知道的问题。
“嗯？”
“你这么关心我们小訦，是喜欢他吗？还是说你只是把他当成朋友而已？”九北璟一眨不眨的看着她，“我们九家出情种，如果苏小姐不是真心喜欢他，想跟他在一起……”
后面的话他没说完。
但他知道苏缈应该是个聪明人，应该知道他接下来是什么意思。
苏缈放下手里的东西，抽出两张纸巾擦拭了下指尖，“九先生问了我问题，那么我也有问题想问九先生。”

九北璟：“你问。”
“在九先生的认知里，爱情比友情更重要吗？人与人之间最终都要走向爱情？爱情就这么至高无上，比其他所有情感还要高出一筹吗？”
苏缈掀眸，嗓音冷淡，“我不知道九先生会怎样回答我的问题，但是我想跟你说的是，在我的生命里，友情贯穿一生，爱情却不是。”
“现在我来回答你刚才的问题，我喜欢他，喜欢他的性格，喜欢他那张脸，但目前仅限于此。”
“我不知道将来会怎样，但我现在把他当成我的朋友，不可失去的朋友。”
“不知道九先生对这个回答是否满意。”
九北璟怔怔的看着她，呼吸微微有些急促了起来。
是啊！
人与人之间的相处真的一定要是爱情吗。


第167章 九家出情种
就算九家真的出情种。

就算小訦将来真的会爱而不得，可是，这都是小訦的人生，他的选择。

他们又有什么资格干预。

哪怕将来会爱而不得，就要放弃现在吗？

更何况，这一切都只是他们自作主张的想法，小訦他到底是真的没开窍，还是说，他跟苏缈一样，都是友情至上的类型。

“苏小姐说的这些很有道理，是我过于浅识了。”

明眸转动，语气略沉，“确实挺短浅。”

九北璟：“……”

尴尬！

经此，苏缈也没了继续待下去的心情，“九先生要是没事，我就先回去了，孩子还等着我回家做饭呢。”

她不等回答就站起身。

九北璟跟着站起，“小訦是我们家最小的，我作为哥哥自然是格外关心他的，所以才会出现关心过度的情况，还希望苏小姐能理解。”

“理解。”苏缈并没有为难。

九北璟这番，不过是关心自己的家人，她有什么不理解的。

“那这些你能收下吗？”九北璟弱弱的问了句，“就是，我们家最不缺的就是钱了，所以你……”

苏缈：“！！！”

听听这是什么发言，你觉得合理吗。

“算了吧，拿回去也是会被儿子没收。”她答。

要是苏喻言在此，应该会大喊冤枉。

之前或许没收了很多钱，但是最近他可是一次都没没收过。

“不过，这个炸鸡我可以收下。”苏缈笑言，“谢谢九先生的炸鸡，很好吃。”

苏缈来的快，走得也快。

苏缈走后，九北璟看着托盘上一件都未送出去的东西，轻笑了下。
“小訦能遇到这样一位朋友，真的很幸运。”

见苏缈一件东西都没收，助理走上前来，“老板，您精心挑选的这些车苏小姐都不喜欢吗？”

“女孩子的心难猜。”

助理：“啊！那这些车怎么处理？”

九北璟：“小訦庄园里的车库不是还空着吗，送到那边去吧。”

助理：“……”

请问这个世界上有夺舍这种法术吗，他想成为九家的小少爷。

好羡慕，小少爷有这种一言不合就塞满车库的这种行为。

世界上多他一个富豪会死吗。

“对了，之前好像听小訦说过一嘴他弄养老院的事情。”九北璟陡然想起这件事。

好像还是跟苏缈一起弄的。

小訦的钱都被小叔扣了，他哪还有钱弄养老院。

“北訦少爷要弄养老院？”他没听说过。

九北璟掏出手机给正在医院养伤的九北訦发了条消息，“你跟你朋友干养老院的事情怎么样了？”

因为在养伤，无所事事，九北訦秒回：挺好的。

九北璟：你有钱投资？

九北訦：没钱。

九北璟：那你说挺好的？

九北訦：找到了个怨种，钱全部由他出。

九北璟：……

助理站在一旁，看他一直发消息，开口询问，“怎么样？北訦少爷真的要开养老院吗？”

九北璟不答反问，“我们在城东好像有块地，风景还不错，对吧。”

“是的。”助理肯定的答道。

九北璟问完继续低头发消息。

助理睁大双眼：“老板，您不会是想把那块地给北訦少爷弄养老院吧。”

那块地不是要用来盖别墅的吗？

弄养老院太奢侈了吧。

“有问题吗？”九北璟抬头看他。

助理摇头：“没有，完全没有问题。”

他只是个助理能有什么问题。

只是觉得老板太宠弟弟了，居然把这么好的一块地给弟弟开养老院。

.

苏缈回家。

她还没开门就有人从里面把门打开，俊美男人身上挂着围裙，面带浅笑，“回来啦，累不累，口渴吗？”

苏缈：“……”

怎么有种金屋藏娇的即视感。
“你会做饭吗？就系围裙。”
谢忱：“……”
网上不是说这样有人夫感，女孩子都喜欢。
难道网友是骗他的？
苏缈脱鞋往里进，“儿子呢？”

“书房呢。”谢忱答。

苏缈换鞋走进，“这个点还在书房？这么勤奋？”

“可能他发现了自己还有很多不懂的地方吧。”谢忱笑言。

他才不会跟苏缈说是因为被他打击到了。

下午的时候，他正在视频会议。

然后发现那小子总是侧头偷瞄他，似是想听他的会议内容。

这个臭小子天天想气他，才不让他听。所以他变换了语种。

然后那小子就跑进书房去了。

上厕所经过书房的时候，他听到德语发音教学的声音。

苏缈“哦”了声也不在意，转而询问他，“你还会做饭？”

“当然。”谢忱自信答道。

如此自信的模样，跟苏缈当初对自己的自信如出一辙。

苏喻言听到对话的声音，从书房走出来，看到苏缈回来，飞扑了过来，“妈妈，你终于回来啦。”

苏缈的腿被抱住。
谢忱眸色微深，这小子故意的，故意在他面前整这一出。

苏缈垂头看他，“儿子，今天你跟谢先生在家相处得愉快吗。”

苏喻言想说愉快个屁，但是又觉得这么回答妈妈，好像不太好，最后只得呐呐的说了句，“还行。”

“还行就行。”苏缈弯腰把苏喻言抱起，抱到餐厅去，将他放在餐椅上，“谢先生做好饭了，我们来尝尝谢先生的手艺。”

桌上摆了两道菜，看上去嘛，倒挺像那么一回事的。

几人坐下。

在谢忱的期待下，苏缈第一个夹菜吃。

谢忱：“怎么样？”

菜入口，苏缈停顿了几秒。

这是报复吗？

报复她昨天那两盆东西。

“妈妈是不是不好吃？要是不好吃可以吐出来，喂楼下的流浪猫。”苏喻言提议道。

他知道妈妈不喜欢浪费。

谢忱：“我做的东西怎么可能会不好吃。”

说着也夹了一筷子，然后他跑去厕所吐了。

苏喻言：“………”

居然吐了，比妈妈做得还难吃？

他突然想试试看了，还有人做饭能比妈妈还难吃。
厉害啊！

苏缈见苏喻言拿筷子，赶紧把食物拿开，“儿子，别了吧。”

谢忱从厕所出来以后，满脸歉意，“我明明是跟着教程学的，没想到。”
“别吃了，我让人送餐过来。”
苏缈有些为难的看着这些食物，谢忱当即道，“为了不浪费，我自己吃完。”
苏缈：“还是算了吧，我怕家里的厕所真堵了。”
谢忱：“……”


第168章 雄鹰展翅
谢忱让人送餐来。

谢家主出手自然全是最好的，就连一向不重口舌之欲的苏喻言，也无法抗拒。

苏喻言都无法抗拒了，苏缈自然更是控制不住自己，要不是苏喻言一口一个少吃点，可能她又要把自己吃胃痛了。

有母子俩相伴，谢忱比往日多吃了一碗饭。

酒足饭饱后，三个人都仰坐在沙发上。

苏缈坐得最没正形，她斜靠在沙发上，长腿无处安放搭在沙发边缘，手里拿着手机看，也不知道她在看什么，脸上笑意盈盈。

苏喻言坐在她旁边，在看书。

谢忱长腿交叠，笔记本搁置在他腿上，指尖不时敲击键盘，在工作。

电视声为背景音，三人各干各的，偶尔能听到苏缈的轻笑，引得谢忱不时侧目窥视她的笑颜。

“儿子，给妈妈倒杯水。”苏缈突然出声使唤苏喻言。

谢忱想说他去，就见苏喻言以极快的速度放下书，快步去倒水。

谢忱：“……”

这都要抢。

苏喻言倒水过来，苏缈伸手去接，手里的手机不慎跌落。

手机屏幕朝上，稳稳落在地上。

苏喻言把水递到苏缈手里后，弯腰去捡手机，就见手机屏幕里的那个文件夹名称：小鸟写真

大抵是苏缈接水的时候，不小心点开的。

见他捡，苏缈便不动了，把水送到嘴边，一手伸出，等着苏喻言帮她把手机捡起，给她。

苏喻言拿起手机，疑惑脸，“小鸟写真？妈妈你什么时候对小鸟感兴趣了？”

“噗——”还未入喉的水喷出。

苏缈：“！！！”

肝。

“就是，突然觉得小鸟很可爱。”她慌忙解释。

苏喻言疑惑的看着她。

妈妈的反应很奇怪。

谢忱也察觉到她的异常反应，停下他敲击键盘的手，侧头看她。

“妈妈，我也想看看可爱的小鸟。”指尖轻动，就要点开文件夹。

苏缈脸色变，说着就要拿回手机，“不可以。”

“为什么？小鸟为什么不能看？”妈妈的反应真的好奇怪。

眼看着文件夹就要被苏喻言打开，谢忱从他身后一把夺走手机，“你妈妈说不能看，就不能看。”

手机被夺，苏喻言瞪他，“要你管。”

“我是你爸爸，我不管你谁管你。”语调平淡无波澜。

苏喻言忿忿。

谢忱视线收回，刚想把手机还给苏缈，意外瞥到手机屏幕，眼睛瞬间瞪大。

手机被夺过那一瞬，不知是他俩的谁碰到了手机屏幕，然后那个名为小鸟写真的文件夹就这么被打开了。

看着屏幕里的画面，谢忱瞬间上头。

里面的主人公竟是自己。

苏缈见他双眸瞪大，就知道暴露了。

谢忱指尖滑动，一张张照片划过，越看脸越黑，直到文件夹到尽头，他才抬眸。

苏缈尴尬的移开眼，完全不敢看他的眼睛。

手指微微蜷缩，“那个，是照片莫名其妙跑进我手机里的，你信吗？”

谢忱：“……”

你说我该信，还是不该信？

“一时抵抗不了诱惑，然后就控制不住了，对不起。”苏缈致歉。

确实抵抗不了，这么美好的躯体就在眼前，就好比酒鬼见到了酒，猴子见到了桃。

而她看到了美好的男人。

天性无法违逆。

“你别这样看着我啊。”转眸撞见他幽怨的眼神，连忙道，“我错了，要不你骂我两句？或者我给你买个炸鸡补偿你？”

谢忱：“……”

我又不是你，爱吃那种油腻的食品。

眼眸定定的看了她好一会，才抿唇道，“你这样，让我以后怎么出去见人。”

他语气轻缓，眸子点墨如漆，蕴着丝丝委屈。

苏缈：“……”

她又没发出去，怎么就没法出去见人了。

但到底是自己理亏在前，看着他眼底泄出的委屈神色，苏缈哽了下。

她从沙发上站起，有些无措，“当时我们不是有点误会嘛，本来只是想捉弄一下你的，然后就没忍住……”

“你也知道你长了一张勾人的脸，我这个人又对男色又没什么抵抗力。”

谢忱：“……”

你听听自己说的是什么话。

不过她这么说，确实让他那少得可怜的不虞瞬间消散。

有一张能勾住她的脸，挺好。

至于照片的事，他也想明白了。

她要是不喜欢他，怎么会存他的照片呢，为什么不存别人的，偏偏只存他的。

还特地弄个了文件夹，单独存放。

心里活动归心里活动，面上还是要装得一脸委屈。

苏喻言在旁边听得一脸懵。

不是在说小鸟写真吗？

跟姓谢的有什么关系？

跟男色又有什么关系？

妈妈为什么要跟他说对不起？

“妈妈，你们在说什么？”他也想知道。

苏缈忽然反应过来，孩子还在这呢，她语调一转，“谢忱，你看在儿子的面上原谅我呗。”

谢忱：“……”

儿子算个屁。

谢忱仍眉头紧锁，没有因为她的话而有所缓解。

见这招不管用，苏缈直接摆烂，“要不我让你拍回来？”

谢忱：“？？？”

你这个发言真有点炸裂。

之前也是，问她是不是女的，她张嘴就是，你要不要摸摸看。

好像她对男女之间的界限特别模糊。

苏孤城对她确实不上心，苏家那些人对她也不好。

可是，她又不是被关在家里与外界隔绝，怎么会这样呢？

“不用。”

他不动声色回眸看了眼，仍有些无措站在原地的苏缈，“算了，看在儿子的面上，我原谅你了。”

指尖在屏幕上点动了几下。

以为他是在删除照片，苏缈看着他的动作并没有阻止，只是暗叹了一口气。

可惜了！

几秒过后，谢忱把手机递还给她。

苏缈接过。

垂头看，发现文件夹并没有被删除，只是小鸟写真被改成了雄鹰写真。

苏缈：“？？？”

抬头看他。

谢忱自信回视，“难道不是？”

苏缈：“……”

闷骚男。

“你们到底在说什么？我怎么一句都听不明白。”苏喻言不开心了。

妈妈为什么让姓谢的看，不让他看，还尽说一些他听不懂的话。

谢忱看他，“有些事小孩子不能知道。”

“我不是小孩子！”苏喻言气呼呼的回答他。

谢忱：“行，你说得对，你是还在上幼儿园的大人。”

苏喻言：“……”

讨厌的男人。

父子俩拌嘴，门铃陡然响起——


第169章 :苏喻言叫爸爸
三人同时抬眸看向门口。

“这个点谁会来？”苏缈率先出声，“儿子， 去开门。”

苏喻言瞪了眼谢忱，乖乖去开门。

门开。

肖泽筵见开门的是苏喻言，开口就喊了声，“儿子，吃饭了吗。”

谢忱：“？？？”

这小子在外面认了个爹？

自那次苏缈跟肖泽筵说钱到位就可以认儿子以后，肖泽筵就儿子儿子的喊苏喻言，苏喻言对此一向是不理会的，今天却是例外。

“爸爸，我吃过饭了，你吃过了吗？”青涩稚嫩的嗓音格外悦耳。
气死那个姓谢的。

肖泽筵不可置信的摇了摇头，“今天这么快就醉了？”

谢忱眼底神色幽沉，眉眼冷意慑人。

果然是个逆子。

亲爸爸不叫，上赶着叫别人做爸爸。

苏喻言特意扭头看一眼谢忱，见他神色不虞，嘴角微不可见的勾了一下。

虽然笑得不明显，但是还是被谢忱捕捉到了。这令谢忱原本难看的脸色变得愈加难看，黑沉如水。

“儿子，你刚才叫我什么？”肖泽筵想确定自己是不是喝太多了，导致自己出现了幻觉。

“爸爸啊！”苏喻言回答得很干脆。
气死他最好。

肖泽筵听完狂喜，“好大儿！！！”

“这是大儿你第一次叫我爸爸，爸爸必须表示表示，爸爸这就给你转点股份。”

苏缈听得想笑，出言叫肖泽筵，“肖少，我也能叫你爸爸，你可不可以也给我转一点。”

谢忱：“！！！”

？？？

搞什么！
媳妇你缺股份？我可以把自己所有的股份都转给你。

肖泽筵站在门口，陡然听到苏缈的声音，抬步走进，“苏…”

名字还没完整叫出，声音就顿住了。

谢忱？

他为什么会在这？

“谢…谢家主。”

谢忱挑了下眉，冷声道，“你是肖泽焱的弟弟，我没记错吧。”

“没有！没有！你没有记错，我确实是肖泽焱的弟弟。”肖泽筵紧张。

他哥跟谢忱确实关系还不错，他跟谢忱却是不熟，见都没见过多少次，少有的两次还是他哥的宴会上，远远一见。

看着谢忱的脸，他陡然瞪大眼睛，垂头看了眼站在他身旁的苏喻言，两秒过后，他大张着嘴。

他儿子是苏缈跟谢忱生的！！！

我靠！

好你个苏缈，你藏得可真深啊。

你跟谢忱有一腿，你还来坑我股份，你还来我这打格斗赛，最最最重要的是，你居然说你老公是个植物人！

谢忱，他，植物人？

开什么玩笑。

“你让我儿子叫你爸爸？”谢忱问。

肖泽筵：“……”

救命！

我该怎么回答。

要是知道苏喻言是你儿子，借他八百个胆子也不敢啊。

“谢先生，是我想叫他做爸爸的，因为他真的就像我爸爸一样，他非常照顾我妈妈，对我也很好。”苏喻言接话。

谢忱：“……”

你什么意思？

他真的就像你爸爸一样，我算什么？

肖泽筵：“……”

你叫亲爹谢先生？叫我做爸爸？

苏缈：“……”

气氛有点诡异啊。

为了缓和气氛，苏缈询问肖泽筵，“肖少，过来是有什么事吗？”

肖泽筵非常有眼力劲，借坡下驴，“有事想跟你聊聊，方便吗？”

“方便。”苏缈看了看四周，问她，“在这聊，还是出去聊？”

肖泽筵余光瞥了眼谢忱，“要不，我们出去聊吧。”

“也行。”苏缈答应。

两人就这样离开了家，在小区花圃边坐下，路过的大爷大妈纷纷侧目看他们俩。

肖泽筵：“我们非要在这聊天吗？”

苏缈：“去店里要花钱，你付款啊？”

肖泽筵：“……”

你也太抠门了吧，零花钱又被没收了？

”我给钱，找个地方坐呗，这里有蚊子。”

苏缈：“你给钱，去哪都行。”

“那我们去喝酒？”肖泽筵提议。

“行啊。”

自从知道自己酒量没问题，苏缈也不再不敢喝酒了。

肖泽筵来之前已经喝过酒了，所以开车的不是他，而是司机。

豪车一路疾驰，来到苏缈曾来过的江边露台酒吧。

还是一样的位置，只不过这次没有谭濯。

肖泽筵坐下就问苏缈，“要不要叫点男模？”

“你不怕被谭濯发现？”苏缈揶揄。

肖泽筵哽住脖子，急道，“我为什么要怕他发现，他又不是我的谁。”

苏缈没答，而是掏出烟盒。

酒很快被送上来，两人开头先干了三杯。

三杯过后，肖泽筵开始拉着苏缈说话，“三天后出国比赛，你准备好了没。”

“这不是还有三天吗，急什么。”苏缈漫不经心答道，“你到家里找我，就是为了这件事？”

谢忱住到了家里，只要孩子的安全有保障，她随时走都没问题。

肖泽筵：“当然不是，我是有其他事找你。”

苏缈：“什么？”

肖泽筵没有立即回答，而是端起面前的酒猛喝一大口，猛喝一大口还不算，他又给自己满上。
酒杯再次见底。

苏缈看着他这一行为，眉梢微挑，“肖少这是失恋了？跟男人失恋还是跟女人？”

“我怎么可能失恋。”肖泽筵恼怒，“而且你说的是什么话，什么叫我跟男人失恋。”

她抖了下烟灰，“不是失恋，干嘛这么喝酒？”

肖泽筵沉默，过了几秒以后，他突然发声，“苏缈你说，一个人在什么情况下会爱上对方。”

苏缈“啧”了一声，“我不知道一个人会在什么情况下爱上对方，但是我知道一个人在什么时候比任何人爱你。”

“什么时候？”肖泽筵好奇。

苏缈：“没退房之前。”

肖泽筵：“？？？”

“什么意思？”

“没退房之前，他比任何人都爱你。”苏缈答。
肖泽筵：“……”
你说的是什么东西啊。
“别开玩笑行不行。”他真的很烦。
烟雾弥散，吐出舌头舔了下红唇，“爱上另一个人的情况很多，这个要根据实际情况分析，要不你告诉我谁爱上你了，我给你分析分析。”
肖泽筵眼神躲闪，“不是我，是我的一个朋友。”
苏缈：“无中生友？”
肖泽筵：“……”


第170章 夜很长
“不…不是我。”肖泽筵声调微微提高。

苏缈神色淡淡，眼底揶揄还在。

“苏缈！！”

“真的不是我，是我的一个朋友。”他恼羞成怒。

苏缈翘起的二郎腿放下，俯身将烟灰弹在桌上的烟灰缸里，烟灰抖掉以后，直起身子的同时端起面前的酒。

她浅抿一口酒才慢悠悠的发声，“行，那是谁爱上你那位朋友了？是谭濯吗？”

“你怎么知道的？”肖泽筵震惊。

为什么苏缈会知道？

难不成谭濯同时还喜欢别人，然后被苏缈发现了？

苏缈听笑了。

肖泽筵见她笑，不解，“你笑什么？”

“没什么，就是突然想到了一件好笑的事。”扯平唇角，压下笑意，“你跟我说说，你是怎么发现谭濯喜欢你…你那个朋友的。”

说到这个，肖泽筵明显激动了，“就是他……”

说到他这个字，肖泽筵突然顿住。脸上表情凝结住，眉宇纠结。

苏缈侧头看他，唇角微勾。

她没有追问，而是悠闲的喝起了酒。

果然，还是她弄出来的酒好喝。

酒已经正式上市了，市场反响不错，热销的几款酒直接卖断了货。也因此，谭濯变得繁忙了起来。

肖泽筵纠结了一阵，弱弱的变换了话题，“苏缈你说，有没有一种可能，所谓的喜欢并不是真正的喜欢，只是喜欢我朋友的身.体而已。”

“而且很有可能，他其实喜欢的是别人。然后那个人没答应他，他才退而求其次喜欢我那个朋友。”

苏缈：“？？？”

谭濯喜欢别人？这从何说起？

这个小傻子，怎么想的。

没弄酒厂之前，谭濯就差没长在跃庭会馆了，他对女人还是男人都始终保持着距离，唯独只对你，开放他的亲密距离。

唯独只有你才能近他的身，只有你才可以随意进出他的家，随意从他那里拿走你看上的一切东西。

“肖少，你想知道他是不是真的喜欢你吗？”

肖泽筵：“想。”

酒精上了头，他居然没有反应过来苏缈的话。

“手机给我。”苏缈朝他伸手，肖泽筵大方把手机递过去。

肖泽筵的手机没有密码，所以她密码都不用问，直接点开手机，在社交软件寻找谭濯，然而划了一圈都没有谭濯。

苏缈只得退出社交软件，到通讯录查找谭濯的联系方式，然而这边也没有看到谭濯。

最后苏缈凭借记忆力输入了谭濯的手机号码，然后发现谭濯的手机号码被拖进了黑名单。

苏缈抬眸看了眼肖泽筵，视线在他的身上的白色衬衫上停留两秒。

谭濯怎么回事，都得手了，怎么还能把人给惹恼了呢。

“你在弄什么？手机能知道他是不是真的喜欢我？难不成你打算问Siri？”

“嘿！Siri，请问谭濯是真心喜欢肖泽筵吗？你打算这么问？”圆眼直勾勾看人，面颊微红。

肖泽筵的话让苏缈再也憋不住笑，她笑声不止。

“你笑什么？”肖泽筵皱着眉头。

苏缈：“想到了一件好笑的事情。”

肖泽筵：“你哪里那么多好笑的事情想，你分明就是在嘲笑我，你信不信我叫谭濯过来揍你。”

“你确定不是我揍他？”苏缈挑眉问道。

肖泽筵：“……”

“那我叫我哥哥来揍你，我告诉你，我哥是社会人，他很凶的。”

苏缈沉默良久，才缓缓道，“好害怕呦！你信不信我连你哥也打。”

她抬手按了按服务呼叫铃。

肖泽筵：“……”

能打就了不起啊。

欺负人。

明天叫儿子把她的零花钱都收了，一个子都不要给她留。

服务铃响，很快就有侍者走了进来，他走到苏缈和肖泽筵面前：“肖少，请问您这需要什么服务。”

“不是我，你问她。”肖泽筵看到苏缈按服务铃了。

苏缈上下打量了眼他，“把衣服脱了。”

侍者：“？？？”

他不提供这种服务。

肖泽筵：“？？？”

我还在这呢。

侍者略尴尬的说道，声音微颤，“这位小姐，您是在开玩笑吗？”

“没开玩笑。”

侍者：“！！！”

难道他今天真的要贞洁不保？男德不保？贞洁可是男人最好的嫁妆。

可是这位小姐要是真想那样，他也不敢不从，肖少是他们这的超级大客户，得罪了肖少他工作肯定不保。

苏缈的话弄得肖泽筵酒都醒了三分，见侍者满脸为难，他开口劝苏缈。

“苏缈你别为难人家，人家不干这个，我就说点几个男模吧，你还不要。”

男模多好，有经验，长得好看身材也好，比眼前这个好一百倍。

苏缈疑惑：“不干什么？我就是想借他的外套几分钟，拍个照。”

肖泽筵：“……”

侍者：“……”

原来是这样啊！

好尴尬。

“你要是不愿意就算了，出去帮我买一件吧，随便买那个款式都行，男款的都可以。”苏缈直言。

侍者：“不不不，我愿意。”

说着伸手接开西装外套的纽扣。

只是借几分钟衣服而已，他有什么不愿意的。

肖泽筵问她：“我也有，用我的拍不行吗？”

说着扯了下自己身上的外套。

他的西装外套没扣，大敞着，露出里面的白衬衫，没系领带。

没系领带，纽扣反常的扣到了尽头。

“你的，他认得出来。”从侍者手中接过西装，对着侍者道，“你先回避几分钟可以吗？十分钟后来取衣服。”

侍者：“好的。”

侍者离开后，苏缈让肖泽筵把外套脱了。

“我的也要？你到底想干嘛？”不理解，但是手上的动作却一点都不慢。

苏缈穿上侍者的外套，整理了下头发，把长发藏在身后，做完这一切让肖泽筵坐过来一点。

肖泽筵挪近了点，苏缈还是不满意，让他再近一点，他又挪了下。

苏缈最后直接放弃开口，一把将人扯过来，两个人瞬间肩并肩挨上。

这个近度，苏缈非常满意，拿起肖泽筵的手机准备拍照。

肖泽筵翻了个白眼：“原来你是想跟我合照啊，合照就合照干嘛还要借外套，你闲的。”

苏缈没理他，而是拿着手机找角度，看着手机屏幕显现出来的肖泽筵，苏缈倏然放下手机，转身去解他的纽扣。

肖泽筵大惊：“这种照片可不行！”

苏缈拍开他捂着纽扣的手，“想什么呢，我就解两个，你放心。”

“哦，我自己来。”

肖泽筵扭捏的解开一颗纽扣，“这样可以了吧。”

“你就解一个？这么守男德，怕谭濯吃醋？”

经过刚才是插曲肖泽筵酒醒了些，不像刚才那么迟钝了，当即反驳，“我为什么要怕他吃醋。”

说着非常迅速的又解开两粒纽扣，纽扣解开，衬衫底下掩盖的东西也随之显现。

苏缈露出果然如此的表情。

肖泽筵见她盯着痕迹看，眼神闪烁，“没见过啊，小爷长得这么帅，有女人很正常。”

苏缈怂了下肩，什么都没说，拿起手机开始拍照。

找了几个角度以后，苏缈终于拍到了令她满意的照片。

肖泽筵：“拍好了没？你闷到我了。”

“好了好了。”苏缈放开搂着他肩膀的手，另一个手利落的将某人从黑名单拖出来，然后将照片发送到朋友圈，设置仅一人可见。

并配文：夜很长！


第171章:感谢特别出场嘉宾：西装
发完信息，苏缈果断将手机关机。

做完这一切她把手机倒扣放在桌上，脱下外套，整齐搁置一旁，等侍者来取。

而肖泽筵则在一旁扣纽扣，眼神幽怨，脸颊，耳尖都覆着薄红。

是个人见了都会误会的程度。

而这条朋友圈很快被看见，他迅速回复：他是谁？有多长？你说！

回复一条，他并不满意，又添上：删了！让别人看到不好。

光是评论朋友圈还不够，他在对话框里疯狂发消息，见久久得不到回应，随即拨打了语音。

谁叫软件呼叫语音没用，转而打电话。

还以为社交软件被拖出黑名单了，手机号码也被放出来，谁承想并没有，无奈之下只能用另一个手机拨打电话，因为他知道那个电话没被拉进黑名单。

然而他注定是得不到回应的，因为苏缈把手机关了。

苏缈给肖泽筵见底的酒杯满上，“来，肖少我们走一个。”

“你可是第一个靠在我胸怀里并跟我合照的男人，为了这个你必须喝一个。”

肖泽筵：“……”

你淑女点行不行。

两人碰了个杯，然后一饮而尽。

在苏缈的诱哄下肖泽筵又恢复了刚才的反应迟钝，眼神和动作都慢了半拍。

苏缈不时抬手看手腕上的儿童手表。

肖泽筵见她不时看时间，“你急着回家？”

“不急。”连喝了好几杯酒，苏缈开始在桌上找吃的。

肖泽筵学她俯身看桌上的吃食，“不急，你老看时间干什么？还有你一个成年人了，老戴着个美少女战士的儿童手表会不会太幼稚了？”

“要不要我送你几个表，你可以换着戴。”
苏缈没理他，专心找吃的。

苏缈一眼相中最中间的烤肉，抬手要拿，肖泽筵也同时伸了过去，目标一致，都是那块肉。

苏缈见他要拿，手速极快的拿走。

留下肖泽筵的手顿在半空。

肖泽筵委屈道，“这是我的。”

苏缈：“谁说的，写你名字了吗？”

肖泽筵：“没写我名字，可是我早就看到了，是定下了。”

“你把这块肉给我。”

苏缈：“不给。”

肖泽筵：“你怎么这样，谭濯都让给我的。”

“我又不是谭濯。”苏缈漫不经心道，“你想吃让谭濯给你买呗。”

肖泽筵：“……”

“你以前不是这样对我的，你是不是不爱我了。”

然这句话被匆匆赶来的人听到，门刚推开一点，这句话就传入了耳中，这令来人忍无可忍。

“肖泽筵，你要谁爱你？你有我爱还不够吗？”他怒不可遏。

生气归生气，为什么要找别人，为什么要说这样的话，为什么！！！

门被猛地推开，寸头男人出现在眼前。

看得出来他来得很急，外套没穿，脖子上的领带松了许多，歪歪斜斜的。

肖泽筵抬头，眸子转了下认出来人，迟疑道，“你怎么来了？”

苏缈莞尔轻笑。

抬手看了眼时间，来得还挺快！

她侧头靠近肖泽筵耳畔，“听到了吗，刚刚他说他爱你。”

肖泽筵：“……”

他又没有耳聋。

谭濯没看到别的男人，只有苏缈和肖泽筵，愣了下。

误会了？

眼睛扫一圈，男人的西服！还有桌上有三个酒杯！！
那个酒杯是苏缈故意为之的杰作。

没有误会，真的有男人。

谭濯抬步靠近，“那个男的呢？”

“什么男人？”肖泽筵反问。

谭濯露出痛苦神色，以及几乎要压制不住的怒意，“很长那个男的。”

“什么很长？”肖泽筵不解。

苏缈发朋友圈的动作，他没看到。

“我怎么知道什么很长，不是你说的吗，你说他很长。”脸色难看，沉冷的气息让人觉得窒息。

“你还把他发到朋友圈，你朋友圈都没发过我，我到底哪里不如他？”

“是我赚的钱不够多？还是没他长。”

这是谭濯第一次对肖泽筵展露这样的情绪，这令肖泽筵非常不爽，瞬间气上头，“对，他就是比你长，怎样。”

他说出朋友圈之后，肖泽筵这才后知后觉反应过来苏缈为什么要拍那样的照片。

苏缈翘着二郎腿，嘴里啃着肉，一副看戏的姿态。

谭濯听他这么说，再也压抑不住自己的情绪，直接上手拉肖泽筵。

“做什么？”肖泽筵躲闪。

谭濯：“聊聊长的问题。”

说着也不顾肖泽筵是否同意，将他拉起就要带走他。

肖泽筵看似不情愿，却也没怎么反抗。

苏缈眼睛笑眯起，“走之前买单。”

谭濯什么话都没说，只是默默掏出口袋的钱包往后一丢，也不管钱包会掉在哪里，然后带着肖泽筵就扬长而去。

苏缈笑言，“够懂事，这个助攻没白干。”

既然肖泽筵都走了，她也该回去了。

苏缈按响服务铃，侍者很快出现：小姐，请问您需要什么服务？”

苏缈：“买单，用地上那个钱包里的钱买。”

侍者这时才注意到地上居然有一个钱包，他弯腰拾起，恭敬道：“好的，您稍等一下。”

买完单，侍者将账单交给苏缈，一同递给她的还有谭濯的钱包。

苏缈站起，将刚才借的西装还回去，“谢谢你的西装。”

“您太客气了。”侍者接过西装。

苏缈打开钱包，从里面拿出一沓现金递给他。

侍者疑惑：“您这是？”

“西装的出场费。”

侍者：“？？？”

出场？


第172章 :你家老板被男人抓走了
谭濯带走了肖泽筵，肖泽筵的座驾却还在。
苏缈走到车边敲了敲车窗，司机以为不会这么快结束，所以正在闭眼休息，听到声音猛地睁开眼，坐直身子。
车门解锁，苏缈拉开车门坐了上去。
“苏小姐。”
司机恭敬喊了声，喊完以后他往窗外看了又看，始终不见肖泽筵的身影，他这才开口询问，“苏小姐，我们老板呢？”
“你家老板被抓走了。”苏缈脊背往后这么一靠，二郎腿翘起。
司机：“！！！”
“抓走了？谁抓走的？我要赶紧通知大老板才行。”他瞬间紧张起来。
苏缈“嗯”了声，“被男人抓走了。”
司机：“？？？”
“苏小姐你在开玩笑的对吗？”
要是老板真被抓走了，她会这么淡定的坐在这才怪。
“没开玩笑，他真的被男人抓走了。那个男人你也认识。”苏缈笑了下，意有所指。
司机懵，“我也认识？”
“对啊，就是那个整天跟在你家老板身后，整天想惦记怎么把你老板拆腹入肚的那个。”
“谭少？”
“嗯哼。”
司机：“……”
苏小姐你说话也太吓人了，谭少带走就说谭少带走了呗，说什么被人抓走了。
还好不是真的被抓走了，不然海市真的会被搅得一团乱的。
大老板绝对会亲临海市，届时会是怎样一番局面，谁都不敢保证。
不过，应该没有人敢这么干吧。
大老板根基未稳的时候，或许有不开眼的人敢动老板，但，自上次那件事以后。
别说海市就算是京都，谁敢动老板。
动老板，不是就是纯纯厕所打地铺，找屎吗。
司机：“既然谭少跟老板一起，苏小姐你为什么不一起去。”
“有没有点眼力劲，我去干什么？在他们俩旁边鼓掌叫好，充当啦啦队？”苏缈翻白眼。
司机：“……”
也是。
“那苏小姐你现在是回家还是去哪？”
苏缈：“不然呢？要不我们俩尾随你老板，偷偷看他们去干嘛了，如果有机会还可以拍下照片，卖给娱记。”
“我俩还可以赚上一笔。”
司机尴尬一笑，“这就送您回家。”
接下来一路无言，直至到小区门口楼下。
苏缈把谭濯的钱包往前面副驾驶一丢，“这是谭少的钱包，替我还给谭少。”
他是肖泽筵的司机，见谭濯的机会多，让他转交很方便。
“好的。”司机应下。
苏缈下车。
乌云将弯月掩映，夜空如墨染就，夜风将路边绿植吹动，小区楼下灯光常亮。
俊美男人笔直站在灯光下，量身定做的西装勾勒出他颀长身姿，面上表情淡漠。
苏缈出现，原本的淡漠瞬间消失，疏寒冷淡的眉眼染上浅笑。
苏缈看到他站在这，稍显意外。看他的样子，显然等了有一会了。
“谢总这是要出去，还是在这喂蚊子？”
谢忱：“……”
故意避开准确答案是吧？
“在等你，等你回家。”
苏缈顿了顿，“以后不要做这种事。”
“好，以后我在家里等你。”眉眼舒缓，低磁男声响起，带着淡淡的欢欣。

她说以后！！！
苏缈面不改色，往楼里走，“三更半夜的很不安全，男孩子在外面也要注意安全，万一被人抓走怎么办。”
“除了你，谁能把我抓走。”谢忱与她并肩。
苏缈停住脚步，侧头看他，“你™吃假药了？说话怎么一股春天的味道。”
谢忱：“……”
春天的味道？
万物复苏的味道？
可真会拐弯抹角的骂人。
两人站定电梯前，等电梯。
苏缈：“儿子睡了吗？”
谢忱：“已经睡了。”
“嗯，那就好。”她停顿一秒，“过两天我要出国打个比赛，儿子就交给你了。”
谢忱：“好。”
电梯到，两人同时走进。
谢忱： “我让蜧绝陪你去，不要拒绝。”
“我知道你身手好，可是你也知道目前情况复杂，还是小心谨慎点好。”
从目前的调查来看，冲着苏缈来的可能性很大。
“可以让人陪我去，他不行。”苏缈拒绝。
“怎么？”垂眼看她，“是蜧绝对你不尊敬吗？还是他有哪里做得不对，惹你生气了？”
“不是。”苏缈摇头，“他身手不错，留在儿子身边我更放心一些。”
谢忱闻言松了口气。
还好不是他刚才说的那些情况，否则他定家法处置。
“蜧绝是经长辈一手训练出来的，身手确实好，可是这样的人谢家不止他一个，所以儿子这边你不用担心。”
谢忱没骗苏缈。
可是谢忱没说的是，谢蜧绝是用来保护家主的。
谢蜧绝跟那些人都不一样。
见苏缈还有迟疑，谢忱看着她的脸，“你要是不放心，我明天让他们来见你，你亲自试一下他们的身手。”
“要是觉得不行，那就换其他人陪你去，蜧绝留在这。”
“行。”苏缈平淡回应。
随着电梯“叮”地一声响，到了。
到家，苏缈跟谢忱又说了几句，才回房。
谢忱目送她回房。
半夜。
主卧房门被人打开，那人蹑手蹑脚。
没开灯。
摸着黑前行。
一阵窸窣声之后，冰箱门被打开，暖黄微光亮起，“奶茶，我的奶茶！”
“你在做什么？”好听的男声陡然响起。
苏缈被突如其来的声音吓一跳，扭头就看到沙发上坐着个人，笔记本微光映在他脸上，侧脸轮廓精致流畅。
苏缈把手指放在唇中，示意他闭嘴。
谢忱：“……”

自己家至于跟做贼一样吗？
苏缈从冰箱深处把奶茶拿出来，关上冰箱门，微弱暖光消失，她拿着奶茶走到谢忱对面坐下。
“你怎么还不睡？”声音压得极低。
谢忱好奇，“为什么要这么小声说话？怕吵醒苏喻言吗？”
“对，你儿子好像是属狗的，不仅耳朵灵，嗅觉也贼敏感，我在被窝吃炸鸡他都能发现。”
谢忱：“……”
谁会在被窝吃炸鸡。
“被窝被发现，阳台也能被发现，我想着可能是炸鸡味道太香了，所以躲进厕所吃，结果他还是能发现。”苏缈吐槽。

“你儿子太过分了，我晚上就想吃个夜宵他都不让。”
谢忱：“……”
以为在被窝吃炸鸡已经很离谱了，没想到还有更离谱的操作。
苏缈：“如果夜里不能吃东西，那冰箱里为什么会有灯呢？”
“妈妈，厕所晚上也有灯。”稚嫩嗓音响起。
苏缈：“！！！”
谢忱：“！！！”


第173章:奶茶不是我喝的，我帮谢忱拿一下而已
话落，灯被打开。

懵逼的两人下意识眯上眼，两秒过后才缓过来。

适应灯光以后，睁眼就看到穿着睡衣的小孩站在开关旁边，气鼓鼓的看着苏缈。

妈妈三更半夜偷喝奶茶就算了，为什么要三更半夜跟这个男的待在一起。

这是个危险的信号。

苏缈一把把奶茶塞进谢忱手里，“儿子，这不是我喝的，这是他喝的。”

“我只是帮他拿一下而已。”

谢忱：“……”

看着突然被塞到手里的奶茶，谢忱嘴角微微抽搐了下。

“啊对对对，这是我喝的。”怕苏喻言不信，他拿起奶茶就喝了一口。

苏缈用不可置信的眼神看他。

你喝这么一大口？

让你拿着而已，没让你喝，你喝就喝了，居然喝这么一大口。

过分！

苏喻言：“……”

我是小孩，但不是傻子。

“妈妈！”带着怨气的小奶音提高。

苏缈撇嘴，“儿子，妈妈长这么大不容易，妈妈也没要求你给妈妈摘星星摘月亮，妈妈只是想喝杯奶茶而已。”

“你为什么要凶妈妈，你这样真是令妈妈宫寒啊！”

谢忱：“？？？”

宫寒？

应该是令人心寒才对吧。
“宫寒都是喝奶茶喝的。”
苏缈：“……”

苏喻言继续严肃道，“妈妈，半夜吃东西容易得蛀牙。”

“蛀牙没关系，正好我想镶一嘴钻石牙，以后遇到不爽的人只要对他龇牙就行了，直接闪瞎对方的狗眼。”

见瞒不下去，苏缈也不瞒了，从谢忱手里拿回奶茶。

当着苏喻言的面狠吸一大口。

谢忱转眸看她。

间接接吻了呢。

“晚上吃甜食确实不太好，但是只要吃完以后认真刷牙就不会得蛀牙的，所以你的钻石牙计划还是算了吧。”语声温柔，跟苏喻言气呼呼的奶音形成强烈的对比。

苏喻言早就不爽他了，闻言立即反呛，“你当我妈傻呀。”

“要你说，她难道不知道吃完东西要刷牙。”

居然敢怂恿他妈妈半夜吃东西。

他不让妈妈半夜吃东西的本意是因为蛀牙吗？是因为妈妈那个脆弱到极点的肠胃。

妈妈每次胃痛都会痛得直哼唧，看上去极难受的样子。

他没有胃痛过，但是他上网查过，网上说胃痛的感觉像是要命，要命，肯定是超级痛的，不然怎么会说要命呢。

“我没有当你妈傻，我只是提醒。”谢忱解释，坏小孩居然敢歪曲他的意思。

苏喻言呛声：“你就是当我妈傻，幼儿园的小朋友都知道吃完东西要刷牙，要你提醒。”

苏缈：“……”

这个对话它合理吗？

怎么感觉怪怪的。

“打住，打住，你俩幼不幼稚。”苏缈叹了一口气，“儿子你也别生气了，妈妈不喝了。”

苏喻言看着见底的奶茶杯，沉默不语。

几秒过后，“妈妈去刷牙。”

“好嘞。”

将空了的奶茶杯抛到沙发另一边的垃圾桶内，站起身，去刷牙。

待苏缈离开后，苏喻言看了眼谢忱手里的笔记本电脑，“谢先生都能工作到半夜了，身体还没好吗？”

“身体早就好了。”谢忱答。

苏喻言：“那谢先生是不是也应该离开我家了。”

“恐怕还不行。”谢忱冷漠道。

“为什么？你打算赖在这？”苏喻言不可置信的看着他，“你不会真这么无耻吧。”

谢忱完成最后一个工作，合上电脑，“不是赖在这，是你妈妈让我住在这的。”

“不可能，妈妈怎么可能会…”苏喻不信。

“不信你可以去问你妈妈。”谢忱轻描淡写打断他，“你妈妈要出国比赛这件事你知道吧。”

“所以呢？”他当然知道。

妈妈答应肖叔叔那天，他就知道了。

“你妈妈让我留下来照顾你。”谢忱笑着说道。

小子，你的好日子在后头。

苏喻言愣住，“怎么可能，妈妈才不会让我跟你在一起呢。”

不等谢忱再说话，他转身去找苏缈。

他要亲自问妈妈，这件事是不是真的。

苏缈刚刷完牙，还没擦干嘴角的水渍，腿就被整个抱住。

“儿子，你怎么了？”苏缈柔声询问。

苏喻言仰头看她，“妈妈，你出国比赛不带我去吗？”

“嗯，不带。”苏缈没有隐瞒。

苏喻言眼眶瞬湿，小奶音立即染上哭腔，“为什么？言言也想去，想跟妈妈一起去。”

听到哭腔，苏缈顾不上擦脸，弯腰将人抱起，“妈妈是去工作，不是去玩，所以不能带你。”

主要是太危险了，敌人在暗，甚至他们现在连敌人都不知道是谁，更是不知道敌人的目标是她还是苏喻言，还是他们俩，或者他们三。

实在是太被动了。

“言言会很乖的，言言还可以照顾妈妈。”言外之意，还是想去。
“不行。”苏缈摇头。
苏喻言继续发力，“言言不想跟妈妈分开，妈妈不在，言言会害怕的。”
“要是言言做噩梦怎么办。”
苏缈：“做噩梦可以找谢总，让他陪着你。”
“我不想让他陪。”眼眶的晶莹欲滴落。

苏缈看他如此模样，耐心跟他解释，“儿子，不是妈妈不想带你去，是真的条件不允许。”
“这个条件不允许，不是经济，也不是其他，而是太危险了。”
“最近发生了一些事情，妈妈跟谢先生都感觉不太好，所以为了安全起见，没办法带上你。”
“妈妈这么说，你能理解吗？”
苏喻言似懂非懂，“感觉不太好？是什么？”
“这个很难跟你解释清楚，就是有人在暗处注意着我们的一举一动，但是不知道对方这么做的目的是什么，所以很危险。”苏缈将他抱出洗手间。
苏喻言： “在暗处注意着我们，那不就是谢先生吗。”
苏缈：“……”
“不是谢先生，谢先生安排人在我们周围是为了保护我们。”
苏喻言满脸不屑。
保护同时也是别有用心。


第174章:维森是个好人
“妈妈，言言真的不能去吗？”

“妈妈这么厉害肯定能保护好言言的。”苏喻言还想再争取一下。

他眨巴了下乌黑的大眼睛，眼眶里的湿润将长睫浸湿，看上去好不可怜。

就算有危险，他也想跟妈妈在一起。

他相信，有只有妈妈在，哪里都不会危险。

苏缈打定主意不吃他这套，“不能去，这件事就这么定了。”

好不容易出趟国，不得出国尝尝外国的炸鸡什么味怎么行。

带他去，容易影响她吃炸鸡的速度。

见苏缈态度坚定，苏喻言皱着小眉头，抿了抿嘴，委委屈屈的小声道，“好吧，那言言不去了。”

“但是妈妈，不要让我跟谢先生住可以吗？”

苏缈眉心不着痕迹地蹙了蹙，当即拒绝，“不可以，你不跟谢先生住想跟谁住？”

“我可以住到邵砚舟家里去，不然住到肖叔叔家也可以。”苏喻言抿着小嘴，表情纠结极了。

其实他想说自己在家就可以，但是他知道自己这么说妈妈肯定不会同意的。

退而求其次，他只能说住到邵砚舟家和肖叔叔家。

“你邵叔叔恨不得把家里那个丢了，他会让你住到他家才怪。”苏缈漫不经心道。

乌黑眼睛转了下，小奶音随即道，“那住到肖叔叔家，肖叔叔很喜欢我。”

言外之意，肖泽筵一定会让他住的。

苏缈“嗯”了声，“你肖叔叔确实会同意，但是你谭叔叔可就不一定了。”

“我又不是住谭叔叔家，他凭什么不同意。”苏喻言问。

“因为你谭叔叔他想登堂入室。”苏缈眉梢轻挑，“所以肖叔叔家你肯定是没办法住的，你住进去也会被谭叔叔丢出来的。”

苏喻言：“那慕诚哥哥……”

苏缈：“他要比赛。”

苏喻言：“小九哥哥……”

苏缈：“你小九哥哥现在自己都照顾不了自己，在医院躺着呢。”

苏喻言：“……”

所以只剩下姓谢的了。

苏喻言无奈，只能接受这个现实。

“好了，你该去睡觉了。”苏缈抱着他走出房门，准备把他抱回他自己的房间。

苏喻言闻言却一把抱住苏缈的脖颈，“不要自己睡，想跟妈妈睡。”

肖叔叔曾经说过，男人没一个好东西。

万一姓谢的趁妈妈睡着，想对妈妈图谋不轨怎么办。

没等苏缈拒绝他，谢忱率先出声，“你这么大了还跟妈妈睡？丢不丢脸。”

他站在走廊的那头，看样子是正打算过来看情况。

苏喻言听到他的话，侧了侧头，环抱着苏缈脖颈是手不松反紧，凝视谢忱，“我只是一个还在上幼儿园的小孩子，跟妈妈睡有什么问题吗。”

谢忱：“……”

臭小子真记仇。

“当然有问题，因为你已经不是小孩子了，你自己说的。”

说着话，抬步靠近，一把将苏喻言抱过。

“小孩子不敢自己睡是吧？我陪你睡。”

苏喻言：“……”

“不用。”他咬牙切齿。

谁要跟你睡。

不容他拒绝，谢忱抱着苏喻言就去了他自己的房间，苏缈见状什么也没说，转身回房。

让他们父子俩自己相处吧，毕竟接下来还要生活一些日子。

喝完心心念念的奶茶，也该睡觉了。

回到房间，苏喻言叫嚷着，让谢忱把他放下来。

谢忱也是直接，真是生怕慢了一秒，果断将他丢到床上。

说是丢，其实谢忱还是有注意力度的，确保不会弄伤苏喻言，加之床很软，所以并不会造成任何伤害。

只是动作看着吓人而已。

虽然不痛，但是苏喻言可不会放过任何一个攻击他的机会，“我要告诉我妈妈。”

谢忱：“……”

这小子一天不跟他作对会死是吗？

他深吸了口气，强忍着揍一顿这小子的想法，微微垂眸，面无表情与他对视。冷冰冰的语气别提有多嘲讽了。

“告呗。”

“但是你可别忘了，你接下来归我管哦。”

说完，他也懒得管这小子是什么反应，冷着脸转身出去，出去前不忘把他灯和门关上。

留下刚想反击的苏喻言。

最后苏喻言只能憋着一肚子的气入睡。

翌日。

苏缈醒来就看到个头顶长卷发的外国男人出现在自己家里，而自己儿子就坐在他对面，对他还挺客气。

谢忱却是不在。

听到脚步声，两人同时抬头，“妈妈！表妹！”

他们同时开口。

“表妹？”

语气疑惑，明眸微转，“儿子你从哪弄来的这么一个骗子？好看不一定是好人啊，快把人弄走。”

不用这个人开口，她就知道这个人应该来自莫斯特家族。

那个叫亚伯安的老头刚走，这又来一个，他们是想干嘛？

“妈妈，他是好人。”苏喻言答。

苏缈：“？？？”

好人？

她黑白分明的眼里充满疑惑，“你从哪看出来他是好人的？他在脸上写上好人这两个字了？”

“妈妈，他没有在脸上写好人这两个字。”语调停顿一秒，“但是，我从这一串数字上看出了，他是好人的本质。”

他将茶几上的文件举起。

苏缈走近几步，从苏喻言手里拿过文件，快速浏览了几眼。当她看清内容以后，眼睛瞬间亮起。

“儿子好眼光，他果然是个好人。”

维森：“……”

不愧是母子，都挺爱财。

好人？好的不是他，是钱吧。

苏缈坐到苏喻言旁边，面上盈笑，“表哥来，怎么不提前通知我呢，好让我提前准备一下，好歹弄个欢迎仪式。”

她侧头推了推苏喻言的肩膀，“儿子快，给妈妈的表哥来一杯上好的奶茶。”

维森：“……”

苏喻言：“……”

上好的，奶茶？

维森清咳一声，“自我介绍一下，我叫维森.莫斯特，现在莫斯特家族的当家人，也是你的表哥，你母亲与我父亲是兄妹。”

“苏缈。”

对比维森的自我介绍，苏缈的，就要简单得多。

因为她知道没有自我介绍的必要，维森会出现在这，说明他早已把她的一切都查过了。

“之前那个老头应该也是你家的吧。”苏缈又问。

维森尴尬的笑了下，“是，他是你母亲的叔叔。”

苏缈：“不要论亲戚，搞得我像个孙子。”

维森：“……”

你可真幽默。


第175章 :到底疼不疼
“所以呢？你到这来不只是送钱这么简单吧。”

苏缈对这个所谓的莫斯特家族并没有什么好感，“你也跟那个老头一样，是想强迫我跟你莫斯特家族的吗？”

维森立即摇头解释，“自然不是。”
要不解释快一点，怕挨打。

“这些钱和资产也不是我给你的，这是你母亲的资产，你母亲不在了，自然由你继承。”维森真诚道。

苏缈微不可见的蹙了下眉头，“你来只是想把这些给我？”

“是。”维森回答得非常快速，“但，也不全是。”

苏缈：“嗯？”

维森：“我来，是想来见见姑姑的女儿，也就是表妹你，同时也是想来拜祭一下姑姑。”

姑姑死在异国他乡，这么多年他们都没有来看望过，甚至都不知道姑姑过世的消息，作为莫斯特家族的当家人，作为晚辈自然要来拜祭。

爷爷生前最挂念的就是姑姑，就是姑姑腹中的孩子，直至临终前都在念叨这个，他自然要来。

苏缈敛眉，“真就这么简单？”

有些不敢相信。

“就这么简单。”维森答。

苏缈却抬眸，下颌绷紧，显示出主人的不虞情绪，“天上真的会掉馅饼吗？”

她不信。

那位名为亚伯安的老头明明就来意非常不友善。
那个老头都不善了，难不成眼前这个所谓的，莫斯特当家人还能友善不成？

维森知道因为亚伯安，苏缈对他并不信任，但是他对此也不甚在意，因为有些事不用解释，来日方长。

维森同苏缈又寒暄了几句，最后问她有没有空，问她是否有空一起去拜祭一下伊芙。

据调查，他知道苏缈自五年多以前离开京都后，再也没回去过。所以想问她要不要一起去拜祭。

苏缈拒绝了他。

首先她马上要出国比赛了，另一个，她并不是伊芙真正的女儿，所以，并不适合出现在伊芙的坟前。

起码她是这么以为的。

维森很绅士，被拒绝也没有任何不虞，只温柔的说了声：“知道了。”

他又逗留了十几分钟才离开了，离开前用几千万换了苏缈一个联系方式。

其实他有苏缈的联系方式，可是他还是选择了询问苏缈，问她能否给个联系方式。

他觉得只有这样，苏缈才不会拒绝跟他联系。

在明知苏缈是刁难的情况下，维森还是给了高昂的“话费”

苏缈的借口是，她马上要出国了，联系需要很高昂的话费，所以还是算了吧。

维森当即回答会支付话费，所以给出了几千万的“话费”

时间飞逝。

马上就来到了出国那天。

谢忱跟苏喻言来送苏缈，谭濯也来送肖泽筵。

国际机场。

苏喻言在嘱咐谢蜧绝。

“谢叔叔，你要记得看着我妈妈，不要让她吃太多垃圾食品，也不要让她半夜吃东西。”

他苦口婆心。

谢蜧绝憋着笑，“好，我记住了。”

侄子，你以前对我可不是这个态度的。

而另一边。
谭濯凝视肖泽筵，“少跟苏缈在一起玩，也不要出去乱喝酒，更不许跟男人喝酒。”
他的眼底占有欲达到了顶峰。

“要你管。”肖泽筵侧着头，不愿直视他，耳尖出现可疑的薄红。

也不知是不愿直视， 还是不敢直视。

苏缈百无聊赖的坐在一旁，嘴里嚼着口香糖，眼睛直勾勾的看着他们。
又过了几分钟，眼见时间不多了，几人才不再絮叨，让他们进去。
肖泽筵带了好几个人，有照顾他的保姆，以及替补人员，而苏缈就带了谢蜧绝。
飞机头等舱。
苏缈一上飞机就开始翻菜单，确定有什么想吃的。
经过长达三十秒不到的点餐以后，苏缈这才安静下来。
肖泽筵吐槽她，“你是饿死鬼投胎，还是没见过世面。”
“肖少，两天不见你好像更容光焕发了，是不是发生了什么好事。”苏缈笑眯起眼，她不问反答。
肖泽筵脸颊瞬间爆红，沉默不语。
见他沉默，苏缈笑的得意。
肖泽筵瞪她，这一瞪，发现了苏缈手上有伤，他浅浅蹙起眉，“你受伤了？怎么弄到的。”
苏缈不甚在意，抬手摸了摸另一手，手背上的红痕，“不用担心，不会影响比赛的。”
坐在另一边的谢蜧绝闻言侧头看了眼。
大嫂手上的伤，是大嫂昨天试谢末霖他们的身手，不小心弄到的。
只是看大嫂的手背，或许会觉得大嫂不敌谢末霖他们。
但，若是看过谢末霖就不会这么说了。
这个伤可不是谢末霖他们造成的，就算再借他们十个胆子，他们也不敢让大嫂受伤，毕竟大哥跟小侄子就在一旁观战。
大哥生气最多只是请家法，他那个狐狸小侄子可就没那么简单了。
大嫂手背上的红痕，是大嫂挥拳造成的。
由此可见大嫂是有多不留情，打人都能把自己的手打红了。
肖泽筵：“……”
他担心的又不是比赛。
“到底疼不疼？”
苏缈：“我怎么知道到底疼不疼，这应该问你啊。”
面上带笑，眼神揶揄明显。
肖泽筵：“……”
旋即黑脸，“我就不应该多嘴，疼死你得了。”
谢蜧绝：“……”
早知道不坐在这了。
大嫂你悠着点，我还没结婚呢。
苏缈脸上笑意更深。
这绝对是有情况，换做以往她这么说，这傻子压根听不懂。
现在不仅听懂了，还……
原本想从肖泽筵这套点话，但是飞机餐送来了，苏缈只得中断这个想法。
脱离苏喻言监管，苏缈马上狂饮暴食。
这把一旁的肖泽筵看得眉头直皱，他越过苏缈看了眼谢蜧绝。
你们谢家是破产了吗？
她怎么跟没见过吃的一样，飞机餐都能让她吃出五星级饭店的即视感。
酒足饭饱，苏缈往后一躺，闭眼假寐，简直不要太舒服。
看上去压根不像是要去比赛，更像是要出国游玩即视感。
然而苏缈不知道的是。
彼时有一架私人飞机，目的地与他们一致。


第176章 卧龙凤雏
苏缈睡醒一觉，看了眼时间，发现时间还没过半。

她伸了下懒腰，转头看到肖泽筵竟然没休息，在翻看手里杂志，“肖少看什么呢？”

“不告诉你。”指尖翻页，眼神非移半分。

苏缈见他这样，忍不住想逗他，侧头凑过去看他手里的杂志，“这个不行，太小。”

“这个好，这个大。”苏缈伸手指了指杂志。

肖泽筵拂开她的手，“我不喜欢大的。”

他手腕细，戴太大的表不好看。

“难怪你会喜欢谭濯。”苏缈恍然。

肖泽筵：“……”

你在说什么奇奇怪怪的东西啊。

他扭头，气鼓鼓的说道，“他不小！”

“但是他年纪也不算太大呀。”她懒懒散散靠回椅背，面上挂着戏谑。

“啊？”

“年纪？”肖泽筵呛咳。

苏缈眨眼，“对啊，年纪，不然你以为是什么？总不能是别的什么东西吧。”

“如果是别的什么东西，我怎么可能会知道，我又不是你。”

肖泽筵羞恼，“苏缈，你能不能不要再说了。”

明明长了这么好看的一张脸，却长了嘴。

她为什么不能是个哑巴。

经过将近十个小时的飞行，一行人终于抵达目的地。

苏缈还没出机场就从烟盒夹出一支烟，身上没火，所以她只是放到鼻下闻闻。

肖泽筵跟她并肩而行，后面跟了一群人。

走出机场时，苏缈顺手在出口处拿了个打火机，刚出机场就在门口把烟点燃。

抬手把烟送到唇边，狠狠吸了一口。

肖泽筵安排了人接机，现在他带来的人正在往车里放行李，肖泽筵活得精致，行李不少。

这正好给了苏缈抽烟的时间。

出于习惯，到了陌生的环境，苏缈总会第一时间观察周围。虽然这不是末世了，但这个习惯她还是延续了下来。

不看不要紧，这一看，她猛地看到了两个本不该出现在这的人。

那两人看到被苏缈发现也不躲，反而大大方方上前打招呼，“嗨！大姐大。”

“你怎么会在这？”阴魂不散了是吧。

黄大强嘿嘿一笑，“我们这不是要追随大姐大你吗。”

“大姐大你在哪，我们就跟到哪。”黄中强接上。

苏缈顿住抽烟的动作，“你俩该不会是抱着飞机的轮子跟着飞来的吧？”

怎么看上去像是被摧残过一样，看上去比以前更不能看了。

“哪能啊，我们再穷也不至于抱轮子来。”黄大强笑嘻嘻的说道。

“就是。”黄中强附和，“我们为了追随大姐大，在工地搬砖，搬得最好就是我俩，工头看我们搬得这么快还额外给我们加了五十块钱呢。”

“但是我俩搬了这么多天还是没挣够买机票的钱，还好最后我们捡到了漏，买到了个半夜的特价机票。不然真的要错过追随大姐大的机会了。”

苏缈：“……”

搬砖买机票？

“那你们怎么回去怎么办？”

黄大强自信道，“外国也有砖搬，放心吧大姐大，我们肯定能回去的。”

苏缈：“……”

卧龙凤雏。

“你俩就非得跟着我吗？我又不绑架小孩，你俩跟着我有什么用。”

黄大强毫不在乎，“我们兄弟俩已经决定了，再也不绑架了，我们决定做个好人，追随大姐大你。”

肖泽筵：“？？？”

做个好人？你追随苏缈？

你在逗我吗？

苏缈比肖泽筵更震惊，烟灰都忘了抖，“你们俩玩呢？”

做好人？追随我？

我能是个什么好东西？

“我们俩认真的。”黄氏兄弟俩异口同声。

苏缈：“！！！”

不理解，并大受震撼。

行李搬完，苏缈掐灭手里的烟蒂，看了眼眼前这俩，无奈的喊了声，“上车。”

总不能真让这俩死在这吧。

两人惊喜万分，“好的，大姐大。”

他们抬步就想上眼前的加长款林肯，谢蜧绝斜了他们一眼，他们瞬间退缩，乖乖的走向了后面的车。

苏缈抬手将烟蒂丢进不远处的垃圾桶内，快步上车。

回到酒店的第一件事，苏缈就是打电话回国。

电话接通。

“妈妈！”

“儿子！”

苏喻言：“妈妈安全到了吗，飞这么久，妈妈你累不累啊。”

“还行，不算累。”苏缈回答他，“飞机餐很好吃，你肖叔叔也很好玩。”

苏喻言：“？？？”

好玩？怎么个好玩法？

母子俩好像有说不完的话，这让坐在旁边的谢忱忍不住一直用眼睛瞅苏喻言。

他眼神的意思是，说够了没，到我了。

苏喻言看懂了他的眼神，但是他并不打算把儿童手表给他，不仅不给还非常得瑟的瞥他一眼，然后转身背对他。

“言言不在身边，妈妈要记得照顾好自己，真的不能乱吃东西，不然胃痛妈妈又该不舒服了。”

苏缈只觉耳朵都要长茧了，“妈妈知道了，儿子你别整得妈妈像个生活不能自理的人一样。”

“你要知道我是你妈，不是你女儿，不用你千叮咛万嘱咐。”

苏喻言：“……”

你还知道自己是妈妈？

你要是知道自己是妈妈就不会这么幼稚了，就不会总是做一些令人费解的事情了。

“别总说我，你也要记得照顾好自己，谢先生的饭你记住了，千万别吃。”苏缈叮嘱，“如果他做饭，你就找借口说胃口不好，反正他做的东西千万别吃。”

谢忱：“……”

“我听得见。”

苏缈：“……”

儿子，你接电话怎么不背着点人啊。

苏缈尴尬的咳了几声，“刚才不是本人。”

说完迅速挂断电话。

电话挂断，苏喻言瞟了谢忱一眼，“听得见又怎样，我妈妈说得又没错。”

“饭都不会做，真垃圾。”

谢忱：“……”

手痒。

.

私人飞机。

“哥，你说大嫂就出国几天，大哥有必要让我们带这么多人过来吗？”谢蜧白坐得没正形，散漫中透着几分痞气。

谢蜧廉闭着眼假寐，眼皮未掀，“你要是不想去，现在可以现在跳机。”

谢蜧白：“……”

你是亲哥吗？

“谁说我不想去了， 不知道我有多想见大嫂。”他放下翘起的脚，“我只是觉得没必要带这么多人，大嫂是出国打比赛，不是出国抢地盘。”

“万一呢。”

谢蜧依旧眼皮不掀，淡淡道。

谢蜧白想了想，“也对。”

大嫂可是阉掉了一个猪圈的女人，异于常人。


第177章:亲洋嘴
苏缈挂断电话，并没有去洗漱休息，而是换了身衣服，敲响肖泽筵的房门。

肖泽筵慢吞吞的来开门，他一手开门一手拿着手机，在接电话。

看到来人是苏缈，他微不可见的蹙了下眉，“有事？”

“走，亲洋嘴去。”苏缈怂恿。

肖泽筵：“……”

你有病？

电话那头的谭濯：“……”

就知道苏缈不消停。

“不许去，亲什么洋嘴，洋嘴肯定没我好亲。”他怕肖泽筵答应，急忙道。

他不这么说还好，这么说，瞬间激发了肖泽筵的逆反心理，“放屁！你能有洋嘴好亲才怪。”

谭濯越是不让，他就越想干。

“等我换个衣服。”肖泽筵对苏缈说道。

苏缈笑眯眼，“好的。”

电话那头的谭濯瞬间不淡定了，“我说不许去你没听到？亲什么洋嘴，想亲，回来我满足你。”

“你又不是洋嘴。”说完肖泽筵挂断电话。

留下谭濯在那边出离愤怒。

夜幕下，霓虹闪烁。

两人随便找了个地喝酒，不得不说换个地喝酒感觉就是不一样。 看着一群碧眼黄发的美男，苏缈眼睛都要移不开了。

肖泽筵端起酒杯喝了一口，“你悠着点，看看就行了，谢家主要是知道你在外面乱来，肯定会生气的。”

“那就让他生气呗。”苏缈也跟着端起酒杯。

肖泽筵瞅她，“你不怕？”

“我为什么要怕？”苏缈不甚在意，“他又打不过我，而且我跟他不熟，他凭什么生气？”

“你们都是知根知底的关系了，还不熟。”肖泽筵吐槽，“你儿子是石头缝里蹦出来的是吧。”

苏缈：“……”

无言以对。

喝酒期间两人不断被人搭讪，两人异常默契的摇头拒绝，将人拒之千里。

两人一边聊一边喝，直至凌晨，两人才离开酒吧。

两人难得的喝多了两口，他们没有选择打车，而是勾肩搭背的往酒店走。

肖泽筵：“苏缈你确定真是这条路？不会迷路吧。”

苏缈：“导航迷路，姐都不会迷路。”

“你比我小，称什么姐啊。”肖泽筵摇晃着身子，不满道，“你叫我哥才对，我比你大。”

“在我这不用年纪说话，用实力。”苏缈答，“你要是打得过我，别说叫你哥，我叫你爹都行。”

肖泽筵：“……”
“五百万，叫声爹。”
“爹。”
苏缈想都不想，不带一丝犹豫，“爹，爹，多的两声算友情赠送。”
肖泽筵：“……”

”苏缈你真是一点都不淑女，你说你长得这么好看，就不能淑女一点，温柔一点吗。”

苏缈一手抽着烟，一手揽着肖泽筵的肩膀，“肖少，你看我长得就不像个淑女的样子，你这也太为难我了。”

“更何况为什么一定要淑女？每个人都有自己的风格，不必统一。”

肖泽筵转眸，“说不过你。”

“那是因为…”苏缈反驳他。

话未说完，苏缈的声音戛然而止，她侧头看了眼身后。

肖泽筵却还不察，追问道，“因为什么？”

苏缈不答，揽着肖泽筵加快脚步。

“干嘛？”肖泽筵不明所以。

苏缈面上带笑，“有人在尾随我们。”

肖泽筵闻言大惊，随即想转头查看被苏缈阻止。

“不要回头。”苏缈冷声。

肖泽筵急问，“那我们怎么办？你打得过吗？要不要打电话叫人？”

苏缈漫不经心， “我们往人少的地方走。”

肖泽筵：“为什么？那样不是更不安全吗？遇到危险应该往人多的地方去才对。”

“要是在人多的地方，我把人打死了不好。”苏缈答。

肖泽筵：“……”

你™。
枉我还以为你是怕打不过呢，果然不能用常人的思维跟她相处。

在苏缈的带领下，他们来到了个人少的暗巷。

而尾随的人也出现在了他们眼前，而且人还不少，四五个。

裸露的皮肤尽是杂乱的纹身，脸上还有几个明显的钉，他们凶神恶煞，“把钱都交出来。”
带着浓重西部口音的英语。

他们全都手持枪械。

这一行径，让肖泽筵忍不住倒吸一口冷气。

在异国他乡，他们俩单独出门，不带保镖实在是太不理智了。

看来，这种情况下只能舍弃钱财，保命为上。

肖泽筵刚想掏出钱包，就听见了苏缈的笑声。
她轻笑出声，嘴边的笑讽刺极了。

肖泽筵侧头看她。

只见下一刻，苏缈身形闪动，她瞬间出现在为首的男子身前，三两下夺下对方的枪，反手对住那人的额间。

在另外几人愣神之际，她闪身抬脚将他们踢翻，整个过程不过短短几秒。

肖泽筵甚至都没看清苏缈的动作，就看到倒了一地的人。
苏缈蹲下将枪械一一捡起，一边捡一边咋舌，“你们是没钱么？居然用这么破旧的东西。”

“这玩意杀伤力一般啊。”

她一边拉开保险，一边瞄准倒在她脚下的人，不时摇头，“比我当年的设备差远了。”

肖泽筵：“！！！”

你™当年是干啥的？

倒在地上的人还处在懵逼状态，他们都不知道自己是为什么会倒下。

苏缈抬了下下巴，“肖少动手。”

“动什么手？杀人？”肖泽筵后退一步，“杀人不好吧，容易搞得身上脏脏的。”

苏缈“啧”了声，“不是，我是让你把他们的衣服扒了。”

肖泽筵：“？？？”

为什么？
“扒他们干嘛？”
“不会吧，你这么饥不择食？这几个洋嘴多丑啊，要不我给你花点钱吧。”
苏缈：“……”
你要不要听听自己在说什么？
“你想什么呢。”苏缈无力吐槽，“他们不是想抢劫我们吗，那我们反过来把他们抢了。”
肖泽筵眨了眨眼，“好主意啊。”
得知苏缈打的是这个主意，肖泽筵当即动手，碍于枪械的威胁，那几个人一动不敢动。
苏缈跟肖泽筵对话用的是中文，所以他们听不懂，所以当他们看到肖泽筵扒他们的时候，大惊失色。
高喊道，“对不起，我们再也不敢了，请饶恕我们。”
“我凭什么要饶恕你们，你们可是劫匪。”
其中一个黑人大喊道，“我们可是信耶稣的，你们要是敢这么对我，耶稣不会放过你们的。”
苏缈：“……”
“我信佛。”


第178章:撒旦身上都得纹个你。
肖泽筵：“……”

你？信佛？

撒旦身上都得纹个你镇场子，你还信佛。

在枪口威胁下。

几个人不敢有一丝反抗，任由肖泽筵搜刮他们的财物。

第一次做劫匪肖泽筵还有点兴奋，一边掏人口袋一边点评，“你这个人作风有问题呀，居然随身带这么多人类幼崽隔绝外套。”

末了，肖泽筵还仔细端详了下外包装，“居然是小码的，你中看不中用啊。”

“你身上怎么只有这么一点钱？这么穷怎么出来混的。”

“这个是什么？”

停顿了几秒，他突然“啧啧”两声，“你们还玩违禁物品呢。”

苏缈并不觉得意外，只是反感的看了眼被肖泽筵万分嫌弃丢在地上的透明小袋子。

不一会肖泽筵就搜刮完毕，他转身向苏缈展示，“差不多就这样了，他们是真穷啊。”

“还有衣服呢。”苏缈抬了下下巴，示意他继续。

肖泽筵：“……”

“衣服也抢？”

苏缈：“那当然了，这个鬼地方二手衣服也有人收，蚊子再小也是肉。”

肖泽筵：“……”

看他没说错吧，撒旦身上确实应该纹个她。

“好吧，你看起来有经验，听你的。”

肖泽筵耸了下肩，就要动手，动手前他又忽然顿住，把手机掏出来，递给苏缈。

苏缈垂眸看了眼递到面前的手机，“什么意思？”

“帮我拍照。”肖泽筵坏笑。

此话一出，苏缈瞬间明白过来他想干什么，她笑着接过手机，“肖少你学坏了。”

“跟你学的。”说完，就动起手来。

苏缈找好角度随便拍了几张，听到几声拍照的咔嚓声后，肖泽筵立即退后跟人拉开距离。

脸上嫌弃明显。

苏缈见他如此迅速拉开距离，促狭道，“肖少这是怕有人会吃醋？”

“你想象力能不能别这么丰富，我纯粹是觉得他太脏了，只是靠近他都觉得有味道。”说着嫌弃的甩了甩手，伸手就想用苏缈的衣服擦拭。

手还没触碰到苏缈，就见她一个眼神甩过来，警告意味十足。

肖泽筵只得讪讪地收回手。

苏缈收回眼神，直视双手抱头的几人，抬了抬手里的枪，“自己脱。”

“你到底想做什么？”脸上满是胡茬的男人不满的怒斥道。

苏缈一句废话都没有，枪口直接对准他的下半身，“1.2…”

没等她数到3，几人动作迅速。直到只剩最后一小块遮羞布，才停止。

苏缈露出满意的神情，“肖少，拿东西走人。”

肖泽筵：“……”

你还真要啊。

肖泽筵屏住呼吸，将一堆破烂玩意拿起。

苏缈让肖泽筵走前面。

几名劫匪看肖泽筵抱走他们的衣服，瞬间不淡定了，“你们不能这么做。”

抢财物也就算了，怎么能连衣服都抢。

他们抢劫这么多年，抢得这么干净的，还是第一次见。

“再敢废话一句，我就清空弹夹，让你们永远的闭上嘴。”苏缈冷声道。

几人瞬间噤声。

就这样，苏缈跟肖泽筵大摇大摆离开了现场。

离开前苏缈还看了眼暗处。

几人皆怒容满面，碍于枪械威胁，以及身上衣服被夺，他们只能目送两人离开。

而这一幕完完整整被暗处的人看在眼里。

“未来家主夫人真是个狠人呐。”

感觉她要不是怕长针眼，估计连最后一条短裤都不给人留。

谢蜧廉面目森冷，身上的气息淡淡地寒意笼罩，“狠？依我看大嫂还是太善良了。”

“敢用枪指着大嫂，大嫂没有杀了他们，就已是仁慈。”

谢蜧白斜睨了眼刚才说话的保镖，嗤笑了声，“没错，我们大嫂就是太善良了。”

“要我说，短裤也不应该给他们留，大嫂就应该给他们展示一下刀法，把他们都给阉了。”

“这种人一看就是惯犯，之前不知道抢劫过多少人了，要不是我们大嫂身手好，只怕也会被他们给欺负。”

“所以对付这种人，杀了也不为过。”

安保：“……”

听说过情侣滤镜，夫妻滤镜，还有亲子滤镜，怎么还有对大嫂有滤镜的呀？

两位大少，你们刚才没看到未来家主夫人是怎么出手的吗？出手之果断狠辣。

你们没看到这几个劫匪是怎么反过来被劫的吗？

这些你们是一个都没看见是吗？

“把他们绑起来，送到警局去。”谢蜧廉冷声吩咐一声，离开现场。

保镖听从命令，迅速动手。

而苏缈和肖泽筵他们离开暗巷， 回到大路。

肖泽筵后仰着头，脸皱成一团，“苏缈这玩意你自己拿，太臭了。”

“你怎么还拿着这堆破玩意，丢了呀。”苏缈唇角噙笑。

“你不是说要拿去二手回收吗？”肖泽筵没好气道。

苏缈笑，“你是不是傻，这种东西别说二手回收，你给路边的乞丐，他都要骂你一句，你打发乞丐呢。”

肖泽筵：“？？？”

“你特么怎么不早说。”

苏缈：“你又没早问。”

肖泽筵：“……”

你就是故意的。

经过一个垃圾桶，肖泽筵将所有衣服丢进旁边的垃圾桶里。

丢完衣服，他掏出手帕擦了擦手，然后嫌弃的将手帕一同丢进垃圾桶内。

苏缈看着他恨不得把手擦破的样子，笑到不行，“真有这么脏吗。”

“不脏，你怎么不拿。”肖泽筵一声冷笑。

苏缈笑嘻嘻，“你又没说。”

肖泽筵：“……”

不想跟她说话了，真气人。

国外夜晚的街上相当异常的安静，偶尔能见到几个醉鬼，以及睡在路边的流浪汉。

肖泽筵经过其中一个流浪汉时，将刚才搜刮出来的钱全丢给了流浪汉。

苏缈对此没什么表情。

他做完这一切，同苏缈要回手机，苏缈把手机还给他。

肖泽筵拿回手机的第一件事，就是查看苏缈刚才拍摄的照片。

不得不说，苏缈拍得真不错。

角度找得刚刚好，肖泽筵的侧脸轮廓出现在镜头，而侧脸后是男人的胸膛，恰好能看到肖泽筵的手正在扯着那人的衣服。

看上去极容易惹人误会。

肖泽筵很满意苏缈拍摄的照片，他指尖点动，将照片发了出去。

苏缈余光瞥见，眸光微闪，“肖少，你玩得有点大呀，不怕某人直接杀过来吗？”

“听不懂你在说什么。”肖泽筵神情淡淡。

苏缈抿唇淡笑，“听不懂就听不懂吧。”

两人再次勾肩搭背往酒店走。

半个小时后，看到照片的人瞬间抓狂不已：你真去亲洋嘴啊？


第189章 :谢蜧绝不简单。
谭濯注定得不到回应，因为肖泽筵早就睡着了。

半个小时他们早就回到了酒店，喝了这么多酒，又走了那么远的路，肖泽筵沾床就睡。

谭濯先是狂发信息，没反应，开始打电话。发现电话也没有人接，这下真的慌了起来。

尝试几次以后，他把电话打给了苏缈。

响了几声以后，苏缈接起电话，“谭濯你有病是吧，你知道现在多少点吗？”

“泽筵呢？”他急问。

苏缈低低的骂了句国粹，“这个点当然在床上啊。”

这话成功让谭濯误会， “不可以！！！”

“什么不可以？不可以睡觉？”苏缈平躺着，眼睛没有睁开，疑问道，“我说谭少你也太霸道了吧，睡觉都不让人睡，还有没有王法。”

“他都跟别人到床上去了，我还不能霸道了？”谭濯怒吼。

苏缈将手机距离拉开，过了两秒才再次放回耳边，“你俩能不能消停一点， 玩归玩，能不能别霍霍我呀。”

搞得好像是她在谈一样。

“他自己睡的，你别再吵我睡觉了。”说完怕“啪”地挂断电话，手机丢到一边。

翻了呢喃道，“差一点就要嘴到帅哥了，现在赶紧睡，说不定还能续上。”

谭濯盯着被挂断的电话，出神。

自己睡为什么不接电话？

翌日。

也就是比赛当天。

比赛休息间内。

肖泽筵坐在她对面，手里拿着个平板，平板上显示的是苏缈等会迎战的对手资料。

他正将对手资料读给苏缈听。

而苏缈正在跟新鲜出炉的炸鸡奋战，她一边吃一边赞叹，“这个太好吃了，真会买。”

谢蜧绝：“苏小姐喜欢吃就好，你要是喜欢吃明天再买。”
这可不是买的，是谢蜧白从京都带来的厨师做的。

”为什么不是等我比完赛就买？”苏缈问。

谢蜧绝：“侄子说你一天只能吃一次炸鸡，他让我看着你。”

苏缈：“我儿子现在又不在，你买两顿他又不会知道。”

谢蜧绝：“……”
话是这么说，可是吧。
既不想得罪侄子，又不想得罪未来嫂子，所以他到底该听谁的？

肖泽筵敲了敲桌面，“苏缈你到底有没有听我说。”

苏缈正好吃完，摘下一次性手套，坐直身子，“肖少你淡定点，不就是个小小的比赛而已吗，你也太紧张了。”

“这是晋级赛，你要是第一场就输了，很丢人的。”不仅丢自己的脸，还丢跃庭会馆的脸。

苏缈还没说话，谢蜧绝就开口了，“还请肖二少放心，这人不是苏小姐的对手。”

若只论身手连他都不是大嫂的对手，这些人大嫂还不是轻松完虐。

肖泽筵瞥他，“你就这么肯定？”

不是他不相信苏缈，而是对方确实实力不容小觑，还是谨慎对待为好。

他也是不想看到苏缈会受伤，赛场之上受伤是常事，可是苏缈是他朋友，他实在看不得自己的好朋友在擂台上受伤。

“当然。”谢蜧绝颔首，神色平静，“因为我跟苏小姐比试过，我不敌苏小姐。”

苏缈抬头看他。

不敌？

那次明明只是险胜，甚至可以说恰好平手。

她能感觉到谢蜧绝身上一定还有不为人知的隐秘，他一定有可以取胜的手段还未显露，因为当初他即使落了下乘也依旧淡定。

肖泽筵闻言却大惊，双眼瞪大。

谢蜧绝不敌？

他虽然跟谢忱不熟，跟谢家的人也没什么往来，可是他幼时毕竟生长在京都，他哥跟谢忱又是好友。

谢家的事他多少还是知道一点的。

传闻谢家谢蜧绝，因天赋异禀而被家族选中，受家族训练用于贴身保护谢家主。

他不知道所谓的天赋异禀是什么，但是谢家这样的家族选出来的人，自然是有独到之处。

谢家不可能会放一个天资愚钝的人在谢忱身边，更何况他见过谢蜧绝出手，狼猛蜂毒。

他哥也曾说过谢蜧绝真真正正担得起疯狗这个名号。
他哥这么说，自是知道了点什么才会这么说的。

由此可见，谢蜧绝此人绝非善类，而他现在居然说不敌苏缈。那苏缈的身手又是何等的恐怖，居然能让疯狗都不敌。

他颤着声问，“这是真的？”

苏缈一脸平静，“当然是假的。”

谢蜧绝诧异看她。

苏缈没理会他的注视，站起身，“比赛时间快到了，该准备出场了。”

“假的就好，要是真的，那也太吓人了。”肖泽筵抚了下胸膛，长松一口气。

擂台现场人声鼎沸。

谢蜧廉和谢蜧白坐在包厢内，看上去十分的悠闲。

在他们俩旁边站了个保镖，保镖手里拿着个手机，手机摄像头正对着落下擂台，看样子是在跟人视频通话。

肖泽筵送苏缈到擂台后也去了楼上包厢，唯有谢蜧绝守在擂台边上，他寸步不离。

黄大强和黄中强站在离擂台不远。

黄中强：“大哥，我们把所有的钱都压大姐大是不是有点太冒险了。”

黄大强：“冒险个屁，我们要相信大姐大，就算输了也没关系，才两百块钱。”

黄中强：“两百块也不少了呢，能买好多泡面了。”

黄大强拍了下他的后脑勺训斥道，“没出息，我们有了大姐大还惦记什么泡面。”
“大姐大一定会带领我们走向人生巅峰的，这是我的直觉。”
黄中强：“可是大哥你上次也是这么说的，然后我们就被抓进去了。”
黄大强：“……”
“这次不一样，这次的直觉一定准，我发誓。”
在黄氏兄弟对话时，楼上的一个包厢同样在聊着苏缈。
“她就是我们一直在找的人？”
“是。”
“看起来很弱啊，不像是那位。”
“还没恢复是这样的。”
“这样啊……”
“……”


第190章 姬家阴谋初显
擂台下如何欢呼雷动，都无法影响到擂台上的人。

赛前放狠话，算是格斗赛的传统。

安洋也不例外，他赤着上身，一双小眼睛肆无忌惮的打量着苏缈，从头到脚，“我看过你的比赛，说实在很一般。”

苏缈不在意的勾了下唇。

半截面具遮住了她大半张脸，只露出精致好看的下巴。

她说过，赛前放狠话一点意义都没有。

苏缈的不理会，以致让安洋更加放肆，他突地靠近苏缈，声音压低，“你的格斗虽然很一般，身材却不一般。”

“要不要考虑一下退出跃庭会馆跟我。”

苏缈明眸微敛，唇角扯笑，语调讥讽，“我也看上你爸了，你回家跟你妈说一声，让你妈跟你爸离婚，让你爸跟我。”

“我能接受你爸会生畜牲这一缺陷。”

苏缈并没有压低声音，故此擂台边上许多人都听到了。

“你™说什么呢，给脸不要脸。”安洋怒喝，脸红筋涨。

苏缈一动不动，面无表情的看着他。

空气好似停滞了一般。

就算苏缈声音压低，擂台边上的谢蜧绝也能听清，包括楼上包厢内的人。

所以当安洋说出那些话的瞬间，谢蜧绝垂在身侧的手猛地蜷起，指骨泛白，邪肆阴魅的脸上泄出狠戾神色。

不知死活！竟敢觊觎他的大嫂，竟敢用这么下流恶心的眼神打量大嫂。

楼上的包厢内。

姬翱扶唇边浅浅笑着，端着茶盏状似无意般，有一下没一下地拨弄着茶盏盖子，“她说话还挺幽默的。”

没人应话。

没有人接话，他主动搭话，“以蓝，你觉得她能赢吗？”

“能。”

姬以蓝几乎没有思考立即回答。

姬翱扶停下拨弄茶盖的动作，微微侧头看她，“这么相信她？”

“因为老祖宗说过，苏小姐是他一直在等的人，只有她才能帮助姬家，帮助老祖宗。”姬以蓝认真回答。

姬翱扶沉默，他看着姬以蓝的脸在思考。

老祖宗确实说过，可是他真没看出这个苏缈到底有多强，甚至他怀疑苏缈压根就不是姬家要找的人。

“你跟她接触过，试过她的身手吗？”姬翱扶收回视线，继续拨弄茶盖。

姬以蓝面上如常，冷淡道，“老祖宗没有让我试探苏小姐。”

言外之意，没有。

老祖宗没有让她做的事情她绝不会做。

姬翱扶讥笑，“老祖宗让你接近苏缈，获得她的信任，你做到了？”

他最讨厌姬以蓝的就是这点，一口一个老祖宗，整得好像她就是老祖宗的代言人似的。

“没有。”姬以蓝答，“不过老祖宗说，不必操之过急，需要循序渐进。”

“若是太急着接近她，容易惹得她生疑。”

姬翱扶冷哼一声，“能力不行就说能力不行，宋星妤跟她认识不久，就成功住到了她家，跟她成为了好朋友。”

“怎么到了你这，你就需要循序渐进了。”

姬以蓝：“……”

她跟宋星妤怎么能一样，她是带着目的接近的，宋星妤只是单纯想跟苏缈做朋友。

姬翱扶还在以一副长者的嘴脸说教，楼下比赛正式开始。

比赛铃声响。

双方同时出招。

安洋踏步往前冲，拳头顺势而出，像是直拳又像是随时会变幻拳路，让人分不清他的真正目的。

也就是从一拳，让谢蜧绝暗嗤了一声。

看来他也没像嘴上说的那么轻视大嫂嘛，嘴里说着大嫂的格斗一般，实际上却是畏惧得很。

苏缈施展身手，闪身挥拳。

安洋的拳法变化很多，每一招攻出都是依违两可，让人难以判断招式。

既是试探，也是他进攻的习惯。

对比他的灵活华丽，苏缈就显得略平淡了许多，虽然她没有落下风，可是她也没有明显占上风，她甚至连主动进攻都很少。

只守不攻。

台下观众本就有所倾斜的天秤，瞬间倒戈。

明明双方还在试探阶段，台下的观众却在心里敲响了胜负的铃声。

守寡四年的少妇这个名号是第一次出现在这个赛场，在场大部分观众甚至在此之前听都没听说过这个名号。

可是安洋却是不同，安洋是老面孔，甚至连胜过好几场。

黄大强听着耳边叽里呱啦的话，侧头问黄中强，“这些洋鬼子说什么呢？怎么感觉说的不是啥好话。”

“大哥你忘了，我跟你一个学历，我也是小学三年级。”黄中强老实回答。

黄大强：“……”

好像是哦。

黄中强虽然听不懂他们在说什么，可是比注还是看得懂的，他指着大屏幕道，“大哥你看。”

“8：2？”

“谁8，谁2？”黄大强嚷着嗓子，“我们大姐大虽然厉害，但是8是不是太夸张了，这不妥妥的捧杀吗。”

黄中强：“大哥，2好像是我们大姐大。”

“什么？？？”黄大强激动，“太过分了，居然看不起我们大姐大。”

“不行，我们要支持大姐大。”

黄中强：“怎么支持？大声给大姐大喊加油？”

黄大强：“把所有身家压大姐大，这才是最大的支持。”

黄中强：“可是，我们仅有的两百块已经压下去了。”

“不，我还有。”他从鞋底掏出五十块，“看！”

黄中强后撤两步，捂着鼻子道，“大哥你怎么藏私房钱啊，还有你能不能别把钱藏在鞋底，人家会拒收的。”

忽然他话锋一转，“不过大哥你都做到这一步了，我也不能小气。”

他从口袋掏出一沓美钞。

黄大强：“？？？”

“ 你为什么会有这么多钱？哪来的？”

黄中强没说话，而是眼神斜了一下旁边的大汉。

黄大强瞬间明了，“我们既然决定跟随大姐大了，就不能跟以前一样偷鸡摸狗，不能做坏事。”

“我们要是还跟以前一样，大姐大肯定会嫌弃我们的，万一不让我们做小弟了怎么办？总不能继续干绑架吧？”

黄中强：“可是我刚才听到他骂我们大姐大，他说我们大姐大是个碧池。”

黄大强不信，“你刚才还说你听不懂。”

黄中强摇了摇手机，“翻译软件。”

黄大强：“……”

你小子！

“还有谁骂我们大姐大？”

黄中强：“很多。”

黄大强阴笑几声，“二弟，动手。”

黄中强：“好嘞，哥。”

五分钟后，黄大强兄弟俩拿着厚厚两沓钱前去下注。


第191章:安洋滥用药物
包厢里。

谢蜧白掀开眼帘，狭长的眼尾轻轻上挑，“哥，你说这些人是不是蠢，我们大嫂明明是在玩，他们居然以为我们大嫂落了下风。”

他穿着白色西装，五官阴柔。

谢蜧廉单手提起茶壶，滚烫茶水入杯，根根纤细均匀的嫩芽茶尖漂浮而起，茶香袅袅，素淡宜人。

他倒了两杯，放下茶壶，将其中一杯往谢蜧白那边推了推。

“喝茶。“谢蜧廉淡声。

谢蜧白瞥了眼升着热气的茶，“哥，我们虽然体温低，但是也不至于大夏天也喝这么热的茶吧。”

“我是怕你上火。”

谢蜧白：“……”
他才不会上火。
这些人敢说他大嫂不好，等散场叫人揍一顿不就好了。
“哥，说说呗。”

谢蜧廉呷了口茶，“说什么？”

“说说大嫂的对手，说说楼下的这些蠢人。”谢蜧白双手托着茶杯，茶香萦绕鼻尖。

谢蜧廉放下茶杯，又给倒上一杯，“有什么好说的，你又不是看不出来。”

“他不是大嫂的对手，至于楼下的这些人，不正合你心意吗。”

“他们现在叫得越大声，等会就越打脸，你赚得也越多。”

谢蜧白嘿嘿一笑，“还是哥最懂我。”

擂台上。

安洋觉得自己试探得差不多了，就见他的招式转变，如疾风骤雨，向苏缈袭来。

苏缈快速闪身，轻而易举躲过了他的攻击。

安洋见一招不管用，再换一招。

双膝微曲，用力挥拳，拳速变快，力道十足。

苏缈笑了，“看来你也就这点本事了，没有更多的东西了。”

话音未落，苏缈闪身而动，身影快得只见余影，抬腿踢向安洋的咽喉，正中喉结。

安洋吃痛，猛地后退。

苏缈紧追而上，在他没反应过来之际，又是一脚直击他的胸膛，那脚用了十足的力道。

苏缈还想挥拳，可惜比赛铃声敲响。

第一局：守寡四年的少妇胜。

突如其来的反转，让现场观众错愕不已。

双方退回擂台边上。

黄大强跟黄中强挤到苏缈身后：“大姐大，你真的太厉害了。”

苏缈：“……”

灌水的动作停顿了两秒，然后继续。

“大姐大，我就知道你肯定能赢，不愧是我们的大姐大。”黄中强吹捧。
黄大强：“我们兄弟俩果然没跟错人，有了大姐大一定能走上人生巅峰，开上玛莎拉蒂，儿子老婆一大堆。”
“就是，就是，大哥说得很对。”黄中强脸笑成一团，“有了大姐大，我们肯定能开上玛莎拉蒂。”
只要大姐大赢了这孙子，他们就能成为有钱人了。

苏缈转过眸，懒懒道，“谢蜧绝把这俩弄走。”

太吵了。

“是。”谢蜧绝应声。

他转身看他们俩，没等谢蜧绝动手，这俩对视一眼快速后退，直至距离苏缈三米多远才停下来。

耳边安静，苏缈调整了个姿势舒服的闭眼休息。

谢蜧绝什么话都没说，只是默默守在一旁。

安洋憎恶的盯着苏缈看，满眼嫉恨。

在他眼神投射过来的那一瞬，谢蜧绝立即回视回去，眸如寒星。

不知安洋是感受到了谢蜧绝的恐怖气息，还是因为其他，他很快就收回视线，只不过收回视线前他不动声色的又瞥了眼苏缈。

中场休息时间很快就结束，第二局开始。

既然摸清了安洋的手段，苏缈也不再有所保留，不再同上一局那样一味防守，而是选择主动攻击。

苏缈拳头由下往上，眼见就要直击安洋的下颌，谁知他竟快速闪身躲过。

苏缈眼神微变，心中暗自吃惊，面上却不显。

他的速度竟然变了，变得极快。

难道说他刚才是在保留实力？

不仅是苏缈眼神变，站在擂台边上的谢蜧绝更是不解的蹙起眉头。

一击未中，苏缈并未受影响，甚至可以说她更兴奋了，红唇不自觉微微勾起。

俨然是十分高兴的样子。

双方短暂拉开距离，安洋得意的看着苏缈，“表子，你输定了。”

“你妈真是辛苦，不仅生了个畜牲，还把畜牲的嘴跟生殖系统生反了，这是你祖上遗传下来的吗？”苏缈直接冷冰冰道。

安洋咬牙，“你给我等……”

他话还没说完，就被苏缈闪身过来一拳挥中，拳头正中下颌，他瞬间口吐鲜血。

安洋后退几步，便停住，他赤红着眼怒视苏缈，抬手擦了擦血。
必须尽快结束战斗！

接下来，安洋出拳极猛。

招式未来变，可是他的速度跟力量都跟上一局完全没法比。

苏缈深吸一口气，捏紧拳头，认真应对，不断闪身躲避。
安洋不同刚才的谨慎畏惧，变得十分自信，眼睛凸瞪，进攻得更加迅猛。
他一拳击来，正中苏缈的左肩。
苏缈吃痛。
楼上。
谢蜧白猛地站起，“王八蛋，他居然敢伤我大嫂。”
就连十分淡定的谢蜧廉也皱眉放下了茶杯。
谢蜧绝更是恨不得直接冲上擂台。
肖泽筵冲出包厢，扶着围栏，紧张的盯着苏缈。
姬以蓝紧张的咽了咽口水。
而，视频通话那头。
“妈妈！”乌黑的大眼里全是紧张。
谢忱下颌绷紧，俊美的眉宇紧皱，手里握着手机。
苏缈顾不得被击中的肩头，因为安洋已经冲了过来。
她连忙应对。
安洋大笑，“表子，现在知道我的厉害了吧。”
说完他迅速冲了过来，看来是想快速结束这比赛。
苏缈脸色一沉。
谢忱再也按耐不住，拿起手机就要拨打谢蜧绝的电话，让他上台阻止比赛。
没等他电话播出，就见苏缈身影快闪，连续出拳。
安洋完全没法招架。
红唇抿直，出拳猛烈，丝毫不留情。
苏缈全力以赴。
等裁判喊停的时候，安洋已经被苏缈打得毫无还手之力了。
因为安洋没有了再比赛的能力，苏缈直接获胜。
苏缈冷漠的看着裁判，“作为选手，我怀疑他使用了违禁药物。”
裁判大惊：“这可不能胡说。”
“是不是胡说，查一下不就知道了。”苏缈回道。
他的状态明显就不对，速战速决求胜，力气和速度突变，精神亢奋，这就是典型的用药状态。
用药固然可以迅速提升速度和力量，但，那是暂时的，药效褪去那一瞬间，将是他自取灭亡之时。
这也就是安洋为什么想速战速决的原因。
裁判表情严肃。
很快就有工作人员过来，苏缈对这不感兴趣，退到擂台边上等待结果。
谢蜧绝担心的看着苏缈，“苏小姐你没事吧。”
苏缈不在意的动了动肩膀，“我能有什么事，有事的应该是他。”
“确实。”
伤了他大嫂，他自然是该有事的。
苏缈突然扭头看谢蜧绝，“你想搞大我的肚子吗？”
谢蜧绝：“？？？”
？？？
苏缈：“搞大我的肚子只需要两个炸鸡，一杯奶茶。”
谢蜧绝：“……”


第192章 ；布莱狄王子
比赛结束裁判没有立即宣布比赛结果，而是叫来工作人员，这令在场观众交头互耳。
肖泽筵直接从二楼包厢快步下来，他径直走到苏缈身边，“苏缈你没事吧？”
他下来开口就是这句， 关心之意溢于言表。
苏缈向他展开双臂，任他观察自己的身体情况，“你看我像有事的样子吗？”
“没事就好。”肖泽筵心有余悸，“那他怎么回事？”
他的下巴抬了抬，指向安洋。
“不过是个喜欢耍小手段的蠢货罢了。”语气霎时冷淡。
肖泽筵闻言看安洋的眼神变了变，面上嫌弃万分，“都什么年代了，还有玩这种手段的。”
赛事里用兴奋剂一类不是什么稀有的事，可是随着检验越来越严格，这种事近年来几乎没有了。
因为就算用违禁药物赢了比赛又如何，一旦被查出来，不仅要面临禁赛，就连用违禁药物赢得的比赛成绩也会因此作废。
苏缈也是看出安洋使用违禁药物，才不再有所保留，对他下了死手。
她折断了安洋的胳膊。
肖泽筵收回目光，凝视苏缈，“还好你没事，使用违禁药物后的暴起很还是很难对付的。”
“姐可是苏缈。”她自信答道。
肖泽筵抿唇笑，“你还是一如既往的这么自信。”
这不由让他想起第一次见到苏缈的时候，那时她也是这么的自信，她说，她是来挣钱的。
安洋痛哼出声，引得几人目光投向他。
目光侧投，一眼就看到他脖颈处暴起的蜿蜒血管，看着就恐怖骇人。
“不用等结果了。”肖泽筵开口，“他这个状态，百分百使用了违禁药。”
苏缈“嗯”了声，认同肖泽筵的话。
谢蜧绝的眼神与他们俩完全不同，他看安洋的眼神，像是看死人的眼神。
无论此人是何目的，伤了他大嫂，就要为此付出代价，这就是谢家的处事规则。
黄大强和黄中强穿过人群，靠了过来，“大姐大，你没被这孙子伤到吧。”
“就是，大姐大你告诉我们。”黄中强接话，“要是这孙子伤了你，我们兄弟俩给你们报仇。”
苏缈：“……”
报仇？就你俩？
“你俩怎么报仇？你们打得过他？”苏缈疑问。
黄大强：“我虽然打不过他，可是我可以勾引他妈妈，做他爸爸，然后把这孙子从家族除名。”
”大哥勾引他妈，我就去勾引他爸爸。”黄中强肯定道。
苏缈：“？？？”
肖泽筵：“？？？”
你俩不愧是兄弟。
黄氏兄弟俩还在说：“大姐大，你别看我们俩这样，我们俩还是很有手段的。”
“就是，就是。”黄中强附和。
苏缈：“……”
楼下对话着，楼上也是。
包厢内。
“大嫂就是大嫂，对付这种小角色还不是轻轻松松。”谢蜧白坐回座位。
谢蜧廉斜睨他一眼，没说话。
视频通话那头的人蓦然出声，“蜧廉。”
“大哥。”谢蜧廉瞬间站起，从保镖手里接过手机，“大哥有什么要吩咐的吗？”
比赛结束，谢忱就把苏喻言赶了出去，“从今以后，我不想再让这个人再出现在格斗赛场上，不想他再出现在你大嫂面前。”
“是。”谢蜧廉恭敬答道。
谢忱默了下，继续道，“看好你大嫂，不要让有心之人接近她，更不要让她有心接近他人。”
谢蜧廉：“……”
大哥，你自己都完成不了这个任务吧。
不让她有心接近他人，不就是指大嫂对看上别的男人吗，可是，这让他怎么阻止？

总不能把大嫂绑起来吧？

能不能绑起来还很难说。
“大哥你放心。”谢蜧白突然探头过来，对着谢忱道，“我一定不让别的狗勾引我嫂子，也不让嫂子看上别的狗。
谢忱十分满意。
谢忱又嘱咐了几句才挂断电话，挂断电话，兄弟俩闲聊了起来。
他们的包厢彼时也聊了起来。
“去，把她请上来，就说我想请她吃饭。”说话的男人身着灰色西装，配了个极为张扬的领带，腕间名表反射出奢华耀眼的光芒。
他此刻正慵懒的依靠在沙发上，腕臂处依靠了位风情万种的美人。
那位美人听到布莱狄想邀请别的女人共进晚餐，脸上并没有任何不喜，有的只是温顺讨好。
身旁仆人闻言，恭敬弯腰称是。
拉德斯来到苏缈身边，当时苏缈正在听肖泽筵诉说看比赛时的紧张。
“这位小姐，我们家主子想见你，想请你吃顿饭。”他的态度高高在上，没有询问之意，有的只是俯视，带着高人一等的优越感。
苏缈跟身边的几人同时抬头直视来人。
谢蜧绝唇瓣轻启，“滚。”
你主子是什么东西，你又是什么东西，敢这么跟他大嫂说话。
就连他大哥在大嫂面前都要低声下四，忍气吞声，你竟敢如此对他大嫂说话。
苏缈双臂撑着围栏，看着眼前的拉德斯，语气随意，“垃圾分类，你家主子属于哪一类？”
肖泽筵接上，“苏缈，你怎么能侮辱垃圾呢。”
“主子？你是狗吗你，主子主子的叫。”黄大强跟上。
最后是黄中强，“大哥，肖老板都说了不能侮辱垃圾，大哥你怎么还侮辱狗狗这么可爱的动物呢。”
“你…你们…”拉德斯气恼。
这还是他第一次遇到这么不给面子的人，他当即大怒道，“你们知道我是谁吗，知道我的主子是谁吗？”
不等回答，他立即道，“我主子是布莱狄.卡伯帕。”
谢蜧绝嗤了声，“那又怎样？”
“我主子出自皇室，是王子。”什么叫那又怎样，他们该不会是连皇室姓氏都不知道的外国人吧。
谢蜧绝自然知道这是皇室的姓氏，也知道布莱狄是谁，更知道他是个什么人，“所以呢？那又怎样？”
谢家从不惧怕任何人，任何势力。
楼上的谢蜧白跟谢蜧廉察觉不对，起身下楼。
“不怎么样，我只是想提醒你们，我们主子就是要跟这位小姐共进晚餐，要是我们主子不能如愿，后果会很严重。”拉德斯威胁道。
谢蜧廉跟谢蜧白走近恰好听到这句话。
谢蜧廉冷淡睨向拉德斯，“后果有多严重？我谢蜧廉想听听看。”


第193章 苏缈赢了。
“谢蜧廉？”
拉德斯脸色微变，“谢家谢蜧廉？”
“正是。”
谢蜧廉双手插兜，站得笔直，身材挺拔修长，侧脸极其冷漠。
谢蜧白并肩站在谢蜧廉身旁，“谢家谢蜧白，你身侧那位是谢家谢蜧绝，而你想邀请的那位小姐，她是我大嫂，她生得儿子，是我谢家下一任家主。”
“敢问，你是否还想邀请她共进晚餐。你要实在是想邀请，不如邀请我们同去如何？”

“让我们都瞧瞧布莱狄王子这个晚餐到底是有多么的丰盛。”
他的眸子蕴着冷，让他看上去深不可测，同时又透着极大的威慑力。
拉德斯脑袋的弦绷至最紧，倒吸一口冷气。
这个女人竟有这么大的后台。
不仅拉德斯倒吸一口冷气，身侧的黄氏兄弟俩也倒吸了一口冷气。
苏缈小臂搭在擂台围栏上，指尖垂落，精致秾艳的脸上挂着浅笑，“你们吓着人家了。”
“人家可能也是好意，觉得我们吃不起饭， 想请我们吃一顿。”
谢蜧白勾唇，“是吗？”
拉德斯：“……”
皇室吃不起饭，你们谢家都不可能吃不起饭。
“既然你们布莱狄王子这么好心，我们也不好驳了他的面子。”谢蜧廉冷锐的声音响起。
拉德斯呆愣在原地，不敢应声。
最后还是谢蜧绝说了声滚，他才连滚带爬的离开。
苏缈直视谢蜧廉跟谢蜧白，“昨晚跟在后面的是你们吧。”
“是，没想到还是被大嫂你发现了。”谢蜧白如实回答，他收起了一贯的肆意张扬。
“谢忱让你们来的？”苏缈问。
谢蜧白弯唇，“是，大哥不放心您，所以让我们都来了。”
他没说的是，大哥不仅让他们带来了保镖，还有厨师以及谢家养的医生。
姬翱扶在楼上看到谢家旁系几人出现在苏缈身边，眸色晦暗，“谢家的人出现在这，说明好事将近了吧。”
“那么是否该进行下一步了呢。”他侧头询问姬以蓝。
姬以蓝目不斜视，“老祖宗还没有指示。”
言外之意，她们还不能进行下一步。
姬翱扶：“……”
你嘴里除了老祖宗，能不能说点别的。
“那老祖宗到底有什么指示？”他阴阳怪气。
姬以蓝斟酌开口，“老祖宗让我们保护好苏小姐，不得让她受到伤害，更不能让她被那些东西带走。”
“那些东西真的会来吗？”他怎么不信呢。

姬以蓝不语。

她怎么知道，反正老祖宗是这么说的。

姬翱扶支颐着下颌，“从刚才的对决中确实能看得出来她有点本事，但她是否真的是我们要找的人还未可知，如果她真的是我们要找的人，那个家族为什么到现在都还没出现？”

姬以蓝深呼吸几口，想把怒气压下去，奈何任凭她如何努力都无法，“你要是觉得她不是我们要找的人，可以亲自同老祖宗说。”
“我也就是这么一说。”听到姬以蓝蕴满怒气的语调，他讪讪道。

姬以蓝：“那你就给我闭上嘴。”

“……”
楼下。

比赛结果出来，安洋使用违禁药物成绩判定无效，苏缈获胜。

现场一片哀嚎。

唯有黄氏兄弟面露喜色，手舞足蹈。

谢蜧白觉得这是意料之中的事情，面上表情变都没变过，于他而言，赚的这些钱也就这么一回事。

他不差钱。
大嫂有没有受伤才是最要紧的事，输赢并不重要，赢不赢钱更不重要。

比赛结束，几人离开赛场。

虽然赢了，但暂时还不能回国，因为这是晋级赛，苏缈只是打败了第一位对手而已，迎接她的还有好几场赛事。
离开赛场前，苏缈蓦然听到一个声，她觉得这个声音很熟悉。
转头望去，明眸眯起。
姬以蓝？
她怎么会在这？
还有，这不是她第一次觉得她的声音熟悉了。
所以，到底是在哪听过呢？
姬以蓝并没有注意到苏缈看到了她背影这件事，更不知道苏缈听到了她声音这件事。
苏缈看到她时，她正在跟人打电话，神情严肃，一边打一边走，注意力完全集中在电话那头。
苏缈见她走远，收回视线。
快步上车。
谢蜧绝坐在驾驶位，副驾驶坐着谢蜧白，旁边坐着谢蜧廉，可以说她完全被谢家这几位给包围了。
苏缈闭眼假寐，思索着这熟悉的声音。
过往像电影画面一样一帧帧闪过。
突然，画面停滞在见到谢忱那一晚：实在抱歉，我把地址填错了，外卖我不想要了，麻烦你帮我丢了吧。”
这句话突然闪过苏缈的脑海。
苏缈突然睁开眼，眼神凌厉可怖。
所以，当初引她跟谢忱见面的人就是姬以蓝。
可是让她想不明白的是，姬以蓝为什么要这么做？
引她跟谢忱见面对她有什么好处？
那么当初京都一夜荒唐，是否有她姬以蓝的身影？
两次醉酒呢？是否又是姬以蓝的手脚？
谢蜧廉注意到苏缈情绪变化，侧眸看她，“大嫂您这是怎么了？”
“你们调查过姬以蓝吗？”苏缈问。
她知道谢忱一直在追查当年的事，更在追查隐藏在暗处的人。
谢蜧廉蹙眉：“姬以蓝？这还是我第一次听说这个名字。”
他似真似假说道。
当然调查过，只不过这件事他们还不能告诉大嫂。
姬家介入，牵扯颇多。
大哥也不想让大嫂烦恼。
海市那边。
苏喻言被赶出房间，气鼓鼓坐在客厅，待谢忱从书房出来后，更是用乌黑的大眼怒瞪他。
谢忱径直坐在他对面，“我明天要回京都。”
他不是在商量，而是在通知。
“我不去。”苏喻言想也不想直接拒绝。
他才不要跟他去什么劳什子京都，他要在家里等妈妈回来。
谢忱：“你无法拒绝。”
苏喻言：“……”
听说苏喻言回京，谢家那边忙疯了，谢家上下都在准备。
他们都在期盼着见到苏喻言。


第194章 苏喻言回谢家
即使苏喻言再不愿意，还是被谢忱带回了谢家。
谢家全族据守梦岚山，谢氏旁系围绕梦岚山山脚而居，而谢忱的水云庄园建在半山腰处。
奢华豪车一路疾驰，直抵庄园内部。
车驾停稳，谢忱从车上下来，绕到车另一边打开车门。
苏喻言下车。
落日余晖铺洒，艳红如火的霞光覆盖住眼前这座巍峨屹立的建筑，折射出令人炫目的惊艳景色。
他目光所及，满目生辉。
看到谢忱回来，水云庄园里的佣人瞬间涌出，他们整齐分成两排迎接，穿着燕尾服的管家从阶梯上迎了下来。
“家主，这就是小少…”
他话还没说完，就看到一道身影从他身后闪过，径直奔向苏喻言，张手就要抱苏喻言。
苏喻言反应极快，闪身躲到谢忱身后。
眼神警惕的看向来人，神色戒备。
谢忱微微敛了下眸子低头看躲在他身后的小家伙，唇边弧度轻扬。
“月柠。”他冷声。
谢月柠这时才注意到自家大哥，稍稍后退两步，恭敬的喊了声，“大哥。”
但她的眼神还是忍不住往谢忱身后瞟。
谢忱注意到她的眼神，警告了句，“他不喜欢别人碰他，说话就说话，别动手动脚的。”
苏喻言抬头看他，小嘴微不可见的抿了下。
他有跟他说过自己不喜欢被人触碰吗？
谢月柠不甘心，“就摸一下都不可以吗？”
她好不容易有侄子，为什么不能摸。
她还想亲一下呢，侄子看起来就很好亲。
也不知道是不是谢家风水出了问题，谢家到了这一代，除了大哥居然没有一个人生孩子。
“摸一下三千万。”谢忱面无表情道。
谢月柠：“？？？”
摸自己的侄子还要钱？
不仅谢月柠被谢忱这话惊到，就连后赶来的一众谢家小辈，也都被谢忱的话惊得说不出话来。
谢蜧昇行至谢忱跟前，“大哥。”
谢忱微颔首，率先往里走，苏喻言紧跟其后。
水云庄园很大，苏喻言人小，步子迈得也小，没一会就开始喘气，有些跟不上谢忱的脚步。
谢蜧昇注意到苏喻言的反应，刚想出声提醒谢忱，然，没等他开口，就见谢忱脚步蓦然放慢。
苏喻言没注意到他脚步变慢了，不慎直接撞上谢忱，还好谢忱反应快，伸手扶住了他，这才没让苏喻言摔倒。
然而，苏喻言并不领情，站稳后挥开了谢忱的手，“你是故意的，故意让我撞到。”
“没错，我就是故意的，你能拿我怎样？”谢忱反驳都懒得反驳他，直接认了下来。
谢蜧昇跟谢家一众人眨眼。
这是大哥？
这是父子俩该有的气氛吗？
“等妈妈回来，我就告诉妈妈说你虐待我。”苏喻言稚嫩的嗓音含着怒意。
谢忱突然觉得手痒了，心里默念了两声：亲生的，亲生的。
“随你。”
“距离你妈妈回国还有好几天，既然你都给我扣这么大一个帽子了，那我就坐实这个罪名好了。”他缓了缓，继续道，“毕竟我不喜欢被人冤枉。”
“蜧昇，把他丢到后山去。”
谢蜧昇：“！！！”
谢月柠：“！！！”
在场众人：“！！！”
真是新买的男朋友漏了电，麻了个*
这是你亲儿子啊，谢家未来继承人啊，丢到后山去？
后山的凶险谢家人尽皆知，怎么能把这么小的侄子丢到后山去。
“大哥，侄子第一次回谢家就丢到后山去，这不太合适吧，要丢也是大点再丢。”谢蜧昇试探道。
谢月柠：“？？？”
在场众人：“？？？”
最终都要丢到后山去，是这个意思不？
没等谢月柠开口为苏喻言求情，就听到一道苍老而又中气十足的声音，嗓音透着暴怒，“丢谁去后山？丢我重孙子？”
老爷子年纪八十往上，两鬓斑白，虽然杵着拐杖，但他脊背依旧挺直。
“不听话的孩子，当然要丢到后山去。”谢忱的语调不辨喜怒。
老爷子手里的拐杖用力杵了两下地板，“谁说我重孙子不听话？”
“观我重孙子的面相就知道他是个乖孩子，哪里像你，一脸的反骨相。”
谢忱：“……”
有没有可能，我跟这小子用的是差不多一张脸呢？
老爷子不理会他，朝苏喻言伸出手，柔声道，“孩子，到太爷爷这来。”
在场众人瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
这是老爷子？
他还有这么温柔的一面？
震惊程度无异于天下红雨，太阳西出。
老爷子严肃刻板一辈子，就连当初谢忱出生，老爷子都没展露过笑颜。
如今竟这么温柔的同苏喻言说话，严肃刻板的脸上甚至浅浅的露出笑意来。
苏喻言观察了下众人的表情，尤其着重看了谢忱的表情，想了下，抬步走向老爷子，将手放进老爷子的手心。
老爷子露出满意的神色，握住苏喻言的小手，站直身子，看向谢忱，“你敢把我重孙子丢到后山，我就把你的腿打断。”
谢忱不说话，冷漠至极的脸庞上神情没有一丝变化。
苏喻言见他沉默，漂亮乌黑的眼眸转了下，湿润水雾蓦然出现，他抬头看老爷子，眼眶微红：“太爷爷，你一定要把他的腿打断。”
“他趁我妈妈不在的时候总打我，他不仅打我，他还欺负我妈妈。”
谢忱：“……”
你属碧螺春的？
他薄唇紧直，俊美眉眼瞬沉，显然处于隐忍与爆发的边缘，“我什么时候欺负你妈妈了？”
你妈妈欺负我还差不多。
不仅在他身上写字，还拍他的写真。
“就有。”苏喻言冷哼。
“要不是你欺负我妈妈，导致我妈妈未婚先孕，以致我妈妈年纪轻轻就独自带着一个孩子生活，要不是这样，我妈妈怎么会患上胃病。”
“这一切都是你造成的。”
即使他曾说过，事情没那么简单。
可是他不想知道事情怎么个不简单法，他只知道妈妈因为这件事过得很痛苦，他只知道过去这几年他跟妈妈过得很辛苦。
谢忱哑口。
男人俊美的眉眼间透着浓浓的烦躁以及愧意。
老爷子深深地看了他一眼，柔声安慰苏喻言：“太爷爷知道了，你放心，太爷爷一定会狠狠的责罚他。”
苏喻言：“打断他的腿，把他丢到后山去。”
谢忱磨牙。
逆子！


第195章:死绿茶
谢蜧昇：“……”
谢月柠：“……”
在场众人：“……”
叫人打断亲爹的腿，真有你的。
老爷子顺着苏喻言，“他的腿想打断容易得很，我们现在先去吃饭，你应该也饿了吧。”
“嗯，有点饿了。”苏喻言乖巧应声。
老爷子一听他饿了，赶紧叫管家，“快，准备开饭，别饿坏了我重孙子。”
“老爷子，晚餐早就准备好了。”管家回答。
“那还等什么，走，去吃饭。”
说完牵着苏喻言就往饭厅去，看都不看一眼谢忱以及站在一旁的谢家一众小辈。
饭厅里。
人不多，除了一老一小就只有谢忱，其他人都被谢忱打发回去了。他说水云庄园没准备他们的饭，让他们回自个家吃饭。

谢月柠依依不舍的离开水云庄园。

其他人也是如此。
老爷子挨着苏喻言坐，菜刚上，老爷子就给苏喻言夹菜，“孩子，尝尝家里的饭菜，你要是不喜欢咱们换厨师。”
“谢谢太爷爷。”苏喻言道谢，“太爷爷你也吃，我能照顾好自己，会自己吃。”
老爷子轻笑，“这么厉害，你这么小就会自己吃饭啦。”
谢忱：“……”
老头你还记得我五岁时，你是怎么对我的吗？
练习稍不规范你一鞭子甩过来，就算规范了也得不到你一句夸奖。
现在这小子自己会吃饭， 你就夸成这样？
拜托，他是五岁，不是五个月。
“我不仅会自己吃饭，我还会做饭。”苏喻言骄傲道，说话间还不忘得意的看了眼谢忱。

我会做饭，听到了没。

你个不会做饭的垃圾。
老爷子更加高兴，“真的呀，这也太厉害了。”
谢忱：“……”
行吧，你俩爱怎么样就怎么样。
懒得理会他们俩，谢忱专心吃饭。
苏喻言余光注意到谢忱，见他收回注意力专心吃饭，坏心眼起，他指着谢忱夹的那碟菜，“太爷爷，言言想吃那个菜。”
“哪个？”老爷子询问，他顺着苏喻言的手看去。
视线投过去，就看到谢忱菜刚夹起，老爷子一个筷子敲过去，打在谢忱的手背上，“你没听到我重孙子说想吃吗？你夹走了，重孙子吃什么？”

白皙的手背瞬间起了一道红痕。
谢忱：“……”
惹不起，我躲得起。
他放下夹起的菜，转而夹另外一道。
苏喻言那道稚嫩的嗓音再起，“太爷爷，那道菜好像也好吃。”
老爷子什么话都没说，只是向谢忱投去了一个眼神。
谢忱：“……”
为什么要把这个逆子带回来，真是失策。
他默默收回筷子，恶狠狠的盯着苏喻言，眼神冰冷，威胁意味十足。
苏喻言挑了下小眉头，突然惊慌失措的靠向老爷子，“太爷爷，他瞪我。”
谢忱：“……”
瞪你？我何止想瞪你。
我™想掐死你。
死绿茶。
苏喻言似觉得还不够，他眨巴了下乌黑大眼，小奶音软软道，“太爷爷，他的眼神好可怕，把他的眼珠子扣下来喂狗好不好。”
老爷子把苏喻言揽进怀里，筷子往桌上一拍，“不吃你就给我滚出去，干什么老是欺负我乖乖重孙。”
谢忱后槽牙咬了又咬，眉梢压低，放下筷子就走，离开前看了眼窝在老爷子怀里的苏喻言。
小子，你给老子等着。
苏喻言故作害怕，瑟缩了下。
“你还敢看，我看你这双狗眼是真不想要了是吧。”老爷子怒喝。
谢忱被气走，苏喻言高兴得不得了。
晚饭比平时多吃了半碗，老爷子有了重孙陪也比平时多用了半碗。
离开饭厅的谢忱径直离开了家，饭都不吃直接回了公司。
赶回京都，就是因为公司出了点麻烦事，需要他亲自回来处理。
谢忱从公司回来已经是半夜，推开房门就看到个小家伙睡在他的床上，就睡在他平时睡的位置上。
他眉宇微不可见的蹙起。
这小子怎么会在他房间？

他不是有房间吗？
在知道苏喻言是他孩子的第二天，水云庄园就布置了儿童房，就弄了个儿童游乐场。
不止是苏喻言的，就连女主人需要的设施也一应俱全。
房间的灯倏然亮起，苏喻言被惊醒，他迷迷糊糊睁眼，看到谢忱站在门边，他坐起来，揉了揉眼睛，“这个房间从今天起归我了。”
由于刚睡醒，小奶音柔柔的没有任何威慑力，听起来更像是撒娇。
谢忱嗤了声，“凭什么？”
“太爷爷说这个房间给我了，太爷爷答应了的。”苏喻言回他。
“这是我的地盘，他没资格做主。”谢忱解开西装的纽扣，外套脱下，顺手搭在臂弯处，另一手抬起，扯了两下领带。
苏喻言气鼓鼓，“我不管，我就要这个房间。”
谢忱：“别逼我把你丢出去。”
苏喻言：“你敢，你要是敢这么做，我就告诉太爷爷，让太爷爷把你的腿打断。”
谢忱无动于衷：“去吧，让他把我的腿打断，顺便把我的眼睛也给挖了。”
苏喻言：“……”
谢忱不再理他，径直去了衣帽间，然后去洗漱。
洗漱出来后，小家伙倒在床上又睡着了。
谢忱看看着他的睡颜，微勾了下唇。
到底还是个孩子，即使平时表现得再成熟稳重，还是无法改变他还只是个孩子的事实。
突然到了个陌生的地方，母亲不再身边，他还是会害怕。
即使苏喻言表现得再厌恶他，也无法否认他是信任他的。
谢忱关上灯，放缓脚步离开房间，在别的房间吹干头发才再次回来。
他轻手轻脚上床。
上床的动作还是惊到了苏喻言，还好他没醒，只是翻了个身。
然，他这一翻身还是被把谢忱吓得呼吸都放缓了些许，直到他再次沉睡，谢忱才恢复如常。
谢忱关上灯，躺平在苏喻言身侧。
黑暗中他听着身侧传来的清浅呼吸，薄唇弯起。
这种感觉好像也不赖。


第196章:父子相处日常
翌日。
谢忱不是被闹钟吵醒的，而是被苏喻言踢醒的。
可能是到了陌生的环境，他醒得很早，醒来发现自己不知怎的到了谢忱怀里，怔愣几秒后像见鬼了似的从谢忱怀里爬出。
离开前，他的脚也不知是有意还是无意，一脚踹在了谢忱的脸上。愣是把谢忱给踢醒了。
谢忱黑脸。
苏喻言坐起，先发制人，“你好卑鄙，趁我睡着的时候偷偷抱我。”
谢忱：“……”
你可真是我的好大儿，颠倒黑白这一套你玩得挺溜啊。
抬手摸了摸下颌，冷淡道，“你搞清楚状况，是你半夜哼哼叫妈妈，非要我抱你的。”
“不然你以为我会抱你？你以为你是什么？香饽饽吗。”
这下轮到苏喻言哑口了。
真的是这样吗？
他真的会半夜哼哼叫妈妈？以前他也没这个习惯啊，难不成是太想妈妈导致的？
乌黑大眼垂下，沉思着。

谢忱趁此利落下了床，径直去洗漱。
他半夜叫妈妈确实是真的，但非要人抱是谢忱胡扯。
吃过早餐，谢忱带上苏喻言一起去了公司。
苏喻言被精心打扮过，上身穿着西装马甲内搭白色衬衫，下身是同色的西装短裤，脖间戴了个条纹领结。
他的西装颜色跟谢忱身上的西装同色。
公司的人看到谢忱带来个缩小版的自己出现，眼睛瞪得老大，呆愣在原地，过了好一会才缓过来。
不到半个小时，谢忱有儿子这事传遍了整个公司。
谢忱将他带在身边，就连开会也让他坐在一旁。
怕苏喻言无聊，谢忱还让时紊找来一些儿童绘本，谁知苏喻言见了，冷漠的说了声幼稚，一页都没翻开过。
谢忱见此不再让时紊给他找别的绘本，而是专心开起了会。
苏喻言坐在旁边听得认真，甚至比坐在下首的时紊听得还认真。
这令在场的高管不由感叹，这就是人与人之间的差别吗，其中有几个高管感触更深。
因为他们的孩子跟苏喻言差不多大，而他们的孩子只知道哭。只知道看着那只长得像吹风机的奇怪生物。
由于高管们不时侧目看苏喻言，引得谢忱也看了下苏喻言。见他一脸认真，俊美眉宇不由蹙了下。
会议结束，高管离开。
谢忱漫不经心抬了下眼皮，冷淡视线从笔记本电脑移开，落在苏喻言的脸上，“你听的懂？”
“听不懂。”苏喻言脆生生答他。
谢忱敛眸。
他这么那么不信呢。
从他的表情看，明明就是听懂了的表情。
没等谢忱继续追问，就见时紊去而复返，“谢总，江总和盛总来了。”
“他们来干什么？”谢忱疑惑。
这两人这怎么会来他这，北江那个项目不是已经定下来了吗。
时紊耸肩，“不知道。”
“行吧，我马上过来。”谢忱冷声。
没打电话直接找到公司来，应该是有什么事。
谢忱看苏喻言一眼，“你是自己在这再呆一会，还是跟我回办公室？”
苏喻言没答，他用实际行动回答了谢忱，他从椅子上滑了下来，笔直的站在椅旁，等候谢忱。
谢忱见状收回视线，合上电脑，拿上电脑率先走出会议室，苏喻言紧跟其后。
办公室内。
江饲遇跟盛淮旌两人毫无形象坐在办公室的真皮沙发上，江饲遇更甚，他翘着二郎腿，翘起那只脚不时触碰茶几。
谢忱看到这一幕，眼眸很冷，他的视线就这么盯着沙发上那两人，“脚不想要了跟我家的厨师说一声，让他剁下来喂狗。”
江饲遇立即放下翘起的二郎腿，刚想回谢忱的话，可是视线却被谢忱身后的小人吸引了注意力。
他用手杵了下身边的盛淮旌。
盛淮旌呛咳两声，“我滴个乖乖，竟然是真的。”
就在刚才他们突然收到消息，说谢忱生了个儿子。
听到这个消息他们自然是不信的，京都谁人不知谢忱就特么不是个人，他压根就没有一个正常人类会有的情绪。
他们宁愿相信谢忱爱上了智能AI，都不信谢忱会有儿子这种事。

毕竟他们以前就调侃过，说谢忱的电脑里肯定没有动作爱情片，就算有，主角应该也是两个机器人。
但是朋友圈传得煞有其事，甚至朋友圈爆料的不乏相繇集团高管，所以在好奇的驱使下，他们鬼使神差的来了这。
本来想着，就算不是真的也没事，正好可以约谢忱一起吃个饭，毕竟好久没见他了。
江饲遇惊呼，“谢忱你来真的啊，什么时候的事情？”
“嫂子是哪家的小姐？带出来让我们见见呗。”
“你藏得也太深了吧，侄子这么大了，我们居然一点都不知道。”
这俩惊得下巴都快合不上了，而谢忱却异常平静的说道，“我也是不久前才知道有个儿子。”
江饲遇：“？？？”
盛淮旌：“？？？”
这难道就是传说中的豪门带球跑？
江饲遇顾不上那些，他三两步走到苏喻言跟前，他跟谢月柠一样，伸手就想碰苏喻言。
苏喻言早有防备，看到江饲遇靠近，他迅速闪到谢忱身后，手不自觉扯上谢忱的裤腿。
谢忱察觉到他的动作，伸手挡住江饲遇，将江饲遇挡在身前，冷声警告。

“别碰他。”
“谢忱，你别小气。”江饲遇“啧”了声，“我第一次见到大侄子，让我亲近一下都都不行吗。”
“你可是我们几个里第一个有儿子的，我必须表示表示，不能小气了。”
谢忱牵着苏喻言的手绕过他，径直走到办公桌后，谢忱把办公椅让给苏喻言坐，自己则是站在办公桌旁翻看等会要处理的工作。
江饲遇追到办公桌前，直勾勾的盯着苏喻言看。
苏喻言不喜被人这么看着，当即回以冷冽的眼神。
江饲遇见状轻笑不止，“谢忱，这孩子一看就知道是你的儿子，跟你一样看着很欠…”
意识到嘴快了，他赶紧捂嘴，把剩下的话咽下去。
苏喻言：“你是想说，我看着跟他一样看着很欠揍吗？”
谢忱视线从文件中移开，斜睨江饲遇一眼，吓得江饲遇后退几步。
江饲遇：“……”
现在感觉更欠揍了呢。


第197章:选价高者做爹
谢忱在几份需要签字的文件上签完字，意识到午饭时间也到了。
比平时提前半个小时下班，带苏喻言去吃饭。
江饲遇跟盛淮旌哪里肯放过这个机会，扬言要请侄子吃饭，死活要跟着。
餐厅包厢内。
等待上餐的时候。
江饲遇笑眯眯的看着苏喻言，怂恿道，“侄子，要不要认我做爸爸。”
亲儿子还不知何年马月才能造出来，不如先骗兄弟的儿子过过瘾再说。
谢忱停下给苏喻言摆弄碗筷的动作，抬眸，“你想你太奶奶了是吗？想下去陪她老人家了是吗？”
言外之意，你想死了是吗？
“干的，干爸爸。”江饲遇连忙解释，“不是亲爸爸。”
谢忱冷声：“干的也不行。”
他有他这么一个爸爸就够了。
谢忱要是不这么说，苏喻言可能自己就拒绝江饲遇了，可是谢忱这么说了，苏喻言下意识就想跟谢忱对着干。
“想让我认你做爸爸可以，一个亿。”他扑闪着大眼睛，看上去好不真诚。
江饲遇：“？？？”
盛淮旌：“？？？”
还能这么玩？
谢忱气得半死，他咬了下后槽牙，“我给你两个亿，打消这个念头。”
真™是个逆子。
不叫他爸爸就算了，还总想在外面找野爹。
有一个肖泽筵还不够，还想再来一个是吧。
以后是不是遍地都是爹，就他不是爹？
苏喻言仿佛没察觉到谢忱的低气压，眨眼道，“叔叔，他出两个亿哎。”
江饲遇十分豪气，“三个亿，让我你做爸爸。”
盛淮旌跟上：“还有我，还有我。”
三个亿换谢忱的儿子叫爸爸，很值。
苏喻言转头看谢忱，黑亮的眸子盯着他，“要加价吗？”
谢忱：“……”
听你这意思，价高者做你爹呗？
男人慵懒随意的往后靠，骨节分明的白皙指尖轻叩桌面，他淡淡扯唇，“不加。”
“其实你在外面认再多爹也没用，我永远都是你的亲爹，你要是想直接做别人的亲儿子，我也无所谓，正好我跟你妈妈再生一个。”
这话直接激怒了小家伙，他哽着脖子道，“你敢。”

“我有什么不敢的，只要你妈妈愿意，我随时都可以。”谢忱漫不经心。
弹药充足，随时准备冲锋陷阵。

苏喻言瞪他，“你敢这么做，我就弄死你。”

他丝毫不觉得自己顶着这么稚嫩的一张脸，说出这种话是多么的违和。

谢忱嗤笑，“你打算怎么弄死我？”

“我告诉太爷爷，让他打断你的腿。”苏喻言威胁道。

谢忱冷笑，“你太爷爷能打断我的腿？我打断你俩的腿差不多。”

“你大逆不道，太爷爷是你的爷爷，你居然要打太爷爷的腿，你这样是会被雷劈的。”苏喻言看着他，稚嫩的脸覆着怒意。

谢忱：“还行， 比起弑父的逆子，我还是好一点的，毕竟我只是打断了爷爷的腿。”

江饲遇：“……”
盛淮旌：“……”

这是谢忱？

被他们调侃没有感情像个机器人的谢忱？

这是谢忱的儿子？

怎么跟仇人似的？

还有，谢忱说要打断谁的腿？打断他爷爷的腿？

包厢门被敲响，菜被送了上来。

刚才还针锋相对的父子，此刻居然异常和谐。

谢忱会给苏喻言夹菜，苏喻言也会礼貌性的回道谢谢。

这把旁边的两个人都给看懵了。

刚才你俩不是还想打断对方的腿吗？

现在怎么又这么和谐了？

看不懂，完全看不懂。

在场的几位都是大家族出来的，用餐礼仪极好，用餐期间甚少说话，就连苏喻言也被带得话很少。

午餐临近尾声，苏喻言吃饱了，他不时看谢忱，犹豫着怎么跟谢忱说他想去洗手间的事情。

谢忱察觉到他的欲言又止，主动询问，“怎么？”

“我想去洗手间。”苏喻言声音有些小。

谢忱放下筷子，“我带你去。”

谁知，苏喻言竟拒绝了他的陪同，“我自己可以。”

谢忱再三确认，苏喻言再三强调不需要，谢忱终于同意了他自己去洗手间的决定。

“洗手间就在出门走廊的尽头，你要是找不到可以喊服务员，也可以回来跟我说。”谢忱不放心的又嘱咐一遍。

苏喻言“嗯”了声，开门出去。
目送他离开，谢忱还是不放心，他起身想跟出去。
江饲遇拦住他，“谢忱，你儿子都说了自己可以，他看着挺聪明的，不至于厕所都不会上。”
“坐下跟我们说说你这是什么情况，你为什么突然有了个这么大的儿子。”
谢忱闻言坐下，“没什么好说的。”
“什么叫没什么好说的。”盛淮旌放下茶杯，“有侄子也不提前说，我们第一次见侄子都没带礼物，这也太失礼了。”
谢忱扫他们一眼，“礼物就不用了，我儿子喜欢现金，你们转账就行。”
江饲遇：“……”
盛淮旌：“……”
侄子这个喜欢挺接地气啊。
“嫂子呢？什么时候得空让我们见见？”真想知道是什么样的女人把谢忱给拿下了。
听他们提起苏缈，谢忱眸光蓦然变暖，“她现在在国外。”
“啊”江饲遇发出可惜的叹声。
“嫂子在国外做什么？什么时候回国？”
包厢内这俩一直追问谢忱，谢忱不时应他们一句，大部分时间都是他们自言自语。
苏喻言找到洗手间，独自上完厕所，洗完手正要回包厢，就在此时被人拦住。
“还真是你。”苏晚晚亮起眸子。
还以为看错了。
苏缈的儿子怎么会出现在京都，没想到竟然还真是苏缈的儿子。
苏晚晚环顾了眼四周，最后视线转回苏喻言身上，“你在这，苏缈是不是也在？”
末了，她添一句嘲讽，“她还有脸回京都。”

苏喻言面无表情，“这位大婶你在说什么？你牙齿漏风，我听不清。”
苏晚晚的手猛地用力握起，一双眼凸瞪，“小杂种你说什么。”
要不是苏缈，她的牙齿怎么会变成这样。
因为牙齿是被打断的，牙床需要一段时间的恢复，才能安假牙，这才导致她现在门牙还缺着。
没等苏喻言回怼苏晚晚， 就见苏晚晚像变了个人似的，她扯出个笑容。
“你叫苏喻言对吧，我叫苏晚晚，是你母亲的妹妹。”


第198章 :苏喻言被诬陷
苏晚晚态度的突然转变，让苏喻言瞬间警惕。

“你就这么缺爱？就那么喜欢到处认亲戚？”眼神嫌弃，“你要是真缺爱可以直说，我知道福利院电话是多少。”

他就差直接说苏晚晚是个孤儿了。

许是苏喻言说得太委婉，苏晚晚愣是没听懂他的拐弯抹角，她满眼的不怀好意，“跟我走吧，我带你去吃蛋糕。”

苏喻言：“……”

你以为我是我妈妈？用吃的就能骗走。

不过就算是他妈妈，用吃的确实能把妈妈忽悠走，可是等妈妈吃完以后会怎样就不得而知了。

“谢谢你大婶，不过不用了，蛋糕留着放在你坟头吧。毕竟像你这样的孤儿，要是不提前给自己准备点贡品，下去以后会饿死的。”只要有眼睛都知道这人不怀好意。

还跟她走，谁知道她想干什么。

面对不怀好意的人何须给她好脸，不吐两口口水给她，那都是因为怕便宜了她。

这次苏晚晚终于是能听懂了，脸上旋即划过厌恶，原本还算清秀的脸瞬间变得可怖，“小杂种，你敢咒我死。”

“你真跟你那个妈一样讨厌，你妈当年还不是任我搓圆搓扁，你也不例外。”

嘴里说着，手就要伸过去扯苏喻言，想将苏喻言强行带走。

苏喻言对她早有预防，眼神锐利，紧盯着苏晚晚伸过来的手。

他瞅准时机，直接掰住苏晚晚的尾指，将她的尾指用力往后撅。

苏晚晚瞬间痛得尖叫出声。

她的尖叫声，引得走廊上的人纷纷看过来，更是有服务员快步过来询问发生了什么事情。

苏喻言只一下，就放开手。

十分嫌弃的甩了甩手，精致的小脸板着，他纠结着去哪才能弄到酒精给手消毒。

苏晚晚握着被撅的手，面露痛苦之色。

“苏小姐你没事吧？”服务员询问。

苏晚晚是这的常客，不少服务员认得她。

苏晚晚缓了缓，目光对上苏喻言无任何情绪的眸子，怒从心起，用怨憎的眼神盯着苏喻言，“你们餐厅是怎么回事？怎么能让这么大的孩子进女厕。”

一计不成她又生一计。

原本她是想趁苏缈不在把这孩子骗走，上次去海市没能把孩子弄到手，实在是可惜。

那次不仅没弄到孩子，还被苏缈打断了两颗门牙。

去海市前她就想好了，能哄骗苏缈主动把孩子给她最好，要是哄骗不成就用强的。

孩子不听话也没关系，她认识了个非常厉害的术法师，能把这孩子的记忆全部抹除。

其实就算苏缈主动把孩子给她，她也已经决定抹除这个孩子的记忆了。

因为只有这样才能确保万无一失，才能确保带这个孩子去谢家不会有泄露的风险。

既然没法弄到这个孩子，那么她也不能让苏缈母子俩好过。

“这么小就趴女厕，真不知她妈妈是怎么教的。”苏晚晚生怕旁人听不清，说得异常大声。

不得不说，她的大声喧哗确实起了作用，许多人都围了过来，甚至连包厢也有人探出头来。

苏晚晚对此非常满意，她换上了委屈神色，“这个小流氓不仅偷看我上厕所，我让他叫他家长来，他不仅对我口出恶言还对我动手。”

说到一半她还故作姿态，落下两滴泪来，显得好不可怜。

苏晚晚这番绘声绘色，把不知情的群众弄得都信了她，看向苏喻言的眼神十分嫌恶。

纷纷指责苏喻言，指责他没家教，指责他的家长不看管好孩子。

苏晚晚越发得意，面上却不显。

苏喻言眸底覆上凉色，危险的眯起眼眸，“你说我偷看你上厕所？”

“是，难不成你敢做不敢认。”苏晚晚质问他。

苏喻言冷笑一声，“你真的确定了是我偷看你上厕所？”

“是，我确定。”她信誓旦旦。

刚才女厕里就她一个人在，所以绝对没有人证，她压根不用怕。

“既然你说我偷看你上厕所，你敢不敢发誓，你要是撒谎牙齿全部掉光光哦。”稚嫩的嗓音平稳，分辨不出喜怒。

虽然有大半围观群众被苏晚晚忽悠相信了，但还是有几个有脑子的人，他们通过苏喻言的打扮以及淡定的神色，判断出这件事恐怕没有这么简单。

虽然这孩子的穿着并没有很特别，可是他们注意到孩子别在胸前那个宝石胸针点缀很奢华。

胸针上的宝石虽然并不大，别看上面的宝石小，可是这枚胸针的来历远比宝石本身更有价值。

这枚胸针最后一次面年是在的拍卖会上，记得那次是谁把这枚胸针拍走来着？

好像是谢家！

其中，有人隐隐觉得这张脸好像在哪见过。

“确实，你说这个孩子偷看你，你有什么证据，又敢不敢发誓呢？”说话的人是鹿郦。

她跟朋友在这吃饭，听到吵闹声被朋友拉出来看热闹的。

苏晚晚蹙眉，不敢应声。

她怎么可能有证据。

鹿郦再次开腔，“你眼神飘忽不定，是不是没有证据，你该不会是在诬陷这个孩子吧？”

此话一出，风向瞬间变了。

围观群众就像墙头的草，风往哪边吹，他们往哪边倒。

“她该不会真的是在诬陷这个孩子吧？”

“那也太恶心了，居然诬陷一个孩子。”

“你看她的面相就知道她不是个好东西啦，这种人见多了。”

“……”

苏晚晚听着耳边的议论声，银牙暗咬，气愤道，“我发现门外有动静瞬间就吓懵了，没来得及拍照取证他就跑了。”

“证据我是没有，但是我敢发誓，我说的绝对是真的。”

“大婶我要是你，发誓前一定会好好看下四周，看看头顶是不是有摄像头。”苏喻言精致的小脸上噙着笑，眼底却无笑意，反倒是冷得骇人。

他讨厌被人诬陷的滋味，更讨厌别人说他没有家教。妈妈把他教得很好，他不允许任何人说他的妈妈。

苏晚晚愣住，她缓缓抬头，看到正对厕所就有个摄像头架着。

她面上的神色险些没绷住，咬着下唇。

苏喻言轻笑，“你会应誓言牙齿掉光光哦。”

围观群众看苏晚晚露出的神色还有什么不明白的，知道被苏晚晚耍了，导致他们对一个孩子恶言相向，瞬间气恼不已，顿时把气全撒在苏晚晚身上。

刚才那些恶毒的言论全部回到了苏晚晚身上。

苏晚晚那受得了这个，她气愤之下冲向苏喻言，抬手就要挠他的脸。

只见一道高大的身影出现在苏喻言身前，抬手挡下了苏晚晚锋利的爪子。

“想死？”

低哑语声寒意森森。


第199章:谢忱霸气护儿
苏晚晚的指甲太过锋利，谢忱的手背瞬间出现两道明显血痕。
谢忱不以为意，薄唇冷勾，“想死我可以成全你。”
气压骤降。
苏晚晚抬眼，当她看清眼前的人是谁以后，后脊一寒，额间瞬间冒出大滴大滴的冷汗。
苏缈她带孩子认祖归宗了？
苏缈你可真有心机啊。
鹿郦蓦然瞪大双眼。
难怪觉得这个孩子的脸好像在哪见过，原来是谢家主。
她跟谢月柠相识，受谢月柠之邀去过谢家举办的宴会，远远见过一面谢家主。
谢忱先到，江饲遇跟盛淮旌后一步抵达。
由于苏喻言久久未回，谢忱不放心出来寻，江饲遇和盛淮旌也觉得孩子出来得有些久了 ，不由分说也跟着出来寻，不想出来竟看到了这样的场面。
江饲遇冷声质问服务员，“怎么回事？”
这家餐厅是江家的产业，虽然不是江饲遇独有，但这家餐厅的人还是知道江饲遇是谁的。
正因为这家餐厅是江家的产业，又距离公司近，谢忱才经常光顾。
“江少，这位小姐说这个孩子偷看她上厕所，依我看应该是诬陷，其他同事已经去调监控了。”服务员弯着腰，恭敬得不能再恭敬。
点头哈腰，唯恐惹江饲遇不快。
江饲遇总是端着笑，可是熟悉的人便知道他是个不好惹的，他是个真正的狠角。
这边笑着，那边就能让你万劫不复，这就是江饲遇。
这就是江家二少的恐怖之处。
谢忱身边的好友，怎么可能有好相处的，怎么可能会有简单的角色。
谢忱只是看到苏晚晚要对苏喻言出手，并不知道还有这个事情，闻言眼眸逐渐沉冷，周身气压极低，“他偷看你？”
“真是个笑话，他偷看你什么？看你拉得有多大条吗？”

江饲遇：“……”
盛淮旌：“……”
你™被夺舍了吧？
这™是谢忱能说出来的话？
江饲遇顾不得这些，抬眸盯着服务员，“赶紧把监控调出来，我倒要看看是谁这么不要脸，会诬陷一个这么可爱懂事的孩子。”
众人：你这话说得，要不直接指名道姓得了呗。
可不就是眼前这女的诬陷吗。

服务员垂眼，笔直的站在一旁，“监控马上就送来，江少您稍等一下。”
他心里恨死苏晚晚了，恨不得亲自掐死苏晚晚。
这件事要是处理不好，今天值班的所有人都不可能会有好下场。
要知道这可是江饲遇，他可没什么仁慈可言。

苏晚晚深感不妙，与其等监控出来，不如主动化解，她故作姿态，“谢家主，我是苏晚晚。”

“我们之前见过的，我是苏缈的妹妹。这件事完全就是个误会。”

谢忱下颌绷紧，面容覆着冰寒，冷然峰锐。

就在此时，苏喻言伸手去够谢忱的手，想用他的体温驱散内心的不安与恐慌。

说到底苏喻言还是个孩子，就算他表现得再镇定，其实内心也是恐惧的。

被这么多陌生人围着议论，他也是慌乱的， 谢忱出现，他蓦然松了一口气，委屈涌上心头。

感受到苏喻言的手，谢忱不动声色回握，手稍稍用力，大手包裹着小手，他似是想告诉苏喻言，有他在不用怕。
谢忱嗤笑了声，“我们确实见过，那是在五年多以前，你跑到谢家求见，你说你是跟我有一夜情的女人。然后被赶了出去。”

“那时候你就说是个误会，现在又跟我说是误会，你的人生可真多误会。”

“依我看你的出生应该也是个误会吧，毕竟你长得就挺让人误会的，总会让人误以为是个没有进化的猩猩。”

江饲遇瞥谢忱。

真是完全没想到谢忱居然还有这样的一面。

苏晚晚汗如雨下，想继续解释。

餐厅经理拿着平板到了，“江少，监控调出来了。”

苏晚晚闻言面如死灰。

江饲遇甚至看都不看，让他把监控给谢忱看。
谢忱轻描淡写的瞥了一眼拿着平板的经理，“不用给我看，给诸位围观群众看就行，我相信我儿子没这么无聊，会去看一个猩猩上厕所。”
经理点开拷贝下来的视频，将平板举起，面向围观群众。
视频里显示，苏喻言从始至终未进到女厕，反倒是苏晚晚从女厕出来看到苏喻言，主动上前搭话，还想出手拉他。
在场许多人或许没见过谢忱，江饲遇大都还是见过的，或者认识的。
毕竟能在这个餐厅消费的都是有头有脸的人物，认识江饲遇并不意外。
江饲遇不像谢忱，谢忱极少出现在人前，更是从未上过任何采访，跟江饲遇这种隔三差五上财经封面的人完全不一样。
看到苏晚晚诬陷一个孩子，还是跟江饲遇有关系的孩子，围观群众更加气愤，对苏晚晚口吐芬芳。
谢忱弯腰抱起苏喻言，“你不是第一次触及我底线，但这次是我所不能容忍的。”
“之前不动你，是想把你留给缈缈，现在我是忍不下去了。”
“你跟苏家走到尽头了，不过你放心，你的命我不会动的，因为还要留给缈缈。”
说完就想离开现场。
苏喻言环住他的脖颈，“她发过誓，要是说谎就要牙齿掉光光。”
谢忱“嗯”了声，表示自己知道了，扭头看向江饲遇，“听到你侄子说的了吗？”
江饲遇邪笑，“当然。”
得到江饲遇回应，谢忱抱着苏喻言离开。
不用想，就知道苏晚晚一定会应誓，一定会牙齿掉光光。
回到包厢，谢忱把苏喻言放到椅子上，柔声询问他，“没被那个丑东西伤到吧。”
苏喻言摇头。
“那就好。”谢忱松了一口气。
要是孩子被伤了，他不好跟苏缈交代。
谢忱松了一口气，苏喻言却严肃道，“可是你被那个丑东西伤了，赶紧去打狂犬疫苗。”
谢忱：“……”


第200章:你敢自称我儿子的外公？
“手拿来。”

稚嫩嗓音带着严肃，细听又觉得藏了些别扭在其中。

谢忱挑眉，将手伸给他。

苏喻言：“……”

“受伤那只。”他没好气的说道。

谢忱：“你又没说哪只。”

语调隐带笑意，在小家伙的冒火的眼神注视下将受伤那只手伸过去。

苏喻言看了眼他的手背，丢下一句，“等我回来。”

就走出了包厢。

谢忱目送他离开，随即掏出手机，给在车里的谢末霖发消息，让他们跟着苏喻言。

按理来说谢末霖是应该贴身跟着苏喻言才对，也不至于发生刚才那种事。

只是这个小家伙很不适应有人跟着他，考虑到这是江家的产业，他们又在一起，谢忱才没让他们跟着，而是在车内等候。

谢末霖秒回消息：好的，家主。

然而苏喻言并没出餐厅，他问服务员借了个医药箱，得到医药箱转身就回包厢。

鉴于刚才发生的事情，服务员一路跟在苏喻言身后，生怕再出幺蛾子，直至苏喻言回到包厢，他才离开。

听到开门声，谢忱抬头看来。

当他看到苏喻言手里的医药箱，薄唇微不可见的勾了下。

苏喻言抿着唇一言不发走过去，将医药箱放在一旁，从医药箱找出棉签。

“手。”音色冷淡，“受伤那只。”

为怕谢忱故技重施，他强调了是受伤那只。

谢忱侧坐在椅子上，长腿交叠，看着眼前的个不高的小豆丁，将修长冷白的手伸给他。

苏喻言一手托着他的手，另一手用干净的棉签擦拭已经微微凝结的血珠红痕。

谢忱没有看他处理伤口，因为彼时他的视线正在手机屏幕上。

江饲遇发来消息：有个老头来找你，说要见你。

谢忱：“什么老头？不见。”

江饲遇：“真不见？他说嫂子是他女儿，他还自称是你岳父。”

就在谢忱准备继续回复他时，手背蓦然传来剧痛感，他没忍住“嘶”了声。

转眸一看，就看到苏喻言正拿着酒精擦他的伤口，“你干嘛呢？”

“消毒，怕你得狂犬病。”苏喻言一本正经道。

谢忱：“……”

他瞥了眼医药箱，“不是有碘伏吗？”

苏喻言继续擦拭：“碘伏不痛。”
碘伏就剩空瓶了，用个屁的碘伏。

谢忱：“？？？”

你真是我的好儿子。

“那你应该也消好了吧。”

“这么小的伤口至于擦这么多酒精吗？要不把这一整瓶倒上来呗。”生怕疼不死他是吧。

苏喻言：“你是被狗挠了，要是不好好消毒，你也会变成狗的。”

谢忱：“……”

你想骂我是狗可以直接骂，没必要拐弯抹角。

不过谢忱这可就误会苏喻言了，他是觉得苏晚晚指甲居然能挠出血，指甲里细菌可多，需要仔细消毒。

是有捉弄谢忱的成分在，但更多的是担忧。

苏喻言消完毒，最后在伤口上贴上创可贴。

谢忱看着上面印有卡通图案的创口贴，开口询问，“不是有普通创可贴吗？为什么给我贴这种？”

他贴这种东西，也太违和了吧。

餐厅准备的医药箱，肯定是有多方考量的，在餐厅受伤小朋友居多，所以准备了小朋友会喜欢的卡通图案创可贴。

苏喻言容不得他拒绝，扯住他欲缩回的手，不由分说给他贴上，贴完还极其满意的欣赏了下自己的杰作。

谢忱：“……”

行吧，你开心就好。

他刚想继续回复江饲遇的消息，就听到了门外的喧哗声。

隔着门他听到了苏孤城的求饶声，：“谢家主，请您看在我是苏缈父亲的份上，看在晚晚是她妹妹的份上，饶了她。”

“我以后一定好好管教她，不会再让她冒犯到您。”

谢忱抬起淡漠的眼，薄唇抿直。

苏喻言侧耳听外面的声音，听完他抬头看谢忱，“他说的是真的？他真的妈妈的爸爸？”

精致白皙的小脸绷着，表情凝重。

“假的。”

他的嗓音冰冷没有任何温度。

苏孤城这种废物怎么可能会是苏缈的父亲，伊芙.莫斯特也绝不会看他。

她连皇室中人都看不上，更何况苏孤城。

苏喻言“哦”了声，“不是那就好。”

还没见到人，光听到这个声他就不喜欢这个人，他不希望自己不喜欢的人是他外公，更不希望妈妈有个不爱自己的父亲。

叫那个阴险恶心的女人就晚晚，叫妈妈就一口一个苏缈，可见其偏心程度。

不容苏喻言继续想，谢忱问他，“要不要去看蠢货拙劣的演技和表演？”

苏喻言沉吟了下，“要。”

他倒要看看外面这人长了一张怎样厚的脸皮。

谢忱放下交叠的长腿，把手伸向苏喻言，苏喻言犹豫了下将自己的手放进他的手心。

房门敞开，父子俩出现在人前。

谢忱身姿颀长，扣得严丝合缝的西装外套为他平添两分禁欲气息，眉眼俊美，气质矜贵。
侧脸线条冷峻淡薄， 浑身上下透着疏离强势的气息，让人望而生畏。

他牵着与自己长相极为相似的苏喻言，交握的手背上贴了个可爱的卡通创可贴。

看到谢忱出来，苏孤城眼睛瞬亮，连忙扑过来。

江饲遇岂能让他如愿，抬脚就踢了过去，将他踢倒。

在谢忱出来前，江饲遇已经让人将餐厅内的客人全部遣散了，不收取任何用餐费用，并每桌客人赠送了一瓶好酒，所以此时餐厅里已经没有闲杂人等了。

苏孤城顾不得身上的痛，哀求道，“谢家主，晚晚她真的知错了，请您饶了她吧。”

“她年纪小不懂事，才会做出冒犯您的事，看在苏缈的份上饶了她好不好。”

他瞥到谢忱牵着的苏喻言，仿佛看到了救星，直勾勾的盯着他。

“孩子，我是你外公啊，你帮外公求求谢家主好不好，让谢家主不要动世城，世城是我一辈子的心血啊。”

本来他好好的在跟几个老总吃饭喝酒，洽谈合作，不料好友一通电话过来，说他要完了。

当时他还觉得好友是在说笑，然而等好友说完，他当即面如死灰。

好友在餐厅吃饭，意外围观了她女儿诬陷谢忱儿子，并被戳穿的事情。

好友完整的将谢忱的话复述了一遍：你跟苏家走到尽头了，你的命我不会动，因为还要留给缈缈……

他顾不得那些个老总，连闯了几个红绿灯，一路超速而来。

他不能没有世城，世城不能出事。

谢忱冷笑一声，俊美脸上覆着阴沉，缓缓俯身与他视线齐平，眸光视若死物。

“你敢自称我儿子的外公？”


第201章:苏孤城被虐了
“你配吗？”

他嗤笑道。

江饲遇闻言笑了下，“谢忱，我会配钥匙，让我来问问这老头他配几把。”

盛淮旌：“……”

侄子还在这呢，你说的这是什么东西。

谢忱不理会江饲遇，注视着苏孤城的眼神变得更冷，嗓音格外低沉，“你到现在还惦记着世城呢？”

“据我所知世城最大的股东是苏缈，世城本就不属于你，世城是伊芙留给苏缈的。”
“你当初纵容苏家上下伤害苏缈，是不是想借刀杀人，如果苏缈死了，或者她这一辈子都不再踏足京都，那么世城将永远是你。”
“你这个如意算盘打得挺好。”谢忱冷声。

苏孤城似是没想到，这种事谢忱居然会知道，瞳孔倏然缩紧。

他着急解释，“不，不是这样的。”

谢忱直起身子，不想听他废话，“难不成你想说，我谢家的调查出错了？”

“原本我是不想插手的，因为苏缈她迟早会回来，回到京都来，你们这些垃圾她自己能轻松搞定。”

“我不想让她回京都没乐子玩，这才一直没出手。”

“但是，我现在改变主意了，你们这样的货色不应该出现在她面前，你们还不够格。”

苏孤城如坠冰窟，他彻底慌了。

手脚并用想爬到谢忱身边，想求他。

江饲遇脚一伸直接踩住他的手，黑亮干净的皮鞋就这么正正好好的踩住了苏孤城的手。

“哎呀！怎么踩到你了呀。”
他极夸张的呼了声，脸上笑意盈盈，“你说你好好的一个人，怎么在地上爬呢，也不怪我踩到。”

苏孤城岂能不知他是故意的。

你故意伸脚过来踩，如果是意外才踩到，发现踩到人肯定会马上移开脚。

而你嘴里夸张的说着踩到人了，脚上却暗暗施力，丝毫没有要移开的意思。

江饲遇脸上笑意加深，“你害我的鞋踩到不干净的东西，你可要跟我的鞋道歉哦。”

盛淮旌：“……”

江饲遇这家伙越来越会阴阳怪气了。

谢忱斜睨他一眼，“那个乱发誓的狗牙齿拔光了没？”

“不知道。”江饲遇扭头回视，“我叫厨师拔的，他们应该能拔吧。”

“拔牙应该跟杀鱼是差不多一回事，实在拔不了，用刀柄敲碎不就好了。”

明明说着这么恐怖的话，他脸上笑意依旧不减。

谢忱也不觉得这有什么问题。

苏晚晚敢诬陷苏喻言，这是她应得的。

她牙齿会掉光，也不过是在应誓罢了。

谢忱点了下头，“等拔完了她的牙，就把他们丢出去，省得脏了你家的地方。”

他不想继续跟这些蠢货纠缠，牵着苏喻言就走了。

其实，要不是苏喻言在这，谢忱大抵是不会这么轻易放过苏孤城和苏晚晚的。

他离开前看了眼江饲遇，江饲遇无声勾唇，他们俩什么话都没说，但江饲遇知道谢忱这个眼神代表着什么。

父子俩离开，江饲遇这才慢悠悠的移开踩住苏孤城的脚。

他缓慢蹲下，笑眯眯的看着苏孤城，“老头，你知道这是哪吗？”

“这是我江家的地盘，你在我家的地盘上大呼小叫，惊扰了这的客人用餐，你说这笔账怎么算？”

苏孤城紧张的咽了咽口水。

他自然知道江家，更知道江家二少是个什么样的人。

江家的继承人，是江饲遇的大姐，年过四十还未婚。

江饲遇是她一手带大的，江家大姐刚成年就接管了江家的事业，一个女孩子，能在家族争夺中掌控江家，可见并不是个简单的角色。

这样的人，养大的孩子又怎么可能简单。

江饲遇乖戾得很，跟谢家疯狗行事作风十分相似。

“我…我愿意赔偿一切损失。”苏孤城结结巴巴的说道。

江饲遇笑了，“赔偿？你赔得起吗？”

“您可以开个价。”苏孤城哭丧着个脸。

原以为到这来求见谢家主，能让谢家主看在苏缈的份上饶过苏家，没想到不能如愿便罢了，还得罪了江家这位主。

江饲遇抓着他的头发，强迫他抬头看向自己，“我怕我开出的价格你给不起，不如你用自己赔吧。”

苏孤城：“！！！”

江家二少还有这种癖好？

“这…这不好吧，我年纪这么大了，您实在想玩，我帮你找个更好的，实在不行我有个儿子。”

江饲遇：“？”

“不是，孙子你有病吧，老子™是让你把这的厕所给刷了。”

盛淮旌：“……”

不是，到底谁有病？

不是你自己先说出这么让人误会的话吗。

苏孤城愣了下，连忙点头表示自己愿意。

“行，这是你说的。”江饲遇放开他， 站起身，“你要是不刷干净我就让你把厕所给舔干净。”

说着他招手让服务员拿了个牙刷过来。

苏孤城：“……”

“用牙刷刷？”

江饲遇：“不愿意？不愿意那你赔钱吧，叫经理来算损失。”

苏孤城：“愿意，愿意。”
谢忱离开没有再去公司，而是带苏喻言回了家。
老爷子收到了消息，知道苏喻言在外面受了委屈。
豪车刚抵达水云庄园，老爷子拄着拐杖飞快走来。
管家在后面吓得小跑追上，生怕老爷子摔了。

老爷子拉开车门，上下打量苏喻言，确定苏喻言真的没受伤，这才放下心。
“言言没事吧，有没有受伤啊，肯定吓坏了吧。”
苏喻言摇头，“太爷爷，言言没事。”
谢忱从另一边车门走下来，老爷子牵着苏喻言，也下了车。
谢忱绕过来，老爷子举起拐杖在谢忱的背上狠狠敲了两下，“你怎么做人爸爸的，居然让自己的儿子被人欺负。”
谢忱不躲不闪，愣是接下了老爷子这两下。
苏喻言听着拐杖打在身上的声音，眉头微不可见的蹙了下。
这边父子俩回了家。
另一边，谢月柠跟谢蜧澜知道了餐厅的事。
知道苏孤城跟苏晚晚还在江家的餐厅里，他们想也不想直接杀了过去。


第202章 :神秘来电
谢蜧澜跟谢月柠到的时候，江饲遇正翘着二郎腿看苏孤城刷厕所。
看到他俩，江饲遇盈着笑同他们打招呼，“来啦”
他仿佛早就预料到他们会来，见到他俩并不觉得意外，甚至觉得他们比自己预想的时间晚到了那么一点。
谢月柠回他，“来了。”
谢蜧澜只是微微颔了下首。
打完招呼，谢月柠的视线越过江饲遇看向苏孤城，脚步不停，径直向苏孤城走过去，一边走一边解开西装的纽扣，方便活动。
高跟鞋敲击在地板上，发出清脆的响声。
这脚步声仿佛踩踏在了苏孤城的心上，令他汗毛倒竖，背上当即出渗出一层薄汗。
他不知接下来自己还会遭受什么，但他知道自己绝不会好过。
果然，苏孤城心中所想应验了。
谢月柠一把将蹲在地上刷厕所的苏孤城拎起，不等他站稳，握拳猛地朝他的腹部连续出拳。
苏孤城承受不住，随即倒地，谢月柠并不打算就此放过他，用脚又在他身上狠踢了几脚，这才作罢。
她抬手捋了捋乱掉的青丝，出言讥讽，“你们父女俩是个什么东西，敢欺负我侄子，敢欺负我大嫂。”
“是欺我谢家无人吗？”
苏孤城瑟缩。
他怎么敢，他从未想过跟谢家作对，他今天到这来最主要的目的也不全是为了晚晚，晚晚确实是他的女儿，可是他最在意的还是世城。他不想世城被谢家主弄垮。
谢月柠身后的几人，稍显意外的看着她。
他们意外，并不是意外谢月柠动手，而是意外谢月柠出手竟然没见红。
苏孤城从地上爬坐起来，想求饶，谢月柠却先他一步出声。
“要不是大哥不让，你以为你能蹦哒这么久？你的坟头早就长草了。”
自从知道有大嫂以后，大嫂的身世资料就在谢家传开了，就那么几页纸，纸上的字她都认识，可是当那些字组合在一起，她却怎么都无法理解。
她无法理解怎么会有这么恶心的一家人，怎么可以这样欺负她大嫂。
真的，要不是大哥拦住，他们早就死了。
“我侄子还这么小，苏晚晚就用这么恶毒的方法对付他，她真的就一点心都没有，还是说遗传你，都黑透了是吧。”
越说越气，谢月柠又踢了他几脚。
高跟鞋，加上她丝毫不留情的力道，让苏孤城痛得直嚎。
发泄完，谢月柠理了下衣领扭头问江饲遇，“还有一个呢？让我会会她。”
“我倒要把她的心肝挖出来看看，看看是不是真遗传了她这个爹，全黑了。”
江饲遇笑，“我家厨师拔牙的手法不太娴熟，敲完以后，她好像快不行了，就叫个救护车给拉走了，死在这不吉利。”
谢月柠：“……”
也不知道轻点，她还没打呢，怎么就给送医院去了。
让她打完再送去医院也不迟。
“行吧，那我去医院会她。”
盛淮旌：“……”
一个个都他妈是活阎王。
还好疯狗不在，不然更加没眼看。
见玩得差不多了，江饲遇也没了兴致，站起身，“你俩吃了没，要不要在这吃个饭？”
谢月柠摇头，“不了，我要回家看侄子，我宝贝侄子肯定吓坏了。”
“你侄子吓不坏，他挺聪明的。”江饲遇笑言。
盛淮旌接上：“确实，即使面对这么多人围观议论，他始终不慌，十分镇定。”
“真不愧是谢忱的儿子。”
“……”
几人就这么有说有笑的离开了厕所，留下痛得直哼的苏孤城。
江饲遇送他们到餐厅门口，谢月柠没上车，询问江饲遇，“送哪个医院了？”
“月柠。”谢蜧澜喊了声。
听到谢蜧澜喊她，谢月柠侧头杏眸弯了弯，模样温顺又乖巧，“哥。”
与刚才简直是判若两人，这变脸的速度真是没谁了。
谢蜧澜歪了下头，“上车。”
“好。”谢月柠听话的上车。
豪车离去。
盛淮旌摩挲着下巴，笑出了声，“蜧澜跟来，是为了看住小月柠吧。”
“必然是，蜧澜要是不跟来，那个老东西只怕会被废掉。”江饲遇面无表色叙述。
盛淮旌瞥他，“还要继续？谢家应该不会再来人了吧，再来，真就把人玩死了。”
“ 算了，让他滚吧。”
在江饲遇的指示下，苏孤城被丢了出来。
谢家那边。
老爷子心疼的一直询问苏喻言，哪怕苏喻言已经说过好几遍他没事，老爷子还是满脸心疼，不时开口训斥坐在一旁的谢忱。
谢忱拿着手机跟远在国外的苏缈发消息，将苏喻言的遭遇告诉了苏缈，并向苏缈表达了愧疚之意。
苏缈没睡，收到消息时，她正跟肖泽筵他们喝酒。
看到消息，她一脸严肃。
苏缈：“苏喻言怎么样？”
谢忱：“没受伤，但是应该是有被吓到，是我的错，是我没保护好他。”
苏缈：“不要空口白话，既然知道自己没保护好他，以后就谨慎些，别再出现这样的事情了。”
苏缈：“你这样真的会让我很不放心，你应该知道最近我们身边都不太安宁。”
“谢忱你知道吗，我在国外看到了姬以蓝。”
谢忱蹙着眉看苏缈发来的最后一条信息。
姬家到底想干什么？
姬，是上古八大姓氏之一。
姬姓传承已久，而姬以蓝背后的姬家更是一个古老的家族。
姬家的人出现在苏缈身边到底意欲何为？
真是让人费解。
老爷子心疼的握着苏喻言的手，“太爷爷拨两个人给你，这样太爷爷才放心。”
“不用了太爷爷，妈妈很快就回来了，妈妈会保护我的。”苏喻言拒绝了老爷子的好意。
老爷子好说歹说都没能让苏喻言松口，抬头就看到谢忱皱着眉盯着手机，心头郁闷正愁无处发泄。
老爷子一脚踹了过去，“儿子都保护不好，你还有脸坐沙发，蹲地上去。”
谢忱：“？？？”

老头，你是不是太过分了。
有了重孙子，别人都不是人了是吧？
“太爷爷这个事不怪他。”苏喻言别扭的替谢忱解释，“谢先生是要陪我上厕所的，是我拒绝了才会发生后面的事。”
谢忱稍显意外的看向他。
苏喻言感觉到他的注视，暗暗腹诽：我才不是想帮你，我是尊重事实。
而，彼时被人从餐厅丢出来的苏孤城却接到了一通神秘电话。
“苏先生，你想保住世城吗？”
苏孤城听着电话那头阴狠的话语，久久不敢应声。
“怎么？不想？”那头阴鸷的笑了下，“你用了这么多手段才从伊芙.莫斯特手里骗到世城的暂时管理权，难道你真的甘心世城被谢家毁掉？”
苏孤城不假思索，“不，我想。”
那人笑得更大声了些，“等着，我会来找你的。”
直至电话挂断，苏孤城都不知对方是谁，他说的等着又是什么意思。


第203章:大吉大利
谢蜧白见苏缈停下喝酒的动作，严肃的看着手机，好奇的询问。

“大嫂，是出什么事吗？”

苏缈放下手机，“我儿子染上脏东西了。”

肖泽筵喝酒的动作一顿，清澈的眸子微微一颤，“苏缈你要相信科学，这个世界上怎么可能会有鬼。”

黄大强点头，“肖老板说得对，大姐大你要相信科学。”

黄中强空不出嘴，因为他正用一次性筷子啃着牛排，嘴里塞着肉，头一直跟着点。

表示他认同肖泽筵说的话。

苏缈忽略那俩蠢货，敲了下坐她旁边肖泽筵的脑袋， “你想什么呢，不是这个脏东西。”

肖泽筵吃痛的摸上脑袋，“不是这个脏东西是什么？”

“有个蠢货活腻了，欺负我儿子。”修长的手端起酒杯，面上的表情要多冷淡就多冷淡。

原本一直沉默不语的谢蜧绝眸子深了深，“谁？”

如此简短的一个字，杀伐之意竟倾泻而出。

这令坐在他对面的肖泽筵不禁抖了下身子。

谢家的人果然恐怖。

谢蜧白跟谢蜧廉目不转睛的盯着苏缈，他们同样好奇是谁欺负了他们的侄子。

黄中强放下吃到一半的牛排，“就是，大姐大谁敢欺负你的儿子，是不是活得不耐烦了。”

“大姐大告诉我们兄弟俩，我们俩回国弄死欺负你儿子的人。”黄大强愤慨。

苏缈浅抿了口酒，再次忽略黄氏兄弟，对着谢蜧绝道，“苏晚晚。”

她没有必要瞒着，因为她不说，谢蜧绝打个电话回国也就什么都知道了。

“又是她。”谢蜧绝下颌绷紧。

这个女人一而再再而三的搞事情，不如杀了算了。

“苏晚晚？她谁啊？”肖泽筵不认识苏晚晚，所以好奇的问。

黄大强猛地拍了下桌子，“二弟，我当时说把她卖到黑窑去，你还不让，现在知道了吧，那娘们就是个蔫坏的 。”

“大哥，当时确实是我太善良了。要不我们回国以后就去卖了她。”黄中强也想不到这娘们还敢搞事。

肖泽筵眯眼看他俩，“你们也认识这个叫苏晚晚的？”

为什么他们都认识，就他不认识？

黄大强应声，“当然，要不是这个娘们我们兄弟俩还不认识大姐大呢。”

“就是就是，这娘们特下贱，她找我们俩绑架大姐大的儿子。”黄中强补充。

谢家三位同时转头，眼神恐怖至极。

突然被几道恐怖视线盯上，吓得这俩一动不敢动。

就连肖泽筵也神情严肃的盯着他俩，“你俩绑架我儿子？”

谢蜧白：“？”

我侄子什么时候成你儿子了？你把我大哥放在哪？

黄大强紧张的咽了咽口水。

黄中强举起双手，磕磕巴巴的解释道，“我们还什么都没来得及做就被大姐大发现了。”
“并且我俩及时悬崖勒马了，现在已经改过自新，下决定做个好人，追随大姐大了。”

“真的？”肖泽筵质疑。

黄大强连忙点头，“真的，真的。”

苏缈不想继续这个话题，用手里的酒杯碰了下肖泽筵的酒杯，“喝酒。”

几杯酒下去，刚才紧张的气氛缓和了不少。

酒精上头，黄中强为了活跃气氛，决定给大家说个故事。

苏缈勾了下唇，精致眉眼间透着一股子懒洋洋的邪气，“说说看。”

黄中强得到苏缈的允许，清咳一声 ，“从前有一对情侣，男的对女生很不好，然后女的就跟他分手了。”

“然后呢？”肖泽筵好奇的问他。

谢家这几位，除了谢蜧白表现得对黄中强说的话稍微好奇那么一点，剩下的俩都跟手机对上了，他们不约而同把消息发给谢蜧澜，询问今天发生的事情。

黄中强故弄玄虚，喝了一口酒才继续，“女的跟男的分手以后很快就找到了新男朋友，然后之前那男的就不爽了。”

“他凭什么不爽？”肖泽筵十分不解，“他都对人家不好了，人家另外找到了个更好的，他有什么资格不爽。”

黄中强见他激动，伸手让他稍安忽躁，“然后在一天夜里，男的就给女的发消息，想求复合。”

“然后回消息的是女的现任，男的知道后恼羞成怒，他说，兄弟你不过是捡我用过的旧货罢了，别太得意。”

“然后现任回了一条消息，那男的就直接挥刀自宫了。”

话到这，黄中强笑眯眯的看着众人，期待他们询问自己是句什么话。

肖泽筵特别给面子，好奇的问他，“回了条什么消息？”

黄中强猥琐的嘿嘿一笑，“他回：不旧，还有三分之二是新的。”

苏缈瞬间心领神会，勾了下唇。

倒是肖泽筵一脸懵，“就这？这句话有什么特别的？居然要挥刀自宫。”

谢蜧白愣了下，明白这句话是什么意思后，脸瞬间涨红，他转眸死死盯着黄中强，“想死是吧，你胡说八道个什么东西。”

他大嫂还在这呢，说什么流氓故事。

黄中强害怕的闭上嘴，不敢再言语。

苏缈见时间也不早了，站起身，“我先上楼休息了，我明天还要回国。”

他们喝酒的地方是酒店楼下的包厢。

至于苏缈为什么没有比完赛就要回国，是要赶着回国参加机车比赛。

这是她之前就答应好的。

还好距离她下一场比赛，还有时间，能让她回海市比赛。

“我也回去休息了。”肖泽筵跟着站起身。

苏缈走了，他也不想继续，跟谢家这些人喝酒特没意思还吓人。

这下，酒局也不成了。

苏缈跟肖泽筵是同一个楼层，刚从电梯出来，他们就看到本应该在海市工作的男人。

西装搭在他臂弯处，寸头下的面容硬朗且立体。

看到肖泽筵出现，他原本黯淡的眸光亮起。

苏缈红唇弧度翘起，“肖少，今天你要大吉大利了。”

“什么玩意？”肖泽筵不解。

苏缈怂了下肩，抬了下下巴，指向靠过来的男人，“问他。”

说完迅速离开现场。
肖泽筵转头问谭濯，“啥意思？”
谭濯抬步靠近他，将他抵在墙上，弯腰靠近，“大吉大利，今晚吃鸡。”
低哑语声暧昧。
肖泽筵：“……”


第204章:这个世界欠调教，你也是
“吃鸡？”

“吃什么鸡？大晚上的吃鸡不好，我又不是苏缈，我才不爱吃炸鸡。”

肖泽筵推开谭濯，心虚的看了眼四周，观察有无人。

谭濯牵动唇角，长时间飞行，青色胡茬不知什么时候冒了头，为他平添几分落拓不羁，“试试看，看看我有没有洋嘴好亲。”

不容拒绝，强势气息落下。

两分钟后，谭濯满脸餍足的直起身子，“怎么样，是不是比洋嘴好多了。”

“我又没亲过洋嘴， 怎么知道。”肖泽筵别过脸，无意识将真相脱口而出，话说出口，他后知后觉的尴尬到想逃离。

谭濯眼底笑意浓烈。

“走，回房。”伸手去牵他

肖泽筵反射性推开他伸过来的手，后退两步，“又不是穷得开不起房，你自己再开一间。”

“倒是开得起，可是我不敢一个人睡。”

肖泽筵：“……”

合着你以前都两个人一起睡的呗？

“不敢一个人睡就叫客房服务。”绕过他走到自己的房间，掏出房卡开门。

在门就要关上之际，某个男人瞅准时机挤了进去。

“滚出去。”

“不会这个滚，只会滚床单。”

“……”

翌日。

苏缈早早就起来了，因为要赶航班。

到酒店餐厅就发现肖泽筵起得比她还早，已经在吃早餐了，苏缈端着早餐坐到他对面，“你是一夜没睡？”

“你这体力可以啊。”

肖泽筵咽下嘴里的意面，“什么一夜没睡，我睡醒了。”

早睡早起身体才会好，而且昨晚喝了这么多酒，怎么可能一夜不睡，他又不是神仙。

苏缈眼神复杂。

几天不见，谭濯这么拉了？

吃过早餐，肖泽筵跟谭濯送苏缈到机场，同行的还有谢蜧绝。

这次回国只有苏缈和谢蜧绝，因为很快就返回，所以其他人不动。

肖泽筵叮嘱苏缈，“你可要注意安全，别受伤了。”

机车比赛太过危险。

“路上你已经说过很多遍了。”苏缈没有不耐烦，笑着说他。

肖泽筵哼了声，“嫌我啰嗦了是吧，那我还懒得说了呢。”

“你以为我想关心你，我是算怕你受伤，会影响我这边的比赛。”

绝对不是担心他，绝对。

说完他气呼呼转身钻回车里，关上车门隔绝外界。

见他如此，苏缈明眸弯弯，“谭少，你看看你做的好事，一大早就把人弄得火气这么大，你是不是不行啊。”

谭濯：“？”

“什么不行？我？”

“难道不是？”　苏缈挑眉你，“你要是行，他火气至于这么大吗？你该不会是那种人怂货也软的类型吧。”

谭濯：“……”

你才人怂货也软呢。

靠。

他超硬的好吗。

站在苏缈身后的谢蜧绝恨不得原地消失。

大嫂，我晕车。

谭濯不放心的也叮嘱了苏缈几句，并说在这等她回来。

苏缈颔首，她走到车旁，敲了几下车窗。

车窗缓缓落下。

肖泽筵抬眼看她，“干什么？还不赶紧走，小心误航班。”

“趁这两天没有比赛，好好游玩。”苏缈揶揄，“我走了，两天后见。”

说完叫上谢蜧绝走进机场。

肖泽筵：“……”

目送两人消失在眼前，谭濯跟肖泽筵驾车离开。

飞机落地已经是深夜。

机场冷清，苏缈出机场第一件事就是垂头点燃叼在嘴里的香烟，香烟点燃，她抬眸就看到不远处的人。

桀骜青年失了往日的不羁，坐着轮椅，上身披了件他平日常穿的黑色皮衣，其中一只手被固定用纱布吊在脖颈。

皮衣下是病号服，腿上盖了张小毯子。

而他的堂哥，九北璟就站在他身后，推着轮椅。

看到九北訦，苏缈难掩喜悦，快步向他走了过去，“訦訦！”

九北訦微翘的唇角，迅速扯平。

真是够了。

苏缈仿佛没注意到他表情的转变，站定他跟前，抬手揉了揉他的脑袋，将他的头发全部弄乱才作罢。

“不是跟你说，不用来接我吗，一点都不乖。”

“苏！缈！”九北訦炸毛。

能不能别这样，搞得他像个小孩子。

九北訦用没受伤的手整理被弄乱的头发。

目睹这一切的九北璟无声而笑。

“小九，我想你家佣人做的炸鸡了。”苏缈毫不客气。

听到她这么说，九北訦叹口气，心底那丝怒意消散得一干二净，“这么晚了，佣人都睡了，明天再吃吧。”

苏缈：“把她叫起来加班。”

九北訦：“你尊重一下劳动法好不好，人家是来我家做佣人，不是卖给我家。”

苏缈：“加钱也不行吗？”

九北訦：“这个鸡你非吃不可吗？你黄鼠狼转世是吧？”

一旁的九北璟再也憋不住，“苏小姐想吃什么样的？我让人去买。”

谁知苏缈竟然摇头拒绝，“算了，明天再吃吧，省得你弟弟说我是黄鼠狼。”

九北璟：“……”

合着你也没多想吃嘛，只是想逗弄他弟弟。

苏喻言不在，苏缈索性也不回家，直接入住谢家旗下的酒店，距离赛场近，也方便。

比赛当天，不仅九北訦来了，就连一直在积极备赛的慕诚也带着他的小伙伴来了。

西酆见到苏缈热情的喊了声缈姐，叫完以后他环顾了眼四周，“我大哥呢？怎么不带他来？”

苏缈：“……”

“你丫的要是搞不清辈分就去超市门口，花一块钱摇明白了再跟我说话。”

强行让她跟她儿子一个辈分是吧？

欠揍。

西酆尴尬的笑了下，“嘴快了。”

“那个，缈姐你儿子呢？”他改口又问了一遍。

苏缈看他，“送到他爸爸家了。”

慕诚对此并不意外。

他早就知道了，听大哥说过，说表哥带孩子回谢家了。

由于许久没见苏缈，顾斯洺显得异常激动，径直冲到苏缈面前，“老苏~人家好想你，你有没有想人家。”

听到他做作的嗓音，苏缈忍不住起了层鸡皮疙瘩，抬手就扯住他的胳膊，用力一掰，强行将他的胳膊背过来。

这一动作让他脊背弯起，整个人动弹不得。

顾斯洺吃痛，表情失控。

“错了！错了！”他开口求饶。

苏缈面不改色，“这个世界很欠调教，你也是。”


第205章 蜈蚣跟蝎子联姻，一窝更比一窝毒。
顾斯洺委屈的咬着唇角，眼睛像只可爱小狗一样直勾勾的看人，意图用这副样子混过去。
谁料，苏缈看了以后抬脚就踹了脚他的腿弯处，令他直接身子矮了下来，更是疼得他叫唤起来。
“疼~”
苏缈眸光微凝，“一段时间不见，你越来越浪了，要不你改名叫大海算了。”
“为什么要叫大海？”秉承不懂就问的原则，西酆开口问。
闻池朝他轻笑，“大海里全是浪。”
就在这时，九北璟推着九北訦过来，苏缈见到他们，随即放开顾斯洺，走向九北訦。
顾斯洺跌坐在地上，伸手揉捏肩膀，眼睛却在看九北訦。看向九北訦的不止他一个，同时还有慕诚他们几个。
苏缈靠近的第一件事就是想故技重施，弄乱他的头发。
九北訦仿佛早就预料到她会这么做，在她抬手的一瞬间，脑袋就偏了偏，成功躲开了她的手。
躲是躲开了，他身后的九北璟直接从他身后，固定住他的脑袋，“来，苏小姐你随便摸。”
九北訦：“？？？”
不是，你有病？
苏缈：“……”
大可不必。
“算了，孩子大了不能随便摸。”苏缈笑言。
顾斯洺站起身，口不遮拦道，“大了，确实不能随便摸。”
慕诚：“？”
什么玩意？
西酆：“？”
能不能说点他能听的懂的话。
其他众人：“……”
原本好好的一句话，只要被顾斯洺这货一解读，就变颜色了。
知道九北訦会过来观赛，周允他们穿好衣服也到观众席这边来。
周允看到慕诚他们在这，稍显意外。
但也没说什么，只是看了他们一眼就径直走到九北訦跟前来。
周允他们几个走近，先喊了声缈姐又喊了声北璟哥，这才开始看向九北訦。
颜中祈垂眼看九北訦，“北訦，你来观赛身体真没问题吗？”
九北訦嗯了声，“没问题。”
确认九北訦真的没问题，他们几个这才放心。
“北訦你就在这看着，看着我们怎么虐他们。”魏时眉眼张扬肆意。
又寒暄了几句，眼看时间差不多了，九北訦提醒他们该去做准备了。
苏缈跟着附和，“你们先去做准备，我跟小九再说两句。”
周允点了下头，带着他们就走了。
那几个家伙离开，身边瞬间空旷了不少，苏缈转眸看了眼九北璟。
九北璟心领神会，“我去车里拿瓶水，你们先聊。”
目送九北璟离开，九北訦率先开口，“要说什么？”
好看的桃花眼抬起看人，眼底凝着疑惑。
苏缈轻佻眼尾，最终还是没忍住摸了摸他的脑袋，“小九快点好起来，姐姐期待你重返赛场。”
“我们小九不该是现在这个样子的，我熟悉的九北訦应是个桀骜不羁又潇洒肆意的人。”
无论怎样，都不应该是现在这样。
眼神黯淡无光，失去了他原本的肆意张扬。
“可是我的腿…”九北訦略微沉了下嗓子，他不忍将残酷的话说出。
苏缈缓缓蹲下，与他对视上，“腿断了而已，姐姐又不是没断过，你要相信自己。”
“我看过你的片子，没你想的那么严重。”
九北訦张了张嘴，最终什么都没说出口。
苏缈注意到他这一反应，心下了然，“还是说，你不开心其实真正原因不是因为腿？”
“是遇到什么苦恼的事了吗？告诉姐姐，姐姐帮你解决。”
九北訦闻言扯了下唇，“我爸要我回家继承家业，怎么？你要把我爸解决了？”
“继承家业？”苏缈眼睛忽亮，她抬手拍了拍他的肩膀，“好小子，你厉害啊。”
“等你继承家业，能不能把我安排进你家公司？”
“最好是那种不用干什么活，上班还能睡觉，工资还高的岗位。”
九北訦：“……”
能满足这些条件的，好像只有公司门口保安亭四条腿的那个岗位。
不等九北訦说话，苏缈继续道，“小九，你继承家业以后，我岂不是可以在海市横着走了？”
“你是螃蟹吗，横着走。”九北訦吐槽。
她站起，眉眼弯弯，“你要是愿意罩着我，我当螃蟹也不是不行。”
九北訦眸光拂过她精致明艳的笑颜，桃花眼跟着盛上笑意，“我继承家业你这么高兴吗？”
“当然了，以后我不愁没炸鸡吃了。”
九北訦：“……”
你能不能别一天到晚念叨那个破炸鸡，他都继承家业了，就不能吃点好的？
苏缈：“不过小九，就算继承家业，你想玩机车一样可以的，这又不是什么非要取舍的东西。”
九北訦点头，“你该去换衣服了。”
“好。”苏缈答应。
九北訦：“安全为上。”
苏缈答非所问，“放心，他们不是我对手。”
临走前，她那手非常欠的再次弄乱了九北訦的头发，直至九北訦炸毛的喊她全名，才止住手。
末了，她还拍了拍他的脸颊，“你不是喜欢奖杯吗，姐姐现在就去给你拿回来。”
说完快步离去，留下脸颊微红的九北訦。
九北訦余光注意到，另一边观众席的慕诚他们，脸颊红得更明显了。
嘴里碎碎念，“苏缈你要死啊，手不摸我头会断掉是吗？”
慕诚目睹这一切，默默的叹了口气。
表哥你再不努力，我的表嫂就要飞走了。
他可听说了，听说表哥正在追求苏缈，苏缈完全不为所动，一点进展都没有。
顾斯洺发出羡慕的感叹，“我的头也挺圆的，为什么老苏不摸我的头？”
彼时观众席来了另一波人。
是秦墨为所在车队的伙伴，没上场的那些队友。
气氛瞬间凝固。
他们显然也没想到九北訦会在这，带头的犹豫了下，想上前打个招呼，顺便致歉。
秦墨为撞人是个人行为，跟他们没有关系，他们不想跟九家对上。尤其是听说了秦墨为的下场以后，这个想法就更强烈了。
见他们想靠近九北訦，慕诚站起，挡住他们的去路，“你们想做什么？”
他们认识慕诚，同时也知道慕诚跟九北訦不对付。
正因为知道他俩不对付，所以看到慕诚他们挡在九北訦前面，比在这看到九北訦还要让他们吃惊。
林以澄笑问，“慕少什么时候对赛车感兴趣了？”
慕诚沉默不语。
他哪里是对赛车感兴趣，不过是听说苏缈会上场比赛，过来捧场罢了。
“滚开。”
顾斯洺可没慕诚那么沉得住气，他开口就是让他们滚。
九北訦被对手撞伤的事早就在圈子里传开了，顾斯洺也听说了那么一点。
顾斯洺冷笑一声，讥讽道，“真是蜈蚣和蝎子联姻，一窝更比一窝毒。”


第206章 有人想搞小动作
林以澄眼底刻意营造出的笑意瞬间散得干干净净。
“你这话是什么意思？”
顾斯洺冷笑，“人话听不懂？说你们毒，又毒又阴暗。”
林以澄瞪他。
顾斯洺丝毫不惧，继续道，“怎么？不承认？”
“玩不过别人就使阴招，现在连敢做敢当也做不到吗？”
林以澄脸上有些挂不住，“这件事是秦墨为的个人行为，我们并不知情，但对于这件事我们也感到很抱歉。”
“我们过来也是想亲自表达一下歉意。”
慕诚冷眼看人，“你们要是真有诚意，在出事的时候就已经到医院去探望致歉了，又怎么可能会等到现在，何必在这惺惺作态。”
西酆：“就是，装什么犊子呢。”
闻池：“嘴上说着歉意，面上却看不到一丝愧疚抱歉之意，你跟我说道歉？”
“你是想道歉还是想落井下石？”
你一言我一语，怼得林以澄哑口无言。
顾斯洺恶狠狠的呵斥一句，“再不滚，我让老苏揍死你们信不信。”
林以澄闻言身体不自觉抖了抖。
慕诚和九北訦他们共同认识的，姓苏的，就只有那个长相艳丽的女人。
同时也就是被把秦墨为打得半死的人。
秦墨为被教育当时还有其他人在场，所以当时的惨烈状况被在场的人描述了出来，即使没有亲眼所见，光是听到那些描述就足以让人胆颤心惊。
林以澄没有犹豫，带着人转身离开，前往更远的观众席。
人离开后，这几个慢悠悠的坐回观众席。
慕诚转头看了眼，用复杂眼神看着他的九北訦，迈步走到他身边，推动轮椅，将他移动到没有太阳的地方，而慕诚自己则坐到旁边的座椅上。
观众席与观众席之间隔着一个很宽的过道，九北訦跟慕诚坐在一边，顾斯洺他们则坐在另一边。
顾斯洺他们看到慕诚的动作，很是惊讶。
完全没想到他居然对九北訦这么贴心。
要知道慕诚跟九北訦因为两家生意上的原因，从小就互相看不对眼。
实在想不到有朝一日，他们俩会这样和谐的相处。
其实慕诚跟九北訦他们自己也觉得有些尴尬，因为他们也完全没想到会演变成现在这种状况。
慕诚一直记得当初在游戏馆时，九北訦对他们的帮助。
就算没有那件事，慕诚也不是个会坐视不管的人。
尤其是在九北訦受伤的情况下。
九北訦声音很低，“谢谢。”
慕诚听出他的别扭，大方表示，“不用客气。”
简短对话后，空气再次安静了下来。
比赛还未开始，所以慕诚不得不尴尬的找些话题，同时也希望九北璟快点回来。
慕诚：“你的伤怎么样？”
九北訦：“死不了。”
慕诚：“……”
为什么他跟苏缈说话就不是这个样子，跟别人说话怎么就那么噎人呢。
难不成他有什么把柄在苏缈手里？这才导致他在苏缈面前那么乖。
九北訦回答完也觉得自己有点太不友善了，但是让他去解释，他又做不到。
还好慕诚也知道他是什么性子，并没有在意。
慕诚突然想起一件事，转头询问九北訦，“上次说养老院的事情，弄得怎么样了？”
他可是把钱都投出去了，问问进展应该没毛病吧。
九北訦摇头，“不知道。”
慕诚：“？”
“你不知道？养老院不是你跟苏缈的主意吗，你为什么不知道。”
九北訦：“……”
想起来了。
当时他跟慕诚说，这个想法是他跟苏缈想出来的。
“苏缈是主策划人，你问她。”
慕诚：“……”
“我的钱该不会全被她买炸鸡了吧？”
九北訦：“很有可能。”
慕诚：“……”
顾斯洺他们看到慕诚跟九北訦居然真的聊了起来，都露出不可思议的表情。
这边聊着，比赛也开始了。
九北訦一眼就认出了赛场上的苏缈，同时也认出了苏缈骑着的机车，那是他的车。
比赛枪声响起的前一秒，苏缈抬头向他这边看来。
苏缈戴着头盔，他并不知道头盔下的她是什么样的表情，但他猜想头盔下那张精致映丽的脸上一定是自信张扬的。
因为她就是这样的一个人。
无论何时都对自己充满自信。
比赛枪声响起，她微微歪了下头，油门轰响，机车疾射而出。
眨眼间对手与对手之间就此拉开距离，苏缈从一开始就没想过掩藏锋芒，在第一个大转弯，她就来了个极限压弯。
膝盖跟手肘几乎触地，速度极快。
这是九北訦第一次没有上场而是坐在场边观赛，观赛跟在赛场上完全是两个截然不同的感受。
在赛场上想的只有成绩，想的只有怎样超越前车。
可是观赛就不一样了，看着这么快的速度，这么极限的动作，不免担忧起来。
正因为他懂赛车，所以更知道苏缈此刻的速度到底有多惊人，稍有不慎就会摔出赛道，车毁人亡。
搭在轮椅上手微微蜷起。
就连九北訦都担心成这样，更何况完全外行的慕诚他们。
慕诚紧蹙眉头，腿不自觉的抖动。
谢蜧绝站在场面，时刻关注着苏缈的一举一动，仿佛只有有任何不对，他就会冲上赛场。
场外的人再怎么紧张，都跟赛场上的人无关。
尤其是苏缈。
黑色全盔下的她红唇抿直，上身匍匐，油门到底。
九北璟拿水回来，笔直站在九北訦身边，神情严肃的盯着大屏幕看。
苏缈遥遥领先，只剩最后三圈。
走在苏缈前面的赛车手看了眼后视镜，忽然将速度放慢。
九北訦怒骂了声，“卑鄙。”
慕诚不明所以扭头看他，“谁卑鄙？现在不是苏缈领先吗？”
大屏幕标有成绩，显示苏缈领先。
九北璟不懂赛车，所以也不明白，不明白九北訦为什么忽然说卑鄙，垂眼看他。
“苏缈前面那辆车想碰瓷苏缈。”九北訦解释。
赛车场上搞小动作的并不少见，有些就是明目张胆的搞，赛车跟滑冰其实有些相似，只要摔出赛道成绩就此作废。
“看样子他是想等苏缈靠近，把车贴过去，让苏缈摔出赛道。”九北訦激动。
慕诚惊讶的张嘴，“不犯规吗？”
“这种事很难判定，万一他说车打滑了，人走神了，突然失控了。”
“还有，就算真的判定他犯规又怎样，成绩已经作废，他只要达成毁掉别人成绩的目的就算成功。”
听九北訦这么一说，慕诚紧张的咽了咽口水，眼睛一眨不眨的看着大屏幕。
前车伺机而动，苏缈速度极快。
两车距离渐近，只见——


第207章 小九，姐姐把奖杯拿回来了
只见魏时突然出现在苏缈身侧，强行将那辆车跟苏缈隔开。

苏缈眉头一皱。

小屁孩眼睛真尖。

刚刚不是在她身后吗，这样都看得见。

又不是大转弯，前车突然放慢速度必然是有猫腻，她怎么可能不警惕。

对于危险，她比任何人都更快感知得到。

所以她早就做好了准备，她要对方自食恶果。

魏时故意挡住那辆车，不让他靠近苏缈。

与此同时，魏时侧头看了眼苏缈。

苏缈自然知道魏时这是什么意思，他是想让她快速离开，这个人交给他。

见魏时仍死死贴着那辆车并行，苏缈无奈，只得遂了他的心愿。

真拿小朋友没办法。

苏缈加速离开，一场危机就此结束。

场边的人见状同时松了一口气。

九北訦因为蜷起的手陡然放松，慕诚因为紧张而抖动的腿终于停止，害怕得眼睛都闭上的顾斯洺睁开了眼。

站在一旁的九北璟，紧抿的薄唇放松，伸舌舔了下干涩的唇瓣。
接下来无比顺利，苏缈抵达终点，获得冠军。

她即将抵达终点的那一刻，大屏幕给了她大特写。

抵达终点并没有马上停下，而是缓速的又跑了半圈，这期间特写一直跟随着。

直至车彻底停下，工作人员上前帮忙扶停车辆。

苏缈长腿一抬下了车，黑色全盔摘下。

乌黑长发披散下来，她抬手将微乱的发丝撸到脑后，轻撩起眼尾，自然捕捉到镜头。

她整张脸露出，容貌秾艳映丽，美得惊艳，整个人透着独特的魅力。

几乎是瞬间，观众席响起一阵快门声，都想将大屏幕里这张脸拍下来。

苏缈对着镜头，无声的张嘴：小九，姐姐赢了。

即使没有声音，九北訦还是能知道她说的是什么。

其他赛车手陆续抵达终点，让人意外的是，成绩一直都属于中下的颜中祈跑出了个第三的成绩。

第二名是其他车队的人，是其他城市来参赛的，跟九北訦他们并没有交集。

秦墨为曾经的车队，排名在前十之后。

倒不是这个车队成绩不行，而是，九庭樾花大价钱买了一个车队，专门针对那个车队，这就是真相。

苏缈抱着头盔下了赛场，径直走到九北訦面前，“小九，姐姐把奖杯给你拿回来了。”

阳光投落在她精致的脸上，泛着浅淡金色光晕，然她脸上的笑意更胜艳阳。

众人视线投来。

触及她脸上的笑容，无不被她感染，几人同时弯唇露出笑容。

顾斯洺激动，“老苏你真的太厉害了，好想抱你大腿，想认你做干妈。”

一句话成功坏掉现场所有气氛。

苏缈嘴角微不可见的抽搐了下，“当你干妈有钱收吗？”

慕诚：“……”

他的钱百分百被她花掉了。
“老苏你怎么这样啊，白得一大儿子，你应该给我红包，怎么还要我给钱呢。”顾斯洺不满。
苏缈将手里的头盔砸过去，“那我收你做儿子有什么好处？我又没钱收。”
“说不定做了你妈还要帮你处理烂摊子，忒不划算了。”
顾斯洺抬手接住头盔，“那也不能这么说，我这么年轻帅气，做你儿子，这就是最大的好处。”
他还想继续嘴贫，被闻池从后边锁喉，“你再胡说八道，我就把这话告诉阿姨。”
真是的，他也不怕挨揍。
苏缈知道他浪惯了，不搭理他，“小九，去把属于你的奖杯拿回来，姐姐先走了。”
“你不留下来跟他们一起庆祝？”赢得比赛，肯定要庆祝庆祝的。
苏缈摇头，“不了，要赶航班。”
“那好吧，你注意安全。”九北訦略可惜道。
知道苏缈是抽空回来比赛的，他也不多做挽留。
苏缈唇边弧度轻扬，“好好养伤。”
说完转眸看向慕诚他们，“你们好好练习，等我回来检查。”
“好。”几人同时应声。
没有过多的寒暄，苏缈颔了下首，转身离去。
由于时间紧，谢忱给苏缈弄了私人飞机。
苏缈一上飞机就睡着了。
飞机落地。
谭濯跟肖泽筵来接。
苏缈看到肖泽筵先是上下打量了眼他，看到他没有黑眼圈，精神头也足，转头嫌弃的看了眼谭濯。
谭濯：“……”
你这是什么眼神？
“有些事急不得。”他没好气的说了句。
苏缈撇嘴，“有些事宜快不宜慢，慢了没感觉。”
谭濯：“？”
你最好说的是正经话。
“难道我说错了？”苏缈反问。
谭濯：“……”
没错。
无论是不是正经话，这话都没毛病。
肖泽筵眯着眼，“你俩说的什么东西啊？我为什么一句都没听懂。”
“小孩子不需要懂太多。”谭濯笑起。
肖泽筵瞬间不乐意了，“你就比我大两岁，凭什么叫我小朋友。”
苏缈不着痕迹地看了眼肖泽筵，眉梢轻挑。
看来也不是完全没有进展嘛。
回到酒店，黄氏兄弟就迎了上来，“大姐大！”
谢蜧白：“大嫂。”
苏缈嗯了声就回房了，因为她明天就要参加第二场格斗赛。
时间很紧，她必须抓紧休息。
回房以后没有立即休息，因为电话过来了。
是谢忱的电话。
电话接通。
谢忱：“回到酒店了吗？”
苏缈：“嗯，有事？”
谢忱：“没有，就是儿子他最近有点挑食，你知道他爱吃什么东西吗？”
苏缈：“？”
苏喻言挑食？
她挑食，苏喻言都不会挑食好吗。
“怎么会呢？他从来不挑食的，你该不会亲自下毒给他吃了吧？”
谢忱：“……”
借口找错了。
早知道说他做噩梦好了。


第208章 坑爹
谢忱轻咳一声，“可能是他不习惯谢家的饭菜吧。”
语气略尴尬。
“原来是这样。”苏缈没有怀疑，“他吃得清淡，不爱吃肉，口轻，让你家的厨师放少点盐，他肯定爱吃。”
谢忱嗯了声，表示自己知道了。

这小子的口味跟他还挺像。
“比赛我看了，赢得很漂亮。”他说的是海市那场机车比赛。
苏缈赤足踩踏在地毯上，行至冰箱前，从里拿出一瓶水，单手拧开，“小场面而已。”
对于那场比赛她没什么好说的，一切都在意料之中。
听到她如此自信的回答，谢忱笑意深深。
而坐在他旁边的苏喻言眼巴巴的盯着他，期待他能看得懂自己眼里的意思，让他跟妈妈聊几句。
谢忱余光扫过他，瞥见他满眼期待的眼神，竟直接转过身，背对苏喻言。
苏喻言瞪圆了眼睛。
这个男人好过分。
谢忱还想继续跟苏缈聊几句，不想苏缈先他一步开口，“你还有什么事吗？没事我们改时间再聊，我该休息了，明天还有比赛。”

话落给自己灌了几口水。
“是我疏忽了，忘了你明天还要比赛，你赶紧休息。”谢忱懊恼。
电话挂断，谢忱转身就看到苏喻言直勾勾的看着他，漂亮的眼睛染着怒意，眼神极具侵略性，活脱像只会咬人的小兽。
换做旁人见到这个眼神或许会被他吓到，谢忱见状反而勾起嘴角的弧度。
“你上次打电话，不也没给我接吗，我们扯平了。”
苏喻言一双黑沉的眼睛毫不示弱的跟谢忱对峙着，“谁稀罕拿你的手机，我可以自己打电话给妈妈。”
手腕抬起，就要拨打电话。
谢忱微微垂下眼，素来淡漠的眸子眯起，握住他的手腕，手表被他的大手覆盖在手心下。
“你妈妈要休息了，不可以。”
苏喻言一言不发，似在思考他话里的真实性。
“你妈妈明天还要比赛，现在她需要休息，不要打扰她。”谢忱耐心解释，“等你妈妈休息好再给她打。”
苏喻言闻言眼神松动，谢忱见状就此放开他的手。
“今天是在家里还是跟我去公司？”谢忱征求他的意见。
苏喻言想了想，“公司。”
“行，那你上楼去换衣服。”他自己则先回书房，拿上工作用的电脑。
从书房出来，就看到小家伙已经收拾完毕，坐在楼下等着他了。
父子俩抵达公司。
公司里的人已经见怪不怪了，这几天总裁都会带儿子来公司，他们已经不会像当初那么激动了。
谢忱把苏喻言放在办公室，自己则去会议室开例行早会。
早会结束，谢忱回办公室就看到苏喻言正在翻看他桌上的文件，看起来有模有样的。
“你看得懂吗？”谢忱问他。
被撞见，苏喻言也不尴尬，将文件合上放回原位，“看不懂。”
谢忱眯眼。
看不懂才怪，你个小狐狸。
办公桌被霸占，谢忱索性直接坐到沙发上处理工作。
敲门声响起，在谢忱说了声请进后，时紊拿着笔记本电脑推门而进，他径直往办公桌走去。
走了几步才发现办公桌后坐着的人不是他老板，而是老板的儿子，转头发现了老板正坐在会客沙发上处理工作。
由于文件放在茶几上，谢忱需要俯身去看，而那双大长腿则无处安放的缩放在茶几和沙发之间，看起来憋屈得很。
时紊暗暗摇头腹诽：好好的一个大总裁，变成恋爱脑以后活得真惨。
“总裁，这支股很奇怪。”时紊拿着笔记本电脑走向谢忱。
谢忱从文件中抬眸，“哪里奇怪？”
“就是这。”他将笔记本电脑递给谢忱，手指给谢忱看。
看清屏幕上显示的数据，谢忱眉宇蹙起。
“总裁你说我们集团最近是不是中邪了，我为什么总感觉有人在针对我们呢，是不是我的错觉。”时紊分析。
苏喻言饶有兴趣的看着他们，唇角微微翘起。
谢忱薄唇抿直，淡漠的嗓音没有什么起伏，“是该好好查一查了。”
“好。”时紊应下来。
面对工作，时紊没了平时的不正经，跟谢忱讨论了将近十几分钟才停止。
而这十几分钟，苏喻言的注意力始终在他们身上。
苏喻言的注意力在他们身上，谢忱的注意力何尝不是在他身上。
在苏喻言视线落在谢忱身上那一刻，谢忱就感知到了。

刚开始他确实是不在意，以为苏喻言只是好奇，可是十几分钟过去了，他的视线始终不移。

这就有点不对劲了。
谢忱蓦然转头看向苏喻言，苏喻言故作镇定移开视线，颇有种掩耳盗铃即视感。
谢忱笑了。

被气笑了。
他站起身，直视苏喻言，“小子，你干的？”
虽是在疑问，语气却是那样的肯定。
难怪当初说给他五百万，让他离开苏缈。
那时他问，你难道想用你妈妈赚的钱给我。
当时苏喻言答：我当然有五百万，不是妈妈赚来的。
苏喻言也否认，笑问，“是我又怎样，这是合法竞争。”
“你就不能合法竞争别人吗？非要跟你老子合法竞争？”谢忱气得肝疼。
要不是因为出了这件破事，他才不回京都，而是跟去国外。
苏喻言：“我乐意。”
父子俩怒目对视。
唯有时紊还一脸懵逼。
怎么就是他干的了？

谁干的？
该不会是公司最近的问题，都是老板儿子干的吧？
“小子，气死我对你有什么好处？”谢忱黑脸，后槽牙咬紧。
苏喻言笑意狡黠，“你自己能力不行，还怪我气你，你真好意思。”
谢忱：“……”
这小子真能噎人。
他深呼吸几口气，“你妈妈知道这件事吗？”
苏喻言脸色微凝。
妈妈当然不知道。
看到他如此神色，谢忱还有什么不明白的，敛了下眸子，“你这个表情是什么意思，我又不会告诉你妈妈。”
苏喻言犹豫，“你真的不会跟妈妈说？”
他怎么那么不相信呢。
“真的不说。”谢忱启唇。

转头对时紊，“你先出去。”
时紊本还想继续听，听到谢忱这么说，乖乖出去，离开前不忘把门关好。
“过来。”谢忱沉声。
苏喻言警惕，“做什么？你想打我？”
谢忱：“……”
想什么呢。
“过来跟我说说看，你怎么做到的，我们俩聊一聊。”语气里的骄傲是怎么都藏不住的。
虽然这小子搞了他，但是苏喻言这么小就能做到这种程度，他又怎么可能不骄傲呢。
苏喻言听着他语气里莫名的骄傲，走了过去。
这一天，父子俩聊了很多，也正是这一天父子俩对对方都有了不一样的认识，都有了改观。


第209章 对手危险而诡异
比赛当天。
苏缈拉开房门就看到肖泽筵站在门前，看上去像是等候已久。
“肖少早啊。”苏缈主动打招呼。
肖泽筵见到她，也是染上笑意，“昨晚休息得怎么样？今天比赛没问题吧？”
赶回国内比完赛，马上又赶回来，光是飞这么长的时间身体就够累了，还要比赛，怎么可能不让人担心呢。
不是担心苏缈会输，是担心她上台以后会受伤。
她固然厉害，但担心还是不减分毫。
“肖少起这么早，昨晚没有家庭作业要做吗？”苏缈不答反问。
肖泽筵愣了几秒才反应过来她什么意思。
“……”
去你的家庭作业，你一天不开车会死是吗。
他不答，苏缈也不在意，笑着搭上他的肩膀。
“肖少你还不放心我吗。”关上房门，跟他勾肩搭背，“不用担心，姐可是很厉害的。”
别说她从上了飞机就开始睡，落地以后回酒店又睡了一觉，就算她完全没休息，她也不会有问题。
她就是这么的自信。
肖泽筵被她带着走，“我不是不放心你，是对手实力不容小觑，你还是谨慎点比较好。”
他昨晚跟谭濯看过对手的资料。
“我不是告诉过你了吗，姐很厉害的。”两人站定电梯前，苏缈伸手按了往下的按键。
肖泽筵翻白眼，“你就不能低调点吗。”
“实力摆在这，低调不了。”苏缈笑嘻嘻的答他。
电梯到了，两人走进电梯。
楼下，所有人都在等着了，就等他俩到就出发。
谭濯看到两人勾肩搭背出现在眼前，眼睛瞬间眯起，看苏缈的眼神十分不友善。
苏缈见此差点憋不住笑出声，低声对肖泽筵说了句，“肖少你管管谭濯行不行，他占有欲也太强了吧。”
肖泽筵还没回答，就听到谭濯呵呵笑了一声，“我要是占有欲强，你的钱就全是我的了。”
苏缈：“？？？”
占有欲是这么用的吗？
你要是这么说的话，那我的占有欲更强，我希望全世界的炸鸡都是我的。
一行人抵达的时候，场馆外已经围满了人。
苏缈他们在保镖开道下，进入比赛现场。
距离比赛还有十分钟，擂台下已经人满为患。
苏缈完全不受影响，翘着二郎腿在擂台边吃着炸鸡，一手炸鸡，一手奶茶。
谢蜧绝就站在她身后。
国内。
江饲遇看着大屏幕里的苏缈发出了疑问，“谢忱破产了吗？怎么让他老婆吃这种垃圾食品？”
“上次给侄子的见面礼好像少了，下次见面再给点吧。”
盛淮旌：“你破产，谢忱都不一定会破产。”
“他要是不破产为什么让他老婆吃这种垃圾食品？还让他老婆去打地下格斗？”江饲遇还是坚信自己猜测是对的。
毕竟上次，谢忱就给他打过电话，问他怎么赚钱。
盛淮旌：“有没有可能就是嫂夫人她爱吃呢？”
江饲遇摇头：“……”
“绝无这个可能。”
苏缈上台前还见了一个人，那就是布莱狄，他是来致歉的。
他确实好色，但也知道谢家不能招惹。
之前他不知道苏缈是谢家的人，所以才会派拉德斯去说那些话。
自知道这个女人是谢家主的女人后，他是一点想法都没有了。
有的只有恐慌。
苏缈忙得很，又要吃炸鸡又要喝奶茶，没空搭理他。
谢蜧绝面无表情听他说完，等他说完，道完歉，利落的说了声，“道完歉，你可以滚了。”
作为皇室被人这么说，他本应该生气的， 可是他面对的是谢家的人，所以他只得笑着应下。
比赛即将开始，苏缈把没吃完的炸鸡和奶茶给谢蜧绝。
“帮我拿一下。”
谢蜧绝顺从接过。
末了，苏缈不放心的叮嘱了声，“你可不能偷吃。”
谢蜧绝：“……”
大嫂你把我想成什么人了。
“大嫂放心，蜧绝不会偷吃的。”
鉴于谢蜧白喊苏缈喊大嫂没有被驳回，谢蜧绝也跟着改了称呼。
听他这么说，苏缈放心的上了擂台。
对手是个体型消瘦的家伙，虽然体型消瘦，可是给人的感觉却相当的阴沉。
苏缈一上台就感觉到了不对劲。
苏缈站定，浅淡笑意晕染。
在这个世界混迹了这么久，终于碰到了个能让她感觉到紧张的家伙了。
双方相对而站，擂下安静如鸡。
比赛铃声敲响。
铃声响起的一瞬，对手就来到了苏缈身边，对着苏缈就是一拳。
苏缈躲避不及，硬生生接下了这一拳。
也就是这一拳之后，苏缈彻底严肃了起来。
站在场边的谢蜧绝脸色瞬间变了，仿佛见到鬼一样，不敢相信自己看到的一切。
而楼上包厢内。
姬以蓝同样这个反应，她猛地站起。
她这一动作导致桌上的茶盏抖动，盏内的茶洒落一片。
谢蜧白跟谢蜧廉同时露出震惊神色。
屏幕外的谢忱，眼睛突瞪。
眼花了？
怎么可能会出现这样的事情。
他们如何震惊，苏缈都无法获知，她只知道不能小看对手，同时心底燃起兴奋。
这种感觉真的太久了没体验到了。
这种危险而恐怖的感觉。
映丽的面容在掩盖在面具下，眼尾弧度微翘，从中泄出强烈的气息。
不过一瞬，对手再次来袭。
苏缈挥拳迎击，拳头卷着劲风，还以对手一拳，身影摇晃。
对手仿佛感觉不到疼痛，没有丝毫犹豫和停歇再次攻了过来。
闪身来到苏缈身边。
明眸眯起，在拳头落在她身上前，身形闪动。
几个闪身之间，凭借着灵巧动作，对手的攻击她一一化解。
对手不慌，只见他眼神忽变，恍若失神一般，速度变得奇快，他一个闪身来到了苏缈身后。
谢蜧绝惊慌失措，“大嫂小心！”
楼上包厢的姬以蓝冲出包厢。


第210章 这个世界可真疯狂啊
姬翱不可置信的看着擂台，狂笑不止，“还真有啊！哈哈哈哈哈哈这简直就是世纪大笑话。”

他还以为这个世上只有老祖宗存留下来了呢。

“这个世界可真疯狂啊！”

笑声依旧不止，身影动，跟随姬以蓝的脚步走出包厢。

屏幕外。

“妈妈！”苏喻言紧张的喊叫出声，小手死死的捏着衣角。

谢忱漆黑眸底墨色翻涌，捏着钢笔的手指骨泛白，无尽沉怒与恐慌袭来。

这令整个办公室透出强烈的压抑感。

擂台上。

苏缈反应很快，眼眸凝重，就地一滚。

对手攻击落空。

他眼睛向下，看着滚在地上的苏缈，抬脚就踢了过去，脚落下前，苏缈翻身蹲起，警惕的看向他。

明眸闪过一丝兴味。

这整个过程就在几秒之内，见苏缈没有受伤，谢蜧绝心下稍稍松了一口气，收回已经踩上擂台的脚，重新站好。

可是他眼底的紧张仍未消失。

谢蜧白跟谢蜧廉彻底坐不住，从包厢下快步走下来，站定谢蜧绝身边。

肖泽筵看着突然出现在擂台边上的谢蜧廉跟谢蜧白，露出不解的神情，“他们怎么了？为什么脸色这么难看？”

谭濯摇头，“我也不知道。”

他能看得出来苏缈认真了，也看得出这场比赛怕是不好赢。

可是格斗不就是这样吗，人外有人，苏缈再厉害，这个世界上也总有比她更厉害的人，为什么谢家的人会露出如此神色？

难道发生了什么他们不知道的事情吗？

就连曾经打过格斗赛的谭濯都看不出，擂下的观众就更看不出问题了。

他们只觉得这场比赛异常精彩，是他们从未见过的精彩对决。

黄大强跟黄中强两兄弟站在擂台前排高声欢呼，为苏缈加油，声音出奇的大。

黄大强：“大姐大加油，干他，干死他！”

黄中强：“偷桃啊大姐大，不然学鬣狗掏下水道也行，冲冲冲！”

站在围栏边上的姬翱扶挑眉，“要出手吗？”

姬以蓝没答，全神贯注的看着擂台。

“我建议不要出手，我们先观察一下，如果她真的是姬家不惜一切代价在找的那位，那她就不可能会输。”语调停顿。

“反之，如果输了，那她就不可能是我们在找的人。”

姬以蓝神色淡淡，“这件事你说了不算。”

苏缈就是老祖宗要找的人无疑，绝不会错。

如果苏缈不是老祖宗要找的人，六年前老祖宗怎么会花费这么大的力气强行逆改苏缈跟谢家主的生命轨迹。

“你别忘了，我是姬家下一任家主，我说了不算，难不成你说了算？”姬翱扶怼她。

“当然。”

姬以蓝才不会惯着他。

家主又如何，姬家老祖宗说了算。

姬翱扶：“……”

同样是家主，谢忱为什么能让族人全部听令，他就不行呢？

难不成是因为他家有老祖宗，谢家没有老祖宗的缘故？

要真是这样的话，我可就要起小心思了哦。

又或者说，他没谢忱长得好看？

想不明白，完全想不明白。

擂台。

对手仿佛不知疲倦，更不知疼痛，只知一味的进攻。

苏缈额上渗出了许多汗液，可是她的眼底却异常冷静，又分外凝重。

对手再次攻来，明眸迸出冷然寒光，身子闪动，握拳，转动手腕，灵巧躲过对手的攻击，直逼那人的咽喉，动作干净利落。

眼见就要一击即中，却又在千钧一发之际被那人躲开。

对手的进攻快速且狠厉，眸色阴慝，恐怖至极。

苏缈侧身躲避与对手的攻击错开，猛地回身挥拳砸出，对手似乎没有预料到苏缈会使用这招，下腰躲避，抬臂格挡。

然，苏缈反应更快，她踏步往前冲，拳风势如破竹，每一拳砸出，都带着极强的杀气。

仿佛她砸的不是活物，每一拳都是往死里打。

一声闷哼，对手连连后退。

苏缈不可能会放过这么好的机会，乘胜追击。

对手还算敏捷，但还是落了下风，苏缈长腿踢出，一脚正中那人的胸膛，他仰面倒地。

他背部触地的一瞬间又立刻弹起，苏缈肃着脸，神情严肃。

谢蜧白颤声问，“哥，我们上台阻止吧。”

太危险了。

这里怎么会有这种东西呢，真的太奇怪了。

谢蜧廉没说话，转眸看谢蜧绝，询问谢蜧绝的意见。

“再等等。”谢蜧绝哑声。

他莫名生出一个奇怪的感觉，他总觉得大嫂能赢，即使面对这些鬼玩意，大嫂也能赢。

他知道自己这个想法很荒唐，可是他真就是这么想的。

谢蜧白皱眉，“哥！”

这可不是正常人能对付的东西。

他们要是都不上，那只能自己上了，他才不管什么破比赛，也不会管谁会生气。

只要大嫂别受伤就行。

谢蜧白脚刚踩上擂台，就见苏缈厉喝一声，一个高扫腿将人放倒，随即欺身而上，单膝抵在那人的胸膛，对着他的下颌就是一个上勾拳。

比赛铃声响起，第一局结束。

苏缈没有立即起身，而是掐住他脖颈，“你什么路数？”

那人没反应，眼神涣散。

“丧尸成精了？看着倒不像。”嗓音略微低沉，带着懒洋洋的味道。

苏缈还想试探，裁判出声提醒，让她放开对手。

她这才缓缓站起身，姿态从容的拍了拍身上不存在的灰尘，从嘴里拿出咬在牙上的护牙套。

苏缈退回擂台边。

谢蜧白急切，“大嫂你没事吧？没有被那个东西伤到吧？”

“那个东西？”唇齿间重复这四个字，侧头看他，眼神疑惑。

谢蜧白突然意识到自己说漏了嘴。

谢蜧廉眼底划过阴霾。

蠢货，这都能说漏嘴。

怎么可以把这件事告诉大嫂，万一吓到大嫂怎么办。

要知道建国以后妖怪就不能成精了。

虽然那玩意不是真的成精了，但也不是人，起码现在他不是。

苏缈见他露出为难神色， 并不打算继续追问，而是朝谢蜧绝伸手，“我的炸鸡奶茶呢？”

“这呢。”谢蜧绝将手里的东西递给她。


第211章 又菜又爱玩。
苏缈接过奶茶，狠吸了一大口，然后发出舒服的叹声，“活过来了。”
“大嫂，我们放弃比赛好不好。”谢蜧白柔声。
大嫂要是受伤了，他们可怎么跟大哥还有侄子交代。
苏缈想也不想：“不要。”
她倒要看看对手到底是个什么东西，能让谢家这三个人露出这么紧张的神情来。
谢蜧白还想继续劝，第二局这又开始了。
苏缈把剩下的奶茶再次交到谢蜧绝手上，唇瓣刚动。
谢蜧绝先她一步，“大嫂放心，蜧绝绝对不会偷喝。”
苏缈：“我不是想说这个，我是想说你们下注了吗？顺便帮我买点呗。”
谢蜧绝：“……”
思维这么跳跃的吗，有点跟不上。
“没买。”他老实回答，“不过蜧白应该买了。”
苏缈转眸看谢蜧白，“帮我下五千万，等会还给你。”
说完，她站起身，径直向擂台中间走去，只给他们留下一个纤瘦的背影。

对手笔直的站在擂台中间，涣散的眼底掺杂着若有若无的猩红。
比赛铃声骤响。
这声铃响，似乎刺激到了对手的某种敏感神经，他眼神一变，疾速攻来。
同一时间，苏缈身形如电，迎击过去。
拳起拳落间，两拳相撞。
“砰”地一声，双方同时后退几步。
血肉相撞能发出这么大的声响，可见两人是使了多大的劲。
苏缈甩了甩震得发麻的手，再次握紧，主动出击，几个闪身之间，凭借着快准狠和灵巧，当她再次站稳，对手已经被她牢牢锁住咽喉。
对手瞳孔紧缩，他抬手欲从苏缈的束缚中解脱，然苏缈怎会让他如愿。
姬翱扶发出震惊的抽气声。
这矫捷的身姿，这狠绝又熟悉的手法，简直是不可思议。
现在他有些信了，信她就是老祖宗一直寻找的那位了。
“要认输吗？”苏缈的声音悠悠响起。
她没得到回答，回应她的是更加猛烈的挣扎反抗，苏缈“啧”了声，锁住咽喉的手斜斜一扭。
手放开，男人的身体如同烂泥倒地，发出“砰”地一声闷响。

头触地，他眼神转了转，眼中阴邪痕迹散去，彻底昏了过去。
她的这一动作，吓得台下观众眼睛瞪得溜圆。
黄中强磕磕巴巴：“大姐大不会把他的脖子给拧断了吧？”
黄大强咽了咽口水，“别胡说八道，怎么可能，我们大姐大这么善良。”
话是这么说，但是他说出来的话，可能他自己都不信。
而这句话仿佛像是要说服自己而说出的话，听这语气，应该是没能成功说服自己。
黄中强：“……”
大哥你要不把舌头撸直了再说话。
裁判也吓了一跳，连比赛输赢都忘了宣布。
苏缈面带微笑看着裁判，“裁判，是不是比赛还没结束？好要我继续打是不是？”
“那我就不客气了。”
说完，握拳就要朝已经倒地不起的对手打过去。
裁判瞬间回神，敲响比赛铃声，宣布比赛结束。
由于第三局对手无法再战，苏缈直接获胜。

比赛结束，现场瞬间爆发出欢呼。

他们用着蹩脚的发音高呼寡妇之名。

苏缈翻身下擂台，下擂台前她往楼上看了眼，跟姬以蓝的视线对上。
姬以蓝不躲不避，平静回视。
她知道已经没有躲的必要了，不如正面直对，以示善意。

谢蜧绝手拿奶茶迎了上去，苏缈从他手里接过奶茶，“走吧，回去了。”

谢蜧绝跟谢蜧廉对视一眼，谢蜧廉微微颔了下首，转身上了擂台。

苏缈注意到他们兄弟俩的互动，不过她只当不察，拿着奶茶就往外走。
谢蜧绝跟上。

肖泽筵见苏缈赢得了比赛，从包厢下来，快步追上苏缈。

“苏缈不愧是你，实在是太厉害了。”

苏缈脚步不停，“口头夸奖没有用。”

“那我给你买炸鸡？”肖泽筵试探。

苏缈拒绝，“今时不同往时，我现在已经不是炸鸡就能打动的女人了。”

肖泽筵：“那男模？”

话音刚落，两道冷冽的目光投向肖泽筵。

敢带坏她大嫂的人，死。

肖泽筵突然觉得后脊一凉，似有所感扭头看了眼跟在身后的两人，目光对上，肖泽筵吓得身子抖了抖。

谢家的太特么吓人了。

“男模算了，最近没兴趣。”主要是这里的洋货看起来真不咋样。

肖泽筵：“为什么没兴趣？回国这两天做家庭作业了？”
苏缈：“……”

旋转火车是吧，回撞到自己身上了。

路过垃圾桶，苏缈将见底的奶茶杯丢进垃圾桶，抬手揽住肖泽筵的肩膀，“肖少我觉得你其实比我更需要男模。”

“怎么说？”
听不懂，他看上去很需要男模吗？

难不成他脸上写了需要男模这四个字？

苏缈嘿嘿一笑，“我觉得你长得这么好看，适合参加创创101。”

“什么创创101？”越听越糊涂。

苏缈嘿嘿一笑，“前面两个字不重要，重要的是101。”

肖泽筵沉思，几秒以后，他脸忽然爆红，他拂开搭在他肩上苏缈的手，“苏缈！你下流。”

苏缈：“你真是又菜又爱玩。”
“话说你真被谭濯拿下了？”她自然的转了话题。
听她提及谭濯，又提及隐密之事，他嗫嚅了下，“你怎么什么都好奇。”
“作为朋友，关心一下你的感情生活很正常吧。”
其实就是单纯想吃瓜。
肖泽筵沉默了下，“就是他有很戳我的点。”
苏缈：“戳哪个点？”
肖泽筵：“……”
“你™能不能别老说这种话。”刚才还没完全退下去的红晕，又添红。

“啊？”
语调疑惑，“什么下流话，你的点在哪，当然只有你自己才知道，我真的不知道。”
肖泽筵：“……”
他想多了？
误解苏缈了？
不好意思的别过脸。
比赛结束，屏幕画面消失。
谢忱站起身，将西装外套的纽扣扣上，漆黑眸子微动，冷意幽沉。
“我让助理把你送回谢家。”丢下这句话，他就要离开。
苏喻言扯住他的衣摆，“那你呢？”
谢忱停下脚步，垂眸看他，“去找你妈妈。”


第212章:神秘人
苏喻言攥着手，一双黑亮的眼珠润泽。
他什么话都没说，就这么直勾勾的看人。
虽然没说话，但是他的意思很明显。
那就是，他也想去。
眼睛由下往上望着谢忱，最是无辜可怜的姿态，看上去极其惹人怜惜。
谢忱垂眼看他，明知道他是在装，心还是蓦然软了，他后撤一步，单膝跪地，视线与他齐平。
“不是去玩，是你妈妈那边必须要过去。”他语气凝着前所未有的认真严肃。
苏喻言回以同样严肃的语调，“我知道。”
看比赛时，他的脸色突然变得那么难看，整个人变得那么紧张，不可能只是因为妈妈的对手不好对付这么简单。
而且，他从现场直播里看到，妈妈离开擂台后，跟谢叔叔站在一起的男人翻身上了擂台，对倒地男子好一番搜。
也不知道在搜什么，只知道他神色十分不安。
谢忱闻言微勾了下唇，“小孩子有时候可以不用这么聪明的。”
“天生的，没办法。”苏喻言冷冷说道。
谢忱：“行，知道你最聪明了。”
他站起身，起身的同时，顺手摸了摸他的脑袋，“既然你这么聪明，应该知道我为什么不能带你去吧。”
苏喻言没躲，让他的大手落在自己的脑袋上，老实回答他，“因为危险。”
“你知道就行。”谢忱颔首。
“可是……”
苏喻言还想说些什么，试图想说服谢忱，可是谢忱并不给他这个机会。
“没有可是。”谢忱冷声。
触及他严肃的表情，苏喻言咽下到嘴边的话。
谢忱发觉自己的语气太过，语气放软，“听话，在家等我回来。”
“你自己在这待会，我叫蜧晟过来接你。”
只让时紊送回，他还是不太放心。
虽然时紊的身手很好，可是谨慎些总归没错。
话落，快步离开。
在他即将拉开办公室门，踏步出去前，苏喻言出声叫住了他，“注意安全！”
说完，他有些不好意思的别过脸，眼睛不敢直视。
谢忱顿住，扭头。
瞧见他别扭的小表情，谢忱没忍住转身回来，大手揉了揉他的脑袋。
这才离开。
直到最后，谢忱都没应苏喻言那句注意安全。
但他在心里回答了苏喻言：一定会的。
私人飞机早已准备好。
谢忱到的时候，费祁早就到了。
费祁难得的正经，“谢总，人已经都到齐了，可以出发了。”
谢忱嗯了声，快步上飞机。
国外。
苏缈跟肖泽筵有说有笑的往外走。
谭濯慢悠悠的在后面跟着。
黄大强跟黄中强兄弟俩也尾随其后。
苏缈瞥见肖泽筵脸颊未全退的红晕，眼睛笑眯起，“肖少，你这样不行啊。”
“你这么腼腆乖顺，迟早会被某个姓谭的，黑心狼吃干抹净的。”
谭濯：“……”
你要不直接说全名得了呗。
“肖少我跟你说，对待黑心的狼，你就要想尽办法让对方伏低做小，不然他会得寸进尺的。”苏缈意有所指。
肖泽筵：“伏低做小？”
苏缈：“伏低做小还可以换这么形容，叫进口贸易。”
肖泽筵：“……”
他没好气道，“不卫生！”
苏缈闻言轻笑不止。
谭濯再也忍不住，上前将两人隔开，对苏缈道，“别胡说八道，带坏我的人。”
再聊下去，他家的小白兔真的就要被苏缈彻底带坏了。
”谁是你的人？你才是胡说八道。”他反驳。
随后隔着谭濯跟苏缈说话，“苏缈今天这一场比赛你打得太精彩了，虽然我们还有最后一场比赛要打，但是不妨碍我们今天先庆祝庆祝。”
“等会找个地方喝点？”肖泽筵提议。
几人站定在比赛场馆外面，他们的车就停在台阶下的路边。
苏缈沉默了下，暂时没回话，而是扫视一圈周围，当初录制综艺时出现的危险感觉又出现了。
而这次的感觉比录制节目时更加强烈。
没能立即得到苏缈的回应，肖泽筵停下脚步，不解的看她，“不想喝酒？”
苏缈收回视线，对上肖泽筵不解的眼神，“不是不想喝酒，主要是谭少的眼神太过恐怖，我害怕。”
“我就不打扰你俩了。”从口袋掏出烟盒。
烟盒打开，手腕轻轻一抖，香烟滑出，她没有用手去拿，而是就着烟盒直接送到唇边，叼住。
谭濯转眸。
“？”
他眼神什么时候恐怖了？
不过，他却没有反驳苏缈的话，因为他隐隐感觉到气氛不对。
站在苏缈身后的谢蜧绝满身的防备气息，仿佛随时会出手，谢蜧白亦是如此。
苏缈看似漫不经心，实则眼神幽冷，跟平时完全不同。
感知到谭濯探究的眼神，苏缈眉梢轻压，抬眸回视，盯着他的眼睛。
谭濯会意，不由分说扯住肖泽筵的胳膊，就将他带上车，不管肖泽筵如何拒绝，他的手牢牢抓住，不松。
黄氏兄弟俩在苏缈的眼神示意下，也跟着谭濯他们一起离开了。
苏缈垂头点燃叼在唇上的细烟，红唇吐出一圈烟雾，而后冷淡道，“要不你俩也先走呗。”
谢蜧绝：“大嫂在哪我在哪。”
谢蜧白：“我们出现在这，就是为了保护大嫂您的，怎么可以先走。”
两人坚定的表达了自己的想法。
其实苏缈在开口前已经预料到了，他们是不会走的。
可是啊！
这个危险的感觉是冲着她一个人来的，她不是很想连累别人。
四周安静得可怕，明明是大白天，却什么声音都听不到，仿佛这个城市被人施了魔法，声音都消失了。
要不是还能听到谢蜧绝他俩的呼吸声，苏缈都要误以为自己的耳朵出问题了。
苏缈目光打量着四周，突然开口，“小白唱首歌来听一下。”
“大嫂，我唱歌不好听，不过你要实在想听，我可以试试。”谢蜧白笑着回答她。
谢蜧白清了两下嗓子，刚想唱。
下秒，他们毫无征兆的对上一双阴魅凶厉的眼睛。
眼神太过沉寂，给人一种未知的恐惧。
苏缈瞳孔倏缩。
来人一身黑色长风衣，脚下踩着硬挺的皮靴，整个人被包裹在黑色之下。
他就这么缓步走来。
浑身透着股阴暗神秘的味道。


第213章 死而复生。
男人的目光一直紧盯着苏缈。

颀长身影站定几人面前，黑色风衣微扬。

“缈缈，我们又见面了。”

他的嗓音极其温柔，可是在这极其安静的环境下搭配他这温柔的语调却生出一股诡异。

让人从中感受到了毛骨悚然。

明艳至极的脸庞阴沉沉，明眸微眯，“你还活着呢。”

心下思绪翻涌，面上却未显分毫。

他竟然还活着！

竟然会出现在这！
曾经被她杀掉的人居然再次出现在了自己的眼前。

严珺听她这么说也不生气，嘴角笑容扩得更大，“你还是跟从前一样，说话总是这么伤人。”

“再伤人也没用，对你又不起作用。”苏缈讥讽。

言外之意你不是人。

严珺喉间微微有些哽，目光凝在苏缈身上，眸子中血丝明显，看上去很是诡异，“缈缈跟我走吧。”

这下，谢蜧白再也忍不住了，笑出声，“跟你走？跟你去哪？去下水道吗？”

“身上一股肮脏腌臜的味道，让人闻了就想吐。”

他不知道大嫂在哪认识的这么一号人，但是作为谢家人他不可能没闻出对方身上散发的味道。

妖的味道。

严珺显然知道谢蜧白是谢家人的，所以即使他对谢蜧白的话再不满，却是没有出手。

他没选择理会谢蜧白，注意力始终在苏缈身上，“缈缈跟我走，在这个世界上只有我能护你周全。”

苏缈抖了下欲落的烟灰，嘲讽的勾起红唇，“你不觉得你很可笑吗？”

“你凭什么觉得我会相信一个心思深沉且居心叵测的人。”

语调停顿，“就你还护我周全？你难道忘了当初被我一刀割喉的事了？”

她弯了弯薄唇，含着笑意的嗓音透着轻慢，“当初你不是我对手，现在也不会是我的对手。”

“要不要我再给你来一刀，感受一下我如今的实力。”

声音似蛊惑，又似恶灵在耳畔低喃，充满了恶意。

她可没忘记这家伙当初是怎么忽悠她的，忽悠不成便策反小队里的人。

说起来，她会出现在这，严珺的功劳也不小。

她被战友背刺，双腿尽断的她被丢在深坑里，她在深坑内苦熬了将近十天，活活饿死。

恨吗？

倒也没有，自己蠢没有资格怪他人。

她自小就知道，人心是隔肚皮的。

养大她的人跟她说过，丧尸并不是最可怕的，最可怕的是人。高端的敌人往往以队友的形式出现。

可是啊，即便如此她仍觉得友情可贵。

在她此前的人生里，友情给她带来的美好多过于伤害。

谢蜧绝不动声色打量了眼苏缈。

大嫂说的这些，为什么在调查报告上没出现过？

严珺张了张嘴，说话有些艰难，“这件事我可以解释，但是你现在必须跟我走，如果你不跟我走，会死的。”

“这是我为你争取到的最后一个机会。”

“死吗？”

明眸充满了讥诮与不屑，“我又不是没死过，说得我好像会怕似的。”

当初，严珺总是给她洗脑，说能带她去到一个资源丰富且不用战斗的地方。

在她听来很可笑，她觉得可笑不是因为觉得严珺的话可笑，也不是因为觉得这个世界上没有这样的地方。

而是，他凭什么认为她不喜欢战斗。

“严珺我很意外能在这见到你，我不知道你是怎么做到的，但是你要是敢招惹我，我一定不会放过你。”

就算不招惹，其实不想放过。

没办法，她就是个睚眦必报的人。

“你真的不愿意跟我走？”他的眼神中带些狠意。

既然如此，看来只能强行带走了呢。

谢蜧绝侧目，眼神凶戾。

谢蜧白不动声色移动身子，挡在苏缈面前，保护意味明显。

苏缈稍愣了下，抬手狠抽了一口烟，随即丢到地上，抬脚踩灭烟蒂，拨开挡在她面前的谢蜧白。

“大嫂！”

谢蜧白紧张。

对方不是常人，不是光用武力便可以解决的。

苏缈拍了拍他的肩膀以示安慰，她直面严珺，“你要点脸吧，跟你很熟吗？就要别人跟你走。”

“我们之间就非要走到这一步吗？”严珺还在试图说服苏缈。

苏缈：“……”

“我说兄弟，你脑子没病吧？”

“你这话说得好像我们俩有一腿似的，我们俩走到这一步才是理所当然吧，我们俩可没什么交情。”

“你可别忘了，你从一开始就带着不纯的目的接近我。

苏缈毫不留情的揭穿他。

“既然如此，那就没办法了。”严珺眸色突然深了深，整个人的气势也冷了起来。

周身温度骤降，杀意瞬泄。

只见严珺身影闪动，瞬间来到苏缈身边，伸手就要去抓她的肩膀。

与此同时，谢蜧绝跟谢蜧白同时出手，阻止了严珺触碰苏缈，三人瞬间缠斗在一起。

握手成拳，道道劲风划过，严珺凭借诡异身法躲避谢蜧绝的攻击。

谢蜧白身手也算好，但是跟谢蜧绝比压根不够看，所以严珺最重要的对手是谢蜧绝。

谢蜧绝如浮光掠影一般疾步而上，拳风袭人，严珺感觉到狠厉气息，瞬间认真对待起来。

面对谢蜧绝他不能放松警惕，要知道这可是谢家精心挑选出来的。

谢家旁支有一个共同的使命，那就是护佑谢家当家人，每一代都会从旁支内挑选出一个最优秀的贴身保护当家人。

而谢家这一代最优秀的就是谢蜧绝。

也就是说他是除了谢忱以外，谢家最恐怖的存在。

甚至可以说现在他比谢忱更恐怖，因为谢忱还未正式觉醒。

苏缈红唇紧抿，一言不发。
严珺五指成爪，指甲锋利，他在谢蜧绝面前一晃，爪子就要落在他脸上。
谢蜧白一惊，抬脚踢了过去。
严珺被谢蜧白一脚踢中，身影微晃，下秒，剧痛传来，他连连后退。
浓重的血腥味散开来。
谢蜧白眨眼，“这么弱？”
谢蜧绝没理他，而是扭头看苏缈，只见苏缈手里握着把枪，红唇微勾。
严珺也抬眸看她。
苏缈：“时代变了，朋友。”


第214章:你们谢家该不会是一窝蛇精吧
严珺的左肩出现一个血洞，汩汩鲜血冒出。
苏缈唇角噙笑，迈下台阶，漆黑枪口也随之逼近。
“就是有点可惜，杀伤力太一般了。”这要是她以前的装备，一枪就能轰碎他的脑袋。
这枪还是当初那几个劫匪的呢。
指节勾动，扳机被扣下。
数发子弹接连破空，诡异的是，没有安消音器的枪，居然听不到一丝枪响。
子弹破空而来，严珺顾不得身上的剧烈疼痛，就地一滚，躲开苏缈的攻击。
他捂着肩膀站起身，盯着苏缈明丽的脸，咬牙道，“我最后说一遍，跟我走。”
苏缈举着枪靠近，在他不远处站定。
唇红齿白，眉眼精致映丽。
看着她的脸，严珺心跳稍稍加速，“我没有恶意，当初那样做，是有理由的。”
“不要批脸，人话听不懂？”谢蜧白眸子忽冷。
“说话一股子春意，生怕别人不知道你发晴期是吧。我大嫂也是你这种腌臜东西可以觊觎的。”
“看打。”狭长凤目杀意倾泻而出。
不由分说直逼严珺要害，黑影如电，两人再次交起手来。
与此同时，谢蜧绝靠近苏缈，他环顾了眼四周，眼神多了几分忌惮，“大嫂，我先护送你离开。”
苏缈抬眸，看着谢蜧绝微白的脸，玩味一笑，“你当我是花瓶？”
“大嫂误会，只是……”
他话还没说完，苏缈眼睛直视谢蜧绝，明眸忽闪，抬手对着自己的侧面就是一枪。
子弹破空，一枪击中。
闷哼声响起，在空无一人的位置，闷哼过后，人影显现。
子弹正中那人的胸膛，他倒地不起。
谢蜧绝眼睛微微睁大。
大嫂居然知道。
苏缈眼尾轻轻上挑，随意道，“我虽然听不到脚步声，也看不到，但是我听到了他的呼吸声。”
明眸扫过，刚落下的手再次抬起，又是一枪，又是命中。
“从刚才开始，这里就很诡异，除了我们几个之间的声音，什么都听不到。”
“也没有人出现。”
苏缈扯唇，眉眼疏寒，语调不疾不徐，“这可是比赛会场，比赛刚刚结束，怎么可能会一个人都没有。”
“这里处处透着诡异。”
“我曾经杀掉的人竟然出现在了眼前，不仅如此，他给人的感觉也相当不好，非常的阴暗恐怖。”
“不仅他诡异，你也很不对劲。”她视线再次落在谢蜧绝脸上。
谢蜧绝闪神。
不愧是他未来大嫂，真是敏锐。
视线紧紧留意着他脸上每个表情的细微变化，“你对声音消失这件事并不觉得奇怪，说明你知道这是怎么回事。”
“严珺好像还很畏惧你。”
心底冒出一个大胆的想法，“谢蜧绝你们谢家该不会是一窝蛇精吧。”
谢家好像特别钟情于蜧这个字，她记得谢家所有旁支男丁都有这个字，是所有，从以前到现在。
谢忱给的那个令牌上也刻着蛟蛇。
那么，如果说这个世界上有妖，现在这一切的诡异都说得通了。
谢蜧绝闻言，表情僵住，心里咯噔一下，哑着嗓子喊了声，“大嫂.....”
这要他怎么解释呢。
在他想着该怎么跟苏缈解释谢家的时候，一声厉喝传来，两人同时循声望去。
谢蜧白瞳仁倏然竖缩成条，速度变得异常快，跟刚才简直是判若两人，要不是苏缈动态视力好，压根就看不清他的动作。
严珺难以置信的看着他。
为什么？
谢家不是只有谢蜧绝才可以吗？
什么时候又多了一个。
谢蜧白舔了下唇瓣，露出血腥的笑容，“你这种半成品，也敢在我面前秀。”
“我不知道你们这群东西靠近我大嫂想做什么，但是想动我大嫂，先过我这关。”
周围充满了凄凉的肃杀之气。
谢蜧白陡然有了动作，纵身逼近，诡异的眸子迸发出冷然的寒光。
严珺见状，不得不让隐藏在暗处的人现身。
人影显现，他们的目标却不是谢蜧白，而是直奔苏缈而来。
苏缈看着他们，勾唇轻笑，“看来我挺受欢迎的嘛。”
他们一拥而上。
“杀！”
简单的一个杀字，蕴满了极尽的杀意。
苏缈从容不迫，不躲不闪，抬枪射击。
射击两发以后，便没了子弹，苏缈只得放弃。
敌人身形奇快，苏缈纵身跃起避开，侧身翻滚，成功避开一拥而上的敌人。
敌人步步紧逼，明眸如寒潭幽深，全力应对。
谢蜧绝本想过来帮她，奈何敌人缠了上来，敌人分工明确，一部分拖住谢蜧绝，一部分去抓苏缈。
他们也知不是谢蜧绝的对手，所以对谢蜧绝更多的只是纠缠。
天气转变就在一瞬之间，似也想掺和进这场厮杀中，雨滴落。
雨落无声。
可一道陌生男声却在此时闯了进来：“拉德斯，你该不会没带伞吧？”
他的语气极其不善，仿佛只要拉德斯回他没有，他就会当场发怒。
苏缈一怔，不确定的望过去，就见会馆门口的阶梯上站着好几个人。
而他们好像看不见他们似的，目视前方。
苏缈心思微动。
难不成这是个什么诡异的空间？外面的人看不见这里面，里面的人却能看到？
她注意到了拉德斯，那个自称他主子是王子的人。
王子身边应该有保镖吧，王子的保镖身上应该有武器的吧。
既然如此，那么就可以这么做。
苏缈一脚踢开靠过来的敌人，快步奔上阶梯，出现在布莱狄身边。
她这一靠近，导致布莱狄看到了他本不该看到的场面。
看着突然出现的人，还有厮杀场面，布莱狄吓得把臂弯里的女人扔了出去。
保镖是最快反应过来的，看着突然出现在身边的苏缈，当即就要拔枪。
苏缈快他一步，利落夺过他的枪，迅速上膛，开枪。
子弹射中追击过来的敌人，一枪正中额中。
还是无声。
布莱狄颤声，“这是怎么回事？”
“种马王子你别担心，这些人是冲着我来的。”苏缈抽空安慰了他一声。
而会馆内的人也察觉到了不对。
谢蜧廉神色微变，放弃了盘问，径直冲出。
姬以蓝亦是如此。


第215章 :布莱狄度假
“你们谢家这么多仇人的吗？”

都追杀到这来了。

布莱狄咽了咽口水。

擂台上苏缈是戴着面具的，即使戴着面具布莱狄还是能认出。

要是让他认男人，他不太行，但是女人可就不一样了，尤其是美人。

他去跟她道过歉，虽然她没理会，也没跟他说过话。

但是这个身材，还有这么好看的红唇，他还没在其他女人身上见过。

只可惜，她是谢家的女人。

苏缈没理会他，出手射击，枪枪命中。

“你这命中率也太高了。”布莱狄发出赞叹，“跟你一比，感觉我的保镖是饭桶，十枪才中两枪，打中的还是胳膊。”

保镖：“......”

拉德斯：“......”

后面这些好像没必要说出来吧。

很快子弹没了，不等苏缈自己动手，布莱狄率先开口让保镖把枪给苏缈，“把枪给她，反正你们也是废物。”

保镖：“……”

回去就递交辞职信。

苏缈接过枪，抬手射击。

布莱狄躲在她身后，“寡妇你随便杀，这是我的地盘，我会帮你善后的。”

“前提是你要保护好我，不能让我受伤。”

苏缈忽然停住，偏过头，“我收费很高的。”

“没关系，我不差钱。”钱算得了什么，重要的是命。

听到他这么说，唇角微翘，“好说。”

说笑罢了。

要不是她，布莱狄也不会牵扯进来。

苏缈眼见敌人不死心想靠近她，为免伤及无辜，苏缈跟布莱狄他们拉开距离，握着枪冲下了台阶。

布莱狄冲着她的背影喊道，“还要武器吗？我车里还有。”

苏缈看他。

布莱狄指着不远处的一辆车道，“就那辆。”

苏缈点了下头，表示自己知道了。

随即收回视线跟敌人缠斗起来。

敌人目的始终明确，他们只想取苏缈的命。

所以，苏缈一离开布莱狄身边，敌人便看也不看他们一眼。

布莱狄见状，让拉德斯给他搬一把椅子过来。

保镖壮着胆子，小心翼翼的靠近另一辆车，从车上拿出椅子以及一个小桌。

布莱狄出行一向高调，除了他自己坐到奢华座驾外，还有两辆车，一辆坐保镖，一辆是放东西。

布莱狄翘着二郎腿坐在椅子上，手里端着一杯香槟，他身侧的小桌上摆着一个果盘。

明明他们头上有遮挡，根本不可能淋到，但还是打了一把太阳伞。

高大精壮的保镖手持着黑伞站在布莱狄身后。

刚才被他扔出去的美人又回到了他的臂弯。

拉德斯恭敬的说了句，“您将就一下，现在条件不允许，只有这些。”

“下次出门记得准备全一些。”布莱狄不满。

保镖还是有些担心，他犹豫再三，“我们还是快些离开吧，这太危险了。”

布莱狄斜睨他一眼，“废物就是废物，危险个屁。”

“看到没，看到那个女人没，就她一枪一个的命中率危险个屁。”完全不用担心。

他车里还有很多武器呢，连霰弹枪都有。

“这么精彩的场面，错过了多可惜。”他喝了口香槟，垂眼看臂弯处的美人，“你说是不是。”

美人笑着附和，“是。”

真想一逼兜扇死这傻逼。

有危险竟然把她丢了出去，床上摇得挺欢，床下真绝情。

要不是看他是王子，真想扇死他。

心里骂得欢，脸上却一点都没显现出来，反而笑得更妩媚。

谢蜧廉跟姬以蓝赶到的时候，看到布莱狄的悠闲模样，都懵了。

你这是在度假吗？

姬以蓝一眼就看到在雨中厮杀的苏缈，她当即冲了过去，一边跑一边从腰间抽出短刃。

短刃横握，靠近敌人时瞬间挥出，一刀割喉。

苏缈余光注意到姬以蓝，警惕万分。

姬以蓝看到她防备的眼神，出声道，“苏缈我不会是你的敌人。”

即使她这么说，苏缈的防备还是没卸下。

谢蜧廉会活动了下肩颈，慢条斯理的解开身上的西装外套纽扣，将西装丢到地上，抬手扯下领带，领带丢下。

他一边走一边做这些。

颀长身影走进雨中，白色衬衫瞬间被雨打湿，湿透的布料紧贴在他的肌肤上，隐约可见布料下覆着一层薄薄的肌肉，彰显着他的美好。

瞳仁竖缩，泄出杀气。

严珺见状，不甘心的喊了声撤退。
然而那些人好像并不是很想听他的指令，即使他喊了好几声撤退，还是没人给他回应。
谢蜧白骤然出现在严珺身侧，一拳击出，“想逃？问过我了吗？”
拳头正中肩膀的伤口，剧痛传来，鲜血混合着雨水滴下。
严珺脸色微白，眼神阴鸷，眼底泛着丝丝的血色。
谢蜧廉跟姬以蓝的出现使本就有没多大赢面的场面 ，变得更加一边倒。
这次不用严珺开口，那些人便识趣的撤退。
不过一瞬，敌人消失无踪。
跟他们来时一样，来得诡异突兀，消失得也诡异。
严珺捂着伤口撤离，离开前不忘看一眼苏缈。
苏缈歪了下头，朝他离开的方向用力掷出没子弹的枪支。
在枪支砸到之前，严珺消失，枪支落地。
严珺不见后，消失不见的声音也瞬间恢复如常。
苏缈抬手摸了把脸上的雨水，转头看向走过来的谢蜧廉，眼睛仿佛有自己的想法，飘到了他的腰腹处。
在苏缈眼神投过来的一瞬，谢蜧廉就注意到了，他回视，却见苏缈的眼睛看的是他的腰。
他垂头。
衬衫紧贴，隐隐透出冷白肌肤。
他呛咳一声，不好意思的将紧贴肌肤的布料拉开。
腹肌消失，苏缈失望的收回视线，撇嘴，“小气。”
“看看怎么了，又不会掉一块肉。”
谢蜧廉：“大嫂，你可以看大哥的。”
姬以蓝靠近苏缈，关心的问道，“您没事吧？”
几人同时看她。
仿佛对她这个您都感到很意外，尤其是谢蜧廉。
姬家也算是大家族，以前同谢家也算是有点渊源。
姬家的人为什么会对大嫂这么恭敬？
苏缈盯着她，仿佛想把她看穿，“姬小姐，你到底想做什么？”
姬以蓝：“我们姬家想请您帮一个忙，这个忙只有您可以帮。”


第216章 姬家愿意付出任何代价，只求苏缈帮忙。
“不帮。”

苏缈拒绝。

艳丽面容在雨中忽明忽暗，浓密长睫被雨水打湿，眼尾弧度微翘，从中泄出寒意。

“你不觉得你很可笑吗？”

红唇轻启，端的是冷漠无情，“你觉得我会帮一个算计我的人吗？”

导致她跟谢忱相遇那个外卖订单就是她的手笔。

虽然她刻意改变了自己原本的声音，可是一个人说话的习惯，语气，停顿，不是一朝一夕就能改变的。

她非常肯定，当初那个故意将外卖点到万国饭店顶楼的人就是她—姬以蓝。

“您知道了。”清淡的声音飘散在雨中，她瞳孔倏然放大。

姬以蓝柔软的额发被雨滴打湿，发丝垂下，部分发丝遮挡住她冷艳的眉眼。

她怎么知道的？

那是不是连六年前的事情也知道了？

苏缈听得想笑，声音陡然冷然起来，“你说呢。”

“想让我帮忙，却算计我？你自己说，你可不可笑。”

谢家几个兄弟在一旁听得有些懵。

姬家需要大嫂帮忙，还只有大嫂能帮？

他们到底需要大嫂帮什么？

姬家虽然低调，甚少出现在大众面前，可是实力也是不容小觑的。

而大嫂所说的，算计又是怎么回事？

姬家算计了大嫂？

姬家姬以蓝出现在节目，原本谢家是不在意的，可是她在节目上的表现太奇怪了。

她对大嫂太过关注，这很不对劲。

为此，谢蜧绝还亲自盯了姬以蓝一段时间，一段时间下来，谢蜧绝并没发现姬以蓝对苏缈有任何不轨的行为，这才做罢。

姬以蓝语塞，她眉眼低垂，“请您给我一个解释的机会。”

“我要是不给呢？”苏缈神色依旧冷淡。

姬以蓝身子微僵，向来清冷的嗓音变得温软，带了丝恳求意味，“请苏小姐给姬家一个机会，姬家愿意付出任何代价。”

“任何代价？”唇齿间重复着这几个字，眼神冷意不减反增。

姬以蓝斩钉截铁，“是，任何代价。”

老祖宗没多少时间了。

此话一出，让向来淡定的谢蜧廉都露出少有的惊色。

到底是个什么忙，能让姬以蓝说出姬家愿意付出任何代价这种话来。

布莱狄放下酒杯，疑惑的看着站在雨中说话的几人，问怀里的美人，“你说他们是不是脑子有问题？就非要站在雨里说话吗？”

臻妮玛梅丽：“……”

你瞎是不是？

没看到他们刚刚是怎么一脚一个的吗？

你要死就自己死，你要实在想让别人陪你一起死，就去问别人，问你保镖问你助理都行，反正别问她。

因为她还想活着。

心里骂骂咧咧，面上笑颜如花，“我觉得他们大概就是比较喜欢淋雨吧。”

“还有这样的爱好？”

喜欢什么不比喜欢淋雨强，泡妞喝酒赚钱玩军火，那样都比淋雨有趣吧。

雨里那几个人还是没动。

布莱狄突然来了兴致，他让怀里的女人起来，他站起身，“我也淋淋看好了。”

说着在众人一脸复杂的注视下走入雨中。

拉德斯：“……”

臻妮玛梅丽：“……”

保镖：“……”

他没事吧？

他展开双臂接雨，不过一瞬便被淋湿，打理得精致的发型被雨水打乱，耷拉下来，他抬手将头发全部撸到脑后，将整张脸露出来。

不得不说，他那张脸长得却是不俗，非常常见的欧美长相，鼻梁高耸，眉眼深邃。

然而这都不是他身上最引人注目的，他身上最引人注目的是，他拥有一双好看到不行的眼睛，是很少见的瞳色。

他头发一撸，抬步靠近苏缈他们，“聊什么呢？加我一个呗。”

几人闻声同时侧目，姬以蓝也止住了到嘴边的话。

苏缈长睫掀动，语气自然，“你上次不是说想请我吃饭吗？你说话可要算话。”

布莱狄停住脚步，尴尬的看着她。

这事不都已经过去了吗，怎么还提这件事。

苏缈像是没看到他脸上的尴尬神色，主动靠近他，“种马王子，你好歹也是个王子，说出来的话就要兑现。”

“我不都跟你道过歉了吗，这事翻篇好不好。”他求饶。

“你怎么回事？一顿饭都请不起？”她是真饿了，现在急需进食。

布莱狄看她不像说笑，“你真的只是看想让我请一顿饭而已？”

苏缈：“嗯。”

布莱狄：“就这么简单？”

苏缈：“就这么简单，你请不请吧？”

布莱狄听完表情瞬间转变，笑起来，“请啊，当然请。”

就这样。

苏缈跟谢蜧绝他们几人坐上了布莱狄的车，离开了比赛场馆。

姬以蓝站在雨中目送他们离开。

直至苏缈他们离开，姬翱扶才慢悠悠的出现，“怎么样？有没有趁机博得苏缈的好感？”

姬以蓝斜睨他一眼，一言不发离去。

姬翱扶见怪不怪，啧啧两声，“老祖宗就是老糊涂了，居然会派姬以蓝去接近苏缈，老祖宗应该派我去，我才是最合适的。”

“凭借我优秀的外表，绝对能事半功倍。”

“苏缈身边那群小屁孩不就是最好的例子吗，还是男人接近她最管用。”

为了得到认同，他转头询问给他撑伞的保镖，“我说得有没有道理？”

保镖皮笑肉不笑，呵呵两声：“有道理。”

有道理个屁。

要不是以蓝小姐不想担任家主，你以为就凭你这个蠢货能成为下任家主。

还整天想跟以蓝小姐争锋，也不看看自己配不配。

真尼玛无语。

这蠢货要是真当上家主，他就离开姬家单飞。

布莱狄的车队一路疾驰，来到了布莱狄名下的饭店。

布莱狄还异常贴心让他名下的商场送衣服过来，都是各个牌子当下的新款。

大概是布莱狄经常干这种事，商场负责人都习惯了。

然后送来的女装，布料都很少，应该是按照布莱狄本人喜好送来的。

布莱狄他就喜欢看穿着清凉的美女。

苏缈扫了一眼女装，便放弃，从一堆男装里挑了套相对合身的西装。

等她换好衣服出来，谢蜧绝他们也已经换好了，布莱狄点好了菜，站在餐桌边上等她。


第217章 借东西
几道目光同时投来。

微卷长发随意挽起，黑色西装搭配白色衬衫，衬衫最上两颗扣子松开，露出修长白皙的脖颈。

西装外套略大，显得她更加不羁，西裤笔挺，勾勒出笔直纤细的长腿，眼尾轻撩，眼波流转间气场十足。

这把布莱狄眼睛都给看直了， 同时也把臻妮玛梅丽看呆了。

她真好看。

两人同时冒出这个想法。

谢蜧白给他投去一个警告的眼神，布莱狄这才收敛住。

苏缈落座，几人这才坐下。

菜很快上齐，服务员将盖子打开，瞬间，牛排的香味混杂着胡椒的特有味道逸散。

苏缈早就饿了，不等布莱狄客气，她就拿起刀叉动起手来。

布莱狄很满意苏缈的反应，看来他点餐真的点对了，“寡妇我跟你说， 我的餐厅非常的有名。”

“为了你能安静用餐，我让经理把所有用餐的都赶走了，就连我弟，皇室继承人也不例外。”

苏缈：“？”

兄弟，这是包厢式餐厅吧。

你真的很人才。

难怪同样是王子，你弟是皇室继承人。

布莱狄特别热情的给苏缈介绍菜品，苏缈不理他，低头猛吃，风卷残云。

吃饱后，苏缈翘着二郎腿点燃一根烟，“王子你说了这么多，口干不干？”

“不干，我喝酒润喉了。”布莱狄答。

苏缈看他，吐出烟圈，“王子，我们饭也吃过了，应该算朋友了吧。”

“当然。”

这简直就是意外之喜啊。
跟她做朋友，他很愿意。

“朋友之间互帮互助没毛病吧？”苏缈眉梢染了笑，“王子我想问你借点东西。”

布莱狄眨眼，“借什么？借钱还是借人？”

他可看出来了，刚刚那群人只怕还没死心呢，尤其是那个身着黑衣中了枪的家伙。

那家伙离开前的眼神他印象深刻，跟他平时泡女人的眼神挺像的，势在必得的眼神。

苏缈要借东西的话，引得谢蜧白侧目注视。

大嫂要借什么？

他们家没有吗？为什么要跟外人借？

谢蜧廉虽然没谢蜧白表现得那么明显，但耳朵也悄悄竖起。

他也想知道苏缈想问布莱狄借什么。

苏缈摇头，“都不是。”

说话间，苏缈的视线被布莱狄身边的女人吸引，她发现从刚才开始，这女的就一直看她，看她还不算，还不时眨眼。

她在想，这人该不会眼睛坏了吧。

“都不是，那是什么？我应该没什么东西可以借给你……”话说到一半，他突然神色微变。

他先是露出不可置信的表情，看了看苏缈，又转头看了看身边的臻妮玛梅丽。

“你想借我的女人？”

苏缈：“？”

你从哪得到的结论？

臻妮玛梅丽：“？”

还有这种好事？

谢蜧白：“？”

他是神经病？

布莱狄犹豫了两秒，“也不是不行，但是你可要还给我，最多只能借两晚。”

苏缈：“……”

失算，就不应该找他的。

臻妮玛梅丽：“……”

你真小气。

苏缈无语，烟灰抖落在烟灰缸内，“你会错意了，我是想跟你借点武器。”

“武器？”声调微提。

居然是借武器，既然是借武器，直说不就好了，干嘛还一直看着他的妞。

害他还以为想借的是女人呢。

苏缈面无表情，“没错，可以吗？”

“当然可以。”

这下他终于明白了，明白她为什么要跟他吃饭，原来她是想要武器。

他们确实需要武器装备一下，那些人应该还会再来的。

见布莱狄答应，苏缈端起面前的酒杯，“王子放心，我们会付钱的。”

“你这就见外了，不用钱，随便用。”布莱狄爽快答应。

既然饭也吃完了，布莱狄直接带苏缈他们去他的私人军火库，谢蜧廉离开前，不忘把衣服的钱付了。

任由布莱狄怎么拒绝，谢蜧廉都坚持付钱。

布莱狄还想劝，谢蜧廉用一句话让他彻底闭上了嘴：“我大嫂穿的衣服不能让别的男人给钱，不然我大哥会生气的。”

布莱狄私人军火库内。

苏缈看着满屋的武器，眼底露出狂热，她唇上叼着烟，肩上架着狙击枪，眼睛看瞄准镜。

听到脚步声从身后来，她倏然转身，枪口直对来人额间。

布莱狄吓得后退几步。

从瞄准镜内，她看到布莱狄紧张的表情，无端的染了点恶劣。

枪口往下。

对准布莱狄的下水道。

这一动作，吓得布莱狄双手捂住裆部，高喊饶了他。
苏缈嘴角勾了勾，看着布莱狄惊恐的样子，轻笑一声，“都没上膛。”
听到她这么说，布莱狄尴尬的放开手。
苏缈放下狙击枪，转而看别的武器，她一一端起来把玩。
毫不掩饰她对枪支的熟悉和喜爱。
谢蜧廉眼神微闪，面上如常。
谢蜧白跟在苏缈身后，“大嫂，拿这个。”
苏缈转身。
看着谢蜧白手里的迫击炮嘴角微微抽搐了下，“这个是不是太夸张了？”
“大嫂你不是嫌弃枪支杀伤力不够吗，这个杀伤力绝对够，能把人弄碎。”谢蜧白顶着张人畜无害的脸，说着恐怖的话语。
苏缈嫌弃，“如果要我选，我会选这个。”
她拿起手边的复合弓。
她拉了拉弓弦，“这玩意能轻松射穿车门，包括人的头骨。”
布莱狄：“……”
这俩好恐怖。
苏缈跟谢蜧白挑选了将近两个小时，他们离开后，武器库内空了了一大半。
布莱狄看着空旷的武器库，露出想哭的表情。
这些可都是他的珍藏品。
拉德斯安慰他，“武器虽然没了，可是我们有钱呀。”
苏缈越看越喜欢，从开始借变成了买。
布莱狄当然不愿意。
并跟她说，要是真的想买，他可以带她去另一个地方。
另一个地方才是出售武器的地方。
这里是他的私库。
他刚说出不愿意这三个字，谢蜧绝，谢蜧廉，谢蜧白同时看向他，眼神恐怖。
大有你要是不同意，我们就开抢的架势。
最终布莱狄只得同意卖给苏缈。
布莱狄丝毫没有被安慰到，他接过拉德斯手里的支票，看了一眼，“我不要钱，不要钱，就要我的武器，就要！”
臻妮玛梅丽不动声色退开几步， 面上嫌弃万分。


第218章 击剑是一项运动
武器是花钱买的，车却真的是借的。

布莱狄的座驾经过特殊改造，性能极好。

谢蜧绝开车，谢蜧廉坐在副驾驶，苏缈跟谢蜧白坐在后座。

苏缈将从布莱狄那搜刮来的武器装备到自己的身上，后腰别了两支手枪，小腿肚上还用环扣卡了柄短刃。

现在她手上正拿着一把电磁枪研究。

从前她最喜欢的武器就是电磁枪，电磁枪的威力虽然不如其他枪械，但电磁枪有很多是其他武器都无法超越的。

电磁枪既可以半自动又可以全自动，还高射速射击，满电以后可以连续射击数百发。

噪音相对小，后坐力也小，可以单手操作。

苏缈对电磁枪感兴趣，而坐在她旁边的谢蜧白却对霰弹枪更感兴趣，他手举着霰弹枪，“大嫂，我认为霰弹枪更有攻击力。”

“霰弹枪更适合我们，近距离作战还是霰弹枪最有效果，一枪就能将敌人打成筛子。”

苏缈侧头看他，伸手拿过他手里的霰弹枪，“霰弹枪好是好，可是这枪还有另一个名字。”

“嗯？”

“众生平等枪。”她掂了掂手里的霰弹枪，“这枪虽然杀伤力极强，可是也容易误伤队友。”

前面两人听着他们讨论武器，再也忍不住，谢蜧绝透过后视镜看了眼苏缈，”大嫂不用担心，如果他们真的敢再来，蜧绝一定让他们有来无回。”
谢家从来不惧怕任何人，任何势力。

“不过是一些阴沟里的老鼠，掀不起什么风浪。”谢蜧廉接上。

世间有世间的规则，像他们这种破坏规则的人，注定是不会有什么好下场的。

苏缈抬眸，通过后视镜与谢蜧绝的视线相撞，“说起这个，你好像还没回答我。”

“回答什么？”谢蜧白好奇。

苏缈偏了偏头，眼神淡漠，“你们谢家到底是什么来头？你们谢家该不会都是一窝蛇精吧。”

谢蜧白没想到苏缈问的竟然是这个，呛咳一声，眼神飘忽。

就连向来淡定的谢蜧廉也忍不住轻咳了声。

谢蜧绝眼神躲闪，不敢再看苏缈，装做要专心开车的样子。

见他们如此反应，苏缈成功误会，眼神怪异，“不是说建国以后就不能成精了吗？”

谢蜧白想也不想，这么答，“建国以前可以。”

苏缈眨眼：“你贵庚？”

谢蜧白：“二十六。”

苏缈：“？”

二十六万岁是吧？

苏缈突然来了兴趣，武器也不看了，搁置在腿上。

眼神变了，惊讶道，“小白，照你这么说，那你们家男丁岂不是都有两根下水道。”

谢蜧白不理解，“什么下水道？”

苏缈“啧”了声，“你怎么连这个都不懂，就是那个呀。”

“哪个？”他还是不懂。

见他还是不理解，苏缈说得更直白，“就是你们男生都自称人均十八那玩意。”

谢蜧白：“？”

谢蜧绝：“？”

谢蜧廉：“？”

人均十八，不就是……

谢蜧白笑容僵住，整个人明显懵了。

大嫂，你说的是什么东西啊！！！

见他不答，苏缈不死心，继续问，“说说呗，我看动物世界上说，你们蛇都有两个的。”

要这么整，确实能跟谢忱谈谈恋爱，腻了再甩了他。

谢蜧白涨红了脸。

最后还是谢蜧廉看不下去，开口解释，“大嫂您误会了，谢家确实跟普通人家不太一样，可我们都是人。”

如果非要解释，那么只能用血脉返祖来解释。

谢家每一代旁系血脉返祖都是为了保护家主，而谢家的家主是不会血脉返租的，一旦血脉谢氏家主血脉觉醒，说明那个人回来了。

苏缈露出失望的表情，“也就是说你们并没有两个？”还以为他们变身以后有俩呢。

谢蜧廉：“……”

大嫂，你没必要说得这么直接。

我们几个还是未婚呢。

“可惜了。”苏缈叹气。

谢蜧廉：“？”

可惜什么？

没等谢蜧廉问苏缈可惜什么的时候，苏缈的手机响了。

她拿出手机，按下接听键。

肖泽筵：“苏缈你去哪了，怎么那么久没回来？是不是背着我偷偷去亲洋嘴了。”

苏缈：“肖少，现在不流行亲洋嘴了，现在流行看别人击剑。”

肖泽筵：“你还有这个爱好？去看击剑为什么不叫我一起去？你真不够朋友。”

苏缈弯唇，“我也想带你一起，不过谭少肯定不愿意。”

“看击剑他为什么不愿意？”

肖泽筵不解，不过他没有纠结这个问题，而是十分认真的开始询问苏缈，“说真的，你怎么还不回来，大家等着你们回来一起吃饭呢。”

苏缈微微笑起，明眸皎皎，“你们先吃吧，我们还有点事，今晚可能也不回去了。”

她不想牵连肖泽筵和谭濯他们。

那种被觊觎的危险感还未消失，不然她也不会跟布莱狄买这么多武器，所以她今晚只能另外找地方休息了。

肖泽筵：“你就带着谢家那几兄弟去玩呗，就不带我呗？好歹我也是你儿子的爸爸，你怎么可以这么对我。”

“我伤心了。”他怒吼道。

苏缈：“……”

这孩子真是被惯坏了。

“谭少呢？”她问。

肖泽筵：“他在房间呢，你要跟他说话吗？”

“嗯，把电话给他。”苏缈把腿上的霰弹枪还给谢蜧白，自然的动了动腿。

肖泽筵拿着手机走进去套房的里间，把手机交给正在处理工作的人。

谭濯稍感意外。

他完全没想到苏缈会让他接电话。
“有事？”

苏缈从口袋掏出烟盒，从烟盒夹出一根烟，“你家肖少说，想让我带他去看击剑，你对这个事怎么看。”

谭濯：“？”

他用不可置信的眼神看着身边的人。

肖泽筵不明所以，还对他笑了下。

谭濯：“我会让他没有力气看。”

苏缈：“可以。”

电话挂断。

谭濯放下手头的工作，站起身。

高大身影笼罩，他们距离极其近。
谭濯捏住他的下颌，“你想看别人击剑？既然你对击剑这么感兴趣，不如我们来击剑如何？”

肖泽筵：“？”

“什么玩意？完全听不懂。”
谭濯：“击剑是一项运动项目。”

谭濯欺身而上，肖泽筵瞪圆了眼睛。
电话挂断，苏缈正想掏出打火机点燃叼在嘴上的香烟。
只见“砰”地一声巨响，身影摇晃，车身整个被撞。


第219章 谢忱误会
几乎是瞬间，谢蜧白侧身过来护住苏缈。

苏缈被惯力带着往前冲了下，还好她反应快，及时拉住头顶的扶手才得以稳住身影。

可是车子侧翻，还是不可避免的让车内的人发生了碰撞。

还好车辆经过改装，这样的撞击并不会造成车内的人伤亡。

车内几人都是练家子，不过一瞬便镇定下来。

谢蜧绝最快掌握现状，他从车内爬出，警惕的看着四周。

车辆撞击之后，几辆车将侧翻的车团团围住。

见谢蜧绝出来，围住的车辆也下了人，他们防备的紧盯着谢蜧绝。

随后几人都从车内出来。

苏缈出来，她指尖夹着根微微弯曲的香烟， 她不在意的将烟撸直，将香烟靠近车辆的起火处，用那个火苗点燃香烟。

随后将香烟送到嘴边。

她狠吸了一口，吐出烟雾，抬手夹走香烟。此刻她一手夹烟一手拎着把霰弹枪。

围着他们的人看到苏缈这样都愣了愣。

现在打架都用这种杀伤性武器了吗？

谢蜧白脸上挂了彩，脸颊处微微擦伤，向来干净利落的谢蜧廉，头发微乱。

谢蜧白对于眼前的突发状况显得并不紧张，他手里握着复合弓，唇角微微翘起。
真的有趣极了，还从来没这样战斗过。

敌人不发一言便攻过来。

谢蜧绝迎击。

他没有言语，眉宇间尽是风雨欲来的戾气，从腰间抽出软剑。

周围瞬间斥满杀气，谢蜧绝持剑跃起，软剑挥动，迸发出冷然剑气。

敌人躲闪。

谢蜧绝转动手腕，剑刃猛然刺出，动作干净利落。

却在千钧一发之际被敌人躲过，只在敌人手臂处留下一道明显的血痕，衣袖布料被割开，红痕显露。

带头的人后退几步， 斜眼看了下伤口，眉梢微压，看向谢蜧绝的眼神凝满杀意。

“一只疯狗而已，何足为惧。”他厉喝一声。

谢蜧绝邪肆而笑，薄唇轻启，“你不惧怕我真是太好了。”

说完他猛地冲出去，两人厮杀起来。

苏缈淡定得很，她让谢蜧白跟她换武器，握着枪支的手节骨微微泛白。

谢蜧白好奇，“大嫂，霰弹枪不好吗？”

他觉得霰弹枪比复合弓的威力要好得多。

“比起把人射成筛子，我更喜欢把人的脑袋射穿。”苏缈笑言。

苏缈这么说，谢蜧白利落的跟她交换武器。

拿到复合弓，苏缈挑了下眉梢，覆着寒霜的脸沉凝着。

谢蜧廉有把外套脱下才打架的习惯，待他慢条斯理脱下外套之后，便是他展开杀戮是时候。

谢蜧绝跟谢蜧廉毫不留情的厮杀着。

苏缈将箭架到复合弓上，对准敌人，就是一箭。

直接命中。
反观谢蜧白，由于他害怕误伤谢蜧绝跟谢蜧廉，一直不敢射击。
最终他只得放弃武器，选择用最原始的方式战斗。
敌人攻来，谢蜧白下意识侧过身子去替苏缈挡住，腰腹蓦然传来一阵剧痛。
他吃痛，一拳挥出，直击敌人的鼻梁。
敌人下腰躲避。
谢蜧白见攻击不成，又一拳挥出，敌人躲避不及，生生抗下了这一拳。
谢蜧白更是震得虎口发麻。
敌人抬眼看谢蜧白，眼眸锐利阴鸷。
同样厮杀起来。
这边正在厮杀，那边却满屋春意。
谭濯将人欺压，眼底占有欲极强，“击剑这玩意，看是没用的，还是要亲自体会才能感受到其中的奥妙。”
肖泽筵不解，“我不喜欢击剑，看看还行。”
谭濯：“不行，你一定要喜欢击剑。”
不然他后半辈子多寂寞。
肖泽筵更加迷糊，“为什么？”
“你想知道？”谭濯眼底的欲色几乎要压制不住，“那我来教你。”
肖泽筵：“……”
“住手……”
“击剑要脱衣服？你™骗鬼呢？”
肖泽筵虽然觉得不对，但是还是被某只狼骗光了所有。
提示，是所有哦。
这边满堂春意也无法抵挡住，那边的四泄杀意。
苏缈扔了手里的烟，明艳妩媚的脸覆着阴霾。
复合弓在她手里发挥得淋漓尽致，她的每一次射击都能击中敌人。
本就昏沉的天最终还是下起了雨。
乌云笼罩大地，黑云压城，天空响起隆隆雷声，先是稀疏落下几滴，像是给人预警。
两分钟后，原本稀疏的雨滴变得浓密，变得更大。
雨滴落在地上发出噼啪声，比起彼伏，连绵不绝。
众人都站在雨下，站在路中间。
谢家谢蜧绝就是一条彻头彻尾的疯狗，他的攻击极尽诡异， 丝毫不留情。
他一旦出手，便是往死里下手，绝无留情的可能。

敌人身子不自主绷紧，眼眸闪烁。
倾盆大雨，在雨声的掩盖下正是杀人的好时机，雨水会冲走所有痕迹，也会冲走令人作呕的血腥味。

杀招破空而来。
四人瞬动，杀招被一一化解。
苏缈是这几人之中最淡定的，在她看来，杀人跟杀丧尸并没有任何不同。
而且，眼前这些也不一定是人。

他们行为刻板，眼神呆滞 ，看着就不像人类。
谢蜧白始终呆在苏缈身边，只要有人试图靠近苏缈都会被谢蜧白打下。
苏缈对此非常不爽。
在她看来，她从不是一个需要他人保护的人，谢蜧白这样让她觉得自己是个废物。
可是谢蜧白坚持这样，苏缈也无法，总不能干掉谢蜧白吧。
苏缈这边厮杀着，谢忱飞机落地。
落地的第一时间就是打电话联系苏缈，彼时苏缈哪有空接电话。
她正拉弓瞄准敌人。
电话一直不停，苏缈听得心烦，掏出手机按下接听键。
“说事。”
她言简意赅。
谢忱瞬间感觉到了她那边的不对劲，“发生什么了？”
他嗓音微变，俊美的脸庞绷紧。
敌人猛地攻来，苏缈倒地。
在谢忱那边听来，却变成了另一回事。
女声急喘，男声明显。
谢忱眼底露出错愕，“缈缈我不许你这样！！”


第220章 真羡慕谢忱啊！
敌人可不会放过这个机会，当即追来，就要对苏缈下手。

苏缈反手抽出别在身上的短刃，泛着寒光的锋利刀刃擦过敌人脖颈，血液喷溅。

由于距离得近，带着温热的血液喷溅到了苏缈的脸上。

不过一瞬，血液便被雨水冲刷干净，只剩浅浅的痕迹

一刀封喉，眼见敌人就要倒在苏缈身上，她抬脚将人踢翻，自己则快速翻身蹲起。

期间不忘捞起掉在雨水中的手机。

通话还在继续。

这么大的动静，都不用苏缈解释，谢忱便知道是出事了，俊美面容紧绷。

“在哪个位置？”

苏缈注意到周围又来几辆车，从车上下来许多人，她不得空，直接将手机抛给旁边的谢蜧白。

还好谢蜧白的注意力大多在苏缈身上，手机抛来，他抬手接住。

手机到手，他看了眼屏幕备注：人傻钱多鸟大

谢蜧白：“？”

谁啊？

谢忱着急，“告诉我，你在哪？”

谢蜧白：“大哥？”

大嫂给大哥的备注是，人傻钱多鸟大？

大哥傻？

大哥管理着这么大的集团，给家里赚了这么多钱怎么可能傻，人傻这两个字他不是很认同。

钱多，他们家确实挺有钱的。

后面这两个字是什么意思？他怎么有点看不懂呢。

鸟大？

什么鸟？

谢忱：“蜧白怎么是你？你大嫂呢？”

谢蜧白侧头。

苏缈手握短刃，映丽白皙的脸颊被溅上几滴红色，眼神凌厉。

敌人靠近，她当即眸光一寒，她反手扯住来人的手臂，稍稍用力将人扯近，握着短刃的手趁机划出，直接将人割喉。

动作狠辣迅速，透着凛然，看着就让人浑身发寒。

刚被雨滴冲刷得差不多的红色，再次喷溅，白皙的脸颊再次染上血。

泛着寒光的短刃在她手指间翻转，灵活无比 ，每次挥出都能在敌人的脖颈留下一道清晰明显的痕迹。

“大嫂在切人，跟玩切水果游戏一样，一刀一个。”谢蜧白如实回答。

谢忱默了默，“告诉我位置。”

谢蜧白报出当前所在位置。

敌人见谢蜧白正在打电话，想趁机偷袭，谢蜧白仿佛后背长了眼睛， 错开从身后来的攻击，转身就是一脚。

进过水的手机夹杂着刺耳的顿声，既然已经知道了位置，谢忱当即让司机火速开过去。

敌人视死而归，群起而攻之。

谢蜧白把手机往口袋一塞，专心应战。

见敌人前仆后继，苏缈收起短刃，疾冲到侧翻的车旁，从车里拿出shAK12重型突击步枪。

拿到枪，她转身就对着要攻过来的敌人来了一枪。

这把枪是苏缈选的，这把枪比起谢蜧白挑选的霰弹枪威力不减，同样适合近距离作战。

如果霰弹枪叫众生平等抢，那么shAK12就可以称为生命停止器。

一枪即毙命。

近距离被来上一枪，整个脑袋都能被轰碎。

面对没有痛觉，不知疲倦的丧尸，简单击中是没用的，还是需要杀伤力大的武器才能令丧尸彻底失去行动力。

而shAK12就完全符合。

眼前这些虽然不是丧尸，可是他们同样不知疲倦，像是有使不完的力气一般，不断攻来。

这把枪也不全是好处，杀伤力强，说明后坐力也不小。

连续开出几枪以后，苏缈的肩膀就麻了。

谢蜧白靠到苏缈身后，两人虽然从未合作过，相识的时间也不长，可是两人配合得异常默契，彼此也都放心的将自己的后背交给对方。

苏缈动作干净利落，丝毫不拖泥带水，枪枪命中目标，淡漠安静的眸子下掩藏着最凶戾的情绪。

谢蜧绝那边，手持软剑挥杀。

剑影闪过，血液喷洒而出。

软剑卷着劲风带着雨水，厮杀持续。

不断有人倒在血泊，即使被雨水稀释过，空气中的铁锈味还是异常明显。

布莱狄翘着二郎腿品尝美酒，眼前的大屏幕播放着厮杀画面。

拉德斯还是不明白，“您既然愿意帮谢家，愿意帮那位苏小姐，为什么不一帮到底呢？”

比赛会馆外，是布莱狄主动介入。

“我要是帮到底不就没好戏看了吗？”布莱狄满脸兴味，他的视线紧追着屏幕里的苏缈，“你看，我说得没错吧，这把枪威力确实大。”

“真不愧是我的藏品。”

他呷了口酒，继续道，“可惜，被抢走了，呜呜呜！”

拉德斯：“……”

人家付过钱了，不算抢。

最多只能算强买强卖。

你一个王子，要这么多武器也没用，不如把这些武器让给有用的人。

而且，你能不能别整天搞这些死动静，呜你个头。

拉德斯看着屏幕里的画面，皱起眉头，“这动静也太大了吧，苏小姐到底什么来头，居然能让那些东西倾巢而出。”

场面看着极其血腥恐怖。

“我也想知道。”

红酒放下， 他拿出手机拍了几个照片。

“我要赶紧拍几张效果图才行，以后买家要卖家秀就可以把这些图片发过去。”

拉德斯：“……”

掉钱眼里了？

他就没见过哪国的王子这么爱财的。

“真的不帮忙吗？”拉德斯再次询问。

布莱狄沉浸拍卖家秀，完全忽略拉德斯的话，拉德斯见状便想退出房间。

“我先出去了，您有事叫我。”

说完转身离开，在他即将拉开房门的前一秒，布莱狄开口了。

他眼睛还是看着手机，“先准备好，等他们打得差不多的时候再过去。”

帮忙，当然是危急关头出现最有效果。

先让他看看热闹再说，这种场面可是很少见的。

拉德斯点头称是，离开房间。

房间只剩布莱狄，照片拍够，他便放下手机，红酒再回到手上。

他一边喝一边欣赏shAK12的杀伤力，“真不愧是我的小宝贝，真厉害。”

“好想抢回来，想抱着小宝贝睡觉。”

其实他最想抢的还是那个叫苏缈的女人，长得好看就不说了，身手还这么好。

最关键的是，她的来历好像很神秘。

神秘的女人最吸引人了。

真是羡慕谢忱啊！


第221章 谢忱来了
半个小时的不间断攻击，即便苏缈是铁人也会累。
雨水顺着下颌滑落，眼尾弧度在雨幕下显得冷艳又妩媚，她紧抿红唇。
听到苏缈因疲累而稍稍加速的呼吸声，谢蜧白侧头，“大嫂你先休息一会，让我来。”
谢蜧白说话算话，他将苏缈护住自己的身后，他将试图靠近的敌人一一打退。
苏缈也不矫情，站定原地，稍稍让自己喘口气。
看着谢蜧白的背影，她微微勾了下唇。
谢家这些人还挺可爱的。

shAK12后坐力太大，苏缈射击了这么多发，她的肩膀已经到达了极限，再用这把枪，她的肩膀就要受伤了。
故此她果断放弃shAK12，改用短刃。
休息不到两分钟，苏缈再次投入战斗当中，短刃在她手里灵活转动，每次挥出都能送走一位。
这场战斗还在持续着。
敌我双方人数差距太大，即使他们几个身手都很好，可面对车轮战还是稍稍落了下风。
更何况敌人是一群不知疲倦，不知疼痛为何物的怪物。
几人距离得并不远，甚至可以说距离得极近，可是却无法兼顾对方，因为各自都被敌人牵制着。
“苏缈。”
温润男声从身侧传来。
听到有人叫自己苏缈下意识转头看去。
只见复合弓射出的箭径直过来，射来的箭直接将苏缈的肩胛射穿，巨大的力道带动苏缈。箭头穿透肩胛，最后钉在车厢上。
剧烈痛感袭来，苏缈忍不住发出闷哼。
“大嫂！”谢蜧白最快反应过来，他快冲到苏缈跟前。
谢蜧绝跟谢蜧廉两人听到谢蜧白的急声，不约而同侧头，当他们看到苏缈受伤，怒目圆瞪。
“大嫂！”两人异口同声。
苏缈深呼几口气，抬眸看向还举着复合弓的人。
他是从哪冒出来的？
雨声夹杂着厮杀声，又这么多攻击袭来，她真的没注意到他是什么时候出现在身侧的，又是什么时候拿走了她丢在地上的复合弓。
严珺唇角噙着笑， 眼底血色诡异，脸上的笑却温柔极了，“都说让你跟我走了，你现在后悔了吗？”
“你现在后悔还来得及。”
苏缈面容微凝，“后悔你妈。”
严珺的行为彻底激怒谢蜧绝，幽深的眸光没有任何起伏，平淡无波澜，薄唇却微微勾了勾，阴柔的脸庞看着竟有些渗人，透着极致杀意。
瞳孔竖缩成条，瞳仁变色。
骤然响起“砰”地一声，众人皆瞳孔地震般放大。
谢蜧绝瞬间闪到严珺身边，将他掀翻在地，复合弓滚落。
他的速度不像人类所有，快得只见残影。
严珺反应也快，他立即翻身而起，出手应对谢蜧绝。
两人身影不断交织。
看样子短时间是无法分出胜负了。
按理来说严珺受了枪伤，本应受伤势影响没那么敏捷才对，可是他却好像个没事人似的，他甚至比几个小时前还要敏捷神速。
谢蜧廉挡在谢蜧白跟苏缈面前，不让敌人靠近他们。
苏缈难受得想咳嗽。

可是咳嗽必然牵动伤口，只能强行憋住，憋着不咳出来。

伤口的痛，憋着气的难受。

两种感觉交叠，整个人难受到了极点。
谢蜧白担忧又无措的看着她，“大嫂对不起，是我没保护好你。”

他紧握拳头，心底蕴藏着怒火。

恨不得当即爆发将这些鬼玩意通通送到地府，可是他此刻不能，他要照看大嫂。

他不是医生，处理伤口这种事并不熟，可是现在这种又没法叫医生，导致他急得不行又无从下手。

“对不起！对不起！”他急得一直重复着这三个字。

苏缈舔了下唇瓣，唇角扯出一丝微笑，“有什么好对不起的，是我大意了，跟你没有关系。”

“先当务之急，是先让我跟这个车厢分开。”

谢蜧白稍稍平复一下呼吸，问她，“该怎么做？”

他压根不觉得自己问一个受伤的人怎么处理伤势有什么不妥，因为跟大嫂比，大嫂镇定得仿佛受伤的不是她，而自己则惊慌失色，好像受伤的人才是他。

也有可能正因为受伤的是苏缈，所以谢蜧白表现得比自己受伤还要惊慌。

“先把箭尾弄断，然后把我拔出来。”苏缈镇定的吩咐他，“不能强行拔，不然我的肩膀会费掉。”

锋利箭头钉在车厢上，强行拔她不痛死人也废了，只能将箭尾弄断，从剪尾缓慢移出。

谢蜧白嗓音干涩，“可是容易会造成大出血，这个位置太险了。”

他虽然不懂医，可是一些基本的身体结构还是知道的。

“别废话，快做。”苏缈呵斥他，眼睛看向远处。

又有人来了。

这玩的到底是哪一出啊，到底是谁这么想她死？
就算是触犯天条也不至于派这么多人来吧。

谢蜧白也发现了这一情况，乖乖照苏缈的话去做，急里忙慌的去拿刀。苏缈的短刃就掉在不远处。

谢蜧绝虽然跟严珺打着架，注意力却分了些在苏缈这边，听到苏缈的话，他后撤回来，当即就要去切断箭尾。

严珺岂能让他如愿，当即追来阻止，两人再次缠斗在一起。
谢蜧白太过慌乱，导致压根没注意到身后来了敌人。
谢蜧廉瞪大眼睛就要冲过去，奈何刚到的敌人加入战场，将他拦截下。
眼看刀就要落到谢蜧白身上，苏缈心下一狠，反手握住肩胛的箭，全力抽出。
箭被完整拔出，带着余温的血从箭尖滴落。
倒下前，苏缈将箭用力投掷而出，正中谢蜧白身后的敌人。
做完这一切，苏缈再也支撑不住，抵着车厢缓缓滑坐在地上。

谢蜧白转头看着被击倒的敌人，看着染血的箭，他不可置信的抬眸看苏缈。
苏缈此刻惨白着一张脸，血液从伤口涌出，因为疼痛她胸膛起伏着。
一声刺耳的轮胎摩擦声响起。
谢忱下车就看到这一幕，眸子聚起风暴，怒意沉凝。
无数恐慌袭来却又被他死死遏制住，整个人透着风雨欲来的压抑感。
他朝她奔去 ，墨色眸底翻涌着。


第222章 谢忱心疼
费祁紧跟谢忱其后。
他下车便从地上捡了根不知从哪掉落的钢管，只要有敌人靠近谢忱，便被他一棍击飞。
钢管与骨头交触之时发出嗡鸣声，两边的速度都快得惊人，他握着钢管的手背青筋绷紧。
刹那间，谢忱途经之路倒下一片。
敌人见谢忱到来，下手愈发狠厉，招招致命。
战斗中的费祁跟平时完全不像一个人，他出手并没有什么华丽的招数，但招招险，招招取人性命。
而谢忱目不斜视，眼里只有苏缈。
他一言不发的往前走，下颌绷紧，面容沉凝如水，覆着愤怒。
高大身影很快来到她跟前，他用身体为她挡掉大部分雨滴。
苏缈抬头。
男人半低着头，墨发被雨水打湿，不断有水滴顺着下颌凝聚滴落，墨色翻涌的眸子掺夹着丝丝猩红，心疼和怒火交杂着。
雨下得很大，不过瞬间谢忱便全身湿透。
身旁厮杀声不断响起。
看着他紧拧的眉宇，苏缈忍不住弯了下唇，“你这是什么眼神？没见这么狼狈的人？”
伤口涌出的鲜血将内里的白色衬衫染红，鲜血混着雨水蜿蜒而下，将地染红。
挽起的青丝因为打斗而落下几缕，发尾滴着水珠，她面色惨如白纸，因疼痛而呼吸微乱。
谢忱就这么静静的看着，声音被哽在喉间，他发不出声。
见他面容依旧沉冷，苏缈出声试图想缓解气氛，“谢总，好巧呀，你也在国外呢。”
他还是不说话。
苏缈余光瞥到谢忱被雨水打湿的下半身，合体的西裤被雨水打湿后便会紧贴肌肤。
“鸟之大一裤装不下。”她嘴贫。
谢忱脸色更冷。
受了这么重的伤她怎么还笑得出来，怎么能做到这样毫不在意的模样。
她这样像是早已习惯了伤痛。
见谢忱不搭理她，苏缈也稍显尴尬，不再言语。
谢忱单膝跪在她面前，颤着手帮她处理伤口。
强行把箭拔出，导致伤势更重，鲜血不断涌出。
苏缈也知道不能任由血这么流下去，可是她真的没办法了，太疼了，她需要缓缓。
稍稍拉开外套，大片染红的衬衫暴露。
他抿着薄唇。
脱下自己的外套，将高定西装外套撕成布条，用布条将伤口捆住。
“要用点力捆才能止住，可能会很疼。”嗓音低哑得不像话。
苏缈嗯了声，“来吧。”
她心里有数。
苏缈这么说，反倒弄得谢忱有些犹豫了，看着她惨白的脸，他是真怕她会疼得晕过去。
可是这件事又不得不做，一个人身上才多少血，又有多少血经得起这么流。
就算送去医院，也要先止住血，不然等见到医生前就会先见阎王。
“好，你忍一忍。”不能再让血继续这么流了。
他刚想动手，苏缈出声叫停，“给我弄口烟呗。”
抽烟能提下神。
谢蜧白本就在附近，听到苏缈的话，二话不说，击退敌人，跃身到侧翻是车里拿烟。
他记得大嫂的烟放在车里。
没等谢忱说，谢蜧白就把烟拿了过来。
谢忱接过烟。
烟给谢忱后，谢蜧白便再次投入厮杀，只为将敌人全部挡在身前，不让敌人打扰到苏缈。
即使烟在车里，因为侧翻原因烟盒还是进了些水，他挑了根相对没那么湿的，叼在自己的唇上，用手稍稍遮挡住雨水，将烟点燃。
苏缈见他这样，稍感意外。
他把点燃的烟递到她唇边，她微微倾头将烟叼住。
烟叼到嘴里，她狠吸了一口，随后抬手把烟夹走，“开始吧。”
谢忱若有所思看她，“烟真的这么管用？抽了就不疼了？”
“怎么可…”能。
话到一半，她痛到失声。
谢忱趁她说话的时候，果断将布条系紧，动作干净利落。
脑袋蓦然后仰抵着车厢，死咬着唇瓣，长睫颤动，夹着烟的手抖个不停，疼得一直倒吸冷气，
谢忱心疼得不行，眼神担忧，“还能扛得住吗？别怕，我马上带你去找医院。”
他附身过来要将苏缈抱起。
“别，让我歇会。”苏缈抬手阻止他。
缓了好一会，那阵剧痛劲才稍稍退散。
明明被雨水冲刷着，可她还是冒了汗，青丝凌乱的贴在两颊。
那阵几乎疼得要晕厥的痛感过去，苏缈抬手抽了口烟，吸了两口才发现烟已经被雨水打湿熄灭了。
无奈只得放弃。
抬眸，瞳孔里倒映着男人俊美的脸，她忽然一笑，“放心，死不了。”
说这么一句做安慰。
实在是他的脸色太难看。
话音刚落，车子被人从后撞动，苏缈被力道带到地上，本就有伤，再被这么一撞，她只觉得痛得仿佛五脏六腑都要移位了。
还好谢忱反应得够快，他扶抱住苏缈，抱起苏缈迅速闪身远离车子。
刚躲开，就看到车子被狠狠的撞开，谢忱定睛一看，便看到后面那辆车上坐着一个人，他正用着极其恐怖的眼神盯着苏缈，似是把她当成了猎物。
眼前这个敌人跟其他敌人都不一样，其他敌人虽然反应很快，也不知疲倦，可是他们好像缺少了自身的思维，攻击是固定的。
可是眼前这位不一样。
哪怕他还未出手，却已经能感受到危险气息。
车门打开，黑色皮鞋踩踏下来，随后人影出现在眼前。
谢忱放下苏缈，把她靠放在一旁，抬手帮她整理了下凌乱的发丝，将湿透的头发别到她耳后，“在这等我。”
然后冲谢蜧白喊了声，“保护好你大嫂。”
大战一触即发。
狂风暴雨席卷，血迹被雨水冲刷干净，地上的血迹虽然被冲刷干净了，空气中的铁锈味却怎么都冲刷不掉。
谢忱跟敌人相对而站，俊美面容线条锋锐冰冷，黑眸深如潭。
双方一言不发动起手来。

“砰”地一声拳头碰撞。
谢忱出招，卷带着凌厉，犹如狂风骤雨。
面对如此攻势 ，敌人丝毫不慌，他甚至笑了下，“谢家主你是拦不住我的，既然她不愿意主动跟我们走，今天我一定要把她的尸体带回去。”
“那就试试看。”谢忱厉声。
他笑得更加明显，“要是以前我或许会惧怕你，现在嘛，你不过是一个普通人，不知死活。”


第223章 我不悔
“谢忱居然来了。”

布莱狄讶然。

他还未从苏缈受伤的愕然中缓神，又看到谢忱出现在画面里。

酒也不喝了，当即站起身，拿起搭在沙发靠背上的外套，快步走出房间，一边穿外套一边喊。
“拉德斯！！！”

“您叫我？”拉德斯出现。

布莱狄扣上西装外套的扣子，“人准备好了吗？我们现在过去。”

“我们？”拉德斯疑问，“您也去？”

之前不是说派人过去就行了吗？怎么才一会功夫就改变主意了。

布莱狄脚步不停，“谢忱都来了，我肯定要去现场看热闹啊。”

这可是千载难逢的机会，要知道谢家历代家主很少会离开京都的。

“怎么连他都来了。”拉德斯惊讶。

装备齐全的车队出发。

雨愈下愈大，雨中厮杀还在继续。

谢忱不是一个喜欢逞口舌之快的人，在他看来说得再多，不如做得多。

他不理会敌人的话，冲到敌人面前。

因为双方都是刚猛的招数，拳拳相撞，拳头震得发麻。

谢忱从小练习的就是这种刚猛路数，身形更灵活，力道更加霸道。

骁堰招式虽然跟谢忱很像，可是看得出来他更喜欢使用阴诡的招式。

苏缈时刻关注着谢忱。

其实真不是骁堰过于自信，谢忱确实打不过。

她跟谢忱动过手，当时谢忱对她一味躲避，不愿对她出手，可是一个人的反应如何，还是能稍稍看出的。

谢忱身手一般，甚至不如谢蜧白。

果然，不过二十招谢忱明显落了下风，苏缈从小腿拔出短刃，“谢忱接住。”

谢忱侧身接住苏缈抛出的短刃。

反手握刃，让其在手中来回旋转，划出一道道银色弧度，猛攻敌人下盘。

但骁堰突然改变身法，施展柔和招式，一一化解攻击。

化解的同时，瞅准时机，在谢忱攻击空隙，猛地冲靠过去。

谢忱见势不妙，后空翻躲避。

骁堰早就预料到他会使这一招，在他往后躲避时，改变方向冲向苏缈。

谢蜧白眼睛瞪大，不顾一切扑身过去，然而敌人同时围攻而上，将他牢牢困住。

谢忱见状大喊，“苏缈！”

苏缈没动，眼睛一眨不眨盯着来人，待他靠近，她拔出后腰的枪，对准敌人射击。

骁堰瞳孔倏然缩紧。

但，最终还是让他躲了过去。

谢蜧白终于解决完敌人靠过来，将苏缈挡在身后，“王八蛋，我要杀了你。”

他瞳孔竖缩，攻过去。

骁堰旋身落地，看着谢蜧白竖缩成条的瞳孔，笑道，“你该不会以为这样就能拦住我吧，你们谢家真的好天真。”

“那又怎样，我就算死也不会让你动我大嫂。”他抱着必死的决心，瞳仁愈发诡异。

瞳仁化成花纹状。

谢蜧白跟骁堰缠斗在一起，

严珺拖住了谢蜧绝，谢蜧廉被源源不断的敌人攻击。

费祁见苏缈没人保护，从远处过来。

他在苏缈周围一棍一个。

苏缈眼神微闪，发出疑问，“你不是个傻子？”

费祁：“……”

“苏小姐瞧你说的是什么话，我怎么可能会是傻子。”如果他是傻子怎么可能在谢忱身边担任助理的职位，怎么可能拿这么高的年薪。
他跟时紊都是谢忱的贴身保镖兼助理，其实他们俩身手更胜助理能力。

费祁一边对抗敌人，一边跟她说话。

“你还有身手？”

费祁嘿嘿一笑：“苏小姐没想到吧。”

“好家伙，你扮猪吃老虎。”苏缈无语。

费祁笑了笑没反驳。

他虽然恶趣味，也爱看热闹，但是他怕死啊。

要是真给谢总下了泻药，疯狗还不得弄死他。

所以他把一整包都倒了下去，这种浓稠到像勾芡的东西，谢总只要不是个脑子有问题的人应该都不会喝。

然后到苏小姐把他捆在厕所，他确实能反抗，可要是反抗的过程中把人给伤了，要是被谢总知道，扣他工资怎么办。

索性他就放弃了抵抗，苏小姐总不会杀了他，毕竟又不是他渣了苏小姐。苏小姐要杀也是杀谢总。

而且他不认为苏小姐会杀了谢总，最多就是报复一下谢总，所以顺水推舟看谢总出糗，多好。

事实证明，他做的是对的。

这不休了这么久的假。
谢忱靠近苏缈，愧疚道，“差点又让你受伤了。”
他从未像此刻这般讨厌自己是谢氏的家主的身份，谢氏家主无法返祖。
这意味着他没法像谢蜧绝跟谢蜧白那样跟敌人奋战，无法保护自己所爱之人。
“没事，你保护好自己就行，我还没那么弱。”她撑着地摇摇晃晃站起。
谢忱见状要来扶她，却被苏缈阻止，“小心身后。”
听到她提醒，谢忱专心应敌，可是他还是分了大半注意力在苏缈身上。
受了这么重的伤，还能保持清醒已经很了不起了，怎么可能还能保护好自己。
费祁知道谢忱所担心，他尽自己所能护佑苏缈。
费祁的行为，让谢忱稍稍安心。
“真讨厌，这些死东西一点都不知道累，简直就是在耍流氓。”费祁吐槽。
苏缈侧目，“这些东西到底是什么？”
她早就察觉到前仆后继的这些不是人，可是到底是什么她却没看出来。
说是丧尸却比丧尸灵活，可是他们又有像丧尸一样不知疲倦。
“不知道，你问谢总。”知道也不敢告诉你呀，谢总不让说谁敢说。
谢蜧绝那边不仅仅只是面对严珺这一个敌人，而是一群敌人。
再返祖他也是人，也会有累的时候。
这不，敌人攻来，他全力应对，严珺趁此时机退开战斗。
他不动声色再次捡起复合弓。
他疾速冲来，对准苏缈就是一箭。
躲得过箭 ，却躲不过子弹。
严珺本就预留了后手，箭没射中改用枪，他向前翻滚，一把捡起地上的霰弹枪。
趁苏缈闪身躲避箭的时候，一枪射过去。
枪击命中。
可是打中的却不是苏缈，而是谢忱。
枪响，引来众人的目光。
苏缈怔愣。
谢忱挡在她身前。
见苏缈完好，谢忱眸底的暴戾尽数淹没，看着竟有些温和。
苏缈一把抱住即将倒地的谢忱，眼神慌乱，“谢…谢…谢忱。”
谢忱弯唇，“苏缈，我没事。”


第224章 谢忱返祖
“大哥！！”
谢氏兄弟几人惊呼。
因为肩膀受伤，苏缈抱扶不稳，谢忱缓缓滑跪下来，简单处理的伤口稍稍用力又开始涌血，涌出的血混杂雨水滴落，跟谢忱身上流出的血在地上雨水中混合。
严珺跟骁堰对视一眼，趁他们的注意力被谢忱受伤吸引。
两人同时攻向苏缈，意取她性命，来势凶猛。
苏缈怒火中烧，眼神一变，不顾一切迎击，拔出腰间最后一柄枪，毫不犹豫射击。
严珺本想冲着苏缈再开一枪，奈何苏缈反应太快，他只得放弃，躲避苏缈打来的子弹。
骁堰躲闪得很快，几个闪身之间就来到苏缈身边，眼看他的拳头就要落在苏缈身上。
苏缈急忙侧身躲避，躲避骁堰的攻势，长腿横扫。
骁堰早有准备，迅速变招。
谢蜧绝跟谢蜧廉这时也反应过来，赶过来帮忙。
然而所有人都没注意到谢忱的眼睛正在发生变化，由正常人类的眼睛彻底变成兽眸。
瞳仁竖缩，花纹诡异且好看。
骁堰气定神闲，顺势前冲，拳头就要砸到苏缈脸上。
“砰”地一声，身影闪动，骁堰被一拳击飞。
他砸到引擎盖上，车子剧烈震动。
没等骁堰反应过来，谢忱的身影已经来到他身边，“砰”地又一声巨响，拳头直接砸到了骁堰的脸上，引擎盖直接凹陷下去一大块。
鲜血喷溅，谢忱身形微移，血液未碰到他分毫。
这一切发生得太快，快得众人都没反应过来。
等众人反应过来的时候，谢忱已经解决完骁堰，来到了严珺身边。
谢忱如此，严珺明显愣了一下，随即举起霰弹枪，想故技重施给谢忱再来一枪。
但是，他没这个机会了。
谢忱快他一步，握住他扣动扳机的手，另一手砸到他脸上，严珺握着枪的手一松，霰弹枪落到谢忱手里。
谢忱将霰弹枪掉了个头，对准严珺的脑袋近距离轰了一枪。
枪声响。
谢蜧白才从震惊中回过神，他吓得大气不敢出。
为什么？
大哥为什么会返祖？
不仅是他，谢蜧绝跟谢蜧廉同样是这个反应。
苏缈不顾肩上的伤，捡起她刚刚丢下的shKA12，上膛，对准行为刻板的敌人射击。
后坐力让她身影摇晃，但她没有因此放弃，咬紧牙关又开了两枪。
听到枪声，谢忱微微侧过头，眼神极其的阴冷。
也就是这时，苏缈才看清他的眼睛，她微愣。
谢忱定定的看她，兽瞳闪了几下，记忆在脑袋中飞速闪过，他茫然的收回视线，再次动了起来。
接下来是单方面的屠杀。
谢忱像野兽一样屠戮着敌人。
乌云压顶。
不到五分钟，现场敌人一一被清扫，直至最后一个敌人倒下，谢忱也仿佛被按下了开关，缓缓倒下。
谢蜧绝飞奔过去接住谢忱，但还是晚了一秒，谢忱已经倒下。
几人围了上去。
谢忱阖眸，再睁开，瞳仁已经恢复了原样。
“大哥。”谢蜧绝惶急。
谢忱没理会他，眼睛看向强撑着身体缓慢靠近的苏缈，苏缈手里的shKA12掉落，枪支落地溅起几滴雨水。
谢蜧廉跟谢蜧白侧头，稍稍移开，给苏缈让位置。
谢忱目光灼热，“我终于能保护你一次了。”
苏缈张了张嘴，却发不出声。
因为她不知道该说些什么。
“别搁这深情对望了，赶紧去医院吧。”费祁发声。
苏小姐肩膀一直流血，谢总被霰弹枪打中，估计体内全是弹丸，这俩无论是那个都必须马上送医。
苏缈长睫颤了下。
医院吗？
谢忱大概是没机会了，霰弹枪有多恐怖，她比现场的任何人都了解。
霰弹枪射击，由十几个钢珠会呈散状式喷出，霰弹枪的攻击是毁灭性的，几乎没有生还的可能。
苏缈知道霰弹枪的危害，谢蜧绝同样知道，所以他没动，而是痛苦的别开眼，不敢再看谢忱。
苏缈脸色难看到了极点，反观谢忱却一脸轻松，浓郁漆黑的眸子流动着亮光，“不要难过，我不值得。”
“我好像没有郑重的跟你道过歉，如果不是我，你跟孩子就不会受这么多的苦。”
“哪怕我有一万个理由，说我也是身不由己，可事确实是我做下的， 我确实是孩子的父亲，这无法辩驳。”
“原本我想找一个好点的时机，在大众面前，郑重的跟你致歉，可是我现在再不说就没有机会了。”
“致歉并不是为了让你跟孩子原谅我，而是真心的想跟你说对不起，跟孩子说对不起， 是我伤害了你，伤害了孩子。”
苏缈心哽得难受，她在也忍不住，“谢忱，你对不起的人并不是我，我其实……”
她犹豫了下，再想要不要在这个时机把这件事告诉谢忱。
谢忱似乎笑了下，他仿佛看懂了苏缈的欲言又止，“苏缈我知道你想说什么，但是你不要怀疑，你就是苏缈。”
苏缈不理解。
谢忱这话说什么意思？什么叫她就是苏缈？
见她满脸疑惑，谢忱解释，“就是这个意思，你就是苏缈，就是苏喻言的母亲，六年前我遇到的人是你。”

苏缈很懵，比看到谢忱眼睛像野兽还要懵。
“什么意思？谢忱你说的到底是什么意思？”苏缈追问。
但是谢忱已经没办法回答她了，血液不停的从他身体流出，染红一片。
苏缈冲过去，用哀求的语调追问谢忱，“到底是什么意思？你告诉我。”
谢忱也想告诉她，可是身体已经到了极限。
看着他彻底闭上眼，彻底停止了呼吸。
苏缈呆滞。
“大哥！！”谢蜧绝呜咽。
数十辆车抵达现场，姬以蓝下车就听到谢蜧白的充满悲伤的声音，她不可置信瞪大眼睛。
她冲过来。
当她看到已经咽气的谢忱，看到身受重伤的苏缈，不自觉后退了两步，“ 抱歉，我来迟了。”
苏缈还没从谢忱的话里回过神，也没从谢忱身死的事中回神。
现场没有人理会姬以蓝，可是接下来姬以蓝的话，却让众人不约而同的看向她。
“苏小姐，我们姬家能救谢家主。”


第225章 姬家
“你说什么？”

谢蜧廉逼近姬以蓝，语调急切。

姬以蓝没回他的话，而是直勾勾的看着苏缈，她在等待苏缈的回应。

其他人也看出了她的意思，不再出声，而是静静的看着。

苏缈站起身，直视姬以蓝，“条件是什么？”

她不认为姬以蓝这么好心，姬以蓝费尽心思接近她，算计她，姬以蓝本就带着目的而来，现在又只跟她对话，意图很明显。

“姬家需要您帮一个忙，只要您答应，姬家有办法救活谢家主。”姬以蓝诚恳。

就在此时，布莱狄也到了。

苏缈越过姬以蓝，看了眼走来的布莱狄，只一眼，视线再回到姬以蓝身上，“我答应。”
谢蜧廉阻止，“大嫂不能答应她，万一她别有用心怎么办。”
就算大哥不在了，大嫂依旧是他们的大嫂。
“没关系。”苏缈答。
只要他们真的能救谢忱，别有用心也无所谓。

听到苏缈我答应这三个字，姬以蓝眼睛亮起，她冲带来的人招手。

姬家的人冒雨过来，站定姬以蓝身边，姬以蓝指了指谢忱，“带谢家主走。”

“你们想带我大哥去哪？”谢蜧白挡住。

姬以蓝睨他，“你要是想让谢家主活着，就把人交给我。”

就算她这么说，谢蜧白还是没动。

他信不过姬家的人。

这个女人目的不纯，她不仅接近大嫂，现在还想带走他大哥。

谢蜧白：“谁知道你说的是不是真的。”

姬以篮：“姬家跟谢家也算是有点渊源，我们跟谢家也没有仇，所以我没有必要说谎，要不是姬家有事相求，根本不会管这个闲事。”

苏缈：“小白让开。”

“大嫂！”谢蜧白不愿。

苏缈看他，“谢忱现在是一具尸体还有什么可担心的，如果她真的骗了我们。”

“那我就屠了她口中的姬家，就让姬家鸡犬不留，就连姬家的鸡蛋，蛋黄都给它摇散了。”

姬以蓝闻言弯了下唇，“如果我们姬家真的骗了苏小姐，不用苏小姐动手，我亲自杀了全族上下向苏小姐谢罪。”

费祁：“……”

你这么说，姬家全族同意了吗？

真™中二。

苏缈继续道，“人可以让你们带走，但是谢蜧绝必须跟着。”

“好。”姬以蓝答应。

听到谢蜧绝也跟着，谢蜧白让开了路。

就这样，谢忱被姬家人带走，跟着一起离开的还有谢蜧绝。

姬以蓝没有走，而是跟在苏缈身边。

苏缈好奇的问了句，“你们想带谢忱去哪？”

“姬家。”姬以蓝有问必答。

谢蜧廉蹙了下眉。

传闻姬家在百年前开始，姬家全族就迁了家，搬去山野居住。

苏缈点头，表示自己知道了。

布莱狄一边往这边走，一边低头观赏地上的尸体，“哇！他死得好难看啊。”

他绕过尸体，往前走了两步，再次弯腰观察，“这个死相还不错，就是长得丑了点。”

“这个有点难评，但是我要给他拍个遗照。”

“唔，这只怪物做得不是很成功，一看就没发育好，难怪被打爆了头。”

拉德斯：“……”

真不想给他撑伞，淋死他得了。

人家都死了，你还侮辱人家，做个人吧。

费祁像看傻子一样看着布莱狄，眼神嫌弃。

谢蜧廉侧头看苏缈，“大嫂，我送你去医院。”

此话一出，众人才后知后觉想起苏缈身上有伤。

布莱狄听到医院这两个字，停止拍照，小跑过去，拉德斯被他突如其来的跑动弄得反应不及，举着伞追过去。

布莱狄：“我可带了医生来，够意思吧。”

苏缈也不客气，“那就多谢了。”

因为再客气她真的要没了，这血跟杀猪似的哗哗直流。

布莱狄刚来不到五分钟就离开，苏缈坐上了他加长版的林肯，谢蜧廉跟谢蜧白，姬以蓝也在车上。

唯独布莱狄不在车上，他在后面保镖的车里。

主要是苏缈要脱上衣解决伤口，谢蜧白知道布莱狄是个种马，不让他在车上呆着。

按理来说，他跟谢蜧廉也要避嫌。

可是他们不放心受伤的苏缈跟姬以蓝单独在一起。

姬以蓝带来的人只撤走了一半，还有一半在现场，他们留下来处理现场。

车上。

谢蜧廉跟谢蜧白都背过身。

姬以蓝坐在苏缈对面，时刻关注着苏缈。

苏缈染满鲜血的衬衫被脱下，露出削瘦有肉的上半身，滴水的头发被挽起。

医生没料想到衣服下的伤口远比他想象中还要严重。他没法处理，只能暂时止住血，还是要送去医院。

医生跟苏缈说要手术，苏缈也没什么反应。

任由医生给她处理伤口，处理伤口时，苏缈整个过程都静静的让医生处理，一动不动。

加长版林肯抵达医院，苏缈被送进手术室。

谢蜧白跟谢蜧廉守在手术室外，布莱狄没来，他只是打个了电话给医院。

谢蜧白蹲在地上，他抬头看了眼倚墙而站的谢蜧廉，“哥，我们怎么跟家里说？”

“实话实说。”谢蜧廉冷声。

谢蜧白：“哥，你说姬家真的有办法救活大哥吗？”

人死了还能活过来？

谢蜧廉默了下，“应该可以。”

谢蜧白腾地从地上站起来，“真的？”

“听说过姬家老祖宗？以前我一直以为只是传说，现在看来可能是真的。”说这话时，他一直看着站在距离他们不远的姬以蓝。

谢蜧白被惊得张大了嘴，他不可置信的看了眼姬以蓝，紧张的咽了咽口水，“这怎么可能，他能活这么久？”

“万事皆有可能，不能返祖的大哥不也返祖了吗。”谢蜧廉的视线还没从姬以蓝身上移开。

当谢蜧廉说出这句话时，姬以蓝控制不住脸部肌肉抽动了下。

谢蜧廉歪了下脑袋，若有所思。

谢蜧白回了句，“也是。”

苏缈从手术室出来是一个多小时以后，她被打了麻醉，沉睡着。

等她醒来已经是次日，她睁开眼，懵了好一会才想起来自己在医院，才想起发生的一切。

她想坐起来，刚动，肩膀处就传来痛感，脑袋眩晕。

无力的身体砸回病床。
彼时，放在床头的手机响起了铃声，苏缈摸索了几秒才拿到手机，“哪位？”
“是我。”


第226章:苏喻言要出国。
“下午比赛，你人呢？”
肖泽筵问。
苏缈罕见的愣了愣，旋即勾唇，“不是还有几个小时吗，比赛场馆见。”
话还未说完，病房门被人从外推开，姬以蓝走进来，听到苏缈说比赛会馆见，她拧眉，“你还要去比赛？”
她到底知不知道自己受的伤有多重，刚醒就要去比赛，她真当自己是铁人？
苏缈没有想搭理她的意思，对着电话那头，“先这样，挂了。”
说完电话挂断。
她没有立即放下手机，而是点开了通话记录。
里面有好几个未接电话，全都来自一个人：苏喻言。
最近的一则未接来电是在三十分钟前，指尖点动，回拨了过去，铃声响两声就被接通。
“妈妈！”
焦急的小奶音通过话筒传出。
苏缈低低的“嗯”了声。
“妈妈你的声音怎么那么虚弱啊？是不是生病了？”苏喻言一下子就察觉到了苏缈的不对。
捏着手机的指尖动了下，心中温暖又稍带酸涩，“妈妈没有生病，只是刚睡醒嗓子有点干。”
她故意调高嗓音，让自己的嗓音听起来跟平时一样。
“哦。”
疑虑未消，“那妈妈记得多喝水，少吃炸鸡，妈妈不要看我不在妈妈身边就吃个不停。”
“好。”苏缈答应得很爽快。
姬以蓝神色微动，没有出声。
能让苏小姐这么温柔也就只有她儿子了。
电话那头苏喻言的声音还在继续，“妈妈，谢先生呢？我想跟他说话。”
此话一出，苏缈面色微白。
不仅是苏缈脸色有变，站在苏喻言身后的谢蜧昇同样面色瞬变。
几个小时前，谢家上下已经知道了大哥身亡的事。除了侄子不知道，所有人都知道了。
“谢先生他…他……”
苏缈他了好几下都说不下去。
“他怎么？”苏喻言疑惑。
苏缈咳了声，“他还在休息，应该没办法接你电话。”
她扯了个谎。
苏喻言若有所思，“那好吧，等他起来我再给他打。”
“儿子，妈妈还没睡饱，等妈妈醒了再跟你聊好吗？”怕苏喻言再问谢忱，苏缈随便找了个借口挂断电话。
电话挂断，苏喻言微微垂着眼，看着还未熄灭的儿童手表，“我妈妈出事了，对吗？”
他问身边的谢蜧昇。
谢蜧昇动了动唇，最终抿唇，什么话都没说。
深深地看了苏喻言一言，情绪不明的反问他，“为什么这么说？”
苏喻言放下手腕，儿童手表屏幕熄灭。
他直视谢蜧昇：“第一，妈妈接我电话有个习惯，她第一句永远都是，情绪异常高昂的喊我大儿子。”
“第二，即使我妈妈特意提高了声调，但还是无法掩盖她气不足的事实。”
“第三，我让她少吃炸鸡，她居然答应得很爽快。”
“妈妈会答应，这本身就非常的不对劲，妈妈她宁愿胃痛以后吃药，也不愿意少吃炸鸡，她这么喜欢吃炸鸡怎么可能会这么爽快答应。”
“第四， 我让谢先生接电话，妈妈居然说谢先生还在休息，先不说谢先生没有赖床的习惯，就妈妈的说起谢先生的语气，很奇怪。”
“第五，妈妈很着急的挂断了电话，妈妈从来不会这样的。”
说完这些，他从沙发上滑下来，站到谢蜧昇的面前，“告诉我，我妈妈是不是受伤了？”
谢蜧昇怔愣。
他没想到短短的几分钟电话，侄子竟然分析出了这么多，而且还分析得挺准。
就在谢蜧昇犹豫要不要将事情的真相告诉苏喻言时，老爷子拄着拐走了过来。
“这么晚了，言言怎么还不去睡。”他尽量放缓自己的声音。
看到看老爷子过来，苏喻言瘪了瘪嘴，“太爷爷告诉我，我妈妈是不是受伤了？”
老爷子眼神闪了下，马上扬笑，“傻孩子，你妈妈怎么会受伤呢，你不是总说你妈妈很厉害的吗。”
“而且，你爸爸还安排了人在她身边保护，不要担心。”手摸上他的脑袋，安慰似的揉了揉。
“可是。”苏喻言欲言又止。
妈妈的反应真的很奇怪。
老爷子继续，“你妈妈很快就回来了，真的很晚了，去睡吧。”
在老爷子的劝说下，苏喻言听话的上楼回房间。
目送苏喻言离开。
谢蜧昇哑声，“他迟早会知道的。”
瞒得了一时瞒不了一世。
“那也等他母亲回来再说。”老爷子答。
回到房间的苏喻言没有去睡觉，而是盘算着自己出国的可能性。
他没有护照，自己肯定去不了。
自己去不了，那找人帮忙呢？
想到这，他毫不犹豫的拨通了西酆的电话。
西酆没睡，正在外面跟顾斯洺喝酒，看到苏喻言的电话吓了一跳。
电话接起，“哈喽啊！大哥。”
“你有私人飞机吗？”苏喻言直奔主题。
西酆：“？？？”
怎么个事？
“有没有？”苏喻言没耐心，急问，“你要是没有我问别人。”
“别挂。”
听到他要问别人，西酆喊停，“私人飞机我没有，但是我能借到。”
苏喻言：“行，你去借，我们三个小时后见。”
西酆：“你不是在京都吗？我听慕诚说你回谢家了。”
要不是慕诚说，他还不知道呢，大哥居然是谢家的小少爷，谢家未来的继承人。
现在看来这声大哥叫得很值啊。
苏喻言：“我现在回去。”
西酆：“行吧，不过你要私人飞机干嘛？私人飞机谢家应该有啊，为什么来找我。”
他这时才想起来问苏喻言。
苏喻言：“出国找我妈妈。”
只回答了前面的问题，后面的问题他自动忽略不答。
西酆：“这样啊。”
苏喻言：“是的，你马上去借，麻烦了。”
电话挂断。
顾斯洺坐在旁边听得一脸懵，“老苏家的小苏？”
“嗯。”西酆点开通讯录，寻找慕诚的手机号码。
顾斯洺喝了口酒，“不是，他为什么给你打电话，不给我打？”
西酆骄傲：“因为我是他小弟。”
顾斯洺：“……”
有病。
他嫌弃的走开，离开卡座，向舞池里的美女走去。
西酆拨电话给慕诚：“诚哥，借你家的私人飞机给我用一下。”
慕诚心情不佳，“好，你跟程宇说就行。”
说完就想挂，西酆接下来的话却让他震惊，“我要跟缈姐的儿子去找缈姐，你要不要一起。”
慕诚：“你说什么？”
西酆：“……”
“我说跟缈姐的儿子出国找缈姐，你要不……”
慕诚：“不行，不能让他去。”
西酆：“为什么？”


第227章: 苏喻言出逃失败
“苏缈她出事了。”

慕诚艰难的说出这句话。

西酆大惊，“怎么回事？缈姐怎么会出事？出什么事？”

西酆三连问。
“具体情况我也不知道，但是听说情况很严重。”严重到他表哥死了。

西酆急切，“那缈姐出事，我们更应该过去才对，是有人欺负我缈姐了吗？还是说比赛上受伤了？”

“我不知道。”慕诚吼了声。

这是西酆认识慕诚以来第一次听到他发火。

西酆嗫嚅，“我这就打电话给他，拒绝他。”

慕诚自知情绪失控，深呼吸了下，“不用，我打电话叫人阻止他。”

那孩子主意多，只是让西酆拒绝他没用的，他还会找其他办法。

挂断这边的电话，慕诚把这事告诉了慕翊，让慕翊打电话到谢家，让谢家的人看住苏喻言。

谢蜧昇挂断电话，径直冲到楼上，拉开房门，发现苏喻言已经不在房内了。

阳台栏杆处绑了床单，看样子苏喻言就是从这离开房间的。

孩子不见，谢家迅速拉起警报。
谢家安保出动神速，在下山的路边找到了苏喻言，他背着个玩偶书包，脑袋上还戴了顶黄色的小帽子。

谢蜧昇从车上下来，快步走过去。

车灯照亮前方。

苏喻言表情冷淡。

“去哪？”谢蜧昇明知故问。

苏喻言沉默了一会儿，继而冷冷道，“我要回家，回海市。”

“不行。”

苏喻言：“我就要回，你管不着。”

他们明明就知道妈妈那边的情况，居然不告诉他。

既然他们不告诉他，他就自己去找妈妈。

谢蜧昇正在气头上，一言不发拎着他的衣领就往回走。

“放开我。”苏喻言挣扎。

谢蜧昇理都不理他，单手拎着他，另一手打开车门，将孩子丢到后座。然后俯身给他扣住安全带，自己则坐到驾驶座。

苏喻言伸手就想解开安全带。

谢蜧昇看了眼后视镜，冷声道，“你要是敢解开，我就把你丢到后山去，我说到做到。”

听到他这么说，苏喻言顿住手。

苏喻言出逃计划失败。

车开回水云庄园。

老爷子跟谢月柠站在院里等着。

苏喻言下车，老爷子迎了上来，“傻孩子，傻孩子。”

他嘴里一直重复着这三个字。

看到孩子这样，不由的让他想起孩子的父亲——谢忱。

谢忱的母亲生下谢忱就死了，他那父亲是个不负责的，妻子死了，儿子也不要了，生生熬死了自己。

让不到一岁的谢忱父母双亡。

这孩子好不容易有父有母，父子俩的关系还未缓和，就要失去了父亲。

谢家的孩子命这么那么苦。

苏喻言忍不住，抿唇，眼眶湿润，“太爷爷，我想要我妈妈。”

他真的感觉不太好。

他具体说不上来哪里不好，可就是觉得哪里都不好，心脏堵堵的，闷闷的。

“我们等两天好不好，要是两天你妈妈还不回来，太爷爷就带你去找你妈妈。”老爷子跟他商量。

苏喻言很想拒绝，可是老爷子说到了这个份上，他也不好再说什么。

一场风波就此停止。

彼时，国外。

谢蜧白知道苏缈下午要去比赛，严肃反对，“大嫂你身上还有伤，不能去。”

谢蜧廉虽然没说话，但从他的表情可以看出他也是反对的。

苏缈坐在病床边缘，指尖夹了根烟，任由谢蜧白怎么说，她依旧无波无澜。

她抬起淡薄的眼，嗓音淡淡道，“现在我很不爽，需要打爆个狗头来缓解缓解，不去比赛也行，你牺牲一下？”

谢蜧白沉默。

她扯动红唇，瞥了眼蹙眉的几人，冷笑一声，“你们三个，谁愿意？”

见他们没一个人说话，苏缈红唇微不可察的勾了下。

就这样，苏缈强行出院。

她准时出现在比赛场馆。

看到苏缈，肖泽筵笑意吟吟的迎了上来，“苏缈，你终于来了。”

还未靠近，他突然止住步伐，上下打量苏缈，视线最终停留在苏缈脸上，“你脸色怎么那么差？生病了吗？”
这时他才想起，好像早上打电话时，她的声音就很虚弱。

“你要是不舒服，可以让替补上场，没事的。”

苏缈拒绝，“不用。”

谭濯盯着苏缈瞧了会，“你真的没事？”

他好像闻到了药的味道。

苏缈肯定的点头。

黄氏兄弟俩热情的迎了上来，“大姐大听说你昨天去玩了，为什么不带我俩。”

“我们虽然也是人生地不熟，可是我们俩能逛啊，来这里才几天我们就把这都给摸得透透的，这里哪里好玩的我们都知道。”

黄中强点头，“对，哪里有寡妇我们也一清二楚。”

肖泽筵：“？”
寡妇？
苏缈闭了下眼睛，眉眼沉沉，满脸暴躁不耐，“闭嘴，滚开。”

黄氏兄弟被突如其来的呵斥，吓得闭紧嘴巴，赶紧让路。

苏缈单手插兜走进会馆，径直往休息间去。

黄中强看着苏缈离去的背影，“大哥，你觉不觉得今天大姐大有点奇怪？”

“我也觉得。”黄大强摸着下巴道。

黄中强：“大姐大不会是失恋了吧？听说失恋的女人心情会很不好，容易暴躁易怒。”

黄大强刚想回答，就看到谢蜧白冷冷的盯着他们。

谢蜧廉斜睨了他们一眼，跟上苏缈。

肖泽筵：“？”

什么情况？

为什么感觉他们心情都很不好。
布莱狄听说苏缈没有取消比赛，带着人就冲了过来。
比赛开始。
苏缈没换比赛服，常服打扮，她面无表情的看着对手，眼神极其冷。
比赛铃声响起那一刻，苏缈迅速闪身出击，一拳直击对方面门，在对手还没反应过来之前，又挥出一拳，直接把人放倒。
人放倒还不算，苏缈上前，用膝盖抵住对手的胸膛，拳头朝对手脸上猛砸。
直到裁判吹哨阻拦，苏缈才起开。
从开始到结束不过一分钟左右，恐怖至极。
更恐怖的是，她单手。另一手始终插在兜里。
台下议论声一片。


第228章:肖泽筵发现苏缈受伤。
“什么情况？”

肖泽筵愣了下，侧头问谭濯。

谭濯轻轻摇头，“不清楚。”

上次她这么快结束战斗还是她儿子被绑架，她单挑鑫龙会馆那次。但是他感觉，这次她的怒火比上次更盛。

那次第一局的时间比今天还要短，可是那次的快跟这次的快不一样。

那次的快是苏缈压根不把对手放在眼里，单纯碾压炫技，这次的快慢取决于裁判吹哨速度，她给人一种想打死对方的感觉。

“苏缈在生气吗？”肖泽筵又问。

他若有所思，静静的看着坐在擂台边仰头阖眸休息的苏缈。

这次谭濯的回答还是不清楚。

隔壁包厢内。

布莱狄怀里抱着美人，“她还是不是人啊。”

拉德斯：“……”

她如果不是人，你也不是。

因为你们对话过。这个世界还做不到跨物种语言交流吧。

臻妮玛梅丽：“……”

嫉妒的嘴脸真恶心。

自己没本事就说别人不是人，我看你最不是人。

“她的身手和身体素质真行哎，好想挖来给我做保镖。”布莱狄继续自言自语，他一边摸美人的腿，一边说话。

拉德斯：“……”

能挖过来，你真的只让她干保镖这一个工作？

臻妮玛梅丽：“……”

脸再普通，也不能说不要就不要啊。

布莱狄也知道这个可能性几乎没有，叹息，“无聊，真的好无聊，赚那么多钱有什么用，连个美女都挖不过来。”

手继续滑动。

臻妮玛梅丽：“……”

苏小姐又不像我，图你那三瓜两枣。

布莱狄突然拍了下臻妮玛梅丽的腿，不满道，“你更年期了？”

拉德斯：“？”

什么意思？

什么玩意就更年期，她才二十岁。

拉德斯听不懂，臻妮玛梅丽却听懂了。

他的意思是，更年期了，摸这么久都没反应。

臻妮玛梅丽心下腹诽：自己没本事还要怪别人更年期。

一贯的心里骂骂咧咧，面上笑颜如花，“对不起！让您扫兴了。”

楼上气氛轻松，楼下谢蜧白却神情严肃的站在苏缈身边。

第二局比赛开始。

两人相对而站，等待裁判吹响比赛哨声。

第一局输得这么难看，对手心下不爽，对苏缈放狠话，“刚刚不过是看你是女人，让你一局，你该不会真的以为能赢我吧。”

他的声音很大，大到观众都听到了。

“丢人现眼，承认自己不如人都做不到吗？”

黄大强没好气，“还看你是女人，让你一把，你那么会让，你让阎王一局啊，提前去报道呀。”

“真不知道他那这张嘴怎么长的，怎么能说出这么恶心的话。”黄中强忿忿。

苏缈眉头狠狠皱紧，转头问裁判，“可以开始了吗？”

放狠话本来就是格斗赛的一大看点，裁判还以为苏缈会回击，没想到她居然没理会狠话，而是直接问他可以开始了吗。

被选手提示，裁判果断吹响哨声。

苏缈拳头由下而上直冲对方下颌，对手抬手格挡，他本以为这局能反过来压制苏缈，没想到苏缈忽然变招，长腿横扫。

对手无法以攻替守，不得不后退。

苏缈逼近，对手急忙挥拳防御。

两拳相触的瞬间，对手便察觉到了双方的实力差距。

对手额上冒出冷汗，他第一次遇到如此强劲的对手。

苏缈攻势不减，身形灵活。

对手已经知道苏缈能力在他之上，心生畏惧，怕苏缈的拳头再次砸到脸上，下意识速度减慢躲避拳头。

速度一慢，就被苏缈快速挥出的拳头击中面门，没等他倒下，一拳又打在他小腹，连续出拳。

待苏缈停下，对手全身瘫软倒地。

第三局，对手弃权，认输。

苏缈获胜。

对手弃权，苏缈心情不虞，她径直走到对手面前，“不是要让我一局吗？继续打，我还没过瘾。”

对手颤抖，“我认输，我不行了。”

再打下去他就没命了，这人的拳头该不会是铁做的吧，他的脸全肿了，像注水猪头似的。

早知道就不放狠话了，太吓人了。

十分后悔。

要是不放狠话，说不定就不会被打得这么惨了。

“不能说不行，去跟裁判说你还要继续比赛。”苏缈冷淡道。

对手“哇”地一声哭了出来，跑到裁判身后，“裁判救我，她强迫我比赛。”

“我不比了，我再也不比了。”

“报告裁判，我吃药了，你快叫人把我赶出去，你快给我终生禁赛……”

现场众人：“……”

大可不必。

裁判让人把崩溃的选手带走，宣布苏缈获胜。

苏缈获胜，观众狂欢。

三场比赛下来，守寡四年的少妇这个名号彻底打响，没有人再敢质疑她。

没有人打了，苏缈看都不看一眼裁判，翻身下擂台。

也就是这时，肖泽筵才发现苏缈受伤这件事。

因为他看到了苏缈肩胛处渗出的鲜血。

伤口还很新鲜，她动作又这么大，难免会牵扯到，所以渗血很正常。

赢得比赛的喜悦不再，肖泽筵从包厢小跑下来，挡住正欲离开现场的苏缈，“苏缈怎么回事？”

“什么怎么回事？”苏缈反问。

“这个。”肖泽筵不语，抬手指着她渗血处，“你受伤了怎么不告诉我？”

“小问题。”

苏缈垂头看了眼染血的衣服，不以为意。

肖泽筵生气，“苏缈你到底有没有把我当朋友？比赛固然很重要，可是在我心里朋友同样很重要。”

“你受伤没法上场比赛，我可以让替补上场，你为什么要带伤上阵，万一伤上加伤怎么办？”

难怪她脸色这么差，难怪早上那通电话声音那么虚弱，原来真不是生病，而是受伤。

苏缈眉眼平淡，“我这不是赢了吗。”

这个回答令肖泽筵更气，气得抬手想给她一拳，可是手到半空，想到她还有伤，只得讪讪放下。

谢蜧白见状站出来，“肖老板就别说我大嫂了，她心情不好。”

他其实能理解大嫂这一行为，她急需发泄一番，对于大嫂而言能让她发泄的就是战斗。

谭濯捏了捏肖泽筵的肩膀，“好了，现在不是说这些的时候，叫医生来给她看看，别真的伤上加伤了。”

谭濯这么说，肖泽筵咽下了一肚子话。

苏缈在谢蜧白护送下离开比赛现场。


第229章:九庭樾来电。
医生过来检查伤口。

还好只是轻微扯到，没有太大的问题，医生重新包扎了伤口。

包扎期间，医生止不住的劝苏缈，让她住几天院，有利伤口恢复。

苏缈归心似箭，怎么肯。

她听谢蜧白说了，说苏喻言想出国找她。

即便她已经倾尽所能，还是无法改变苏喻言缺乏安全感的事实。缺乏安全感这种事也不是短时间就能改变的。

她跟谢忱都不在他身边，留他独自处在一个相对陌生的地方，他怎么可能会不害怕呢。

包扎完伤口，苏缈跟肖泽筵告别。

肖泽筵作为跃庭会馆的老板，赢了比赛后续还有事情需要他处理，苏缈等不了，所以先行回国。

肖泽筵知道劝不住她，只能由她。

知道谢家随行的人很多，肖泽筵也不操心，只一味的叮嘱苏缈注意休息，好好养伤。

私人贵宾候机厅。

布莱狄猜到了苏缈会马上回国，前来送行，“苏小姐我们也算朋友了，来送送你。”

苏缈没吭声，面庞冷漠，有一下没一下转动捏在指尖中间的打火机。

“苏小姐我觉得我们挺有缘的，相信以后还会再见，等下次见面的时候能不能让我加个联系方式呢。”他满脸堆笑。

谢忱死了，他有机会了，他要努力争取，抓住这个好机会。

美女保镖我来了！

布莱狄是个极度自我的人，哪怕苏缈没理他，他也能自顾自的说下去。

“苏小姐你买了这么多武器，能不能给我写个售后好评呀……”

苏缈睨他，“闭嘴。”

布莱狄跟没听见似的，继续又道，“别急着拒绝呀，我可以给你好评返现。”

“返现两千万怎么样？”

转动打火机的手瞬停，苏缈站起，握拳朝布莱狄的眼睛就砸了过去，一拳将人放倒，欺身而上。

布莱狄捂着眼睛想爬起来，被苏缈一脚踩回地上。

布莱狄的保镖在远处，他们背着身而站。

这是布莱狄吩咐的，让他们走远点，说是保镖会打扰他跟美人聊天，所以布莱狄被打保镖没有第一时间上来解救他。

其实拉德斯余光瞄到了布莱狄倒地的身影了，只不过他当没看见。

活该！

别人不可能无缘无故打他，绝对是因为他说了什么。

这种事已经不是第一次发生了，以前他没挨揍纯粹是因为保镖带得多，纯粹是因为王子的身份。要不然以他见一个美女说一次过期流氓话的行为，早就被打死了。

苏缈活动了下手腕，移开脚，半蹲下，拳头狂砸。

“救！救…救…救…”他救了半天，都没说出后面的话。

拉德斯摸了下鼻子，“你们听到什么奇怪的声音了吗？”

“听到了，好像是什么鸟在叫，啾啾啾的。”其他保镖附和。

一众保镖：“对对对，应该就是鸟叫。”
布莱狄：“？”
鸟你个头，回头看一眼啊。

五分钟后。

“别打了，我不要好评了还不行吗。”布莱狄求饶。

苏缈不理他，拳头再次落下。

布莱狄：“不仅不要好评，还全部退款行不行？”

“真的不能再打了，再打我这张美貌的脸就要毁了，我可是全国最帅的王子，要是破相了，全国上下的妙龄少女会伤心的，这是全国的损失。”

苏缈：“……”

又过五分钟。

神清气爽站起身，坐回椅子上，翘起二郎腿。烟叼在唇上，侧头点燃。

烟雾喷出。

布莱狄从地上爬起来，爬起来的第一时间就是掏出手机打开自拍，用相机做镜子，他摸着嘴角的伤，哀怨道，“你好坏！把人家都打坏了。”

“你再敢废话一句，我就拧断你的脖子。”苏缈冷声。

布莱狄闭嘴。

知道她现在招惹不得，不敢再胡说八道，腆着脸冲了她笑了下，“不说了，不说了。”

距离苏缈好几个座位的姬以蓝用嫌弃的表情看了眼布莱狄。

神经病，自讨苦吃。

即将上机前，苏缈接到了个电话，看到来电号码，苏缈稍感意外，“你怎么会给我打电话？”

九庭樾：“我听说了。”

他张口就是这句，没有其他的寒暄。

苏缈默了下，“所以呢？”

“你什么打算？是要去京都接你儿子吗？”九庭樾不答反问。

苏缈“嗯”了声，深吸一口烟。
受伤的手拿手机，没受伤的手夹着烟抽。

九庭樾：“最近京都水很深。”

苏缈：“怎么说？”

九庭樾：“苏缈，接了孩子就离开京都，回海市，不要留在谢家，不要掺进京都的纷争。”

他不这么说还好，他这么说，反倒引起苏缈的好奇，“什么意思？”

九庭樾：“没什么意思，看在你跟我侄子交好的份上，提醒你一句。”

苏缈：“装神弄鬼？要是不方便说就闭紧嘴巴，没必要告诉我。”

她最讨厌这种欲言又止的行为。

九庭樾手机换边接听，沉声道， “还记得小訦受伤的事件吗？调查发现，线索指向京都。”

“同时我还发现京都最近有大动作，针对的是谢家。”末了，他又添一句，“世城集团好像也牵涉其中。”

苏缈蹙眉：“世城集团？”

苏孤城的世城集团？

“是的。”九庭樾严肃道，“苏缈你别牵扯进谢家的危险当中，这件事不是你我能解决的。”

苏缈低头笑了下，“多谢九先生提醒。”

说完电话挂断。
烟抽完，正好登机。
布莱狄目送苏缈他们离开。
看着谢家的私人飞机起飞离开，布莱狄收回视线，转身。
拉德斯好奇，“您为什么要来送他们？”
王子好像对谢家，对苏缈很感兴趣。
布莱狄：“当然是跟苏缈搞好关系，我能感觉到苏缈非常的不简单。”
“姬家，谢家，这两个家族都对苏缈很关注，这绝不是一件简单的事。”
“我感觉这会是一个商机，我能从苏缈身上能赚到钱。”
要是能弄来给当保镖就更好了。
拉德斯：“……”
你™钻钱眼里了？


第230章 你要是喜欢，谢忱留给你配阴婚
飞机落地已是凌晨。
苏缈走出机舱，还未走下飞机的阶梯，就看到数十道身影笔直站在车旁等候，他们身着黑色西装。
不用谢蜧白介绍，苏缈就知道这些人大都是谢家旁系。
谢家旁系有一个共同的特点，长相阴柔。
她走下阶梯。
谢蜧澜迎了上来，恭敬道，“大嫂，我们来接你回家。”
苏缈身体微僵，眼底划过晦暗。
他自动忽略苏缈的晦暗眼神，侧身拉开车门，等待苏缈上车。
苏缈看了他一眼，坐进车里。
谢蜧澜关上车门，就要坐进副驾驶，转身发现谢蜧白站在他不远处，微垂着头，脸色不太好。
谢蜧澜抬步靠近，拍了下他的肩头，“走了。”
“哥，我……”没能把大哥一起带回来。
声音哽咽。
谢蜧澜似是明白他想说什么，不等他说完，便道，“回家再说，上车。”
“嗯。”
车队整齐有序离开，径直开往谢家。
凌晨的谢家灯火通明，水云庄园有人没睡，正等着苏缈。
车队停在院中，谢蜧澜引着苏缈进入水云庄园内部，老爷子听到动静，迎了出来，在门口与苏缈正面对上。
鉴于双方是第一次见，谢蜧廉上前想替他们介绍，不想却被老爷子抬手阻止。
“我是谢忱的爷爷，你可以随孩子叫我太爷爷或者喊我谢老先生。”老爷子自我介绍。
苏缈颔首，“谢老先生。”
相信谢家上下早已知道她的身份，不需要自我介绍了。
“关于谢忱的事，我很抱歉，他是因为我才……”后面的话对一个老人家说，有些残忍，苏缈没能将后面的话说完。
“谢忱他是一个成年人，这是他的选择，所以没什么好抱歉的。”
老爷子浑浊的眼眸格外认真，“要说抱歉也应该是我先对你说，谢忱是我带大的，他冒犯了你，以至于让你们母子俩受了那么多苦，是我老头子没教好他。”
说完，他稍微后撤下身子，朝苏缈 鞠了一躬，“谢弘渊教孙无方，还请你原谅。”
向来平静如水的心骤然翻起波澜，宛如惊涛骇浪，让苏缈忍不住抿紧嘴角。
越接触谢家，接触谢家的人越不由自主的被谢家吸引。
谢家到底是个什么样的家庭。
谢家是她见过最齐心的家族。
苏缈侧了侧身子，避开老爷子的礼，“谢老先生您言重了，这件事还未调查明白，况且谢忱很有可能也是个受害者。”
说话间她的眼神无意识瞥向身侧的姬以蓝。
在这件事情上姬以蓝本就心虚，察觉到苏缈看她，吓得脊背发凉。
“就算是受害者，他没有提前察觉被人算计，那也是他的错。”老爷子继续道，“不能因为他是受害者，就抹去了他伤害你的事实，所以这个歉是要道的。”
苏缈无言。
她的心很乱。
这段时间发生了很多事，犹如乱麻，理不顺。
谢忱说的那句，她本就是苏缈是什么意思？那些怪异的东西又是什么？姬以蓝他们在算计什么？又是想要她帮什么忙？
这一切都需要她去寻找真相。
老爷子直起身子，视线越过苏缈看向身后的姬以蓝。
他听说了，听说姬家的人带走了谢忱，并且还跟到谢家来。
姬以蓝见老爷子看她，她落落大方上前一步，“谢老家主好。”
“姬家的小辈。”老爷子直视他，语声严肃。
姬以蓝答：“姬家第五十六代子孙，姬以蓝。”
老爷子打量她，“就是你说，你们姬家能救活我孙子？”
姬以蓝：“正是。”
老爷子似笑非笑，“你们姬家还能死而复生不成？”
“谢家不也可以吗。”姬以蓝回视老爷子，突然丢出一个爆炸消息。
苏缈眼睛瞪大，她先是用不可置信的眼神看了眼姬以蓝，然后转眸看老爷子，似是想从他脸上找到答案。
老爷子眼睛微不可见的眯了下，杵着拐杖的手捏紧，严肃道，“谢家不可以。”
各人有各人的命运，死了就是死了，怎么能拿别人的命去换。
谢家旁系确实是为谢家嫡系而生，可是他们也是人，也有自己的人生，一命换一命是为了确保谢家嫡系血脉不断，不是为了续命。
谢忱已经有了孩子，嫡系血脉已经得到了传承，怎么能拿别人性命去跟他换。

姬以蓝稍感意外的看着老爷子。
他不是谢忱的爷爷吗，谢忱不是家主吗，旁系生来不就是为了给嫡系护驾保航的吗。
这有什么不可以的？
现场不仅苏缈对姬以蓝抛出的话感到震惊，就连谢蜧廉他们同样如此。
因为他从来没听说过这种事。
不过，他们不知道很正常，这件事只有当家人才知道。
“爷爷，这是真的吗？”谢蜧白耐不住性子，直接追问起来。
老爷子冷笑一声，“真个屁，她骗人的。”
姬以蓝：“……”
睁眼说瞎话。
苏缈看出老爷子对姬以蓝说的这件事反感，压下心底的疑惑，转而询问老爷子，“谢老先生，苏喻言在哪？我想去看看他。”
老爷子看了眼谢蜧昇，谢蜧昇心领神会。
谢蜧昇上前，“大嫂，我带你去。”
苏缈跟随谢蜧昇离开。
苏缈刚一离开，老爷子有所敛收的气势全部释放，他眼神凌厉，“你胆子不小，竟敢到我谢家来，还敢让我家孙媳帮忙，你们姬家想做什么？”
气压骤降。
“姬家无意与谢家为敌，只是想求苏小姐帮一个忙而已。”身在他人地盘，只得夹起尾巴做人。
况且，她确实无意跟谢家为敌。
老祖宗说过，如果可以尽量跟谢家搞好关系。
老爷子手里的拐杖用力一放，“你们姬家神通广大，什么忙非要我孙媳帮不可，不如说来看看，看谢家能否帮上。”
真当他老糊涂了？
姬家目的绝对不简单。
姬以蓝哑声。
她怎么敢说，要是说出来，她非死在谢家不可。
这件事只能苏缈到了姬家，只能等苏缈完全恢复记忆，才能道出。
老爷子见她面露难色，再次冷笑，“蜧廉把这个不速之客丢出去。”
谢蜧廉：“知道了，爷爷。”
“等等！”
姬以蓝急声，“你们还记得谢忱还在我家吗？”
老爷子：“那又怎样？你要是喜欢留给你配阴婚。”
姬以蓝：“？？？？”


第231章 复活谢忱的只能是姬家
“？”

不仅是姬以蓝听懵了，就连一旁的谢家旁系也懵了。

爷爷您攻击她就攻击她，没必要说这种话吧，大哥要是听到你这么说，估计气得直接诈尸。

姬以蓝最快恢复，她清了清嗓子，“谢老家主，我知道你是怕姬家对苏小姐不利，对谢家不利。”

“也知道你不信任我，苏小姐也并不信任我，但是我们姬家真的很有诚意，只为了求苏小姐帮一个忙。”

老爷子冷冷道，“我凭什么相信你？”

姬以蓝微微一笑，“谢蜧绝现在应该已经到姬家了，姬家所处位置谢家已经掌握，如果姬家真的伤害了苏小姐，以谢家的能力，屠尽姬家轻而易举。”

“如果谢家不想脏了自己的手，我自会代谢家动手。”语调停顿，“这便是姬家的诚意，这便是我的诚意。”

费祁跟随谢家的人一起回来的，所以也在。

听到姬以蓝这么说，他嘴巴大张，眼睛眯起，一副大受震撼的模样。

这女的是不是跟家族有仇啊？

动不动就杀了全家，你光说杀全家，那你呢？

老爷子：“........”

现在的年轻人都这么说话吗？

真是祖坟冒青烟，才养出这么孝顺的一个孩子。

谢蜧廉合上嘴巴，问老爷子，“爷爷，还丢吗？”

老爷子看了他一眼，什么都没说，转身就走了。

谢蜧廉目送老爷子离开，耸了下肩，对管家道，“给客人准备房间。”

管家躬身：“是。”

楼上。

谢蜧昇把苏缈带到门口，他没有跟进去，而是开了房门就侧过身子，“大嫂，很晚了，您好好休息。”

三更半夜，小叔子跟大嫂在同一个房间，这不合适。

即便房间还有侄子在，家里也还有其他人在。

苏缈点了下头，进入房间，关上房门。

这是谢忱的房间，房间布置很简洁，东西很少，看起来非常像样板房。

房内没关灯，不仅是套间外的客厅没关，房间里面也没关灯。卧室门没关，苏缈一眼就看到了躺在床上的小小身影，缩成一团。

苏缈放缓脚步走进卧室，站在床边。

苏喻言似有所感，缓缓睁开眼，刚开始他还不敢相信，以为自己睡懵了，看错了吧。

用手背揉了揉眼睛，揉了好几次发现眼前的身影还在，他猛地爬坐起来。

“妈妈？”

苏缈心下柔软，摸了摸他的脑袋，“是妈妈，妈妈回来了。”

黑亮的大眼睛浮上了一层水雾，他靠过去，猛地环住苏缈的腰，牢牢环住。

苏缈任由他抱，手有一下没一下摸着他的脊背，“想妈妈了是不是，妈妈这不是回来了吗。”

苏喻言没吭声，脑袋抵在苏缈的小腹处。

苏缈蓦然感觉到腰腹处传来湿意，她将苏喻言拉开，蹲下与他对视，黑溜溜的眼睛里含着泪。

“哭什么，不是跟你说了，妈妈要去好几天吗。”用指腹擦去着他眼角的泪水。

“你跟谢先生都不接电话。”他抽噎。

“谢先生明明说过，到了就给他打电话，可是他说话不算话。”

他委屈的诉说着，“他不给我打电话，妈妈也不接我电话。”
他真的好害怕。
苏缈手顿了下，不过一瞬恢复如常，继续擦拭眼泪，她没接苏喻言的话，一味的擦拭泪水。

苏喻言哭了一会，突然拉住苏缈的手，“妈妈，你是不是受伤了？”

本想否认受伤这件事，可是看到他含泪的模样，到嘴边的话变了变，“是，受了一点小伤。”

听到苏缈这么说，苏喻言瞬间紧张起来，“妈妈，让我看看。”
“都包扎起来了，怎么看？你想让妈妈拆开绷带给你看？”苏缈故作轻松道。
苏喻言默了默，“看绷带也行。”
苏缈：“……”
最后拗不过这个孩子，苏缈知道如果不给他看，这孩子又要胡思乱想。
甚至有可能脑补出在她身上看不见的地方全是伤的可怕想象。
苏缈单手解开两颗纽扣，稍稍露出一点点白色绷带，只一下复而又拉上。
苏喻言都还没来得及看清。
虽然没看清，但是苏喻言却也不再缠着要看了。
因为他已经非常明白是怎么回事了。
妈妈这么怕他看清，应该就是伤得很严重。
他抿了下唇，“妈妈为什么会受伤？”
“这件事说来话长。”苏缈不想跟他说这个。
苏喻言也不追问，转而询问谢忱，“谢先生呢？妈妈你是跟谢先生一起回来的吗？”
说话期间，他眼睛始终盯着苏缈。
苏缈面不改色，直视他，“谢先生他出差了，可能要过一段时间才能回来。”
苏喻言精致的小眉头皱着，一言不发。
苏缈偏头不去看他，“妈妈累了，我们休息好不好？”
“嗯。”
苏缈是真的累了，累到没洗漱就躺下睡了过去。
可能知道这是谢家大本营，知道这不会有危险，苏缈终于卸下所有的防备，沉睡了过去。
苏喻言窝在苏缈怀里并没有睡，而是思考着苏缈说的那些话。
苏缈休息了，但谢家还有很多人都没去休息。
谢蜧白跟谢蜧廉去书房见了老爷子。
谢蜧昇把姬以蓝叫了出来。
两人相对而站。
谢蜧昇率先开口，“你说谢家也可以是什么意思？”
“你那句话是说谢家也能让人死而复生？是吗？”
谢蜧昇的情绪有些激动。
姬以蓝：“你没听到你们谢老家主说的吗，谢家不可以。”
谢蜧昇：“爷爷说是爷爷说，我问你，可不可以。”
姬以蓝：“不可以。”
谢蜧昇：“？”
“你刚刚明明不是这么说的。”
姬以蓝：“刚刚是我高估你们谢家了。”
要是让你复活了谢忱，我还怎么跟苏缈谈判。
想抢功劳，一边去吧。
复活谢忱的只能是姬家。


第232章 两分钟
夜色浓重，月上林梢。
一辆豪车停在鎏金大门前，苏孤城透过车窗，将被月光笼罩的这座豪华别墅收入眼底，看着孤零零伫立在山坳中的建筑，心底忽然生了几分犹豫。
“爸爸，我们快进去吧。”
苏晚晚急切的催促声倏然响起，打破了车内的平静，同时也打断了苏孤城的犹豫不决。
她继续，“没有退路了，爸爸你难道想让世城被苏缈她搞垮吗？”
在苏晚晚的逻辑里，追根究底还是苏缈的错。
要不是苏缈不肯把孩子给她，她就不会得罪谢家主，就不会被江饲遇拔掉牙齿，谢家也不会想弄垮世城。
世城不能被弄垮，要是没了世城她还怎么活，还怎么生活。
她没法想象世城被弄垮以后的日子。
她不想出门没有司机，不想没有保姆，她更是不能没有名牌包包，没有高奢定制.......
“世城是我的心血，岂能让她弄垮。”苏孤城扶着方向盘的手紧了下，最终按下喇叭。
鎏金大门被缓缓打开。
苏孤城驾车进入别墅庭院。
苏孤城跟苏晚晚被领进别墅，一路直行进入内部。
从外看已经觉得这别墅足够奢华了，不想内里更加金碧辉煌，奢华至极。
苏晚晚不动声色观察着。
管家将两人领到一个房门前，轻敲了两下，“莳爷，苏先生跟苏小姐来了。”
里屋没有马上回应，而是过了几秒，才漫不经心传来一句，“等两分钟。”
“好的。”管家应声。
苏晚晚好奇抬头。
莳爷不是约了他们这个时候过来见面吗，为什么又让他们等？
还有，她怎么觉得他刚才说话的声音有点沙哑，还有点性感。
是错觉吗？
两分钟很快过去，房门被人从里打开。
听到脚步声，苏氏父女俩同时抬头，面上挂着微笑。
门开的一瞬间，不是先看到人，而是先闻到了浓郁的靡乱味道，随即出现一位穿着清凉的美人。
她冲门外的几人微微点了下头，快步离开。
这一切发生得太快，快到苏孤城和苏晚晚父女俩都还没反应过来。
相比于苏氏父女俩的诧异表情，管家就显得淡定得多，一副见怪不怪的样子。
他站在门边，侧过身子，做了个请的动作，“请进。”
苏晚晚思绪神游。
她想起了刚才那句话，等两分钟。
这也……太快了吧。
苏孤城整理了下领带，阔步走进房间。
房内很安静，一如进别墅时看到的那样，整体都是奢华欧式装潢，苏孤城走进就看到了坐在欧式沙发上的男人。
察觉有人进来，他头也未抬，专心扣着衬衫纽扣。
“莳爷您好。”苏孤城语调谄媚。
没答。
直至衣服扣好，他这才抬头看向来人。
“知道我为什么想见你吗？” 亓官莳很直接，开口就是直入主题。
没见到亓官莳真面目之前，苏晚晚以为亓官莳会是个肥头大耳的秃顶男。
因为只有这样的想象才对得起他刚才两分钟的操作。
然，当她看到亓官莳的长相以后，想法发生了翻天覆地的改变。
她突然觉得两分钟也挺久的。
苏孤城摇头表示自己不知道。
他们只在电话里短暂交流过，具体亓官莳想做什么他并不知道，他只知道亓官莳跟他说，可以帮他保住世城。
并且，在晚晚进医院那天，亓官莳派人去了医院。
后来他询问晚晚，亓官莳的人在医院跟她说了什么，然而晚晚却说，她对此并不知情。
她到医院以前就晕了过去。
所以她一无所知，更不知道亓官莳的人到医院看过她，她更是没跟亓官莳的人说过话。
亓官莳脊背陷在沙发里，翘着二郎腿，双手交叠放在腰腹处，“听说苏缈是你的女儿？”
他明知故问。
苏孤城“嗯”了声，“是的。”
“苏缈已经住到了谢家。”亓官莳又道。
苏晚晚瞪大眼睛，“什么？”
“谢家疯了吗？居然会让这样的人进门。”
苏缈她凭什么，凭什么能进谢家的门。
她们同样是苏家的女儿，苏缈凭什么能进谢家，她却不能。谢家主是不是眼睛有问题，愣是看不出苏缈是个心机婊。
嫉妒瞬间将苏晚晚吞噬。
苏孤城同样对苏缈住到谢家的消息感到震惊，他以为谢家只是承认了孩子，并没承认苏缈，毕竟那天他只看到了苏缈生的孩子，没看到苏缈。
亓官莳转眸，用不耐的眼神看她。
蠢货，难怪连谢家的门都进不去就被赶了出来。
当初这么好的机会，只要她演技稍稍好一些，就能要挟谢忱，入主谢家。
可惜演戏不过关，被谢家识破，赶了出来。
苏晚晚见亓官莳看她，腼腆一笑，露出恰到好处的微笑，“莳爷也觉得我说得很对吧。”
亓官莳：“.......”
要不是你还有点用，早就被丢到湖里喂鳄鱼了。
亓官莳不理会苏晚晚，视线落在苏孤城身上，蛊惑道。
“你的女儿住到了谢家，你作为父亲前去探望一下，很合理。”
“可是莳爷您应该知道，谢家主他对我有误会。”苏孤城皱眉，欲言又止。
要不是谢家主想毁了世城，要不是他得罪了谢家主，他也不会来到这。
被江饲遇丢出来后，他便接到了亓官莳的电话。也就是哪时他才跟亓官莳搭上了线。
“只怕我还未踏进谢家的门，就会被打出来。”他鼓起勇气将话说完。
他真的不想再遇到谢家的人了，被打得太疼了，太吓人了。 尤其是跟谢家主交好的江饲遇，那位主更恐怖。
亓官莳笑了下，“怕什么，谢忱已经死了，你作为岳父，惊闻女婿身亡，前去吊唁，前去安慰女儿，不是很合情合理吗。”
“什么！！！”
“谢忱死了？”
父女俩瞪大双眼，异口同声惊呼出声。
亓官莳颔首，“是的，他死了。”
终于死了。
苏孤城还是不敢相信，“莳爷您在说笑吧。”
他前几天还见过谢忱呢，怎么会突然就死了。
“我从不说笑，谢忱他确实死了，不信你明天可以到谢家看看，看能否见到谢忱。”亓官莳冷淡睨他。
苏孤城跟他视线对上，看清他眼底的认真，心下动荡。
亓官莳见他露出如此神色，笑言，“你说，谢忱死了，那么谢家下一任当家人是谁？”
“苏喻言。”
苏孤城想也不想直言道。
亓官莳笑意更深，“苏喻言是苏缈生的，你说你是不是该讨好苏缈呢？”
苏孤城眼底幽深。
“应该。”
翌日。
由于身上有伤，又经历了这么多，苏缈沉睡不醒。
苏喻言早早醒来，坐在床边盯着苏缈的的脸看了好一会，换做平时，苏缈早就醒了，然而她一点反应都没有。
他看了一会，就下床洗漱。
整个过程动作很轻，生怕发出一丁点声响，生怕会吵醒苏缈。
洗漱完毕，他离开了房间，自己去吃早餐。
在餐厅，他看到脸颊有伤痕的谢蜧白。
谢蜧白脸色不佳，神游在外，苏喻言来了都没察觉。
苏喻言坐到间隔他两个位置的地方，眼神不时飘忽到谢蜧白身上。
在妈妈比赛现场，他看到过他。
这个人应该跟妈妈去了国外，所以他极有可能知道妈妈发生了什么，知道谢先生去了哪里。
“叔叔，言言想吃那个。”苏喻言突然出声，叫谢蜧白。
刚开始谢蜧白还没反应过来，苏喻言提高声音又叫来一次，这才把谢蜧白神游在外的思绪叫回来。
他侧头看苏喻言，“侄子你叫我？”
“叔叔，言言要吃那个。”这次声线更可爱。
谢蜧白身子一震，脑袋上缓缓冒出一个问号。
这是绝哥口中冷酷小狐狸？分明是小可爱。
谢蜧白爽快的把苏喻言指名想吃的东西夹到他碗里，并柔声询问，“够了吗？”
苏喻言看着冒顶的食物，笑着回答，“够了，谢谢叔叔。”
刚开始，苏喻言并没有说什么，只是一味的扮演着需要帮忙的可爱孩子。
几分钟过后，就在谢蜧白给苏喻言夹小笼包的时候，苏喻言忽然问谢蜧白：“叔叔，我爸爸呢？他为什么没跟我妈妈回来。”
眼前这位也姓谢，也怕叫谢先生他不知道是叫谁，所以苏喻言勉为其难谢忱做爸爸。
谢蜧白闻言，手忽然顿住，小笼包掉落桌面，脸色难看。
苏喻言默不作声观察着谢蜧白的表情，将他面上一切表情尽收眼底，“叔叔，这是很难回答的问题吗？”
谢蜧白舔了下干涩的唇瓣，确实的个很难回答的问题。
“既然叔叔觉得这个问题很难回答，那言言换一个话题好了。”他声音压低，“我妈妈为什么会受伤？”
谢蜧白依旧语塞。
这不是可以告诉孩子的事。
就在谢蜧白为难该怎么糊弄孩子的时候，安保突然走进来，“白少，小少爷，外面有个人想见苏小姐。”
“见妈妈？”
“见大嫂？”
谢蜧白疑惑，苏喻言同样疑惑。
大嫂昨晚才到谢家，谁消息这么灵通，竟然知道大嫂在这，还到这来找大嫂。
谢蜧白放下筷子，“是谁想见大嫂？”
安保：“他说他是苏小姐的父亲。”
苏喻言：“？”
那个在谢先生和他面前跪在地上求饶的蠢老头？
谢蜧白：“？”
大嫂的父亲不是还没查到吗？
但是不管怎么说，人已经到了谢家的范围，也不能坐视不管。
谢蜧白跟苏喻言一同走出餐厅，跟随安保上了车，来到山脚下，在山脚下他们见到了苏孤城。
谢蜧白见到苏孤城当下，瞬眯起了眼。
难道他心里没数吗？他怎么敢自称是大嫂父亲的？
他有这个功能吗？就随便认孩子。

苏喻言当即沉了脸。

他不喜欢这个人，而且这个人也不是他的外公。

谢先生说的。

苏孤城见到苏喻言，热情迎了上来，“孩子！”

苏喻言怎么会让他碰到自己，谢蜧白同样不会让他碰到苏喻言。

谢蜧白一个箭步，挡在苏喻言身前，冷声道，“是嫌手太多了是吗？需要我帮你砍掉两个吗？”
苏孤城畏惧谢家，听到这么说当即退后，不敢造次。
谢蜧白眉眼冷酷，“苏先生来我谢家是想做什么？”

苏孤城掐了下掌心，试图利用痛觉让自己镇定下来，“本不想来打搅，但是听说我女儿在这，我许久没见她了，思女心切故此想来见见。”
语声停，复而又添这一句，“想必你应该理解一个父亲想见女儿的心情吧。”
苏喻言微笑，“不好意思，我跟妈妈都不认识你。”
理解个屁。
你要是真想念女儿，前几年怎么不见你露面。
说得比唱得还好听，说到底还不是看他跟妈妈来到了谢先生的家，这个人就是看谢先生有钱，这才出现的。
谢蜧白挑眉，“听到我侄子说的这些了吗，他说不认识你。”
“孩子我可以拿出证明，证明你妈妈就是我的女儿。”说着他掏出户口本。
翻开苏缈那页，展示在人前。
苏喻言依旧面无表情，精致的眉眼间透出浓浓的烦躁与冷意，“行，我相信你了。”
苏孤城闻言扯笑，然而苏喻言接下来的话却让他僵住表情。
“你作为长辈，初次见面是不是该给个红包。”微笑持续。
苏孤城：“……”
怎么这样没礼貌，怎么会有主动问长辈要红包的孩子。
苏喻言脸上表情没有任何变化，他危险的眯了眯黑亮的眸子，缓缓弯了下唇，“放心，不多，就是意思一下而已。”
苏孤城想到这孩子接下来会继承谢家，也不小气，“红包当然可以。”
“十个亿。”
苏喻言一字一顿道。
他可听说了，世城本该是妈妈的。
世城现在市值将近十个亿，这还是往少里报的价格。
苏孤城闻言僵住。
谁家的红包以亿计算的？
“你既然自称我外公，不会连这点红包钱都不给吧？”苏喻言嘲讽，“既然如此，我很难相信你是我的外公。”
“你冒充我外公，冒充到这来，是当谢先生家的狗是白养了吗？”
谢蜧白：“？”
家里养狗了？
侄子说的狗该不会是两条腿的吧？


第233章 叔叔，放狗。
“叔叔，放狗。”

不给苏孤城说话的机会，苏喻言冷淡开腔。

谢蜧白怔住了，皱了皱眉头，“侄子，我们家好像没狗吧。”

你要说的是放叔叔，把叔叔比喻成狗，叔叔就把你的屁股打烂。

总不能是他走的这几天，家里给侄子养了狗吧。

“怎么没有，管家爷爷明明每天都拿生肉去后山，他说是去喂狗。”苏喻言板着小脸，认真道，“把这个骗子切了喂狗。”

谢蜧白：“……”

你们就是这么骗孩子的？

不过侄子你有一点可就说错了，喂后山的那些东西是不用切块的哦。

“侄子，不是叔不想帮你，但是你想想要是喂了我们家的狗，把狗吃死了怎么办？”

苏喻言煞有其事打量了几眼苏孤城，“把坏的那一部分挖走不就好了，除了心肝还有很多部位可以喂。”
谢蜧白：“……”
侄子你真会损人。

“话是这么说，但感觉还是不太好。”谢蜧白轻咳了声，“万一他有传染病什么的。”

“而且他长成这个样子，我们家的狗应该不爱吃。”

苏孤城：“？”

你们要不要听听你们在说什么？

说要把人拿去喂狗已经够残忍了，更残忍的是，居然还说你们家的狗不爱吃。

“我真不是骗子。”他急忙解释，“不信你让你妈妈出来，她见到我，就能证明我不是骗子了。”

谢蜧白反唇讥讽，“你以为你是谁，我大嫂岂是你想见就能见的。”

“而且如果我没记错的话，你当初想把我大嫂送给合作商，并且出言侮辱我大嫂。”

语气蔑然，“你当初怎么不说她是你女儿？现在跑来说你是我大嫂的父亲，脸呢？”

苏孤城一张脸青白交杂，对苏缈的厌恶又增一分。

他嗫嚅着想编个借口解释，话还未出口，就被一道冷声的声音打断。

“谢蜧白你很闲是吗？”

谢蜧白转头。

就见谢蜧澜从车上下来。

他气质温润，雅致如兰，身上带着钟食鸣锺世家养出来的贵气，阔步走来。

“澜哥。”谢蜧白喊了声。

苏喻言低喊了声叔叔。

谢蜧澜站定谢蜧白面前，“你跟这种人废话这么多做什么？直接把他打出去就好了，也不怕他脏了谢家的地。”

谢蜧白：“早就想打他了，但是又怕他爽。”

谢蜧澜：“？”

从哪学来这乱七八糟的东西。

“带侄子回去，这让我处理。”他只言简意赅的冷淡道。

谢蜧澜发话，谢蜧白不敢反驳，抱起苏喻言就走，速度极快。

苏喻言被谢蜧白突如其来的动作，吓了一跳，惊吓之下他紧紧抱住了谢蜧白的脖子。

直到离开了好远，谢蜧白才停下了脚步。

苏喻言疑惑，“怎么不走了？”

谢蜧白没答，苏喻言转头一看，发现谢蜧白脖子往上全部涨红，舌头都伸了出来。

“澜叔叔有这么可怕吗？吓得你脸都红了。”苏喻言不解。

谢蜧白单手托着他，空出一个手扯箍着他脖子的小手，苏喻言这才发觉自己刚刚紧紧勒住了谢蜧白的脖子，迅速放开。

终于得以呼吸新鲜空气，谢蜧白缓了过来，“侄子你想是不是想掐死我？”

“对不起。”苏喻言不好意思。

谢蜧白也知道自己刚才的动作突然了点，吓到他了，“没事，我们回去继续吃早餐吧。”

苏喻言：“叔叔，你很怕澜叔叔吗？”

谢蜧白提高声线：“怎么可能，我怎么可能怕他。”

怕，怕得不得了。

谢家有两种人最可怕，一种就是绝哥那种，凌厉气势丝毫不掩藏，就这么明晃晃外泄，另一种就是澜哥这种，看似温润如玉，实则是一条蛰伏暗处的毒蛇，一旦被他碰上必死无疑。

苏喻言看破不说破。

两人离开，谢蜧澜唇角勾出一个似笑非笑的弧度，蕴藏狠意，“苏先生是怎么知道大嫂在谢家的？”

苏孤城早有准备，面不改色道，“我猜的，那天在餐厅见到了她的孩子跟谢家主在一起，既然孩子在京都，想来她应该也在。”

谢蜧澜轻挑眉梢。

这个解释确实说得通，但，距离餐厅见到侄子已经过去几天了，怎么今天才来。

总不能真这么巧吧？

眼底的算计真是让人看了就倒胃口。

“苏先生很会猜嘛，既然你这么会猜，不如猜猜看你待会会以什么姿势被丢出谢家。”

苏孤城狠狠打了个寒颤，“你不能这么对我，再怎么说我也是苏缈的父亲，也是苏喻言的外公。”

谢蜧澜掀了掀眼皮，“你真是不见棺材不落泪，一口一个父亲，外公的，你难不成真想要我把你的检查报告撒满京都？”

谢家最近查到了一个当年照顾过伊芙的佣人，据那位佣人说，伊芙当初选苏孤城就是看中他没有生育能力。

苏孤城表情僵住，拔高了声音，“你别以为你是谢家的就可以随便污蔑别人。”

“我的检查报告是隐私，你这是在侵犯我的个人隐私。”

谢蜧澜抬起手腕，漫不经心的转了转腕表，“污蔑？你说是污蔑那就是吧，只不过骗别人可以，晚上回去可别连自己也骗哦。”

这下，苏孤城的脸彻底绿了。

谢家的人趴他床底了？

谢蜧澜懒得再跟苏孤城废话，转头看了眼安保，安保心领神会，拎着苏孤城就走。

安保手脚没个轻重，苏孤城是被抬出梦岚山的。

在车里等的苏晚晚看到被打得鼻青脸肿的苏孤城，心里不由庆幸，还好她没跟进去，不然她也会被打。

谢家的人太疯了，她忽然觉得亓官家也是个不错的选择。

亓官家也不差，甚至在某种程度上来说比谢家还要好，因为亓官有人当政。

以前是没机会接触到这样阶层的人，现下有机会遇到了，自然要抓住机会。

苏孤城咬牙切齿，“晚晚，你去跟莳爷说，我同意合作，只要他能弄垮谢家。”

“好的爸爸，等会我就去找他。”苏晚晚欣喜，温柔答应。

正愁没借口见亓官莳。

谢家这边刚送走一个上门认亲的，不到半个小时又来了一位。

谢蜧白头也不抬，“赶出去。”


第234章 维森纯纯脑子有大病
“可能不太行。”
安保答。
谢蜧白抬头，“为什么不行？”
安保：“人已经被放行，应该很快就到水云庄园了。”
谢蜧白：“谁放进来的？放进来就不能再打出去？”
真的不想再让那些莫名其妙的人打扰心情了，本来就烦。
安保还没回答，走进来的谢蜧澜回了他，“我放进来的，你有意见？”
谢蜧白：“……”
就算有也不敢说。
也就是在这时，谢蜧白看清了谢蜧澜带进来的人。
来人一头长卷发，长卷发被绑在脑后，露出成熟俊朗的立体面容， 他穿着宽大的黑色衬衫，落拓不羁，浑身透着股随意。
谢蜧白认得这个人，维森.莫斯特。
这个人确实是大嫂的亲戚，听说大嫂已经见过他了。
跟他同来的还有一位女性，谢蜧白也认识，那是维森的堂妹，末薇.莫斯特。

她跟她堂哥完全相反，她哥哥一个男人顶着一头长卷发，而她却是寸头，眉毛处有一道细小的伤疤，正好给眉毛形成截断。

寸头下是立体的五官，英气又硬朗，搭配她的黑色西装，看起来酷帅十足。
苏喻言被维森的印象算不上好，也算不上坏，所以基于礼貌，对他打了招呼，“表舅舅。”
维森冲他微笑。
谢蜧澜转头，“你先休息一会，我大嫂还没睡醒，等她休息好，你再询问一下愿不愿意见你们。”
说完转眸看谢蜧白：“照顾好客人，我先去公司了。”
谢蜧白：“好。”
维森见过苏喻言，很自来熟的坐到他旁边，“这次我来，给你带了礼物。”
“是什么？”苏喻言好奇。
维森从口袋掏出一个戒指，“看，红宝石戒指，你喜欢吗？”
谢蜧白：“？”
不是，他有病吧。
“侄子，这玩意太旧了，咱们不要。”
这死戒指是莫斯特的家族戒指，这个戒指代表了一族之主。
维森.莫斯特纯纯脑子有大病，侄子以后必然是要继承谢家的，谁稀罕他的莫斯特家族。
维森看都不看谢蜧白一眼，继续忽悠苏喻言，“小喻言，这是古董，年代越久远越值钱。”
送戒指并不是临时起意，莫斯特家族需要继承人，而表妹的孩子就挺好。
来谢家的目的也不是送戒指，他听说了表妹的遭遇，他觉得表妹现在需要家人的支持。
他选在这个时间来谢家，也是有原因的。
表妹是第一次到谢家来，他必须紧随其后，他要告诉谢家的人，表妹她并非孤身一人，她还有莫斯特家族。
即便是谢家，也不能欺负她。
当然此行京都，也有别的安排，他想跟表妹一起去拜祭一下姑姑。
“侄子，戒指上的宝石这么小，再古董也不值什么钱。”谢蜧白瞪维森，“你要是喜欢宝石，改天叔叔带你出去批发，你看上的，咱们论斤买。”
死外国佬，敢忽悠我侄子，你死定了。

维森忽略谢蜧白的眼神，“小喻言，东西不嫌多，你收下放抽屉里堆灰也挺好。”
反正他还能再干两年，再干两年就退休。
实在是™干不下去了，谢蜧也真的有病，天天想抢他的项目，既然你那么想抢，那我就把莫斯特都给苏喻言，看你还抢不抢。
谢蜧白眯眼，“侄子不能要，因为叔叔会给你买满整个抽屉的宝石，这个垃圾会占位置。”
维森急了， “你说什么呢？这是我们家祖传的。”
“那又怎么样？”谢蜧白挑衅，“祖传的很稀奇吗？”
“我家的接夜尿的都是祖传的，你喜欢，我送你两个。”
维森：“……”
“我们聊聊？”
谢蜧白：“聊就聊。”
两人走到庭院，相对而站。
维森率先开口，“他是我表妹的孩子，莫斯特交给他很合理，你没资格阻拦。”
谢蜧白冷笑，“他是我们家的继承人，没空搭理你家的破事。”
“你是不能生还是性取向导致无法生子？非要抢我家的继承人。”
“你要是生不了，可以在本家挑一个，实在是不行去福利院领养一个，别来抢我家的。”
维森：“跟你有什么关系，他是我表妹的孩子。”
谢蜧白：“他是我大哥的儿子，当然跟我有关系，你才是八竿子打不着的关系，诛九族都诛不到的远房亲戚。”
维森气得不行，“想打架？”

“来呀，打，谁怕你。”
“……”
庭院外争吵个不休，屋内安静得很。
末薇第一次见苏喻言，所以很好奇，不时用余光偷看他。
苏喻言察觉到，直言，“阿姨，你可以光明正大的看。”
这个人跟表舅舅来的，而且她跟表舅舅长得有点像，所以她应该也是妈妈的亲人。
末薇尴尬的摸了摸鼻尖，正想跟苏喻言聊两句，趁机提出捏脸的过分请求，谢月柠走了进来。
苏喻言在谢家住了几天，跟谢月柠也熟悉了许多。
“小姑姑。”苏喻言叫人。
谢月柠扯了下唇，“言言。”
打完招呼，谢月柠转眸看末薇，“她是谁？”
末薇站起身，自我介绍，“你好，我叫末薇.莫斯特，很高兴认识你。”
谢月柠瞬间明白对方的身份，姓莫斯特，那应该就是嫂子的亲戚。
“你好，谢月柠。”
说着伸手出去，要跟末薇握手。
末薇没动，酷酷的笑了下，“握手还是算了吧。”
谢月柠不解：“你的手又不是隐私部位，握一下都不行？”

末薇义正言辞，“对我来说，是的。”
谢月柠：“？”
谢月柠坐到单人沙发上，“言言，你叔叔跟外面那个人吵什么呢？”
刚才她进来的时候看到了谢蜧白在跟一个外国人在吵架，吵得还挺激烈的，口水都喷到对方脸上了。
苏喻言拿起茶几上的戒指，“因为表舅舅要送我这个。”
谢月柠：“？”
不是，他有病吧？
“侄子，你在这呆着，小姑姑去把弄死他。”
妈的，抢他们家的继承人，大嫂家的亲戚又怎么样，照样打。
末薇站起拦住她的去路，“一对一。”


第235章 都有病
谢月柠看她一眼，“行，去外面打。”
末薇点头。
两人并肩离开，只留下苏喻言。
她们刚离开，姬以蓝就走了进来，她头发高高绑起，露出全整五官，额上还戴了个运动发带，看样子是刚运动完。
进来看到苏喻言一个人坐在沙发上，她放慢脚步，用搭在脖颈上的毛巾擦拭额上的汗液，“怎么一个人坐在这？”
他们一起参加过节目，所以苏喻言对姬以蓝并不陌生。
苏喻言如实回答，“不是一个人，叔叔跟小姑姑出去跟人打架了，应该一会就回来。”
姬以蓝：“？”
“原来他们是在打架啊？我还以为他们是在搞辩论。”
谢蜧白跟谢月柠并肩站在一起，而另外两人站在他们对面，双方都很激动，因为距离有点远，所以没听清他们在说什么。
“你叔叔跟你小姑姑为什么要跟人打架？”姬以蓝好奇。
苏喻言语声淡淡，“因为我表舅舅要送一个戒指给我。”
“我叔叔看到以后就生气了，然后我小姑姑来了，她看到也生气了，事情就是这样。”
姬以蓝愈发好奇，“什么戒指？”
送戒指给他侄子为什么要生气？是觉得太廉价了？觉得侮辱了他家侄子？
不能够啊，莫斯特家族挺有钱的。
苏喻言指了指茶几，“就是这个？”
姬以蓝顺着苏喻言的手往茶几上看，当她看清戒指的那一瞬，疑惑的眨了眨眼。
这种样式，不出所料应该是族戒吧？
莫斯特要把家族传给苏喻言？莫斯特是没人了吗？
不过，苏喻言这个小孩确实挺聪明的，他要是做家族当家人，对家族确实是百利而无一害。
毕竟要是让一些蠢货当家主，才是对家族不好。
想到这，她脑海里突然冒出了一张脸——姬翱扶。
姬家要是让他当家主，说不定家族不出三代就会没落。
姬以蓝眼睛突然闪过一丝精光，视线落在苏喻言身上，“苏喻言戒指这种东西你应该不嫌多吧？我家也有一个，不知道你感不感兴趣？”
谢蜧白：“？”
谢月柠：“？”
怎么个事？他们刚谈拢一个，怎么又冒出来一个。
维森.莫斯特：“？”
末薇.莫斯特：“？”
不是，她有病吧。
维森最为激动，他一个箭步站到姬以蓝面前，“你们家绝种了吗？要抢我家的孩子。”
姬以蓝摇头，认真回答，“没有绝种，但是我家基因不太好，生下来的孩子都很蠢。”
“那跟我们家有什么关系。”谢蜧白无语，“我早就看你不顺眼了，神神叨叨的不说，还想抢我侄子。”

姬以蓝想了想，“你大哥在我家。”

谢蜧白：“所以呢？”

姬以蓝：“所以，跟你们家有关系。”

谢蜧白：“？”

强行有关系？

苏喻言沉思着，眼睛看向姬以蓝。

妈妈说谢先生出差了。

姬阿姨说爸爸在她家。
谢月柠拍了拍谢蜧白的肩膀，“哥，淡定。”
她一边说着淡定，一边解开西装的纽扣，活动了下肩颈。
末薇也是如此，她脱下黑色西装外套，勾唇笑了下，维森见状退开，把场地让给末薇。
谢月柠跟末薇对视一眼，对视完，两人同时转眸看向姬以蓝。
“也好。”姬以蓝颔首，“谁赢了，苏喻言就是谁家的继承人。”
谢月柠：“同意。”
末薇：“OK！”
苏喻言：“？”
不是，你们有病吧？
你们问过我意见了吗？
拿在手里的毛巾往地上一丢，姬以蓝率先出击，谢月柠跟末薇同时迎击，三个人瞬间缠斗在一起。
谢蜧白谈定的坐到苏喻言旁边，维森坐到苏喻言的另一边，他们俩都翘起二郎腿，手里端着杯红茶。
维森抿了口红茶，“白兄，你家的茶不错。”
谢蜧白爽快，“你要喜欢，走的时候带上两斤。”
“那就谢谢了。”
“不客气。”
是什么让刚才还针锋相对的两人如此和谐，当然是因为他们现在有了一致的敌人。
再怎么说维森也算是大嫂的亲戚，跟侄子也有那么一点亲戚关系，姬以蓝算什么东西，她居然也敢觊觎他侄子。
对维森来说，苏喻言肯定是要继承谢家的，再接手莫斯特家族已经够辛苦了，肯定不能再管理一个家族。
而且这个女的是哪里冒出来的，表妹的孩子跟她有毛线关系。
谢家这边一切正常，而外面却开始乱了起来。
网上开始出现一些爆料。
#谢忱在国外身亡
#谢家一夜之间成为无主之族
#相繇集团股价下跌
#谢忱为情所亡，不顾家族
时紊站在办公桌前，将这几个话题读给谢蜧澜听，时紊每说一句，谢蜧澜的脸就更黑一分。
谢蜧澜冷嗤，“既然有人想搞事，那就成全他们。”
“要怎么做？”时紊问。
谢蜧澜眉眼愈发柔和，可是散发出的气息却更深寒，“什么都不用做，只需要静静的等着，那些蠢货自己会送上门来的。”
“可是集团股价暴跌，股东那边……”时紊欲言又止。
谢蜧澜不为所动，“不用管。”
时紊试探出声：“可是…他们会闹的吧，万一影响扩大……”
“谢家根基怎么可能这么容易被动摇。”谢蜧澜冷声，不再跟时紊讨论这个话题。
但谢蜧澜也不是完全不管，他虽然没有去阻止网络上的一切，可是对内他做了很多应对。
谢蜧澜将大半安保力量安排到了水云庄园，意在保护苏缈母子。
同时通知了谢家旁系，提高警惕。
外面一乱，谢家也安宁不了多久。
这不，股东们以及一些平时跟谢家交好的家族不约而同来到了谢家，求证谢忱是否真的身亡了。
水云庄园的管家走进来，跟他们说，外面有人想见家主，正厅蓦然静了下来。
本来在打斗的三人停下了动作。

在场的人除了苏喻言，都知道谢忱已经身死。
谢蜧白沉着脸，站起身，“让他们滚。”
管家立在谢蜧白身侧，头微垂，“他们说一定要见到家主，否则不走。”
谢蜧白：“就说不见，不走就打出去。”
大哥平日里也鲜少见人，那时怎么没人来要求见大哥，现在大哥刚出事没两天，这些人一窝蜂就来了。
说没有阴谋，狗都不信。
苏喻言侧头观察谢蜧白的神情。

真相就在眼前，他觉得他就要触碰到了。


第236章:要不谢家家主给你当？
谢蜧白想了想，“算了，让我去会会他们。”
他倒要看看是谁这么不长眼，来谢家闹事，看他不拔他们的舌头。
“哥，我跟你一起去。”谢月柠站到他身边。
末薇虽然没说话，但是看她的样子，显然也是要去的。
苏喻言从沙发上下来，“叔叔，我也去。”
“不行！”
在场几人异口同声，表情严肃。
苏喻言眉头慢慢皱起，眸光扫过他们几人，最后落在谢蜧白脸上，“我爸爸死了吗？”
这小子！
所有人脸色一变。
就连刚从楼上下来的苏缈，同样脸色微变。
苏喻言看着他们难看的脸色，精致的眉头拧得更紧，嘴角下压，“为什么？为什么会这样？”
见苏喻言面色微白，苏缈走上前，手落在他的脑袋上，“这件事很复杂，不是三言两语能说清的。”
听到苏缈的声音，苏喻言转身，仰头看人，“他骗我，他骗了我。”

稚嫩嗓音蕴着怒意， “他说让我在家等他回来，他骗我！”
苏缈见他这样，有些不忍，蹲下与他视线齐平，安抚道，“他确实说话不算话，但是没关系，过段时间他就回来了，到那时再找他算账好不好？”
“妈妈你也骗人。”人死了就不会再回来了。
苏缈深吸一口气，继续安抚，“妈妈不骗你，真的。”
他没吭声，乌黑大眼里满是不信。
“不信？”
苏缈挑眉，“那妈妈跟你打赌怎么样？要是妈妈骗你，妈妈这一辈子都不能吃炸鸡，怎么样？”
苏喻言抿唇不语。
妈妈终于意识到吃太多炸鸡对身体不好了？
没等苏缈继续安抚，就来人了，老爷子身边的安保走进来，“苏小姐，老爷子让您带小少爷到山脚下的浮云阁。”
浮云阁是谢家用来招待客人的地方。
苏缈侧头看他，“我也去？”
“是的。”他颔首。
苏缈收回视线，看苏喻言，“要去吗？”
“去。”苏喻言答应得爽快。
他想要知道发生了什么，也想帮忙，帮叔叔把那些讨厌的人赶出去。
此时的浮云阁。
主位上，双鬓斑白的老爷子端坐着，手里端着茶盏，有一下没一下拨弄着茶盏盖子。
瓷器不时发出声响。
厅内气压越来越低，压得众人喘不过气来。
老爷子一直没急着开口，他在观察。
到底谁能有这么大的本事，能鼓动这么多人到谢家来。
最终还是股东先沉不下气，“谢老家主，我们本也不想叨扰，但是外面传得沸沸扬扬的……”
“所以呢？”老爷子放下茶盏，反问。
无形的威压落了下来。
风清阳轻咳了声，一副姿态放低的模样，“我们也是想求证一下，若是总裁真的遭遇了不测，我们也好打算不是。”
“你想怎么打算？”老爷子冷笑，“就算谢忱真的不在了，谢家还在，谢家还没死绝呢。”
毕竟老爷子也曾当了几十年的家主，气势还是在的。
他这一怒，风清阳缩了缩脖子，不敢再言语。
杨家的杨文宣出来缓和气氛，“谢老，你也理解一下他们，他们作为股东，集团出了事，他们过问也是正常的。”
“如果谢忱真的出了事，你也该早些宣布，瞒得了一时瞒不了一世不是。”
“这么大的一个谢家，不可无主。”
老爷子心中恼怒，面上端笑，“要不谢家家主给你当？”
杨文宣嘴角抽搐，“谢老你真会说笑，我又不是谢家的，怎么能当谢家的家主。”
“你还知道自己不是谢家的人啊。”脸上笑意瞬消。
“既然知道自己不是谢家的人，就不要不知所谓，还跑到谢家来说一些有的没的。”
杨文宣垂眸敛了下神，再次抬眼看老爷子，“今天到谢家来确实冒昧了点，但是谢忱要是真的不在了，我觉得谢家应该把北江的项目让出来。”
“毕竟这个项目也不止是谢家参与，也要考虑其他几个家族对利益不是。”
他就差直接说，这项目他杨家拿下了。
杨文宣又道，“我记得谢家都是嫡系继承家主吧，谢忱好像没结婚啊。”
“谢老还是多操心一下自家的事吧，嫡系香火断了，家主只能从旁系中挑选，谢老可要谨慎选择，弄不好谢家可是会起内讧的。”
“我也不是挑事，就是好意提醒。”
厅内的声音静了又静，众人都用不可思议的眼神看着杨文宣。
他是疯了吗？
瘦死的骆驼比马大，谢家嫡系香火就算真的断了，谢家还在呢。
老爷子如今身体还硬朗，谁知老爷子会不会再担任家主之位。
甚至有几个人恶趣味的在想，说不定老爷子还能再战斗呢。
老来得子这种事也不是没有可能。
杨文宣见众人看他，他抬头扫视他们一圈，“诸位我说得不对吗？”
他可得到了准确消息，谢忱确实已死。
没人敢搭理他。
他也不在意，继续道，“谢家无主，只怕会……”
“会怎样呢？”
清冷语声浸润寒意，所有人猛地转头。
入眼一抹倩影。
青丝挽起，露出精致艳丽的面容，眉眼妍丽明媚，明眸透着摄人的冷意。
众人愣了愣。
让他们更愣的是她手里牵着个孩子，那孩子容貌与谢忱极其相似。
众人心头掀起惊涛骇浪。
谢忱原来已经秘密成婚生子了？
大厅落针可闻，众人似乎连呼吸都放缓了许多，看着苏喻言的脸，大气不敢出一声。
现场脸色最难看的便是杨文宣。
苏缈红唇冷然，“谢家无主？你在说笑吗？”
垂眸对苏喻言道，“儿子，家主令拿出来。”

众人闻言忍不住发出震惊的抽气声。
谢家这么早就定好继承人了？
在众人的注视下，苏喻言抬手扯出挂在脖颈上的家主令。
老爷子：“？”
臭小子，家主令给重孙子这种事都不告诉他。


第237章 怎么个事？
玉牌被苏喻言拎在手里，微微晃动。

在场众人屏住呼吸，脑中思绪翻飞。

谢家的消息瞒得可真好啊。

谢忱血脉不仅没有断，还早早的立下了继承人。

同来的谢蜧白从后走出，他站定到杨文宣面前，笑吟吟的问他，“你说我谢家会内讧？”

杨文宣心底咯噔一下，抬头看人。

谢蜧白面容带笑，笑意却不达眼底，瞳仁隐隐有变色之意，“这真是我有生以来听到最好笑的一个笑话。”

“不要把我们谢家跟你们这些顽犷腌臜之辈相提并论。”

杨文宣不敢回应，仿佛被谢蜧白的目光扼住了喉咙，目瞪口僵。

“议论我谢家，你也配？”
谢蜧白脸色逐渐变冷，不过一瞬，他又淡淡道，“我记得你有个私生子，好像混迹在娱乐圈里。”

他语气虽然平淡，但话里的威慑却能将人淹没。

说完这句话，谢蜧白整个人的气势愈发沉冷起来，全然没有平日那副扮乖模样。

看得杨文宣心惊胆颤。

老爷子端起茶盏浅抿一口，“蜧白好了，再说下去，杨老先生就要尿裤子了，弄脏了椅子就你来收拾。”

“他要是真弄脏了我们家的椅子，我就让他舔干净。”他笑着同老爷子这么说。

话是这么说，但他还是听话的退开了。

众人：“......”

还以为谢家谢蜧白是谢家脾气最好的，毕竟平日里谢蜧白性格一向很好，相比于谢家其他人，他面上总是带着笑，看着就觉得好相处。

现在看来是他们想岔了，谢家就没有善茬。

经此，杨文宣沉默不再言语。

老爷子喝了口茶，郑重道，“还未同各位介绍，这位是孙媳苏缈，这孩子是我的重孙苏喻言，同时也是我谢家当家人。”

当看到那孩子拿出谢氏家主令那一瞬，众人已经知道这孩子是继承人无疑了。

可，看到跟老爷子亲口宣布还是略微有些不同的，会更震撼些。

震惊过后，风清阳是第一个开口的，“谢老家主宣布谢家继承人我无权干涉，可是谢老家主难不成连集团也要交给他吗？”

谢月柠冷然，“有什么问题吗？”

“当然有问题，他还是个孩子，他毛都没长齐呢。”他绝不会同意让一个孩子担任集团总裁。

苏喻言眉眼冷酷，“我毛确实还没长齐，不像你已经开始掉毛了。”

风清阳被噎住。

其他人憋笑，余光瞥过风清阳光溜的脑袋。

杨文宣又冒头，“风总说得也没错，这么小的孩子能成什么事，就没见过哪个家族让这么小的孩子当家做主的。”

“没见过？”

苏缈再也忍不住讥讽道，“现在你不就看到了吗？你瞎还是被屎糊住了眼睛？”

既然糊住了眼睛怎么不连你的嘴巴一起糊住呢，这样你就能闭上那张臭嘴了。”

老爷子：“......”

孙媳妇的战斗力真是…精彩呢。

莫斯特扯唇，“表妹他可能刚才没看清吧，不如现在我再来给他涨涨见识。”

“你说没有哪个家族会让这么小的孩子当家做主？”
他笑出声，“不好意思，莫斯特家族让诸位见笑了。”

“苏喻言不仅是谢家的当家人，同时也是我莫斯特的当家人。”

苏缈：“？”

怎么个事？

好小子，你闷声发大财不告诉你妈是吧？

老爷子：“？”

怎么个事？

好小子，你抢人抢到谢家来了？

其他众人：“？”

怎么个事？

莫斯特家族？是那个跟国外跟皇室交好的莫斯特吗？是那个莫斯特公爵的莫斯特吗？

姬以蓝紧跟其后，“各位井底之蛙好啊，苏喻言不仅是谢家和莫斯特的当家人，他也是我们姬家的当家人哦。”

苏缈：“？”

老爷子：“？”
闹那样？

现场众人：“？”

怎么还有？

姬家？是那个玄之又玄的姬家？

苏缈眨眼，看了看姬以蓝又看了看维森，“为什么都给苏喻言，不能分我一个吗？”

维森：“.......”

姬以蓝：“.......”

我们之所以不在本家选继承人就是觉得本家那些人不能胜任，所以才选了苏喻言，这么做的原因就是想让家族繁荣昌盛，不是想让家族一夜之间破产。

众人被接连三个家主震得再也说不出话来。

光是一个谢家就已经足够可怕了，那孩子居然还有莫斯特，不仅如此，姬家居然也选了那孩子。

那孩子到底有什么过人之处，居然能让三个家族同时选中。

谢家的孩子继承三个家族，这无疑向众人透露出一个信息，那就是谢家不仅不会被弄垮，还会更加强大。

三个家族极有可能会互相扶持壮大。

这也是那些股东们为什么会再也说不出话的原因。
刚才他们有多抗拒让一个孩子接任集团，现在就有多想让这孩子接手集团，看苏喻言的眼神变得完全不一样。
谢蜧也去抢莫斯特家族的项目，这么久都没搞定，结果这孩子直接连家都拿走了。
真厉害啊。

风清阳咽了咽口水，“谢老家主，刚才是我说话大声了点，对不起。”

“我觉得让这孩子当总裁挺好的，他看起来就是个聪明样，我不说他都知道我的毛掉光了，太厉害了。”

其他股东：“......”

你能不能尬夸。

股东一：“我觉得这孩子聪明，大富大贵之相啊他。

股东二：“你们都是废话，谢家的孩子就没有不聪明的，但是我不仅看出了总裁聪明，我还看出了总裁是个非常正直善良的人。”

“......”

看着他们跟刚才完全不一样的态度，苏喻言想笑。

一群蝇营狗苟之辈，虚伪又功利。

现场除了这些股东，最尴尬的就是以杨文宣为首的那些家族，他们本是想借求证关心之名，实则来看热闹，却不想看到了这样的一幕。

热闹是看到了，但是也看到了谢家不仅没倒台，将来还会更加强大。

这简直比杀了他们还要让人难受。

他们家的孩子怎么就没有这样的造化呢。

后来他们都不知道自己是怎么离开谢家的，只知道离开谢家好一会都没缓过神来。

这些人离开谢家不过半个小时，热搜就更新了。

#谢家继承人已定

#谢忱早已有儿子

#莫斯特继承人已定

#姬家继承人已定

#以上三家继承人为同一个人

姬翱扶看着热搜久久不能回神。

“我™被换了？”


第238章 姬以蓝坦白
“姬以蓝你疯了是吧？”

姬翱扶捏着手机，对着话筒狂吼。

姬以蓝淡定，“还行，没你疯。”

“你不疯，你把我的继承人之位给苏喻言，你当继承人是大白菜吗？随随便便就给人家。”姬翱扶气得不行， “你现在去解释，说你是开玩笑的。”

“我拒绝。”

姬翱扶一口气险些喘不上来，“我才是未来继承人，你有什么资格替我把继承人之位送人啊，你要是不跟别人解释清楚，我要你好看。”

“等我继承家族，就把你逐出家族。”

姬以蓝：“那我就杀了你哦。”

姬翱扶：“？”

“不是，你是不是真的有毛病啊，动不动就杀了我，要不就是杀了全家，你他妈是卧底吧。”

“快说，你是不是被换了，真正的姬以蓝被换走了，你其实是对家的孩子对吧。”

姬以蓝：“我是不是卧底我不知道，但是你再敢废话，我就真的杀了你。”

让苏喻言继承原本是临时起意，现在看来确实是个好主意，这货绝对不能当家主。

“……”

姬翱扶迅速挂断电话。

电话挂断，他将手机猛地砸到沙发上，“姬以蓝绝对有病，她脑子绝对有问题。”

“我要回家，我要告诉老祖宗，说姬以蓝这个煞笔把家族送给别人了，让老祖宗管管这个煞笔。”

“苏喻言跟我们家有什么关系？哪有人把家族给一个外人的，纯纯有病。”

站在旁边的保镖：“......”

工地搬砖好像有两百块钱一天，要不明天去面试看看。

姬以蓝淡定的把手机放进口袋，抬头就见大家的目光都在她身上，微笑了下，“推销电话。”

众人：“？”

你没事杀推销？

浮云阁内的闲杂人等已经被送走。

老爷子看姬以蓝：姬家小辈，刚才你刚才那么说是不是草率了点？家族大事不可儿戏。”

姬家跟谢家祖上确有一些渊源，两家算得上井水不犯河水。姬家很低调，甚少显露人前，可姬家也算是个大族。

“姬家我还是能说了算的。”她直视老爷子，“况且我也不觉得是儿戏，他会是我们姬家最好的一代家主，我敢肯定。”

老爷子眉心微拧。

他总觉得姬以蓝会这这么做，是因为苏喻言是苏缈的儿子，而非是因为苏喻言本身聪明的缘故。

姬家到底知道些什么？

苏缈也隐隐约约感觉到了些异样，她看了眼姬以蓝，姬以蓝察觉到她的视线，回视。

维森是第一次见到老爷子，他微笑有礼的同老爷子打招呼，“谢老先生你好，我是苏缈的表哥，维森.莫斯特。”

老爷子颔首，“你好，我知道你，莫斯特公爵。”

维森：“您客气了，叫公爵太见外了，叫我的名字就好。”

两人寒暄了起来。

苏缈同姬以蓝使了个眼神，姬以蓝心领神会，两人不动声色离开正厅。

苏喻言注意到，原想跟上去，但想到妈妈可能是有事跟姬阿姨说，所以他选择留在正厅。

苏缈跟姬以蓝并肩而行。

姬以蓝率先打破安静，“苏小姐想跟我聊些什么？”

“随便聊聊。”
苏缈目光落在庭院的花草上，“你好像到现在都没告诉我，你们姬家想让我帮什么。”

姬以蓝：“时机还没到。”

苏缈弯了下唇：“这么神秘？要是我帮不了这个忙怎么办呢？”

姬以蓝唇边弧度加深，“不会的。”

话落，苏缈眼神瞬变，她转身盯着姬以蓝，直勾勾的盯着她的眼睛，“确实，毕竟你们从一开始就盯上我了。”

姬以蓝没有否认。

苏缈继续，“当初那个外卖是你定到谢忱的房间的？”

姬以蓝：“是。”

苏缈：“两次醉酒，是你的手笔？”

姬以蓝：“是。”

苏缈眉梢微压，“六年前那一夜也是你的手笔？”

倾泄而出的杀意让姬以蓝忍不住打了个寒颤。

姬以蓝垂下眸子，紧张的咽了咽口水。

看她如此反应，苏缈浑身冷意越发浓重，寒意深深压得人喘不过气，“回答。”

“是。”姬以蓝闭眼。

苏缈沉着脸，没有立即发怒，“我想问你，六年前那个人是我吗？”
姬以蓝猛地睁开眼，用不可思议的眼神看她。
记忆恢复了？
见她露出如此神情，苏缈怒极反笑，“到底还有多少事情是我不知道的？”
“你们到底还做了什么？”她厉声质问
“我会出现在这个世界，不会也是你们的手笔吧？”
姬以蓝看着苏缈隐含怒意的苏缈，语调放软，“对不起。”
苏缈眸光冷沉，“我想听的不是这个，我想知道这一切到底是怎么回事。”
面容冷肃，覆着冰霜。
姬以蓝不知从何说起，她默了默，“与其让我说，不如你亲自去看看。”
苏缈：“看？”
姬以蓝：“跟我去姬家，你会知道你看到你想知道的一切。”
“姬家这么做是出于无奈。”
苏缈目光定在她身上，无形的压力压得姬以篮肩头一沉。
姬以蓝攥了攥手，“我知道自己这么说很无耻，是姬家算计了你跟谢家主，可是这何尝不是一件好事。”
“你跟我说是一件好事？”苏缈笑了，“你跟我说，我儿子所遭受的那些是好事？”
“你跟我说，算计了我跟谢忱，是一件好事？”
“那我杀了你，也是一件好事咯？”
姬以蓝被怼得哑口。
厅内的人听到苏缈的呵斥，不由抬头往外看去，但因为距离较远，并没有看到她们的身影。
苏喻言担心的蹙起眉头。
谢月柠见此，笑着安慰他，“言言不用担心，你妈妈不会有事的。”
“就是，要是那个女的真的敢动手，我跟你小姑姑马上出去帮忙，把她按在地上摩擦。”末薇跟上。
苏喻言摇头，“我怕妈妈会打死人。”
谢月柠：“……”
末薇：“……”
草率了。


第239章 大嫂打谁，我打谁，这就是我的原则
“请你听我解释。”
看着如此盛怒的苏缈，姬以蓝连忙开口。
苏缈眉间折痕更深，抬脚就将人放倒，一拳就朝她下颌挥了过去，“听你妈。”
被她耍得团团转，还要她听解释。
扯呢？
解释什么？听她解释她所谓的无奈之举？还是听她编一堆为你好的故事？
无论是哪种都是她所不能容忍的。
姬以蓝背部先触地，身下是软和的草地，不怎么疼，不过一瞬，拳头接连砸下，疼得她直抽气。
姬以蓝没有反抗，任由苏缈对她发泄。
拳头落到脸上，疼得她手指攥紧，指节泛白，身体微缩。
苏喻言嘴上说是怕苏缈会打死人，实际上他也有担心，因为苏缈身上有伤。
同时他也是很想知道妈妈为什么会这么生气。
发生了什么？
苏喻言耳朵时刻关注着外面，所以当苏缈怒喝了那声听你妈以后，苏喻言再也坐不住，小跑出去。
谢月柠着急，“言言小心台阶，不要摔倒了。”
一边说着一边跟上。
末薇比谢月柠更快，不过她的目标不是苏喻言，而是径直冲到庭院里。
厅内几人都动了。
他们出来就看到苏缈单方面对姬以蓝出手，姬以蓝默默承受着，没有反抗的意愿，任由苏缈对她动手。
众人愣住。
感受到有人靠近，苏缈停下动作，若无其事的撩了下头发，“不用担心，我们是在交流，顺便锻炼了一下身体。”
苏喻言恍然， “原来如此，那妈妈下次锻炼的时候记得拿点东西，你这样手会疼的。”
“好，下次一定。”苏缈站起。
众人：“........”
不愧是母子。
苏缈压下眉宇间的冷色，居高临下看姬以蓝，“什么时候去姬家？ ”
“只要你愿意，随时可以。”姬以蓝忍着痛坐起。
苏缈点头，“好。”
“妈妈你要去哪？”苏喻言白皙小脸板着严肃。
“大嫂你要去姬家？ ”谢氏兄妹俩异口同声。
莫斯特兄妹俩同时问，“带上我们俩行不行？”
老爷子没说话，但是从他脸上的神情可以看出他的不认同。
即使心里对苏缈的决定非常的不认同，老爷子也没有反对，只是默默的站在一旁。
苏缈没回答，而是扫了一圈，随口问，“有吃的吗？饿了。”
众人哽住。
不过也到午饭时间了。
老爷子让人去准备饭菜，但他还有事，所以没有跟坐下来一起吃饭。
饭厅内。
等菜期间，姬以蓝接过谢家佣人递来的冰毛巾，按压脸上的伤红肿，除了苏缈母子外，其他人都直勾勾的看着她冰敷。
感受到他们的眼神注视，姬以蓝冰敷的动作一顿。
不会吧？
这是想一哄而上？
维森最先收回眼神，转头对苏缈道，“表妹，你这个拳法真不错，熊猫眼打得真对称。”
“确实很对称。”谢蜧白表示认同。
苏缈面无表情，没理会他们，而是专心用毛巾擦手。
末薇：“熊猫眼确实挺对称的，但是有一个地方差点意思。”
“哪里？”谢月柠好奇。
末薇：“左边的下颌比右边的下颌要肿两公分，不均衡。”
谢月柠“哦”了声，放下手里的茶杯，站起身，靠近姬以蓝，趁她没反应过来之际，一记勾拳挥出。
姬以蓝闷哼一声。
谢月柠端详了下，转头对末薇道，“现在对称了，均衡了。”
维森：“……”
“人家是你们谢家的客人哎。”他提醒了句。
怎么跟末薇一样，一言不合就动。 你缓一缓，等天黑不行吗？
“客人又怎么样？天王老子来了我照样打。”谢月柠答。
惹她大嫂生气，不打她打谁？
谢家护短。
维森：“打客人不好，这是原则。”
谢月柠面色十分认真，“大嫂打谁，我打谁，这就是我的原则。”
维森：“……”
这个原则好不讲道理，但，也好让人放心。
谢家这么对待表妹，他也就放心多了。
“说得好。”谢蜧白连连点头。
末薇摩挲着下巴，“这个原则好玩，我也想玩。
姬以蓝：“……”
你们把我当人了吗？
苏缈扔下擦手的毛巾，往椅背一靠，“小白，你家的米现种的吗？”
维森没理解，疑惑的问，“什么意思？”
谢蜧白抽了抽嘴角，“大嫂的意思是她饿了，怎么还不开饭。”
听他这么解释，维森才听懂，露出恍然的表情。
话音刚落，佣人将饭菜端上来。
佣人整齐有序排队走进，像是演练过一样，统一动作将菜肴放到餐桌上，随后一同掀开菜肴上的盖子。
菜肴上齐，食方于前。
睡了那么久，苏缈早就饿了， 也不客气，拿起筷子就吃。
苏喻言坐在她旁边，不时帮她夹菜。
“儿子你自己吃，不用管我。”苏缈反夹了一筷子菜给他，让他自己吃自己的，别管她。
苏喻言点头。
期间维森见苏缈一直夹面前的金针菇肥牛，以为是个很好吃的菜，他伸筷子过去想夹，就见谢蜧白一筷子打过来。
谢蜧白：“吃别的。”
大嫂喜欢吃那个菜，死外国佬不许吃。
苏缈看了眼谢蜧白，伸手转动桌子，金针菇停在维森面前，“吃吧。”
反正她也不是很喜欢吃，只是因为胳膊不好抬，所以她才一直夹面前的。
维森大喜，“还是表妹好。”
他不熟练的用公筷在碗里捞，夹了好几下都没夹到金针菇，“金针菇呢？怎么没了？”
“金针菇不会没。”谢蜧白翘着二郎腿。
大嫂让你吃你就吃啊？
是你家的饭吗，吃得这么理所当然。
维森听不出他的阴阳：“怎么不会，碗里真的没了。”
谢蜧白：“碗里确实没有了，但是你裤裆里不是有吗。”
苏缈：“？”
谢月柠：“？”
末薇：“？”
这么袖珍？
维森缓缓扭头，眼睛眯成条缝，“别胡说八道，有本事比一比。”
谢蜧白：“我不是谭濯，没这个爱好。”
苏喻言眨巴了下眼睛，不理解的问苏缈，“妈妈，谭叔叔喜欢跟人比金针菇吗？”
而且金针菇这玩意怎么比？比谁吃得多？
苏缈被孩子这么一问，呛咳不止。
咳声止，她用警告眼神看了眼还在针锋相对的两人，两人偃旗息鼓。


第240章 不孕不育会遗传吗？
苏缈太饿了。

吃了两碗饭以后还想再来一碗，被苏喻言阻止。

苏喻言严肃：“妈妈，不能再吃了。”

再吃一定会胃痛的。

他也知道妈妈睡了那么久，可能回来的路上也没吃，可就是因为太久没进食，才更不能暴饮暴食。

妈妈的胃本来就脆弱，经不起这样折腾。

维森接过话头：“想吃就吃呗，又不是饭不够。”

“不知道情况你就闭上嘴巴。”谢蜧白怼他，“我大嫂胃不好，侄子不让大嫂再吃，是怕大嫂会胃痛。”

侄子是大嫂的儿子，他怎么可能不爱自己的妈妈，不知道自己的妈妈身体是什么情况，他会这么说当然有理由，要不是大嫂胃不好，侄子又怎么会这样管着大嫂。

总有人觉得自己更懂。

你是大嫂的表哥没错，难道就因为你是表哥，就觉得你会比人家儿子更懂人家妈妈？

可笑。
维森闻言闭上嘴巴，不敢再说话。

苏喻言黑亮的眼珠就这么看着苏缈，看得苏缈默默放下碗。

等苏喻言也吃完，苏缈对苏喻言说， “儿子，去找管家爷爷弄些水果来，妈妈想吃水果。”

苏喻言点点头，起身就去。

在场所有人都看得出来苏缈是想支开苏喻言，包括苏喻言也看得出来，所以他什么也没说，乖乖的去了。

苏喻言一离开，苏缈就掏出烟盒。

指尖夹着烟，侧头点燃。

打火机跟烟盒被一同丢到桌面上，她身子往后一靠，翘着二郎腿，“小白，帮个忙。”

谢蜧白：“什么？”

红唇吐出烟雾，“把苏家的资料给我，我想看看。”

她很早以前她就知道这具身体的问题很多，现在看来这些问题其实都是她的问题。

以前不想理会，是觉得与她无关，既然这本来就是她的身体，她也一直属于这里，那她也该解决一下这些问题了。

谢蜧白问，“大嫂这是想对苏孤城出手了？”

“确有此意。”她答。

还没回国的时候她就想这么做了，只苏晚晚诬陷苏喻言这一点，她就不会再纵容这些人再蹦跶下去。

后又听九庭樾说，苏孤城牵涉其中，她是绝不可能再留苏孤城了。

既然他们要整幺蛾子，那就看谁整出的幺蛾子更有趣。

维森放下筷子，“表妹你有这个想法再好不过，我跟末薇到这来，除了看你跟姑姑，也是想解决这件事。”

同时他也想知道，当年到底是谁迷得姑姑如此，不惜放弃家族，并未婚先孕。

谢蜧白：“等会我给蜧昇哥打电话，让他把资料送过来。”

苏缈：“多谢。”

谢蜧白：“大嫂你这就见外了，我们是一家人。”

“还有一件事。”苏缈抖了下烟灰。

“嗯？”

几人目光投向她。

搭在扶手上动了下，“解决完这件事，我要跟姬以蓝去一趟姬家，苏喻言就拜托你们了。”

就是因为她预感到去姬家这一趟，不是三两天就能解决的事情，所以她才想着离开京都之前，先解决苏家，解决了苏晚晚。

“不行。”几人异口同声。
苏缈“嗯”了声，眼神疑惑，“为什么不行？怕我有危险？”
“放心，我会带满装备去的，手榴弹也带上几个，情况不对就往姬家人身上丢。”
姬以蓝：“？”
好离谱。
谢月柠摇头，“不是怕大嫂你有危险，是我们也要去，所以侄子不能拜托给我们。”
苏缈面无表情，“我没说要带你们去。”
万一真的出事，她没法跟谢忱交代。
万一救活了谢忱，又死另一个，姬家总不能又发疯的跑出来对她说，能救活，只需要帮一个忙。
姬家应该也没那么多忙需要帮吧。
“大嫂你要是不带我去，我就不让你去。”谢蜧白耍赖。
苏缈：“我已经决定了，谁都不带。”
而且她也不是单枪匹马的独斗，谢蜧绝在姬家呢。
“大嫂你不带我，我偷偷去。”怎么可能让大嫂自己去姬家，万一姬家的人要是对大嫂不轨可怎么办。
大嫂再厉害，也敌不过对方一个家族的人。
谢月柠：“好主意。”

“我劝你们最好不要有这个想法，你们要是不打消这个想法，我明天就把你们俩丢到后山去。”
一道冷声传来。
苏缈抬眸。
就见身着黑色西装的谢蜧昇阔步走进。
谢蜧昇走进，走到苏缈跟前，恭敬的喊了声大嫂。
苏缈再也忍不住，“你们到底要占我便宜到什么时候？”
谢蜧昇：“？”
冤枉！
他没有占大嫂便宜，借他一百个胆子他也不敢，且，他就算是死也不会有这种大逆不道的想法。
谢月柠：“？”
你们？
还有谁？
还有，谢蜧昇他占大嫂便宜？
妈的，看她不干死他。
谢蜧白：“？”
什么占便宜？
维森：“怎么回事，你们占我表妹的便宜？”
末薇没说话，但是她撸起了袖子。
谢蜧昇一脸茫然：“大嫂，您这话从何说起？”
这话可不能乱说。
搞不好他头会被打掉的。
苏缈掐灭烟蒂，吐出最后一口烟雾，“你们给过改口费了吗？就大嫂大嫂的叫。”
众人：“？”
叫你大嫂，应该是你给红包吧，因为你是长辈。
“大嫂，改口费不是应该你给吗？”谢蜧白弱弱的问道。
苏缈：“我求着你们叫我大嫂了吗？”
几人摇头：“没有。”
“那不就结了。”
“是你们想叫我大嫂，不是我想当你们的大嫂，你们叫我大嫂，吃亏的是我。”苏缈答得毫不犹豫，继续道。
“你们说，改口费是应该谁给谁？”
几人异口同声：“我们给你。”
维森：“……”
熟悉的味道。
末薇：“……”
表妹说得好有道理啊。
这样说来，她确实该准备些改口费。
谢家这边一片和谐，网上闹剧还在不断升级。
谢蜧廉说到做到，他把苏孤城的身体检查报告放到了网上。
#世城总裁不孕不育
#苏孤城有一子一女？
#草原啊
#给世城总裁点一首欧若拉
苏孤城的儿子知道这条热搜是跟他一起吃喝玩乐的好友告诉的。
看着苏孤城检查报告的照片，他侧头问好友，“不孕不育会遗传吗？”
好友：“？”


第241章 两分钟能做什么？
谢家饭厅。

谢蜧白展笑，“改口费而已，小问题。”

“只要大嫂你愿意当我们的大嫂，别说小小的改口费，就算是上刀山下火海我们都可以试试。”

苏缈转眸，明艳眉眼冷淡，眼尾勾出一抹戏谑，“真的？”

“真的。”谢蜧白信誓旦旦。

苏缈朝他微笑，“你出钱给我投资个男模会馆。”

谢蜧白想也不想摇头，“这个不行。”

苏缈嘲弄，“你刚才不是说上刀山下火海都可以试试吗？投资个男模会馆怎么就不行了。”

谢蜧白：“……”

哑口无言。

调侃完他，苏缈转回正题，严肃道，“事情就这么定了，不改了。”
她看出了维森跟末薇的蠢蠢欲动，不想再扯皮。

没等维森发出反对的话，谢蜧昇第一个发出反对的声音，“大嫂这件事还是谨慎些更好，爷爷他也是这个意思。”

老爷子之所以没坐下来一起吃饭，就是去找了谢蜧昇。

得知苏缈要去姬家，老爷子第一反应就是不安全，会有阴谋。

他当即就想开口劝阻，可是当他触及苏缈的眼神，那一瞬他便知道这孩子是下定决心了。

已经没法再劝阻。

既然拦不住，也劝不住，就由她去。

所以，他让谢蜧昇过来，让谢蜧昇跟她同去。

姬以蓝按耐不住，“各位，姬家不是什么洪水猛兽。”

看他们一个个的，至于吗。

姬家确实动机不纯，但是她可以说，姬家比任何人都要在意苏缈的生命安全，姬家为了苏缈耗费了这么多精力，怎么可能会伤害苏缈。

“你们姬家确实不是洪水猛兽。”谢蜧白点头，“洪水猛兽最多就是吃人，你们姬家就不一定了。”

谢月柠：“就是，谁知道你们想玩什么阴谋诡计。”

而且她觉得这个姬以蓝对大嫂的态度很微妙，感觉怪怪的。

看节目的时候就这么觉得了。

她甚至怀疑，是不是像网上说的那样，姬以蓝老盯着大嫂看是因为想勾引大嫂。

“就是，我看她就不像什么好人。”维森说完，转头看着末薇又道，“女人对女人也是会有很多小心思的，你说对吧。”

末薇：“……”

不是，你问我干什么？

末薇没理他，他尴尬的摸了摸鼻子，扭头对姬以蓝继续道，“你可能没有想伤害表妹的心，可是别的小心思就不一定了。”

姬以蓝：“……”

你们要不要这么离谱。

“这么不放心，要不你们把家里的男女老少一起带上，但凡会喘气的都带上。”来了谢家，这是她第一次忍不住怼人。

谢蜧白生气，当即就要跟她怼起来，谁知苏喻言端着一小碟水果就走了进来，看到苏喻言进来，谢蜧白咽下了到嘴边的脏话。

苏缈抬眸，明眸含笑，“儿子，去这么久，水果该不会是你亲自切的吧？”

她明知故问。

苏喻言点头。

“真的呀，谢谢儿子。”语气夸张。

苏喻言回来，众人默契的不再讨论刚才的话题。

苏喻言乖乖坐回刚才他吃饭的位置，把水果推到苏缈面前，“妈妈吃水果。”

水果份量很小。

看样子是苏喻言故意的，是怕苏缈吃太多胃会不舒服的缘故。

想吃水果是借口，但是用了这个借口，再怎么样也要吃两块做做样子。

维森是外国人， 他有饭后吃甜点的习惯。

看到苏缈吃水果，然后就忍不住了，叫谢家的佣人给他拿点甜点过来。

苏缈吃了两口水果就放下叉子，忽然想起一件事，扭头看维森，“你说你怎么回事？”

“什么怎么回事？”维森问。

苏缈：“你经过我同意了吗，就让我儿子继承这么大一个家族，我儿子还这么小，你把这么重的担子丢给他，把他压垮了怎么办。”

“这样，你让我继承，我是大人，我不怕担子重。”

维森：“……”

不是很需要。

谢蜧白笑眯着眼，“维森赶紧答应啊，你不是说你身体不好，然后家族里也没有人愿意管家，没办法才把家族给我侄子继承的吗？”

“现在好了，我大嫂主动说要接手家族，你还不答应等什么时候呢。”

“我跟你说，我大嫂可是非常优秀的，我大嫂肯接手莫斯特家族，你就偷着笑吧，这可是求都求不来的好事。”

维森心下腹诽：既然是求都求不来的好事，你们谢家怎么不把家族给表妹继承？

谢蜧昇来之前有听说这件事，说是莫斯特跟姬家都要把家族给侄子继承。

听到这个消息的时候他短暂的愣了几秒。

莫斯特一直是他们在海外的竞争对手，竞争对手突然变成了侄子的，任谁都会愣上一会。

其实最愣的是谢蜧也，半夜突然被助理打电话叫醒，让他看一下国内的热搜。

因为要做项目策划案，他弄到很晚才睡，这才睡一会就被吵醒，难受得不行，刚想发火怒斥助理。

助理却一直念叨让他快看国内热搜，着急得不行。

谢蜧也以为是家里出什么事了，顾不上生气，点开社交软件一看，脑子忽然就懵了。

维森心下这么想，嘴上就这么说了，“你说是求都求不来的好事，那你们谢家怎么不把家族给我表妹继承？”

谢蜧白：“……”

这个！

当然是怕家族产业全部变成奶茶炸鸡，以及男模会馆。

而且家族谁来继承，又不是他说了算，如果爷爷或者大哥说家族让大嫂继承，他也没意见的。

大不了就破产咯。

姬以蓝扫了他们一眼，冷笑一声，“你们刚才可不是这个态度的，一看你们就是表面功夫，不像我，我们姬家才是真心对苏小姐的，我愿意把姬家给苏小姐。”

苏缈：“？”

我就说着玩而已。

维森：“？”

谢蜧白：“？”

“？？？”

这女的真是个神人。

现在确定了，她应该不会伤害大嫂.表妹。

关于苏孤城的爆料还没结束，除了那份不孕不育的检查报告，还有一堆苏孤城左拥右抱的照片晒出。

苏孤城正在开车回家，所以没看到那些热搜。

他刚踏进家门，一个抱枕就砸了过来，“你比平时回来晚了两个分钟，怎么解释。”

苏孤城：“？”

“你发什么疯？路上堵车，晚两分钟很正常。”
他捡起地上的抱枕，“而且晚两分钟又怎么了？我能做什么吗？”

苏夫人冷笑，：“两分钟你能做什么，我能不清楚吗。”

刚从楼上下来的苏晚晚：“？”


第242章 你让我感到恶心
“你胡说八道什么？”苏孤城大声呵斥。

没有哪个男人能接受被人这么说，哪怕是事实也不行，这就是所谓的男人“自尊”。

被苏孤城呵斥，刚才还一脸火气的苏夫人突然变了脸，两行清泪落下，“我胡说八道？你看看热搜吧，还我胡说八道。”

“照片都贴我脸上了，你还不承认。”

苏孤城不明白，“什么照片？”

“你还要我说出来？你自己到网上看。”她扭过身，不再看苏孤城，抬手擦拭眼泪，看上去像极委屈的样子。

听到他们提及照片，苏晚晚快步走下最后两个台阶，“爸爸，出事了！”

苏孤城脸色凝重起来。

苏晚晚拿着手机走近，将手机送到苏孤城跟前。

苏孤城低头就看到他不育不孕的头条新闻，还是大红字标的。

没等他发怒，又见苏晚晚往下滑，他与一些年轻貌美的女人的照片。

最尴尬的是，苏晚晚恰巧点进了一张动图里。

动图画面很清晰，清楚的拍到了苏孤城跟美女亲吻最后拉丝的画面。

看得苏晚晚一阵反胃。

苏孤城陡然变色，随即暴怒，抢过苏晚晚的手机，“砰”地砸到了地上，“假的，这是假的，不是有什么P图技术吗？或者是AI换脸，绝对不是我。”

苏晚晚：“.......”

AI这个借口不太行，梦游或许更好一点。

她真的没想到爸爸竟然是这种人，形象崩塌了属于是。

但是她其实最关心的是，世城股价下跌这件事，她想让爸爸看的是这个。

没想到爸爸先看到了其他两个热搜。

可能网友对不孕不育和艳照更感兴趣吧，所以世城股价下跌这个热搜在很下面。

“什么不孕不育，更是胡说八道。”苏孤城气得上气不接下气，“是哪个报社在乱报道，我要告死他。”

他一边吼一边摔摆放在架子上的瓷器。

这样还不觉得解气，他将客厅能搬动的东西一一砸了个干净。

苏昊宇看到热搜急忙赶回家跟苏夫人求证，刚踏进家门，迎头就一个果盘砸过来，他急忙躲避。

他堪堪躲过玻璃果盘，却躲不过散开砸来的水果，一个苹果正正砸中他的脑袋。

苹果砸中，让他痛得痛呼蹲下。

苏夫人听到宝贝儿子的声音，也顾不得哭了，急忙跑过去关心，“昊昊你怎么样？有没有事？”

苏昊宇揉了揉脑袋，站起来，“爸，你看到那些热搜了吗？是不是真的？”

苏夫人：“……”

你真是一点眼力劲都没有。

果然，当苏昊宇问出这个问题后，苏孤城更气。

巧合的是，客厅的电视机里正播放着狗血电视机，放的就是滴血验亲的剧情。
电视机传来：贱人，你居然敢偷人。
：你让我戴绿帽子就算了，还让我养别人的儿子，养一个就算了，还是两个。
：竟然没有一个是我的， 你让我感到恶心。
随着这段台词传出，苏孤城心里的气达到了巅峰。他一脚干碎电视机。
巨大声响，苏晚晚吓得尖叫出声。苏夫人吓得搂住了苏昊宇。
苏家乱成一片，谢家那边结束了午餐。
苏缈带上苏喻言，跟维森他们一起离开了谢家，前往苏家。
半个小时后。
几辆豪车停在苏家门前，苏缈透过车窗看了眼眼前的建筑。
苏家自然比不上谢家，可也是不差的，毕竟这可是伊芙购置的房产。
在来的路上，苏缈已经看过了苏家的资料，知道了很多她之前所不知道的事情。
世城居然是她的，包括眼前这栋别墅。
苏缈让苏喻言在车里等一会再进去，推开车门，看着眼前的别墅，明眸覆上冷意。
压根不用通报，谢家的保镖直接控制住苏家门口的保安。
苏缈阔步走进。
进到苏家客厅，就看到一片狼藉。
维森稍后苏缈两步，他嫌弃的看着地上的东西，小心翼翼躲避，“有人比我们早了一步？我们来晚了？”
听到声音，客厅内的几人同时回头。
入眼就见苏缈乌黑长发自然垂落，红唇如火，黑色高定西装搭配白色衬衫，衣领扣子松开，露出修长脖颈。
修长双腿被合身西裤包裹，脚下踩着同色高跟鞋，更加凸显她的气质。
客厅出奇的安静，苏家几人盯着苏缈神色各异。
苏昊宇盯着苏缈明艳的脸，不自觉露出猥琐的眼神。
苏晚晚捏紧手，恨恨的盯着苏缈。
苏夫人愣住，好一会才回神，回神过后落在苏缈身上的目光不由划过一抹厌恶。
过去这么多年，这是苏孤城第一次见到苏缈，他仿佛也没想到苏缈的变化会这么大。
他很快也反应过来，怒火中烧，“是你干的，对不对。”
苏缈抬脚，用脚尖勾起倒在旁边椅子，椅子立起，她旋即坐下，长腿交叠。
“什么就我干的？我还什么都没干呢。”
其实她知道那么一点，网上的那些是谢家的人干的。
即使苏缈说不是她干的，但苏孤城已经认定是她，“你不敢承认？”
“除了你还有谁会这么做？早知道你会这样恶毒，当初我就应该淹死你。”
苏缈脊背往后靠，双腿交叠以至西裤微微缩起，露出瓷白脚背，“你不是淹过了吗，没成功而已。”
这是谢家调查出来的。
那是伊芙死后不久，某个夜晚苏孤城将手伸出，将她按到了花园的鱼池里。
若不是恰好有佣人路过，苏孤城就成功了。
客厅蓦然一静。
苏晚晚瞪大眼睛，竟然还有这种事？
她一直都知道爸爸不喜欢苏缈，可是爸爸对苏缈一直以来都是不管不顾的态度，她从没见爸爸打骂过苏缈。
没想到竟然还发生过这样的事。
维森震惊。
末薇心潮翻涌，垂在身侧的手倏然捏紧。


第243章 苏缈的亲生父亲是谁？
苏孤城脸上闪过惊愕，呼吸有些沉重。

他眼皮半垂，不敢直视苏缈，张嘴呼吸，苏缈的话像是一柄长剑直直的刺了过来，让他喘不过气。

这件事已经过去了这么多年，他以为已经不会再有人知道了。

没想到苏缈她竟然还记得。

苏缈面上挂着浅笑，“你很震惊吗？你该不会以为你做过的那些烂事，没有人会知道吧。”

“知道了又怎么样？”苏夫人露出轻视讥讽，“你如此目无尊长，正好说明当年我老公所作所为是对的。”

“可惜了，当年他没再狠狠心弄死你。” 看着苏缈的脸，她愈加愤恨。

早知她这张脸有朝一日会长得这么狐媚，在她幼时就该毁去。

当时要不是想着，留着她这张脸，留着她，待她长大以后有用处，早就把她弄死了。

六年前苏缈就凭借着这张狐媚脸蛋，让她侄子对她一见钟情。

侄子是她大哥家唯一的独苗苗，骄纵惯了。 看上的东西或者人，一定要得到，所以他趁家中无人便摸进了苏缈的房间。

然，苏缈那个不识好歹的东西，她不仅不从还将她侄子刺伤，并报了警。

当时他们一家四口正在参加宴会，听说家中出了事，只能急急忙忙离场。

那个时候要不是来办案的警官跟她老公认识，她侄子真的就要被苏缈送进去了。

因此她把苏缈关进了房间里，她还以为苏缈不出一天就会求饶认错，没想到她竟然生生抗了三天，一声不吭。

要不是真怕饿死她，怎么可能三天就把她放了出来。

但是仅仅只是把她关三天，怎么可能解气。

毕竟差一点就被她断了大哥家的香火。

刚好当时晚晚认识了一个游手好闲的富家少爷，当时那个富家少爷总对晚晚动手动脚，死缠烂打。

她不止一次跟晚晚说过，早些跟那个富家少爷断了，可是晚晚偏偏不听。

只因她舍不得那位富家少爷的阔绰。

富家少爷给晚晚花这么多钱，自然是有目的的，不久他就暴露了真实目的，他把一张酒店房卡给了晚晚。

到了这一步，晚晚才回来把这事告诉她。

恰巧此时，她正愁着不知怎么惩罚苏缈，所以她在饿了三天的苏缈饭菜里下了东西，并让人把她送到了酒店。

然而，不知道怎么回事，后来晚晚说，富家少爷打电话质问她为什么没去。

所以，苏缈并不在房间里。

当时她跟晚晚都以为苏缈对她们早有防备，所以并没有上当。

末薇早就忍不住了，所以当苏夫人说出那句话后，不等苏缈有反应，一个箭步上前，扯住她的头发，一个巴掌就甩了上去，“再说一遍，你们要弄死谁？”

末薇这一巴掌用了十足的力道，扇得苏夫人眼冒金星，脑子嗡嗡作响。

苏孤城被这声巴掌声，唤回神，他猛地拍了拍一旁的茶几，桌子随着他的力度晃悠了几下，“反了天了，这是在苏家，苏缈你想干什么？”

苏缈瞥了眼末薇，视线回落到苏孤城身上，玩味一笑，“苏家？你好大的脸。”

住着伊芙的房子，用着伊芙的钱，他怎么好意思张口闭口苏家的。

苏孤城“唰”地站起，“目无尊长的东西，我好歹是你的父亲，你就这么跟我说话？”

末薇侧头，截断眉峰微抬，她放开抓住苏夫人的头发，反手也给了苏孤城一个耳光，“确实不应该跟你这么说话，我现在这样才是跟你交流的最好方式。”

她也看过有关于小表妹的调查报告， 只不过她看的是，莫斯特调查出的报告。

姑姑为了能让小表妹能得到妥善的照顾，做了诸多安排，例如公司，房子，一一放在小表妹名下。

同时姑姑也考虑到苏孤城面对如此财富，难免会生出小心思，早早就立下了遗嘱。

可姑姑也没有一味的防备着苏孤城，她虽然把大部分的财产留给了小表妹，可是也将一部分财产给了苏孤城。

算是感谢他抚养照顾小表妹的酬劳。

苏孤城或许一开始并没有算计的想法，可是时间久了，加之枕边风听多了，人就会变。

他放任苏家的人欺负小表妹，让她活得如此艰难。

她本以为这些已经是小表妹最艰难的遭遇了，没想到苏孤城居然还曾想淹死表妹，并且已经付诸了行动。

这家人还能再恶毒一点吗。

“你还要自欺欺人到什么时候？”苏缈睨了眼脸颊红肿的苏孤城，“别搞笑了，父亲？你也配。”

“很庆幸我身上并没有流着你的血，不然真的会把我恶心死。”

苏晚晚再次震惊，“你不是爸爸的女儿？”

“我不是他女儿这件事你不用太惊讶，毕竟你也不是。”苏缈唇角噙笑。

苏晚晚瞪大双眼。

苏缈不是爸爸的女儿！！！

她也不是？

苏晚晚脑中思绪翻涌交杂，目光扫过苏孤城最后落到苏夫人身上，“妈妈！”

她想跟苏夫人求证此事的真假。

苏夫人还在发懵，压根没听到苏晚晚叫她的声音。

苏昊宇适时出声，“那我是我爸的儿子吗？”

他问苏缈。

苏缈转眸，乌黑长睫轻撩，“这你应该问你妈，你问我干什么？你又不是我生的。”

苏昊宇：“……”

有点道理。

他看着苏夫人，“妈，我是我爸的亲生儿子吗？”

苏夫人终于不再眼冒金星，回过神就听到自个儿子，问她是不是他爸的亲生儿子。

她嘴比脑子快：“当然不是。”

苏家客厅蓦然一静。

不过一瞬被苏昊嚎的一嗓子打破，“真的呀！太好了。”

虽然好友说他大概不是他爸的儿子，但是万一呢。

男人不孕不育是会被嫌弃的好吗，他不担心 才怪。

苏孤城：“？”

不是他的亲生骨肉，他就这么高兴？

苏晚晚呆愣原地。

弟弟不是爸爸亲生，那么她应该也不是。

没等苏晚晚问苏夫人，既然她不是爸爸的亲生女儿，那她的爸爸是谁？

比起自己的亲生父亲是谁，她更好奇苏缈的亲生父亲是谁？
话说出了口好一会，苏夫人才意识到自己说漏了嘴。

她吓得捂住嘴巴。

苏孤城气血翻涌，险些气昏过去，厉声质问，“苏缈你到想干什么？”

他面沉如水。

苏缈淡定如初，浅笑依旧，“我来收回属于我的一切。”

“收回？”

苏晚晚再也忍不住出声，难以置信的瞪大眼睛。

心中微紧，有种不好的预感正在悄然而至。

苏孤城面色一僵，“你离开家这么多年，这个家早就没有属于你的东西了。”

“苏孤城你该不会以为我真的一无所知吧。”苏缈不想跟他扯皮，淡声问他。

苏孤城心跳微快，他竭力扼住，“听不懂你说什么。”

“你是真的听不懂还是不想听懂？”

她环顾了眼这个房子，“这个房子被你们住了这么多年，都脏了，住是不会再住了，但肯定还是要收回来的。”

“苏缈你说什么？”苏晚晚瞪苏缈，那眼神恨不得生吃了她，“什么叫这房子被你们住了这么多年？这是我们家的房子，跟你有什么关系。”

苏缈理都不理她，继续跟苏孤城说，“世城我也要收回。”

此话一出，苏孤城怒从心起，“不可能。”

“世城是我的，绝不可能给你，这栋别墅你要是真的想要，我可以退让。”

世城是他的心血，他要是失去世城就真的什么都没有了。

听到这一直没做声的苏夫人也坐不住了，她扯着嗓子喊，“不行，别墅给了她，我们一家人住哪里？”

说完扭头对着苏缈，“小贱人，你算什么东西。”

“世城跟别墅都是我们家的，你休想拿走，想都别想。”

世城不可能给她，别墅也不可能。

末薇侧头，就要上前就要教训她，苏孤城终于男人了一回，站到末薇跟前，“苏缈你难道不想要你母亲留下的东西了？”

苏缈蹙眉。

就连站在她身侧的维森也忍不住皱起眉头。

调查报告里完全没提过姑姑还遗留有东西给表妹。

“什么东西？”苏缈追问。

苏孤城挺直腰杆，深吸口气，“单独聊。”

维森反对，“为什么要单独聊？你想耍什么花招。”

“好。”

苏缈却一口答应他。

维森：“表妹！”

苏缈拍了拍他的肩膀，“没事，他不是我的对手。”

见苏缈意已决，维森也只得点头。

苏缈跟随苏孤城进入书房。

进入书房苏孤城并没有马上把东西拿出来，而是先跟苏缈谈判，“我可以把东西给你，但是世城你要给我。”

苏缈一把掐住他的脖颈，“我是不是太给你脸了？”

手上力道收紧，不一会苏孤城就涨红了脸，额上青筋爆出，眼睛凸瞪。

苏孤城双手掰着苏缈的手，他用仅剩的一丝声线，“那可是你母亲留下的最重要的东西，你难道不想知道自己的身世？”

“那样东西藏在了很隐蔽的地方，除了我没有人会知道。”

苏缈倏然放手，苏孤城踉跄差点摔倒，他扶着身后的书桌才稳住身行，随后大口呼吸着新鲜空气。

缓了一会，他继续道，“拿世城换你母亲的遗物。”

“好。”苏缈答应。

苏缈答应得这么爽快，叫苏孤城生了警惕，“你先签字，否则我怕你反悔。”

苏缈似笑非笑，“好。”

苏孤城从书架上抽出一张白纸，洋洋洒洒写下契约，写完他调转页面，并将笔递给苏缈，“签字。”

苏缈坐在他对面，接过他递来的笔，潇洒的签下自己的名字。

签完字，苏孤城拿走纸张，确认苏缈签好名以后，才放下心。

“东西呢？”

苏缈丢下手中的笔，问苏孤城。

苏孤城放下合同，随后走到窗边绿植旁边，徒手挖开绿植的土，他从土里挖出一把钥匙。

他将钥匙递给苏缈，“拿去。”

苏缈翘着二郎腿问他，“你说的东西就是一把钥匙？”

苏孤城垂眼看着手中沾满泥土的钥匙，“这是银行保险柜的钥匙。”

要不是这把钥匙必须本人跟律师双方在场才可以打开，他早就打开了。

其实他也不知道保险柜里面装的是什么，所以他刚才说的身世什么的，完全是胡说八道，他怕自己不这么说苏缈真的会掐死他。

苏缈眯着眼，接过钥匙，“我怎么知道这把钥匙是不是我母亲留下的，说不定是你自己的钥匙。”

“如果是我的钥匙，我怎么会藏得这么隐蔽。”苏孤城反问。

苏缈：“谁知道，万一是你们夫妻俩的特殊爱好，你把自己的下水道锁起来，然后把钥匙藏起来，让你老婆找。找到钥匙才能使用。”

苏孤城：“？”

什么跟什么？他完全没听懂。

“你不信可以去银行验证。”

苏缈点头，“就姑且信你一回。”

说完，掏出烟盒，倒出最后一支烟叼在嘴上，随后将沾满泥土的钥匙丢进空烟盒里。

烟盒放进口袋，手拿出来的同时带出了打火机。

苏缈没有用打火机点燃香烟，而是用打火机点燃了桌面上刚刚签过字的纸张，利用纸张上的火点燃香烟。

“苏！缈！”

苏孤城心脏骤停，面容变色。

他伸手就要来夺，苏缈叼着烟，一手扯住苏孤城的手腕，另一手将点燃的纸放进他手里，火苗席卷。

他的另一只手要来拿，却被苏缈用力掰住。

苏孤城惨叫。

他的惨叫惊动了守在外面的人，苏夫人想冲进来，却被末薇跟维森拦住。

苏晚晚推搡末薇，“你们这是私闯民宅，我可以报警抓你们。”

末薇纹丝不动，一脚踢开苏晚晚。

苏晚晚摔倒在地。

书房内。

苏孤城眼睁睁的看着签好的合同在他手里变成灰烬，直至全部燃烧完毕，苏缈这才松开手，抬手夹走唇上的香烟，烟雾从红唇喷出。

苏孤城狠狠甩开手里还有温度火星的纸灰，朝苏缈怒吼，“你好卑鄙。”

明明答应了用遗物换世城，结果她拿到遗物就将合同烧了。

明眸流转，眉梢轻挑，“你不是想要吗？我好心帮你放到手里，怎么就卑鄙了呢？”

苏孤城哑声。


第244章 蓝色小药丸当饭旋
苏孤城胸膛起伏，被气得不轻。
“苏缈，我掌管了世城这么多年，你以为是你想拿走就能拿走的？”
明眸落在苏孤城脸上停顿片刻，随即勾唇轻笑，丢下三个字，“不然呢？”
苏孤城见她如此态度，气得差点失语。
“你别以为傍上了谢家就了不起了，再过不久，只怕谢家也自身难保，我且看你能得意多久。”
“再怎么样也会比你得意得久。”
苏缈语调冷淡，散漫的弹了弹烟灰，“说到这个，我有话要问你。”
“听说你到谢家要见我，所以你能说说你为什么会到谢家找我的吗？我刚到谢家，你就来了，别跟我说是巧合。”
听着语调很是轻柔，可落在耳里却不是这么一回事。
丝丝压迫感逼来，苏孤城下意识后退了几步。
他有些心虚，深吸口气，“就是巧合，我看到你的孩子跟谢家主在一起，便也以为你也在谢家。”
明眸微眯，闪身来到苏孤城身边，学末薇刚才的动作，扯住苏孤城的头发，迫使他仰躺到办公桌上，拿烟的手猛地靠近他的眼球，“说实话。”
猩红烟头骤然靠近，苏孤城吓得闭紧双眼。
他身上本就有伤，距离被谢家赶出来还没过去太久，被苏缈这一扯，身上的伤痛被牵扯，痛得苏孤城龇牙咧嘴。
“这就是实话。”他高声大喊。
实话二字，他说得格外清晰，语调很重。
苏缈拿烟的手再靠近一分，近到苏孤城都能感受到灼烧感了，但他依旧没有一丝改口的迹象。
他非常清楚，此刻闭嘴才是最好的选择。
若是让苏缈知道他去谢家有其他目的，苏缈不可能会放过他，谢家也不会，亓官莳更不会。
与其这样不如闭紧嘴巴，他不信苏缈真的敢杀他。
只要他扛过去，就还有翻身的可能。
苏缈是铁了心想拿走他所拥有的一切，那么他所能依仗的也只有亓官莳了，所以他不能也不会把亓官莳供出来。
苏缈对此不满，“那你这个点掐得可真准。”
手放开，烟再次叼回唇上。
放开他就想离开苏孤城的书房，手刚握上门把，她忽然想起一件事，转身。
苏孤城还心有余悸，见她转身回头，吓得瑟缩了一下。
“苏晚晚跟我一样都不是你的亲生女儿，为什么你会这么恨我呢？”苏缈好奇。
她越来越觉得自己丢失了很多记忆，在她仅有的那么一点记忆里，苏孤城看她的眼神始终带着怨恨。
所以她突然很好奇，好奇苏孤城到底是为什么才会这样对她。是因为她还是因为伊芙？
即使知道了伊芙就是她的母亲，她还没办法称呼伊芙为妈妈。
可能是因为她记忆的缺失，又或者是因为她的生命里从未出现过母亲这种角色。
气氛凝结，书房内静默无声。
苏缈静待片刻，见苏孤城没有要回答的意思，放弃好奇，拧开房门，转身就要离开。
苏孤城却对着她的背影道，“你错了，晚晚她是我的女儿，我唯一的女儿。”
苏缈：“？”
你做什么美梦呢？
房门已经被打开，门外的几人闻言将目光投进。
“你问我为什么会这么恨你，你既然想知道，那我就告诉你。”苏孤城直视苏缈。
“因为你的母亲，给我下毒，毁了我的生育功能。”所以我恨毒了你的母亲，恨毒了你。
苏缈：“？”
维森：“？”
末薇：“？”
苏晚晚：“？”
什么玩意？
“当年你母亲她……”苏孤城还没说完就被维森打断。
维森满脸不屑：“你别以为我姑姑不在了，就能诬陷她。”
调查报告上明明白白的写着，姑姑是确认了苏孤城无法生育，才选择了他做自己的假丈夫。
哪里来的给他下毒，毁了他的生育功能。
这不是扯呢吗。
姑姑离开莫斯特时，他已经懂事了，他认得姑姑，知道自己的姑姑是什么样的为人。
他姑姑绝不会做这样的事情。
苏孤城癫狂，“我一点都没有诬陷她，要不是她我才不会变成现在这样。”
苏夫人：“……”
真的吗？我不信。
当年的事情没有人比她更清楚，压根就没有什么下毒的事情。
跟苏孤城在一起之后的某一天，他突然闯到她家，跟她说自己不能生育，所以她肚子里的孩子不可能是他的。
当时她吃喝住宿都是苏孤城提供的，所以她不能承认，只能狡辩。
后来经过他解释，才知道，一个名为伊芙的外国女人想跟他结婚，因为知道她看到了苏孤城的体检报告，知道了他不能生育。
当时苏孤城是伊芙公司里的员工。
也是那时她才知道苏孤城不能生育，可是在此之前她跟苏孤城说自己怀了他的孩子。
为了隐瞒自己出轨的事实，她信誓旦旦的跟苏孤城说自己可以去跟他做亲子鉴定。
她这么说苏孤城就信了。
但，体检报告做不了假。
为了继续能隐瞒下去，她只能编故事，说是不是他老板为了想跟他结婚才故意给他下毒，让他没了生育能力。
苏孤城很信任她，对她说的话深信不疑。
“你说我姑姑给你下毒，你有什么证据？”维森誓死维护自己的姑姑，脸沉如墨。
苏孤城紧紧攥着手，他努力维持住自己仅有的自尊，“要什么证据，我就是证据。”
要不是伊芙让他失去了生育能力，他怎么会让自己的老婆去跟别人生儿子。
苏家需要个儿子，他也需要个儿子，迫于无奈只能.......
维森气笑了，“你空口白牙就想诬陷我姑姑？你的身体情况是什么样，你自己不清楚吗？”
苏夫人怕事情暴露，发了疯似的要挠维森，“你胡说八道，我老公身体好着呢。”
“你老公身体好，至于天天吃蓝色的小药丸吗？至于蓝色小药丸当饭旋吗？”维森抬手挡住了，随即讥讽道。
苏晚晚：“……”
真的假的？
要是真的，妈妈为什么会说两分钟？
爸爸吃完蓝色小药丸，还是只能两分钟？


第245章 苏缈你别太过分
苏缈掀动眼睫，笑意讽刺，“苏孤城你以为你是谁，以致我母亲对你下毒。”

要不是他自身有身体缺陷，他怎么可能会被伊芙看中。还对他下毒，他被害妄想症了吧。

“苏晚晚是不是你的女儿，我们比你更清楚，你要是不明白自己去查一查吧。”

谢家的调查报告不可能会犯这么明显的错误，苏晚晚绝无可能是苏孤城的亲生女儿。

此话一出，苏夫人发了疯似的冲苏缈过去，看她那架势要对苏缈出手。

末薇怎么会让她如愿，她挡在苏缈身前，那双浅色的眸子眯起，“你敢碰她试试看她。”

她一定会撅断她的手。

这时苏孤城也看出了点端倪，苏夫人这么激动很不对劲。

他用不可置信的眼神看苏夫人，“晚晚真不是我的女儿？”

苏夫人唇色一白，指尖微颤。

但她并没有表露出来，镇定的对苏孤城道，“老公，这怎么可能呢，晚晚就是你的女儿。”

要是让他知道晚晚不是他女儿，那还了得。

这一定要瞒着。

苏缈可没空看他们的热闹，而是看向苏晚晚，“苏晚晚你还没跟我儿子道歉。”

苏晚晚立即明白过来，苏缈说的是在餐厅时，她诬陷苏喻言的那次。

“这件事不是已经过去了吗。”她说。

因为这件事她已经被江饲遇拔了牙齿，怎么还要道歉。

苏缈敛眸，眸底的厉色未消减半分，“谁跟你说这件事已经过去了？你诬陷一个孩子，并意图想带走他，我作为母亲怎么会轻易原谅你。”

维森并不知道这件事，随即询问苏缈，“什么情况？”

苏缈将一切道出，“这个女人试图带走我的儿子，不成功便诬陷，说我儿子偷看她上厕所。”

维森上下打量苏晚晚，“就她？”

“她怎么敢的？就她长成这样，谁会偷看她？”

苏晚晚恼羞成怒，“苏缈你别太过分。”

苏缈看她，眼底笑意流转，“我过分？这样你就觉得我过分了？我真正过分的还没开始呢。”

末薇是个暴脾气，听到苏缈这么说当即就靠近苏晚晚，旋即对苏晚晚出手，控制住她，“你这个坏女人。”

苏晚晚尖叫不止。

苏夫人欲上前阻止，却见维森直勾勾的看着她，便不敢有所行动。

介于苏缈说，让苏喻言等会再进来，等了这么一会，苏喻言在谢家的保镖的保护下走了进来，进来就见到这一幕。

苏孤城的书房在一楼，所以苏喻言一进来就看到了人。

苏缈看到苏喻言便朝他招手，示意他过来，苏喻言走近，苏缈伸手握住苏喻言的手。

在末薇的威慑下，苏晚晚乖乖的同苏喻言道歉。

道歉过后，苏缈便对苏晚晚跟苏家的这些人没了兴趣，弯腰抱起苏喻言，随即离开了苏家。

苏喻言环着苏缈的脖颈。
维森在苏缈离开后，又多待了几分钟，待他出来后，苏孤城站都站不起来了。
苏家尖叫声一片，末薇冷眼看着这一切。
待维森跟末薇出来以后，车队缓缓离开。
在车上，苏缈接到了肖泽筵的电话。
肖泽筵：“怎么回事？我听说谢忱死了，真的假的？”
苏缈呼吸一滞，“没听懂你说的是什么。”
苏缈这么说，肖泽筵便以为这是假新闻，心下松了一口气，“吓死我了， 我看到国内的热搜，说谢忱死了。”
“还好是假的，不然这也太吓人了。”
“对了，你的伤好点了吗？”肖泽筵不忘关心苏缈。
苏缈敛眸，唇角翘起，“肖少你管得也太多了，你好不容易出趟国，不得多吃点西餐怎么行。”
“出了国你还吃中餐，这也太爱国了吧。”
肖泽筵：“？”
“什么啊？我有在吃西餐啊。”
苏缈嘿嘿一笑：“我说的不是这个西餐，是另一种西餐。”
肖泽筵：“……”
毛病是吧。
他一声不吭把电话挂断。
电话刚挂断不到两分钟，苏缈的手机再被打进电话，“ 苏缈！！！”
苏缈把手机从耳边拿开，当看到屏幕上备注显示是小九后，才再次把手机放回耳边，“小九，你怎么会给我打电话。”
九北訦：“没事不能给你打电话？”
苏缈：“能。”
九北訦： “我听说了。”
他这么说，苏缈脸色微僵，不过一瞬她恢复如常，笑言，“听说什么了？”
“谢家主的事。”他严肃道。
他亲自跟小叔确认过，苏缈儿子的父亲，也就是谢家主，他真的身死了。
苏缈垂下眼，显然是不愿谈及谢忱，“小九你是太闲了是吗？”
“你要是太闲，就去搞一下养老院。”
“正好养老院那个项目没有人管，你劳累弄一下。”
九北訦被她带偏：“你真要搞养老院啊？”
苏缈：“当然。”
慕诚都把钱给她了，怎么可能不搞，而且她觉得养老院确实蛮赚钱的。
赚钱的项目有什么理由放弃。
九北訦本想安慰苏缈的，却不想被苏缈带偏，电话内容大都是养老院，苏缈并说能把慕诚的银行卡寄给他。
九北訦在苏缈的忽悠下成功接任了养老院的任务。
苏缈跟他寒暄几句后便挂断了电话。
在车内，维森再一次提及，“表妹，我觉得姬家不是一个简单的家族，你要不要再考虑一下，多带些人。”
“不用。”苏缈果断拒绝。
她能感觉出来，姬以蓝确实对她没有恶意。
而且，她并不认为自己需要被保护， 即使是面对姬家。
她真的不想再连累他人了。
回到谢家，苏缈就听说老爷子要见她。
在老爷子的书房，苏缈见到了老爷子，她到的时候，老爷子正背对着她看谢忱小时候的照片。
听到响动，老爷子放下照片，面上端着客气浅笑，“缈缈坐。”
“谢老先生有话直说，我听着。”苏缈直言。
老爷子面色不变，缓缓坐下，“缈缈我叫你来，是想跟你商讨一下去姬家的事情。”
姬家必然是有所图谋，他必须提醒孙媳警惕。


第246章 :苏家一家四口被杀了
“谢老先生，我认为这件事没有讨论的必要了。”苏缈对上老爷子关切的视线，认真道。
“姬家我非去不可，也不想带任何人去。”
老爷子仿佛预料到了苏缈的态度，脸上神情不改，看苏缈的目光多了几分深意。
苏缈不会不知道姬家是个险地，可她毅然决然要去，只为姬家那句能救活谢忱。
明知姬家不善，依旧选择独自前往，只怕是不想让别人跟她一起涉险的缘故。
他心底突然生了几分感恩之意。
感恩当年算计他孙子的人，若非如此，谢忱怎么会遇到这么优秀的女孩子。
“缈缈，你知道谢家为什么能一直屹立吗？”老爷子没有去接苏缈的话，而是变了话题。
话题急转听得苏缈微愣，她愣了几秒，旋即摇头。
老爷子淡声，“谢家存在这世间数百年，经历过战争，经历过漫长岁月的洗礼，然无论世道再怎么变，谢家始终不倒。”
“谢家之所以一直不倒，是因为谢家上下齐心，谢家无论做任何决定，都是一体的。”
“虽然你还没有嫁入谢家，但我已经自作主张把你归类为谢家的一份子了，谢家是不允许单打独斗的。”
“谢家的人永远都有后盾，永远都会有家人的支持。”
语调稍顿，“所以，缈缈别拒绝，无论结局为何，无论遇到什么事，谢家一直都是同进退的。”
老爷子眸子亮得惊人，眼底盛着真诚与忧虑。
苏缈红唇紧抿，定定的看着老爷子，眸中情绪翻滚，犹如暴风雨前云涌的乌云一般。
老爷子见此继续道，“姬家并非普通人家，我知道你很聪明，也有自保的能力，可是现下情况不一样。”
“你应当见识过谢家族人的能力了，我想跟你说的是，姬家也拥有如此的能力。”
“如果我猜得没错，姬家这一代能力最强的就是姬家那个小丫头。”
苏缈诧异：“姬以蓝？”
老爷子点头，“ 是。”
姬家跟谢家情况不一样，姬家嫡系的能力并不会受限，谢家嫡系却会。
而且他心底隐隐有个猜想，苏缈可能就是谢家一直在等的那个人，因为谢忱的能力觉醒了。
如果真是这样，他忽然就理解姬家为什么要苏缈去姬家了。
姬家那只怪物应当快到期限了。
“谢老先生，听你的语气好像对姬家很熟悉。”苏缈问，“既然你这么熟悉姬家，你知道姬家要我帮的是什么吗？”
老爷子摇头，“不知道。”
如果他那个大胆的猜测是真的，他无法想象谢家，谢忱接下来会怎么样。
他既希望苏缈就是那个人，又不希望是。
如果她真的是那位，那么谢忱还会是谢忱吗？
他不敢想。
苏缈闻言颔首，不再追问。
老爷子的神情不像是一无所知的样子，可是他却说不知道，想来老爷子是不愿说。
既然老爷子不愿意说，那又何必追问呢。
老爷子敛收情绪，故作轻松，“说了这么多，缈缈就答应带几个人吧，也不多带，带上蜧昇跟月柠就行。”
老爷子都说到了这个份上，苏缈再拒绝也太不识趣了。
苏缈答应带人后，老爷子顺利进行下一个话题，“缈缈，有一个事情我想征求你的意见。”
“您说。”
“言言也不小了，既然你对他继承谢家这个事没有意见，不知道我是不是能安排人教导他，以便他以后接管谢家。”
苏缈没有马上答应，她沉吟了下，“这个事，我认为您亲自征求他的意见会更好。”
苏喻言是个很有主见的孩子，她不认为他小，自己就能替他做决定。
“我自然会去征求他的意见，可是你是他的母亲，你的意见也是要征求的。”老爷子笑言。

长睫颤动，红唇微抿。
真不敢相信眼前这位和善的老人家，曾是执掌谢家的家主。
外界关于谢老家主的传闻可不少，无论是哪个传闻，他都是雷厉风行又多谋善断的。
要不是知道他就是谢老家主，否则真不敢想象他竟会如此蔼然。
“只要苏喻言答应，我完全没有意见。”苏缈爽快。
聊完这两件事，苏缈没多久就从老爷子的书房出来，出来时她手里多了几样东西。
是几个首饰盒子，盒子里装的都是有市无价的珠宝。
苏缈再三拒绝，都没拒绝得了，只得收下。
然而老爷子没告诉苏缈的是，这些是属于谢家主母该拥有的东西，一代又一代传下来的。
离开老爷子居住的地方，苏缈回到了半山腰的水云庄园。
她一进去就看到在客厅里等着她的几人。
苏喻言迈着小短腿过来，“妈妈！”
站定苏缈面前，仰头看着苏缈，疑问道，“妈妈手里拿的是什么？”
此话一出，引得众人的目光投向苏缈手中。
当谢家几人看清那些盒子后，瞬间明了，他们眼中闪过喜悦。
大嫂收下这些珠宝，是不是说明她愿意当谢家的主母，她接受大哥了，接受谢家了。
“手里拿的是钱，你妈发财了。”苏缈语调轻扬，一边说一边把东西塞到他手里，“儿子，你把这些东西拿到楼上去放好。”
“不仅是放好，还要藏好，万一被偷了就糟了。”
苏喻言：“……”
这里这么多保镖怎么可能会被偷。
心里腹诽归腹诽，他还是乖乖去了。
支开苏喻言，苏缈径直坐到谢蜧昇对面，不客气的对谢蜧昇道，“我对公司不感兴趣，世城能委托给你们管吗？”
她说过苏家那栋别墅跟世城要收回。
但她对公司压根就不感兴趣，也没有那个能力去管理，每个人都有自己的长处和短处，她还是很有自知之明的。
苏缈开口，谢蜧昇自然不会拒绝，“没有问题，目前是谢蜧澜在管理集团，世城交给他就行。”
苏缈颔首，“还有苏晚晚，我听说你们之前就教训过苏晚晚了，但是我还是觉得不够解气。”
在苏家时要不是苏喻言恰好进来，她会让谢家的保镖再狠揍一顿苏晚晚。
“大嫂，你想怎么做？”谢月柠问。
苏缈抬眸：“既然她那么喜欢诬陷别人，那么让她也尝尝被诬陷的滋味好了。”
谢月柠刚想应声，一通电话打了进来。
是谢家山脚下保镖打进来的：“蜧昇少爷不好了，来了一群警察，说是要抓捕苏小姐。”
谢蜧昇脸变色：“怎么回事？”
谢家保镖：“苏家一家四口被杀了！”


第247章 不信苏缈会杀人
“什么？”
谢蜧昇破音。
在场几人将目光投向他，面露不解。
发生什么事了吗？脸色怎么一下子变得这么难看。
电话那头：“警察说，苏小姐是杀害苏家一家四口的最大嫌疑人，现在要带苏小姐回去问询。”
“放他娘的狗屁，让他们滚。”
大嫂是最先离开苏家的，谢家的保镖跟莫斯特兄妹俩才是最后离开，再如何都轮不到大嫂是最大嫌疑人。
保镖为难：“恐怕不太行，他们全副武装来的。”
“全副武装又如何？我倒要看看谁敢从谢家把我大嫂带走。”谢蜧昇怒喝。
谢蜧昇的话，让在场众人脸色瞬变。
维森：“是谁要带走小表妹？”
谢月柠：“谁想带走大嫂？”
谢蜧白：“什么玩意？带走谁？大嫂？”
末薇蹙眉。

苏缈满脸疑惑。
武装力量出现在谢家的同时，网上铺天盖地的新闻。

#世城一家四口被杀害

#杀害苏家一家四口的是苏家人

#杀人凶手是谢忱的爱人

#谢家

几条热搜一下子就冲爆了各大社交软件。

谢家很快就看到了这些热搜，谢蜧澜本来在处理工作，听到时紊的话，外套都来不及穿，匆忙离开公司，往家里赶。

跟他一同离开公司的还有时紊跟费祁。

不仅是谢家的人，江饲遇看到新闻，整个人都懵了，尤其是看到谢家门口那些武装力量照片后。

跟苏缈有关的人，也都第一时间看到了热搜。

因为想不看到都难，曝光得太快，太广了，真的就在一瞬间，新闻，热搜，各大平台都有。

由于苏缈曾经上过综艺，也算是小有名气，以至于曝光得更快。

宋星妤看到热搜的那一瞬间，吓得手机掉到了地上，脸色惨白，她愣了好一会才颤着手捡起手机，拨通了邵郁川的电话。

彼时邵郁川正在公司开会，所以他还没看到热搜。

宋星妤电话进来，他还疑惑了下。

他老婆知道他一般什么时候开会，在他开会的时候，他老婆是不会打电话来的。

想到老婆可能是有急事，他当即接通电话。

电话接通：“老婆，怎么这个点打电话过来？有什么事吗？”

他语调温柔。

听到邵郁川的声音，宋星妤一下子就哭了出来，她抽噎着声，“缈…缈缈。”

宋星妤的哭声令邵郁川大惊，“怎么哭了？别哭，娇娇别哭。”

“缈缈，缈缈。”她一直在哭，哭得只知道一直重复缈缈这两个字。
邵郁川皱眉：“苏缈她怎么了？”

宋星妤始终说不明白，他刚想叫助理去查一下怎么回事， 不想一抬头就看到，他面前的电脑闪过一则新闻标题。

#亲子综艺苏缈杀人

邵郁川怔住。

热搜造成的混乱还未停止。

慕诚他们本来在练习，新闻弹出后，几个人都懵了。

九北訦本来躺在病床上玩俄罗斯方块，游戏机平放在病房的小桌板上，电视开着，他单手按游戏机按键，电视开着当背景音。

电视突然传出苏缈的名字，他条件反射抬头去看，下一秒就被新闻标题吓住。

就连外卖站也乱做一团。

夏周剑一直摇头，“不可能，这绝对不可能。苏缈这么好的人，怎么会杀人。”

“就是，我不信。”

“我也不信，她虽然跳脱了点，可是她很善良的。”

“就是说啊，在路上碰到，她看到我单太多，要超时了，还帮我送单。”

骑手们七嘴八舌，无一例外的是，他们都不相信苏缈会杀人。
谢家。

苏缈歪了下脑袋，问谢蜧昇，“谁要带我走？”

“对啊，谁要带走大嫂？还全副武装？”谢月柠非常懵。

谢蜧昇沉着脸，“苏家那几个人被杀了。”

话落，几人便明白了。

苏家那几个被杀了，而苏缈刚刚去过苏家，而苏缈跟苏家还有恩怨，所以……

苏喻言放完东西，刚走到楼梯口这，就听到了这些话。

他呆愣在原地，小脸“唰”地一下就白了。

苏缈眼眸微暗。

本来按她的计划，苏家那几个人会被她当场丢出苏家，但是在去的路上谢蜧澜给她打来电话，让她暂时先不不要动苏家那几个人，因为谢蜧澜想借此找出幕后之人。

这也是苏缈为什么问了苏孤城有关于幕后之人的问题，却又没深究下去的原因。

谢蜧澜的计划是打草惊蛇，看苏孤城会不会去接触幕后之人。

没想到，倒是幕后之人技高一筹，不仅没露出马脚，反而将了他们一军。

“司法机关介入，看来只能走一趟了。”苏缈站起身。

几人见状跟着站起，“我也陪你去。”

苏缈知道拒绝没用，索性什么都不说。

转身离开前，苏缈似有所感看了眼楼梯口，看到苏喻言用担心的眼神盯着她，她朝他扯了个笑，“儿子乖，你在这等着。”

苏喻言知道现在不是任性的时候，他点点头。

苏缈几人刚走出去，水云庄园庭院里，站了数十人。有一部分苏缈见过，在飞回京都那晚。
他们站得笔直，目光注视着苏缈。
他们什么都没说，却又好像什么都说了。
在半个小时前，老爷子说谢家同进退，不想半个小时后她就切身感受到了。
谢家真的很好。
车门被拉开，苏缈坐上后座，众人整齐上车，开车下山。
在山脚下，在谢家大门前。
老爷子早就到了，他杵着拐杖站在大门前，方才同苏缈交流时的温和消失，只剩满脸的怒意。
数十辆车同时抵达，苏缈从车上下来。
听到响声，众人看来。
苏缈目不斜视走到老爷子旁边，低声喊了声，“爷爷。”
老爷子闻声扯了下唇，眼底笑意晕染，“哎！”
温情很快被人打断，一道呵斥冷声传来，“苏缈，我是刑警队长陈恺，你涉嫌重大刑事案件，请你跟我们走一趟。”
没等苏缈说话，也没等谢家的人出声，一道刺耳的轮胎声响起，谢家大门外来了数十辆豪车。
随后车上下来一人，他脸上挂着浅笑，“不好意思，你们带不走她。”
苏缈蹙眉。
竟然是他！


第248章:又一次各方云集。
陈恺转身，当他看清来人面容，目光惊愕。
肖泽焱！
他怎么会来。
数十辆豪车下来人，他们身着黑色西装，整齐有序站在肖泽焱身后，眼神凶狠。
肖泽焱肩宽腿长，深蓝色西装加身， 脚上踩着干净油亮的深色皮鞋，头发整齐往后梳，露出棱角分明的脸廓。
他在簇拥下，缓缓走近。
陈恺压下心底震惊，“肖泽焱，此事于你无关，请你离开。”
要是让肖泽焱介入，想带走苏缈只怕不易，若强行带走伤亡一定会很惨重。
肖泽焱不是个善茬。
肖泽焱抬了抬眼，单手插在西裤口袋里，唇角挂着一丝戏谑，“你说无关就无关？”
他转眸看苏缈，“苏缈，无论是看在谢忱的份上，还是看在我那愚蠢弟弟的份上，我都不会让他们带走你。”
“多谢肖大少，不过这件事我能解决，还不需要动用到这么多杀伤性武器。”苏缈扯唇。
肖泽焱身后的人，看上去平平无奇，但是她注意到他们的后腰有明显凸起，想来是身上带了武器。
肖泽焱挑眉，“你确定？”
苏缈点头。
这是谢家，在这起冲突必然会牵连谢家。
谢家待她好，将心比心，她也会顾及谢家。
而且跟司法机关起正面冲突，是非常不理智的行为。
加之，她确实没动苏家那几个人，司法机关总不能连这些都调查不出来吧。
配合调查，查清真相自然是最好的，但要是他们是一群废物，又或者有有心之人要将这个莫须有的罪名强加在她身上，那么到那时再动粗也不迟。
“我跟你们走。”她看陈恺。
老爷子发出反对的声音，“不可。”
整件事都透着诡异，新闻太快了，就在一瞬间，关于苏缈杀人的新闻铺天盖地。
新闻发酵起来是需要时间的，就算是再大的新闻案件。
眼前这些人来得也太快了。
“你说你是刑警队长，证件呢？”
“传唤案件嫌疑人的流程，是你现在这样的吗？你从出现在谢家到现在都没出示过证件，更没有出示过传唤的书面通知。”语气霎时凝冷。
“我有理由怀疑你们的真实身份。”
苏缈眯起眼，思索老爷子的话。
她从没注意过这种事情，在末世是没有这种的，而她在这的记忆又太少，所以她压根没发现这些细节。
老爷子话落，众人看陈恺他们的眼神瞬间变了，谢家旁支呈防御状态。
陈恺面不改色，“你们要是对我的身份有疑问，可以直接致电总局，看是否能查到我的身份，至于书面通知。”
“此案件太过恶劣，没等到书面通知下来，上层便派我们过来传唤她，同时也是怕她逃跑，你们若是非要看到书面通知，等到了局里我会给她看的。”
他的回答没有一丝漏洞，语声顺畅没有停顿。
但老爷子心底的疑虑始终未消，即使他的话确实能圆得过去，可是怎么会有警员在办案时不带证件，而是直接让致电总局查询身份的。
书面通知就更扯了，没有书面通知，在流程上是不合规矩的。
黑色迈巴赫急停，谢蜧澜快步走来。
费祁跟时紊紧随其后。
在回来的路上，谢蜧澜已经让公关团队去处理网上那些舆论，然而谢家再怎么公关，都已经是落了下风。
对方的有备而来，而且苏缈小小也算半个公众人物，本身就有讨论的话题。
加上杀害一家四口，而男主人更是苏缈名义上的父亲，同时苏缈又牵扯谢家，好几个话题加起来，想压下来就更难了。
要是不管不顾统统撤下，只怕舆论会愈加离谱，所以谢家的公关能做的只有引导，不能一味撤下。
回来的路上谢蜧澜做的不止是这些，他让人去调查，调查为什么会这么快就派人到谢家传唤苏缈。
得到的回答是，这个案件是由高层直接下令的，所有接触苏家案件的人，都有高层指派。
事情进行到这一步，任谁都能嗅出其中的阴谋味道。
可是再继续调查，却是一无所获。
除了知道是高层有人介入，更多的却是怎么都调查不到。
他们刚到，江饲遇便也带人赶来了。
江饲遇下车，抬手摘下墨镜，苏缈抬眸看来，两人视线遥遥对上。
短暂对视后，江饲遇目不斜视走过去，他站定苏缈不远处，“小嫂子好，初次见面我叫江饲遇，是谢忱的朋友。”
苏缈浅浅微笑，映丽剔透的美展露，“你好，苏缈。”
简短的问候结束， 江饲遇转身背对苏缈，直面陈恺，笑意吟吟的问他，“你们想带走我小嫂子？”
陈恺脸色沉了下来，“苏缈她涉嫌重大刑事案件，必须传唤她去问话。”
事情演变得越来越棘手了，怎么连江家的人也来了。
“ 只是涉嫌，你就带这么多人来 ，就带这多武器，我很难不怀疑你们的真实目的。”眉眼明明含笑，却幽冷得可怕。
又一道刹车声，众人侧目。
车门打开，身着浅色西装的男人出现在眼前，他神色沉沉，桃花眸垂着，神色中透着些许阴冷。
他出现，现场最惊讶的人是谢月柠。
她没想到他会来谢家。
陈恺并不认得九庭樾，但是面对越来越多的人，他额上冒出了细密的汗液。
苏缈诧异的看着九庭樾。
他不是应该在海市吗？怎么会在这。
九庭樾并不是空手而来，手上拿着几张轻薄的文件，他径直走到苏缈跟前，将手上的文件递给她。
温和清朗男音响起，“看看。”
苏缈不明所以，接过文件，垂眸。
当她看清上面的内容后，露出了诧异的表情，心底一股火气冒上来，“还挺能算计。”
“所以你想怎么做？”他问。
苏缈抬眸，直视九庭樾，“那九先生呢？九先生想怎么做？”
“算计了九家，又算计了谢家跟你，当然要将这些躲在暗处的肮脏老鼠赶尽杀绝。”即使说着这么可怕的话，他的嗓音始终温润。
他们俩的对话没有刻意压低声音，故此陈恺也听到了，身体登时紧绷。
苏缈轻笑，九庭樾弯唇，气氛说不出的和谐。
然而，只有对视的两人才知道，他们眼底的温度有多低。


第249章 九家和慕家是世交
“在此之前，我有一个问题想问九先生。”
苏缈开口。
九庭樾点头，“你问。”
苏缈扬了扬手中的调查结果，“你是怎么做到的？”
谢家大本营就在京都，谢家都没调查出来的事情，远在海市的他怎么做到的？
她必须搞清楚这一点。
否则九庭樾也将变得不再可信。
九庭樾没有立即开口，而是抬了抬下巴，苏缈心领神会，同意移步。
苏缈刚动，陈恺就欲上前控制住她。
他这一行为瞬间激怒在场众人，肖泽焱瞬间掏出腰间的枪，直指陈恺，谢家诸多旁系瞬动，挡在苏缈身前。
末薇冷眼看着这一切，拳头攥紧。
苏缈侧过眼，扫了圈挡在她身前的人，随即迈动脚步。远离众人，却又还在可见范围内。

“你可以说了。”停下脚步。
九庭樾打量了眼苏缈，见她表情严肃，斟酌开口道，“海市的人都以为我跟慕翊是死对头，甚至觉得我们两家不合，其实我跟慕翊是至交好友，跟谢忱也是。”

苏缈眉心蹙起。

九庭樾： “我们两家表面一直都处于不和的状态，实际上我们两家的当家人关系很好，不仅是我的这一代，我父亲那一代也是如此。”

“很好奇吧。”

苏缈点头，“为什么要这么做？”
明明是朋友，明明交好，却要做出一副死对头的架势出来。

“你知道九家跟慕家主要的生意是什么吗？”九庭樾不答反问。

苏缈想也不想：“海运。”

“没错。”九庭樾点头，“海市的海运，九家跟慕家各一半，九家几代以前就是如此。”

“在海市海域底下藏了一个秘密，这个秘密如果被世人知道会死很多人，所以为了更好的掩藏这个秘密，海域一分为二。”

苏缈皱眉，“你™开始编故事了？海啊，还能一分为二？孙悟空拿金箍棒分开的是吧？”

“这个我没法跟你解释，但是九家祖训就是如此。”九庭樾继续道，“而且这件事跟谢家，跟你都有关系。”

“想知道这个秘密的人一直都有，从古至今。”

苏缈越听越迷糊，“你该不会是想说，我跟谢家都是想知道你们家秘密的人吧？”

九庭樾哽住，“你听我说完。”
苏缈闭上嘴巴。
“你知道慕诚的父亲跟谢家是什么关系吗？”一个问题还没说完，他又抛出一个问题。

苏缈摇头。

她只知道慕诚要叫谢忱表哥。

九庭樾：“慕诚的父亲姓谢。”

苏缈瞪大双眼。

他从未听慕诚说过这件事，他还真不知道慕诚的父亲姓谢。

九庭樾：“知道为什么慕诚的父亲明明是姓谢，而他生的孩子却姓慕吗？”
苏缈忍无可忍：“你能不能别老反问我，你知道就说呗。”

九庭樾：“……”

“因为在二十多年前，慕家被血洗了。”
苏缈用不可置信的眼神看着九庭樾，仿佛不敢相信自己的耳朵，她呼吸微急。
九庭樾敛眸，面色沉重，“这是真的，时间是过去得有些久了，可是这件事就是如此。”
“不信你可以去查，虽然有点难，但还是能查到的。”
苏缈哑声，“为什么？因为海里那个秘密？”
九庭樾点头，“一夜之间除了慕诚的母亲，全部被杀了，死状惨烈。”

“血洗慕家的那些人，不知疲倦，没有痛感。”
苏缈闻言稍愣，不禁抬眸与九庭樾对视上。
看着九庭樾严肃而悲切的神情，苏缈只觉得口舌干燥，整个人也都变得不适了起来。
确实，一下子就跟她扯上关系了。
在国外追杀她的那些东西也是如此，不知疲倦，没有痛感。
九庭樾继续：“慕诚的母亲能存活下来是侥幸，那时她刚好跟慕诚的父亲去约会了，约会结束她看到的是慕家血流成河。”
这也就是小訦有数十位叔伯疼爱，而慕诚只有父母兄长，因为慕家只剩他们一家四口了。
小訦性子躁，所以在他未继承家业以前，家中长辈是不会将九慕两家交好的事情告诉他的。
这就导致了小訦跟慕诚闹得很僵，同时这也是他为什么总是责罚小訦的缘故。
慕诚性子温顺，而小訦又是个爱惹事的。
“慕家不能没有继承人，所以慕诚的父亲选择入赘慕家，生的孩子姓慕，就连称呼也是按外家来称。”
苏缈不忘开始的问题，“所以，跟你能调查到这些有什么关系？”
九庭樾：“慕家被血洗过，九家不会没有反应，小訦是九家下一任继承人，你觉得这次小訦受伤会不会是同一批人的手笔？”
“我早就跟你说过，调查线索直指京都。”
苏缈：“你的意思是，九家早就在调查，调查当年慕家的事？”
九庭樾点头，“你手上的调查报告是九慕两家数十年来的结果。”
“历经数十年都没调查到，在这个节骨眼上突然能调查到，全是因为你的出现。”
“我？”
跟她有什么关系？
九庭樾抬手捏了捏眉心，疲倦不已，“是，因为你。”
“亓官家一直都很低调谨慎，我也不知道为什么突然会有这么大的动作，只为了杀你。”
说到这，他缓缓垂下手，手捏成拳，指骨泛白。
“我本该早早能察觉到的，真的就差一点，这样.....”谢忱也就不会死了。

九庭樾心间烦闷，心里陡然升起一股戾气，“要是不除了这些祸害，怎么对得起谢忱，怎么对得起慕家死去的那么多人。”
他远远的看着被谢家众人盯住的陈恺。
苏缈顺着他的目光看过去，“确实。”
两人并肩前行，眼神同样冷冽。
他们靠近，其他人目光轻动，不自觉被他们俩的散发出的气息吸住视线。

苏缈走到老爷子身侧， 将手里的文件递给他。
九庭樾没有再往前，而是站在谢月柠身边，在所有人都没有注意的地方，伸手勾住她背在身后的小指。


第250章: 陈恺被控制住
在九庭樾手触上来的那一瞬，谢月柠身体微僵，脊背挺直。
不过一瞬，她甩开九庭樾的手。
九庭樾手心一空，向来温和的眉眼寡淡了些。
她侧过头，狠狠瞪了一眼九庭樾，随后迈开一大步拉开跟他的距离。
完全没注意到男人此刻的桃花眸犹如深渊漩涡，活似能将人吞噬。
前头。
老爷子看完调查报告，脸色冰冷，满身怒意。
他看完递给一旁的谢蜧澜，谢蜧澜双手接过，一目十行，当他看完， 神色沉沉，眸子低垂。
陈恺不敢擅动，却也并未死心，“苏缈，请你协助司法机关调查，如果你真的跟案件无关，不过是一两个小时的事。没必要把事情闹大。”
“不，他们就是我杀的。”明眸覆上凉色，“所以还真不是一两个小时的事情。”
陈恺哽住。
这是什么操作？
人什么时候成她杀的了，人明明是他杀的。
“你这是承认自己的罪行了？”他很快反应过来，应对自如，“你既然承认就更应该跟我回去。”
他这话把苏缈给整笑了。
谢蜧澜冷笑，“协助司法机关调查？亓官家什么时候成司法机关了？”
听到谢蜧澜提及亓官，即使陈恺再镇定，也不免慌了下神。 还以为刚才苏缈跟那个男人的对话是在诈他，没想到.....
其他人没懂，为什么好好的就提起了亓官。
“什么意思？”江饲遇追问。
谢蜧澜漠然开口，手指着陈恺，“他是亓官家的走狗，要是我猜得没错的话，大嫂若是真的被他带走，大嫂绝对不会去到什么司法机关，而是亓官家。”
江饲遇闻言蹙起眉头。
难怪！
他们的装备警车都不是伪造的，可是一些流程却又不是那么一回事，给人一种很违和的感觉。
同时对于亓官家介入这，江饲遇也感到很诧异。
明年亓官家那位就要上位了吧，怎么会在这个节骨眼上做这种事？ 而且他们这么做的目的是什么？
谢月柠这下明白了。
难怪新闻传播得这么快，原来如此。
阴谋被人揭穿，陈恺恼羞成怒，“把苏缈交出来，别逼我亲自动手。”
“你动一个试试？”
姬以蓝拔出随身的短刃，刃口锋利泛着寒光。
“动手？”
肖泽焱勾了下唇，“那我可太喜欢了，兄弟们开工。”
一声令下，身后的彪形大汉整齐掏出武器，利落上膛。
剑拔弩张，战斗一触即发。
谢家旁支没有说话，但是，此刻若有人注意到他们的眼睛，一定会被吓到。
末薇也已做好了战斗的准备。
苏缈红唇浅笑，明眸微挑，“我身上有伤，想必你应该也是知道的，所以狠话我就不放了，但是你可以先交代一下遗言，不然我怕你等会来不及。”
谢月柠笑起，“就这几个货色，还用不上大嫂出手。”
陈恺的下属见此情形，靠近陈恺，小声道，“队长我们撤吧。”
这明显就没有胜算。
单单谢家，用杀伤性武器或许可以一试，毕竟谢家那只疯狗不在，可现在不止是谢家，还有肖泽焱。
肖泽焱带了这么多人来，这下杀伤性武器的优势也没有了。
都这样还不撤等死吗。
想升官，想提前讨好亓官家，这完全没问题，但是总不能真的卖命吧。
陈恺露出为难的神色。
莳爷说过，无论如何都要把苏缈带回去给他，尸体也行。
想到那句尸体也行，陈恺蠢蠢欲动。
加之苏缈有伤，莳爷说过，苏缈刚刚也也承认了有伤的事实。
既然如此，只要能牵制住谢家的这些人，出其不意或许能抢夺到苏缈。
陈恺那属下自以为很小声，以为别人没听到他说的话。
谢蜧白冷笑，“想撤？哪有那么容易，你当谢家的什么地方，岂是你想来就来，想走就走的。”
“试试看不就知道了。”
随着陈恺话音落地，身影动。
他的目的是谢家旁系身后的老爷子，他打算先挟持老爷子，然后要求苏缈跟他走。
这也是莳爷给的主意。
他说，万一跟谢家的人起了冲突那就挟持老爷子，不要跟谢家旁系对上。
他快，其他人更快，其中姬以蓝最明显，她瞬间来到陈恺面前，短刃划出，一道银光闪过，然后温热的血液喷溅到她脸上。
陈恺还没来得及靠近老爷子就被姬以蓝放倒，谢家旁系见状对陈恺带来的人出手。
不过一瞬，陈恺包括他的下属，全部被控制。
肖泽焱把枪别回后腰，“不是说时代变了，现在都用高科技武器了吗，怎么还是搞身手这套。”
没人回他。
肖泽焱也不觉得尴尬，转身看着还在举着武器的彪形大汉，“都结束了，就别举着了，生怕别人不知道你们是黑社会是不是。”
彪形大汉们：“……”
待他们收起武器，肖泽焱转过身去观察陈恺，见他被谢家旁系控制着，侧头，“有没有点眼力劲，帮忙啊。”
经提醒，黄小强果断上前。
陈恺双手被姬以蓝划伤，伤口很深，不断涌出鲜血，此刻他被肖泽焱的人压倒在地，他们怕陈恺会逃脱，用了十成的力道。
有人负责压，有人负责搜身。
黄小强掏走陈恺的钱包，随便翻了翻，“老大，这个人不是队长吗，为什么钱包就这么一点钱。”
肖泽焱一巴掌拍上他的后脑勺，“让你搜身，是让你拿走他身上的武器，以防伤人，不是让你打劫。”
黄小强：“这不是顺手嘛。”
肖泽焱：“……”
场面控制住，苏缈走到陈恺面前，蹲下看他，“你最后的动作是想劫持人？”
“你是想动我还是想动爷爷？”
苏缈跟老爷子站得很近。
老爷子杵着拐杖，“应该是想劫持老头子我，看来不服老都不行了，他应该是看老头子杵着拐，又是快入土的人了，就觉得老头子好对付。”
谢家旁系：“……”
如果真是这样，那这个人可真够蠢的。
陈恺咬牙，“你们动我，考虑过后果吗？”


第251章 你被谭濯拿下了？
苏缈垂着眸，红唇冷勾，“那你带着这么多人到这来，想过后果吗？”

“你们可别忘了，我是刑警队队长，你们这是在袭警。”陈恺梗着脖子恶狠狠道。

压着陈恺的大汉看到他还敢这么横，抵着他后背的膝盖再施力，一个巴掌甩了过去，“搞清楚点状况。”

谢蜧白站过来，声音含着怒意，“袭警？你连警官证都没有，我们严重怀疑你冒充警察。”

陈恺脸色僵住。

苏缈忽感无趣，站起身。

“大嫂，这几个人打算怎么处置？”谢蜧白问。

苏缈侧眸，看着谢蜧白含怒的神情，倏然弯唇，“打电话给亓官家的人，让他们过来赎人。”

“亓官家的人应当是不会出面的。”谢蜧澜接话。

他敢肯定，亓官家的人是不会承认这些人的，而这几个人也没有证据跟亓官家有联系。

苏缈笑意不改，“不出面也无所谓，那就报警，说这里有人冒充执法人员。”

这个结果她是预想到的，她想要的结果也是这个。

亓官家的人不出面，那么眼前这些人就是擅自行动，即使他们真的是执法人员，就擅自行动这一条他们就没理。

那么，他们现在所做的一切都是合理的。

反之，如果亓官家的人出面了，大人物介入一个小小的杀人案，那么就可以从中操纵舆论。
亓官家不死也要脱层皮。

谢蜧澜很快就理解苏缈这么做的目的，眼梢轻挑。

“不，你不能这么做。”陈恺慌了。

苏缈斜了他一眼，“好吵，把他嘴塞了，顺便给他包扎一下，这血流得到处都是，把我鞋都弄脏了。”

控制住了场面，谢蜧澜跟老爷子说一声又走了。

因为他还有其他事情要做，既然知道了这件事是亓官家的人动手，那么谢家家必须迅速行动， 趁他们的尾巴还没彻底藏好。

亓官家的人也太急了，盯着那个位置的人多得很，他们真当自己稳赢了吗？
他同时带走了费祁跟时紊。
这俩本来以为有出手的机会，结果来了，一看，都是能人，压根没他们上场的机会。

随着谢蜧澜离开，肖泽焱也打算离开，离开前他走到苏缈身边，“苏缈，改天有空到我家玩玩，我母亲总念叨你。”

苏缈：“.......”
到现在她都没忘掉他妈那叛逆的模样。

“带你儿子一起来。”末了，他又添一句。

说完也不管苏缈答不答应，不过他也还没走，而是多走了几步，走到姬以蓝面前，“这位小姐眼生啊，有男朋友了吗？”

姬以蓝：“？”

搞什么？

肖泽焱轻咳一声，“有男朋友也没关系，我可以等你分手，或者我去把你男朋友杀了。”

姬以蓝：“？？”

不是，这人有毛病吧。

她面无表情拉过身侧末薇的手，跟她十指相握，“男朋友没有，女朋友倒是有一个。”

末薇：“？”

肖泽焱：“……”

好不容易看上个妹子，结果......

他命苦。

看上这个妹子，主要是这个妹子嘎人，跟嘎萝卜一样。
看着就带劲，是他喜欢的类型。

要是这个妹子有男朋友或许能争取，结果这取向就不对，争取个屁。
肖泽焱笑了下，“那祝你们幸福啊！再见。”
随着肖泽焱他们离开，场地一下子就空了许多。
姬以蓝见他们离开，迅速甩开末薇的手。
末薇侧头，“你要对我负责。”
姬以蓝：“？”
这时谢月柠走过来，在姬以蓝耳边说了句，“确实要负责，你摸了她的隐私部位。”
姬以蓝：“？？？”
这！
她就是想找个借口而已，她....
接下来的事情就没苏缈什么事了，一切有谢蜧昇。
她想到苏喻言担忧的眼神，随即回了水云庄园。
谢月柠本想跟上，却被九庭樾拦住，“柠柠，我们聊聊。”
“前男友请你让开，我要去找我大嫂。”谢月柠冷漠。
九庭樾叹气，“柠柠，我.....”
话还没说出口就被打断，谢蜧白从他们中间穿过，“不好意思，借过一下。”
九庭樾深吸了口气，“柠柠，我.....”
又一次被打断，谢蜧廉面无表情穿过。
九庭樾忍无可忍，拉起谢月柠的手就走，走到他的车旁，把谢月柠塞进车里。
随后开车离去。
维森收回目光，“谢老先生，你孙女被男人带走了。”
老爷子没什么反应：“孩子大了，随她去吧。”
“这个不行。”维森摇头，“谢小姐这么漂亮好看，又这么优秀，万一被坏男人骗走了怎么办。”
老爷子：“那你有什么建议。”
维森：“以防谢小姐被坏人骗走，不如给谢小姐介绍个男朋友怎么样？”
“谢老先生，你看我们莫斯特怎么样？我们家的青年才俊特别多。”
老爷子：“那岂不是出了虎穴又入狼窝。”
“.....”
两人一边聊一边走。
国外的肖泽筵消息慢了一步，结束了才知道国内发生的事情。
他火速打电话给自家大哥。
电话接通。
肖泽筵：“哥，出事了。”
肖泽焱皱着眉拉开手机，过了两秒才放回耳边，“你哥不聋，听得到。”
即使被提醒，肖泽筵的声音还是没变，“哥你快去谢家，帮帮苏缈。”
肖泽焱：“场面都摆平了，现在我都从谢家离开了，现在准备回家喝妈炖的大补汤。”
肖泽筵听完，着急上头的脑袋终于清醒了些，“这样啊，那太好了。”
“具体是怎么回事啊？苏缈真的杀人了？”
他就匆匆扫了眼。
肖泽焱：“这个事我也不太清楚，杀了就杀了呗。”
他话题一转，“听说你被谭濯拿下了？”
肖泽筵：“.......”
那边没了声音，肖泽焱当他默认了，“拿下就拿下吧，但是我警告你，你只能当上面的。”
“不然会丢我们肖家的脸。”
肖泽筵开的是免提，谭濯进来就听到这个。
“什么会丢肖家的脸？”他问。
肖泽焱听到电话那头传来谭濯的声音，直接就挂断了电话。
一边挂一边骂骂咧咧，“早知道当初就不把这个蠢货送到谭家了。“
“妈的，真他妈变成别人家的了。”


第252章 卡哇1也是1
肖泽筵把已经挂断的手机丢下，转头看进来的谭濯。
谭濯手里端着早餐，“起来洗漱，吃完早餐就可以出发回国了。”
听到他这么说，肖泽筵不仅没起，反而把脸埋进枕头里，闷闷的说了声，“不想吃。”
“为什么？”
肖泽筵不想答。
他还好意思问为什么，累的呗。
谭濯把早餐放到床头柜上，自己则坐到床边，大手落在肖泽筵的后脑勺上，轻柔的抚摸了下。
感受后脑的动作，他嗔怒，“你能不能别这么摸我的头，感觉你在摸狗。”
“哪有说自己是狗的。”谭濯憋笑，“对了，刚才你哥说什么会丢肖家的脸？”
不提这个还好，提到这个肖泽筵突然从床上坐了起来，薄被滑落，星星点点的红痕展现。
谭濯眼睛瞬亮。
然而当事人还未察觉到，某只狼眼神的转变，“以后在外面，尤其是在我哥面前，你必须说你才是下面那个，否则我们就拜拜。”
谭濯：“？”
下面？
“也不是不行，你要是喜欢我没意见，我这不是怕你累嘛。”说完凑过去想偷香。
他一爪子拍开凑过来的脸，“我不是说这个。”
“知道你说的不是这个，但是无论是哪个，我都让你在上面，行了吧。”谭濯抓住他的手，温柔的说道。
肖泽筵：“……”
流氓。
谭濯手不老实，肖泽筵瞪他一眼，“你就不能消停会吗？有力没处使，可以去楼下捡垃圾玩。”
掀被下床，大步往洗漱间走去。
看着线条流畅紧实的背，以及白皙修长的腿，谭濯一瞬不瞬。
谭濯站起，跟了上去，手扯了扯腰带。
肖泽筵以为他是想追着叫自己吃早餐，头也不回，“谢谢，我不吃。”
谭濯：“？”
拳头硬了。
没听到回应，肖泽筵扭头看了眼，看到正在拉拉链的某人，愣了下。
他反应极快躲进洗漱间，然而某人也快，他在关门前一秒抵住门，顺利进入洗漱间。
“滚出去！”
“我帮你，你洗得不干净。”

“……”
酒店大厅。
黄中强：“大哥，肖老板他们怎么还不下来，不是说好了今天回国吗？”
黄大强气定神闲，拿着手机正在玩贪吃蛇，“急什么，谭老板有钱，错过了航班也没关系。”
黄中强：“也是。”
他们没跟苏缈一起回国，被苏缈留下跟着肖泽筵一起。
又等了半个小时，两人终于出现在大厅里。
黄中强眼睛尖，一下子就看到了肖泽筵的脖子，能看得出来他试图用衣领遮住，可是红痕太过靠上，衣领没起作用。
肖泽筵本就心虚，被他这么一看，瞬间口不择言，“看什么，没见过1是不是。”
黄中强：“……”
黄大强：“……”
谭濯弯唇笑，“好了，上车。”
两人走在前头。
黄中强看着两人的背影，“哥，肖老板说什么呢？他哪里像1了？”
“卡哇1也是1。”丢下这句话，他快步跟上前头的人。
黄中强：“……”
回去的时候谭濯包了机，其目的就是为了能让肖泽筵不被打扰的休息。
他们的目的地不是海市，而是京都。
而此刻的京都，很乱。
谢家联合盛家出手，新闻不到半个小时就消失无踪，关于谢家的谋杀案更是很快就水落石出。

盛家也对那个高位虎视眈眈，本来以为没有希望了，没想到居然峰回路转。

即使还有一些质疑的声音，也很快被谢家甩出来的证据震慑住。

谢家跟盛家本就交好，又有盛淮旌掺和其中，盛家自然倾尽全力相帮。

毕竟这本来也是互惠互利的事情。

关于亓官家，以及网上的乱子都用不着苏缈出手，这一切都有谢家。
苏缈现在要做的是收拾行李跟随姬以蓝去姬家。
去姬家以前，她要安抚好小家伙。
谢忱没能回来，导致小家伙现在面对苏缈的离去很惊慌，他没开口说要跟去，可对于苏缈要走却是不愿的。
苏缈把他抱到腿上，“担心妈妈？”
他点头，担心之意无需言表。
“妈妈答应你这次一定不会受伤，也会把你爸爸带回来。”
小家伙委委屈屈的“嗯”了一声，不愿作答。
苏缈眉头浅浅蹙着，精致艳丽的脸上满是无奈，想了个主意，“儿子妈妈有一个任务要颁给你，当你完成这个任务的时候，妈妈就回来了。”
完成任务妈妈就回来了？
那妈妈今天去，他明天完成任务，妈妈是不是也会回来？
为了能快点见到妈妈，他抬眸，认真的问，“什么任务？”
“有个公司需要咱娘俩继承，你也知道妈妈一向对钱不感兴趣的，所以这个艰巨的任务就交给你了。”
苏孤城嗝屁了，世城现在乱得很。
既然如此，不如就给她儿子练练手，老爷子不是说要请人来教导苏喻言学习继承家族的事物吗。
教得再多不如实践一次。
苏喻言犹豫，“可是妈妈，我还是个小孩子。”
苏缈“啧”了声，“可是你不是普通的小孩子。”
“那我是什么样的小孩子？”苏喻言好奇自己在妈妈眼里是什么样的小孩。
苏缈：“……”
什么样的小孩子，当然是大反派啊。
但是不能这么跟孩子说，她轻咳一声，“儿子，你妈叫苏缈，你爸叫谢忱，你说你能是个普通小孩吗，你肯定是超级无敌爆炸聪明的小孩啊。”
苏喻言用怀疑的眼神看着苏缈。
”你这是不信？”苏缈瞥他，“你就说妈妈厉不厉害？能不能打？色…不是，牛不牛。”
小家伙想了想，缓缓点头。
苏缈继续：“那谢忱厉不厉害？”
苏喻言没有一丝犹豫果断摇头。
苏缈：“？”
怎么不按套路出牌呢。
“你看这房子这么大，还有这么多佣人，他还有一个这么大的集团，怎么会不厉害呢。”
苏喻言正色道：“可是这些都是继承的，要说厉害也是谢家的先辈们厉害。”
其实谢先生挺厉害的，但是他才不想在妈妈面前承认呢。
他去过很多次谢先生的公司，见过谢先生开会，谢先生对数字异常敏感，在这么多数据中，他都能第一时间发现细微的错误。
公司的人也都很敬畏他，包括家里的人。
苏缈正想换个话题忽悠孩子，奈何小家伙已经明白她的意思了，先她一步开口。
“妈妈，我答应你。”


第253章 :前往姬家
忽悠完孩子，接下来的事情就好办了。

老爷子让苏缈带谢蜧昇跟谢月柠一起去，末薇也要跟上。

维森在莫斯特那边还有工作不能久待，但是也不放心苏缈，所以说什么也要让她带上末薇。

都已经带两个了，也不差这一个，而且又不是她出路费，带上就带上吧。

就这样去姬家的队伍又增添了末薇。

现在除了谢月柠基本都到位了，就等谢月柠回来就能出发。

另一边。

九庭樾把车停在路边，解开安全带扭头看谢月柠，“现在没人打扰了，我们可以好好聊聊了。”

“我觉得我们没什么好聊的。”谢月柠没看他。

他俯身过去，修长的手指划过柔顺的发丝，“那就聊聊回笼觉的事情。”

谢月柠莫名心虚了下。

她想起前段时间跟谢蜧白玩游戏，大冒险输了要给前男友发一条消息，也不知道她当时是不是脑抽了，突然发了句要不要睡个回笼觉。

九庭樾笑意盈盈。

被人近距离注视着，尤其还是自己的前男友，谢月柠有些不自在，下意识伸手去推他，没推动，反而导致手落到了他的胸肌上。

桃花眸微垂下，看着落在胸口的手，弯唇笑，“过去了这么久，你还是那么喜欢摸我这里。”

谢月柠欲抽手，却被九庭樾扯回，“没关系，我不收你的钱，随便摸。”

这一扯，导致双目近距离对上，能清晰看到对方瞳孔倒影。

谢月柠很不争气的被美色诱惑了。

她反客为主，解开安全带跨坐过去，“行啊，聊聊。”

反正也不吃亏。

不给他反悔的可能，十指交握，唇齿相依。

路边的两个小朋友看着突然晃动起来的车，停下了脚步。

“这个车为什么会动啊？”

“可能车上有老鼠吧。”

“什么老鼠这么大？车都动了。”

“对哦！那我们要不要报警？”

“算了，我们去踢足球吧。”

“……”

谢月柠回谢家是两个小时后，回来的时候衣服都换了。

苏缈一眼就发现了端倪，什么话都没说。

临出发前，老爷子把谢月柠跟谢蜧昇叫到跟前叮嘱了一番，后又警告了几句姬以蓝。

无非就是如果姬家胆敢伤害苏缈，谢家必定倾尽全力族之力让姬家血偿。

终于出发前往姬家。

姬家根据地在江南以北的一个小城里，到小城还不算，还要开车进山。

姬家的人早早接到了消息，派人来接。

来接人的是姬翱扶。

看到苏缈，他热情的上前寒暄客气，伸出手，“你好，我是姬家未来继承人，姬翱扶。”

继承人这三个字咬得特别重，生怕苏缈听不到似的。

他一边说，一边朝姬以蓝翻白眼。

姬以蓝压根不理会他。

苏缈冷淡的点了下头，没有去握他的手。

姬翱扶尴尬的收回手，“上车吧，还有两个小时才能到家。”

山路还算平坦顺畅，一路上除了他们的车再也没有别的车。

车队行驶了半个多小时，突然停下。

姬以蓝不明所以，利用车内的对讲机询问前面的车，“怎么回事？”

前车答：“翱扶少爷他要方便一下。”

对讲机没关，就断断续续听到姬翱扶抱怨，“有女的在一起就是不方便，方便还要多走几百米的路。”

苏缈：“怎么的呢？女的捏住你的眼了是吧。”

随地大小便你还有理了。

姬翱扶：“……”

整个车队的人：“……”

这个形容有点厉害。

被苏缈这么说，姬翱扶也不好意思去了。

车队再次出发。

由于没能去解决生理需求，导致姬翱扶坐立不安总想找点话说，他拿着对讲机，“末薇小姐，你有男朋友了吗？”

刚见面的时候做过自我介绍，所以他知道末薇的名字。

姬以蓝：“……”

熟悉的开头。

“要是没有男朋友，你看我怎么样？”姬翱扶自荐。

末薇：“不怎么样。”

“末薇小姐你怎么能这么说，难得我不好吗？姬家未来继承人，未来前途不可限量。”

“爱会消失，钱财也会不复存在，丑不会，因为丑会遗传。”苏缈蓦然出声。

末薇点头：“小表妹说得对。”

姬翱扶：“末薇小姐，你真是让我心寒啊。”

而且他丑吗？

他一点都不丑好吗。

苏缈翘着二郎腿，漫不经心道，“末薇，呲他泡尿，暖他一整天。”

姬翱扶：“……”

这人是不是毛病，怎么老爱怼他。
末薇突然语出惊人，“而且你没机会了，因为我已经属于姬以蓝了。”
姬以蓝扭头看后座：“？”
不是说开了吗，就是个误会。
搞什么。
姬翱扶：“？”
搞什么？
姬以蓝这货怎么回事，怎么什么都要跟他挣，真下头。
这一小插曲后，姬翱扶彻底不说话了。
两个小时路程，一行人终于抵达姬家。
姬家建立在一片桃林当中，桃花盛开，车队在桃林盘旋了近十分钟才得以看到姬家。
古韵大气的古宅伫立眼前。
门前有几位身着长衫的长者正恭候着。
苏缈下车，目光扫视了一圈，眉心微蹙。
好安静！
按理来说在这山野之中，应该有虫鸟鸣叫声，可是她一点都没听到。
还有周围的桃花，现在应该不是桃花盛开的季节才对。
其中一位白发长者往前迎了几步，恭敬的朝苏缈作揖，“多谢苏小姐愿意到姬家来走这一趟。”
“姬家目的明确，我也不得不来。”她相信即使没有谢忱这一档子事，姬家也会想办法让她来的。
长者微笑默认，“诸位远道而来，不如先坐下喝杯茶。”
他侧身做了个请的动作。
在长者带领下，众人走进古宅。
宅子内古拙雅致，亭台楼阁，假山层叠流水，只是这宅内太过于安静，安静得有些吓人。
苏缈注意到前面带路的长者，包括走在她身后的姬以蓝都下意识放轻了脚步，仿佛是怕吵醒什么可怕的怪物一般。


第254章:谢忱变成冰棍了。
苏缈眉梢轻抬，无端染上恶劣。
“干嘛呢！你们脚步这么轻，做贼啊？”
声音比平时不知道大了多少倍，感觉，如果可以，她甚至想拿个喇叭喊。
姬家的人同时愣住，将目光投向苏缈。
明眸眯起，“都这么看着我干嘛？就算你们真的是贼我又不会报警抓你们，最多要求跟你们平分赃款。”
姬以蓝哽住。
前头领路的长者眉头皱起。
谢蜧昇是个话少的主，他的目光在姬家众人脸上扫过一圈，眼底划过晦暗。
看来爷爷的猜测应验了。
难怪姬家要搬到这来居住，原来是为了姬家那个怪物，原来那个怪物真的没有消亡。
领头的长者，也就是姬家现任家主——姬成褚。
他微微一愣，旋即反应过来，面上表情很是从容，“苏小姐说笑了，突然放轻脚步是怕吵醒家中长辈，长辈年纪大了，听不得吵闹。”
谢月柠转眸，似笑非笑道，“您年纪都这么大了，家中还有长辈健在真是幸福。”
姬成褚是姬以蓝的爷爷，跟谢家老爷子是同辈。
姬成褚笑笑，继续引路。
一行人穿过长廊，经过流水的假山。
姬家建设得很是讲究，雕梁画栋，古香古色，碧绿的修竹沿绕青瓦白墙生长，郁郁葱葱，一片绿意盎然。
若不是他们身上还穿着现代文明的衣着，苏缈都要怀疑自己是不是穿越了。
这压根不是现代会有的建筑。
她不是没见过一些古朴的建筑，可是那些建筑都有一股现代人工的气息，而姬家的每一处都好像经历过漫长岁月的沉淀。
绝非一朝一夕就能成就现在的样子。
姬成褚将人领到正厅，下人奉上茶水。
苏缈对茶不感兴趣，她来这的目的也不是为了喝茶，“谢蜧绝呢？怎么没见到他人。”
分开后她没跟谢蜧绝联系过，不过谢家的人应当每天都有跟谢蜧绝通话。
“疯…不是谢蜧绝他寸步不离谢家主，粘人的很，比我穿了一个月的袜子还要粘人。”姬翱扶搭话，“不出意外的话他现在应该在后宅呢。”
姬成褚：“……”
姬以蓝：“……”
姬家当真要交到这种蠢货的手里吗？
谢蜧昇跟谢月柠闻言交换了个眼神，一个眼神兄妹俩就决定下来由谁前去后宅确认。
谢月柠站起身，“姬家主，月柠思兄心切，不知道能不能让我去看看。”
姬成褚点头，“翱扶带谢小姐去。”
他们俩离开，苏缈继续开口，“既然我已经到了姬家，不知道你们是不是能把真相告知了，而你们姬家要我帮的又是什么忙。”
她身上到底还有什么她自己所不知道的秘密，究竟是什么样的秘密，能让姬家这样的隐世家族费尽心思去算计她跟谢忱。
“苏小姐别急，接下来您会知道您想知道的一切。”姬成褚郑重道。
只是不知道你是否能承受事情的真相。
他在心里默默补了一句。
苏缈略显不耐，“你现在的意思是还要再卖一会关子呗？”
“并非是想卖弄关子，而是时候未到。”姬成褚解释。
苏缈眯眼。
心里盘算着把手边的茶杯砸到对面这老头脸上的代价会是什么。
说的是什么屁话，还时候未到。
咋滴，求人帮忙也看良辰吉时是吧。
姬以蓝看出了苏缈极其不耐烦，出声缓和，“苏小姐第一次到姬家，不如趁此机会转转也好。”
苏缈本想拒绝，但是想到谢忱，她突然也想去看看。
“带路。”站起身。
姬以蓝用以眼神询问姬成褚，姬成褚摆了摆手同意。
苏缈一走，末薇跟谢蜧昇不用说也会跟上。
正厅瞬间只剩姬家几个老家伙了。
“大哥，我还是觉得太过于冒险，谁都不敢保证她恢复所有记忆后会变成什么样子。”
要知道经历了这么多，她的心性早已不复当初了。
姬成褚闻言看他，“这不是我们该操心的事，一切听从老祖宗安排。”
“……”
正厅讨论还在继续。
那边。
走廊回折，碧瓦飞甍落入眼帘的同时，也看到了阳光下的男人。
他皮肤冷白，鼻梁高挺，脸部线条流畅，此刻就站在阳光下，因为正在跟自个的妹妹在说话，眉眼难得有些温和。
听到脚步声，兄妹俩同时看来。
苏缈眸光未动，脚步不变。
倒是谢蜧绝，快步迎了上来，距离苏缈还有一米的距离站定，恭敬的喊了声大嫂。
苏缈颔首，“这几天辛苦你了。”
“这都是蜧绝应该做的，不辛苦。”谢蜧绝微垂着头。
苏缈眼帘掀起，“谢忱呢？”
“在里面。”姬翱扶指着身后的房子说道。
苏缈点头。
抬步走过去，姬以蓝极有眼力先她一步推开房门。
房门推开，一股冷气涌出，扑面而来。
苏缈下意识蹙了蹙眉。
姬翱扶站在一边解释，“这么热的天当然要冻起来了，不然长蛆了咋办，要是长蛆了以后你也用不了不是。”
苏缈：“？”
她什么都没说，只是看了眼谢蜧绝。谢蜧绝心领神会，快步靠近姬翱扶。
只见一道抛物线划过，姬翱扶就歪七扭八的到了地上。
姬以蓝看都不看他一眼，眼里只有苏缈。
开门并没有看清屋里的一切，苏缈进入，饶过屏风。
饶过屏风就看到了被放置在冰棺里的谢忱。
他身上那套染血的衣服已经被换下，此刻身上穿的是她从未见过的浅色长衫。
只简单的穿着了件没有任何装饰的长衫，眉眼依旧俊美疏朗，好看至极。
除了没有气色，没有睁眼，他看起来跟活着没什么两样。
苏缈走近，垂眸看他。
眼神肆无忌惮的描摹着他的眉眼。
“很快谢家主就能复活了，苏小姐不必太过伤怀。”姬以蓝以为她在伤心，安慰了句。
苏缈眼底平静，就这么静静的看着谢忱。
“谢家主肯定也不想看到你这么难过，而且谢家主又不是真的死了，就当小别胜新婚。”
姬以蓝试图用轻快的语气打破沉闷。
苏缈：“你说，这么冻，会变成冰棍吧。”
“解冻以后是不是就软趴趴的，再也支楞不起来了。”
姬以蓝：“？”


第255章:姬以蓝被忽悠
刚要跨过门槛进来的谢蜧昇听到这话，动作一顿。
站在门口的末薇呆了呆。
谢月柠怔愣。
全场震撼。
空气凝固就在一瞬间。
姬以蓝漂亮狭长的眸底透着若有所思，“应该不会吧，支楞不起来，只能说明硬件本身就有问题，跟冷冻应该没什么关系。”
“有那么一点道理。”苏缈撇嘴，“可是你看各种瓜果蔬菜，冰冻以后不就变软了吗，这就说明冷冻是有损伤的。”
姬以蓝想了想。
好像是有这么一个情况。
谢蜧昇：“……”
这脚到底该不该放下，还是收回去。
这不是他应该听到的对话。
姬以蓝斟酌了下，“我们家有个湖，要不把谢家主丢到湖里，这样既不会变味，也不会冻坏。”
“可是湖里有鱼。”苏缈摩挲下巴。
姬以蓝不明所以：“有鱼怎么了呢？你怕湖里的鱼会死？”

“没关系的，那些鱼死了也就死了。”

“反正我爷爷也钓不上来，说是去钓鱼，我感觉他更像是去喂鱼。”
“我担心的不是鱼。”苏缈摇头，“我担心的是鱼把那玩意吃了，这样的话，岂不是比冻坏了还要可怕。”

姬以蓝：“……”
姬以蓝成功被苏缈带偏，她真的被带进了坑里，满脸愁容看着谢忱，似在思考怎么存放谢忱比较妥当。
而挖坑的人已经放弃了观察谢忱，找来个椅子坐下，环顾着房子的布局。
谢蜧昇咳了一声，才踏进来。

几人跟在后面一起。

谢月柠虽然比他们先过来，却也没早多少，她还在门口跟谢蜧绝说话，苏缈他们就到了，所以她还没见过谢忱。

末薇对谢忱没什么情感，所以她没有凑近去看谢忱，而是拉了把椅子坐到苏缈旁边。

谢氏兄妹俩，则站在冰棺前，垂着眼，什么话都没说。

但是能看出来他们是极伤感的。

不容他们伤感太久，姬家的下人就过来通知可以吃饭了。

从京都到这，辗转了七八个时辰，换了几个交通工具才到这，苏缈早就饿了。

听到下人说开饭，她登时坐不住了。

人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，事归事，饭还是要吃的。
到了饭厅，苏缈看到桌上的菜以后，整个人都不好了，全都是素。

但是人都到这了，也不能跟饭过不去不是。

“我突然知道你为什么要忽悠我儿子继承姬家了，你们家肉都吃不起，确实应该找个有钱人来当家主。”苏缈拉开椅子坐下，“姬以蓝你好聪明啊。”

姬以蓝：“……”

姬成褚：“……”

这事整得，误会大发了。

“苏小姐你误会了，姬家不穷的。”姬成褚解释，“家里吃素是习惯，并不是因为穷。”
这可不能让她误会，她那儿子确实比姬翱扶更适合当继承人。

苏缈满脸不信，“行了不用解释，老爷子你全身上下估计就嘴最硬。”

谢蜧昇呛咳。

大嫂啊！对老人家别说这种话行吗。

万一伤了老人家的自尊，死在当场可不好办。

谢蜧绝已经习惯了，苏缈突如其来的惊悚发言。

毕竟对他来说，没有比当初大嫂那句要不要搞大她的肚子更惊悚的了。

姬成褚刚开始还没反应过来，当他反应过来的时候，苏缈已经换下一个话题了。

“姬以蓝，你家养有什么小动物吗？”

姬以蓝没答，姬翱扶发言了，“我爷爷养有几只乌龟你要吃吗？”

光是听苏缈的发言，他就知道苏缈想干嘛。

他其实也早就受不了家里吃素的这一规矩了。

他之所以这么想得到家主之位，其实只是想把不能吃素的规矩删了，这样他想吃肉再也不用偷偷下山吃了。
姬以蓝瞪姬翱扶。
胡说八道什么呢。
苏缈要是真的去把爷爷的乌龟杀了可就糟了。
倒不是舍不得那几只乌龟，而是姬家不得见血腥。
姬成褚：“？”

人还在这呢，你在发什么神经。

“你真是你爷爷的好大孙。”苏缈夸了句。

因为吃的是素，这餐饭苏缈结束得很快。

吃完饭，她说随便逛逛就离开了饭厅。

谢蜧昇见状也快速吃完碗里的饭，放下碗筷，“多谢款待，我吃好了，诸位慢慢吃。”

话落，人影消失不见。

在走廊，他追上了苏缈。

苏缈正要点烟，就听到了身后传来脚步声，看到来人是谢蜧昇，戒备卸下，举起还未点燃的烟，“要来一根吗？”

“不用。”他不抽烟。

他说不用，苏缈收回烟，不过她没有再点燃，而是将烟别到耳后。

两人并肩同行。

苏缈：“感觉怎么样？”

没头没尾的一句，但是谢蜧昇却知道她想说的是什么。

大嫂问的是，感觉姬家怎么样。

谢蜧昇：“透着诡异。”

苏缈侧头看他一眼：“说说看。”
谢蜧昇环顾了眼四周，确定四下无人，低声道，“这是山野，却一点鸟虫鸣叫都听不到，还有姬家吃素这一点也很值得怀疑。”
他心底有一个怀疑，可是却不敢跟大嫂说，他怕吓到大嫂。
姬家吃素极有可能是姬家那只怪物要失控了，一旦闻到血腥就会暴动。
想到这，他蓦然停下脚步。
一股凉意从脚底蹿起，蔓延至心脏，再从心脏传遍四肢。
指尖无意识颤动。
苏缈注意到他这一反应，跟着停下脚步看他，瞧着他震惊的样子，“想到什么了？脸色怎么突然这么难看。”
谢蜧昇嘴唇干涩。
他们站在廊下，山间凉风吹来，撩动他们的衣摆。
而谢蜧昇却因这一股凉风吹得全身颤抖起来。
他眸底晦暗愈发幽深，眉头也都皱了起来，“大嫂，你身上有印记吗？”
他小心翼翼的试探出声。
此话一出，刚才还带着疑惑的苏缈脸色瞬变，“你偷看我洗澡了？”
谢蜧昇：“……”
“怎会，大嫂你知道谢家家教是不允许谢家子孙做如此出格的事情的。”他慌忙解释。
苏缈敛眸，“我知道。”
她这么说不过是看他脸色惨白得太过恐怖，想缓和一下罢了。
“大嫂你没误会就好。”他松了一口气。
然而这口气还没彻底回落，他再次瞪大眼睛看着苏缈。
大嫂刚才那话，是…承认身上有印记？
苏缈回视，无声颔首。
谢蜧昇见此“砰”地一声瘫坐在地。


第256章 :天师，我们终于又见面了。
谢蜧昇心跳骤停，脸色惨白。
“难怪！难怪！”
他不停的重复着这两个字。
见他如此，苏缈惴惴不安，“难怪什么？”
谢蜧昇颤动嘴唇，手脚冰凉，他呆愣愣的看着苏缈。
难怪大哥会返祖，难怪大嫂什么都不用做就能牵动大哥的情绪。原来竟然是这样。
在苏缈疑惑的眼神下，蹭地站起，他慌乱不已，伸手就想抓住苏缈的手，手在即将触到苏缈的前一秒停住。
即使在这种情况下，他仍不忘礼仪规矩。
他蜷起手，急声道，“大嫂走，快离开这里。”
“说清楚！”苏缈深吸口气。
来到这就是为了救谢忱，现在还什么都没做，怎么可能会走，除非他有足以说服她的理由。
“姬家的忙不能帮，大嫂你会死的。”
姬家不沾荤腥还有这么安静，足已说明姬家那个怪物已经到了随时会暴动的地步。
这种情况下，让大嫂去接触，必死无疑。
苏缈无动于衷，“一命换一命，很值。”
谢忱他本不该死，要不是替她挡那一枪，他压根不会死，她把命还给谢忱，合情合理。
生死而已，没什么大不了的。
她又不是没死过。
“不行，大哥他不会答应的。”
在大哥心中，大嫂比他自己的生命还要重要，所以他义无反顾的挡在大嫂身前。
若是复活的代价是失去自己的爱人，那么这个复活并不是复活，而是另一种方式的死亡。
苏缈：“他现在是一具尸体，当然不会答应。”

谢蜧昇呼吸一滞，见苏缈神色认真，咬了下牙，手最终触碰到了苏缈，他握住苏缈的小臂，“蜧昇冒犯了。”
话落，带着苏缈就要走。
没等苏缈挣脱他的手，只见空中骤然绚丽起来，桃花花瓣随风飘扬空中，青鸟在空中盘旋，不时发出唳鸣。
此异象一出，引得姬家众人神色各异。
紧接着一道带着极强压迫感的声音从四面八方传来，“谢家小辈好没有礼数，竟想带走我的客人。”
蓦地，破空而来的凌厉气息直直朝谢蜧昇威压而来。谢蜧昇瞪大双眼，被这股力量生生压得弯下腰来。
谢蜧绝是最快反应过来的，他从饭厅冲出，朝苏缈他们奔来。
谢月柠跟末薇紧随其后。
谢蜧昇额上冒汗，“她先是我大嫂，才是你们姬家的客人，我想带走我的家人有何不可。”
“你爷爷都不敢这么跟我说话，小孩，你就不怕我让你永远留在这吗？”声音似远又似近，弄得人毛骨悚然。
谢蜧昇：“我知道前辈的本事，也知道自己的力量渺小，可前辈若是想伤害我大嫂，那么我便以命相拼，用你姬家全族的命换我大嫂。”
瞳孔竖缩成条，花纹显现。
这是苏缈第一次真真正正的看到谢家人觉醒以后的眼睛。
近距离看到人身上长了一双蛇眸，其震撼程度不亚于看到几个男人在大马路上表演多口相声。
“不自量力。”
谢蜧昇脸色更白，身子晃了晃，摇摇欲坠，“到底是不是不自量力，可以试试看。”
看样子他们已经较劲上了，只是苏缈不知道。
谢蜧昇当然知道自己不是这个老怪物的对手，可是让他看着自个大嫂去送死，他也做不到。
既然如此，便只有一个可能。
那就是以命为代价，释放一切能力，与之一战。
谢蜧绝赶到。
眸子早已不是常人的形态。
他一来就以防御的形态站到苏缈身边。
他们刚到，姬家的人也都赶到了。
姬成褚语气愠怒，“谢家小辈休得无礼。”
“无礼？到底是谁无礼？你们姬家的人让我大嫂去送死，就不无礼吗？”谢蜧昇怒喝。
谢蜧绝：“什么送死？”
“哥，大嫂她是丧家的后代。”谢蜧昇咬牙道出。
苏缈皱眉。
丧家？
什么丧家？
还有姓丧的？丧家犬那个丧？
这个姓听起来就很.....
谢蜧绝怔住。
丧家自春秋时期就存在了，一直隐藏于世间，传闻丧家自那位死后，丧家便改了姓，彻底消失无踪。
因为丧家那位消亡后，丧家就失去了一切能力。
他恍然，看向姬成褚，“你们想让我大嫂去葬妖？”
话未落，软剑已从腰间抽出。
妖的岁月是无止境的，当妖进化到一定的阶段，就需要死一次，来获取更完美的肉身，更好的载体。
而这时就需要葬妖师的帮助。
谢月柠眸底寸寸成冰，“好一个姬家，原来你们打的是这个主意。”
末薇不解。
不理解为什么谢蜧绝跟谢月柠听到丧家就变了脸色。
不理解归不理解，但是她知道现在情况发生了转变，而她只需要站到小表妹身边就行了，只需要保护好小表妹就好了。
别的，她都不用知道。
姬以蓝站出，“你们是不是误会什么了，姬家不会让苏小姐死。”
“你到现在还想骗我们？”谢蜧昇冷声，“你们为什么一直没说出想让我大嫂帮什么忙，不就是因为这个忙会死吗。”
葬妖是需要能力的，丧家的能力是葬妖没错，可是丧家早就被收回了这一能力。
就算现如今的丧家仍有能力遗留，可是像姬家这个老怪物这么强大的妖，遗留人间这么长时间的妖，绝非是丧家后人就可以轻易葬去的。
“我没有骗你，苏缈她绝对不会死，我以姬家嫡脉向你起誓。”姬以蓝举起手。
“用你的脑子想一想，要是她会死，我们姬家又何必花费这么大的力气把她请来。”
姬以蓝反问。
平静的语气压着说不清道不明的情绪。
谢蜧绝瞳孔微缩，“你是意思是，大嫂她不仅仅是丧家后人这么简单？”
“当然。”
姬以蓝认真，“若她只是普通丧家后人，怎么可能做得到这种事，丧家早就没有这个能力了。”
老祖宗不惜用自身一半的力量就是为了她回归，怎么可能会让她死。
谢蜧绝面色变幻，瞬间想通 许多事。
空中漂浮的花瓣越来越多，青鸟仍然在盘旋。
刚才那道声音再次传来：“天师，我们终于又见面了。”


第257章:天师叫谁呢？
“天师叫谁呢？” 苏缈疑问。
众人看她。
还能叫谁，当然是你啊。
苏缈扫视一圈，“天你妈。”
开口就是国粹，“你们一个个神神叨叨的，说话能不能给我说明白了。”
“还有广播后面那孙子，你出来能不能面对面交流。”语声停顿了两秒，“咋滴，你社交恐惧症犯了？”
姬以蓝：“......”
谢蜧昇：“......”
谢蜧绝：“......”
众人：“......”
啊这！只能说不愧是你。
显然那道声音也没想到自己打招呼会收到这样的回复，过了两秒，“天师还是一如既往的爱开玩笑。”
“天师想当面交流，这自然可以，我在后山恭候天师大驾。”
这话过后，青鸟远去，桃花亦随风。
姬家再次归于平静。
苏缈眸光动，唇边忽而带笑，转头问姬以蓝，“后山在哪？”
“小表妹你真要去？”末薇紧张，喉咙干涩。
虽然她现在还有很多想不明白的事情，但是不安全这个感觉却是真真切切的。

苏缈看向青鸟远去的方向，“人家都邀请我了，不去岂不是太不礼貌了。”

姬家好像对她确实没有恶意，就连刚才那道声音对她也只有恭敬，没有其他。

她突然觉得，姬家能为她解惑。

比如她的记忆是否完整。

比如他们嘴里的丧家。

比如六年前到底是怎么回事。

比如她跟谢忱到底又是怎么回事。

谢忱临死前那个眼神，他的眼神蕴含了太多自己所看不懂的情绪。
她真的很想搞明白这一切。
想搞清楚到底发生了什么。
姬成褚躬身，“不如我为苏小姐带路。”
“也行。”苏缈掀起眼帘，漫不经心应他。
“我跟大嫂同去。”谢蜧绝开口。
姬成褚：“不好意思，后山是姬家禁地，你们不能去。”
“你什么意思？”
谢月柠忍不住发火，“什么姬家禁地，我看是谢家人不准入内的针对性禁地吧。”
“我大嫂也不是姬家人，为什么她能进，你就是故意针对我们。”
姬成褚噎住。
开口跟她解释，“并非刻意针对，你们谢家也有个的禁地，难不成你家的禁地会让外人进入吗？”
谢月柠：“.......”
这倒也是。
“可是我大嫂对于你们姬家而言也算外人了吧。”
姬成褚面不改色，“不一样，因为她是丧家的。”
谢月柠：“……”
“月柠算了，你们在这等我，守好你大哥。”苏缈出声。

苏缈发话，谢月柠不得不听。
就这样，在众人的目视下，苏缈跟随姬成褚缓步进入姬家禁地。
去后山要走过一条幽静阶梯。
姬成褚在前面引路，苏缈在后面跟着。
到底是上了年纪，姬成褚刚爬了十几分钟的阶梯就累了，直言要休息一会。
苏缈随他。
两个人坐在阶梯上休息。
苏缈抬手拿下别在耳后的烟，掏出打火机，抬头就见姬成褚目不转睛的看着她。
“你也想来一根？”苏缈问。
姬成褚：“可以吗？”
苏缈：“.......”
就客气一下，你还真要啊。
“当然可以。”她点头，掏出烟盒递给他。
姬成褚从烟盒拿出一根烟，剩下的还给苏缈，“苏小姐为什么喜欢抽烟？”
“谈不上喜欢”像闲聊一般，苏缈点燃自己手里的烟，然后把打火机递给姬成褚。
“当你几十个小时不眠不休的时候就会知道，烟是个好东西。”
姬成褚点燃烟，没有抽，而是拿在手里端详，“所以，是习惯？”
“算是吧。”
苏缈反问，“你问了我一个问题，那么现在轮到我反问你一个问题了。”

姬成褚笑了下：“苏小姐请问。”

“丧家是什么意思？不仅仅是丧家后人这么简单又是什么意思？”她目不转睛的看着姬成褚，等待姬成褚的回答。
姬成褚沉默。
他没想到苏缈上来就给他一个这么大的问题。
他幽幽的叹了口气，“这个问题其实我能回答你，只是我怕我的回答会让你先入为主，所以，不如等到了山顶你再去寻求答案。”
烟雾弥散，“你都是一个老人家了，就不要吞吞吐吐的，不雅观。”
姬成褚：“......”
这叫什么话。
苏缈懒散坐着，袅袅烟气模糊了她精致的眉眼，过分修长的手指夹着烟，“既然你没法回答我的问题，就赶紧出发吧。”
“好。”
两人再度往上走。
在姬家宅子里看，并不觉得这座山很高，等真正站到这座山的时候却觉得异常的高。
尤其的看着眼前的阶梯，仿佛没有尽头似的。
又走了一个小时，他们还没到。
苏缈不如刚开始没那么有耐心，她甚至想自己上去，把这老头丢下。
因为她觉得前面的老头走得太慢了。
但是吧，人老头都说了这是他们家的禁地，肯定也不会让她自己去，只能由他带路。
再走十几分钟，姬成褚便带苏缈离开阶梯，往小路拐去。
“我们不是要到山顶吗？”她疑问。
姬成褚摇头，“不是。”
在姬成褚的带领下，苏缈终于到了个巨大山洞前。
山洞幽黑不见底，光是看着就觉得诡异。
姬成褚没有带她进去，而是洞前拜了三拜，“姬家第五十四代子孙，姬成褚求见老祖宗。”
苏缈斜眼看他，“那啥，该不会我也要跪吧？”
“男儿膝下有黄金，女儿膝下也有的，要是想让我跪，价格你看怎么说？”
姬成褚：“.....”
他没说话，洞内声音就传出，“天师又说笑了，怎么能让你来拜我，要拜也该是我去拜你。”
苏缈剔眉，“可别，你别拜，我没红包给你。”
空气安静了几秒后。
洞内声音再次传出，“天师不是要面对面交流吗，不如进来叙一叙如何。”
“好。”
苏缈爽快答应。
她踏步进入，姬成褚依旧跪在洞外。
洞内漆黑一片，伸手不见五指。
苏缈眸光变得深沉，时刻警惕着四周，语气低而缓，“朋友，你好歹点根蜡烛呀。”
话落，一道光线垂落。
苏缈抬眸。
巨大兽体出现在眼前。


第258章:姬家老祖宗——九凤
猝不及防见到如此庞大的兽体，即使心里早有准备，还是有被吓到。
双方对视。
洞内呼吸声清浅，搭配着不时响起的水滴滴落声，显得异常诡异。
苏缈心底微颤，面上不显，“朋友，有个问题虽然有些冒犯，但我还是很想知道。”
“无妨，天师请问。”兽瞳眨了下。
苏缈抬眸，“你这么多头，睡觉的话是不是每个头都要枕一个枕头啊？”
九凤：“……”
属实的没想到，你会问这个问题。
“天师，我是站着睡觉的，站着睡不需要枕头。”
“好本领，床都省了。”她继续，“还有一个问题，你洗脸的话，岂不是要洗九遍。
九凤：“我不洗脸。”
苏缈：“那你有点不讲卫生啊！”
九凤：“……”
苏缈上下左右打量了一番，随后发出一声感叹，“好漂亮的毛啊，要是拔下来做鸡毛掸子肯定特别好卖。”
“朋友你应该也有换毛期的吧，不如把换下来的毛卖给我，我五毛钱一斤回收，怎么样？”
九凤：“……”
听着她的话语，不禁让他想起第一次见到她的时候，那时她也是这般，一眼就看上了他的皮毛。
她笑着问他，能不能把尾巴上最亮眼的羽毛拔下来给她做扇子。
可他已经不是当年的他了，她也不是当初那个冠绝天下的梦岚天师了。
“天师想要，九凤愿给。”
苏缈弯唇，眸光流转，隐隐透着几分不同往日的期待，“那就这么说定了。”
九凤比苏缈先沉不住气，“天师就不想问一些其他的事情吗？”
“我不问，你就不说吗？”苏缈反问。
扯这么多，她就是想再给自己争取一点点时间。
她有预感，接下来听到的真相，可能是她所不能承受的。
几个兽首同时摆动，眨了下眼，突然仰天唳啸一声，翅膀扇动。
山洞微微晃动了下。
眼前场景发生了变化，洞内忽然大亮，苏缈警惕，视线一扫而过。
就见——
洞内墙壁挂满了画，每幅卷轴都吊展开，每幅画都特别精致，栩栩如生，美人容貌艳丽。
第一幅，女子单手执剑，气质清冷矜贵。
第二幅，女子笑魇如花，媚骨天成。
第三幅，女子美人欲泪，我见犹怜。
苏缈一幅又一幅扫视而过，神情微变，突然有种不好的预感。
果然——
随着画卷上的面容越来越具体，她指尖颤抖。
她越来越没有耐心，急切的往最后一幅画像追去，当她看清最后两幅画上的脸，震惊得失去了言语。
倒数第二幅画，是她举着武器的模样，画卷上她笑得张扬。
她甚至清晰的记得这一幕是发生在什么时候，应该是她独自厮杀了五个小时后，伙伴来接的画面。
最后一幅画是最近，是谢忱身死那天，她嘴里叼着烟，手里举着霰弹枪。
苏缈看得头皮发麻，转头看九凤，“这是什么意思？”
“天师这么聪明，我以为天师已经猜到了。”他叹息一声，“又或许，天师其实已经猜到了，只是不愿意承认。”
苏缈指尖止不住的颤抖，寒意传遍全身，错愕无比，“这里的画像都是我？”
他知道现在她还没法相信这些，可是等她接收完所有的记忆，她就会相信了。
她再看向最后两幅画像，将两张脸对比了下，苏缈不敢置信的往后退了两步。
她震惊的发现，两张脸越来越相似了。
尤其是那双眼睛。
谢忱曾说过，她就是苏喻言的亲生母亲，六年前跟他接触的人也是她。
可是她曾一遍又一遍的回忆，可是她始终都想不起一丁半点。
“这到底是这么回事？”她指着画像追问。
九凤侧首看她指着的画像，“你越完整，你的脸就会越接近第一幅。”
苏缈看过去，满脸疑惑。
容貌还能变？
九凤：“天师不必着急，九凤现在就来给你解惑。”
周围画轴开始转动，最后一幅画轴来到苏缈眼前。
“我们就从这一世开始。”
九凤：“天师是不是一直以为自己进入了话本世界当中？”
苏缈静默不语。
“实则不然，你所看到的一切，其实是未来会发生的事情。”九凤认真：“说得再多，不如你亲自入镜一窥。”
画面转变。
不等她反应过来，就出现在一个地牢当中。
地牢内有一个女人被铁链捆绑着，她身上没有一点伤痕，只是枯瘦得很厉害，她不停的呢喃着放我出去。
苏缈不发一言，往前走了两步，目光投在那女人的脸上。
那张脸她很熟，她现在就顶着一张一模一样的脸。
苏缈瞬间反应过来这是那，这是苏喻言的地牢，囚禁亲生母亲的地牢。
脚步声骤然响起，苏缈转头。
他五官精雕细琢过一般，皮肤天生冷白，十分的俊美好看，可惜眉宇阴郁，冷隽疏离。
只一眼，苏缈就认出来他。
这是她的儿子——苏喻言。
没想到这个臭小子长大以后，竟然这么有气场，这么的好看。
女人听到脚步声下意识瑟缩了下。
地牢门被打开。
苏缈见他进来，下意识迎了上去，如往日那样抬手就想摸他的脑袋，然而苏喻言目不斜视穿过她，站到了那个女人面前。
苏缈这才意识到，苏喻言是看不到她的。
苏喻言居高临下的看着女人，“你今天还是不愿意说吗？”
“我真的不知道。”她答。
苏缈疑惑。
儿子他想问什么？
她一直以为苏喻言是因为被亲生母亲抛弃，所以长大以后偏执的想囚禁自己的亲生母亲。
这其中难道有什么她所不知道的隐情吗？
苏喻言咬了下后槽牙，“你一句不知道就完了？你这个鸠占鹊巢的东西，你把我母亲还给我。”
他忽然变得暴躁，怒目圆瞪。
他上前扯住她的衣领，疯狂的摇晃她，“你凭什么占了她的身体，你这个小偷。”
“你偷了她的身体，还把她的孩子丢了，你一句不知道就完了？”
苏缈震惊的看着这一切。
苏喻言一遍又一遍的质问，质问她，自己的母亲呢。
质问到最后变成了祈求，“我求求你，你就告诉我。”
“我可以放了你，也可以不追究这一切，只要你把我母亲还给我。”
那女人缓慢抬头，“对不起！”


第259章:追溯前因
听着苏喻言痛苦的祈求声，苏缈心痛到无法呼吸。

随着对不起落下。

苏喻言表情瞬间转变，猛地甩开她，站起，“谁要听你说对不起，你这个小偷。”

沙哑又阴鸷的嗓音幽幽在地牢中回响。

滔天恐惧将她包裹，女人瞪大双眼。

“放心，我不会对你怎样的，再怎么说这是我母亲的身体，我母亲以后还要用呢。”

阴冷凉薄的声线，像是凌厉刀锋，凌迟着她本就薄弱的意志。

他骤然扬起笑，“我最近结识了一个术法师，他会驱妖杀魔，你说他能不能把你这个鸠占鹊巢的东西杀死？”

“不，你不能这么做。”她惊恐的看着苏喻言。

苏喻言：“你害怕了？你盗取别人身体的时候，怎么没想过有这一天呢。”

“你错了，我没有盗取你母亲的身体。”

苏喻言愈加气愤：“你还敢狡辩，你压根就不是我的母亲。”

他一直以为亲生母亲不喜欢他，所以才会对他不管不顾，所以才会对他恶言相向，甚至到最后抛弃了他。

他对此一直怀恨于心。

长大以后，他无数次想找到她，问她为什么要抛弃自己的，为什么要这么对他。

后来他找到了她，可是别说质问，就连上前相认的勇气，他都没有。

也是在那一刻，他突然觉得，每个人都是独立的个体，她是自己的母亲没错，可她也是有自己的人生和选择。

他好像没有任何理由去责怪她。

再怎么说她也给了自己生命。

就在他即将释怀的时候，突然听说有夺舍这样的事情。

刚开始他只觉得荒唐，可是随着调查报告越来越多，他也产生了动摇。

她的母亲生产前跟生产后，性情完全不一样，习惯也完全不一样，饮食穿着更是发生了翻天覆地的变化。

随着调查逐渐明朗，他不得不相信世界上有夺舍这么荒唐的事情发生。

原来他不是没人爱，而是那个人压根不是他的亲生母亲。

确认母亲当真被人夺舍后，他将人抓了回来，一遍又一遍的审问她，想让她把真相道出，想让她把自己的母亲还来。
可是这个女人从始至终只有一句不知道，实在可恶。

她仰头轻笑了几声，“我确实不是你的母亲，可是我也真的不是盗窃者。”
苏喻言轻蔑，“你不是盗窃者是什么？”

她眼睛紧紧的凝视着苏喻言，红唇轻启，“这是交易。”

苏缈茫然。

交易？

什么交易？

她拿自己的身体跟别人做了交易？

不等她疑惑太久，苏喻言就将她的疑惑问出，“什么意思？什么交易？”

“我来的时候，这具身体已经没有灵魂了，我的任务是暂时在这具身体待着，直至本体回归。”她答。

“与之交换的是，我能以人形存活于世间。”

苏喻言眉心蹙起，“你说本体回归？我母亲？”

“是的。”

“那为什么她一直没回来？”苏喻言对此抱着犹疑，“那跟你交易的是我母亲？”

“既然是交易，那你当初为什么抛我？我母亲她不知道有我的存在吗？”

这一连串的追问，弄得她一时间不知道该先回答那一个。
“跟我交易的不是你的母亲，她大抵是不知道你存在的。”
“那是谁在跟你交易？”
母子俩异口同声。
漆黑的瞳仁像潋滟潭水，他压下胸中万般汹涌，耐心等待她的回答。
她扯唇，“我不知道。”
一如往常，她丢下了不知道这三个字。
也正是这三个字激怒了苏喻言，然而他再怒，始终没对她动手，而是握拳朝墙狂砸。
砸了数十下，手出血才停下。
看着苏喻言这样，苏缈即使知道自己没法触碰到他，还是一下又一下去抓他的手。
然而终究无法阻止。
苏喻言在地牢又待了一会才离开了地牢。
苏缈跟着他一同离开。
然而地牢里的女人，却在他们母子俩没注意到时刻，缓慢抬眸。
若是他们母子俩此刻转头，就会发现，她看的不是苏喻言的背影，而是苏缈的背影。
苏喻言离开地牢后，回到自己的书房， 在书房内酗酒。
他喝得烂醉。
“我就说，我不是没人爱的。”
“如果妈妈还在，她肯定会爱我的，我才不是没人要的野孩子。”
“.......”
苏缈陪他坐在地毯上，侧头看他：当然，我儿子怎么可能会没人爱。
这一晚，苏缈都陪着他，看着他把自己灌醉。
翌日醒来，昨天还喝得烂醉求爱的苏喻言，变身成为遇事不苟的公司总裁。
他处理完工作，离开海市前往京都。
苏缈始终紧随。
他的座驾七拐八拐，在郊区一个别墅前停下。
在别墅的管家带领下，苏喻言进入了别墅。
“苏先生，你来了。”亓官莳轻笑。

苏喻言目光落下他身上，漆黑的眸子定定的看了他几秒。
“亓官先生都约我了，我不来岂不是很没有礼貌。”
下颌不轻不重的绷着，眸光沉沉，宛容如浸染夜色寒凉，不算动怒，但心情绝对不太好。

苏缈没见过亓官莳，可是在苏喻言那句亓官先生出来后，皱起眉头。
她转头怒斥苏喻言：儿子，你怎么能接触亓官家的人。
亓官家的人血洗了你慕诚哥哥一家，这样的人绝不能接触。
奈何任由苏缈怎么说，苏喻言都不可能听到。
亓官莳：“苏先生真的已经想好了？”
苏喻言不放心的又问了一句，“你们真的能把我母亲找回来？”
亓官莳：“当然。”
“好，那我答应你。”苏喻言冷声。
亓官莳：“苏先生你知道我为什么要让你针对谢家吗？”
“为什么？”
亓官莳从沙发站起，“你一直在追寻你母亲，难道你没有想过追查一下自己的父亲是谁吗？”
苏喻言沉默。
“那就让我来告诉你。”亓官莳笑起，“你的亲生父亲就是谢家的当家人——谢忱。”
“他强暴了你的母亲，并且把你的母亲驱逐出了京都。”

“你说，我们的合作算不算一举两得，既赚了钱也为你的母亲复了仇。”
苏缈大喊：儿子，别听他的....


第260章:未来
苏喻言笑起，“确实是一举两得的好事。”

苏缈气得想吐血。

臭小子你怎么回事？

小时候不是挺聪明的吗？长大以后怎么就变蠢了，别人说你就信？

然而，苏缈再气愤，在一旁骂得再凶，他都听不到。

她就这样看着，听着。

看着亓官莳怂恿苏喻言跟谢忱作对，以及哄骗苏喻言利用血缘关系骗谢忱离开梦岚山。

苏缈怒目瞪着亓官莳，只恨不能撕了他。

可能是关心则乱，她忽略了苏喻言眼底一闪而过的讥讽，锐利目光，掩盖在温和面容之下。

半个时辰后。

谈话结束，苏喻言起身告辞。

亓官莳起身相送，“万分期待苏先生的好消息。”

“告辞！”苏喻言语气轻淡。

苏缈还在气头上，骂骂咧咧：以前怎么没看出来你这么蠢，也不知道你像谁。

你妈我可生不出你这么蠢的孩子，反正你以后出去别跟别人说我是你妈。

绝逼是遗传谢忱那货。

苏缈紧跟在苏喻言身后，嘴里叨个没完。

就在苏缈跟着苏喻言的脚步，正要离开亓官莳的书房时，她倏然听到了书房屏风后传来微弱的动静。

脚步停住，转身回看。

在这短暂停顿的功夫，苏喻言已经快步消失在眼前。

苏缈没有选择跟上苏喻言，而是回到亓官莳的书房。

目送苏喻言消失在眼前，亓官莳脸上虚伪的笑容收起，坐回到沙发上，屏风后人影微动，瞬间出现在眼前。

苏缈惊诧。

屏风后的人竟是严珺。

他走到亓官莳跟前，恭敬的喊了声，“主人。”

“见到她的儿子，是什么感觉？”亓官莳眯起眼睛，端起手边的咖啡杯。

端起才发现杯已见底。

严珺立即会意，为他倒咖啡，一边倒一边回，“没有感觉。”

“当真一点感觉都没有吗？”亓官莳目视手中的杯子，待倒好咖啡便收回。

“还以为你刚设计杀了他的母亲，现在看到他会有那么一丝愧疚之意呢，毕竟再怎么说也是你喜欢之人的儿子。”

后面喜欢二字刻意加重了语调。

严珺垂首放下手中的咖啡壶，琉璃制的壶不堪动荡，咖啡液在咖啡壶里激荡，发出微弱的声响。

亓官莳停下喝咖啡的动作，斜睨了他一眼。

只一眼就让严珺心下凉透，大气不敢喘。

苏缈盯着严珺。

这货喜欢她？

还有刚才那句话是什么意思，设计杀了他的母亲。

是末世那个时候？

现在她脑子越来越乱，感觉很多事情的顺序都乱了。

亓官莳接下来的话为苏缈解了惑，“罢了，这也不怪你。”

“你会喜欢上她也正常，毕竟这位可是曾名动天下的主，就连相柳那条臭虫都没能抵抗得住，更何况你。”

他浅抿了口咖啡，“追根究底还是要怪姬家的人多管闲事，要不是他们，早就能拿到她的尸体了。”

严珺出声打断，疑问道，“主人，她的尸体真的那么有用吗？”

“当然。”

放下咖啡杯，从沙发上站起，行至窗边，“天师说到底只是一阶人类，人类葬妖，岂是家族传承就可以做到的。”

“成为葬妖师需要经历万千考核，其中苦楚并非常人所能忍受。”

“她是史上第一位女葬妖师，同时也是最年轻的一位葬妖师，可想而知她的灵魂有多强悍。”

他转过身，凝视严珺，“若能吞噬掉她的灵魂，炼化她的肉身，必将不再饱受力量逐渐消散的痛苦折磨。”

世间有世间的规矩，力量消散是必然的结局。

妖的力量太过于强大，未免伤害人类，力量注定要消散，妖也注定要消失岁月的长河里，除非……

严珺抬眸，“除此就没有其他方法了？”

“当然有。”亓官莳扫了他一眼，随即怪笑一声。

想要不消亡，除非葬妖师愿意出手。

显然他不愿意多说，没有继续跟严珺继续讨论这个话题，而是换了话头，“这次务必要拦住姬家的人，别让他们再来坏我的好事。”

“是。”严珺点头。

他转身准备退离，不知想到了什么，忽而停下，“主人，那小子真的会对付谢忱？”

他总觉得没那么容易。

亓官莳轻笑，“他对不对付谢忱都不重要，他不对付谢忱，我自有办法让谢忱以为自己被这小子对付了。”

“父子相杀的局面，我期待很久了。”

严珺听完点点头，利落离开。

房间内只剩苏缈跟亓官莳。

亓官莳掀开窗帘一角，透过那细缝窥探窗外，当他见到别墅外苏喻言的车还未离开时，笑出了声。

“真不愧是她的儿子，跟他妈一样都那么不好骗。”

苏缈听得云里雾里，脑子一阵胀痛。她抬手捂住脑袋，试图对抗疼痛。

天旋地转，待她再睁眼。

却是山洞，眼前是九凤。

苏缈缓了缓，随即暴怒出声，“你丫的是不是有毛病，说好的为我解惑。”

“现在我不仅没有解惑，反而更懵了。”

九凤：“……”

“天师莫气，不是有个新词叫老年痴呆吗，我这都几千岁了，你体谅一下。”

苏缈：“鸟也有老年痴呆？”

九凤：“天师，我是神鸟。”

苏缈：“神鸟就不是鸟了？”

九凤：“……”

“傻鸟，你现在快点告诉是我怎么回事，不然我就把你的毛全拔了。”看到儿子这么痛苦，她更不好受。

九凤清咳一声：“不是告诉天师了吗，这是未来发生的事情。”

“放屁。”

苏缈双手叉腰，戾气肆起，“如果这是未来，那我儿子现在已经知道了谢忱是他的亲生父亲了，为什么他还会被亓官家的人哄骗？”

兽首微动：“天师果然聪慧，说是未来其实也不是那么的准确。”

“或许应该说，这是过去的未来，不是现在的未来。”

苏缈：“没听懂。”

九凤：“我预测到了未来的惨剧，强行逆改了一切，才有了现在。”

“所以，你所看到了其实也可以称之为未来，只是却不会再发生了，因为未来已经发生了改变。”

她敛去眼底的戾气，“所以才会有姬以蓝给我下药的事情，你们撮合我跟谢忱就是为了避免惨剧发生？”

九凤：“是。”

“天师还要继续看吗？”

苏缈：“当然。”

她必须要知道，苏喻言会发生什么。


第261章 :事情真相逐渐明朗
“那天师这次可要看好了。”

话落，他翅膀展开。

苏缈抬手阻止，“等等，我还有一个问题。”

“天师你问。”九凤默默收回翅膀。

苏缈沉吟，“严珺是怎么回事？”

九凤：“他是亓官莳豢养的劣质品，亓官莳想杀你，所以派他前去。”

“还是不对。”苏缈沉声，“照你所说，严珺是亓官莳豢养的，也是亓官莳指使他杀我，那么他是从这去到了末世杀我的？”

九凤点头。

“在末世时，他忽悠我说要带我去一个没有战争，生活和平地方，就是这？”

九凤再点头。

苏缈摇头：“为什么要大费周折去末世杀我，还有你们。”

“既然这都是我。”她指着墙壁的画卷，“为什么非要是末世的我呢？杀这个世界的我不就好了？还有撮合这个世界的我和谢忱不就好了？”

“还有我身体里的是谁？她说是交易，是你们跟她的交易，还是亓官莳那边的？”

九凤呆愣。

不愧是梦岚，这么快就反应过来了。

“本想这件事最后再跟你说的，但是你既然问了我，那我就告诉你为什么。”

“你觉得哪一世才是你的前世？”他将两张画卷悬空至苏缈面前。

苏缈毫不犹豫指向举着霰弹枪那张画卷，也就是这一世。

她认为现在这一世是她的前世。

九凤沉默。

苏缈抬头，“咋滴，选错了？”

“不，你选对了。”讨厌的聪明人，想秀点优越感都不行。

苏缈：“既然是选对了，你这什么表情。”

九凤：“……”

你从一只鸟脸上能看出什么表情？

“就你那几双绿豆似的小眼睛滴溜转，谁能看不懂你在想什么。”苏缈无语。

九凤摆了下头，然后迅速将所有的头藏在翅膀底下。

苏缈：“……”

“你要不把下面那个头也藏进翅膀里，你要是藏得进去我就算你牛批。”

九凤：“……”

沉默是金。

“快说，这是怎么回事，不然我就拧掉你几个头，用来做红烧鸟头。”苏缈愈加没有耐心。

九凤慢悠悠伸出一个脑袋来，“这件事说起来就很远了，远到你母亲，也就是伊芙.莫斯特。”

“伊芙跟你的父亲相爱，并生下了你。”

“丧家的规矩极多，你父亲身为丧家未来继承人，自然是没有自由择偶权的。”

苏缈嘴角抽搐了下，“所以呢？有什么必然的关系吗？”

“当然有。”

九凤抖了下脑袋上的羽毛，“说明你父亲的身份极高。”

“你比较不喜欢哪个头？来，我帮你拧下来。”苏缈撸起袖子。

九凤吓得翅膀扑腾了几下，“马上就要说到重点了。”

“丧家自你死后，也就是你的第一世，再也没有生下过一个女娃，丧家再产下女娃，就说明天师再降临。”

这就是亓官莳为什么一直想杀她的原因，也是他为什么一直想要她记起一切的原因。

不等苏缈开口问，九凤就主动开口，“亓官莳为什么会去末世杀你，因为这里的你灵魂缺失了。”

“这才会让那个劣质品去末世杀你，其目的是为了带回你的灵魂。”

苏缈：“为什么会灵魂缺失？”

“这其实是亓官莳他们的失误。”九凤直言，“我跟亓官莳同是妖，我们是最快感知到你降临的。”

“他心急，在你母亲生产之际就下手，想趁你还未长成就杀了你。”

九凤停顿了几秒，“那时我来晚了，到的时候你已经受到伤害，身体只剩一魂一魄，剩下的已经转生了。”

他跟亓官莳存活世间是都有很多限制的，他们都不能离人类太近。

当时亓官莳派去的是那个劣质品，而他是亲自前往。

若非如此，他也不会是现在这个样子，而亓官莳还保持着人形。

“也就是说，我同时存在于两个世界里，两个世界合起来才是完整的我？”

九凤点头：“理解得很对。”

苏缈：“你不是说，这里的我还有一魂一魄吗，为什么最后我身体里是别人。”

九凤：“这就不得不提及六年前的事情了，亓官莳唆使一个富二代接近苏晚晚，试图通过苏晚晚的手加害你。”

“苏晚晚那个蠢货能成功？”不是她看不起苏晚晚，实在是那货真的很蠢。

“当然成功了。”

九凤表情不变，“要知道你当时只有一魂一魄，智商有限，这种蠢货已经骗到你了。”

虽然这件事成功最后借的是苏晚晚那个妈的手。

苏缈：“……”

想骂鸟。

九凤继续，“事实上亓官莳算计得很好，你在苏晚晚她妈的设计下喝下了亓官莳的东西。”

“你喝下的并不是什么助晴药，其实是亓官莳自身带来的毒，这种毒压根就解不了。”

苏缈眯眼看他，“所以你让姬以蓝把谢忱弄来给我睡？”
咋滴，谢忱是药啊？

九凤“啧”了声，“别说得这么直白嘛，其实我不是那个意思，我是让以蓝把谢忱弄过去，让你吸两口他的血。”

他的蛇血能解毒。

谁知道，他把蛇血的另一功效给忘了。

蛇性本*

这乌龙整得， 就是因为这个失误才会发生后面的那一系列惨剧。

意识到事情的严重性。

无奈只能逆天而行，将这一切修正过来。

苏缈没好气：“你丫的让我吸的是血吗？是*子吧。”

难怪谢忱查了这么久都查不出真相。

幕后黑手是一只鸟。

这怎么查？

也不知道谢家有没有什么大蛇之类的。

估计是没有，要是有，谢忱也不至于查一件事查六年查不出来。
“这件事跟我的身体里有别人又有什么必然的关系吗？”
真的受不了了，这傻鸟真的老年痴呆了。
九凤：“毒没解成功啊，你嘎了，我就把你弄回来了，就是末世的你。”
他忘了，蛇血不解亓官莳的毒，是另一个人才能解，可惜那货已经死了。
他搞错了。
“不弄回来不行啊，你把那只臭虫的鸟撩起飞了呀。”
苏缈：“？”
啥玩意？


第262章 :这就是真相（4000）
“就是谢忱他被你撩起火了，想跟你生蛋。”

话说到这份上， 九凤也不支支吾吾了，大胆开麦。

苏缈笑了下。

下一秒，身影快闪，伴随着纤细身影的闪动，她一跃而起，就来到九凤跟前，紧接着拳头落到九凤身上。

随着拳头落下，唳鸣瞬间响彻山洞。

翅膀扇动，洞内微凉的空气凛冽刮擦着苏缈的肌肤。

巨大唳啸啼叫声彻响整个山谷。

山下。

姬翱扶不明所以，“这是怎么了呢？”

“老祖宗太高兴了？”

姬以蓝：“……”

是个人都能听出来这是痛苦的声音吧，高兴你妹啊。

“姬以蓝 ，我们要不要上去看看？”姬翱扶询问。

姬以蓝闭了闭眼睛，深呼吸几口气，才勉强压制住撕烂他嘴的冲动，咬牙冷冷道，“你要实在无聊，就去把换下来那盆臭袜子洗了，再不洗都变成生化武器了。”

姬翱扶：“你就不能帮我洗吗？我可是姬家未来族长哎。”

听到他自称姬家未来族长，末薇侧头，“以蓝，你不是说族长传给我小表妹她儿子了吗？你说话不算话？”

姬以蓝淡定，“他自说自话而已，说给苏喻言就会给苏喻言，姬家绝不会食言。”

现在谁还管什么继承人的事啊，老祖宗要是没忽悠住苏小姐，姬家说不定直接被灭了。

末薇点头，“你这么说我就放心了。”

听说小表妹喜欢吃炸鸡，小表妹不仅喜欢吃炸鸡还喜欢喝奶茶。
作为她儿子压力肯定很大，那么就应该多继承点东西，这样养侄子养小表妹就不费力了。

她跟维森的想法可不一样，维森不想让侄子继承姬家，她反而觉得多多益善。

有钱为什么不拿，又不是银行卡充满了，装不下了。

要是还有其他家族愿意让侄子继承，希望侄子统统收下。

要是侄子忙不过来，莫斯特有的是人，再不行她上也行。

“姬以蓝，你别胡说八道。”姬翱扶坐不住了，“姬家是我的，你有什么资格把我的族长之位送人。”

谢月柠冷漠，“姬以蓝你内部都没搞定，就想抢我侄子，真搞笑。”

姬以蓝：“……”

“她确实挺搞笑的，就没见过胳膊肘往外拐的。”姬翱扶翻白眼。
傻波一个，拿自己家送给别人，真是没见过这么傻得的人。

姬以蓝咬了下后槽牙，一个鞭腿将姬翱扶放倒，然后云淡风轻的同谢月柠道，“现在搞定了。”

谢月柠：“……”

末薇：“……”

好暴力一女的。

姬翱扶脸着地，他撑起身，嘴里骂骂咧咧，“姬以蓝你给我等着，等我继承家族，我就将你逐出姬家，族谱上将你除名……”

在场几人余光看他。

姬以蓝察觉到谢月柠揶揄的眼神，一脚又将姬翱扶踩回地面，让他彻底失声。

姬翱扶欲反抗，只闻山顶鸣叫愈加强烈。

姬以蓝停住动作。

所有人抬头看向后山。

山顶洞内。

九凤一声长啸过后，洞内终于归于平静。

苏缈坐在石头上，手里夹着烟，头顶插着几根羽毛。

反观九凤，靓丽好看的羽毛乱糟糟，此刻正垂头整理羽毛。

羽毛散落一地。

随着红唇喷出烟雾，苏缈极其不耐烦“傻鸟，我忍你很久了，你知道吧。”

九凤整理羽毛的动作一顿，震惊的看着苏缈。

他不是说得挺好的吗，没有漏洞呀。

“不用太惊讶。”苏缈继续， “你知道自己在哪漏了马脚吗？”

九凤摇头。

“你把姬家和自己摘得太干净了。”苏缈眼神凌厉，“既然你跟亓官莳同是妖，他想杀我，为什么你就不想杀我呢？”

“难不成是因为你善良？”

不给九凤说话的机会，她继续道，“你说的话，有很多不符合逻辑的地方。”

“第一，既然你预测到了悲剧，为什么不阻止我跟谢忱的错误。”

“要是你阻止我跟谢忱发生关系，就没有后面什么事情了吧，而你不仅没有阻止，反而像是在推波助澜，要是没有姬以蓝将谢忱引来，又怎么可能会有未来的惨剧，怎么可能会有苏喻言。”
虽然她很感恩有了苏喻言，可是一码归一码。

“第二，怎么可能会有人还活着的情况下，就转生下一世。”

苏缈眯眼，心里头窜起一股火，“我猜测，你应该也有你的算计，只是你没有亓官莳这么残暴而已，可是你的手也不会太干净。”

九凤心“唰”地一下凉了半截。

还是没能瞒过去。

烟雾缭绕，“看你的表情，我是猜对了？”

九凤抖了下身上的羽毛，羽毛瞬间归于平整，“真是什么都瞒不过天师。”

“真相到底是什么？”苏缈厉声。

九凤叹息：“跟天师说的这些大部分都是真的。”

“那有什么是假的？”苏缈冷声。

九凤歪着头，几双眼睛都注视着苏缈，“天师说得没错，我的手确实不干净。”

“这些确实都是天师你。”他看向墙壁的画卷，“可是只有你降生在丧家，才是天师。”

说白点就是，她可以轮回很多世，可是只有降生在丧家这一世才是葬妖师。

其他时候的她，都不是葬妖师。

灵魂强大固然很重要，可是丧家血脉同样很重要。

苏缈：“所以呢？”

“你降生之时，亓官莳已经得手，你已经死了。”九凤严肃，“可是我跟你母亲以及你父亲都不甘心，你父亲他用自己的命换回了你一魂一魄。”

“也就是说，我们强行抽走了你在末世的一魂一魄，用那一魂一魄养着现在你这具身体。”

“你刚才问，为什么你身体里的是别人，那我现在就来回答你。”九凤的声音压低，“因为亓官莳的毒，谢忱解不了。”

“我不想让你死，所以我让你回来了。”

“一旦你回去，这边的一魂一魄必然回归完整，所以当你离开这个世界的时候，这里的你只剩一具躯壳。”

“事情到这里，我已经不抱希望了，觉得你既然已经往生转世，我便放弃了。”

九凤敛眸，“你身体里的东西并不是我作为，是她私自占有你的躯壳。”

“以蓝后来发现了这件事，便想将她驱除，可是就在这时发现你那具身体已经怀有身孕，就是你跟谢忱那晚有的。”

“以篮想到是谢忱跟你的孩子，加上那个东西信誓旦旦说会将孩子生下来，并好好养大，以篮便放过了她，条件是让她抚养大谢忱的孩子。”

“这就是真相。”
九凤垂眸。
“这也是悲剧的开始。”
“没想到她会占了你的躯体却还抛弃你的孩子，以至于后面发生了这么多的事情。”
“当姬家知道这一切的时候，事情已经无法挽回，我只得尽所能改变这一切。”
当然，他也是有私心的。
若是她完整存活于这个世界，那么他是否就有可能不用消亡了。
他除了私心，更多的是愧疚。是对谢忱以及海市的愧疚。
若他没将她弄回来，那么接下来……
苏缈在毫无征兆的情况下，眼前画面一转，来到了亓官莳的书房。
亓官莳站在窗前盯着苏喻言的座驾看。
苏缈内心翻江倒海，整个人几近暴走。
她懒得再观察亓官莳，离开亓官莳的书房去找苏喻言。
苏喻言修长的手指攥着方向盘， 脸上神色喜怒不辩，光线和黑暗交叠，在黑暗处，苏喻言悄悄弯起唇角。
苏缈来到他身边。
苏喻言眉眼微敛，略有不耐的转动腕间的表带，随意的动作由他做来，说不出的冷淡好看。
夜色深寂，月光朦胧。
逼仄的车内，嗓音沙哑，嘴边笑弧扩大，“谢忱吗？杀了他也不是不行。”
苏缈闻言，脸色瞬变：你丫的真要弑父啊？
看不出来亓官莳那个混蛋在忽悠你吗？
苏缈的话，苏喻言注定听不到。
苏喻言半敛着眸，侧脸轮廓如工笔描摹，精致流畅，“只是，杀了谢忱就能让母亲回来吗？”
他并不觉得亓官莳可信。
可是杀谢忱于他而言并没有什么损失，无论亓官莳说的是不是真的，父亲这一角色确实没有出现过在他的生命里。
所以，杀了谢忱于他而言无关紧要。
而且若谢忱当真是他的父亲，那么这个人就是造成他们母子悲剧的元凶之一。
苏缈：当然不可能啊，现在我的身体已经被别人占据了，而你妈我也已经转世投胎了。
苏喻言离开亓官莳的别墅。
接下来数月，苏喻言一方面调查谢忱，一边跟谢家做对，但都是无关紧要的小事。
然而在谢家那边看来，却不是这样的。
在谢家看来，苏喻言处处跟谢家做对，并且让谢家损失惨重。
期间苏喻言还对上了邵砚舟的公司，双方针锋相对，你来我往。
苏喻言重创谢家以及邵氏后，邵砚舟找上了谢家，并说服谢忱，跟谢忱合作，一起对上苏喻言。
后来的两年里，苏喻言一次又一次跟邵砚舟以及谢忱对上，他们无数次针锋。
起码在外人看来是这样的，尤其是在亓官莳看来更是如此。
实际上苏喻言跟邵砚舟已经交好，跟谢忱的关系也还算不错。
只不过是在私下里，两年来苏喻言跟谢忱一直都是用网络联系，从未私下见过面。
只能说苏喻言不愧是谢忱的儿子，老子讨厌上采访节目，儿子也是如此。
所以谢忱一直都不知道苏喻言的长相。
可能是他觉得没有必要，又或者是太过信任苏喻言，总而言之，他没有调查过苏喻言，也因此错过了父子相认的时机。
等他们相见时，已是天人永隔。
又折腾了将近半年，这些日子里苏缈一直守在苏喻言身边。看着他痛苦挣扎，一次又一次的怀疑自己不值得被爱，看着他一次又一次的前往地牢。
苏缈何止是心痛，更是难受得不能自已。
苏喻言是个极其疯狂的人，他从不按规矩出牌，所行的招数都是险招。一次又一次让亓官莳陷入绝境。
他认为，亓官莳必然是知道些什么的，所以不惜一切想击垮亓官莳，由此获取亓官莳所知的一切。
期间他也不忘调查亓官莳。
可是亓官莳岂是他轻易就能调查到的， 亓官莳接触他必然是早就做好了准备。
自是他一阶普通人调查不到的。
他这些行为彻底激怒亓官莳，在亓官莳的机关算尽下苏喻言身亡。
即使苏喻言早有防备，即使他再聪明，也不是亓官莳的对手，毕竟亓官莳是妖。
苏缈痛苦万分。
她明明知道自己的儿子会走向死亡，却无能为力。她明明就在儿子身边，可是她什么都做不了，只能看着这一切发生。
亓官莳弄死苏喻言后，便将苏喻言的身世告知谢忱。
在苏喻言身死那一刻，苏缈视角便来到了谢忱这一边。
谢忱得知一切。
当他知道苏喻言是他的孩子，整个人崩溃。别说是他，就连谢家的人也无法接受这一切，谢家乱作一团。
谢忱第一时间赶往海市，谢忱出行身边必带着谢蜧绝。
谢蜧绝跟谢忱离开京都，亓官莳趁机攻击了梦岚山，从梦岚山夺得了他想要的一切。
梦岚山，谢家据守的一直都是丧梦岚。
亓官莳的目标一直都很明确，夺得苏缈的灵魂， 并到谢家后山抢走了丧梦岚的遗体。
抵达海市的谢忱，直奔苏喻言的私人别墅。
谢忱在苏喻言的书房看到了他留下来的一切，关于亲生母亲的调查报告，关于生父谢忱的调查，以及亓官莳的资料。
且，他在地牢见到了苏缈，是那个存放着他人灵魂的苏缈。

看到地牢里那个人的瞬间，谢忱没由来的厌恶她，看她的眼神格外的冷。

他不发一言，只是让谢蜧绝将她带回谢家，用谢家秘术查探，看她是否真的不是本尊。

即使谢忱已经心里有数，但他还是让谢蜧绝去查探。
别墅里这一切无不在刺激着谢忱。
离开梦岚山，又身处海市，这两项都极容易造成谢忱失控，更别提还有亲生儿子身死这一项。

谢忱脊背笔直，肩部瘦削。

就在此时，他整个人都散发着可怕的气息，整个别墅，乃至整个海市微微震动。

慕九两家当家人震惊吗，“海底那东西怎么可能会有反应！”


第263章:姬家露出狐狸尾巴
九北訦抓起搭在沙发上的外套冲出家门。
慕诚亦是如此。
他们不约而同往自家海域赶去，同时不忘打电话给彼此。
电话接通，双方第一句话都是，“感受到了吗？”
听到对话的话，两人同时愣了下，九北訦开口，“谢家的人来海市了吗？”
“不清楚。”慕诚答。
回答九北訦的同时，慕诚用另一个手机发消息给谢家的人，跟他们确认谢家的人有没有到海市来。
九北訦跟慕诚从小斗到大，甚至两人都继承家业了还在斗。
即使后来九北訦知道了慕九两家私下交好，九北訦跟慕诚还是不对付。
两家私下需要商量事宜的时候，也会在一起商量，可是两人就是没法好好说话，一言不合就能吵起来。
尤其是九北訦那张得理不饶人的嘴，总是能把脾气温和的慕诚惹火。
吵归吵，斗归斗，两家私下相处得还是很和谐的。
“谢家不是你亲戚吗，你怎么连这种事都不知道。”他一边开车一边骂慕诚。
“你这么大年纪了，就少玩点那破游戏吧，玩那破游戏玩得什么都不知道。”
全黑机车在街道上穿梭飞驰。
听着话筒里传来机车的轰鸣声，慕诚讥讽，“你这么大年纪了，就别玩那破摩托车了，去年摔出赛道骨折，不是养了三个月才好吗。”

“老胳膊老腿的，你以为你还是年轻那时候啊。”
“你丫懂个屁。”九北訦反驳，“男人至死是少年你懂不懂。”
慕诚：“我不懂，但是你开得再快点，我明年就生娃，正好赶上你投胎。”
九北訦：“……”
这人的嘴怎么越来越欠了，跟谁学的。
“你到底查了没，谢家的人在不在海市？”油门拧到底。
话音刚落，慕诚手机传来消息。
指尖点动，信息入眼。
当他看清消息内容，倒吸一口冷气，“九北訦，是我表哥，我表哥他来海市了。”
九北訦皱眉：“你那么多表哥，我怎么知道是那个，是谢忱吗？”
“对，是他。”

“我们赶紧通知海域边上的人撤离，并让海上的船开出港，海市要死人了。”慕诚慌了。
九北訦往港口开，黑色全盔下，桃花眼深沉，“这样就完了？”
“不然呢？”慕诚皱眉，“难不成我俩去杀了我表哥？趁他还没失控之前？”
九北訦：“我们俩就眼睁睁的看着你表哥祸害海市？你又不是不知道，真到了那种时候后果会有多严重。”

“我当然知道，所以我们才要撤离海域边上的人啊，以免造成更多的伤亡。”慕诚急声。

九北訦：“你这人是不是脑子有问题，撤离有什么用，海底那玩意真的醒了，别说撤了，海市都要玩完。”

妈的，这都什么年代了，居然真有这么玄幻的事情。

以前还以为是小叔忽悠他来着，还以为海底那玩意是个模型来着，没想到是真的。

完犊子。

就说家主不好做吧，要是好做，那个阴阳师怎么会把位置让给他，而阴阳师本人却跑去谢家当上门女婿。
“那你说怎么办？”慕诚弱弱的问他，“要不然我们去买点炸药，把我表哥炸了？”

九北訦：“……”

你怎么说得这么轻松淡定啊，那是你亲表哥吗？

“是个不错的办法，但是你有买炸药的路子吗？”

慕诚沉默了下，“没有。”
“但是我认识卖烟花的，烟花对着人放，效果应该差不多吧。”

九北訦：“有病就赶紧去治，傻缺。”

他们俩正以最快的速度前往海域。

而谢忱那边，他在苏缈的注视下，彻底失控，眼睛褪成蛇瞳，瞳仁竖缩成条。
过往记忆如潮水般涌来。
那些混乱的记忆加剧了谢忱的失控。

他先是想起了丧梦岚，想起了那个霁月清风的葬妖师。

随后关于跟丧梦岚的点点滴滴涌入脑海。

妖皇相柳爱上了自己的葬妖师，爱上了一个人类。

葬妖师不能爱上妖，这是禁忌。

既是禁忌，犯了禁忌自然会受到惩罚。

妖皇相柳真身被囚禁海底，并进入轮回转世。丧梦岚被褫夺葬妖师的身份，并抹杀。

丧家最后一位葬妖师就此陨落。

然而，这并不是对他们最狠的惩罚。

最狠毒的惩罚是，丧梦岚无论轮回转世多少次，都要跟他人爱别离， 而妖皇相柳要目睹这一切，看着他所爱之人跟别人爱别离。

并且，他每一世临终前都会记起这一切，记起他跟丧梦岚的过往，记起丧梦岚与他人爱恨纠缠。
妖皇相柳会在旁观丧梦岚与别人爱别离的过程中，反复的爱上丧梦岚，无论经历多少岁月。
此刻谢忱不仅是记起了那些过往，他还想起了……
自己被九凤的后人算计，以至在他完全没有意识的情况下，跟丧梦岚，也就是现在的苏缈，发生关系，并产下一子。

而如今，他的孩子被算计至死。

他所爱之人的身体被他人占据。

忆起这一切，又受海底本体气息扰乱，谢忱再也控制不住。

海市震动得更明显。

谢蜧绝离开小区不久，就感受到了异样，立即折返回来。

他刚到，就看到谢忱从地牢冲出。

谢蜧绝震惊的发现谢忱眼睛的变化，可是想到这是在海市，想到脚下明显的颤动。

他强忍着恐惧，对上了谢忱。

觉醒以后的谢忱无比可怕，即使谢蜧绝拼尽全力，依旧无法阻挡。

谢忱只是稍稍一挥，谢蜧绝就被拍打到墙上，发出闷哼痛声。

没有了拦路的谢蜧绝，谢忱闪身离开苏喻言的私人别墅。

苏缈急的不行：谢蜧绝你没事吧？

因为看到谢蜧绝抵着墙倒下，痛苦不已，苏缈在一旁着急。

但是她忘了，她没法跟谢蜧绝交流，谢蜧绝压根就看不到她。

在这时，“苏缈”出现在地牢。

她看着苏缈，“他是听不到你说什么的。”

苏缈震惊，“你看得见我？”

她笑了下，“当然，在你凭空出现在地牢的那次，我就看见你了。”
“这怎么可能？”苏缈用不可置信的眼神看着她，“这不是未来吗？你怎么可能看得见我。”

她嗤笑了声：“谁跟你说是未来。”
苏缈：“那是什么？”
她笑眯起眼睛，“或许用重生来形容更准确，姬家的人想逆改天命。”


第264章 : 这是重生，也是循环
谢蜧绝忍着痛抬头。

“你在跟谁说话？”

“苏缈”垂眼看他，“跟丧梦岚在说话，她此刻就站在你身边。”

谢蜧绝似有所感，转头。

但是他什么都没看到。

虽然没看到，但是谢蜧绝并不怀疑她所说的话，因为他好似真的感受到了注视。

苏缈垂在两侧的手慢慢握紧，她已经没了耐心，“说清楚，到底是什么意思？”

到底谁说的才是真相。

“姬家那只老东西想让你葬他，他不想消亡。”她踏前几步，靠近苏缈，“可是丧家自你以后已经没有葬妖师了。”

“丧家不能葬妖以后，连姓都改了，改姓苏了。”

“这也是你母亲为什么要找苏孤城那个废物做假丈夫的原因，因为他姓苏又没有生育能力。”

苏缈：“为什么要这么做？我记得那只傻鸟说过，我生产时，我亲生父亲用自己的性命换了我一魂一魄回来，既然有真正的丈夫，为什么还要找个假的。”

“难不成这也是骗我的？”

她摇头：“这个是真的，你父母之所以弄个假的，是因为你父亲的家人反对你母亲嫁入苏家。”

“好了，这些你以后自己去苏家找答案吧，时间不多了。”

“我跟你说这一切都是亓官莳跟姬家那只老东西搞出来的。”

“亓官莳想杀了你，用你的肉身和灵魂强大自己的妖魂，姬家那只老东西想让你再次成为葬妖师，他们的目的都是一样的，都不想死。”

“当然我也是一样的，我也不想死。”

苏缈死死盯着她，等她继续往下说。

“不过我跟他们俩可不一样，我只是偷了你的身体，而且我也不算偷。”

苏缈冷笑：“不是偷，是什么？”

“捡。”

苏缈：“？”
什么玩意？

她理直气壮：“没有人要，我为什么不能捡，万一是野生的呢。”

苏缈：“你踏马见过野生的尸体？”

“野人的尸体，不就是野生的吗。”

苏缈：“……”

“好了好了，继续吧。”知道再说下去，对方就要怒了，赶紧岔开话题，“这件事很简单，事情的真相就是。”

“你出生的时候被亓官莳派人来杀掉了，你妈接受不了这个现实，然后姬家那老东西就给你爹出主意，让他一命换一命。”

“可是你已经转生下一世了，你爹这个行为就是把你末世的魂抽一些回来，这样两个世界的你都能活。”

“姬家那老东西这么做，当然就是为了你这个身体不死，让你成为葬妖师。”

“你就这样长大了，然后呢亓官莳的人又对你下手。”

“我刚才不是说了吗，姬家那老东西不死心，还惦记着葬妖师呢。”

“你中了亓官莳的毒，他就把谢忱弄来给你解毒，可是谢忱他压根就没觉醒，他转世了，跟亓官莳又不一样，怎么可能解得了。”

“你喝了谢忱的血，不仅没有解毒，还有副作用，然后你还死了。”

“你死了，谢忱还活着呀，他控制不住自己，遇到你会发狂。”

“姬家那老东西虽然想让你成为葬妖师，但是他不想杀生，他怕谢忱会因为这件事发狂伤人，所以用了一半的力量把你弄回来，跟谢忱交配。”

苏缈：“……”

谢蜧绝：“……”

用词可以文雅一点。

她继续说，“交配完了以后，你就回去了呀。”
“这个魂本来就是你的，遇上当然就沾一起了呀，姬家那老东西也没力量再去剥离你的魂了，只能让你完完整整回到末世去。”

苏缈：“所以你就趁此机会进入了我的身体？”

她沉默，眼神飘忽。

“既然你得到了我的身体，为什么不善待苏喻言呢？为什么要抛弃他？”苏缈质问她。
“要是你不这样做，事情又怎么会演变成现在这样。”

要不是这样，苏喻言怎么会过得这么苦。

怎么会一次又一次的质疑自己不值得被爱，又怎么会被亓官莳算计至死。

她哑口无言。

苏缈很想杀了她，可是自己现在什么都做不了，也伤害不了她。

看着苏缈暴怒至极的眼神，她幽幽开口，“可能上天也想让葬妖师存活下来吧，进入这具身体并非我所愿。”
当时她只是想试试葬妖师的身体，只是想弄来耍两天，却没想到——

“后来我无数次想离开你的身体，但是我做不到，你以为我想成为人吗？”

“当时我只是‘路过’，莫名其妙就进入了你的身体。”

“你以为我稀罕你的身体，你们那一晚床都摇断了。”

“你自个爽了，让我来受后面的苦。”说到这个她也很气，“我醒来以后，好像被十辆火车撞过一样，难受得想死。”
要是知道进入她的身体会这么难搞，当初说什么都不犯这个贱。

“还有生孩子，你知道生孩子有多痛吗？比我化成人形的时候还要痛。”

苏缈：“……”
她很快抓住了重点，“意思是，你也是妖？”
“没错，我原身是一只雪貂。”她可骄傲，双手叉腰。
谢蜧绝皱眉听着。
事情有点乱，他需要理一理。
“不交配就会死那个雪貂？”苏缈冒出疑问。
“嗯呢。”
苏缈呛咳几声，“你…你没用我的身体乱搞吧。”
她瞪苏缈，“我倒想，但是我不敢。”
谁知道姬家那个老东西什么时候又把本尊弄回来。
所以她才不想成为一个人啊。
每次发晴都要去躲着，那次她压根不是想抛弃苏喻言好吗，是全球变暖导致她发晴期提前了。
一次又一次扛着发晴期，导致她力量越来稀薄。
本来妖活着就不容易，还整成这样。
要不是这样，苏喻言能抓得住她才怪。
她不想说这么尴尬的话题，“现在你明白是怎么一回事了没？”
“因为我的失误，导致你儿子发生了如此惨剧，谢忱知道真相暴走。”
“按照原来的发展，等会谢忱就会回归本体，海市大乱。”
“这就是姬家那老东西不惜一切代价，想改变的事情。”
谢蜧绝回神，大惊失色，“回归本体？这会死很多人的。”
“所以才不能让这件事发生。”雪貂答。
她看苏缈，“来吧，现在来拿回你的身体。”
苏缈：“现在拿回来的意义是什么？”
“这是重生，也是循环。”她答，“打破时间的顺序，改变整件事的发展，让你来到这个时间段。”
“是为了让你阻止谢忱。”
“谢忱他可是妖皇，谁能拦得住他。”
“我不行，谢家的人也不行，姬家那个老东西也不行。”


第265章 我三拳，你头七。
谢蜧绝干咽了下，似是要把恐惧都吞咽下去。

感觉到震动越来越明显， 雪貂张开双臂，“来吧，拿回你自己的身体，去阻止妖皇相柳。”

苏缈没动，偏头看她，“那么我是不是可以理解为，现在发生的一切其实真实发生过。”

“如果不是因为你们没法阻止谢忱，那么你们也不会费尽心思将我弄到这来，也不会让我重生，让时间逆转。”

“如果不是因为这样，那么我儿子还有谢忱的事，是不是就这么算了？”

雪貂沉默了一瞬。

确实如此。

如果谢忱没有觉醒以至海市大乱，这件事会就此结束。

明眸笑弯起，眸底划过一丝意味不明的情绪，红唇浅勾，“看来，我猜对了。”

“既然如此我为什么要阻止谢忱，你还有那只傻鸟都该死，包括那个劳什子亓官莳。”

雪貂愣了一秒，语气变得急促，“天师，你不能这样。”

“不能？”
苏缈怒喝，“你有什么资格跟我说不能，事情闹到现在，你敢说这件事的大部分责任不是在你们身上？”

“我跟谢忱招谁惹谁了？”

“你们不想死与我何干，我们凭什么要被算计了一次又一次。”

“不仅如此，我们的儿子还死了，你还要我去帮你们摆平你们遗留下来的烂摊子，你当我是菩萨？”

恐怖话语溢出，“我告诉你，我不仅不会阻止谢忱，我还会帮他。”

雪貂惊恐万分，“不，天师你这样会死很多人的。”

“我知道你很生气，这件事我不否认自己也有责任，如果说姬家那个老东西要为现在的惨剧负百分之七十的责任，那么我就要负百分之三十，我们三七责任。”

事情确实不是因她而起，可是造成谢忱失控很大原因是因为苏喻言身死。

要是当初她没冷待孩子，没有因为发晴导致跟孩子走散，事情就不会演变成现在这样。

可是在动物的世界里，苏喻言确实不是她的幼崽，她真的没法对他产生感情。

并且，她本来就很厌恶莫名其妙成为人这件事。

再加上她压根就不会养人类幼崽，人类幼崽脆弱得要死......

“责任三七划分是吧？”苏缈冷眼看她，“不如，我三拳你头七。这样的责任划分更适合你。”

“还有，死很多人跟我又有什么关系。”

她的儿子活得这么痛苦，他的人生才刚刚开始，凭什么落得如此下场。

谢忱又有什么错 ，凭什么要被算计，直到自己的儿子身死，他才知道自己有一个儿子。

“可是，谢忱回归本体不止是死人这么简单啊。”雪貂着急，“大开杀戒，他会就被抹杀的，你真的舍得看他被抹杀吗？”

苏缈微微皱眉。

雪貂继续道，“天师，你现在只有两世的记忆，你还没记起妖皇相柳，可能现在他被抹杀你会不在意。”

“可是，当你记起一切过往，你会后悔的。”

她才不知道丧梦岚会不会后悔，可是必须说服她才行，若让谢忱大开杀戒，因果报应，她亦牵连在其中，业障难消。

谢蜧绝努力撑起身子，他大概听明白了。

真正的苏缈，也就是丧梦岚，她不愿去阻止大哥。

“您务必要去阻止大哥。”谢蜧绝踉跄站直身子，看向空无一人的身侧。

苏缈眉心浅蹙，上下扫了他一眼。

谢蜧绝抬手擦去嘴角的血，“再愤怒也不能伤及无辜，我知道您跟大哥必然很愤怒，谢家上下同样愤怒不已，可海市的人是无辜的。”

“不能因为私愤而迁怒他人，伤害到他人。”

“您曾是超尘拔俗的天师，能成为天师者，必然心胸宽广，明心见性，自是心怀天下的。”

“即使您现在已不是天师，可是蜧绝相信，心性是不会因岁月轮回而更改的。”

他停下，强压下身体的不适感，喘息了两秒才继续道，“所以，您一定要出手阻止大哥，不要让他伤及无辜。”

谢蜧绝的话让苏缈原本盛怒的心稍稍压下。

苏缈垂下眼睫，神色不如刚才那般凌厉骇人，气息却依旧冷漠。

她何尝不知道谢蜧绝说的是对的，可是！可是她真的无法咽下这口气。

她得以重生，他们一家三口得以改变，全是因为谢忱这一怒。

若不是她什么都做不了，她也不会就这么干巴巴的待着，要是可以她也早就发狂了。

她亲眼目睹了一切啊。

雪貂是能看到苏缈的，所以她能清晰的看到苏缈依旧带怒的眉眼，“冤有头债有主，海市的人是无辜的，天师要怪也应该是怪那些罪魁祸首。”

“那是自然，你跟姬家的人一个都跑不了。”

苏缈冷哼一声，“怎么才能拿回我的身体？”

雪貂狂喜，“我告诉你怎么做。”

“拿回身体前，你要先拿回天师的记忆。”

苏缈不明所以：“怎么拿？”

话音刚落地，九凤声音幽幽传来，“天师，你的记忆在这。”

没等苏缈对他发怒，记忆不断涌入脑海。

明眸突瞪。

记忆并不陌生，苏缈并没有抗拒这些记忆，而是默默的接纳吸收。

记忆全部回归。

苏缈无声叹息了一声，眼神沉静而内敛，“原来如此！”

海市震动明显，已经能听到海浪翻涌的声音了。

看来谢忱已经回归本体了。

苏缈扫了眼雪貂，眼神冷淡，轻抬手便将雪貂的妖魂打出，自己则在身体倒下前入体。

雪貂终于得以跟这具身体脱离，高兴得咧开了嘴，然当她触及苏缈冷冽的眼神，表情瞬收。

在苏缈入体的那一瞬，她的面容悄然发生了改变，看着变化并不大，可是给人的感觉却完全不一样了。

眉眼还是那个眉眼，容貌也还是那个容貌，可是跟她的眼神对上，不由自主就会产生三分敬畏。

看着眼前人眼神气息大变，谢蜧绝便知道眼前人是原身。

这熟悉的气息，只能是谢家后山一直供奉的那位——天师丧梦岚。

谢蜧绝恭敬欠身，“天师。”

海浪翻滚声愈来愈明显，苏缈只是扫了他一眼便离开此地，朝谢忱极速而去。

海底巨兽已经苏醒。

慕九两家派人在海域附近拉起了警戒，不让人靠近。

苏缈要过去，却被九家的人拦下，“疯了是不是，没看到海啸来了吗？赶紧回去。”

“我就是来解决这件事的。”

在场众人：“？”

“这位女士你是不是电视剧看多了？”


第266章 欢迎回来，我的葬妖师
“让开，我不想伤害你们。”

苏缈再开口。

警戒小队队长听完，点了点头，转头对着自己的手下十分肯定道，“猜错了，这不是电视剧看多了，是霸道总裁小说看多了。”

苏缈：“......”

你™️

“怎么回事？”

九北訦从远处阔步走来，桃花眼眯起。

小队队长迎了上去，“总裁，是这样的，有个看小说走火入魔的女人说要进去。”

九北訦：“把她带走不就好了，废什么话。”

听到熟悉的声音，苏缈转头，看到是九北訦她眼睛微亮，“小九这是你的人？让他们让开。”

九北訦：“？”

哈？

小九是叫他？

“你什么表情？快让他们让路。”苏缈还没反应过来，这一世的九北訦不认识她。

大抵是一时间接受的记忆太多，她还没好好消化完，有些混乱。

九北訦撩了撩眼皮，怪里怪气道，“这位女士你既然这么痴迷小说，不如去演戏吧，这样，我认识一个很有名的导演，介绍给你认识好吧。”

“赶紧走，别在这捣乱了。”

周允的表姐后来转行成为了导演，业内口碑还挺好的。

苏缈：“.......”

你真是欠揍了。

苏缈盯着他的脸，撸起袖子想朝他的脸来一拳，就这时她突然反应过来。

这里的九北訦并不认识她。
他容貌上并没有太大的变化，可是看着却是更成熟稳重了。

想到这，苏缈放弃了沟通，打算强行闯过去。

她刚要动手，慕诚走了过来，“九北訦你不是说，你家海域这边人员都撤完了吗？怎么还有个人。”

苏缈循声看去，脱口而出，“慕诚。”

慕诚一愣。

这人谁啊？

九北訦瞥他，“你认识？”

慕诚摇头：“不认识。”

“不认识，她怎么知道你叫什么名字。”九北訦不信，“既然你认识她，那就太好了，你赶紧把她劝回去。”

苏缈捏了下拳头，“九北訦，慕诚，我没跟你们俩开玩笑，我必须进去，再拖下去，谢忱就跟本体融合好了。”

此话一出，两人神色微变。

她竟然知道他们的名字，还知道海里的是谢忱。

九北訦：“你到底是什么人？”

慕诚没说话，但从他脸上神情可以看出，同样充满疑惑。

海浪翻滚。

“来不及了，你只需要知道我们是朋友就行。”　丢下这句话，她翻越警戒线，朝海边狂奔而去。

小队队长瞪大眼睛，想去追，又不敢，最终只得将目光投向九北訦，询问他的意见。

桃花眼注视着她离开的背影。

慕诚皱起眉：“我们真的就这样让她进去？”

“没事，让她去。”

追赶而来的谢蜧绝终于到了。

慕诚转身，看到来人是自家表哥，紧张的心稍稍放了些，“绝表哥这是怎么回事？忱表哥他怎么会变成这样？还有刚才进去的女人是谁？”
“她是能解决这件事的人。”谢蜧绝答。

慕诚还想问些什么，可是海浪声把他的声音盖住了。
海啸与风暴席卷，将人声吞没，衣襟被吹得猎猎作响。

恐怖巨兽已经冒头。

苏缈站在高处，直视着他，“闹够了吗？”

她的声音没有刻意放大，可是他还是捕捉到了她的声音。

兽瞳转动。

精致到无可挑剔的眉眼蓦然入眸，明眸水润沉静，眼波流转间全然是如水般平静淡然。

妖兽镇静。

巨兽停下，原本欲掀翻一切的海浪也随之静退。

巨兽昂起兽首，靠近苏缈，最后在即将触碰到她时停了下来。

警戒线外的人心跳骤停。

看着如此庞大的兽体出现，他们吓得大气不敢出。

看到兽体已经够吓人了，再看到兽体居然靠近刚才那个女人，紧张得手心止不住冒汗。

小队队长小声的说了句，“刚才那个女人不会被怪兽给吃掉吧？”

属下咽了咽口水，“应该不会吧，怪兽这么大，吃人管什么用，塞牙缝都不够。”

小队队长：“那不是还有我们吗。”

在场众人：“......”
妖兽蓦然出声：“欢迎回来，我的葬妖师！”
听到他这么称呼自己，她忽然有种自己还是丧梦岚的感觉。
“谢忱到此为止了。”她轻声道。
妖兽犹如地煞的声音响起，“不，梦岚我不愿。”
“轮回这么多世，我们俩才在这一世有了个孩子，是我跟你的孩子。”
“我们都没来得及好好疼爱他，他就被算计至死，我怎会甘心。”
妖气四溢，海浪再次翻滚，比之前更甚。
海浪饶过苏缈，席卷上海边的建筑。
警戒线外的人见此，赶紧上车逃离此地。
离开前，九北訦跟慕诚不约而同又看了眼苏缈的背影。
车上，慕诚不放心的问谢蜧绝，“表哥，她真的没事吗？”
“没事。”谢蜧绝肯定道。
得到谢蜧绝的肯定，一行人火速逃离。
听到他的话，苏缈一时间喉间带涩，心中泛起涟漪，“你应该感受得到吧，时间顺序被打乱了。”
“停止这一切，算是为了我，为了儿子。”
谁知苏缈的话不仅没让他怒气消散，反而激化了他。
一时间，昏天暗地，飞沙走石。
苏缈平静的注视他，说出的话却是异常绝情，“难道，你是要我亲手杀了你？”
双手合十，紧接着手印缔结，一道红色光芒破空。
独特火红符印现于半空。
妖兽心中警铃大作，神经不由紧绷，心底泛起慌乱，“梦岚，你要杀我？”
“我是在救你，你大开杀戒，天道岂能容你。”苏缈冷声。
妖兽赌气，“天不容我，那我便捅破了这天。”
最坏的结果不过是万年前的审判再来一次罢了，又有何惧。
他只不过是爱上了自己的葬妖师，他做错什么了？
为什么要如此惩罚他。


第267章:脑子果然会进水
“行，那你捅吧。”

苏缈面无表情。

妖兽：“？”

嗯？

苏缈眼睫上翘，眉眼清淡温和， “你要真想捅，就捅得彻底一点，否则这次就不是囚禁海底这么简单了，说不定是挫骨扬灰呢。”

“你兽体这么大，骨灰应该蛮多的，正好我拿回去种菜。”

妖兽：“……”

这！
见他顿住，翻腾的海浪也不再涌动，苏缈收回符印，“现实点，即使你是妖皇，天就是天，你再厉害也越不过天。”

“相柳，这场闹剧于我们而言何尝不是一次机会呢，若是没有这场闹剧，我们只怕永远都没有交集的可能。”

“只是可怜了我们的孩子。”

“可是在另一个时间段里。我们的孩子还在等着我们回去。”

“他说你骗了他，你难道不打算回去给他一个交代吗？”

随着苏缈话落，顷刻间，庞大的气势尽数消散，滔天的杀意悉数被藏匿起来。

理智回笼。

苏缈眸光轻动，继续道，“把你的兽体沉回海底，然后我们一起回去，回去见我们的儿子。”

兽瞳眨了下。

她的话让他空洞洞的心好似被填满了一般，美好又温暖。

“听话，不然我就葬了你。”苏缈淡淡瞥他一眼，随即威胁道。

妖兽开口，“我听话。”

兽体沉入海底，涨起的海浪跟着退回去。

在远处偷窥的雪貂和九凤看得目瞪口呆。

“就完事了？”

雪貂“啧啧”两声，“这么简单就能解决的事，竟然要用这么多妖力去逆改，感觉好浪费。”

还以为能看到葬妖师跟妖皇相柳的对决呢，结果就这。

“因为站在相柳面前的人是丧梦岚，所以就这么简单。”九凤抿唇。

换做他人，早就被相柳撕成碎片了。

苏缈伫立高处。

静看兽体缓慢沉入海底。

兽体回到原来的位置，紧接着谢忱从海浪中信步而来。

苏缈眉眼清浅，迎了上去，红唇微抿，如皎皎明珠拂去浮尘，一步一生辉。

谢忱眸光亮起，他加快步伐。

双方靠近。

谢忱张开双臂就要抱苏缈，却见一个拳头径直朝他的脸打过来，他下意识想反抗，手刚动，想到挥拳的人是自己所爱之人，随即放弃。

拳头落下。

苏缈将他放倒，欺身而上，骑在他身上，朝他脸打了过去。

一边打一边怒骂，“你咋那么牛呢，还捅了这天，自己几斤几两没点数是不是？”

谢忱黑眸忽闪，微微怔住。

这事不是过去了吗，他又没有真的捅，怎么还要挨打呀。

映丽的脸上没有半分情面，明眸冷若冰霜，“你看看周围，被你弄得到处都是鱼虾蟹，你还有没有公德心。”

谢忱：“……”

这又不是随地乱丢垃圾。

“我错了。”他乖乖认错。

苏缈：“还知道自己错了，看来脑子没被海水泡坏。”

“……”

围观的那两只动物，被眼前这一幕吓得不敢吭声。

雪貂咽了咽口水，“鸟啊，我们跑吧，等天师教训完妖皇，下一个估计我们了。”

“跑得掉？”九凤问。

雪貂：“……”

跑不掉。

虽然他们间隔得很远，可是他们俩的对话，还是清晰的落入了那两人耳中，苏缈转头看他们，谢忱亦然。

蓦然被两双充满杀意的眼睛盯上，九凤身上的羽毛全部炸开。雪貂吓得变回了原型，瑟瑟发抖。

苏缈放弃打谢忱，从他身上起来，直视远处的两妖。

谢忱眸光划过黯淡。

不再坐一会吗？

谢忱也随即站起，与苏缈并肩。

心中再恐惧，九凤还是展开双翅来到了苏缈跟谢忱面前，一到他们面前，九凤“啪”地就跪下。

“九凤自知罪孽深重，天师如何惩罚，九凤都毫无怨言。”

苏缈转眸，眼尾勾出一抹疏寒，“无论什么惩罚都将无怨言吗？”

“是。”九凤答。

“那好。”苏缈冷笑一声：“谢忱，把他丢到海底去，让他跟你的本体做伴。”

谢忱：“明白。”

九凤听到这话，吓得九个头的顶羽全部炸开，眼睛瞪大。

苏缈见状讥讽，“不是说什么惩罚都无怨言的吗？你这几双绿豆眼睁这么大做什么？想反悔？”

他连忙摇头：“九凤不敢。”

他虽然是妖，可是他跟相柳不一样，他不会水。

他进到水里，会难受死的。

那海底可是用来囚禁相柳的地方，相柳这么强大的妖都能囚禁住，可想而知下面有多恐怖。

要不是过去得太久，相柳又太过于愤怒，怎么可能挣脱得了那些束缚。

苏缈掀眸，清润眼眸覆上凉色，“你真是活得不耐烦了。”

“九凤，是谁给你的胆子，以至于你竟敢如此胆大妄为，你是觉得我转世了，就拿你没办法了？”

九凤垂下头，不敢直视苏缈，心提到嗓子眼。

雪貂见九凤都吓成这样，她直接腿一软瘫倒在地，兽形缩成一团，头埋进身子里。

瑟瑟发抖，嘴里小声呢喃着：“看不见我，都看不见我。”

苏缈睨她一眼。

谢忱可不会理会他们是否恐惧，抬脚靠近九凤，没等他靠近动手，就感觉到空间发生了扭曲。

九凤倏然抬起兽首，紧张不已，“有妖闯入了姬家。”

时间顺序颠倒由姬家开始，那边受影响，他们这边自然会有反应。

“又是他。”

苏缈眼神阴鸷，“亓官莳比你们俩还不知死活。”

平静的话语隐藏着极致杀意，引得几人将目光投向她。

明眸转动，红唇浅笑，无形中让在场他们的心跟着一颤。

谢忱率先发声，“梦岚，让我来。”

正愁心中的杀意无处释放，亓官莳这时来，真是再好不过了。

他一定要手刃了亓官莳，为他的孩子复仇。

苏缈转头，沉默不语。

谢忱以为苏缈不想让他杀生，疑惑道，“杀妖也不可以吗？”

杀人会受惩罚，会犯业障，可是杀妖没问题的呀。

苏缈一个巴掌拍在他后脑勺，“你是不是蠢，你去杀这个世界的亓官莳，我去收割那个世界的他。”

“难不成你想放过这里的他？”

谢忱：“是噢。”

九凤：“……”

雪貂：“……”

脑子果然会进水。


第268章:回来了
两人随即分开。

由于亓官莳的突然出现，苏缈放弃了将九凤沉入海的决定。

九凤跟苏缈一同回到了姬家，回到苏喻言还存活的那个世界。

苏缈再睁眼，回到姬家后山。

她看都不看一眼九凤，随即冲出山洞，出山洞就见满天的黑鸦低空盘旋。

它们眼睛通红，瞅准时机就俯冲下去，发起攻击。

谢蜧绝跟谢蜧昇瞳孔已变，速度极快。

姬以蓝也展现出她作为九凤后人的能力。

守在山洞前的姬成褚并未离开，他警惕的看着四周，守在洞口寸步不离。

他这样，是怕打扰到洞内的一切。

听到身后传来脚步声，他倏然转身。看到苏缈的瞬间，他就注意到了苏缈身上散发出的气息。

看来，那个烂摊子是解决了。

他恭敬的朝苏缈躬身，“天师。”

苏缈的注意力全在山脚下，对他视若无睹，径直下山。

她出现，黑鸦瞬间感应到。

本想去攻击苏缈，然而还未靠近就感受到她身上那股天师力量，吓得不敢再向前。

它们不攻击，不代表苏缈会不动。

十指缔符印，红符悬空。

符印成。

手轻挥，符印向黑鸦闪去。

黑鸦吓得发出鸣叫，它们躲避不及，被符印触碰上，瞬间化为黑雾。

正在跟谢蜧绝撕战的严珺，见到这一幕，露出惊恐的表情。

姬家那只老鸟真的成功了，真的把葬妖师弄回来了。他必须回去告诉主人才行。

他不再恋战转身就要逃，却被谢蜧绝强势拦住。

仇人见面分外眼红。

严珺是造成他大哥死亡的元凶之一，谢蜧绝怎可能放过他。

是的，严珺并没有彻底死透。

当初他虽然被谢忱近距离轰了一枪，可是他是半妖，怎么可能那么容易死。

亓官莳知道苏缈来了姬家，同时还知道谢忱也带到了姬家，便派严珺前来。

他害怕九凤真的把葬妖师弄回来，一旦葬妖师回来，他当初杀过葬妖师的事是瞒不住的，到那时他必然会被葬妖师报复。

为了避免这种情况发生，他不惜跟九凤对上。

他虽然没有亲自来，可是这漫天黑鸦是他造出来的。

而且，他也不觉得需要亲自出马。

九凤为了把葬妖师弄回来，几乎散尽妖力，他人形都没了，还有什么威胁。

有严珺跟他的黑鸦已经足够了。

谢蜧绝手中软剑忽然变幻，拦住他的去路，长剑向前刺，挥向严珺的咽喉。

严珺侧身一闪，抬腿踢开他的剑。

谢蜧绝长剑由上而下再刺出，攻向严珺的腰身。

这边打得你来我往，姬以蓝那边却是单方面的屠杀，她是姬家最强的小辈，区区黑鸦自然不是她的对手。

可是黑鸦源源不断，密密麻麻。

谢月柠守在屋内，守在谢忱身边，十分警惕。

姬翱扶坐在她旁边嗑瓜子，“谢小姐，你有男朋友吗？”

谢月柠：“……”

难怪姬以蓝这么想要侄子做姬家的当家人，这种蠢货确实不能当家。

外面都打成什么样了，这货还有闲心问这种问题。

这要是谢家的，早就被丢到后山喂蛇了。
“谢小姐你别不说话啊，聊聊嘛。”姬翱扶嗑完手里的瓜子，又从口袋掏出一把，“给你一把瓜子怎么样？你跟我聊一会。”
妈的，外面太吓银了。
不说点什么，他就要吓尿了。
谢月柠斜视他一眼，看着递到她面前的手，看着他手心里的瓜子，她伸手去接。
见她愿意要，姬翱扶露出高兴的表情，把瓜子倒到谢月柠的手上。
瓜子到手，谢月柠闪身一动，抓住姬翱扶的头发，趁他因吃惊而张开嘴，一下子把瓜子全塞进他嘴里。
做完这一切，她才放开，冷冷的看着他，“嘴巴这么闲，我来帮你塞住。”
姬翱扶捂着嘴，委屈巴巴看着谢月柠。
他不就是害怕，想找她聊聊天嘛，怎么这么暴力啊。
谢家的人真野蛮。
黑鸦被符印打散那一瞬间，控制黑鸦的亓官莳就感受到了。
虽远在天里之外，但他还是产生了恐惧。
恐惧过后，他将催动所有黑鸦朝苏缈攻去，试图伤苏缈。
刚恢复天师之力，应当还不稳，不如就此放手一搏。
苏缈看到这一幕，红唇勾笑，“不自量力。”
符印再缔结。
火红符印现。
“散！”
清浅嗓音隐带杀伐。
天空中出现符印，引得众人抬头看天。
随着苏缈一声散，漫天黑鸦不复存在，散做黑雾。
天师之力现世，丧家祠堂里放置的那柄剑震动。
丧家上下为之一惊。
丧家惊，在场众人亦是如此。
众人凝视着苏缈。
严珺见大势已去，知道自己再不走一定会死，趁谢蜧绝看苏缈之时，挣脱谢蜧绝的束缚，欲逃。
他转身，就见谢忱破空而来。
严珺惊恐的看着他，“你不是死了吗？”
主人说，相柳转世已死，若想复活，除非姬家那个老东西愿意用剩下的妖力来换。
他要是用剩下的妖力让相柳转世复活，那么自己就会消亡。

没有妖愿意这么做，所以相柳转世必然是不可能再活过来了。
谢忱薄唇冷然，低哑语声如寒冰，“曾被你这样的东西杀死，实在是本尊的屈辱。”
严珺仿佛被扼住了喉咙，出不来声。
脑海一片空白。
本尊？
他不是转世，是相柳。
姬家那只老鸟，他不仅让葬妖师回来了，也让相柳回来了。
严珺瞪大双眼。
那只老鸟他疯了！
相柳可是妖皇，是凶兽。
他难道不怕世间血流成河吗，万一他邪性未改，天下岂不是会大乱。
末薇怔愣。
这人不是在屋里吗？
他不是死了吗？
这难道就是传说中的鬼？
严珺双腿好像被定在原地，动弹不得，心跳跳得极快，心脏好像到了嗓子眼。
脸色极其难看。
谢忱语气轻慢，“在海底修身养性了数千年，本尊的性子也温和了不少，早已不是当初杀妖不眨眼的样子了。”
“不如你自己说个死法，本尊成全你。”
“你说，本尊是不是很好说话。”
苏缈：“……”
把被囚禁说得这么好听，你是第一人。


第267章:换个年轻的身体
严珺脸色惨白。
浑身血液逆流，冷意由心脏传遍四肢，蔓延至指尖，心底的恐惧达到了前所未有的程度。
汗毛倒竖。
他身上的每一个毛孔都在告诉他，他要逃，他要逃离此地。
偏偏那双腿怎么都动弹不得。
豆大的冷汗滴落，眼神极度惊惶。
谢忱漠然，看向不远处的谢蜧绝，视线稍稍往下，停在他手中的软剑上。
谢蜧绝神会心融，双手奉上软剑。
指腹触上剑身，往上滑动直至剑柄，手指一搭，握上剑柄，软剑甩出，发出金属的铮鸣声。
“既然你不选，那本尊替你选。”
剑首直指严珺，谢忱漠声，“本尊记得以前有个死刑很有意思，好像叫凌迟，凌迟还有另一个名称，叫千刀万剐。”
他上下打量了眼严珺，“你是半妖，区区三千多刀而已，相信你没问题的。”
“怎么样，本尊是不是很善良？”
就他也敢觊觎喜欢梦岚，蚩蚩蠢蠢。
现场诡异的静默。
姬家众人：您管这叫善良？
严珺浑身颤粟，就要昏死过去，可恐惧却让他变得清醒， 他脑子飞速运转， 试图找到逃生之法。
在他脑子一片空白之时，余光瞥到苏缈。
这下他恍如抓到了救命稻草，转头用哀恳的眼神盯着苏缈。
他不看苏缈还好，看苏缈反而激怒了谢忱。
阴沉沉的眸子死盯着严珺，瞳仁悄然转变，他的眼神如有实质的落在严珺身上。
严珺背脊一僵，看苏缈的眼神更加热烈。
谢忱沉怒。
你竟还敢看，不知死活。
“你很幸运， 能让本尊亲自片你。”话落就要动手，却在此时被苏缈打断。
“等等！”
谢忱停住动作，用不可置信的眼神看着苏缈，神情略委屈。
他的转世就是被这个人杀掉的，他看了你一眼，你就放过他了？
严珺眼睛微亮。
看来苏缈对他并非那么绝情。
“凌迟太残忍了。”苏缈直言，“还是随便砍掉他两个手，砍掉两个腿，丢到鱼塘里喂鱼算了。”
众人猝不及防听到这句，嘴角抽搐。
“嗯？”
谢忱眨巴了下眼睛。
原来不是要放过他啊！
苏缈继续道，“要不送到山上给九凤那只傻鸟吃也行。”
姬以蓝：“……”
您是要喂老祖宗，还是想弄死老祖宗？
喂的话，她家老祖宗也不是什么玩意都吃的好吗。
老祖宗闻不得血腥味，闻到血腥味会发狂的。
屋内的两人，突然没再听到打斗声，眼神疑惑。
姬翱扶剥瓜子的动作停下，“怎么没声了？该不会…外面的人全被杀了吧？”
谢月柠：“……”
姬家的人怎么都疯疯癫癫的。
“我们要不出去看看？”姬翱扶提议，“就看一眼，要是没问题我们再回来守着，要是出事了我们也能及时想办法。”
谢月柠：“你自己去看不就好了，然后回来告诉我。”
她必须守着大哥，万一是陷阱就糟了。
姬翱扶没动。
他不敢。
“不行。”他摇头，“分开行动就是分散战斗力，这样反而不利，所以我们必须一起行动。”
她身手挺好，必须时刻跟着她。
不过，谢月柠也很想知道外面的情况，好奇加上姬翱扶的怂恿，两人从屋里出来。
出来就看到满院的狼藉，花草奇石全被毁了，不过好在已经没有敌人在了。
而众人就在不远处。
谢月柠抬眼，就看到了站在严珺对面的谢忱，震惊不已。
大哥？
屋里不是有一个大哥吗，那眼前这个是从哪来的？
眼花了？
姬翱扶也看到了谢忱，不过他倒没谢月柠那么惊讶，只是稍稍诧异了下。
他是没想到真的会成功。
诧异一闪而过后，他突然有点兴奋。
他把手里的瓜子放回口袋，搓了搓手，“妖皇啊！我要找他签名，再合个照片。”
听到他的话，谢月柠好像明白了点什么。
两人卸下警惕，向众人走去。
待他们过来，关于如何处置严珺的问题已经讨论结束。
最终也没像苏缈说的那样，砍掉他的手脚喂鱼，而是由苏缈一个符印将他妖魂打散。
在众人的注视下，修长指尖缔出符印。
火红符印打在严珺身上，他顷刻间烟消云散。
世间再无此半妖。
原本高高兴兴准备来要签名的姬翱扶，见状直接躲到谢月柠身后，“吓人，太吓人了。”
“你大嫂不会也给我来一符印吧。”
谢月柠忍无可忍，异常肯定道，“你放心，我大嫂不会的。”
“你就这么肯定？”
你大嫂脾气可不是一般的不好，别想骗我。
谢月柠：“她对付你不用符印，说句话就行。”
姬翱扶：“嗯？”
谢月柠：“大嫂出声，谢家的人自会出手，就你，还不用我大嫂出马。”
而且，刚才那个人好歹是半妖，你是什么？
葬妖师又不葬人。
现场除了末薇还云里雾里，剩下的人都知道谢忱是怎么回事了。
末薇觉得脑子很懵，完全看不懂现在到底是怎么回事。
解决完严珺，就是去处理屋内那具身体了。
不用苏缈说，谢忱就知道怎么做。
他自己走进屋。
末薇见状好奇不已：“他要干嘛？”
姬翱扶接话：“我猜他应该是去换身体。”
末薇不明白：“为什么？”
“当然要换啊，他现在这个身体最少四十岁了吧，虽然看着不老，可是身体某些机能可就不一定了。”姬翱扶说得猥琐。
“男人啊，年轻那么一岁感觉都不一样，更何况这不是相差一两岁，是一二十岁。”
被苏缈带回的谢忱，那个时间段他儿子都二十多岁了，谢忱年纪自然也……
“我跟你说老男人普遍都.....”
他话还没说完，姬家几位长者一个眼神甩了过来。
胡说八道！
姬以蓝斥责他，“不说话没人把你当哑巴。”
你是真不怕被弄死啊，没看到几位长辈看你的眼神多恐怖吗？
跨过门槛的谢忱身子微顿了下，不过一瞬又恢复如常，径直入内。
十分钟后。
再出来的谢忱并非身着西服，而是浅色长衫。
他身姿颀长，长衫扣子严丝合缝扣到脖颈，浅色他平添了两分温和，气度如松雪凛然，面容轮廓流畅，眉宇冷淡，天人之姿。
众人齐齐抬头。
苏缈嘴角微微抽搐。
还真换了。


第268章 :丧家来人了
刚才被制止了发言的姬翱扶一脸骄傲。

看吧！他猜对了。

站在廊下圆柱边的谢蜧昇，看向谢忱的眸光微微复杂。

这还真不像是大哥会做出来的事情。

谢忱摸了下鼻子，扯唇道，“这具身体更瘦一点，不用减肥。”

苏缈：“......”

众人：“......”

睁眼说瞎话。

明明就是刚才那具身体更瘦。

谢忱自然是看到了他们眼里的揶揄，不过他厚脸皮的当做没看到。

他可没忘记，苏喻言曾说过，他妈妈喜欢年轻的，还说，超过三十岁的男人身体素质就会下滑。

虽然他不是很信这个。

而且，他换身体的最大原因是因为苏喻言，要是他突然看到自己的爸爸突然变老了这么多，没法跟他解释，对外界也不好解释。

还好苏喻言不知道他是怎么想的，不然一定会直呼颈椎痛。

锅太重背不动。

战斗都结束了，姬成褚才从山上下来，看到谢忱他拱手行礼，“姬家当家人见过妖皇。”

“你就是姬家家主？你倒是懂事。”眼神逐渐变得幽深，沙哑男声压低，透着毛骨悚然的恐怖，“本尊还没去找，你就自己送上门来了。”

“你还要装杯到什么时候？”

苏缈看他，“一口一个本尊很牛是不？你丫的能不能低调点？”

生怕别人不知道他不是人。

谢忱突然有些局促，双手无意识扣扣握在身前，黑眸微眨，澄澈的看着苏缈，“知道了，那我以后不这么说了。”

谢蜧绝一脸见鬼的表情。

谢蜧昇同样是满脸复杂。

姬以蓝怀疑人生的表情。

相柳就这逼样？

这么怂？

现场的人神色各异，最特别的也只有谢月柠了，她跟其他人的反应都不一样。

她满脸姨母笑，眼睛笑眯成月牙。

谢忱可不会管旁人，直视姬成褚，“你们姬家做的事，我不会就此揭过的，还有你们家那只鸟。”

说话间他抬眸看了眼后山，他知道九凤听得到。

谢忱此话一出，刚松弛下来的气氛，瞬间又紧张起来。

这是在姬家，在场姬家的人颇多，听到他这么说自己紧张不已，下意识呈防御姿态。

他们这般，谢家那三人自然会做出反应。

姬翱扶被他们突然的转变吓了一跳，嘴里嘟囔着：“有话就不能好好说吗，我们是文明人，别老是用武力解决。”

主要是他武力不佳。

而且，这也没有赢的可能啊。

人家谢家有个妖皇，除去妖皇还有个天师，除了这两位还有个谢家疯狗呢。

就这货我们都不一定打得过。

不过，姬以蓝可能可以，但是能不打还是不打比较好。

打起来影响他找妖皇签名。

姬成褚抬手阻止姬家众人，同谢忱低声下气道，“姬家早就预想到有这一天，姬家没有任何理由可以辩解。”

“我刚才之所以来迟，是在山上聆听老祖叮嘱的缘故，老祖已经跟我转述了您跟天师的愤怒。”

“姬家是罪魁祸首之一，您跟天师惩罚姬家是理所当然的，姬家也不会有任何怨言。”

“但是，在您惩罚姬家前，惩罚老祖前，想请您到山上跟老祖叙叙旧，你们毕竟相识一场。”

谢忱微不可见的蹙了下眉。

他跟这只傻鸟有什么好叙的，不过——

九凤确实是他在这个世界上相识最久的。

想到这，本想立即拒绝的谢忱动摇了。但他没有立即答应，而是转头看苏缈。

苏缈回视，微卷长发被山间凉风拨动，侧颜精致美好，眼睫掀动，“想去就去，看我做什么。”

那阵愤怒过后，她也不知该如何处置九凤好了。

曾经她跟九凤就是认识的，相处得也还算不错，记得当时她还答应过他，等他时间到了，愿意葬他。
可是旧情归旧情，就算记起了过往，还是压不住她心底的愤怒。
想到她的儿子，现在她心脏还隐隐闷痛。
她现在只想快点回京都，快点见到她的儿子。
离开前苏喻言眼底的担心怎么都掩藏不住，她再也不想让那孩子生活在不安中了。
漆黑眸子微动，冲她弯了下唇角，“那你等我，我上去把那只鸟的头揪下来就回来了，很快。”
苏缈颔首。
谢蜧昇：“......”
总觉得这不是自家大哥，太诡异了。
姬家的人目送谢忱离开，紧张不已。
姬翱扶坐在走廊的栏杆上嗑瓜子，看上去悠闲极了。
末薇侧头看他，“你的家人吓得脸都白了，你怎么还那么淡定？”
“妖皇揪的是我老祖宗的头，又不是我的头，我为什么不淡定。”姬翱扶答。
末薇：“那我表妹夫刚才不是还说了不放过你们姬家，你不怕？”
姬翱扶停下嗑瓜子的动作，“末薇小姐，这是法制社会，这个世界死了个鸟没关系，死人可不得了。”
“这又不是法外之地，谢家能把我们家屠了不成？”
他才不担心，比起这个，他更关心今晚吃什么。
末薇：“......”
有点奇怪又有点道理，这是怎么回事。
不过姬家的人死了也就死了，别杀姬以蓝就行。
姬翱扶看着站在远处正低头发消息的苏缈，不时摇头。
“合适，太合适了。”
末薇不明所以，“什么太合适了？”
姬翱扶：“你表妹跟妖皇。”
末薇：“怎么说？”
姬翱扶：“一个吃软不吃硬，一个吃硬不吃软。”
末薇：“？”
她皱眉，“你在说下流话吗？”
“没有啊。”姬翱扶摇头，“我说的是他们的性格，怎么就下流话了。”
末薇：“......”
原来说的是性格啊，吓她一跳，这拳头差点就要砸到人脸上了。
姬翱扶嗑完最后一个瓜子，站起身，“瓜子嗑太多了，我去找点水喝。”
说完人就快速走开。
一边走一边拍胸脯，“妈耶！一个个都这么暴力。”
还好余光瞄到了拳头，及时改口。
末薇见他离开的步伐很快，立马反应过来，她压根没误会，当即追了上去，“你找死！”
他们玩闹着，倚着圆柱的谢蜧绝突然接到了家里的电话。
电话接通。
“蜧绝，转告你大嫂，丧家来人了！”


第269章 :确实小
谢蜧绝沉下脸。

丧家来得也太快了！

大嫂使用天师之力，丧氏本家必然有所感应，他们找到谢家来是迟早的事情，只是没想到竟然来得如此神速。

“他们到谢家了？”谢蜧绝问。

老爷子神情严肃，“是的。”

之前他也只是隐隐有猜测，猜测孙媳有可能是丧家的人，不然姬家不可能会这么执着的要孙媳去姬家，并且姬家那个女娃还对孙媳如此敬畏。

那个女娃是姬家小辈中能力最强的，孙媳身手再好，也不可能单方面虐打得了她。

谢蜧绝语气很冲，“他们到谢家是想做什么？”

丧家是出了名的规矩多，尤其是婚姻大事上。

自知道大嫂是丧家血脉后，他就想通了许多事，为什么伊芙会选择苏孤城做假丈夫。

丧家极看重门当户对，无论是嫁娶都极其的苛刻。

虽然丧家已经改了姓，像姬家一样消失在了大众眼球，可是丧家的规矩想必是不会更改的。

否则大嫂也不会成为苏孤城的女儿。

伊芙那么做很可能是为了给大嫂上户口，伊芙是外国人，想给大嫂上国内的户口应该是有困难的，所以才不得不需要一个假丈夫。

否则他无法想象伊芙那么优秀的女性，会需要苏孤城这样的废物。

不远处的谢蜧昇听到他不善的语气，转头看来，眼带惑意。

电话那头，老爷子拄着拐杖走动，语气随意，“还不清楚，说是要见到你大嫂才会说。”

谢蜧绝眯眼，语气含怒，“他们该不会是反对大嫂跟大哥在一起，并想把大嫂带走吧？”

“是谁反对大哥跟大嫂在一起？谁要带走大嫂？”谢蜧昇忍不住出声询问，语调急切。

谢家好不容易有个主母，是谁这么不长眼来反对。

他们俩的对话，引起了周围的人。

谢月柠柳眉倒竖，“是谁？看我不打掉他的头…”

就在此时她突然灵光闪过，该不会是九庭樾吧？

她隐约知道那么一点，听说他想把大嫂介绍给他那侄子。

要真是九庭樾，那她就去海市，去他公司掀了他的办公室，并且让他试试她的拳头够不够大。

姬以蓝扭头，满脸疑惑，“什么情况？”

“是谁想带走天师？谢家需要帮忙请一定不要客气，我们姬家绝不允许有人对天师不利 。 ”姬成褚搭话。

可不能错过表现的机会，还不知道老祖跟妖皇相柳聊得怎么样，不知道能不能保下姬家。

谢月柠看不惯他的嘴脸，讥讽道，“还不允许有人对我大嫂不利，就你们姬家对我大嫂最不利。”

姬家众人：“……”

有点尴尬。

苏缈也注意到了他们这边，不过她只是抬头看了眼，又低头继续跟她儿子发短信了。

谢蜧绝没理会身旁的人，拧着眉认真的听那头说话。

老爷子叹了口气：“说不准。”

他也说不好丧家的人是要做什么，这人来到谢家门口，上衣一脱露出后背的火红印记，说自己是丧家的人。

进到谢家，见到他，还没等开口问他来谢家有什么事，那人开口说了句，等苏缈回来再聊。

老爷子主动转了话题，询问谢蜧绝这边的情况，以及问他们的归期。

谢蜧绝敛了下情绪，“发生了很多事情，不过我们很快就回来了，到时候当面跟您说。”

“你大哥也一起回吗？”老爷子问。

若此时有人在他身边，一定会看到他问这句话时，抓握着拐杖的手下意识收紧了。

“嗯，大哥也一起。”谢蜧绝难得有如此温和的语气。

得到满意的回答，老爷子面带笑意，“那就好，这段时间辛苦你了。”

他话还没说完，就听到敲门声。

谢蜧绝也听到了那头的敲门声，贴心道，“爷爷您还有什么需要我转达大嫂的吗？要是没有我先挂了。”

“没有了，有什么回来再说吧。”

电话挂断。

谢蜧绝慢条斯理收起手机，抬眸跟谢蜧昇对视上，“丧家的人来了。”

此言一出。

在场的人不约而同的皱了下眉。

姬以蓝：“要是丧家的话，那就不奇怪了。”

丧家自丧梦岚以后，丧家有了一个死规矩，家中小辈嫁娶皆由长辈决定，谁都不能违抗这个规矩。

传闻丧家后来有几个小辈抗衡过，只不过他们都以失败告终了，并且还被抓了回去。

刚要教训姬翱扶的末薇，听到他们的对话，停下动作，姬翱扶得以逃脱。

“丧家的话为什么不奇怪？他们凭什么反对小表妹跟表妹夫在一起？”末薇最讨厌这种行为。

姑姑就是因为被家中反对，才会远离自己的家人，到异国他乡来。
要不是这样，姑姑可能也不会这么早就离世，小表妹更不会受这么多的苦。

“哎呀，每个家族都有每个家族都规矩，我家也有这种哈批规矩。”姬翱扶从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘。

末薇紧张：“你家也不能自由恋爱？”

姬翱扶：“这个倒是可以。”

末薇看他，“那你刚才干嘛说你家也有这种规矩？”

“不是啊，我是说丧家这种规矩哈批，我家也有类似不合理的哈批规矩。”姬翱扶解释。

末薇：“是什么？”

姬翱扶：“不能吃肉，你说是不是很哈批？我觉得比不能自由恋爱还神经。”

他可以不自由恋爱，但是不能没有肉吃。

末薇：“……”

“可是你可以在外面吃，偷偷吃不就好了。”

“末薇小姐，我是小，但是我不傻。”姬翱扶吐槽，“要是在外面也可以吃，我至于说神经吗？”

爷爷说在外面吃也会把味道带回来，所以也不能吃。
虽然他会无视警告偷偷吃。

末薇：“……”

确实神经。

走廊下面。

听到是丧家的人，谢蜧昇不淡定了，“那这个事，爷爷怎么说？”

他们总不能真的跟丧家对上吧。
不过目前最重要的是大嫂的态度，只要大嫂愿意跟大哥在一起，那一切就好办了。

末薇关心自家小表妹，不再理会姬翱扶，朝谢蜧昇他们走去。

离开前，看了眼姬翱扶：“确实挺小。”

姬翱扶：“？？？”


第270章:谢忱自作主张
姬翱扶脸上的表情以肉眼可见的速度僵住，不过一瞬，他发狂。
“你胡说八道什么呢？”
“你小心我告你诽谤。”他对着末薇的背影气急败坏道。
大家正严肃的讨论着丧家的问题，姬翱扶忽然大喊大叫，众人目光投向他。
末薇停下脚步，转身，“跟我相比，你年纪确实小，这有什么问题吗？你这么激动做什么？”
“这么听不得小这个字？你该不会……”视线往下。
末薇揶揄的目光，把他气得够呛，“你少胡说，我现在就掏出来……”
话还没说完，姬家长辈瞪他。
感受到家中长辈的怒气，姬翱扶忽然停顿住动作，话也不敢继续说了。
姬翱扶停下动作以后，姬家长辈转头看姬以蓝，“以蓝，把他弄走。”
家里的脸都让他一个人给丢光了。
“好。”
姬翱扶被姬以蓝强行弄走。
姬翱扶一走，现场安静了许多。
谢蜧绝回答谢蜧昇：“爷爷没说，而且我们也还不知道丧家的目的，但是我猜......”
后面的话他没说出口，但是大家都明白他的意思。
虽然还不知道目的，但是跟他们猜测的应该大差不差。
苏缈终于跟苏喻言聊完，手机没放回口袋，而是拿在手里转动，“一个个脸上这么严肃，聊什么呢？”
她走过来。
谢蜧绝看她，“大嫂，爷爷让我转告你，丧家来人了。”
苏缈表情没什么变化。
其实压根不用问，她刚才就听到他们的对话了，只不过她刚才不想理会而已。
“来了就来了呗，你们家还能差他那碗饭不成。”
谢蜧绝：“......”
大嫂，这不是饭的问题吧。
没等他们继续，山上骤然响起惨烈的鸣叫啸声，众人不约而同抬头往山上看。
姬成褚脚发软。
老祖这是没谈妥？
姬家的人脸色微白，冷汗直流。
惨叫还在继续。
几分钟后，姬成褚颤着声问苏缈：“天师，妖皇他该不会把我家老祖给千刀万剐了吧？”
刚才没对那半妖做成的事情，现在对他家老祖这么做了。
又或者，妖皇不会是说到做到把他老祖宗的头揪下来了吧？
苏缈：“我看不像，你家老祖应该是在生蛋。”
姬成褚：“？”
老祖是个雄的，怎么可能会生蛋。

姬家众人：“？”
真的假的！
谢蜧绝：“……”
大嫂还是这么爱开玩笑。
苏缈转了转手机，明眸看向后山，若有所思。
光听声，她怎么可能知道发生了什么，她又听不懂鸟语。
鸣叫又持续了十分钟才停止，再不停止姬家的人也要忍不住了，要上去看看他们老祖宗到底怎么了。
鸣叫声止，没一会就看到谢忱从山上下来，他一路小跑，跑到苏缈跟前，在姬家人目瞪口呆的注视下，把一捧华丽的羽毛递到她面前。
“梦岚送给你。”
绝美至极的男人扬笑，“你不是很喜欢他的羽毛吗，我拔下来了。”
苏缈：“……”
过去的十几分钟她想了无数个可能，完全没想到会是这样。
她把手机放回口袋，挑了挑眉头，不咸不淡的一句，“你生拔啊？”
“嗯。”谢忱点头。
苏缈没接，扯唇淡淡道，“你好歹烧锅开水，洗一下再拔呀。”
“忘了，下次拔的时候我一定记得烧水。”谢忱乖巧的答她。
姬家众人：“……”
真是一个比一个凶残。
苏缈没立即吭声，只危险的眯了眯眼眸，而后修长白皙的手抬起，用力掐住他的脸颊，“谁允许你自作主张的？”
下次。
意思就是暂时不杀九凤了。
被她用力掐住脸颊，他没有生气反而脸上笑意加深，“就让我自作主张一次吧。”
梦岚在大庭广众之下掐他耶。
“真就这一次？”冷冰冰的追问。
他点头，“真的就这一次，以后做任何事都会先征得你的同意，绝对不会再自作主张。”
苏缈：“……”
她微微的勾了下唇，但还是冷淡的嗤笑了声，“那还是算了，要是任何事都征求我的意见，我怕你憋死。”
“嗯？”
谢忱不明所以。
她松开掐住他脸颊的手，“要是我不在，你还上不上厕所了？”
谢忱：“……”
原来指的是这个憋啊。
苏缈叹了口气，“不杀就不杀吧，相信就你那睚眦必报的性子，不死对他而言才是最恐怖的惩罚。”
他们俩必定是谈成了什么。
“剩下的事情以后再说，现在回京都，回去见儿子。”
谢忱点头，“好。”
最后那捧羽毛，苏缈接都没接，由谢蜧昇拿着。
倒不是那捧羽毛不好看，而是谢忱这厮太凶残了，羽毛根能明显看到肉丝。
不用看，她都能想象到九凤的惨状。
姬家的人个个呆若木鸡，愣愣的看着谢蜧昇拿着他们老祖宗的羽毛。
说走就走，他们在姬家人的目送下离开了姬家。
跟着他们一起离开的还有姬以蓝。
姬成褚说，人是姬家的人亲自接回来的，也要亲自送回去，这样才算礼数周全。
而且，他们要是突然反悔又杀回来，有个自己人陪着，就算杀回来也能提前知道点消息。
姬家派了几辆车护送。
他们一行人刚离开，姬成褚连忙跑上山去看望老祖。
他还没到山顶，九凤的声音忽然响起，让他不要上来。
绝对不能让自己的后人知道，他的尾巴被拔秃了。
这简直就是他活了数千年来最大的屈辱。
相柳这只臭长虫太过分了。
车内。
谢忱双手拖着下巴一直盯着苏缈看，怎么看都看不够似的。
苏缈斜睨他，“再看，信不信我把你的眼睛挖下来。”
“挖呗。”
谢忱想也不想，“挖了以后能不能吃到肚子里去，那样我就能看一看你的心脏了，我想看一下里面有没有我。”
谢蜧绝：“......”
忽然在想，自己为什么不是聋子。
苏缈：“......”
海水的危害可真够大的。
她直接扯住他的衣领，勒令他闭嘴。
由于她动作太过，谢忱直接被扯了过来，两人距离极近。
这一靠近，苏缈就感受到了某个不该感受到的……
谢忱尴尬的移开眼不敢直视。
身体自然而然，他也没办法……
苏缈放开他：“这么大的事情怎么不告诉我。”
谢忱：“？”


第271章:回到梦岚山
开车的谢蜧绝包括坐在副驾驶的谢蜧昇同时咳了起来。

显然是被苏缈的惊人发言吓了一跳。

“梦岚，以后我都告……”他话还没说完，就被苏缈叫停。

苏缈眉眼冷情，面无表情，“谢忱，我是苏缈。”

车内蓦然一静。

谢忱表情僵滞。

苏缈继续，“曾经我确实是丧梦岚没错，可是现在我是苏缈，你曾经确实是相柳，可你更是谢忱。”

“丧梦岚和相柳已经是过往，你要明白这一点。”

“虽然我们都有曾经的记忆，我也并不否认那些过往，只是我们都应该往前看，尤其是你，不要太沉浸在过往当中。”

她当然知道他为什么一口一个梦岚。

因为在过往的记忆中，过往的岁月中，只有丧梦岚跟他是相爱的，剩下都是爱而不得。

她跟他都记起了所有的记忆，可是他们俩对这些记忆的感受是不一样的。

他不是第一次接收到这些记忆，他是死一次就记起一次，一次比一次刻骨。

他一次又一次的记起自己痛失所爱，一次又一次记起自己所爱之人跟他人纠缠，这是何等的残忍。

谢忱身子僵住，垂放在腿上的手攥起，脸上闪过丝丝不自在的神色。

那些记忆就好似在昨日，只要他稍不留神，那些她跟他人爱恨纠缠的记忆就会涌出。

只需想起一点点那些过往记忆，他的心好像就被剜了似的，骤然发疼，疼得他呼吸一滞。

那些痛苦从没有因为轮回岁月流逝而减轻分毫。

只要他想起，胸口的闷痛就会让他浑身上下都难受起来。

他知道她是苏缈，可是他更想她是丧梦岚，也更想要自己是相柳。

苏缈的她会想摆脱他，可是丧梦岚不会。

瞥见他难看的脸色，苏缈突然不忍，抬手摸了下他的脸，“愚蠢，若你一味沉浸在过往，怎么过新的生活？”

“还有，你一口一个梦岚，回家以后怎么跟儿子解释？”

谢忱不可置信的看着她，脊背僵直，薄唇抿直。

“看什么看，这可不代表我就答应跟你在一起了，只是给你一个追求我的机会。”

她冷声，“你别以为我不知道你的小心思，一口一个梦岚的喊，然后你就不用追求我了，就糊里糊涂的让我跟你在一起。”

希望他能有点眼力劲，没事送炸鸡花给她。

“我一定会珍惜这个机会。”

谢忱眉头舒缓，面色十分认真道，“缈缈，谢谢你给我追求你的机会。”

苏缈看了他一眼，靠回座椅，阖上双眼，“现在我累了，需要眯会，你给我消停点。”

“好，你休息。”谢忱把放置一旁的毛毯展开，盖在她腿上，“我不说话了。”

“也不要盯着我看，不然我就揍你。”被人盯着容易睡不着。

谢忱犹豫了下才回答，“好。”

车队一路平稳行驶，谢蜧绝开得很稳，苏缈一点都没有受颠簸。

不过，答应不看的谢忱，总是忍不住斜眼偷瞄，看一眼又移开，过了一会又忍不住用余光偷窥心上人的睡颜。

前面的两人从后视镜得见这一幕，满脸无语。

辗转变更了几次交通工具，一行人终于回到了梦岚山。

苏缈这次回来，跟第一次到梦岚山的心态完全不一样，梦岚山是以她名字命名的山，谢家后山更是供奉守护着她。

出发前苏缈就给苏喻言发过消息，所以苏喻言知道苏缈要回来的事，他早早就在水云庄园门口等着。

谢蜧白陪他一起坐在小板凳上，眼巴巴的望着庄园大门口。

“侄子，要不我们先回去睡个午觉再继续呗？这也太晒了。”他倒不怕晒，但侄子要是被晒坏了，他肯定会挨骂。

自从侄子回来，他感觉自己在这个家的地位日渐下滑。

苏喻言拒绝，“叔叔我不困，你要是困就自己回去睡吧。”

谢蜧白：“我们一起。”

苏喻言：“叔叔你这么大了，还不敢自己睡觉吗？”

“叔叔你要是不敢自己睡，我可以打电话给太爷爷，让他过来哄你睡。”

“你要是不想让太爷爷哄你睡，你可以找个婶婶回来哄你睡。”

谢蜧白：“……”

他就说一句，这小子就说一大堆来怼他。

没一会，车队出现在庄园门口。

苏喻言蹭地站起来，黑亮的大眼睛扑闪。

车刚停稳，他就小跑过去。

苏缈下车，蹲下朝他展开双手，“儿子，妈妈回来了。”

小家伙速度不减，直接扑进她怀里，苏缈笑眯起眼，手在他的脑袋揉了揉。

苏喻言搂着她的脖子，小脸埋在她的肩颈处。

感受到他的动作，苏缈将他抱起，“是不是想妈妈了？”

很早以前她就知道苏喻言遭受了很多不幸，可是当她看到长大以后的苏喻言，这才知道那些不幸对她的孩子造成了多大的伤害。

他低低的“嗯”了一声，像是不好意思在大庭广众之下承认自己的思念。

可是他知道，妈妈一向喜欢他表达自己的想法，所以他小小的声的“嗯”了声。

听到他的回答，苏缈露出满意的笑容，“妈妈也很想你。”

谢忱从车的另一边下来，走到他们母子身旁， 朗声喊了声，“儿子！”

骤然听到熟悉的声音，苏喻言抬起头，抬头就见谢忱站在一旁。

小家伙乌黑的眼睛瞪的大大的，仿佛没想到真的还能再见到谢忱，没想到妈妈真的把谢忱带回来了。

苏缈转眸看他，瞬间被他满脸惊讶的小表情逗笑，抱着他正对着谢忱，“妈妈不是跟说过吗，会把他带回来的。”

小家伙乌黑大眼瞬间浮起一层薄薄的水雾。

谢忱怜爱的看着他。

他是谢忱没错，但他更多的是相柳，相柳的意识记忆占据得更多。

他有关于儿子的记忆，也记得他们曾经那些相处时光，可是此时他看到孩子感觉跟之前完全不一样。

心底颤动。

这是他们的孩子，经历了无数岁月，唯一的一个孩子。

他朝苏喻言伸手，“儿子，能让我抱抱你吗？”
谢忱低声询问。

小家伙陷入困惑，谢先生给他的感觉变了很多。

困惑归困惑，苏喻言还是缓缓朝他伸出了手。
谢忱弯唇，将他抱住。

心下腹诽：嫉妒，缈缈居然抱他这么久。


第272章 求苏缈回去继承家业
老爷子拄着拐出现。
浑浊的眼睛注视着站在阳光下的一家三口。
车上的人下来并没有动，并没有打扰他们，就这么静静的注视着，注视着一家三口如此温馨的一幕。
可能是老爷子的视线太过于灼热，谢忱抬眸。
老爷子回视。
谢忱抱着苏喻言抬步走近，率先开口喊了声爷爷。
沦起来老爷子是他的后辈才对，可是他不仅仅只是相柳，也是谢忱。
缈缈希望他是谢忱，希望他以谢忱的身份生活，而不是相柳，所以这声爷爷他应该叫。
老爷子笑着颔首。
谢蜧白走到谢忱面前，面露愧疚，“大哥对不起 ，我没能保护你，也没保护好大嫂。”
走之前他答应得这么好，信誓旦旦的说一定不会让大嫂受伤，结果大嫂不仅受伤了，他还要大嫂救。
不仅如此，大哥还死在他们的面前。
谢忱浅笑，“不必愧疚，已经是过去的事情了。”
就在兄弟俩准备继续聊的时候，一道陌生男声打断了他们的对话，“谢蜧白，快叫你家厨师再给我煮十碗面条，我吃完了。”
他手里端着一碗面，一手拿着筷子往嘴里塞面条。
苏缈看他。
那人说完也注意到了有其他人在，他先是看了眼谢忱，视线稍移，视线最终落在苏缈身上。
他把嘴里的面条吸溜进嘴里，然后把碗塞进老爷子手里，抬手用袖子擦了擦嘴边的油渍，张开双臂朝苏缈奔过去，“姐姐~”
苏缈蹙眉，闪身躲避。
那人见苏缈躲开，动作顿了下，不过一瞬继续动起来，姐，你别躲着我呀，我叫苏阑，是你的堂弟。”
苏缈听完倒是不躲了，而是朝即将抱上她的苏阑踢了一脚过去。
苏阑摔倒在地，委屈巴巴的看着她，“姐，我都告诉你，我是谁了，你怎么还打我啊？”
“别装，我脚还没碰到你呢。”苏缈不耐烦的瞥了他一眼，看透一切。
苏阑哈哈一笑，一个鲤鱼打挺就从地上起来，“姐姐，你真不懂幽默。”
苏缈：“……”
你把碰瓷当幽默？
谢忱对苏阑很是不喜，丧家的人不是自诩很有规矩吗？怎的养出个这么没有规矩礼数的人。
老爷子把手里吃得乱七八糟的面塞进了谢蜧白手里，末了，嫌弃的用手帕擦了下手。
“缈缈坐这么久的车应该累了，进屋坐，有什么话坐下说。”
这可不是一两句就能说明白的事情。
希望丧家的人不是来拆散他孙子跟苏缈的，如果是这样，感觉事情会变得很棘手。
老爷子率先走在前头，众人进屋。
谢蜧白十分嫌弃到看着手里的碗，左右环顾了下，看到谢蜧绝踏上阶梯走来，他想也不想就要把碗塞给谢蜧绝，却被谢蜧绝一个眼刀甩了过来，他吓得缩回了手。
手还没彻底收回就见到紧随谢蜧绝身后的谢蜧昇，他笑着把碗递过去，不出所料又收到了一个眼刀。
直到所有人都进了屋，谢蜧白还没把碗塞出去，最终只得自己拿碗去了厨房。
苏缈进去就看到茶几上摞了二三十个碗。
不用想也知道这是谁的杰作。
谢忱显然也没想到自己的地方有一天会被糟蹋成这样，他看了眼家里的管家，管家赶紧招呼佣人来收拾。
对此管家表示很无奈，实在是这个人吃得太快了，收得都没他吃得快。
收拾完，众人落座。
坐下苏缈就问苏阑，明眸深沉，“听说你要见我？现在你见到了，可以说说为什么要见我吗？”
“对。”苏阑点头。
谢家众人，包括末薇全都注视着他，眼神严肃。仿佛只要苏阑敢说是来把苏缈带走的，他们就会出手。
其中不包括苏喻言，当然也不包括谢忱。
苏喻言不紧张是因为，他知道妈妈无论去哪都不会抛下他。
谢忱不紧张是因为，他知道苏缈的个极其不按套路出牌的人。 丧家的人要是真想带走苏缈，反倒会适得其反。

苏阑扫视了一圈众人，突然扑过来拉住苏缈的手，“姐，求你回家继承家业吧。”

“你要是不回家继承家业，我就要饿死了。”

苏缈：“？”

谢忱：“？”

众人：“？”

什么玩意？

苏阑完全忽略众人，一把眼泪一把鼻涕跟苏缈哭诉，“你不知道，我们家现在可惨了，自从大伯去世以后，我们家就没落了。”

“他们现在还要逼我给继承家族，呜呜呜……”哭到一半，余光看到刚才要求的面送来了，他哭声骤然停止。

放开拉着苏缈的手，从佣人手里接过面条，他连吃了三大口才停下来继续哭，“姐，你不知道他们有多过分，把那么大的一个烂摊子丢给我。”

“可是我也是第一次做家族继承人，没什么经验，然后呢就犯了一个小错误，结果他们特别生气，把我赶出来了。”

“他们让我出来搬砖养活家族。”他假模假式哭了两声，又继续吃几口面。

众人：“……”

你真的好忙啊！
姬以蓝好奇：“你犯了个什么错误？”
“祭祖的时候我把不小心把祠堂烧了。”苏阑回答她。
姬以蓝：“！！！”
谢家众人：“！！！”
你管这个叫小错误？
你没被打死，都应该感恩家里人手下留情了。
苏阑吃完一碗面，放下，继续跟苏缈哭诉，他故技重施想拉着苏缈的手。这次苏缈早有预防，没让他得手。
他也不在意，“姐，你才是大伯的女儿，你能不能回家继承家业，让我解脱。”
“我求求你了，这个破家族我一天都不想管了。”
苏缈面无表情，“你不继承，那我也不要继承。”
“确实，好东西他至于这么急着脱手吗。”谢忱搭话。
姬以蓝认同，“谢家主说得很有道理，苏小姐千万不要答应。”
“苏小姐要是有兴趣继承家族，不如继承我们姬家好了，我家事少钱多。”
谢蜧白：“你小子很奇怪，你们家该不会欠了很多钱吧，不然你干嘛这样。”
苏阑眼睛不自然的转了下。
这么明显吗？


第273章 :谢忱说退休了
谢蜧白“嚯”了声，“好家伙，你们家还真欠钱了。”
“哈哈哈！是有那么一点外债。”苏阑完全没有被人看穿的尴尬，“放心真的就一点而已。”
谢蜧白问，“一点是多少？”
这次苏阑选择沉默不回答。
他生硬的转了话题，看向苏缈，“姐，让我跟着你混吧，要不然我真的会饿死的。”
“你忍心饿死这么可爱帅气的弟弟吗？”
苏缈：“……”
可爱确实长得挺可爱的，帅气真没看出来。
“想跟着我混？”她面不改色，唇角挂着浅淡的微笑，眼尾眉梢微不可见提起。
在场的人见此，都下意识咽了咽口水。
绝对没好事！
苏阑连忙点头，脸上一副期待讨好的神情，“想。”
苏缈弯唇，“可以，以后有我一顿就有你一顿，除非我消化不良。”
苏阑：“？”
嗯？
在场众人：“！！！”
知道没好事，没想到会是这么的......
“姐，你怎么能这样对你可爱帅气的弟弟呢，你真的好过分哦。”从苏缈炸裂的发言中回神后，他小嘴叭叭个不停。
苏缈没了耐心，跟老爷子说了声以后就先行上楼休息了。
妈妈才回来，小家伙舍不得分开，也跟着一起。
而某个恨不得眼睛直接黏在苏缈身上的男人，自然也不愿放过这个一家三口单独相处的好机会。
这一家三口离开，剩下的人也各自散去了。
此刻客厅里只剩下末薇跟苏阑。
末薇坐在他的对面，凝视着他，眸色凌厉，“你的目的是什么？”
“什么目的？我听不懂你在说什么。”苏阑继续划拉碗里的面，津津有味的吃着。
末薇：“从你看到小表妹的第一眼开始就很不对劲，你跟小表妹从未见过，为什么会有这么冒犯的行为？”
他停下吃面的动作，“我什么时候有冒犯的行为了？”
“你追着要抱小表妹这一行为很冒犯，而且你应该不是单纯的想拥抱吧，你是想试探小表妹的身手？”末薇追问。
苏阑想解释，末薇却先发制人。
“如果你是单纯的想拥抱，那么在小表妹躲避以后就会停止，因为小表妹躲避了，说明她并不想让你触碰到她。”
“可是你没有。”她顿了顿继续道，“作为第一次见面的两个陌生人，即便你再激动，也不会注意不到别人的抵触吧，除非你有其他目的。”
“你刚才好像不是一次想触碰小表妹的手吧，你到底想做什么？”末薇厉声。
小表妹跟妹夫应该也察觉到了这人的不对劲之处，只是不知道他们为什么都选择了不理会。
苏阑放下碗筷，直视末薇，“这位小姐你想得也太多了吧，有没有可能我就是单纯的没礼貌呢。”
末薇脸色认真，“无论是在我的国家，还是在这个国家，没有那个家族是不严格规范小辈的。”
就拿表妹夫这一家人来说，她见到的谢家人，没有一个是不知礼数的。
不说谢家，就拿姬家来说，也没有这样没有规矩的人，虽然那个姬翱扶行为略离谱，说话更是没遮没拦，可是他也不会随便触碰女性，跟女生握手时，也是很绅士的半手。
并且，她不相信姑姑选择的人，会来自一个没有规矩和修养的家族。
当然家族也会有个别不知礼数的纨绔小辈，可是眼前这个人绝对不在其中。
他的行为目的性太强了。
苏阑转着脑袋，“因为我家落魄了，饭都吃不饱了，怎么可能还会有什么规矩。”
谁能没点目的，要是没有目的他跑到谢家来干嘛。
末薇见他不肯说实话，转了下手腕，耸动肩膀，俨然一副要动手的模样。
“小姐你是要跟我打架吗？”苏阑见此咧嘴笑，露出可爱的虎牙，“不过，我劝你不要哦，你会被我打哭的。”
在没遇到姬以蓝和表妹之前，末薇一直都觉得自己武力值很高。
即使后来知道自己武力值不如表妹跟姬以蓝，可是她对自己的身手还是极自信的，现在被苏阑这么说，她当然忍不了。
随即，一场厮打展开。
而楼上。
谢忱房间内。
苏缈沾床就睡，剩下父子俩面面相觑。
苏喻言对谢忱的心情很复杂，说是彻底接受他倒也还没有，可是说真的没有又不是。
所以导致他现在面对谢忱有点扭捏。
苏缈在里间睡觉，父子俩在外间的沙发上坐着，两人相隔得有点远。
苏喻言犹豫了下，关心之言最终出口，“你有没有受伤？”
“没有受伤。”
谢忱有点不敢相信，这小子会关心自己。
现在身上确实没有伤。
作为妖皇连这点伤都恢复不了，也太弱了。
问完这句，苏喻言便沉默了。
谢忱正想找点话题聊，正好趁他妈妈在休息，两人增进一下感情。
不想一通电话进来，打断了谢忱接下来的话。
打电话的人是盛淮旌。
电话接通。
盛淮旌：“谢忱？”
谢忱：“你打电话给谁自己都不清楚吗？”
盛淮旌：“……”
他当然知道，只不过他不敢相信谢家真的能让谢忱死而复生。
谢蜧澜说谢忱回来了，他还觉得谢蜧澜是在逗他玩。
心底是不相信，手却无意识拨通了谢忱的电话，没想到电话那头真的传来了谢忱的声音。
电话那头久久没声，谢忱蹙了下眉：“你打电话过来，就是为了叫我一声？”
“不是。”盛淮旌下意识否认。
谢忱：“那是有什么事吗？”
听到谢忱这么问，盛淮旌也严肃了起来，“亓官家要对我们两家出手了，昨天我们调查了亓官家在郊区的别墅，已经人去楼空了。”
谢忱对此并不意外。
在严珺被抹杀的那一刻，亓官莳应该就掩藏起来了。
亓官莳又不是个蠢货，感受到了天师之力还不逃，难不成等着被杀吗。
盛淮旌继续：“既然你回来了，那你是不是马上就要回公司工作了？”
如果回公司的话，正好跟他的父亲过去见谢忱，商讨一下怎么对付亓官家。
谢忱：“什么公司？公司现在已经换继承人了。”
盛淮旌：“啊？”
谢忱：“现在公司和谢家已经归我儿子管了，我正式退休了。 ”
苏喻言：“？”


第274章 关于温柔
谢忱跟盛淮旌又聊了近十分钟才挂断电话。

电话刚挂断，苏喻言的质问声就过来了。

“谢先生你刚才说的是什么意思？”

面对小家伙的质问，谢忱面不改色，“这个家迟早都是你的，你早点继承也是应该的。”

“就算真的是这样，现在是不是也太早了？”苏喻言反问。

谢忱：“你没听说过少壮不努力，老大徒伤悲吗？现在幼儿园连这个都不教的吗？学费真的白交了。”

苏喻言：“可是我才五岁。”

谢忱：“不好意思你马上就不是五岁了，我要是没记错的话你马上就六岁了。”

“而且就算你五岁难道就不用努力了吗？谁教你的。”

“钱就要从小赚，等你年纪大了还能赚什么钱。”

苏喻言压根没掉入他的坑，义正言辞道，“你信不信我告你，任何公司或者用人单位不得雇佣未满十六岁的未成年……”

谢忱：“……”

这小子真难骗啊！

“可是你不是雇佣，你是继承家业。”

苏喻言：“……”

好像是哦。

“而且你难道不想赚很多钱给你妈妈吗？”谢忱继续忽悠，“你妈妈这么爱你，你就不想回报你妈妈吗。”

“你也知道你妈妈这个人有多爱财，如果我是家主，公司在我手上，你说你妈妈会怎样？”

忽悠这小子继承家业，他就可以整天呆在缈缈身边了。
寸步不离，时刻准备起飞。
苏喻言声音洪亮，白皙好看的小脸上带着笑容，“我妈妈会抢走你的钱，然后把你的钱交给我做家用。”

老头，就你还想忽悠我，没门。

还能不知道你打的什么算盘，让他去公司上班，你在家拿股份分红是吧。

然后你用那些钱哄妈妈开心，最后功劳全让你抢了。

谢忱：“……”

得！忽悠失败。

苏缈这一睡就睡到了晚饭时间，等她醒来，谢家来了许多人。

肖泽筵跟谭濯从国外回来落地京都，没回海市。

他们之前就来过谢家，听说苏缈去别的地方了，陪苏喻言待了一会就走了。

走之前肖泽筵曾问苏喻言要不要跟他去肖家待两天，可是苏喻言不愿意，说要在这里等妈妈回来。

苏喻言在京都，苏缈必然还会再回来，就是考虑到这一点肖泽筵才没回海市，加上京都有工作，正好多待一段时间。

肖家消息灵通，苏缈回来的消息很快就传到了肖泽筵耳里。

这不，他带着谭濯就杀了过来。

不止是他来，他哥也来了。还有邵郁川一家三口也来了谢家。

苏缈杀人案把宋星妤吓得不轻，虽然很快就出了澄清新闻，但是宋星妤还是担心得不得了。

他们一家三口是下午才抵达京都的，是在苏缈睡着以后。

苏缈下来就看到客厅里坐了一群她熟悉的人。

宋星妤余光瞥到楼梯口的苏缈，随即从沙发上站起，小跑过去，“缈缈。”

“老婆慢点！”邵郁川在后面担心叫道。

苏缈见她跑过来，往前迎了几步，宋星妤速度不减整个人扑在苏缈怀里，在苏缈接住她以后，她更是整个人挂在了苏缈身上。

她双手搂着苏缈，“缈缈，你没事真的太好了。”

“现在的新闻报道真的太不严谨了，这种错误都能出现，他们知不知道这样会吓死人的。”

关于苏缈的杀人新闻后来经过盛家运转，变成了错误新闻，对外宣称是搞错了名字。
宋星妤不知道真相，可不代表邵郁川不知道。
邵家虽然不在京都，可是在海市混得这么开，想调查还是很有门路的。
邵郁川知道苏缈牵扯进了豪门争斗之中，他一边联系谢家，一边安抚自己的老婆。
直到跟谢家确认苏缈没事才带老婆孩子进京。

苏缈弯唇，单手抱着宋星妤，空出一个手擦拭她脸上的眼泪，“确实坏，把我们星妤都吓到了。”

邵郁川酸溜溜的看着这一幕，酸的同时更是高兴。

他老婆这么多年来只交到了苏缈这么一个朋友，在海市不是没有同龄的夫人小姐想跟他老婆来往，可是那些人不是抱着其他目的就是跟他老婆三观不合。

总之这么多年来就苏缈跟他妻子成为了好朋友，虽然她们相识得并不久，可是苏缈是真的很照顾他的妻子。

女孩子之间的友谊好像并不需要太长的时间，她们之间热烈而美好。

谢忱正在给苏喻言和邵砚舟剥瓜子，看到苏缈来，便停下了动作，直勾勾的看着苏缈。

肖泽筵酸溜溜的嗤了声，“苏缈你差别对待是吧，平时怎么不见你跟我说话这么温柔。”

在他旁边的谭濯侧头：“？”

为啥要苏缈对你温柔？ 我对你温柔不就好了？

苏缈听到他的声音，把宋星妤放下来，她先是看了看坐在他身边的谭濯，见谭濯眼神幽深，这才转眸看肖泽筵。

随即揶揄道，“不是我差别对待，而是我怕对你太温柔，晚上就有人对你不温柔。”

肖泽筵：“放屁，谁敢对我不温柔。”

苏缈没说话而是将视线转向他旁边吃着棒棒糖的男人。

肖泽筵顺着她的视线扭头，看到了身旁五官硬朗的男人，而他那双黑眸此刻正直勾勾的看着自己。

肖泽筵：“……”

屋内有说有笑，屋外肖泽焱正缠着姬以蓝。

肖泽焱：“姬小姐你知道的，我从小就没老婆，你能不能当我老婆。”

姬以蓝：“……”
谁从小就有老婆？你玩呢？
肖泽焱回去以后仍是对姬以蓝念念不忘，听说谢忱跟苏缈回来，他心心念念的美女也跟着来了，他直接丢下一切跑过来。
姬以蓝没答，末薇不知从哪忽然出现，“你这人怎么回事，挖我墙角？”
姬以蓝：“……”
这俩都是神经病。
肖泽焱：“能挖倒的墙都不属于你。”
他自信的撸了下头发，把所有头发往后拢。
末薇：“你挖一个试试。”


第275章:温馨日常
“好玩！你快挖，我想看你们打起来。”
男声里蕴满了幸灾乐祸。
肖泽焱略微侧过冷硬的脸庞，冷厉的眸光落在那人身上，末薇循声望去。
苏阑朝他们挥手，“看我干嘛，你们继续呀。”
他不知道从哪弄来的鸡腿，正坐在树梢上啃。
姬以蓝：“……”
又来一傻子。
遇到傻子最好的方法就是远离，不然会被传染，姬以蓝是这么想的，也是这么做的。
姬以蓝离开，肖泽焱瞬间恢复平日的冷酷模样，他整理了下自己的西装外套，最后扣上纽扣，看都不看一眼苏阑就离开了现场。
末薇亦是如此。
苏阑满脸可惜，“你们怎么就走了，我鸡腿还没吃完呢，真的不能打一架吗？”
然而并没有人愿意理会他。
水云庄园难得这么热闹，晚餐索性就安排在庄园的草坪上。
夕阳西下，晚霞染红天际。
大人们三三两两坐在一起，两个孩子一左一右坐在谢忱身边，眼巴巴等着他剥瓜子，宋星妤拉着苏缈述说着这段时间发生的趣事。
邵郁川跟谭濯是朋友，两人难得聚在一起。
虽然他们都在海市，可是这俩，一个是老婆奴，除了工作就黏在自家老婆身边，另一个则是跟屁虫，这个更夸张，工作都要被他抛在脑后，一心追随心上人。
没想到他们是在这样的情况下聚在一起，地点还是在谢家，换做以前这是想都不敢想的事情。
谭濯掏出根棒棒糖递给邵郁川，邵郁川利落接过，他的眼神始终在自个老婆身上。
“看你跟肖少的互动，你这是修得正果了？”
听到好友提及自己的恋情，他没有尴尬，爽快承认，“是。”
要不是顾及肖家，他恨不得昭告天下。
邵郁川剥开糖纸，将糖放进嘴里，“确实是件好事，不过你还是悠着点，肖大少那脸沉得有点吓人，你小心他枪走火把你崩了。”
“放心，我有分寸。”谭濯答。
邵郁川：“你最好是真的有分寸，肖泽焱可不是个好惹的角色。”
谭濯：“这叫什么话，我们俩再没有分寸能有多没分寸，我总不能把人肚子搞大了吧。”
邵郁川：“要是科学允许，说不定你真会做出这种事。”
谭濯：“……”
损友。
邵郁川想起他那如火如荼的酒业公司，提了一嘴，“你那酒卖得挺好，有钱都买不到。”
“你要是喜欢改天送你几瓶。”
“那多不好意思呀。”
谭濯：“……”
你要是真觉得不好意思，就不会开这个口了。
两人有一搭没一搭的聊着。
末薇拉了一把椅子坐到苏缈旁边，余光瞄到身旁来了人，宋星妤停下说话的声音侧头看。
“末薇.莫斯特，她是我的表姐。”苏缈主动给她介绍，“这是宋星妤。”
两人隔着苏缈互相点了下头。
谢忱那边终于把一大捧瓜子剥好，两个小孩拿到瓜子仁，快步送到自个妈妈手里。
苏喻言清脆的嗓音响起，“妈妈吃瓜子。”
邵砚舟有样学样，同样把剥好的瓜子递宋星妤。
宋星妤尴尬，不好意思接。
她还以为自个儿子眼巴巴的看着谢先生剥瓜子，是因为自己想吃，没想到是要拿人家谢先生剥好的瓜子给她。
宋星妤不接，邵砚舟强行塞到她手里，看他的架势，给完又要去找谢忱。
宋星妤赶紧拉住他，说自己不喜欢吃瓜子。
这可不是第一次见面的时候，那时候她不知道谢忱的身份，现在她可是知道了。
相比宋星妤不知该怎么处理手里的瓜子，苏缈接过瓜子一把丢进了嘴里。
苏喻言见苏缈喜欢，拉着邵砚舟又去找谢忱。
厨师正不远处烤着肉，诱人香味飘散在风中。
烤肉味把苏阑招了过来。
他先是去厨师那边看了看，发现肉还没熟，余光瞥到两个小孩，他一个箭步过去，拦住他们俩的去路。
苏阑垂眼看苏喻言：“小朋友我看你天赋异禀，是个学武功的好苗子，要不要跟我学武功。”
邵砚舟转头看苏喻言，“苏喻言他是谁啊？骗子吗？”
苏喻言： “我太爷爷说他好像是我的亲戚，是不是骗子不好说。”
“你不懂别乱说，我一表人才怎么可能会是骗子。”苏阑脸上就差写了两个大字，骗子。
“小朋友这个世界需要你，你难道不想跟我学武功，然后去保护世界吗？”
苏喻言摇头：“不想。”
邵砚舟小奶音脆生生的对他说道，“我们对拯救世界并不感兴趣，我们只对怎么把爸爸赶出家门感兴趣。”
“你知道怎么把爸爸赶出家门吗？你有把爸爸赶出家门的经验吗？”
苏阑：“？”
什么玩意？
“我没有把爸爸赶出家门的经验，不过我有把宗祠烧掉的经验，你觉得可以吗？”
苏喻言：“……”
邵砚舟：“……”
误会他了，这不是骗子是傻子。
末薇在苏阑出现后就一直注视着他，尤其是当他靠近苏喻言后，一脸严肃。
苏缈注意到她的反应，转头看她，“怎么了？”
“小表妹他明明就别有目的，为什么不把他赶走？”末薇最终还是忍不住将自己的疑惑问出来。
宋星妤不明所以，“谁别有目的？”
苏缈勾唇，漫天霞光将她的侧脸轮廓勾勒柔化，眸底掩藏深意，“因为我知道他的目的，赶不赶就不是那么重要了。”
末薇惊讶，“你知道？是什么？”
苏缈没有立刻回答，而是将目光投向苏阑。
此刻苏阑正蹲下跟两个孩子说话，不知他在说什么，把两个孩子弄得一脸无语。
苏缈开口，“丧家跟谢家是一样的，非嫡脉继承不可，他想触碰我，是想知道我身上有无印记。”
“印记相近会发生反应，这是同族的信号。”
末薇皱眉，“所以他真的是来找人继承家族的？”
苏缈点头。
姗姗来迟的姬以蓝听到这话，眼神瞬变，径直朝苏阑冲过去，不由分说便跟他缠斗起来。
苏阑躲避，“你打我干嘛？”
“抢我姬家继承人者死。”姬以蓝答。
两个孩子见状躲避到一旁。
邵砚舟：“他还真会武功啊，我还以为他是骗子呢。”
苏喻言：“你想学？”
邵砚舟：“有点，我们学会武功确实就能用武力压制爸爸了，他说得很有道理呀。”
苏喻言沉默思考。


第276章:花谢花会再开，人谢就……
那边打着，这边已经喝上了。

谢家有的是好酒，肖泽筵是个看到酒就走不动的人，当即拉上苏缈狂喝。

在晚霞下，众人有说有笑聊着喝着。

肖泽筵是个人菜瘾大的主，几杯烈酒下肚醉意便上了头。

他揽着苏缈的肩膀，另一手端着握着酒杯，“苏缈我跟你说，你真的是我见过最厉害的人，要不是你有老公了，我都想追你了。”
受了伤还能赢，不仅赢了还这么神速，简直就不是人。

“你这话说得，你不也有老公吗。”苏缈笑言。

肖泽筵不以为意，“这只是暂时的。”

“怎么说？”苏缈举杯跟身旁的末薇碰了下杯，浅抿了口酒。

肖泽筵：“花谢花还会再开，人泄我就会离开。”

苏缈侧眸，对上他满是红晕的脸。

他朝苏缈笑了下，“难道没有道理吗？都泄了要来干嘛？下一个更好，下一个身体素质更好。”

谭濯咬牙，下颌紧绷，捏着酒杯的手更是青筋暴起。
坐在他不远处的肖泽焱蓦然抬头，盯着他们俩。

肖泽筵察觉到自家大哥的眼神，倏然紧张，咽了咽口水，随即反驳道，“屁的老公，我才是那个老公。”

苏缈：“……”

这孩子也不知道是被谁染上颜色了，她还是更喜欢以前那个动不动就脸红的肖少。

末薇插话，“可是你看起来就不像是在上面的呀。”

那个寸头男人更有攻击力一点，看人的眼神很强势，而且他的眼神总是有意无意的投在姓肖的这位身上。

明眼人一看就知道谁上谁下吧。
宋星妤也认同这个说法，“就是，你看起来就很受。”

肖泽筵紧张，“胡说什么呢，我就是上面的，永远都是上面的。”

余光瞄自家大哥，心里紧张得不行。

末薇还想反驳，却被苏缈拦下，“末薇我想吃烤肉，帮我去拿一块可以吗？”

苏缈这么说，末薇怎么可能会拒绝她，当即起身去拿。

谭濯也注意到了肖泽焱的眼神，他小心翼翼的留意着肖泽焱的反应。

不过肖泽筵焱什么都没说，很快就收回视线，继续跟谢忱说话。

心里嘲讽：上面？摇吗？

就你还老公，骗鬼呢。

气死了，肖家的颜面真是丢光了。

但是看破不说破，毕竟戳破更不好。

谢忱一边跟肖泽焱说话，一边切肉，切好以后叫苏喻言过来，让他把肉端给他妈妈。

苏喻言本来不想答应的，可是看到谢忱切得这么好，大小均匀，想到妈妈肯定喜欢也就同意了。

肖泽筵后怕不已，借口去厕所躲一会。

谭濯见此尾随而去。

邵郁川撇嘴。

就一刻都离不了吗？

肖泽焱见状心里憋气，就要去把谭濯抓回来，却被苏缈叫住，“肖大少，这都喝了好一会了，都没跟你碰一个，这可不行。”

“感谢你当初的及时出现，为了这个我必须敬你一个。”苏缈朝他举杯。

肖泽焱见此只得放弃，“小嫂子客气了，不过是举手之劳的小事，而且就算我不来你也不会有事的。”

他身旁的谢忱十分满意小嫂子这一称呼，薄唇微不可见的勾了下。

苏缈笑而不语，自然的转了话题，“肖大少产业不少，不知道缺不缺人手， 你看我怎么样。”

“你还要工作？”

谢家这么有钱你还要工作？并且你还有跃庭会馆的股份，要是他消息没有出错的话，谭濯手底下的酒业公司也有你的股份。

苏缈偏过头，“你这话说得，难不成你会嫌弃钱多？”

肖泽焱心想也是，“那你擅长什么？我给你安排个轻松的工作。”

他当真了。

苏缈沉吟了下，“我擅长英语，德语，法语……的抄写。”

肖泽焱：“……”

听到前面那一堆的时候，他心里感叹不愧是谢忱看上的人，居然会这么多的语言，没想到……

见肖泽焱一脸无语，苏缈轻笑。

当了许久的工具人终于找到机会搭话，“缈缈要是觉得无聊可以到家里的公司上班，你想要哪个职位都行。”

“那我想当总裁可以吗？”苏缈转眸。

谢忱：“……”

这！

他沉默了两秒，果断回答，“当然可以。”

苏缈：“……”

这玩意末世丧尸见了都要绕道走，走之前吐一口口水并骂一句：煞笔恋爱脑。

宋星妤酒量不佳，即使是度数不高的香槟还是醉了，他们夫妻俩是最早退场的。

水云庄园给他们准备了房间，邵郁川带着宋星妤回房间休息了。

邵砚舟知道妈妈有爸爸照顾，也不担心，跟苏喻言在草坪上追逐打闹。

姬以蓝跟苏阑还在缠斗，每一次苏阑想甩开姬以蓝打算结束战斗，都会被姬以蓝拉回来。

姬以蓝是姬家能力最强的小辈，作为普通人的苏阑自然不是她的对手，即使他曾被丧家当做继承人培养了二十多年。

去厕所那俩也不知道做什么去了，一去不回。

末薇渐渐也喝上了头，她站起，面对谢忱，“表妹夫，我警告你，你一定要对我小表妹好，你要是对她不好。”

“我们莫斯特全族不会放过你的，我也不会。”

谢忱站起，认真的对末薇说道，“遇到她已经消耗了我万年来的幸运，我怎敢对她不好。”

苏缈弯唇，笑容明艳。

末薇听到他这么说，抿了下唇，“你要是这么想最好不过，但是男人的话并不值得全信，我要告诉你的是，你要是敢对我小表妹不好，我一定会带她回莫斯特，到那时你休想再见到她。”

即使得到了谢忱的保证，末薇还是威胁了他一番。
在她心里，小表妹之前都过得很苦，她只希望小表妹以后都能过得幸福，不再有苦难。
直到晚餐结束，那俩还在打。

晚霞下，众人说说笑笑。
谢忱将目光投向心爱之人，眉眼染笑。
我于人间看晚霞，落日余晖映海棠。


第277章 谭濯，你给小爷住口
霞光渐消，夜幕即将降临。
身边没了个话多的肖泽筵，这场晚餐瞬间变得极其无趣。
缠斗的两人还未分出胜负。
刚开始苏缈还对他们俩的打斗感兴趣，看了一会也就觉得没意思了。
她不知想到了什么突然放下酒杯，借口说去看看宋星妤，起身就走，步伐格外轻快。
谢忱坐在她不远，抬眸看去，目光定定，漆黑好看的瞳仁倒映着那抹纤瘦的背影，眉宇间流转着浅淡笑意。
他身侧的肖泽焱见此怂恿道，“你都看一晚上了，想挨着就去啊，看还能看出花来不成？”
真的看不得这里都是成双成对的，他喜欢的嘎萝卜妹子还不喜欢他，真是让人心酸。
谢忱心下一动，随即跟了上去。
还以为苏缈真的是要去看宋星妤，没想到她压根就没往楼上去，而是问佣人那对腻歪情侣去哪个厕所了。
这一问才知道他们压根就没去厕所，而是去了玻璃阳光花房。
苏缈问了位置后直接过去。
还没走到花房，就听到了肖泽筵恼怒的声音传来，“谭濯，你给小爷住口。”
回应他的是谭濯更加不留情的欺负。
弄得肖泽筵声音控制不住。
苏缈脚步一顿，赶紧转身。
她确实是来看乐子的，可是乐子归乐子，乐子可不是爱情武打片。
还以为这俩会来一段小情侣之间的深情对话，没想到谭濯居然是个行动派。
转身就见谢忱站在转角处，看样子是来找她的，苏缈快步走过去，拉着他就离开。
一边走一边说，“那边不好玩，我们快走。”
谢忱：“……”
他的听觉极其敏锐，怎会听不到那些声音，不过她这么说，他便这么听罢。
不过他现在压根没空管那两个人，此时他所有的注意力都在手上，他视线低垂，眼睛紧紧看着跟交握着的手。
现在就算这手带着他走进地狱，他也会义无反顾。
走了一大段距离， 苏缈这才停下步伐，“你不看着孩子，跟着我干嘛？”
“这是在家里，孩子不用看得这么紧。”虽然说现在危险还没彻底解除，但是姬以蓝跟末薇都在孩子附近，不会有事的。
除非亓官莳亲自来了。
更何况这还是在谢家，亓官莳亲自来都要脱层皮再走。
苏缈“嗯”了声表示自己明白，这时她才想起刚才情急之下握住了谢忱的手，明眸微垂。
他的手指很好看，修长白皙，根根骨节分明。
苏缈打量了下就放开手，对他说道，“好了，我们回去吧。”
交握的手放开，谢忱眼底闪过落寞。
苏缈没错过他眼底的落寞神色，逗弄之心起，她蓦然将谢忱推压至墙，抬眸看他，“你还小，我不碰你。”
谢忱：“？”
“小？哪？”
苏缈没吭声，只是视线却往下走，停留在……
谢忱一愣，满脸的不认同。

显然是对苏缈的话极其不满，他紧抿着唇，仿佛想用实际行动来证明自己不是她描述的那样。
逗弄结束苏缈侧目，走廊的灯光洒落在他身上，浓密长睫低垂，深眼窝， 高眉弓勾勒出大片深邃阴影。

看出他的幽怨，苏缈眨眨眼，“可是现在确实还没长大呀，难不成又跟上次一样悄悄长大了？”

谢忱：“……”

这话他没法接。

见她还直勾勾的看着自己，满目揶揄，他耳尖悄然红起，“没有，你要是有需要我可以叫醒它。”

苏缈：“行，你醒一个让我看看它的真实身高。”

谢忱：“……”

这下他再也接不下去了，快步离开，有种落荒而逃的即视感。

无论是相柳还是谢忱，他们对于这方面的知识都非常的少，压根就不是苏缈这个网站常驻嘉宾的对手。

俩人一前一后回到餐桌上，他们回来不久阳光花房那俩也回来了。

肖泽筵的唇瓣看上去比平日里要红得多，他眼神躲闪不敢直视他人。

还好肖泽焱在他们回来之前就走了，不然看到这一幕大概真的会掏出腰间的枪崩了谭濯。

宋星妤不在，苏喻言跟邵砚舟又在远处玩，苏缈自然而然的把烟点上了。

她瞧着二郎腿抽烟，眼神在肖泽筵跟谭濯两人身上来回打量。

苏缈眼睛极尖，不过两秒就发现了肖泽筵试图掩藏在衣领下的红痕，烟雾从红唇溢出，眼神揶揄明显。

谭濯不动声色挡在肖泽筵身前，替他挡住苏缈揶揄打量的目光，并用有力的眼神回视苏缈。

苏缈勾唇，抬手抖了抖欲落的烟灰。

为了缓解尴尬，肖泽筵回来就拉着苏缈喝了几大杯酒，苏缈一一应下。
那俩还在打。

姬以蓝刚开始是想教训苏阑，后来演变成了见到强者的切磋，她舍弃了血脉的压制，单纯靠身手跟苏阑打。

苏阑能被家族选中，自然也有他的过人之处，他能力本身是不弱的。

要不是遇到的是姬以蓝，他也不会到现在都没分出胜负。

姬以蓝信心十足，“那小孩是我们姬家的继承人，你还是死心另选他人吧。”

苏阑拒绝，“不行，他是我们家的继承人。”

姬以蓝冷笑，“这是还没被打服是吧？那我就不再手下留情了。”

苏阑：“求之不得。”

姬以蓝率先攻击，苏阑侧身一闪，正好避开。

但姬以蓝攻势不减，反手一攻，横扫苏阑的腰腹，苏阑纵身跃起，避开了姬以蓝的攻击。

他们打得精彩，把在场的人目光都吸引了去。

肖泽筵放下酒杯，侧头问苏缈，“他们俩都要选我儿子做继承人？”

“嗯。”苏缈点头。

肖泽筵听完瞬间不乐意了，他推了推身边的谭濯，“你去把他们俩打趴下，他们俩凭什么抢我儿子，我儿子当然要继承我俩的家业啊。”

谭濯：“你知道你自己在说什么吗？”

肖泽筵：“干嘛？你不愿意把家产留给我儿子？”

谭濯：“……”

他说的是这个吗，他想说的是把他们俩打趴这件事，这不现实。

谢忱冷眼看肖泽筵，“你就这么想做我儿子的父亲吗？”

肖泽筵紧张，瞬间不敢再说话。

这边正聊着，打了一晚上的人终于分出了胜负，姬以蓝趁苏阑踩空，一拳将其放倒，拳头正中左眼。

苏阑坐起“哇”的一声哭了，“你信不信我叫我小外甥来打死你。”

苏喻言正好路过被他一把抱住，“小外甥，就是这个女人打你舅舅，你帮舅舅把面子找回来好不好。”
苏喻言：“……”


第278章 苏缈，我哥把谭濯带走了
邵砚舟从后面走来，淡淡瞥了眼苏阑，随即对苏喻言说道，“苏喻言我们别理他，他八成是个傻子。”

苏喻言点头，“确实。”

说完把腿拔出来，两个人一起走了，只留下苏阑还趴在地上。

见两个小孩头也不回走了，他自觉无趣从地上爬起来，走到餐桌旁找吃的，当他看到餐桌上已经没了食物，好不容易止住的哭声又哭了出来。

他对着谢忱哭诉：“姐夫，我姐还没嫁到你们家，你就打算把她可爱帅气的弟弟饿死，真是太过分了。”

他还没哭完就瞥见末薇手边还有食物，他那假哭声瞬间止住，手当即伸过去要拿，却被末薇一掌拍开。

“不是你的东西别碰。”这是她专门留给姬以蓝的。

姬以蓝刚坐下，她就将食物推过去，“特地给你留的。”

苏阑眼神幽怨，直勾勾的盯着姬以蓝面前诱人的烤肉，仿佛只要姬以蓝稍稍没注意到，他就要从餐具里抢走肉。

姬以蓝自然不让他如愿，最后他只能看着姬以蓝把肉吃掉。

原本只是假哭，这下成真哭了，“姐夫你看这个人，她居然欺负我。”
“姐夫，你让她把肉吐出来。”

苏缈见此长叹了一口气。

丧家的祠堂烧了也就烧了吧，有这样的继承人大概也就这几代的事情了。

夜色渐深，众人散去。

肖泽筵没有留宿谢家，而是跟谭濯一起离开。

这是在京都，肖泽筵自然是要回肖家的，谭濯将人送到肖家别墅外。

肖泽筵外套搭在臂弯处，摇摇晃晃走下车，谭濯下车，要看着他进去才愿意离开。

肖泽筵背对着他，摆了摆手，“明天见。”

“在所有道别里，我更喜欢床上见。”对着肖泽筵的背影，谭濯鬼使神差说出了骚话。

肖泽筵还没反应，从暗处走出的肖泽焱先有了反应，他危险的眯了眯阴寒的黑眸，可怖的眸光凝视着谭濯，“我不在的时候，你就是这么调戏我弟弟的？”

谭濯：“……”

他深吸了好几口气，不敢应声。

“哥，你误会了，他就是开个玩笑。”知道自家大哥的脾气，肖泽筵赶紧出来解释。

肖泽焱冷着脸，“哪个好人家的朋友会跟自己同性朋友开这种玩笑？”

肖泽筵：“……”

谭濯不闪不躲，直视肖泽焱，“我们不是朋友，是……”

话没说完，就被肖泽焱呵斥住，“你再敢多说一句，我杀了你。”

“哥！”肖泽筵着急。

肖泽焱转头看他，“你醉了，回去休息。”

不容肖泽筵拒绝，他被强行带回肖家，肖家别墅门口只剩肖泽焱跟谭濯两人。

肖泽焱率先开口，“我们聊聊？”

谭濯：“聊。”

两人找了个地方，这一聊就是一夜。

肖泽筵回家以后不停给谭濯发消息，谭濯那边始终不回，殊不知谭濯的手机此时到了肖泽焱手里。

肖泽焱看着肖泽筵发来的短信差点气笑了。

筵：我哥要是问你，你就说我是你老公，一定不能让我哥知道我是被压的那个。

筵：我哥好像对这个很介意，你千万千万别说错了，不然你真的会被我哥打死的。

筵：……

谭濯那边一直没回消息，导致他更加胡思乱想，直接把电话打给苏缈。

电话接通。

肖泽筵：“苏缈，出事了。”

苏缈睡得迷迷糊糊，听到他惊慌失措的声音瞬间从床上坐起来，“出什么事了？”

“我哥把谭濯带走了。”肖泽筵将事情告诉苏缈。

苏缈眨眼：“然后呢？”

肖泽筵：“什么然后，就是我哥把谭濯带走了，就这么简单，你不知道，我哥可能对谭濯他有点误解。”

苏缈撸了下头发，侧头看了眼睡在她旁边的苏喻言，随即下床走出房间，“你怕肖大少会对你老公不利？”

肖泽筵不好意思的“嗯”了声。

苏缈赤脚走到外间，倒了杯水，“肖大少要杀谭濯，在谢家就动手了还会等到晚上。”

“可是……”

苏缈打断他，“没有可是，要不我们打个赌，要是我猜对了你请我去消费男模怎么样？”

“要是你猜错了呢？”肖泽筵问。

苏缈勾唇轻笑，“要是我猜错了，我就赔你一个老公。”

三两句就安抚住肖泽筵，苏缈灌下一大杯水，回房继续睡了。

肖泽筵虽然被苏缈劝住了，可他还是不太放心，一晚都没睡。

翌日。

肖泽焱到家，肖泽筵就出现在楼梯口，也不说话，就这么看着他。

“昨晚睡那么晚，怎么不多睡会？”肖泽焱明知故问。

肖泽筵欲言又止，他很想问谭濯，可是又怕自己问反而更不好。

肖泽焱仿佛看不懂他的欲言又止，对他说，“你不睡，那我去睡了。”

说完就走。

肖泽筵憋得很，直接将电话打给谭濯，没响两声那边就接了，听上去很累的样子。

“我哥没把你怎么样吧？”

谭濯笑：“你在担心吗？”
“担心个屁，我只是来确认你有没有被我哥打死，叫你欺负我。”肖泽筵口是心非。
谭濯语声温柔，“筵筵，你想在哪办婚礼？”
他突然没头没尾来了这么一句。
“嗯？”
肖泽筵诧异。
谭濯靠在车座椅上，闭着双眼，翘起的唇角却是怎么都压不下来。
肖泽筵不敢相信，“我哥他答应了？”
谭濯：“嗯。”
不过，不是肖泽筵嫁给他，而是他嫁到肖家，是他嫁给肖泽筵。

他们这边还算温情，谢家那边氛围却是不太好。
父子俩针锋相对，恨不得干起来。
注意，这不止是一对父子针锋相对，而是两对。


第279章 父慈子也孝
谢家客厅。
谢忱一张脸黑沉如水，邵郁川也好不到哪里去。
造成他们俩如此的起因是面前的这两张课外作业。
苏喻言自从被谢忱带回京都，海市幼儿园那边就挂了假，这次邵砚舟请假的原因写的是来找苏喻言，老师便给这俩孩子布置了个课外小作业。
幼儿园的作业自然不会有什么难度，只是让他们用几句话描述一下自己的爸爸。
按理来说一个简单的幼儿园的作业而已，不至于把这俩大男人气成这样。
这俩都是极聪明的孩子，绝对不会出现字写不好的情况，作业也简单，也是不需要辅导的。
那么就要问了，孩子聪明为什么还会生气。
就是因为太聪明了，聪明过头了才会生气。
这俩孩子是这么描述自己爸爸的，邵砚舟写的是：我暂时有一个爸爸，他很坏，这不是我说的，是妈妈说的，妈妈说爸爸很坏，总是害她腰痛，所以我想给妈妈换一个新老公，想给自己换一个新爸爸。
苏喻言写的是：我没有爸爸！
邵郁川抓起面前的纸揉成一团，冷笑一声，“你想换新爸爸？”
“对。”邵砚舟点头。
他想要一个不霸占着妈妈的爸爸，想要一个不让妈妈腰痛的爸爸。
邵郁川咬牙，心里一直在默念。
这不是在自己家，在别人家做客打孩子不好，当着谢忱的面抽皮带更不好。
“你既然那么想要新爸爸我满足你，我这两天就给你物色一个，以后你就不用再叫我爸爸了。”
邵砚舟：“不叫就不叫，我跟妈妈去新爸爸家。”
邵郁川：“不好意思，我老婆不跟你去，就你自己。”
邵砚舟生气叉腰，双手放在胳肢窝下面，气鼓鼓的盯着邵郁川，“你这个坏人，想把我跟妈妈分开。”
邵郁川不理他，把揉成团的纸丢到远处的垃圾桶内。
谢忱把苏喻言写的拿起来，捏着纸张的手，手背青筋暴起。
他强压下怒气。
当着客人的面打孩子不好，要打也是等客人走了以后，要打也是追到他妈妈以后。
邵郁川刚才只顾着生气了，忘了看苏喻言写的是什么，察觉到谢忱的怒气才想起要瞄一眼，侧头赫然就见，我没有爸爸这几个大字。
人是要对比的。
没看到这几个大字前，邵郁川气得恨不得把这个逆子打死，看完苏喻言写的这几个大字以后，他突然觉得自个的逆子也没那么叛逆。
谢忱单手将纸攥成团，漫不经心的哼笑道，“你没有爸爸？”
“对。”苏喻言面不改色回答他，“妈妈结婚以后，我才会有爸爸。”
就算他真的是自己的爸爸，只要妈妈还没答应跟他结婚，妈妈还没认可他，他就不是自己的爸爸。
谢忱幽深的眼眸微微一缩，薄唇紧抿，攥着纸团的手，指节泛白。
他听懂了苏喻言话里的意思。
在苏喻言心中，生理上的父亲并不能让他认可为父亲，他妈妈选择的人才是他认可的父亲。
他年纪虽小，可是他用自己的方式站在自己母亲那一边。
好看的眼眸定定的看了苏喻言好一会，他语气轻缓，“知道了。”
原本紧张的气氛随着他淡淡的一句知道了烟消云散。
气是不气了，但是作业要重写。
两个小孩也是爽快，重写就重写。
邵砚舟：我暂时有……
还没写完被邵郁川抽走，“重写！”
暂时个屁。
老子是你一辈子的老子，没有暂时这一说。
苏喻言：我没有…
这边同样如此，还没写完就被谢忱抽走，“字写得太丑，重写。”
就这样，本来两分钟就能搞定的课外作业，在两位爸爸的监督下写了一个小时。
熬了一个小时后，这两位爸爸也得到了他们满意的答案。
苏喻言精致的面容板着，幽暗的视线落在谢忱俊美的脸上，抿唇不语。
谢忱侧头与他对视。
放在膝上骨节分明的指尖微不可见的动了动。
小子，不服也要给我憋着。
临近中午，苏缈才起床。
下楼就看到谢蜧白正陪着两个孩子在玩，他们正在拼乐高。
谢忱跟邵郁川已不知所踪。
听到脚步声，苏喻言放下乐高，朝苏缈扬起微笑，“妈妈！”
“大嫂！”
“苏阿姨！”
剩下两人也抬头叫人。
苏缈朝苏喻言走过去，柔声询问他有没有吃早餐，苏喻言乖巧回答她，并详细的跟苏缈说了自己早餐吃了什么。
苏缈在沙发上坐下，弯腰俯看地毯上拼到一半的乐高。
谢蜧白穿着舒适的运动常服，因为坐在地毯上，赤着脚，头发随意耷拉着。
看到苏缈对他们拼的乐高感兴趣，谢蜧白侧开身子，热情邀请苏缈来一起玩。
苏缈本想拒绝，可是瞥到苏喻言期待的眼神，到嘴边的话变了变，“好啊。”
好像除了当初在慕诚的游戏馆陪孩子一起玩过，就再也没有陪孩子玩过了。
苏缈甩掉脚上的拖鞋，像他们一样坐在地毯上。
十分钟后，谢蜧白突然后悔邀请苏缈了。
因为苏缈压根就不是来拼乐高的，她好像是来拆乐高的。
在苏缈又一次把乐高弄散以后，对亲妈滤镜无比厚的苏喻言也受不了了，“妈妈，要不你休息一会吧，剩下的由我跟叔叔拼。”
“就是，阿姨你一定是累了，要不我给你拿点水果，你在旁边吃点吧。”邵砚舟纠结的皱起眉头。
苏缈摸摸鼻子，故作委屈道，“儿子你是在嫌弃妈妈吗？”
苏喻言赶紧摇头，“没有。”
听完苏喻言的话，她转而看向谢蜧白：“小白，你……”
话还没说完，谢蜧白赶紧说，“不嫌弃，我没有嫌弃大嫂。”
邵砚舟都不用苏缈看，他率先开口，“我也不嫌弃阿姨。”
“既然你们都不嫌弃我，那我们继续一起玩吧，我发现这个拆迁游戏挺好玩的。”她神色一改，高兴的说道。
苏喻言：“……”
谢蜧白：“……”
邵砚舟：“……”
拆迁游戏？

没等苏喻言叫停苏缈伸向乐高的手，苏阑从外面哭着跑进来，径直往苏缈这边。

苏阑：“姐，我被骗了几千万。”

苏缈十分淡定，“上错坟了是吧，这个没办法，你总不能叫人家反烧回来给你。 ”


第280章:苏缈去消费了。
苏阑委屈，眼泪汪汪的注视着苏缈，“姐，虽然不能反烧回来，但是你不能去帮我把坟掘了，给我报仇吗？”

苏缈面无表情的开口，“听你这么说，我严重怀疑你想掘的是丧家祖坟。”

苏阑：“……”

不是吧，这都知道。

严格意义上来说，那确实是丧家的祖坟。

谢蜧白闻言，倏然严肃起来，他难以置信，“你去谢家后山了？”

苏缈眼神变了，笑意敛收干净。

“去了又怎么样，你家后山存放的人可是我们家的，我作为后人去看看有什么问题？”苏阑并没有否认。

两个孩子好奇侧耳听着，尤其的苏喻言。

他听太爷爷说过，说这个人是妈妈的亲戚，跟妈妈有血缘关系。

既然妈妈跟他有血缘关系，那么后山的人跟妈妈又是什么关系呢？

谢蜧白从地毯上站起身，用十分严肃的眼神盯着他，“苏先生是当真不懂尊重二字怎么写吗？你们丧家当真没落至此了吗？当真是一点规矩都没吗？”

“无论谢家后山的人与你家是否有关系，那是我家的禁地，你擅闯我家禁地还有理了？”

苏阑眯起眼，下意识答道，“你们谢家好意思说这种话，要不是你们强取，我家的人怎么会在你家呢？”

他一语双关。

眼看这俩就要吵起来，苏缈打断他们的对话，“说是说不明白的，要不你们俩打一架？”

“确实，不如用拳头说话。”谢忱从外面走进来，身着黑色西装，俊美眉眼低压。

经过两人发话，他们想吵也吵不起来了。

正好午饭时间也到了，宋星妤跟邵郁川从楼上下来。

苏缈牵着孩子的手前往饭厅，经过苏阑时，她停下脚步，警告了他一句，“无论你的目的是什么，但是最好不要挑战我的底线，不要以为你是丧家的，我就不会对你出手。”

苏阑愣住片刻，凝视着苏缈离去的背影。

午饭苏阑没有跟大家一起，有宋星妤跟两个孩子在，午饭倒也算热闹。

宋星妤挨着苏缈坐，她们俩的旁边坐着孩子，所以餐桌的另一半是两个沉默不语的男人。

“缈缈，你都不知道，自从你忙起来后都没人陪我玩了。”宋星妤抱怨。

自从苏缈退出综艺录制以后，她也跟着退出了，紧跟着姬以蓝也以身体不适为由退出了综艺。

录制综艺时有多充实，没了综艺以后就有多无聊。

苏缈笑着给她夹一筷子菜，“现在有空了，我可以好好陪你了。”

“真的？”宋星妤激动。

苏缈点头。

最近她也没什么事，九北訦那边的赛车场也不需要她，慕诚的游戏一切顺利，格斗场刚进行完一场大赛，目前没有任何赛事需要她的。

宋星妤：“那我们今天出去玩好不好，就我们俩。”

“好。”正好她很久没吃炸鸡了，有点想念。

苏喻言抬头，“妈妈那我怎么办？”

邵砚舟同样：“妈妈，我也要去。”

“去去去，带小孩子出去最不好玩了。”宋星妤拒绝。

邵郁川：“老婆，我不是小孩子，带我还可以帮你们提东西，还可以刷卡。”

难得不用上班，想跟老婆在一起。

苏缈掏出黑卡拍在桌上，“比财大气粗是吧？”

谢忱到嘴边的话咽了下去，黑眸染上笑意。

不去也行，在家带孩子。

苏喻言疑惑，“妈妈，你哪来的黑卡？”

苏缈：“……”

糟糕！

“我在大马路上捡的。”她下意识扯了个借口。

当初怕孩子把黑卡没收了，她死活没敢用，当时只把谢家的家主令给了他。

苏喻言无语。

其实不用问也知道这卡是怎么回事，看对面那个男人眼底那压不住的笑意，就知道怎么回事了。

哼！他得意坏了吧。

不就是黑卡吗，以后他也会有的。

以后他也要给妈妈黑卡，让妈妈随便花。

就这样，出行计划定了下来。

两个孩子留给谢忱带，为什么是谢忱带呢，是因为邵郁川说自己有点工作需要处理，所以麻烦谢忱自己带两个孩子。

苏缈在车库随便挑了辆车，带着宋星妤离开了谢家。

谢家安保不放心的询问了谢忱，问他要不要派人保护夫人，奈何谢忱轻描淡写说了句，不用，她是最强的。

下午谢忱带着俩孩子一起去了公司。

孩子到办公室就霸占了他的办公桌，谢忱憋屈的缩在沙发上处理工作。

时紊站在茶几前跟他汇报这段时间的工作。

谢忱一边听一边低头翻阅手中的文件，看完他抬头看时紊，“这个没问题，但是数据不够详细，让他们再做一份交上来。”

不间断处理了将近四十分钟后，终于把积压的文件看完了。

眼见差不多了，时紊试探性发问，“谢总最近网上有个关于你的新闻，要不要处理掉呢？”

“什么？”

谢忱头也不抬，正在给审核过的文件签字。

时紊：“苏小姐的杀人案新闻解释清楚后，网友后知后觉开始挖你跟苏小姐的瓜，他们去考古了苏小姐之前录制的综艺。”

“并且有人通过小少爷的容貌，画出了你容貌。这样下去你的脸很快就会暴露在大众眼皮底下了，所以我们要不要处理？”

谢忱停下签字的手，抬头看他，“当然要处理。”

“好的，那我让人去……”

话还没说完，只听见谢忱说，“花钱把这个买成热搜，一定要是头条，顺便帮我约个采访，视频采访那种。”

时紊：“？”

这是谢总？

该不会是进了个孤魂野鬼吧。

随着“叮”地一声铃响，一条短信发到了谢忱的手机上。

谢忱以为是消费短信，并不急着看，久久没得到回应，那边又接连发了几条信息过来。

这下谢忱才好奇的拿起手机。

心中暗喜，缈缈终于花他的钱了，真开心。

点开就见：尾号0888主卡请求刷走900000000,要求验证码验证确认。

谢忱眨眼。

这买的是什么？

短信再进来：谢忱快把验证码给我，我在一个商场里吃到了一家巨好吃的炸鸡，我要买下来。

谢忱：什么炸鸡要这么多钱？
苏缈：不是炸鸡。

谢忱：炸鸡店也不要这么多钱啊。
苏缈觉得短信慢，一个电话打了过来。
苏缈：“炸鸡店不用这么多钱，但是商场要。”

谢忱：……


第281章 苏缈要买商场
谢忱坐直身子，语声温柔，“商场而已，你想买就买。”
“好。”
那边显然注意力不集中，得到回答很快就挂断了电话。
挂断电话。
谢忱抬眸看时紊，“银行怎么回事，就花这么点钱还要验证码验证，赶紧让人把这个设定取消。”
时紊点头称是。
然后抱着一大堆文件就出去了。
商场那边。
时间要回转至半个小时前。
苏缈在炸鸡店里面买炸鸡，宋星妤坐在炸鸡店外面的公共座椅上，一边吃冰淇淋一边等苏缈， 彼时一位年轻男子上前搭讪。
“这位小姐你一个人吗？不知道方不方便留个电话号码。”那人语气极其轻浮，眼神更是没有规矩。
他上下打量了几眼宋星妤，尤其是女性特征明显的位置。
宋星妤言简意赅，“不方便。”
被拒绝，那人不仅没有识趣离开，面上反添兴味，“别拒绝得这么快嘛，不如我陪你逛一逛，逛完以后你可能就不会拒绝我了。”
“只要你看上的，我都一一付款，如何？”
那人放浪的语气以及不规矩的眼神激怒了宋星妤，在他试图进一步想跟宋星妤发生肢体接触后，宋星妤想也不想就把手上的冰激凌丢到那人的脸上。
宋星妤暴怒，“先生请你自重。”
路过的人见到这一幕，不由的停下脚步围观。
沈情怀怒火中烧，尤其是察觉到周围人的眼光，他倏然扬起手，眼看巴掌就要落在宋星妤脸上，
就见一只白皙的手突然出现捏住他的手。
沈情怀痛得直叫唤。
他抬眸看向来人，入眼一袭火红。
接着一张艳丽绝美的脸庞落入眼底，眉眼如花娇艳， 冷艳交织，美得锋利逼人。
沈情怀呆愣，呼吸微微滞住。
只一下，苏缈就甩开他的手，随即将宋星妤拉至她身后，“你刚刚是要动手吗？”
沈情怀揉了揉被捏得发红的手腕，一脸色相的看着苏缈，“小姐要不要一起喝一杯？”
色上心头，他哪里还记得自己被抓住手腕动弹不得的样子。
围观路人窃窃私议。
“这不是沈家最近找回来的那个少爷吗。”
“就是他，他经常到这边搭讪女人。”
“听说他是因为借高利贷，还不上，然后借高利贷的人找到了他的亲生父母，这才被找回的。”
“……”
议论声不大不小，沈情怀本就对身世很介意，听到路人议论险些没绷住。
大抵是为了挽回面子，他对苏缈豪气道，“只要你答应跟我一起喝杯酒，这个商场你看上的随便选。”
苏缈抬眸，乌黑长睫轻撩动，“随便选？”
她语气轻淡，看似只是随口一问，实则暗藏讥讽。
“对，随便选。”
沈情怀以为苏缈是心动了，眼底沾染着些许光亮，带着几分不确定和骄矜。
果然就没有钱砸不倒的女人。

他暗自得意，甚至已经在幻想如何玩弄眼前的女人了。

苏缈淡定如初，冷笑道，“既然你说随便选，那我要你把这个商场买下来给我。”

沈情怀愣了下，旋即黑脸，“你在逗我玩？”

围观路人也被苏缈的话惊住。

买下商场？

开什么玩笑，这可是江家那位小少爷的地盘，岂是说买就能买的。

更何况沈情怀也没这个本事吧，他是沈家走失的孩子没错，可是沈家不止他这一个孩子。

“逗你？逗猫逗狗是因为猫狗可爱。逗你是为了什么？难不成为了催吐？”苏缈毫不留情的讥讽。

沈情怀怒目圆瞪。

苏缈继续，“商场都买不起，就学别人砸钱泡妞。”

苏缈讥讽的话像刀子，一刀又一刀扎在沈情怀的身上，他捏紧手心，脸庞覆上阴霾，“你真以为自己是个天仙？还商场，别笑掉我的大牙了。”
“你真的很装。”他冷哼。

“就你这种货色，我看得上你，你应该感恩戴德。”

苏缈勾唇，“你气急败坏的样子真的很滑稽，我确实不是什么天仙，不过这个商场我买得起。”

苏缈的话令在场的人哄然大笑。

甚至有人拿起手机将苏缈的话拍了下来，并发布到了网上，标题写上【居然有个疯女人说要买下江少的商场】

不止是围观路人在笑，沈情怀更是笑得眼泪都快出来了。

因为此处聚集了许多人，商场的工作人员赶了过来，打算过来询问发生了什么事情，需不需要帮忙。

工作人员刚到就听到了苏缈的话，她虽然没有笑，但是心底也觉得苏缈是在说笑。

她想将苏缈几人劝到会客间，在会客间坐下来解决这件事，以免造成商场发生混乱，影响其他客人购买商品。
由于围观的人越来越多，宋星妤紧张的握住了苏缈的手，小声对苏缈道，“缈缈你真的想要这个商场吗？”

“我身上倒是也带了卡，就是不知道我的钱够不够买。”
在宋星妤心中，事情是因她而起。

要不是因为她，缈缈也不会跟这个猥琐男发生争执，也不会说要买下商场，所以这个钱应该她来出。

只不过，她听那些路人说什么江少爷，好像商场的主人是个很难搞的。

苏缈拍了拍她的手背以示安抚，她旋即从口袋掏出黑卡，直接递给走近的工作人员，“刷卡，我要买商场。”
宋星妤想伸手将她的卡拿回来，换上自己的卡，奈何苏缈一手就将她双手钳制住。

工作人员本想直接拒绝，却在瞄到苏缈手上的卡以后咽下了到嘴边的话。

因为她认出了这张卡。

想到眼前的女人跟谢家有关，工作人员立即叫来商场负责人。
对讲机响起两分钟后，一名身穿黑色制服的工作人员快步走来。

他来到苏缈面前，恭敬的弯下腰，“欢迎您光临本商场，不知道怎么称呼？”

原本围观看笑话的路人瞬间笑不出来了。

看这样子是有反转？

沈情怀更是脑子一片空白。

她斜睨在场众人一眼，语调轻缓，“我姓苏。”

商场负责人眼眸略微睁大。

苏？

最近谢家主不就跟一个姓苏的网红有绯闻吗，难不成就是眼前这位？

苏缈微笑，“我想买下这个商场，能刷卡吗？”

在场众人：“……”

商场负责人冷汗冒出，一边谄媚的跟苏缈说话，一边让工作人员拖延时间，并通知江饲遇。


第282章:老板娘想买个商场而已
商场负责人本想把苏缈跟宋星妤请到VIP会客室，奈何苏缈拒绝了。

见此工作人员叫人搬来椅子和小桌子，小桌子上摆上了精致的点心跟水果。

苏缈拉着宋星妤坐下。

围观路人都安静了下来，小心翼翼的瞄着她们。

偌大的商场静默无声。

沈情怀现在肠子都快悔青了，他知道自己这是踢到铁板了，可是现在说什么都晚了。

寒意传遍全身，脊背渗满汗液。

商场负责人一直笑着同苏缈说，“不好意思，金额太太太大了，银行需要确认一下。”

就是因为商场负责人这番操作，才有了谢忱收到的验证短信。

听说谢家的人要买他的商场，江饲遇丢下一众好友，直接赶到商场来。

原本静默的围观群众突然发出一声震惊的声音，“真的来了。”

“什么真的来了？”有人问。

“江少真的来了。”

众人侧头。

江饲遇身姿颀长，身着深蓝色西装，外套没扣，大敞着，里面的衬衫纽扣也没整齐扣好，上面几颗纽扣散开，露出白皙的肌肤。

看样子是匆匆赶来，着装都没来得及整理好。

众人让出一条道，江饲遇来到苏缈面前，面容挂笑，“小嫂子过来怎么不提前说，我安排人提前清场，也省得一些阿猫阿狗打扰了小嫂子。”

苏缈停下吃炸鸡的动作，看他，“没记错的话，你是谢忱的朋友。”

“是，小嫂子记性真好。”江饲遇笑着点头。

说完他转头看向站在一旁的沈情怀，在来的路上他就询问了事情的经过 。

所以得知在他地盘上，小嫂子的朋友居然被人调戏了，不仅小嫂子的朋友，小嫂子也被调戏，他就恨不得把这人的皮给剥了。

上次在他家的饭店出了个不知死活的苏晚晚，现在又来一个沈情怀，真是让人异常不爽。

而且这人不是第一次在他地盘上调戏女生了。

之前是顾及沈家，才没教训他，没想到这次竟然调戏了小嫂子。

“就是你调戏我小嫂子？”

沈情怀后背一寒，尤其是看到江饲遇面上的笑容后，他声音都止不住发抖，“江少对不起，我不知道她是你的小嫂子。”

“如果知道她是你的小嫂子，就算给我十个狗胆，我也不敢调戏她。”

他虽然刚被家里找回不久，但是家里有告诉过他，在京都谁不能惹。首当其冲的是谢家谢蜧绝，其次就是江饲遇。

为什么没有谢忱，是因为谢忱鲜少出现在人前，很少有人能跟他遇上，所以自然而然的忽略了。

江饲遇笑容不变，“你的意思是，如果不是我的小嫂子你就调戏？”

“这不是你第一次这么干了吧，之前不是没有工作人员告诫过你，可是你居然还敢再犯。”

“你是觉得我江饲遇好欺负吗？”

沈情怀有口难辩。

之前确实有工作人员阻止过他，只不过他没当回事。

因为他觉得不过是在商场搭讪而已，应该不会传到江饲遇耳朵里的。

由于路人将视频发到了网上，而苏缈最近又是热门讨论的人物。
更巧的是，谢家刚把关于苏缈的新闻买到了头条，相关视频导致这个路人发的视频一下子就爆了。

谢忱挂断电话没多久，时紊就来报告这件事。

时紊报告的时候两个孩子也在办公室，他们自然也就知道了，故此谢忱带着两个孩子就来了。

就在江饲遇到以后没多久，谢忱也到了。

他一手牵一个孩子。

现场围观的群众并不认识谢忱，只是知道眼前这个男人长得极其俊美。

围观路人不认识谢忱，不代表他们不认识苏喻言，所以当苏喻言出现那一刻，当他们看到谢忱跟苏喻言极其相似的脸庞，众人一下子就猜到了谢忱的身份。

瞬间，整个现场躁动了起来。

“谢家主？”

“网上那些传言是真的？”

“没想到谢家主竟然会喜欢一个网红，谢家不会反对吗？”

两个孩子同时挣脱谢忱的手，朝自己的妈妈奔去。

苏喻言在苏缈不远处突然停住了脚步，他直勾勾看着苏缈手里的炸鸡。

苏缈尴尬的放下炸鸡，“这个！被欺负了突然就想吃点炸鸡缓解一下难过的心情，儿子你能理解吗？”

苏喻言：“……”

叛逆的老母亲。

他叹了口气，“那妈妈你有没有被坏人欺负？”

“没有。”苏缈摇头。

要不是大庭广众之下打人不好，这孙子早就被她打趴下了。

邵砚舟紧张的看着宋星妤，“妈妈不怕，我来了。”

“等我雇苏阿姨把欺负你的那个坏人打死。”

江饲遇没想到谢忱亲自来了，有些紧张，当即上前跟他解释，“没想到在我的地盘上会发生这样的事情，不过你放心，我一定不会放过他的。”

“商场的手续准备好，我要了。”谢忱喜怒不辨，薄唇微抿，“至于他，通知沈家来领人。”

跟这种人废什么话。

他相信也就是缈缈不想出手而已，缈缈想出手这个人压根不可能还能站这。

沈情怀听到通知家里人吓得腿都软了，“别通知我家里人可以吗，我可以跟两位小姐道歉，也可以赔偿两位小姐的损失，请你们别通知我家里人。”

他现在知道急了。

孩子丢失就是丢失了，哪还有找回这一说，就算真的找回了，感情哪里比得上一直在家里那位呢。

最近家里那位处处针对他，要不然他也不会跑出来泡妹玩。

不过现场谁会在乎他的感受呢，求饶谁又会听呢。

人总要为自己的所作所为付出代价。

谢忱来到苏缈面前，垂眼看她，“买好了吗？要不要再去买几个商场玩？”

苏缈吃完最后一口炸鸡，“算了吧，钱又不是大风刮来的。”

江饲遇：“……”
真随便啊，买商场跟买大白菜似的。
路人发的视频不到一个小时就爆了，没多久相繇集团就转发了这个视频并回复：老板娘想买个商场而已，买了就买了，还要需要管是谁的商场吗？


第283章 玩死了怎么办？那就大办特办
苏缈为难的看着自己沾上了油脂的手指，在她思索是该擦在自己裙子上还是擦在儿子身上时。

“给。”

男声温柔好听。

苏缈抬眸，男人手上拿着一方纯色手帕。

视线再往上。

矜贵的男人眉眼俊美，合体落拓的西装外套，下身是同色的西裤包裹，修饰出完美身形。

她接过手帕，用手帕擦拭手上的油脂。

“不买商场，那要不要逛逛珠宝什么的？难得我们一家三口出来。”黑眸柔和的看着她，隐隐带着期盼。

他还没跟缈缈逛过街呢。

那个破班真的一天都不想上了，为什么这个小子还这么小，他到底什么时候才能接管家业啊。

想到这，他剜了眼苏喻言。

苏喻言一脸莫名其妙。

“？”

老头你抽什么疯？

“小嫂子想买什么，我买单。”江饲遇凑过来，“还没给小嫂子送见面礼呢，难得有今天这样的机会，还请小嫂子不要嫌弃。”

苏缈对江饲遇的见面礼倒是不感兴趣，但是她今天出来是为了陪宋星妤的，继不继续逛由宋星妤决定。

“星妤，还想逛吗？ ”

宋星妤犹豫。

难得跟缈缈出来玩，她还不想这么早回去。

看到她如此神情，苏缈还有什么不明白的，当即笑着对她说，“那我们再逛逛。”

宋星妤弯眸，脸上的笑容甜美。

“好耶！”邵砚舟兴奋。

决定了继续逛，几人随即离开现场。

沈情怀不甘心，他咬了下牙，挡在他们面前，“两位小姐对不起，你们大人有大量请原谅我刚才一时失言。”

在最前面的两个小家伙，同时板起小脸。

苏喻言：“一时失言？你怎么不对你妈一时失言呢？你要是真的意识到这是失言，就不会现在才舔着个狗脸来说这番话。”

邵砚舟：“要不是我们是你惹不起的人，你会跟我妈妈还有苏阿姨道歉吗？”

沈情怀想继续解释。

谢忱侧头，俊美容颜凝了层怒，“你再敢废话一句，就不是沈家来领人这么简单了，还是说你要谢家去沈家问候问候？”

沈情怀顿住。

谢家？

因惊吓而合不上嘴，呼吸急促，眼睛睁得老大。

他没见过眼前这个可怕男人，所以他并不知道眼前的人是谢家的，直至谢忱开口说谢家，他才后知后觉。

难怪江饲遇会这么维护这个女人，原来她是谢家的。

围观的人确实有提过谢家，可是他太恐慌了，注意力全在江饲遇身上，所以他并没有注意到。

他调戏了谢家的女人！

谢家的人他大都见过，可眼前这位他却是没见过。

但是江饲遇在这，他不可能说谎，那么久只有一个可能——

眼前这位是谢家那位鲜少露面的谢家主。
心脏骤停，吓得魂不守体。

江饲遇呵斥他，“滚开，好狗不挡道。”

烦人的东西，没看到他们要去玩吗，居然这么没有眼见力。

被这么呵斥，沈情怀呆呆的让开路。

直到苏缈一行人离开，他还呆愣在原地。

商场负责人以及现场围观路人纷纷向他投去同情的目光。

调戏谁不好，偏偏调戏谢家主的爱人。

这个事件还在网上不断发酵，而苏缈跟宋星妤这两位当事人压根不知道网上的事情。

他们一行人离开了商场，驻足在鬼屋前。

宋星妤对鬼屋特别感兴趣，但是又害怕，在门口犹豫不决，苏缈正在等她做决定。

谢忱跟江饲遇坐在不远处。

“谢家真要掺和这件事？”江饲遇突然开口，没头没尾一句。

但谢忱知道他嘴里的这件事是那件事。

他低低“嗯”了声。

亓官家利用政界特有的权利对付缈缈，对付谢家，无论是哪一件都是他所不能容忍的。

当初杀害苏家那几口人是亓官莳怂恿没错，可是陈恺为什么会听亓官莳的话，那还不是因为亓官家有一位政界重要人物。

新闻为什么那么快，还不是因为亓官家在政界的权势。

既如此，那便把亓官家拉下来，且看他还如何嚣张。

亓官莳跑了没关系，亓官家跑不了，他不信亓官家倒台，亓官莳能忍住不冒头。
毕竟亓官家可是他豢养了许久的爪牙，称为他的左膀右臂也不为过。

江饲遇：“掺和就掺和吧，反正你有这个能力。”

“我挺期待你们能成功的，要是盛家在这场角逐中获胜，那我以后岂不是可以在京都横着走了。”

谢忱是京都顶尖的权贵豪门，盛淮旌的家族则出了一位国家最高领导人。

这样的好友配置不横着走都说不过去。

谢忱敛眸，搁置在膝上的手微微蜷起。

盛家绝对是走到最后的一个，他谢忱说的。

他不在时，谢蜧澜去了盛家，说服盛家出手相助，缈缈杀人案的新闻就是盛家帮忙解决的。

盛家帮了缈缈，这个人情他自然要还。

而且，他帮盛家也不单纯是为了还人情，也有自己的私心。

他要亓官家付出代价，亓官家是亓官莳的爪牙，很多事情都是亓官家做的。

在国外那些不人不鬼的东西，那些半成品就是亓官家的杰作。

鬼屋前犹豫不决的宋星妤终于下定决心，“缈缈我决定了，鬼屋我要玩。”

“你确定？”苏缈眨眼。

宋星妤点头，“我确定。”

邵砚舟在这时插话进来，“妈妈不怕，我来保护你。”

他信誓旦旦。

听到邵砚舟这么说，苏喻言也想跟苏缈表态，他抬头，刚想效仿邵砚舟，就被苏缈提前打断。
苏缈：“儿子你要是被吓得尿裤子也不用害羞，毕竟你才五岁。”

“还有，妈妈也会保护你的，妈妈一拳能打死一只鬼。”

苏喻言：“……”

妈妈还是别人的好。

谢忱：“……”

还想着进入鬼屋能搂着缈缈，能看到她躲到自己的怀里的模样，现在想来真是天真了。

不过他还是跟着进鬼屋了。

他是这么想的，缈缈不躲进他怀里，那只能他自己躲进缈缈怀里了，谁躲谁怀里不也都差不多吗。

江饲遇觉得幼稚不愿意去，他决定在外面看着两位女士的包。

其实压根不是觉得幼稚，而是他害怕。

网上的视频被谢蜧白跟谢月柠看到了，两位大怒。

谢月柠：“我们去跟他玩玩。”

谢蜧白：“要是玩死了怎么办？”

谢月柠：“那就大办特办，好好的办。”

谢蜧白：“？”

办席？


第284章 学人精和绿茶的对决
鬼屋里。

苏缈牵着苏喻言走在前面，宋星妤母子俩稍后一步，谢忱在最后。

鬼屋里光线昏暗，恐怖诡异的声音不时从隐藏在暗处的音响里传出。

宋星妤吓得紧紧抓住邵砚舟的小手。

邵砚舟任由自己的母亲握住手，轻声安慰道，“妈妈别怕，这都是假的，一点都不可怕。”

随着往鬼屋深处走，耳边的怪叫声越来越大，红绿灯光也越来越诡异，甚至在某些地方还放起了冷气。

鬼屋内的布置还算逼真，场景接着一个场景。

直到他们行至一个丧尸主题的房间，苏缈突然停下脚步，她俯身观察平放在长桌上的尸体。

她啧啧摇头，“丧尸压根就不是这个样子的，这太美化丧尸了，扮得一点都不像。”

“丧尸的皮肤应该像蛤蟆皮那样凸起，这牙齿也要更锋利一些。”
“脖子上的伤痕更假，丧尸咬一口怎么可能只有一排牙印，应该是这一块的肉都没了。”

“而且这伤口也不对，不应该是鲜红色的，而是暗色夹杂着腐烂的肉……”

随着她一句又一句的评价，躺在长桌上的“丧尸”终于忍不住了，他腾地坐起来，“小姐，你又没有见过丧尸，你怎么知道我扮得不像。”

看到丧尸坐起来，宋星妤想也不想拔腿就跑，跑的时候还不忘拉着她儿子。

她甚至还想拉苏缈，奈何没拉动，她一边尖叫一边对苏缈说，“缈缈快跑，我在前面等你。”

苏缈嗯了声，眼睛没离开丧尸。

苏喻言其实也被吓到了，不过他没有尖叫，只是一手牵着苏缈，另一只手无意识攀上了谢忱。

感受到手心里的小手，他唇角微翘。

苏缈伸手戳了戳摆在桌上的假肢，“丧尸虽然假，但是这只假手倒是挺逼真的。”

“那是当然了，因为这是真的。”扮演丧尸那男人阴恻恻的说道。

他存心想吓苏缈。

然而要让他失望了，苏缈不仅没被吓到，她甚至面无表情的看着丧尸，眼神像是看傻子的眼神。

扮演丧尸的演员尴尬的眨眼。

苏缈又啧了声，“好无聊的鬼屋，一点都不吓人。”

说完牵着苏喻言就走。

演员：“……”

等苏缈一走，演员就拿出对讲机，“所有鬼听令，无论你们用什么办法，给我吓死这个女的。”

他是鬼屋的老板。

之所以开鬼屋就是因为他特别喜欢吓人，所以才开了一间鬼屋，没事就会扮成鬼吓唬人。

真是太屈辱了。
他的鬼屋可是号称京都最吓人的鬼屋，他不允许有人能面无表情走出他的鬼屋。

由于鬼屋的特别安排，接下来苏缈三步就遇到一只鬼，五步就遇到一群鬼。

苏缈始终面无表情。

她甚至还评价了一下“鬼”的妆容。

宋星妤跟邵砚舟不知道跑哪去了，苏缈没遇到他们，不过也还好没碰到，要不然宋星妤看到这么多“鬼”会吓哭的。

宋星妤不在正好便宜了谢忱，要是宋星妤在，他还有点不好意思装害怕，现在人不在简直不要太好。

谢忱瞅准时机，假装害怕靠进苏缈的怀里。

苏缈愣了下，但手还是揽住了他的肩。

谢忱比苏缈高出一大截，想要靠在苏缈怀里，他必须屈膝。

他将头靠在苏缈怀里，胸膛起伏明显，呼出的热气喷在苏缈的脖颈处。

“你还怕这个？”苏缈觉得不可思议。

苏喻言：“……”

他怕？

刚才怎么不见他怕？怎么现在就怕了？

老头，你挺能装啊！

不过三秒，苏喻言环抱住苏缈的双腿，“妈妈这是什么？言言好害怕。”

谢忱：“？”

学人精？

苏缈：“……”

怎么连你也害怕了。

如此情况下，苏缈弯腰将小的抱在怀里，单手抱着，空出的手搂着谢忱。

鬼屋游戏继续。

在苏缈看不见的地方两人视线对上，他们无声启唇。

谢忱：学人精。

苏喻言：死绿茶。

为了制造恐怖氛围，老板吩咐工作人员在苏缈即将经过的地方放上干冰，制造冰雾的同时，还弄出丝丝凉意。

谢忱一心缩在苏缈怀里装害怕，为了更真实，谢忱假装自己被冷气弄得瑟瑟发抖。

感觉到谢忱的反应，她侧头，“你这么敏感？”

谢忱：“？”

哈？
什么玩意？这话怎么听着这么不对味呢？
错觉吗？

苏缈饶有兴味的看着突然蹦出的演员，他们四目相对。

演员双手呈爪状，并且还假模假式的吼了一声。

苏缈依旧面无表情，她甚至对演员说了声，“你牙上有菜。”

鬼演员呆滞现场。

接下来就没什么了，除了不断重复的鬼出现，一点吓人的感觉都没有。

由于所有的演员都在苏缈这边，另一条路的宋星妤他们一个鬼演员都没碰到。

十分钟后，他们在鬼屋出口碰头。

宋星妤看到苏缈出来，兴奋的奔过去，“缈缈，其实鬼屋也没什么可怕的。”

门口的工作人员嘴角抽搐。

那可不嘛，所有的演员都去对付你的朋友了。

你的朋友不仅没被吓到，甚至还嘲讽鬼的演技差，服化道不行，甚至妆容也有问题。

现在老板已经哭晕在鬼屋里面了。

当宋星妤走近，当她看到缩在苏缈怀里的谢忱，她不敢相信的眨了眨眼。
苏缈拍了拍还缩在她怀里的谢忱。
谢忱睁眼发现眼前已经大亮，从苏缈怀里退出来就对上宋星妤不解的目光， 他尴尬的摸了摸鼻子。
苏缈放下苏喻言，跟宋星妤靠在一起。
俩人有说有笑。
苏缈一直默默的听着宋星妤跟她分享俩人走散后的趣事，听她说自己怎么勇敢走出鬼屋。
谢忱跟苏喻言则在一边怒目相对。
苏喻言：“连假的东西你都怕，我怎么相信你能保护妈妈。”
谢忱：“……”
我……
失策了。
苏喻言：“看来我真的需要给妈妈物色一些优秀且勇敢的男人了。”
谢忱：“……”
你真是个大孝子。


第285章 苏喻言：怎么让妈妈成熟一点？在线等
“果真吗儿子？”
苏缈在这时突然探个头过来，明眸笑眯起，“优不优秀没关系，不勇敢也行，最重要的是有腹肌，然后……”
她虽然跟宋星妤在说话，而是身边的对话却一字不差落入了耳里。
“缈缈！”男声嗔怒。
他深吸一口气，竭力遏制住把这小子打一顿的想法。
胡说八道什么呢，把他妈妈都给带坏了。
苏缈侧头。
谢忱黑着脸，脸色难看得很，眼神幽怨。
见他这般，苏缈弯起唇角，映丽精致的眉眼盛着笑。
鬼屋之后，一行人真的逛起了商场，不过不是江饲遇的商场，而是谢家旗下的。
还有一个多礼拜就到苏喻言六岁生日了，正好可以给苏喻言选几套生日要穿的小礼服。
今年的生日他有父母陪伴，自然不会像以前那样过。
谢忱本想通知商场负责人，让他们清场，却被苏缈拦住。
挑选衣服的时候，苏缈总是怂恿苏喻言挑那些奇装异服，并试图说服苏喻言她挑的衣服才是好看的，弄得苏喻言一脸无语。
这不她又开始了。
“儿子你看这件，妈妈觉得这件非常的适合你。”她手里举着一件蜜蜂玩偶服。
“妈妈！”稚嫩的小奶音无奈。
苏缈眨巴着眼睛，“不好看吗？ 妈妈觉得很可爱很好看哎，你要是穿上这件衣服，肯定很像一只飞不起来的胖蜂蜂。”
她这么说并非是苏喻言胖，而是这衣服的设计就是那种圆滚滚的丑萌样子。
苏喻言：“……”
到底怎样才能让妈妈成熟一点？求助广大网友，在线等，挺急的。
苏喻言自然不愿意穿，任凭苏缈怎么说他都不肯。
因为他知道只要他穿了这件衣服，妈妈就会疯狂拍照，美其名曰记录。
见劝说不成，苏缈拿着衣服就走过去，看她的架势是要强行帮苏喻言换上。
苏喻言见此迅速躲到谢忱身后，小手紧紧扯着他的裤子。
谢忱笑意晕染，“缈缈，他不愿意就算了。”
“可是，这件衣服真的很可爱哎。”苏缈失望，垂下眼睫。
孩子转眼间就会长大，她真的很想在孩子年幼的时候多留些照片，这小子长大以后跟他那个爹一样，就爱板着脸装酷，一点都不可爱。
谢忱是个超级恋爱脑，见苏缈露出失望的表情，想也不想弯腰把苏喻言抱起，“缈缈，我把他抓住了，现在我们来给他换衣服吧。”
苏喻言：“？”
？
你丫的是亲爹吗？

“缈缈你选的衣服真的超可爱的，宋星妤在一旁附和，说完转头看站在旁边的服务员，“这件衣服还有吗？我要给我儿子也买一件。”
邵砚舟蓦然抬头：“？”
生孩子就是拿来玩的，不然长大就没机会了。
就这样俩孩子被各自的妈妈抱进更衣间。
这把江饲遇都看愣住了。
侄子有这样的爸妈真的苦。
换完装以后，苏喻言跟邵砚舟被两位妈妈并排放到一起，各种拍拍拍。
两个小孩脸通红。
他俩都觉得这套衣服有损形象，尤其是还要拍下来。
孩子玩够以后，苏缈终于想起他们来商场是为了给孩子买礼服的。
不过挑来挑去最终都没挑到满意的衣服，最后还是谢忱说可以让家里的裁缝给他做，这才罢休。
孩子的东西没买，苏缈的东西可买了一大堆。
但凡苏缈多看一眼的裙子都被谢忱买下，最后就连珠宝也都挑选了十几套。
苏缈一个劲的拒绝，因为她没有佩戴珠宝的习惯，对她而言珠宝不仅没有一点好处，还会妨碍到她灵活行动。
在这件事上谢忱难得强势了一回，他说：苏喻言生日宴各方名流一定会来，到时候肯定需要些珠宝搭配。
实际上他是想尽自己所能的给她最好的，即使她没那么需要这些华而不实的东西。
可是，这是他能给她的唯一东西了，虽然俗气。
听到他这么说，苏缈便也答应了。
宋星妤也看上了几条小裙子，最终都入了谢忱的账，宋星妤不愿，谢忱又说：邵夫人不用这么客气，这份账单我会发送到你老公手机上的，到时候由他买单。
说是这么说，谢忱肯定不会这么做。
最终一行人满载而归， 东西由商场工作人员送到谢家。

他们回去的时候路过一家炸鸡店，苏缈登时走不动道了，直勾勾的看着新鲜出炉的炸鸡，对着炸鸡咽口水。

苏喻言挡在她面前，“妈妈你今天已经吃过一次了，明天再吃。”

“可是这个看起来很好吃哎，我可不可以预先吃，今天吃明天的那份。”饶过苏喻言走到炸鸡店，“你好，我要三只炸鸡。”

“妈妈！”小奶音飙高。

苏缈转头，“这三只是有分配的，我一只，我儿子的妈妈一只，我孙子的奶奶一只。”

苏喻言：“……”

妈妈你要不要听听自己说的是什么话啊。

看苏缈的架势是真的要买，谢忱赶紧出来拦住。

他知道儿子为什么管得这么严，要不是她的胃不好，相信儿子也不会管她管成这样。

最终苏缈带着怨念离开。

回到谢家苏缈就被老爷子叫了去，老爷子问她对苏喻言的生日会有没有想法，要是没想法就全权由他操办了。

苏缈对这种事没经验，觉得老爷子弄就挺好。
老爷子很在意苏缈的态度，一而再而三的询问苏缈关于生日会的想法，以及询问她可不可以对外宣布苏喻言的身份。

在得到苏缈的又一次首肯后，老爷子终于安心的操办起了苏喻言的生日宴会。

谢家鲜少办这样隆重的宴会，当老爷子广发邀请函后把京都各大世家都吓到了，不少人在质疑自己是不是收到了假的邀请函。

而谢家众人却知道老爷子这是为何，因为大家都以为大哥这辈子是无子嗣了。

大家都不抱期望了，没想到谢家嫡脉还能再延续。

同时也是高兴谢家能有一个如此聪慧的未来继承人，老爷子颇有炫耀之嫌。

谢家上上下下都忙了起来，就连山脚下新养的狗都被送去洗澡了。可以说谢家全员出动。

直到晚餐过后，苏缈还在念念不忘她没有吃到的炸鸡，恰巧肖泽筵突然打来电话。

电话接通。

肖泽筵：“苏缈，要不要出来玩男模？”


第286章 男模排排站
“去。”

苏缈不假思索。

她迅速换装并叫上宋星妤，然后苏缈开着跑车离开了谢家。

谢忱抱着苏喻言从厕所出来就看到了空无一人的房间，邵郁川那边亦是如此。
谢忱一脸疑惑，包括还包着浴巾的苏喻言。

银色超跑停在酒吧前，立即就有服务员上前帮忙泊车，经理亲自将两人引进酒吧内部。

这显然是肖泽筵提前吩咐的结果。

推开包厢门就见肖泽筵正独自喝着酒。

察觉到门开，肖泽筵抬头。

苏缈轻撩眼睫，眼尾自然翘起，眉眼皎皎生辉，风情十足。

看得肖泽筵都不禁闪了下神。

他早就知道苏缈长得好看，却没想到稍加打扮过后的她竟如此惊艳，真不愧是他的朋友。

苏缈身后站着宋星妤，她身着淡色长裙，裙子贴身设计，柔顺飘逸，繁复蕾丝设计，香肩半露。

她跟苏缈是完全两种风格。

苏缈的美是那种极具攻击性是美，锋利逼人。
而宋星妤的美，是那种润物无声的甜美，是那种你看到她，就会觉得想呵护的那种美好。

宋星妤是苏缈都忍不住呵护的那种甜美类型。

包厢门被关上，隔绝外界的喧闹嘈杂。

苏缈牵着宋星妤的手落座沙发。

肖泽筵下意识往旁边坐了坐，“苏缈你把邵夫人带出来真的没问题吗？”

他可知道邵郁川是非常喜欢吃醋的。

宋星妤跟肖泽筵早就认识，因为她老公邵郁川跟谭濯相熟，认识归认识，但也只限于认识而已。

要不是在谢家，可能她跟肖泽筵还在点头之交的阶段。

但是经过谢家那一次相聚，她跟肖泽筵已经熟悉了一点，听到肖泽筵这么说，她当即道。

“出来喝酒而已，能有什么问题。”

苏缈轻笑，答非所问，“肖少约我出来应该不是简单喝酒而已吧。”

说话的同时她叫来服务员给宋星妤点了几杯无酒精饮料。

知道宋星妤酒量差，她并不打算让宋星妤喝酒。

肖泽筵端起面前的酒，猛灌一大口，“确实有点事情。”

“嗯？”

苏缈疑惑。

她拿起一个空杯，自己给自己倒了杯酒。

肖泽筵有点犹豫，犹豫要不要说出来。

他不说，苏缈也不急，给旁边的宋星妤拿水果，“谭少怎么没跟你一起？”

状似无意问起谭濯。

显然肖泽筵现在不想提及谭濯，听到谭濯这两个字他反应激烈，“他去哪跟我有什么关系，他也有自己的空间。”

肖泽筵这个反应，苏缈还有什么不明白的。

看来肖泽筵要说的事情跟谭濯有关。

“他确实需要点自己的空间了，毕竟你俩跟连体婴似的，整天黏在一起。”苏缈语气轻淡。

在苏缈来之前肖泽筵已经喝了不少，酒意早已上头，听到苏缈这么说，他当即道，“你能不能别老跟我说下流话，虽然我俩产生不了火花，但是我感觉你一点都不尊重的我的性别。”

他虽然被某知姓谭的狼给带偏了，可是性别还摆在哪呢。

“而且什么叫整天黏在一起，他有那个体力吗？”肖泽筵白眼。

苏缈：“……”

之前她确实很喜欢逗他，可是今天真不是啊。

不过让她抓到了一个重点，她端着酒杯靠近肖泽筵，“听你这话的意思，谭濯他身体素质有问题啊？”

“真没看出来啊，他居然中看不中用。”

肖泽筵反驳，“他身体没问题，但是一整天肯定不行啊，你不是说我们整天都黏在一起吗。”

苏缈失望的“啊”了一声。

还以为有瓜可以吃呢，没想到居然是这样。

苏缈：“既然不是身体素质有问题那你为什么不跟他在一起？难不成他让你怀孕了，所以你才生气的吗？”

肖泽筵怒瞪她，“苏缈你要不要这么离谱，我是男的，男的能怀孕吗？”

“那也不一定，毕竟每个人的体质不一样。”苏唇边笑弧不经意扩大。

宋星妤呛咳。

缈缈你说的也太离谱了。
肖泽筵被气得不行，圆溜溜的眼睛瞪着苏缈，似要跟苏缈讨要个说法。
不过苏缈没有给他这个机会，非常自然的转移了话题，“肖少，我觉得吧谭少人挺好的，你们俩口子有什么不开心的可以好好说开，闹别扭可不好。”
“就是。”宋星妤接上，“谭濯他真的很喜欢你，从很久以前就开始了。”
她是听她老公说的，她老公说他的好友爱上了自己的兄弟，异常苦恼。
肖泽筵懵，“你怎么知道？”
“当然是我老公告诉我的呀，他还跟我说谭濯他爱而不得，整天做跟屁虫呢。”宋星妤端起面前的杯子喝了一大口。
肖泽筵沉默。
很久以前？
不是最近才开始的吗？
苏缈怂恿肖泽筵，“肖少有什么疑惑一定要说出来，一个人是想不明白的，大家一起想更好。”
吃瓜！吃瓜！
在苏缈的怂恿下，肖泽筵动摇，他犹豫了下，终于下定决心。
“苏缈，邵夫人，你们说男的跟男的真的可以结婚吗？”
苏缈：“？”
宋星妤：“！”
谭濯这么神速吗？
苏缈因为激动一把搂住肖泽筵，“可以啊肖少，谭少这下彻底被你绑住了。”

嘴上一套，心里一套。
苏缈心下腹诽：谭濯真是好命，这么单纯可爱的肖泽筵就这么被他骗到了手。
宋星妤也为肖泽筵感到高兴。
在两人一番吹捧下，本来还心存犹豫的肖泽筵突然想开了。
苏缈跟邵夫人她们居然都没有觉得他们奇怪耶。
所以男的跟男的结婚真的没有一点问题是吗。
肖泽筵一高兴，大手一挥叫经理派些男模过来。
男模刚到，后脚那三位男人也到了，并且是同时到的。
包厢门被人一脚踢开。
门开就见裸着上身的男模排排站着，等待客人的挑选。
苏缈尤其最认真。
谢忱：“苏缈！！！”


第287章:我大大方方为心动买单，所以我不悔。
“别吵，没看到我正忙着吗。”
苏缈眼神未移分毫。
肖泽筵认同她的话，“就是，一点眼力劲都没有。”
“就是说啊，没看到我们正在看腹肌吗。”宋星妤跟上，她的脸颊不知何时染上了微红。
三个男人十分默契，脸色瞬沉。
谭濯磨牙，对着那一排男模厉声喝道，“你们给我滚出去。”
经理是怎么回事，居然真的给他们几个弄来了男模。
这个酒吧是肖家的产业，更准确一点来说，这是肖泽焱的产业。
谭濯跟肖泽筵没少到这来玩，他们来经理一般都会陪同，这次也没有例外。
知道谭濯生气，经理赶紧招呼男模们离开。
男模们离开，坐在沙发上那三个立即转头怒瞪来人，转头就对上男人们黑沉的脸。
肖泽筵脸色一僵，不自在的咳嗽了几声，并试图躲避谭濯的视线。
苏缈对谢忱招手打招呼，吊儿郎当道，“呦，谢忱你也来玩男模吗？”
谢忱：“……”
玩个屁男模，来抓老婆的。
再三压制的怒意这下再也控制不住，垂在身侧的手握起，指节用力，浑身散发着酸气。
这些男人有什么好看的，能比他还好看？
邵郁川最直接，抬步靠近宋星妤，弯腰就要将人抱走。
在邵郁川手即将碰到宋星妤时，她倏然躲到苏缈身后，手紧紧挽住苏缈的胳膊，整张脸缩在苏缈的肩膀后面，眼神戒备的注视着邵郁川。
邵郁川愣住，接着脸一黑，“老婆，很晚了，我们回去休息。”
回去有你好看的。
看腹肌是吧，等下让你好好的看，求饶也不放过的看。
“不回，我们还没有跟男模喝酒呢。”宋星妤摇头，“肖少说要给我俩一人安排两个。”
肖泽筵：“！！！”
好家伙，你这就把我卖了？
虽然这话确实是他说的，但是你老公是个醋精啊，要是让他知道男模是他提出来的，麻烦就大了。
邵郁川气得不行，狠狠的剜了眼身侧的谭濯。
这个眼神仿佛是在说：瞧瞧你的人，把我老婆都给带坏了。
生气归生气，谭濯还是很维护肖泽筵的，见邵郁川瞪他，他当即回瞪。
邵郁川深呼吸一口，调整了下自己的语气，十分温柔，“男模都走了，我们回去休息。”
手再次伸过去，宋星妤瑟缩一下，紧紧靠着苏缈，“我又不认识你，我为什么要跟你走。”
“缈缈，他是谁啊？”她问苏缈。
邵郁川：“？”
苏缈：“？”
什么情况？
苏缈皱眉，回头看她，“星妤你喝酒了？”
“没有。”
宋星妤冲她笑，声音娇软，“我喝的是你给我点的甜水水。”
苏缈低头看桌面，发现她点的那几杯饮料几乎没动过，这时她震惊的发现她酒杯里的酒没了，记得男模进来前还有一大半的。
苏缈指着见底的酒杯问，“你喝的是这杯？”
“嗯嗯。”
宋星妤笑着回答，“甜甜的超级好喝，缈缈我还想喝。”
苏缈：“！”
这是经理送来的新品，酒吧新上的调制酒，说是让女士品尝品尝。
她是不怎么爱喝这种甜得不行的酒，但是送的，不要白不要。
所以她混着喝，一边喝肖泽筵从家里带来的好酒，不时喝几口这个调制酒。
没想到，她一个没注意被宋星妤给喝了。
“缈缈给我买嘛，想喝甜甜的饮料。”宋星妤撒娇。
邵郁川黑着脸将人从苏缈身后扯出来，将人抱起，“喝什么喝，不准喝。”
喝什么酒，喝得连老公都不认得了，欠教训。
“你干什么？”宋星妤吓得尖叫，“你赶紧把我放下来，我都不认识你，你不准抱我，你信不信我打电话叫我老公来教训你。”
邵郁川额上青筋蹦了蹦，“我就是你老公。”
“哎？”
宋星妤懵了下，反应慢半拍。
在她歪头打量邵郁川的这几秒里，邵郁川抱着人就往外走，站在门口的两个男人侧身让开。
他们离开包厢到了走廊，宋星妤突然惊呼，“你不是我老公，我老公才不会穿成你这样呢。”
“缈缈救我， 我被坏人抓走了。”
邵郁川：“……”
那也要看你们做了什么，因为要给儿子洗澡，所以他换上舒适的家居服，方便活动。
洗完孩子，湿衣服还没来得及换下，就听说是去了酒吧，是去找男模去了。
邵郁川和宋星妤离开，包厢安静了下来。
苏缈轻咳声，“哈哈哈！时间确实有点晚了，是该回去洗漱睡觉了。”
“走吧，我们回家。”谢忱无声叹气。
真是拿她一点办法都没有。
苏缈起身，顺手将自己喝剩一半的酒端起，一饮而尽，最后放下空酒杯，“肖少我也先走了，你注意安全啊。”
她瞟了眼脸色黑沉的谭濯。
说完拿上随身的小包，她的，以及宋星妤的。
她跟谢忱一前一后离开。
谢忱让司机去开苏缈来时开的那辆超跑，他自己则坐进驾驶座，苏缈非常自然的坐进副驾驶。
车内。
谢忱一言不发认真开车，苏缈仰头靠在座椅上沉默不语，指尖夹着根点燃的香烟。
车速并不快，副驾驶那边的车窗遥了下来，夜风微凉，撩拨着苏缈的长发。
她抬手将烟送到唇边吸了一口，眼皮微抬，直视前方，“谢忱，如果我最后没跟你走到一起呢？”
可能是喝了点酒的缘故，又或许她早就想问了。
谢忱握着方向盘的手下意识紧了紧，沉默了几秒，随即十分认真道，“那也没关系。”
苏缈侧头，显然对这个回答感到意外。
过往那些记忆是无法磨灭的，是一定会给他造成影响的，这个没法改变。
她还以为，他会因为那些记忆变得异常偏执和执拗，誓死要跟她纠缠到底。
正好红绿灯，车缓缓停下。
谢忱侧头注视着她，“那也没有关系，我已经跟我的明月拥有了一个孩子，这已经是最大的幸运了。”
“即使我们最后还是没法在一起，我大大方方为心动买单，所以我不悔。”
男人嗓音低哑，认真而炙热。


第288章 坐下来慢慢解释。
另一对从酒吧离开的人，此刻也正在开车。

不过他们跟谢忱和苏缈开的不是一种车。

邵郁川和宋星妤没有回谢家，而是在酒吧旁边的酒店住了下来。

宋星妤一进门就被教训了。

邵郁川垂眼看脸颊布满红晕的宋星妤，“要看男模的腹肌？”

“腹肌这种东西我没有吗？你非要看别人的？”

到这种时候，宋星妤还认不出邵郁川那问题就大了，她用手推邵郁川，娇声道，“说话就说话，你能不能离我远一点。”

“远一点？”邵郁川冷笑，“不可能，你今晚就给我好好看腹肌，我说停止才能停止。”

“既然你这么喜欢腹肌，那我就把有关腹肌的知识都教给你，你老公我必定倾囊相授。”

宋星妤委屈瘪嘴。

你这个倾囊相授我承受不了。

宋星妤因为肖泽筵的男模安排，过了个难忘的夜晚。

她在后悔，肖泽筵也在后悔。

酒吧包厢内。

谭濯反手将包厢门关上，抬手将衬衫最上的两颗纽扣解开。

“你别乱来，这可是在外面。”肖泽筵往角落缩，双手环抱住自己。

谭濯：“……”

想什么呢！
不过这也不失为一个好主意呢。

他将西装外套脱下，丢到沙发上，肖泽筵见状更激动。

“你来真的？”

他眉心拧起，“这隔音不好。”

谭濯淡淡的瞥了他一眼，在沙发坐下，拿起一个干净的空杯子，自己给自己倒了杯酒，他喝了一大口。

肖泽筵“啊”了一声。

原来不是要……

误会了，真尴尬。

他放下环抱着自己的手，坐直身子。

谭濯放下酒杯，漫不经心问，“躲着我，就是为了出来玩男模？”

“我没有躲着你。”肖泽筵弱弱道。

谭濯瞥他，“还说没有，你什么时候离我这么远过，这不正说明你在躲我吗？”

肖泽筵解释，“我刚才那不是误会了吗，我以为你想那个……”

“哪个？”

谭濯明知故问。

肖泽筵：“……”

自己明明就知道还问他，真是恶劣。

谭濯：“既然没有躲我，那为什么不坐过来？”

听他这么说，肖泽筵慢悠悠的挪过去，挨着谭濯坐。

肩膀靠着肩膀。

谭濯问，“哪个是你的酒杯？”

“这个。”肖泽筵伸手指。

谭濯提起酒瓶将他的酒杯满上，“我们也很久没在一起喝酒了，难得有今天这样的机会，不如就一起喝点。”

肖泽筵眨眼。

还以为他会超级生气，没想到他不仅没生气，还陪他喝酒。

两人端起酒杯碰了下。

几杯酒下肚，谭濯突然发问，“为什么一整天都不回我消息？”

肖泽筵握着酒杯的手抖了下。

“嗯？”
他眉梢微抬，“我不是生气，就是好奇。”

“是不是我哪里惹你生气了？如果我真的有让你不开心的地方，请你一定要告诉我，我不想你不开心。”

肖泽筵摇头，“不是，这跟你没关系。”

是他自己陷入了自己的心结当中。

他有时候真的会很在意外界的声音，他担心如果他们对外宣布关系，那些人会怎么看他，怎么看谭濯。

谭濯这么温柔美好的人，要是被人议论，被人指责，那该怎么办呀。

他倒是无所谓，毕竟他一向都是以花花公子形象示人的，他本身也没什么好名声，可是谭濯不一样。

他从小就是好学生，就是好孩子。

要不是他，谭濯估计也不会碰格斗。

虽然谭濯总是剃着寸头，虽然他五官非常的硬朗，看起来也极其不好惹，可是他对格斗本身是没那么感兴趣的。

谭濯是个做什么都天赋很高的人，无论是学习还是经营公司，还是他不感兴趣的格斗，他总是轻易获得成就。

谭濯再给他满上酒，“跟我没关系，那跟什么有关系？”

“总不能是你看腻我了，用腻我了，然后就决定找其他人了吧。”

“这怎么可能。”
语调提高，“我怎么可能会腻你。”

谭濯眼睛眯成条缝，“那你为什么要找男模？”

男人嗓音自带着一股散漫，散漫中带着强势与质问。

肖泽筵瞬间哑口。

这怎么回到男模的事情了。

“苏缈跟邵夫人都不是京都人，那我作为本地人，就是想招待一下朋友。”他慌乱的找借口，绝口不提自己也在挑选男模这件事。

肖泽筵确实算得上本地人，虽然他在很小的时候被肖泽焱送到了海市，送到谭家养，可是本质上他还是京都人。

“没错，我就是招待朋友而已。”他自我肯定道。
试图说服谭濯的同时，也是说服自己。

反正他就是不承认男模的事情。

而且他也没想做什么，就是想找人一起喝酒而已，人多热闹。

他们几个人都是这个意思。

谭濯可不会轻易放过他，“既然你是招待她们，那为什么你也看得这么认真，你的眼睛就差黏在那些男人身上了。”

“我…我那是帮她们选，她们选择不出来。”他继续扯，语气越来越低。

似乎他自己的话连自己都说服不了了。

谭濯：“你说的话，你自己信……”

话未说完，肖泽筵附身过来，堵住了他的唇，将他的话堵住。

说不过那就把嘴堵住。

谭濯僵了下， 然后从肖泽筵那边夺得主动权。

几分钟后，两人才分开。

谭濯用指腹擦了下他的嘴角，沉声道，“你别以为这样我就能放过你。”

肖泽筵拉开他的手，继续刚才的动作。

他就不信了，不能把这人弄迷糊。

谭濯：“……”

难得肖泽筵这么主动，谭濯非常受用。

又过了几分钟，肖泽筵最先承受不出，后退拉开距离，眼睛直视谭濯，“这个事情，真的不是你想的那样。”

“而且男模而已，我们最多就喝喝酒，能干什么，什么都干不了。”

谭濯：“听你的意思，你还想干什么？”

肖泽筵：“没有。”

这个人怎么曲解他的意思啊。

他跟苏缈就算了，还有邵夫人在呢，他怎么可能做那种事情，而且他压根就没这个心好吗。

肖泽筵：“你能不能别乱说，事情压根就不是这样的……”

谭濯扯动皮带，释放恶灵，“坐下来，慢慢解释。”

肖泽筵：“？”


第289章 数学老师说，过程很重要。
红绿灯还在读秒。
车内的两人四目相对。
苏缈心下微动，明艳的脸上却看不出任何情绪，谢忱十分坦然的任她打量。
他忽然勾了下唇，“缈缈无需有太多压力，喜欢你是我的事，是我心之所愿。”
语气是那样的轻描淡写。
红绿灯时间到，谢忱收回视线，车缓缓前行。
之后两人一路无言，苏缈扭头看向车窗外，也不知她在想什么，指尖上的细烟烟灰一直没抖。
谢忱余光扫了眼她，无声叹息一声。
那些过往记忆折磨着他，她何尝不是也被记忆折磨着呢。
之前她对情爱不敏感是因为生长的环境导致，在她的意识里没有情爱这种东西，在末世那种残酷的生活环境里情爱并不是那么的可靠。
可是除了末世，她曾无数次与人爱别离，因惩罚而被迫跟一个又一个所谓“命定之人”纠缠。
在这些爱别离的人生里，每一次她都是被抛弃的那一个，都是被伤害得遍体鳞伤的那一个。
即使她再强大，也拗不过被“事先安排”。
虽然她从未表现出任何一点被记忆折磨的痕迹，可是他知道，她也是被记忆所折磨着的。
在这一刻他突然后悔了。
要是他没去招惹她，没有让她爱上自己，那么她是不是就不会经历这些了，就不会这么痛苦了。
直到车开回谢家，这俩人都没有再交流。
苏喻言已经乖乖睡觉了，苏缈看过他以后也回房洗漱休息了，谢忱则是去了书房。
之后的几天，邵郁川跟宋星妤没回谢家，期间只有邵郁川发来一条短信，说是把儿子寄养在谢家几天，等苏喻言生日那天再来带走。
邵砚舟知道以后也没闹，因为谢家有苏喻言，还有谢蜧白跟苏阑陪他们玩。

谢家虽然人多，可是孩子却少得可怜，所以他们都很乐意陪苏喻言，都很想跟他呆在一起。

苏缈可就轻松了，不用带孩子，什么都不用做，整天窝在沙发里看电视，看电视剧里怎么亲嘴。
苏喻言的生日转瞬即至。
他生日的前一天，维森从国外飞了过来，不仅是他，还有慕诚他们也来了。
几天不见的肖泽筵跟邵郁川夫妻俩也出现了。
他们几个都是提前来看有没有什么需要帮忙的，虽然知道谢家不缺人手，谢家家大业大。
但是他们就是想看看有没有什么，是他们力所能及的。
邵郁川跟谭濯来了就去找谢忱，肖泽筵跟宋星妤跟苏缈他们几个窝在沙发里啃兔头。
除了他们仨，还有一个顾斯洺在。
慕诚他们几个都去跟小孩玩了，顾斯洺说小孩幼稚不愿去，就跟苏缈他们一起在这啃兔头了。
“缈缈，你喜不喜欢我给你带的礼物。”宋星妤问。
苏缈“嗯”了声，揶揄道，“肯定得喜欢啊，花了几天时间才买到的兔头，我怎么会不喜欢。”
宋星妤：“……”
都怪她老公，被缈缈笑了。
肖泽筵偏头，语气疑惑，“这不就是我们那天去的酒吧旁边卖的兔头吗，半个小时的事情，哪里需要几天？”
他还挺喜欢这家的卤菜的，贼下酒。
听到肖泽筵这么说，宋星妤低下头专心啃兔头，然而发红的耳尖暴露了她。
太社死了。
都怪她老公。
苏缈啃完最后一口肉，将透明手套摘下，“你还说别人呢，你忙了几天给我带什么来了？”
“星妤这几天好歹还买到了兔头，你呢？你有什么收获。”
肖泽筵呛咳不止。
过去的这几天他一点都不想提。
不过苏缈这么说，肖泽筵好像也明白了点什么，尴尬得不敢再说话。
苏缈见他眼神闪躲，一脸害羞样，“肖少说说呗，这几天生活愉快吗？”
肖泽筵：“……”
愉不愉快，你跟谢家主没有感悟吗，问他干嘛。
宋星妤：“……”
尽量减少存在感，不想让缈缈注意到她。
苏缈直勾勾的看肖泽筵，非要等到他回答不可，肖泽筵见状没好气道，“很愉快，怎样，你有意见？”
“意见倒是没有，知道你愉快我就很为你高兴。”然后她话锋一转，“怎么愉快的？”
肖泽筵：“……”
谢家主你快来管管你的老婆，虽然在某种意义上他们确实是“姐妹”，但是，请你尊重一下我的性别可以吗。
“就是愉快。”他咬牙切齿道。
当了许久背景墙的顾斯洺突然抬头，“上学的时候数学老师说了，过程很重要。”
苏缈：“……”
不愧是花蝴蝶。
肖泽筵：“……”
你个小屁孩给我滚一边去。
宋星妤：“……”
为什么突然就说数学老师？不是在聊肖少这几天的生活吗？
经顾斯洺这么一说，肖泽筵当即呆不下去了，起身离开。
苏缈睨顾斯洺，“看你干的好事，你小心点，小心他老公等会过来打你。”
“跟我有什么关系？”顾斯洺委屈，“明明你说的最多，居然甩锅给我，老苏你真过分。”
苏缈：“但是他老公打不过我。”
顾斯洺：“……”
靠！怎么把这茬给忘了。
“老苏你看我这么可怜，这么风流倜傥，年轻帅气，等会你一定要帮拦着点。”
苏缈：“好。”
顾斯洺：“真的？我就知道老苏你是爱我的。”
苏缈：“我拦着救护车进来。”
顾斯洺：“……”
“你怎么这样啊，明明是我们俩一起把人惹走的，为什么受伤的只有我。”
“老苏你没道德。”他气愤不已。
苏缈点头，“我确实没有道德。”
没有道德，看你还怎么绑架我。
顾斯洺：“……”
他俩的对话逗得宋星妤一直弯唇笑，客厅里气氛轻松，而离开的肖泽筵在走廊转角遇到了谭濯。
肖泽筵刚开始没注意到他，整个人撞了上去，还好谭濯反应快，及时拉住了他。
谭濯：“走那么快干嘛？也不知道看路。”
肖泽筵原本以为撞到了人，刚想道歉，结果没想到是谭濯，听到是谭濯的声音他下意识挣脱他的手，赶紧跟他拉开距离。
谭濯诧异的看他。

肖泽筵低声解释，“注意影响。”

“怕什么，他们又不是不知道。”说着就想偷香。

没想到身后倏然传来一道冷声，“肖泽筵你现在立刻给我一个大耳刮子扇他，不然我就扇你。”


第290章 姬以蓝在全世界路过
“！！！”
俩人同时扭头。
肖泽焱一手抄在裤兜里，另一手拎着一瓶未开封的好酒，脸上满是怒意。
“没听到我说的话？我让你扇他。”肖泽焱又重复了一遍。
肖泽筵嗫嚅，“这不好吧，打人不打脸。”
“他是色狼，不是人。”肖泽焱恨铁不成钢，拿着酒的手举起，指了指肖泽筵，“肖家的脸全让你一个人给丢光了，妈的。”
“你这逼样，有那一点像我弟弟，传出去我还有脸在京都混吗？”
被叼走就被叼走吧，妈的，居然是下面的。
下面的就下面的吧。
他会摆平一切，你在家里下面就行，在外面能不能为了肖家的面子支楞起来。
姬以蓝突然从他们几个身边路过，路过肖泽焱身边时，上下打量了他一眼。
眼神充满怀疑。
她穿着清凉，运动装扮，看样子是要去锻炼。

肖泽焱：“？”
怎么个事？
谭濯：“……”
肖泽筵：“……”
克星的克星来了。
因为姬以蓝的巧合路过，这俩顺利得救。
苏缈他们那边。
慕诚玩累了，抛下苏喻言他们独自过来找苏缈。
“苏缈。”他进来就打招呼。
客厅里宋星妤已经不在了，她说要去换套衣服，刚才啃兔头，油滴到了衣服上。
苏缈扭头，“嗨！小慕诚。”
慕诚：“……”
慕诚就慕诚，能不能别加个小的。
然而，慕诚还没有表达对这个称呼的不满，顾斯洺就开口了。
“老苏你这个称呼让我产生了错觉。”
“什么？”
明知道大概率不会是什么好话，苏缈还是好奇的问了他。
顾斯洺嘿嘿一笑：“让我有一种你在跟慕诚小兄弟打招呼的错觉。”
苏缈：“……”
慕诚：“……”
这死玩意真™️浪。
“你会不会说话。”慕诚刚坐下，随即拿起旁边的抱枕丢了过去。
顾斯洺一个灵巧动作躲过，“哎呀！错了错了。”
道歉要快，不然会被老苏揍。

慕诚不理他，转而去询问苏缈，“听说你受伤了，现在好点了吗？”

“我母亲让我带了些补品来给你，等会我叫人拿过来。”同时慕诚还跟苏缈解释了他母亲为什么没来。

“我母亲身体一向不好，最近又住院了，所以参加不了小喻言的生日会，不过我母亲说等你大婚，她一定来。”

顾斯洺抬眼扫了下慕诚。

阿姨又住院了吗，这事他居然不知道。

从认识慕诚开始他就知道慕诚的妈妈身体不好。
以前他不明白慕诚的妈妈为什么一直好不了，明明她身体并没有明显的问题，却一直不断住院生病。

后来他才知道慕诚妈妈的身体问题是因为心理问题引起的，没法根治。

不过也是，全家被灭门，慕家就剩了一个，剩下的那一个怎么可能会心安理得活着呢。

听说这叫幸存者内疚。

“早就好了。”苏缈点头，“我挺好，你母亲没事吧？”

从未来回到这个时间段的时候，在九凤洞穴时，两具身体就合为一体了，那小小箭伤自然也好了。
慕诚扯了下唇，“她挺好，谢谢你关心她。”

“前段时间的杀人案把我吓到了，给你发消息，结果你说以后再解释。”他转了话题，显然是不想跟别人讨论有关自己的母亲话题。

苏缈明白了他的意思，顺着他的话往下接，“这件事有点复杂，让你们担心了。”
“你不知道当时网上说得多难听，那天我用十几个小号去骂他们。”顾斯洺看出慕诚的低落心情，试图活跃气氛。

“能灵活切换十几个小号，还要得益我平时的刻苦。”

慕诚：“刻苦泡妞？跟女孩子聊出来的手速吧。”

“那也是刻苦。”顾斯洺耸肩，“老苏我跟你说，我骂得可狠了，十几个小号因为骂得太脏被封了。”

“把你给闲的。”苏缈嘴角抽搐。

慕诚认同苏缈的话，“网上的那些话听听就算了，何必去跟人斗嘴，浪费时间，你要是有那个时间不如多练习。”

“骂人不耽误我练习。”顾斯洺答。

苏缈白他一眼，转头看慕诚，“说到游戏，你们最近怎么样？”

“不怎么样。”顾斯洺先慕诚之前回答，“感觉要输，下一场对面特别强。”

苏缈坐直身子，“怎么个事，你平时不是挺有信心的吗？怎么还没比就说要输了？”

“因为尚岩要退出，他们家公司出了点问题，他要回去接管家业了。”慕诚接话。

“那也没事啊，还有机会的。”苏缈鼓励他们。

顾斯洺叹气，“可是我们下一场的对手是去年的亚军，而且今年他们团队更厉害了。”

“我看看到底多厉害。”苏缈当着他们的面掏出手机，快速查了下他们的对手，并看了两场比赛。

半个小时后。

苏缈放下手机，“确实挺强的，但是你们也不差，他们有进步你们也有。”

“可是……”

慕诚话还没说完就被苏缈打断，“可是个屁，像你们这个年纪就要勇往直前，打不过不是还有我吗。”

顾斯洺快速眨眼，“老苏你要代替尚岩参加比赛？”

苏缈摇头。

顾斯洺：“那你刚才不是说……”

“我指导你们。”苏缈下巴微抬。

反正最近她也挺无聊的，去指导他们玩游戏还可以偷吃炸鸡和骂人，一举双得。

顾斯洺：“那尚岩的位置怎么办？”

“不是还有我儿子吗。”苏缈答。

顾斯洺：“对哦，你儿子很厉害的，要是有你儿子我们一定会赢。”

“可是表哥他应该不会同意吧。”慕诚问。

苏缈：“没事，我今晚去说服他。”

顾斯洺握拳做加油的动作，“加油老苏，说服不了，那就睡服……”

话没说完就被慕诚又丢一个枕头过来。

“你能不能别乱说话。”慕诚生气。

这是他未来表嫂，别对他未来表嫂乱说话。
顾斯洺举手投降。

在他们聊得差不多的时候，姬以蓝运动结束回来。

顾斯洺看到她，瞪登时双眼发光，“好漂亮的小姐，真是令人发直。”

苏缈：“？”

慕诚：“？”


第291章 朋友们到了
姬以蓝动作顿住，转头看顾斯洺。

苏缈调整了下坐姿，脸上一副看热闹的表情，此刻她手里就差一把瓜子了。

顾斯洺穿着花衬衫，衬衫最上那两颗扣子没好好扣起，看到姬以蓝看他，他自以为帅气的撩了一下头发。
向姬以蓝抛了个媚眼。

“令人发直？”

姬以蓝语声含疑惑，“哪直？”

她往前了两步，“你信不信我把你直的地方打成十八弯。”

听到威胁满满的话，顾斯洺心尖一颤。

我靠！居然是个比老苏还要残暴的女人，惹不起，惹不起。

苏缈笑眯起眼，提出了自己的疑问，“万一长度不够弯怎么办？”

顾斯洺转头，眼睛微微睁大。
这是被质疑了吗？

姬以蓝一噎。

苏缈更加刁钻的角度出现，“你打的时候，是皮肤碰皮肤，还是带手套啊？”

“又或者隔着布料盲打，要是盲打的话，你怎么确定真的打弯了呢？”

姬以蓝：“……”

你这！！！

“你打的时候能不能拍个视频给我看看？”苏缈唇边笑弧扩大，“倒也不是好奇他的身体结构，我就是没见过打弯。”

姬以蓝愣了下，旋即快速离开现场。

什么话都没说。

苏缈对着背影继续道，“别走啊，我们探讨一下啊！”

姬以蓝闻言脚步更快，两秒不到就消失不见。

直到看不见一点姬以蓝的身影，苏缈才收回视线，将视线转移到电视上，电视里男女主角正在闹别扭。

男主一直在解释，女主捂着耳朵说我不听我不听。

“解释个Der.”

苏缈嫌弃得直摇头，“长嘴不是为了说话的，是为了亲嘴的，亲她呀！”

听到苏缈激动的声音，慕诚才从震惊中回过神来。

对苏缈他真是没话可说了，为了避免听到更多少儿不宜的话，他随便扯了个借口就溜了。

客厅只剩顾斯洺跟苏缈俩人 。

顾斯洺委屈巴巴的看着苏缈，“老苏你好过分，不帮我就算了，你还期待她打我。”

“你对九北訦明明就不是这个态度的，为什么就对我这样。”他故作伤心抽噎了下鼻子。

“你还摸九北訦的头，但是你从来没摸过我的头，你对朋友区别对待，委屈屈，想哭哭。”
“你区别对待，难得是我长得没有九北訦帅气吗？”
“……”

苏缈看都不看他一眼，“她是个连自己家敢灭的狼灭，我要不这么说，她真的会打死你的。”

纯纯一本正经胡说八道，单纯就是吵架的男女主终于不吵了，要开始嘴了。

顾斯洺：“！！！”

他瞪大眼睛，“真的假的？她看起来很善良啊，这么美的美女怎么会……”

话到这，他陡然顿住。

长得好看确实说明不了什么，苏缈不是更美，但是……

“会怎样？”电视插播广告，苏缈终于舍得丢给他一个眼神，“还有你这什么眼神？”

顾斯洺紧张的咽了咽口水，“就是突然想起还有点事，我去找慕诚了，你继续看电视吧。”

不等苏缈开腔，他连滚带爬逃了。

“毛病。”

暗骂了句，然后转头继续看电视剧。

很快到了晚餐时间。

还是在水云庄园的草坪上。

距离晚餐还有一点时间，但是该到的人都到了。

顾斯洺一来就占了苏缈旁边的位置，也不知道他是不是真的没注意到，还是说是在无视。

谢忱的眼刀，苏喻言的冷眼，宋星妤的怒瞪……

任凭他们怎么看，反正顾斯洺就是没动。

他坐下就跟苏缈聊天，“老苏你真的好厉害，你不仅游戏玩得好，格斗打得好，就连选老公的眼光也好。”

跟苏缈分开后，他可是好好逛了逛这个庄园。

没来过谢家之前，他觉得他们家还是挺有钱的，现在他完全不这么觉得了。

光是谢家在京都拥有一座山，这就完全没法比。

谢忱倏然收回眼刀，若无其事随便找了个位置坐下。

苏喻言撇嘴，但是也没说什么，恰好邵砚舟叫他，他的注意力一下子就被转移了。

“谢老板你以后能不能罩着我。”顾斯洺是个自来熟，也不惧谢忱。

很自然的就对谢忱提出了愿望。

谢忱鲜少与人打交道，跟他相识的人，也很少有这么直接的，所以无法避免的，谢忱顿了下。

苏缈面无表情，“你想找人罩着你，那可就找错人了。”

“找他罩，还不如找肖少，毕竟肖少才是海市的地头蛇。”

顾斯洺嘿嘿一笑，“我先找谢老板，然后再去找肖老板呀，谁会嫌靠山多呢。”

他是认识肖泽筵的，海市就这么大，都是一个社交圈怎么可能不认识，只是以前没机会说上话而已。

听到提到自己，肖泽筵接茬，“好说，以后要是在海市被欺负了，可以提我名字。”

“然后你再提你哥的名字？”苏缈反问。

肖泽筵“啧”了声， “苏缈你能不能给我留点面子。”

苏缈笑了笑。

大家纷纷落座，晚餐开始。

肖泽筵碰到苏缈必要喝酒，今晚也不例外。

由于第二天就是苏喻言的生日宴会，谭濯担心他会因为喝多而错过，到时候又会怪他没有劝阻。

“好了，酒就留到明天再喝吧。”

肖泽筵不愿，“明天是明天的，今天是今天的。”

他都好几天没喝酒了，十分想念。

谭濯眼疾手快拿走他的酒杯，肖泽筵伸手去抢。

顾斯洺看着他俩的互动，话就这样脱口而出，“万物皆有零。”

苏缈：“……”

你小子是真不怕挨打呀！

慕诚：“……”

跟这样的人做朋友，有时候真的很无助。

真的怕他挨打的时候，会连带着被打。

听到顾斯洺的惊人发言，打闹的俩人，突然停住动作。
尤其是肖泽筵，异常尴尬。

谭濯轻咳一声，把酒杯还给肖泽筵，“那你少喝点。”

“我知道。”

他当然知道不能喝多，明天是小喻言的生日，他作为干爸当然要不能缺席。

就在众人用着晚餐时，谢忱收到了一条短信，他看完短信，放下餐具，直视对面的苏缈，“缈缈，我们俩要下山一趟。”

“为什么？”苏缈嘴里叼着只大虾。

谢忱微笑，“你的朋友们到了。”

“嗯？”


第292章 整这么大的动静就是为了亲个嘴
谢忱没有立即为她解惑，只说下山就知道了。

“诸位慢慢吃，我们去去就回。”谢忱对众人说，手伸向旁边的苏喻言，“走，我们一起去。”

苏喻言虽然不知道他嘴里的朋友到了是哪些朋友，但是也乖乖放下手中的筷子。

谢忱见此弯腰将他抱起。

一家三口就这样在众人的注视下离开现场。

十五分钟后，山脚。

数十辆谢家的豪车整齐停下。

彼时一家三口已抵达，在豪车到达的前两分钟。

苏缈手上拿着扇牛仔骨在啃，看到豪车也没停下吃的动作，谢忱就站在她旁边，苏喻言被他抱在怀里。

车门被打开，人影随之出现在苏缈眼前。

苏缈停下吃肉的动作，惊讶的看着来人。

随着越来越多的人出现在眼前，苏缈彻底垂下拿肉的手。

她以为是九北訦要来，没想到竟然是他们。

苏缈转头看谢忱。

谢忱轻抿的薄唇微弯，“儿子被绑架的时候，他们的所作所为真的很令人感动。”

“我觉得在你心里，他们应该是你的朋友，而不只是同事而已，既然是你的朋友，怎么能不邀请呢。”

“我也想当面谢谢他们，谢谢他们对你的照顾，谢谢他们对儿子的出手相助。”

谢忱言辞恳切。

苏缈凝视着的眼睛，心底掀起波澜。

夏周剑认真的整理了下衣服，才阔步朝苏缈走过去，他手里拎了个小袋子，“苏缈！”

“站长大哥。”

苏缈将视线收回，手上啃的精光的骨头丢进远处的垃圾桶，往前迎了两步。

夏周剑身后的骑手们异口同声打出了问候，“苏缈好久不见！”

“好久不见！”苏站定他们跟前。

夏周剑上下打量了眼苏缈，见她一切如常，脸上满笑容加深，“看到你过得好，我就放心了。”
杀人案的新闻把他吓到了，也把大家吓得了。

抱着孩子的谢忱走到苏缈身侧，对着夏周剑道，“你好，我是谢忱。”

“你好，夏周剑。”他大大方方的上下打量谢忱。

谢忱微笑，“谢谢你们不远万里到京都来参加我儿子的生日宴会，更要谢谢你们对他们母子俩的照顾。”

他看过调查报告，虽然不知道缈缈为什么要去送外卖。

明明她在肖泽筵那挣到了钱，按理来说她不需去送外卖才对。

但是，无论缈缈是因为什么去送的外卖， 但眼前这些人确实都照顾过缈缈。

所以他是真心感恩。

夏周剑连忙摆手，“别说这些，我也没做什么。”

而且来京都往返机票和到京都的一切费用都是他给的，他们才是占了便宜那个呢。

“就是，我们谢谢苏缈才差不多，她也挺照顾我们的。”

“苏缈人很好，我们是互相帮助。”

“别说这些，同事之间互相帮助是应该的。”

“……”

外卖骑手们七嘴八舌。

谢忱容色温和，“你们谢谢她，跟我谢你们不冲突。”

苏缈稍显意外侧头看谢忱，显然是没想到他这么说话。

一番寒暄过后，夏周剑将手里的小袋子递到苏喻言面前，“喻言小朋友这是大家送给你的生日礼物，希望你别嫌弃，叔叔们是没什么钱，但也是一番心意。”

在杀人案出来以后，他才知道苏缈其实是世城集团的千金。

他不知道苏缈明明是个千金大小姐为什么会到外卖站点找工作，还没等他弄明白这些，前几天突然收到一个电话。

他说他是苏喻言的父亲，想邀请他们参加苏喻言的生日宴会。

一开始他是不信的，直到对面传来了自己的照片。 看着跟苏喻言极其相似的容貌，夏周剑这才信了。

“谢谢叔叔们！”苏喻言感谢。

“不客气！”再次异口同声。

最后后面的豪车下来了人，当他们下车的一瞬，苏缈就注意到了。

颜中祈推着轮椅。
轮椅上坐着的不是九北訦还能是谁。
苏缈眸光微亮。
其实她之前就决定了不邀请九北訦，倒不是说不想让他来，主要是考虑到他行动不便，便也就算了。
没想到谢忱不仅把外卖站的这些人邀请了过来，也把九北訦邀请了过来。
苏缈丢下夏周剑他们，朝九北訦他们走了过去。
“缈姐！”周允他们几人跟苏缈打招呼。
苏缈颔首回应他们。
明眸微垂，视线落在九北訦的脸上，“小九越来越不乖了，看到姐姐都不打招呼。”
说着手就要揉上去，却被九北訦躲过去。
“等会还要见你的家人，你把我头发弄乱了，我还怎么见。”九北訦没好气道。
魏时轻笑不止。
缈姐还真是爱逗北訦，还好当初没让缈姐在他身上发现乐趣，不然现在缈姐逗弄的就不止是北訦了。
嘴上很硬，但眼神还是出卖了他，九北訦将苏缈打量了个遍，确定了苏缈任何变化以后，才放下心来。
他从小叔那边听说了些有关于苏缈的事情，也知道苏缈受伤的事。
苏缈挑眉，“小九你要知道，你好不好看跟发型一点关系都没有，你这张脸就算是光头也是好看的。”
她不吝啬的夸奖九北訦。
九北訦眨了下眼，瞬间恢复以往那副肆意不羁的模样，“那是当然，小爷可是九北訦，能不好看吗。”
颜中祈：“……”
周允：“……”
魏时：“……”
他是真自恋啊！
在众人说说笑笑下，一起到了水云庄园。
谢家不缺佣人，即使添了这么多双筷子还是一点都不乱。
顾斯洺看到九北訦他们下意识蹙了下眉，不过也没说什么，继续跟肖泽筵喝酒。
慕诚跟九北訦对视上，只一眼双方便收回视线。
晚餐闹到半夜才散去。
哄睡苏喻言以后，谢忱跟苏缈站在露台。
苏缈：“谢谢！”
谢忱扯唇：“你我之间不需要这么客气。”
苏缈：“为了感谢你，我能满足你一个愿望，你可以提任何要求。”
“任何？”男声低哑。
苏缈点头，“任何。”
谢忱想了会，最终下定决心，“亲一下可以吗？”
苏缈：“？”
“你整这么大的动静，就是为了亲个嘴？”


第293章 谢忱：发生了紧急事情，请迅速到水云庄园集合
苏缈眸光扫过他的脸，唇角上翘，“这么好的机会，还以为你会提点比较激烈的要求。”

谢忱：“……”

她的脑袋里到底想的是什么啊。

“既然如此那就来吧。”苏缈弯唇，眼底闪过揶揄。

她大大方方面向谢忱，展开双臂，头微仰。

他捕捉到了她眼底一闪而过的揶揄，僵脸，可是又在近距离看到她明艳的五官后，动摇了本心。

知道她揶揄自己，本想放弃亲她这个决定，可是……

苏缈就站在他面前，精致明丽的面容在月色的衬映下变得更加迷人，领口微敞开，姿态慵懒，一副玩世不恭的模样。

谢忱他忍不住，小心翼翼靠近，在她的脸颊上留下轻轻的一吻，轻触一下，然后撤开。

苏缈：“？”

“你怎么回事？这叫亲嘴啊？”

谢忱：“……”

“你好歹也经历了这么多岁月，怎么连亲嘴都不会。”苏缈直接伸手扯住他的领带，用力往下扯。

四目相对。

空出的手环住男人的腰，将他拉过来。

丝丝缕缕的温软香气扑鼻而来，谢忱眸底墨色翻涌。

唇落下。

感受到唇上的温软触感，谢忱身子一僵，短暂僵硬以后，他成功被苏缈带偏，沉浸其中。

苏缈要撤开，然，动物的本能使谢忱下意识靠得更近。这一靠近，苏缈就察觉到了……
两分钟后……【审核说不能写】

他害羞的退开距离，俊美的眉眼染上绯红。

苏缈低头看了眼他的西裤，谢忱侧过身子，避开她的视线。

看了一眼就收回视线，她撩动头发，“教学结束，回头记得把学费打我卡里。”

嗓音暗哑难耐，“学费必须是钱吗？”
想用其他当学费。

“姐夫，我觉得这不一定。”一道男声从天而降。

谢忱跟苏缈同时抬头，就见苏阑抓着楼上的栏杆吊在半空中。

见他们看过来，苏阑挥手打招呼，“嗨！姐，姐夫，晚上好。”

苏缈跟谢忱脸色同时一僵。

“你挂在这干嘛？”谢忱问。

苏阑嘿嘿一笑，“这不马上十二点了吗，我想做第一个祝小外甥生日快乐的人。”

“不用了，生日快乐留给你自己吧。”苏缈一张脸更黑，咬牙切齿道，“下辈子的今天就是你的生日。”

只见苏缈双手合起，缔结符印。

“天师之力！”苏阑震惊。

符印挥出，在符印触到的前一秒，苏阑翻身回到楼上。

他大口大口的喘着粗气，眼底满是震惊之色。

苏缈是大伯的后代他是知道的，也确认过，可是她居然能使用天师之力，这是他完全没想到的，也不敢想

丧家祠堂那柄剑动了，丧家全族都以为是丧梦岚的缘故。

恰好苏缈杀人案曝光，丧家察觉到了苏缈的身份，同时得知苏缈跟谢家有牵扯。

所以才有了，他以见苏缈之名进入谢家，其目的便是探查丧氏先祖，丧梦岚之墓。

丧家想知道祠堂那柄剑为什么会动。

那柄剑的主人是丧梦岚，剑有异动，那只能是丧梦岚这边的原因。

他曾两次试图进入谢家后山都被拦下了，拦住他的并不是人，而是满山的毒蛇。

“为什么还会有天师之力？”苏阑背靠围栏，喃喃自语，“丧家自丧氏先祖丧梦岚后再无天师，怎么可能还会有天师之力呢？”

难不成…

丧家祠堂那柄剑有反应，其实是跟苏缈有关？

楼下。

苏缈本来也没打算将符印打在身上，而且符印对人类也无用。
看到苏阑消失，她便转身回房。

谢忱尾随其后。

回到房间的苏缈没有离开苏喻言的房间，而是抬手看了下手表，站在床边等了两分钟。

秒针刚走到十二，苏缈立即放下手腕，双手掐着苏喻言的肩膀将人拎起来，摇晃睡梦中的苏喻言。

苏缈夸张的叫的他，“儿子！儿子快醒醒。”

苏喻言睡得迷迷糊糊，被苏缈强行摇醒。

“妈妈？”

“妈妈怎么了？”睡得迷迷糊糊的小奶音格外好听，黏黏糊糊的，听起来很软。

苏缈：“儿子，生日快乐！”

苏喻言：“？”

“妈妈你把我叫醒就是为了跟我说生日快乐？”

苏缈点头，“妈妈可是第一个跟你说生日快乐的，你开不开心？”

苏喻言：“……”

“很开心，谢谢妈妈！”

谢忱抿唇。

小子，你可真够违心的。

不过缈缈也是，孩子刚睡下不久，生日快乐明天说也行，没必要大半夜跟他说。

这么想说话，还不如跟他继续刚才的话题呢。

谢忱上前两步，柔声道，“生辰快乐！”

在他说出生辰快乐后，苏喻言看了眼他，又看了眼扶着他肩膀的苏缈，白皙的小脸露出浅淡笑容，“谢谢爸爸！”

“儿子今天是你的生日，你有没有给妈妈准备礼物。”苏缈笑着问他。

苏喻言：“？”

“妈妈，我生日为什么不是你给我准备礼物？”

“你生日，最辛苦的是谁？”苏缈问他。

苏喻言想也不想，“妈妈最辛苦。”

“那不就得了，那你说，是不是该你给妈妈准备礼物。”
苏缈继续忽悠，“而且，家里的钱都在你身上，妈妈哪有钱给你准备礼物。”

苏喻言：“妈妈不是有黑卡吗。”

“那是妈妈的零花钱，怎么可以用妈妈的零花钱给你买礼物，儿子你好过分。”委屈的语气。

“而且儿子，这个月的零花钱好像还没给我，这件事我们还没算呢。”

苏喻言：“！！！”

黑卡当零花钱？
都拿黑卡当零花钱了，还要额外的零花钱？

苏喻言被说得哑口无言后，苏缈转头看谢忱，“你看什么看，你呢，你给我准备礼物了吗？”

“给你生了个孩子，你该不会连个礼物都没给我准备吧？”

谢忱紧张，下意识反驳，“当…当然准备了。”

“那就行。”

说完生日快乐，苏缈也困了，跟他们父子俩说了晚安后就回房休息，留下父子俩面面相觑。

随着苏缈关门声响。

苏喻言当即问谢忱：“其实你是说谎了对不对，你压根就没给妈妈准备礼物。”

谢忱：“……”

“睡觉了，晚安。”谢忱选择不回答他的话。

离开苏喻言的房间后，谢忱立即在谢氏群聊中发了条消息，“发生了紧急事情，迅速到水云庄园集合。”


第294章 命苦!上一章还在审核，在改了。
谢蜧绝刚准备睡下，看到这条消息瞬间从床上起来。
“大哥，我马上到。”
谢蜧绝回复以后，紧跟着下面是一堆响应。
谢蜧白：“大哥， 我也马上到。”
谢蜧昇：“就到。”
谢蜧廉：“来了。”
“……”
五分钟后。
水云庄园，谢忱的书房内。
谢忱坐在书桌后，他的面前站着数十位谢氏旁支。
“大哥，发生了什么紧急事情？”谢蜧澜作为代表，问谢忱。
大家都看着谢忱，神情严肃。
大哥说紧急的事情一定很紧急吧。
谢忱开口，音色有些冷，“明天是苏喻言的生日。”
谢蜧澜：“？”
众人：“？”
所以呢？
这个事谢家上下都知道啊，就连谢家的狗都知道了。
“苏喻言生日，自然也是你们大嫂的受难日，所以只给苏喻言准备礼物不行，必须也要给你们大嫂送礼物才行。”见他们不理解，谢忱解释。
谢忱解释以后，众人恍然。
“大哥说得有道理，大嫂确实辛苦。” 谢蜧白接话，“可是再过几个小时就天亮了，现在才给大嫂准备礼物是不是太晚了？”
谢忱：“……”
他能不知道晚吗，就是因为这样才叫大家来一起出主意的。
谢蜧澜看出了谢忱的尴尬，当即道，“这不是还有几个小时吗，怎么会晚。”

只要准备了就不算晚。
“也是。”谢蜧白点头。
谢家出手，几个小时准备礼物绰绰有余了。
他看向谢忱，“那大哥打算给大嫂送什么礼物？”
只要大哥说，他们就去办。
谢忱：“就是还没想到，所以才把你们叫来。”
谢蜧白：“？”
众人：“？”
“送礼物很简单的吧，无非就是送豪车珠宝，要不然送股份怎么样？”谢家最小的旁支，还在上学的谢蜧哲开口。
谢忱摇头，“这些你大嫂应该不喜欢。”
“就是。”谢蜧白认同，“大嫂跟平常的女子不一样，大嫂她不喜欢这样的礼物。”
“那大嫂喜欢什么？”谢蜧哲问，“大嫂喜欢什么就送什么呗。”
谢蜧白摇头，“那也不行。”
谢蜧哲：“为什么？”
谢蜧白：“大嫂喜欢男模，这个能送吗？”
谢忱剜了他一眼。
你真是哪壶不开提哪壶。
谢蜧哲：“……”
众人：“……”
不能送。
谢蜧绝：“大嫂很喜欢吃炸鸡，要不我们送炸鸡？”
“这可是礼物，炸鸡当成礼物也太低端了，送大嫂的礼物不过十亿怎么送得出手。”另一位谢氏旁系道。
“有道理。”
“我们大嫂值得最好的，炸鸡确实不行。”
“……”
谢家年轻一辈的这些人讨论送礼物，就讨论了几个小时，直到快天亮才商讨出结果。
翌日一大早，苏阑就敲响了苏喻言的房门，说是给他准备了礼物。
还好苏喻言一向起得早，房门刚响，苏喻言就从里面拉开房门。
房门开。
苏阑：“小外甥，生日快乐！”
“谢谢。”苏喻言冷酷。
苏阑也不在意他的冷淡，笑着同他说，“小外甥，舅舅也没什么钱给你送礼物，舅舅决定把苏家送给你，以后苏家就是你的了。”
他想了一晚上都没想明白苏缈为什么能使用天师之力，既然想不明白他就决定不想了。
并且下了一个决定，他正式决定把丧家交给苏喻言，这不只是说说而已。
既然苏缈拥有天师之力，那么相信苏喻言也有。
丧家再拥有天师之力真是太好了。
苏喻言：“？”
“舅舅你这不是礼物，更像是麻烦。”
真的很讨厌这些大人，动不动就让他继承，他们就不能自己生个孩子继承吗？
苏阑不承认，“这怎么可能是麻烦，苏家很有钱的，你要是继承了苏家，以后想买什么就买什么。”
“比谢家还有钱吗？”苏喻言问。

难得他现在不是想买就买？

就算没有谢家他也可以想买就买，更何况太爷爷跟叔叔们还给了他很多很多礼物。

苏阑：“……”
这怎么可能。
“舅舅，苏家你还是收回去吧，比谢家穷的家族我都不考虑，谢谢你的好意。”苏喻言板着小脸说道。
苏阑：“……”
感觉被打击到了。
“小外甥既然你对苏家不感兴趣，那我教你一些身手怎么样？”先忽悠他学会苏家的本事，以后再把苏家丢给他。
苏喻言再次拒绝，“你连姬阿姨都打不过，怎么教我。”
苏阑：“！！！”
好讨厌，一大早就被打击得体无完肤。
清早距离宴会开始还有一段时间，周允起得早，在阳光花房里打游戏。
顾斯洺被尿憋醒，醒了以后再也睡不着，在水云庄园闲逛，看到周允在打游戏，他好奇的凑过去。
听到脚步声，周允抬头看了一眼，见是顾斯洺，当即跟他打招呼，“早！”
“早。”顾斯洺回他，并在他旁边找了个位置坐下。
打完招呼周允低头继续玩起游戏。
顾斯洺也不理会他，在一旁玩起了手机，发消息的手快成了残影，也不知道在跟谁聊天。
周允操作一番后，暴怒出声，“你丫的射他呀，煞笔射手。”
“可能是没辅助，所以射不出来。”顾斯洺嘴比脑快。
话说出的那一瞬，他自己都愣住了。
妈的，嘴快了。
周允呆住，“你说的是什么东西？”
“哈哈哈！我说，要不让我帮你玩？”顾斯洺赶紧找借口。
周允：“你行吗？”
这可不是枪战游戏，他会玩？
被人质疑，再不行也要行，“我怎么可能不行，我什么都很行，手更行。”
周允：“……”
你的回答很奇怪哎！
心里想法归心里想法，手还是将手机递了过去。
顾斯洺接周允的过手机，并把自己的手机递给了周允，“我帮你玩游戏，你帮我聊天。”
周允：“？”
哈？
手里莫名塞进了手机，周允低头一看，同时十个聊天框发来消息。
周允：“……”
脚踏两条船已经很过分了，这小子居然同时聊十个女孩子，为什么没人报警抓他呀。
最终周允不仅没帮他跟那些女孩子聊天，还把那些女孩子都删掉了。
这天可是苏喻言生日，谢家早早就忙了起来。
山脚下更是来了几位不速之客——丧家长辈！


第295章 谭濯出轨了？
大人们为晚上的生日宴忙碌着，两个孩子自己待着。
邵砚舟见苏喻言皱着小眉头，不时对平板点头或摇头，“苏喻言你都看半个小时了，到底在看什么啊？”
“给我妈妈买礼物。”要赶在妈妈醒之前把礼物选好。
邵砚舟疑惑，“为什么要给阿姨送礼物？”
“因为今天是我的生日。”苏喻言头也不抬，认真的浏览着同城购物网站。
邵砚舟眨眼，不解的问道，“你生日应该是阿姨给你送礼物吧，怎么会是你给阿姨送礼物呢？”
苏喻言闻言放下平板，板着小脸严肃道，“生日也称为母亲的受难日，既然是妈妈的受难日，那怎么可以不给妈妈送礼物。”
“苏喻言你说的这些，我以前怎么没想到呢，你真聪明哎。”邵砚舟想了下随即道，“以后我生日也要给妈妈送礼物。”
苏喻言抿唇。
要是昨晚妈妈没说，只怕他也会忽略这些。
他垂头继续给苏缈挑选礼物。
看苏喻言挑选得这么认真，邵砚舟马上清脆的说道，“那我是不是也要给阿姨准备一份礼物啊？”
他只准备了苏喻言的礼物，没给阿姨准备。
苏喻言：“不用。”
你又不是我妈生的。
邵砚舟：“可是我觉得可以送一个哎！”
“……”
另一边。
听说丧家的人来了，老爷子当即下山迎接。
这是长辈们的面晤。
简单寒暄过后，老爷子将人引到了浮云阁，招待客人的地方。
佣人奉上茶水。
老爷子听佣人说苏缈还没起，只吩咐他们让谢忱尽快过来。
苏和泰端起茶盏，拨弄了两下茶盖，盏内脆绿茶芽在清澈茶汤中浮沉，茶香袅袅。
他浅饮口茶，随即赞了句，“好茶！”
老爷子笑起，“按理来说是我去拜访诸位才对，是谢家失礼了。”
哪有让女方先登门的道理，这简直是太失礼了。
其实他早就想去丧家拜访了，奈何他那孙子的进展如龟速。
缈缈都还没松口，他又怎好贸然去拜访。
想到这他就恨不得把谢忱的脑袋砸开来，想看看他的脑子里装的是什么，为什么就不能装点恋爱秘笈。
苏和泰听懂了老爷子的言外之意，却没有选择接他的话，他放下茶盏，“谢老家主，我们今天拜访谢家是想跟谢家做一个交易。”
“交易？”
老爷子脸上的笑容肉眼可见的消失，握着茶盏的手顿了下。
“我就不绕弯子了。”苏和泰颔首，“想必谢家主也知道丧家的规矩，若是家中长辈不应允，丧家小辈不得嫁娶。”
老爷子“嗯”了声，神色严肃，“这件事略有耳闻。”
当然知道丧家的这条规矩。
要说起来，丧家会有这条规矩跟谢家还有那么一点关系。
要不是妖皇相柳跟丧梦岚相爱，导致丧家失去了天师的能力，丧家也不会因此出了这样一条规矩。
苏阑到谢家的时候，他就担心过，担心苏阑是不是来拆散谢忱跟苏缈的。
“只是我不明白，这条规矩跟交易有什么关系？”心底隐隐不安。
苏和泰：“苏缈是我们丧家的血脉，自然也是丧家的人，她父母已经不在了，那么她的婚事自是家中长辈做主。”
“所以呢？”握着茶盏的手微微用力，扣紧茶盏。
苏和泰压低声，“我等可以答应这门婚事，但是你们谢家也该让丧家的人回归本家。”
“丧家的人？”老爷子唇齿间重复这四个字，“你是指谢家后山？”
苏和泰点头，“正是。”
“已经过去这么久了，谢家也该还回来了。”
主位的老人端坐着，眼神凌厉，苏和泰丝毫不惧，坦然回视。
厅内气压越来越低，压得厅内其他人几乎喘不过气来。
“谢老家主，我以为这个交易对谢家还是很友好。”他笑了下，“活着的人比死去的人更有价值，更何况，据我所知她还为你们谢家生下了嫡系血脉。”
“你们谢家总不会活着的，故去的，都想要吧。”
老爷子放下茶盏，“要是谢家都要呢？”
“这不可能。”
苏和泰冷声，“谢家必须选一样，我等可能进不了谢家的后山，但是带回自家小辈还是做得到的。”
“这是哪来的狗，一大早就在这吠。”维森阔步走进，眼神冰冷，浑身的冷冽气息。
听说小表妹父亲那边的人来了，他当即从山上下来，只为了问一句。
为什么当年不同意姑姑跟姑父在一起，为什么把两个相爱的人弄得这么惨。
要是他们不反对，那姑姑或许就不会死得那么早，小表妹也不会被那些外人欺负。
没想到，他刚踏进浮云阁，就听到了这样的对话。
旧怨未了，这又来新恨，维森再也维持不住绅士风度，直接将人骂做狗。
这句话让苏和泰一愣，脸色随即沉了下来。
苏和泰是认识维森的，当年伊芙去过丧家，他们知道伊芙是外国人，也知道伊芙是出自莫斯特。
而维森是莫斯特现在的大家长，时常登上各类新闻，他又怎么可能不知道，不认识。
即使知道维森是伊芙的亲人，苏和泰也不怵，“这是我们丧家跟谢家的事情，与莫斯特无关，与你无关。”
“苏缈是我的小表妹，她流着一半莫斯特的血，怎么跟我没关。”维森反呛回去。
“还有，你刚才说什么？”
“带回自家小辈？你带一个试试看。”维森怒眉声喝。
“当年我姑姑生下小表妹的时候你们怎么不顾念她是你们家的小辈？小表妹被外人欺负的时候，你怎么不出现，说是你们家的小辈。”
“现在才来说是你家的小辈，你的脸呢？被狗啃了？”
老爷子面上不显，心里不由为维森鼓掌叫好。
谢家还要求娶苏缈，他不好跟人撕破脸。
老爷子不动声色掏出手机，发出一条消息，让管家把丧家来抢人的消息说出去，尤其是要孙媳妇那群朋友们知道。
不得不说老爷子这招实在是高，消息刚放出去，肖泽筵立即拨通了肖泽焱的电话。
肖泽焱还没睡醒，起床气不浅，“说！”
肖泽筵：“带几百人过来，全副武装。”
肖泽焱：“谭濯出轨了？”


第296章 开骂
“你有病吧。”

肖泽筵怒骂，“你能不能盼着点我好。”

肖泽焱挨骂了也没什么反应，甚至眼睛都没睁开，“那你让我带这么多人干嘛？总不能是造反吧。”

“是有人要抢苏缈。”肖泽筵没好气道。

肖泽焱：“挂了。”

“挂了是什么意思？是知道了还是其他？”好歹也要说清楚再挂。

肖泽焱叹了口气，越发觉得把人送到谭家养是一个错误的决定，好好的一个孩子养成了个蠢货。

“你现在在谢家？”

“当然。”昨晚他就是在谢家休息的，因为喝多了。

肖泽焱被他这么一弄，睡意也没了，掀被下床，“你告诉我，对方要有什么样的配置，才能把人从谢家抢走？”

“带着坦克来了？还是说谢家那群人都被放倒了，放倒了不是还有苏缈吗。”

“还有那个切人跟切萝卜似的妹子，谁能从她手里把人抢走。”
“这种小事还需要带几百人，过去看热闹？还是过去吃瓜，做啦啦队？”

肖泽筵：“……”

说得好像有点道理。

肖泽焱：“你要是真这么闲，就赶紧跟谭濯努努力吧。”

肖泽筵不明所以，“努力什么？”

肖泽焱：“早日让他怀孕，让他给肖家生个孩子。”

肖泽筵：“？？？”

“不是，你有病吧，你死不死啊……”不间断骂了整整五分钟。

然而要让他失望的是，肖泽焱在说完那句话以后就把电话给挂断了。

谭濯看他。

不是在打电话摇人吗？怎么摇生气了呢。

顾斯洺撸起袖子，满屋子找趁手的武器，听到肖泽筵骂骂咧咧，抽空回了一嘴，“肖老板怎么生气了？”

“摇人没摇到吗？”他“嗐”了声，“这很正常，一摇就给回应的只有……”

后面的话他及时刹住。

还好肖泽筵正在气头上，没注意到他说的话，不过谭濯却是听到了，他狠狠的瞪了一眼顾斯洺。

一看就是苏缈带歪的。

苏缈到底带坏了多少人啊。

看来以后不能再让泽筵经常跟苏缈一起玩了，省得把人给带坏了。

九北訦刚起来，起来就听说了这件事，就这样一群人浩浩荡荡下了山。

在他们来之前，老爷子吩咐佣人给他切了碟西瓜。

看到孙媳妇那群小朋友们过来，老爷子嘴角几乎就要压不住。

顾斯洺跟肖泽筵冲在最前面，他俩一人拿着锅勺，一人拿着擀面杖。

“小爷我来了，到底是谁要强抢老苏？”他双手叉腰，锅勺握在手里。

慕诚扶额。

要不跟他绝交算了。

顾斯洺扫视了一圈，眼睛看向三个陌生老头，“就是你们想抢老苏？”

“你们年纪都这么大了，还学别人强抢良家妇女，真是个老不死。”

“就一点自知之明都没有呗！你们三都快进棺材了吧，真是寡妇叹气，没几把用。”

苏和泰刚被维森好一顿辱骂结束，还没缓过来又来一个顾斯洺，他气得脸色铁青。

颜中祈把九北訦往前一推，推到苏和泰面前就不管了，“北訦，你自由发挥，要是想动手再喊我。”

说完就退到旁边，找个凳子坐下休息。

睡得太晚了，他还没睡饱呢。

九北訦：“？”

什么朋友啊这是。

他扫了眼苏和泰，微微扬唇，淡淡道，“你们当真是来抢苏缈的？”

“苏缈她是我们家的人。”苏和泰气得半死，听到他这么问咬牙切齿道。

九北訦挑了下眉。

没有反驳，还说就是他们家的人，也就是说这是真的要抢人。

他勾了下唇，既然如此，那就——

“你跟之前那个叫什么晚晚的是不是有血缘关系？之前那个丑东西也是不知所谓。”

“前有丑八怪说是苏缈的妹妹，后有三个老泥鳅说是苏缈的家人。”

“怎么的呢，现在这么流行用丑脸去碰瓷别人吗？”
“你们三个要是缺爱，缺家人，就互相凑合凑合彼此成全不就得了。 ”
苏和泰举起手旁的花瓶就要砸过去，九北訦冷冷的哼了声，“你最好别砸，这个花瓶可你的骨灰重多了，也比你的骨灰值钱多了。”
“现在我还坐着轮椅，你要是敢弄伤我一点点，我就躺下来讹死你。”
“倾家荡产，把你祖坟陪葬品都挖出来都不够赔。”
苏和泰一时间砸也不是，不砸也不是。
他黑着脸看坐在主位的老爷子，“谢老家主难道不管管吗？”
正在吃西瓜的老爷子，突然被提及，触不及防呛咳了下。
老爷子赶紧拿出随身携带的锦帕擦拭嘴角，一边擦一边说，“不好意思，我也很想管，可是他们是我们家的客人，哪有主人家管客人的，这也太没礼数了。”
客厅气氛尴尬。
浮云阁这边僵持着，苏缈那边刚起床。
下楼就听佣人说山下打起来了，苏缈还懵了下，在谢家还能打起来？
谁能在谢忱眼皮底下动手，直到佣人说来人是丧家的长辈，苏缈下意识蹙了下眉。
丧家啊！
如果是丧家的话，确实是有点麻烦。
苏缈立即下山。
厅内还在争吵，可以说是口水大混战。
谢忱面无表情的坐在下首，老爷子抱着个西瓜啃，剩下的人都在互喷。
九北訦被人推到了墙角，看样子是不让他参与骂战。
主要是苏和泰说，要吵架那就公平的吵，九北訦属于犯规。
苏和泰：“我们家有祖训，家中小辈婚嫁皆由长辈做主。”
“所以我们不同意，要把苏缈带走。”
肖泽筵：“都什么年代了还包办婚姻，你们就是封建余孽。”
苏和泰：“这是家族传统。”
苏缈面无表情跨过门槛，“说得好，家族传统确实应该保留。”
听到清冷女声传来，众人转头。
当苏和泰听到苏缈认同他的话，他狂喜，“不愧是丧家后人，就是懂规矩，不像你们。”
然，要让他失望了，接下来苏缈的话让他惊掉下巴。
“你说家中小辈婚嫁皆由长辈做主，那我现在命令你回去离婚，我不认可你现在的婚姻。”苏缈冷然道。
苏和泰：“？”
在场众人：“？”


第297章 我是你祖宗
此话一出，刚才还吵闹的会客厅变得异常安静。

肖泽筵：还是苏缈会说。

顾斯洺：这句绝杀呀！

苏家几位长辈脸色扭曲：她居然拐弯抹角的说是他们是孙子。

在场的人，除了少有的几个知情人，都以为苏缈这句话是：我是你爹的变种。
都以为是在骂人。

苏和泰难看的脸色变得更难看，勃然大怒，“放肆，我们好歹也是你的长辈，你竟然如此无礼，你就是这么跟长辈说话的吗？”

“长辈？”语调拉长，“你要在我面前自称前辈？”

对丧家她本是有愧的，若不是她，丧家也不会失去天师的能力。

丧家这条规矩真的伤害了很多人，其中就包括了她的母亲伊芙。

可是，今天是苏喻言的生日，他们要是想闹，往后的日子想怎么闹都行，为什么要选择这样的日子来闹。

且，不知道是不是错觉，她总觉得坐在中间这位老人不对劲。

苏和泰脸色黑沉，他指着苏缈，“你敢对长辈如此无礼，大逆不道。”

苏缈眉心轻蹙，望着苏和泰布满皱纹的脸，一言不发。

似在沉思，又似在打量。

“说话就说话，你指人做什么？”颜中祈怒喝。

顾斯洺用锅勺反指他，“老不死的，你指谁呢？”

一瞬间，这群年轻气盛的青年脸上布满怒火，他们挡在苏缈跟前。

面对如此场面，苏和泰脸色一僵。

同时他们的行为也打断了苏缈，看着站在她面前的身影，红唇微微翘起。

苏和泰气到发抖，心不甘情不愿的放下手，转身看老爷子，“谢家主，多说无益，丧家提出的交易，还是希望你考虑考虑。”

“交易？”苏缈疑问。

顾斯洺他们也好奇，“什么交易？”

光骂人了，没听他们说什么交易的事情啊。

就连来得最早的维森也不知道苏和泰口中的交易是什么，满脸疑惑。

谢忱虽然只比苏缈早一点到，可是他却知道事情的起因，因为老爷子在他来之前通过短信告诉了。

苏缈拨开站在她面前的人，走到苏和泰面前。

谢忱放下交叠的腿，站起身，“既然你提起了这件事，那么正好，这件事不如你亲自问缈缈。”

“缈缈同意，谢家便无异议。”

苏和泰扭头，用不敢相信的眼神看着谢忱，似是在确认他说的是不是真的。

谢忱神色再认真不过，苏和泰心下震动。

谢家全族居于此地，据守梦岚山千年，他竟让一个女人来做决定，还是如此重要的决定。

老爷子拿起搁置一旁的拐杖，拄着拐站起，“没错，这件事我们谢家没有资格做决定，一切由缈缈说了算。”

苏和泰诧异。

谢忱会这么说他能理解，可能是色上心头，被美色所误，可谢弘渊为什么也……

苏缈愈加迷糊，转眸看谢忱。

谢忱察觉她的视线，回视，并开口为她解惑，“他们想带走后山的……”

鉴于在场还有很多人在，谢忱并没有直接道破。

话虽没说完，苏缈却已明了，“这件事不行。”

丧梦岚的遗体之所以能保存这么久，是相柳用了一半妖力的结果。

他把自身一半的妖力放到了丧梦岚的遗体上。

也是因为失去了一半妖力的缘故，他在海底受罚时会更加痛苦难捱。

虽然只是一具躯壳，但这可是相柳的躯壳，没了魂，仍有灵，痛苦不消。

谢家是相柳为了保护丧梦岚一手所创造，谢家跟后山息息相关，谢家旁系之所以能觉醒，就是相柳为了他们能世代保护丧梦岚。

得了好处，自然也有制约。

若丧梦岚遗体有异动，这个能力会被收回，并且谢氏全族要为此付出代价。

这件事过去太久了，即使曾为家主的谢弘渊也知道得不多，可苏缈却知道得一清二楚。

谢家这些人都很好，她不允许他们受到伤害。

苏和泰怒不可竭，“你知道自己在说什么吗？这可是丧家先祖，丧家先祖岂有流落在外的道理。”

这么好的机会，她竟然浪费。

他气得想上前给苏缈两巴掌，想把她打醒。

苏缈冷淡，“不流落也流落这么多年了，而且你们带回去有什么用？总不能是拿回家煲骨头汤吧。”

“还是说想带回家日日供着，天天对着尸体许愿，让你发大财。”

“你要是这个想法，我劝你赶紧打住，她比你还穷。”

老爷子：“？”

孙媳妇很穷？

谢忱：“？”

你怎么会穷……

苏和泰哑口无言，想回又不知道该回什么最后只能狠狠的说了句，“大逆不道。”

“老小子，我是看你长得老才让着你，不然你以为你还能好端端的站在我面前吗。”苏缈讥讽。

苏和泰气得嘴歪脸斜，“难不成你还想打长辈不成？”

“我都说了，我是你祖宗，你怎么还在这摆长辈的谱。”长睫扇动，眼底温度很低，“别说是你，就连你爸来了，都要跪下喊我祖宗。”

顾斯洺听得想笑。

老苏这张嘴跟93的嘴有得一拼，都那么损。

苏和泰没绷住最后一丝理智，抬手就要打人。

“手下留人！！！”

苏阑大吼一声。

被这巨大声音吓了一下，他动作微微顿住，苏阑一个箭步过去，拿自己的脸接住。

见此苏缈，谢忱，老爷子，以及那群青年都停下了动作。

“啪”地一声。

苏阑脸上出现一个异常明显的红手印。

“嘶——”

现场响起一声明显的吸气声。

顾斯洺“啧啧”摇头，“死老头，你手挺狠啊！”

苏和泰也没想到苏阑会把脸伸过来，呆愣住。

“二爷爷，你怎么来了？”他揉着脸颊。

苏和泰正有气没处撒，“我怎么来了，你心里没一点数吗？”

要不是他这么久都没进展，他怎会亲自来谢家吗。

“你来得正好，带你姐姐一起回家，谢家这亲，我们丧家不愿结。”他冷哼。

肖泽筵眯起眼睛，“他要怎么带走苏缈？”

苏和泰自知斗嘴斗不过，不愿回答，转而看苏阑，“动手！”

“动手？”

一道极其张扬的男声陡然响起，“那我来得岂不是正好，我带了霰弹枪。”


第298章 邵砚舟给苏缈送礼物。
众人转头。
就见谢蜧绝领着十分骚包的布莱狄走进来，他脸上挂着笑。
维森皱眉。
这货怎么在这。
莫斯特有生意跟这个家伙交集，这家伙心特别黑，仗着自己是王子就死命的坑他。
布莱狄却对维森在这不感到意外，甚至还朝他挥手打了个招呼。
他小跑到苏缈面前，“我带了很多武器，要不要你们人手拿一把，直接把敌人全轰了。”
苏缈：“……”
“你参加我儿子的生日宴会居然带武器，你是何居心？”
“哎呀，这不重要。”布莱狄赔笑。
这下场面变得更加戏剧性。
苏和泰也紧张了起来。
肖泽筵问苏阑，“你要动手？”
“不不不。”苏阑赶紧摇头，他站到苏缈这边，面对苏和泰，“我当然跟你们站在统一战线呀。”
苏和泰：“？”
目光瞥苏阑，怒火攻心。
“二爷爷不好意思了，识时务为俊杰，你也不想你可爱的孙子被打死，是不是。”被三位老人盯着，他尴尬的笑了笑。
三位长辈：意思是他们仨被打死就没关系？
紧跟着苏阑又道，“爷爷们，你们大概还不知道吧，姐姐她拥有天师之力。”
三人震惊，看向苏缈，内心震撼复杂。
谢忱沉声，“今日是爱子的生辰宴，你们要是真心祝贺，谢家上下欢迎至极，但是你们要是来闹事的，那就别怪谢家不留情了。”
这下，他们想闹也闹不起来了。
苏和泰又气又恼，觉得面子被小辈们踩在了脚下，脸色铁青，“好啊！真是好，你们俩真不愧能走到一起。都是如此没规矩，不将长辈放在眼里。”
布莱狄问苏缈，“我在你们国家杀人会不会被抓呀？”
苏缈：“会。”
“可惜了。”布莱狄露出失望的表情，“那我要是不让人发现呢？”
苏缈：“那就不会。”
布莱狄闻言露出兴奋的神情，转头看拉德斯，“去把霰弹枪拿来，我开几枪玩一玩。”
他还没试过呢。
“好的王子，请问要不要把手雷一起拿过来呢？”拉得斯贴心的问，“用手雷毁尸灭迹更方便呦。”
布莱狄：“可以有，多拿两颗。”
苏阑人早就麻了。
妈的，事情怎么演变成现在这样了。
事情变成现在这个样子，苏和泰也知道再不走真的会被永远的留在这里了。
谢家或许不会对他们怎么样，但这个外国人可就不一定了。
“苏缈，丧家自有丧家的规矩，你如此逆反当真是跟你那个父亲一个样。”他恶狠狠道，“但是你可别忘了，你父亲的下场。”
放完狠话， 他甩手就要走。
苏缈当即拦住他，“我父亲的下场如何，都是他的选择，相信他无怨无悔。”
“有其父必有其女，我是个从不会后悔的人，但是我希望你们也是，不要后悔今日的所做所为。”
说完侧过身子把路让开，然后对谢蜧绝道，“蜧绝送客。”
“是。”谢蜧绝应声。
苏阑不愿意走，也被谢蜧绝强行拎走。
丧家那几人离开，顾斯洺不满道，“老苏，你干嘛不揍他，就让他挺着腰背走了。”
“打人不好。”苏缈解释。
九北訦：“……”
信你个鬼。
“时间也差不多了，我们该去吃午饭了，你懂不懂。”主要是她闻到了炸鸡味。
顾斯洺摸了摸肚子，”也对。”
起床还没吃早餐呢，光顾着帮周允打游戏了，游戏没打完就听说有人要抢老苏，他赶紧跑过来，然后又说了这么多话，他早就饿了。
一行人再次浩浩荡荡回到水云庄园。
上山时，顾斯洺终于想起问周允要回手机，刚才情况紧急，手机一下子就放兜里了，没有各归其主。
周允：“给。”
顾斯洺：“喏。”

拿回手机的顾斯洺第一时间就是看他的妹妹们，然而他把聊天框翻了个遍都没看到，又在好友列表里寻找，还是没看到。

顾斯洺问周允：“美女呢？”

周允：“被我删了。”

顾斯洺：“？？？”

“你凭什么删掉我的鱼塘，你把她们还给我。”

周允：“她们长得不好看，不适合你。”

说完迅速跑开。

顾斯洺：“？”

丑吗？

明明都是超漂亮的美眉好吗。

他不甘心的想办法把美女们加回来，然而都没成功，一一被拒绝了。

顾斯洺抓狂。
看向周允离开的方向咬牙切齿道，“周允你死定了。”

苏缈刚回到水云庄园，邵砚舟就迎了上来，他的手背在后面。

“苏阿姨，听苏喻言说生日也是母难日，虽然你不是我的妈妈，但是我也给你准备了一个礼物。”他仰着头跟苏缈说话。

苏缈垂眼看他，“谢谢你，那你给阿姨准备了什么礼物？”

“一条超级可爱漂亮的宠物。”他把手里的东西拿出来，举在面前。

肖泽筵站在苏缈身后，所以一眼就看到了邵砚舟手里的东西，他吓得一个转身就跳到了谭濯身上，吓得瑟瑟发抖。
谭濯眼疾手快抱住了他，没让他掉下去。

“蛇！！！”他头埋在谭濯的脖颈，颤着声说道。

苏缈也愣了一下，伸手把他手里的东西拿走，怕他被咬到，“这是你的礼物？”

邵砚舟点头，“因为时间来不及了，我爸爸还没起床，所以我只能亲自去给阿姨准备礼物。”

“但是，阿姨你不用担心。”
“这条蛇不会咬你的，因为我已经把它的牙齿全拔了。”邵砚舟解释，“阿姨你看，它的颜色是不是很好看，我可是挑了好久呢。”

两个小时前他才听到苏喻言说要送礼物给他妈妈，爸爸妈妈又还没起床，他只能自己准备了。

想起之前在后面的小树林里有看到很多红红绿绿的蛇，他就想抓一条给阿姨做礼物。
苏缈嘴角抽抽搐了下。

挑了很久，你到底是抓了多少啊？？？

“谢谢你，我很喜欢这个礼物。”她违心的说道。

转身把蛇递给谢忱，“告诉厨房，中午加个菜。”

谢忱：“……”

你要吃这个？

没等他把心里话说出口，就听到苏缈咬着牙说，“加一道辣椒炒肉。”

哪个好人会送一条蛇给人当礼物啊，真的很无语。
小子，你受死！


第299章 外国妖，不能跨界管理。
“你有没有被咬到？有没有受伤？”

苏缈弯腰，上下打量他。

邵砚舟摇头，“没有，阿姨我看过纪录片，纪录片里说打蛇要打七寸，我虽然不知道七寸在哪，但是我还知道另一个办法。”

“我听说蛇怕雄黄。”

站在苏缈不远处的谢忱脸色微顿。

紧跟着又听邵砚舟继续道，“小树林的蛇全被我放倒了，苏阿姨，谢叔叔，我厉害吧。”

苏缈：“……”

谢忱：“……”

你是厉害过头了。

确认他没受伤，苏缈拎着他的后脖颈，将他整个提起来，“小子，你死定了。”

“你知不知道后山有多危险，还好你只是在小树林晃悠，你要是再往山上走走，你这条小命就交代在这了。”

邵砚舟还没意识到自己的错，鼓着腮帮子跟苏缈抱怨，“苏阿姨你是不喜欢蛇吗？”

他还以为苏缈这么生气是因为不喜欢蛇的缘故。

“这不是喜不喜欢蛇的问题，你要是被咬了，你知道你自己会怎样吗？”这可不是外面常见的毒蛇，谢家后山的蛇外面没有。

既然外面都没有，那就更不可能会有针对性的血清。

虽然谢家有办法解毒，可是他还那么小，就算能解毒，对身体的损伤必定很大，这可不是开玩笑的。

“不会的。”小家伙还摇头晃脑的，对自己相当自信，“我准备得可全面了，绝对不能有问题。”

苏缈难得的哽住，“小子我管不了你，我让你爸爸来管你，你就等着屁股开花吧。”

听到苏缈说要告诉他爸，他突然就知道慌了，“苏阿姨，求你了，别告诉我爸爸好不好。”

“不行！” 苏缈态度强硬。

懒得听这小孩废话，她将孩子丢给佣人，“带他去找他爸，并把事情全部告诉他爸爸。”

邵砚舟瘪着小嘴，一脸不甘心，就这样他被佣人抱走，抱去找邵郁川。

布莱狄在水云庄园外面四处张望，直到苏缈把邵砚舟解决，他才看完，他走过来，“谢家主，你这庄园真是气派。”

“哪里，怎能比得上你的住宅。”谢忱客气回他。

布莱狄作为皇室成员自然是身价不菲的，加上他又搞军火生意，他的住宅比起谢忱的水云庄园只会更豪华。

布莱狄笑笑不说话，他转而看苏缈，“苏缈你家公子呢？快把他叫出来，我给他带了礼物。”

“什么礼物？”

苏缈总有种不好的预感，总感觉这货送的不会是什么好东西。

布莱狄摆摆手，“礼物当然要送给当事人呀，快让你儿子出来让我见见。”

“进去再聊吧。”谢忱提议。

他面上淡漠如常，心中却腹诽道：什么礼物要我儿子亲自出来接， 就不能亲自送进去吗。

他对这个布莱狄王子可没什么好感，他可听谢蜧绝说了。

缈缈在国外比赛的时候，这个王子调戏过缈缈，想让缈缈跟他共进晚餐。

在客厅布莱狄见到了苏喻言，他异常热情，凑道苏喻言的旁边，非常自来熟的跟苏喻言自我介绍，“你好，我是你爸爸妈妈的朋友，我叫布莱狄，很高兴认识你。”

“你好，苏喻言。”一如既往的冷酷模样。

布莱狄大嗓门，“听说你生日，我特地从国外来参加你的生日宴会，不仅如此，我还给你带了礼物。”

他挥手让拉德斯把礼物呈上来，拉德斯把绑着蝴蝶结的长盒子放倒他手上，再由布莱狄将礼物给苏喻言。

大厅里的人都下意识将目光投过去，都好奇一国王子会送什么礼物。

苏喻言双手接过，然而当盒子到自己手里的瞬间，他身子一沉，要不是他坐在沙发上，都要被这个重量弄倒。

布莱狄兴奋的让他把礼物打开。

国内外的送礼流程不一样，在国外都是当面拆礼物的，不像国内这么内敛，回去再拆。

苏喻言道完谢以后，将礼物拆开。

拆开就见一把黑色的杀伤性武器出现在眼前。

苏喻言虽然没见过真实的枪械，却在慕诚他们游戏里见过，知道这是武器。

苏喻言惊掉下巴。

送一个六岁的小孩子枪吗？

“小孩子也要自己保护好自己，你以后要是遇到坏人，就可以一枪崩了对方。”布莱狄解释，“遇到不爽的人，可以斟酌以后崩。”

有钱人的小孩遇到危险的可能性很大，有些武器防身挺好，布莱狄是这么想的。

原本苏喻言是觉得很离谱的，可是在布莱狄说完这句话后，心态稍稍有了转变。

他瞟了眼谢忱。

要是他欺负妈妈，伤害妈妈，对妈妈不好，那就可以用这把枪打死他。

谢忱危险的眯起眼睛，眸光里的冷意像是能将人冻伤。

苏缈则是上前直接夺走，“这个我没收了，小孩子不可以接触杀伤性武器。”

布莱狄跟苏喻言想反驳，却被苏缈一个眼神给制止住。

距离午餐还有一小会时间，趁这个时间，苏缈把布莱狄叫出去单独谈话。

两人相对而站，就站在阳光底下。

苏缈：“我好像没有邀请你来参加我儿子的生日宴会，不请自来很没有礼貌哦。”

她不认为谢忱会邀请布莱狄，既然不是谢忱又不是她，那么布莱狄只能是不请自来。

谢忱会邀请外卖团那些人，是因为那些人曾帮助过苏喻言，帮助过她。会邀请九北訦他们，是因为她把九北訦他们当朋友。

可是布莱狄呢？

他什么都不是，所以谢忱绝不可能邀请他前来。

布莱狄被戳穿也不尴尬，嘿嘿一笑，“还真是什么都瞒不过你。”

“所以呢？”苏缈问。

之前她没有天师之力，所以闻不到布莱狄身上的味道。

现在有了天师之力，就闻到了。
布莱狄身上一股妖味。

难怪当初四下寂静无人，布莱狄却能凭空出现，而他也能轻易介入战局。

原来他是妖。

这么说的话，那么当初就不是她连累他入局，而是他有心介入。

布莱狄凝视苏缈，“我查到了。”

苏缈：“查到了什么？”

布莱狄：“你是葬妖师！”

苏缈：“所以呢？”

布莱狄：“我想让你帮帮我，现在这副躯壳很不好……”

苏缈：“？”

“朋友，你是外国妖，不归我管。”


第300章 苏喻言生日宴会（1）
“别这样嘛，我也可以换国籍的。”

布莱狄舔着个脸，面上挂着讨好的笑，“这个是小问题。”

“我真的很需要进化出一个更完美的身体，这具身体真的不好用，很虚。”

苏缈：“……”

这是换国籍的问题吗？

“种马王子，你有没有想过，你虚，是因为你使用太多了。”

“你稍微节制一点就可以了。”

布莱狄摇头不承认，“虚就是身体的问题，跟使用次数没关系。”

苏缈：“……”

再壮的牛也抵不住天天耕地啊，这人怎么想的。

“你真的想变强？”

布莱狄点头。

苏缈瞥他一眼，“其实你可以身体改装，你去弄一个赛博朋克的鹏鹏，机器启动，二十四小时不停歇都可以。”

“完全没必要找我，找个医生更直接，要是你不想动刀，我还可以给你介绍蓝色小药丸的供货商。”

布莱狄：“……”

就这么一说，你还真信了。

妖的身体不适，能是这种问题吗。

苏缈显然是不想谈论这个话题，选择胡说八道一通，她直接忽略布莱狄的欲言又止，“我说的你应该很明白了吧，你要是没什么事，我就走了。”

不给他反应的机会，快步离开。

布莱狄看着苏缈离开的背影，长叹了一口气，“这件事果然没那么容易。”

午餐结束，宴会的客人陆陆续续到了。

老爷子将京把有头有脸的人都请了来，就是为了在众人面前介绍苏喻言，介绍苏缈。

盛家是来得最早的。

在谢家明确表示会支持盛家后，尤其是在谢忱表达了合作意向后，盛修明狂喜。

既然两家达成了合作，那盛家自然要给面子，盛家上下到齐，前来祝贺。

盛家来这么早自然也不全是为了祝贺，还有其他目的。

谢忱将人迎到了水云庄园。

水云庄园的大厅里，一群青年正在玩游戏，玩得最高兴的就是布莱狄跟顾斯洺。

谢忱带人到自己的书房，经过大厅时，盛修明侧头看了眼，他一眼看到了跟顾斯洺玩着游戏的人——布莱狄。

他微微闪了下眸子，很快就恢复如常， 跟谢忱上楼进入书房。

苏缈注视着他们上楼的背影，只看了一眼就收回视线。

要是她猜得没错的话，谢忱是要通过政界整垮亓官家。

说来也邪门，即使谢家出动了一切力量还是没法找到亓官莳，亓官莳藏得还真挺好，一点痕迹都没有。

也不止是谢家，还有姬家，最近姬以蓝一直不得空，就是在查亓官莳。

大厅内，人不少，除了去休息的九北訦其他人都在。

顾斯洺跟布莱狄正拿着游戏柄玩着游戏，其他人或聊天或看他们玩游戏，好不热闹。

肖泽筵跟谭濯坐在角落里。

不知这俩聊了什么，突然就听到肖泽筵用恼怒的声音说，“你怎么什么东西都喜欢咽下去。”

此话一出，全场寂静。

所有人都注视着他们。

肖泽筵倏然尴尬，即使是脸皮厚的谭濯，脸上也布满了尴尬。

顾斯洺兴奋，“肖老板，谭老板都喜欢咽什么呀？”

肖泽筵：“……”

谭濯：“……”
就你有嘴是吧。

肖泽筵受不了这么多眼神注视，拉着谭濯就走。

顾斯洺对着他俩的背影继续调侃道，“谭老板，咽以后记得刷牙，别跟肖老板接吻。”

“要是肖老板咽了，你必须亲，不能嫌弃，不然会无妻徒刑。”布莱狄补充一句。

苏缈：“……”

还好孩子跟星妤都不在.....

在场众人：“……”

这俩挺配啊。

在他们玩闹期间，京都豪门陆陆续续抵达。

转眼就到傍晚，晚宴即将开始。

苏缈本想简单套个裙子就下楼，却被谢月柠拦住，“大嫂，今天虽然你不是主角，可，你是主角的母亲，当然要打扮得隆重一些。”

谢月柠知道京都这些人惯来是踩高捧低的，要是大嫂朴素出场，还不知道那些人会怎么议论。
会怎么说谢家不看重大嫂，冷落大嫂。

哪怕事实并非如此，那些人也会造谣传播。

并非谢家怕他们，只是谢家上下都不希望大嫂会受到莫须有的伤害。

而且，他们也希望大嫂是以华丽的面貌出现在众人面前，惊艳世人，谢家上下都不希望大嫂身上出现任何不好的评价。

礼服自然是顶级设计师打造，工作人员小心翼翼将礼服推入房间，此刻苏缈正在化妆。

苏缈头靠在椅子上，任由化妆师给她打扮。

待化妆完毕，终于到换礼服环节。

苏缈看着面前华丽的礼物，不满道，“这个裙子是不是太夸张了？”

“大嫂，这个裙子很适合你，这条裙子世间除了你，再也没人能穿出它的美。”谢月柠怂恿。

大哥看到，一定会被迷死的。

苏缈轻笑不止，“月柠，你夸张了。”

“真的，这条大嫂穿了一定很美。”谢月柠还在怂恿。

苏缈耸了耸肩，拿着礼裙走入更衣间。

五分钟后，她提着裙子走出来。

她低头整理裙子，“月柠，这条裙子是不是太修身了？”

她问，却没人回应她。

手后伸，试图自己把拉链拉起，然而她怎么努力都没能成功。
背后突伸来一只体温偏低的手，指尖触碰到她的皮肤，指尖捏起拉链头，将拉链拉起，一路往上，春光瞬间被遮掩。

苏缈瑟缩了下，她转身，明眸倒映出谢忱的身影。

谢忱打量她，俊美眉眼染上柔意，“缈缈，你很美。”

苏缈答非所问，轻笑道，“以前就不美吗？”

“以前也美，今日格外的美。”谢忱答道。

话落，谢忱再也忍不住，他弯腰吻了上去，肆意掠夺。

几分钟后，直到双方都止不住喘气，他才退开。

苏缈蹙眉，“你就不怕我揍死你？”

“怕，但还是想。”谢忱真诚说道，“言行随心而动，没办法。”

苏缈轻咳。

楼上一片温情，然而楼下却起了议论。

“谢家主真找了个女网红？”

“怎能可能，谢家主这样的人，怎么会喜欢那样的女人。”另一个小姐反驳。

“就是，谢家怎么可能会让一个杀人犯进门。”刻薄之声不绝于耳。


第301章 苏喻言生日宴会（2）
“可谢氏集团不是在网上承认她是老板娘了吗？”

另一位小姐反驳。

冯乔就是看不惯她们，事实明明就摆在了眼前，还不愿意承认。

不承认又能怎样？

难不成还期待着谢家主能看上你们？

美颜相机用多了，就真以为自己长美颜相机里那样了？真是一点自知之明都没有。

刚才还说着刻薄的话的小姐，脸色明显僵了下，“那能说明什么，说不定只是看在孩子的面上才维护她的。”

“就是。”

另一个人接上，“要是谢家真的承认她，早就对外宣布她了。”

“我看啊，谢家估计只是承认了孩子而已。”

“真没想到苏家那样的小门小户居然有机会近得了谢家主的身，还生下了谢家主的孩子。”

“可真是麻雀变凤凰……”

见她们还是执迷不悟，冯乔赶紧走开，省得等会被打死的时候，血溅到她的身上。

“麻雀变凤凰？”维森语气轻淡，从她们后面的沙发上站起身。

听到有男声突然插入她们的对话，几人一惊，同时转身。

“你有没有礼貌，怎么偷听……”在看到维森的面容后，到嘴边的声音突然停顿住。

另外几位也是如此，她们捋头发的捋头发，调整裙摆的调整裙摆，一副娇羞的模样。

维森开口，“继续说啊，谁麻雀变凤凰？”

这下她们也回味了过来，这个男人是在生气。

她们还以为在角落里，声音也刻意压低了，应该不会有人听到的。

“就是一句玩笑话而已，不用这么严肃吧。”领头的倪好弱声道。

“玩笑？你把刻薄话当玩笑？欺负我外国人听不懂？”维森可不会轻易放过她们。

她们压低了声音，维森可没有。

他的声音一出，现场就有人将视线投过来。

现场都是有头有脸的人物，自然都知道维森是谁，他们原本就有意想上前搭话，现下发现维森跟人起了争执，立即围聚过来。

“莫斯特公爵这是发生了什么事情？”

公爵？

倪好紧张的咽了下口水。

没想到她们偷偷在角落议论了一下，就被公爵听到了。

看着围过来的人，倪好有些慌，可不能让这个公爵把话说出来，她说的那些话要是让谢蜧绝知道，会死得很惨的。

她往前走了两步，站到维森面前，“对不起，我不知道你是公爵，刚才确实是我们失礼了，请你原谅我们一时失言。”

“原谅不了。”维森直言。

倪好脸色变得难看，心脏微颤，“你大人有大量，别跟我们女孩子计较行吗？”

语气带着恳求。

维森睨她，语调不轻不重，“我要是说不行呢？”

现场的人听得一头雾水。

“莫斯特公爵这是怎么回事？倪小姐冒犯你了？”这不应该啊，睨家这个小丫头没事罪莫斯特公爵做什么。
难不成是她想撩拨莫斯特公爵，不成反而把人惹怒了。

维森转眸，“她不是冒犯我了，她冒犯的是我的小表妹。”

“小表妹？”

倪好几乎要破音。

“苏缈是你表妹？”她不敢置信的看着维森。

现场众人也惊了下。

还以为苏缈是高攀了谢家，没想到她竟然这么有身份，居然是莫斯特公爵的表妹。
难怪之前新闻说莫斯特的继承人跟谢家的继承人是同一个呢，当时他们还以为新闻有误。

稍微上了点年纪的老总这时也想了起来，世城集团的首任总裁确实个外国女人，世城就是她一手创造的，只是他清楚的记得她不姓莫斯特啊。

这么多人围在一处，引起了其他人的注意。

尤其是顾斯洺，这货就是哪有热闹就往哪凑，挤进来就看到维森站在中间。

“老苏表哥你干嘛呢？”

这妹子啥情况，居然直勾勾的盯着老苏她表哥看，该不会看上老苏她表哥了吧。

维森扫视众人一圈，“她说我表妹是杀人犯，并直言我小表妹是麻雀变凤凰。”

“我想请问各位，你们该不会也是这么想的吧？”

老总们默契的都沉默住，很显然他们中有人就是这么想的。

虽然没有麻雀变凤凰这么夸张，但确实觉得苏缈高攀了谢家。

虽然苏缈有世城，可是世城跟谢家的产业比起来，这压根不够看。

顾斯洺突然收起吊儿郎当的模样，严肃起来。

这是有人要欺负老苏呀！

维森下巴轻抬，脸上挂着冷厉，“我小表妹身上流着一半莫斯特的血，我莫斯特跟谢家比一点都不差，你们敢轻视她？”

“谁轻视谁？”布莱狄不知道从哪钻出来，“有人轻视苏缈啊？”

“本王子的朋友还能被人轻视？”

在场众人倒吸一口冷气。

他们还以为布莱狄王子是受谢家邀请来的，没想到居然是苏缈的朋友。

随着布莱狄这声本王子出现，倪好嘴唇都要吓白了，手心冒汗。

顾斯洺上下打量了几眼倪好，“你是什么货色，你长成这样是怎么好意思说苏缈是麻雀的。”

“我看你才是麻雀吧，见不得别人比你优秀是吧？”

倪好不服。

苏缈优秀？

她除了长得好看还有哪里优秀。

顾斯洺看出了她的不服，刚想把苏缈的牛逼事迹说出来，惊掉这个女人的狗眼，话刚到嘴边就听到肖泽焱的声音。

“来来来，让个位置。”

“让我来听听这是怎么个事，有人想欺负苏缈啊？”

事情发展越来越不可控，倪好人都要麻了。

“焱爷跟苏缈也是朋友？”有人忍不住小声问肖泽焱。

肖泽焱停下脚步看他，“苏缈不是我朋友。”

闻言，那位老总松了口气，还好！

要是肖泽焱也是苏缈的朋友，那么她这个社交能力也太强了点。

然，肖泽焱继续道，“她是我弟弟的好朋友，我母亲还非常喜欢她。”

现场众人：“！！！”

妈耶！

头顶倏然传来一道女声，“苏缈是姬家的恩人，姬家上下感恩戴德。”

闻言抬头，就见姬以蓝双手搁置在栏杆，俯视着众人。

人不重要，最重要的是她说的话，苏缈是姬家的恩人！

苏缈到底做了什么？

竟然能跟肖家二少成为好友，还跟他国王子是朋友，同时还是姬家的恩人。

应该没有其他人了吧？


第302章 苏喻言生日宴会（3）
倪好差点就要昏死过去。

然而维森接下来的话才是真的可怕，可怕到她双腿发软。

“你是哪家的？说来听听，看你们家能不能抵得住莫斯特的报复。”他笑着说道。

倪好哪敢开口，她身后那几位想趁机偷溜，却被夏周剑拦住

“去哪啊？你们应该也有份吧。”

随着他话落，一群热血方刚的男人出现，他们挡住了去路。

事情演变成现在这个样子，谢家再不出现就扯了。

谢蜧澜迈着阔步走来，他先是冷冷扫了眼在场的人，然后才看向维森，“这件事交给我处理。”

“你们谢家能好好处理吗？”他问。

他怕谢家会维护邀请来的客人。

谢蜧澜扯唇，“自然能，谢家怎会放过欺辱大嫂的人，谢家本家的人都不允许欺负大嫂，更何况外人。”

倪好几人吓得半死，想求饶嘴都张不了，她甚至连声音都发不出来。

得到谢蜧澜的答复，维森把位置让开。

他到底只是个客人，不能太落主人家的面子。

只要谢家好好处理，他可以让谢家处理。

谢蜧澜看众人，“谢家今日的酒水很不错，是我大嫂给的配方，你们都尝尝。”

很委婉的一句。
大家也都是聪明人，说着客气话散开。

人虽然都散开了，但注意力都还在这边。

谢蜧澜：“几位小姐请你们离开谢家，等会管家也会将你们的家人一一请走的。”

“请你们不要太害怕，谢家是文明人，不会打你们，也不会骂你们的。”

“子不教父之过，我只会迁怒你的家人，迁怒你们家的产业。”

“以后我不想在京都看到诸位。”

然后这几位被管家叫人请了出去。

事情解决，谢蜧澜转身跟维森道歉，“抱歉，是谢家没筛选好客人，坏了你的好心情。”

宴请的人员名单是老爷子亲自决定的。

老爷子就是想让京都有头有脸的人物都知道他的孙媳，知道他的重孙，这才没有严格挑选。

要是严格筛选那就少了一大半的人了，满足不了他想炫耀的心。

加上，他觉得应该没有人敢在谢家胡来，一时间也松懈了。

没想到还真有蠢货，居然敢在谢家宴会上搞事情。

维森冷哼了声，“那还不是你们家给外界的信号不够的原因，要是你们家十分强势的宣布我小表妹，哪还会有这种蠢货敢胡说八道。”

他不讲道理的将错怪在谢家头上。

谢蜧澜：“……”

你这话说得，你以为谢家不想吗？

还不是大哥说，不能操之过急，会让大嫂不悦的。

肖泽焱出来打圆场，“这也不能全怪谢家吧，就算谢家强势的宣布了苏缈，难得就没有蠢货了？”

“该有的还是会有。”

维森自然也知道肖泽焱说的是实话，没再继续。

就这样，一个小插曲就此结束， 在一家三口下楼前解决。

半个小时后宴会正式开始。

一家三口终于下楼。

高颜值的三位一出现，就吸引住了众人的目光。

苏缈提着裙摆，设计繁复华丽的礼服勾勒出她的身材，脖颈处佩戴了着璀璨珠宝。

明眸撩动，风情十足，令人倾倒。

瞬间，满室生辉。

男人身穿黑色西装，眉眼俊美如画，脸上挂着少有的温和，跟他长得极其相似的孩子被单手抱着。

不知是不是错觉，众人还觉得谢家主的唇角好像微微翘了下。

老爷子满意的注视着这一幕。

众人的目光随着一家三口的身影而移动，直到他们走下楼梯，站在众人面前。

老爷子拄着拐杖走到谢忱旁边，面对着众人，在众人的注视下他扬声宣布，“这是我家的重孙，他叫苏喻言，同时也是谢家下一家主。”

“苏？”

“孩子都回谢家了，不改回谢姓吗？”

“这是什么情况？”

“可能是还没来得及吧。”

议论声不大不小，可是谢家人都听进了耳里。

苏喻言转眸看了眼谢忱，谢忱脸上神情并没有变化。

关于苏喻言姓的问题，苏喻言主动跟谢忱讨论过。

他跟谢忱表达了自己的想法，他想跟妈妈姓，不愿意改姓谢。

谢忱想也不想就同意了。

当时苏喻言还觉得很惊讶，他还以为谢忱会反对，没想到他什么都没说就同意了。

谢忱当时是这么回答他的：你有权利决定自己随母姓还是随父姓，这件事不用跟我商量，我尊重你的一切决定。

苏喻言：你真是这么想的？

谢忱点头：难不成你姓苏就不是我儿子了？无论你姓什么都改变不了你是我儿子的事实。

苏喻言闻言鼓起了腮帮子，拿小眼神瞥他。

老爷子清咳一声，郑重道，“孩子随母姓，不改了。”

苏喻言的决定，他听孙子说了，既然孙子都没意见，他作为孩子的太爷爷就更没资格说了。

而且他也不觉得这有什么。

老爷子这话惊了众人。

谢家未来继承人居然不姓谢，这有点说不过去吧。

不过人老爷子都这么说了，众人也不好说什么。

老爷子继续解释，“站在我孙子旁边的是谢家未来的女主人，为什么说是未来，因为这小子还没追到。”

“咳…咳咳——”

一片咳声。

什么玩意？

孩子都生了，谢家主没把人追到？

老爷子的话一句比一句让人吃惊。

不过想想也是，苏缈能得这么多家族青睐，她确实有高傲的资本。

老爷子继续：“所以以后请诸位管好自家的女儿，别再把眼睛放在谢忱的身上，别再搞出什么幺蛾子出来，不然谢家真的会生气的。”

刚才的事很多人都听说了，甚至不少人看到了，所以都知道老爷子在点刚才的事。

谢家对苏缈可真够宠的，提前警告京都各世家，让众人不要生出不该有的心思来。

以前谢忱身边没有女人，更鲜少出现人前，所以京都的小姐们虽然渴望碰到谢忱， 见到了却不会靠近。

因为她们都误以为谢忱不喜欢女人，要不然这么多年为什么身边从来没出现过女性。

当她们得知谢忱有孩子后，她们的想法就发生了转变，都想勾搭上谢忱。


第303章 苏喻言生日宴会（4）
老爷子稍稍警告了几句后，又说了些客气话。

紧跟着他笑了笑，“我未来孙媳是个温柔善良的女孩子，但是你们可别看她长得好，是个温柔的孩子，就欺负她。”

“她虽然温柔，谢家的人可是一点都不温柔的。”

苏缈极为满意的点点头。

老爷子不愧是老爷子，果然一眼就看穿了她温柔善良的本质。

熟悉苏缈的人看到她点头认下，认下老爷子口中温柔善良的女孩子，都忍不住一头黑线。

谭濯：“……”

真没看出来她温柔在哪。

肖泽筵：“……”

善良好像还行，温柔是真没看出来。

顾斯洺：“？”

温柔善良？说的是谁啊？

别跟我说是苏缈。

现场的人只有谢忱跟苏喻言认同了老爷子的话，父子俩同时露出认同的表情来。

父子俩这番，看得时紊一阵牙疼。

恋爱脑瘤又发作了。

老爷子还没完，他嗓音稍沉，“在这么热闹的宴会本不该说这些，但我只是想给在座的诸位传递一个信息。”

“我孙子年纪都这么大了，才有个喜欢的人，谢家上下都很欢喜，舍不得让未来女主人受到一丁点伤害，尤其是因为谢家而给她造成的伤害。”

谢忱：“……”

也没有很大…

老爷子的话让苏缈一愣，心中思绪涌动。

然而在场的众人比苏缈的心绪更加汹涌。

活了这么多年，当真没见过一人追妻全族上阵的，更没见过豪门世家居然这么宠的。

短暂的安静过后，雷动掌声传来。

老爷子说完以后，宴会继续进行。

大厅乐声悠扬，奢华的水晶吊灯散发着璀璨光芒，将鎏金设计的穹顶照得富丽堂皇。

灯光下众人杯觥交杂，谈笑风生，好不热闹。

苏喻言被老爷子牵着，“言言跟太爷爷走，太爷爷带你去赚钱。”

谢忱的好友围了上来，他们不约而同对着谢忱身边的苏缈喊了声未来小嫂子好。

苏缈喝酒的动作一顿。

未来小嫂子？

这个称呼可真是特别。

在场的几人，跟苏缈稍微熟点的也就是江饲遇了，他知道谢忱话少，主动给苏缈介绍。

他身着白色西装，眉宇舒朗，水润的眸子映着华光，十足的世家公子的模样。

苏缈面带浅笑，颔首同他们打招呼。

没等他们多聊几句，一位贵妇就走了过来，主动跟苏缈打招呼，“缈缈！”

光听声音，不用抬头看，苏缈就知道来人是谁。

她冲几人笑了下，“不好意思，我过去一下。”

“小嫂子你忙，谢忱招待我们就行。”几人异口同声。

苏缈迎了两步。

肖妈妈很是热情，靠近就牵住苏缈的手，滔滔不绝，“跟小筵说了好多次，让他邀请你去家里坐坐，结果他老跟我说你没空。”

“依我看他这哪是没空， 是只顾自己开心去了。”

肖泽筵倒是没怎么说过邀请她去家里坐坐，倒是他大哥肖泽焱邀请了好几次，但是她都没应下。

但是当着肖妈妈的面，也不能直说，苏缈只好笑着说下次一定。

“缈缈，你难道不知道三大谎言是什么吗？”肖妈妈用幽怨的语气说了一句。

苏缈：“嗯？”

肖妈妈：“下次，回头，还有我爱你。”

苏缈呛咳一声。

还好她没有在吃东西。

肖妈妈把她拉到一个角落的沙发，两人挨着坐下。

谢忱目光随着苏缈离开的背影而移动，没有半点心思在好友身上。

这把江饲遇看得一阵无语，“就离开一会，你至于吗。”

“饲遇你要理解一下，咱们谢总好不容易铁树开花，而且儿子都六岁了还没把人追到，不黏得紧一点怎么行。”好友揶揄。

听到好友的调侃声，谢忱总算是收回视线。

坐到沙发上，肖妈妈还是不舍得放开苏缈的手，紧紧握着。

“缈缈啊！原本我还想着，我小儿子不喜欢女的也没关系，我还有个大儿子。”

“你这么好的女孩子，一定会被我忽悠…不是，被我们肖家感动，被我大儿子的优秀打动，从而下嫁到我们家。”

“没想到你竟然跟谢家小子是一对，阿姨知道这个消息的时候伤心了好几分钟呢。”

苏缈：“……”

果然是好伤心呢，几分钟确实很久。

肖妈妈扫了一圈宴厅，没在人群中看到自己的那两个儿子，她不在意的收回目光。

“缈缈你听说了吗，我又要有一个儿子了。”

“我自己的两个儿子都没推销出去，结果又来了一个。”还是嫁进来的。

“阿姨命苦啊！”

“怀泽筵的时候阿姨就想着，这一胎一定是个女孩，没想到你肖叔叔这么不中用，一个女儿都给不了我。”

苏缈：“……”

还好现在流行火化，不然肖叔叔听到你这话，真有可能冲破棺材板蹦出来。

肖妈妈好像找到了发泄的口子，说个不停，“生两个儿子我也就认了，想着等长大以后，两个儿子结婚了，一人领一个儿媳妇回来。”

“到时候我就可以打扮儿媳妇了，可以弥补我没有女儿的难过，没想到……”

说到伤心处，她掏出手帕出来擦拭眼角。

苏缈紧张，但是她惯来不会安慰人，有些手足无措，“阿姨…阿姨，这没事的，不是还有肖大少呢吗。”

“缈缈你别提他，他也是个不省心的。”她抽噎了下，“他天天大补汤喝着，居然一点动静都没有，我怀疑他是个蜡枪头啊！”

姬以蓝正好拿着香槟路过，听到这句，身子陡然震了一下，然后假装什么都没听到，快步离开。

苏缈再也忍不住，“阿姨这是不是有什么误会啊？”

肖泽焱怎么可能会是蜡枪头呢，他看起来不像啊。

“阿姨是过来人，绝对不会弄错的。”肖妈妈继续道，“哪个血气方刚的大男人喝了这么多补汤，能忍住不找女朋友的。”

“哪怕没有女朋友，为什么女伴也没一个，这绝对有问题。”

苏缈：“？”

这是不是反了。

喝再多的补汤，没有女朋友也没有意义吧。

说到这，肖妈妈紧紧握住苏缈的手，“缈缈，我的儿媳妇还不知道有没有指望了，要不你做我女儿吧。”

她双眼放光。

苏缈眨眼，当她看到肖妈妈手帕干净得很，一点泪水的痕迹都没有。

这下终于明白过来了。

铺垫这么多，原来就是为了这一句。

苏缈清咳一声，把手抽出来，“阿姨这不太好吧。”

肖妈妈着急，“哪里不好？我看挺好的。”

苏缈：“肖少让我儿子认他做爸爸了，我要是认你做妈，那孩子怎么称呼你？”
肖妈妈震惊，提高声调。

“什么？？”

“我儿子认你儿子做儿子了？”


第304章 苏喻言生日宴会（5）
随着苏缈点头。
肖妈妈兴奋极了，“那这么说我当奶奶了？”
“应该是的。”苏缈再次点头。
“哎呦！那我礼物送简单了，自己亲孙子不能送得太寒酸。”说完，她就不管苏缈了，急匆匆走了。
这不由让苏缈想起第一次见到肖妈妈的场面。
肖阿姨一边喊乖孙一边冲进包厢。兜兜转转，没想到苏喻言真变成了肖阿姨的乖孙。
肖妈妈刚走，沙发上的余温还没散，就又有一个人坐下。
他手里端了杯红酒，双腿交叠。
感受到沙发下陷，苏缈侧目。
看到在她身边坐下的人是布莱狄，一眼就收回视线，招来佣人，从托盘里拿了杯香槟。
“苏缈，我们谈个生意呗。”谄媚的声音在耳边响起。
浅抿了口酒，她才开口，“什么生意？你决定长期服用蓝色小药丸了？”
“不是。”
“那是什么？”
布莱狄笑意盈盈，“听说酒的配方是你的，你能不能把配方给我，我们合作赚钱。”
苏缈歪了下头，“酒的配方啊，那你可来迟了。”
“为什么？被人买走了？”布莱狄着急，这可是个大商机，“谁买走的？我花高价再买回来，要是不卖，我拿枪突突了他。”
“我已经跟人合作开了一家酒业公司了，现在经营得还挺好。”苏缈直言。
“不过，你刚才说的合作或许可以试试。正好我们还没开拓国外的市场。”
布莱狄高兴：“真的？”
苏缈：“这件事你跟谭濯聊，相信他会同意的。”
最近谭濯这段时间一直没回海市，除了肖泽筵没回海市，还有其他原因。
他想推出少量限定酒，不对外销售，只对圈内开展这项业务。
正好苏喻言也要生日了，这场生日宴会是小试水，宴会上的酒都是新弄出来的，比起市场上流通的那些口感更好，酒香更浓郁。
布莱狄“哦”了声，“就是那对特别腻歪的狗情侣是不是，寸头爱吃糖那个。”
“就是他。”
“行，等会我跟他聊聊。”
布莱狄偷瞄了眼苏缈，试探性发问，“那我们能不能聊聊别的合作，你到底能不能帮我搞一搞这个身体，价格好说。”
苏缈果断拒绝，“不搞。”
布莱狄：“可以加钱。”
苏缈：“这不是钱的问题。”
布莱狄：“你就搞一下嘛，顺手的事。”
站在不远处的维森皱起眉头，想到布莱狄是个花心的，怕苏缈会吃亏，当即上前。

他站到布莱狄面前，“布莱狄王子身体想怎么搞？”

维森以为布莱狄刚才说的那些是调戏话，他语气不是特别好。

就连坐在旁边的苏缈也闪了下眸。

布莱狄跟维森打招呼，“嗨！莫斯特公爵。”

“别跟我嬉皮笑脸的，你刚才的话是什么意思？你是在调戏我小表妹吗？”

布莱狄一头雾水，“我什么时候调戏她了？”

“你刚才。”维森生气，“什么身体，又什么价格的，你难道不是在调戏人吗。”

苏缈没忍住笑出声来。

布莱狄都懵了，“我好歹也是个王子，我会这么无耻吗。”

“这种事你做得还少？”维森反问。

布莱狄气得不行，瞪眼。

眼看这俩就要打起来了，苏缈赶紧解释，“维森这件事你真的误会了，他还真不是那个意思。”

“真的？”维森不信。

“真的。”苏缈肯定。

苏缈开口，“放心，给他十个狗胆，他都不敢调戏我。”

布莱狄：“……”

非得是狗胆吗？

听苏缈这么说维森放心了，维森就是关心则乱。

只要他稍稍动动脑子就知道这不可能，现场还有这么多人呢，这还是在谢家。

布莱狄疯了才会在这调戏人。
另一边。

苏喻言被老爷子带去了偏厅。

那些人的身份还有地位自然不会出现在大厅，加上年纪也到了，受不了吵闹。

老爷子牵着苏喻言，拐杖都不用了，健步如飞，“你们几个老家伙都来看看，看看我的重孙。”

盛老爷子看到苏喻言就喜欢，招手让他过去，“孩子过来，到太爷爷这来。”

“言言，叫他盛爷爷。”老爷子起了坏心眼。

盛老爷子闻言气得胡子翘起，“你占谁便宜呢？这大年纪了，还玩这套是吧。”
老爷子哈哈大笑，一一为苏喻言介绍在场的人。苏喻言乖巧的喊人，把几位老人喊得眉开眼笑。

老爷子坐下，“这太爷爷也喊了，你们可不能小气。”

“这是摆明了要坑我啊？”盛老爷子嗔怒。

老爷子气定神闲，“是的，没看到我孙子背着书包来的吗，你们要是不把这个书包装满，你们可出不了谢家。”

几人闻言怒骂。

“你是土匪吗？”

“既然谢家这么穷的话，这重孙要不送给我们家养吧。”

“送来我家，我家也能养。”

老爷子摆手，“去去去，我们家这一辈现在就这么一个宝贝孙孙，哪能让你们给拐了。”

苏喻言话很少，除非老人家们问，否则他就坐在旁边乖乖听着。

几个老人说了会笑，项老爷子突然发问，“老谢，你家真掺和那件事了？”

此话一出，盛老爷子跟谢弘渊同时抬了下眸子。

项老爷子说的那件事是指政。

老爷子笑，“这些都是年轻人的事情了，我都有重孙了，还管这么多做什么。”

见老爷子不愿回答，他将话题引到盛老爷子身上，“老盛，你儿子最近忙吗？许久没见他了。”

盛老爷子：“你想见他还不容易，改天到家里吃饭，我让他敬你两杯。”

你什么意思时候也变得这么虚伪了，刚才不是在外面看到我儿子的座驾了吗，明知故问。

项老爷子堆笑，“那敢情好，说来也有好一阵没去你家走走了。”

他是没想到有一天谢家会支持盛家，本来亓官家势在必得了，盛家没什么优势，看样子是决定放弃这一届了，没想到谢家突然掺了一脚进来。

也不知道谢家抽的什么风。

苏喻言虽然听不出他们之间的不对劲，但是感觉是不会骗人的。

他突然出声，“项太爷爷，谢谢你来参加言言的生日，言言觉得你好厉害哦。”
老爷子倏然抖了抖。
完了！
重孙孙要搞事的节奏。


第305章 苏喻言生日宴会（6）
项老爷子侧目打量。

见他没立即吭声，小家伙眨巴着大眼睛，小奶音脆生生继续道，“言言觉得，其他太爷爷都没您厉害。”

“怎么说？”好奇心提起。

其他几人没说话，只是静静看着，等待苏喻言的回答。

苏喻言十分真诚，“因为我爸爸说，聪明的人才会绝顶，项爷爷一定超级聪明吧，您都反光了。”

让你欺负我太爷爷和盛太爷爷。

老爷子：“？”

你爸说的？我怎么觉得这是孙媳才会说出的话。

没等项老爷子说话，盛老爷子先笑出了声，“孩子，你爸说得很有对。”

“你项太爷爷确实聪明绝顶。”其他人跟上。

项老爷子面色微僵，有些不自然。

童言无忌，他也不好多说什么，只能笑着附和几位好友。

盛老爷子转了下手上的玉戒，“孩子都这么夸你了，你不得送点礼物给孩子怎么行。”

“刚才…”

盛老爷子打断，“刚才归刚才，你可不能寒了孩子的心。聪明的项太爷爷快给礼物。”

“等会我叫家里的佣人送过来，稍等下。”他装模作样在身上摸了摸。

盛老爷子“啧”了下，“等什么等，孩子没定性，坐不了这么久。”

“我看你手腕上那串珠子挺好的，要不摘下来送给言言吧。”

老爷子点了下头，“我看行，这串珠子都把你手勒到了，我家言言手小，给他正合适。”

苏喻言在一旁眨巴着眼睛，似乎也十分期待。

项老爷子：“……”

他就不该嘴贱，打听不该打听的事情。

话到这份上，项老爷子也不再废话，把珠子撸下来，绕了两圈戴在苏喻言的手上。

做完这一切，他瞟了眼两位好友，眼里的意思是：现在可以了吧。

两位老爷子相视而笑。

到底是几十年的好友，稍微坑一下，这事就算过去了。

偏厅说笑声继续，只是话题再也不绕到谢盛两家，而是聊起了他们自己的往事。

宴会正厅那边热闹非凡。

维森跟布莱狄他们有生意上的往来，两人聊着聊着就离开宴会厅，跑到庭院里继续聊了。

宋星妤甩下她老公，在角落找到了独自喝酒的苏缈。

颜中祈他们也寻了过来，几人围在她身边，不知道顾斯洺说了什么笑话，惹得周围的人纷纷露出笑容。

谢忱那边倒是显得安静许多，江饲遇说得再精彩，谢忱脸上表情始终没有变化。

在谢忱又一次将眼神飘到苏缈身上后，江饲遇终于忍不住吐槽，“谢忱，你收敛一点行吗。”

“小嫂子又不会跑，你看得这么紧做什么。”

盛淮旌喝了口酒，“那可说不定哦。”

他眼睛看着苏缈身边围绕的那群青年。

江饲遇扭头，扫了一圈，眸光凝了下。

其他好友倏然出声，“小嫂子这么优秀，被人喜欢很正常，谢忱你确实该多注意一些。”

谢忱面无表情瞥他一眼，“没有这个必要。”

那人还想继续说，却被谢忱打断，“她有喜欢任何人的权利，我需要做的并不是看紧她，而是用尽所能对她好。”

这才是追求，这才是喜欢，而不是以爱之名宣泄那些可笑的‘占有欲’。

爱并不是占有。

他只想她活得肆意张扬，没有一丝不愉。

他曾跟她说过，不能在一起也没关系，这不是说说而已， 是认真的。

只要她能开心，他便开心。

谢忱的话让几人纷纷侧目，都用目光打量着谢忱。

江饲遇抿唇。

谢忱是真的爱到极致了。

他们这边的谈话，苏缈一无所知，她正在调侃九北訦，“小九真是越活越年轻了。”

“苏缈！”他炸毛。

苏缈这么说，是因为九北訦被下了禁酒令，不能喝酒，只能拿着一杯橙汁。

橙汁是给小朋友们准备的。

周允轻笑，“缈姐，你小心北訦把橙汁泼你脸上，他最近情绪好像不是很稳定的样子。”

“他还敢泼我？”
她挑了下眉头，“他要是真敢泼我，我就把他丢到外面的池塘里，再让他给大家跳个湿身舞。”

顾斯洺摇头晃脑，“丢他有什么好看的，还不如丢我，我可会跳舞了。”

“我跳得贼骚，老苏你要不要看。”

苏缈：“……”

她一巴掌拍在顾斯洺后脑勺上，“你一天不开屏就会死？”

被苏缈打，他不敢再胡说。

聊了几句 九北訦突然将话题转到了苏和泰身上，“苏缈，那几个老头是你亲戚吗？”

“不是。”苏缈摇头。

“嗯？”

苏缈：“应该不能叫做亲戚，他们是我孙子。”

九北訦：“你占别人便宜，占上瘾了是吧。”

苏缈：“还真不是，叫他们孙子，都是抬高他们辈分了。”

在场众人不信，都以为她是在胡说八道，毕竟苏缈平时胡说八道惯了。

“要打人那个老头看起来很不简单，深不可测，你小心点。”九北訦提醒。

那个老头应该还会搞幺蛾子。

顾斯洺一口闷完杯里的酒，“这里最深不可测的应该是肖老板。”

苏缈：“？”

九北訦：“？”

在场众人：“？”

你又在胡说八道什么呢。

宋星妤不理解，“肖少怎么深不可测了？他人很好的，才不是心机深沉的人。”

谭濯跟她老公是朋友，而肖少跟谭濯是一对，他才不会是坏人呢。

“我不是说他心机深啦！”顾斯洺笑，“我说的是……”

周允从身后勒住他的脖颈，直接把人拖走，“邵夫人见谅，我有点事需要跟他聊聊。”

顾斯洺脸因为缺氧而通红，他伸手向苏缈求助，奈何苏缈看都不看她一眼。

“缈缈，他们俩没事吧？”宋星妤担心。

苏缈安抚：“没事，周允不会打死他的。”

这场晚宴进行到很晚才散去，客人离开，不出意外的是谢家又上热搜了。

更准确点说，是苏喻言上热搜了。

#肖氏集团股份变更

#江氏商场持有人变更

#项家地产送去豪华别墅两套

#盛家四合院持有人变更

#……

#苏喻言

看着这一堆热搜，网友懵了。

人家六岁就可以直接退休了，我六十岁还要去问招不招洗碗工，扫地工。

甚至有大胆的网友问：大家要不要组团去绑架这个小孩？


第306章 苏缈回海市
网友这条评论刚发出去，就爆了。

下面一堆人附和。

：专业绑猪十年，我贼会绑。

：我家有绳子。

：我能提供车子。

：既然如此，那我只能提供线索给警方了。

然后这条评论就被转发了，肖氏转发：一百零八种死法，任你挑。

江家转发：绑架谁？

盛家转发：请网友们理智，不要挑战司法机关。

最后转发的是相繇集团转发：@肖氏@盛家@江氏，别紧张，小少爷被绑架会自己回来的，他不仅自己回来，还会把对方裤衩子带回来。

网友们：“……”

好吓人的小少爷。

网上热闹归网上热闹，水云庄园更热闹。

大厅里，苏喻言正在拆礼物。

苏喻言坐在沙发中间，苏缈兴奋的站在他面前，“儿子，我的礼物呢？”

“妈妈你别急，你先把我的礼物给我， 我再把礼物给你。”青涩稚嫩的小脸布满认真。

苏缈提议道，“那我们一起拿出来。”

“行。”苏喻言答应。

随着苏缈喊一二三，俩人，一个拿出了奥特曼，一个拿出了美少女战士。

全场寂静。

维森嘴角抽搐，真不愧是母子啊！会整活。

苏缈不高兴，她看着美少女战士露出委屈的神情，“你这么有钱，居然只送给我一个美少女战士？”
“像话吗？”

“妈妈你手拿黑卡，居然只送我奥特曼。”苏喻言毫不示弱。
“妈妈你也不像话。”

话落，两人瞬间沉默。

苏缈尴尬，“儿子要不你拆其他人的礼物吧，咱们继续。”

接下来的画面就是各种豪车钥匙，豪宅钥匙，各式各样的豪华礼物出现在眼前。

苏缈放下要送给苏喻言的奥特曼，满脸兴奋，“儿子，咱们发财了。”

“妈妈，是我发财了，没有们。”苏喻言冷酷的说出事实。

苏缈委屈巴巴，“儿子，你是不是不爱我了？”

“咱们母子俩有福同享，有难你独当一面，这不是我们家一直以来的家训吗？”

谢忱适时出声，“缈缈，这些都太低端了，配不上你，你值得更好的。”

“明天我就按他收到的这些，给你买双倍，最好的。”

送谢家未来继承人的礼物，怎么可能会低端 。

苏缈摆手，“别浪费钱。”

买的，哪有坑的好。

说到这，苏缈忽然想起她还没问谢忱要礼物呢，“你的礼物呢？”

她伸手问谢忱。

“在书房，我去给你取。”转身上楼，去拿礼物。

维森催促，想让苏喻言赶紧拆他的，由于桌上的东西太多了，他顺手帮忙整理桌面。

当他拿起苏喻言送给苏缈的那个美少女战士后，发现重量不对，他端详了下，“这是金的吧？”

苏缈闻言赶紧看过去，从维森手里抢回礼物，“厉害了，还真是金的。”

“所以，小表妹你送言言的礼物是超市的赠品？”维森看着奥特曼脚下赠品两个字。

苏缈：“……”

这人眼睛怎么那么尖啊！
而且这不是超市赠品，这是奶茶店赠品，奥特曼联名赠品。
什么都不懂。

苏喻言小脸鼓了鼓，然后垂头拆维森送的礼物，当盒子拆开就看到一堆文件。

上面赫然写着，资产转让。

苏喻言沉默了。

这个礼物他并不是很想要。

“这小子好多钱啊，为什么不能也给我转点股权什么的，随便给我两家公司也行啊。”苏缈眼巴巴的看着苏喻言手里的文件。

维森包括在场的人都诡异的不说话了，眼神飘忽，不敢跟苏缈眼神对视上。

谢忱从楼上下来，手里也是一叠文件。

苏缈眼睛瞬亮，她兴奋搓手，“还是谢忱对我好，居然要把相繇集团给我。”

谢蜧澜：“……”

大嫂您想多了。

谢蜧白：“……”

大嫂您别高兴得太早。
末薇：“……”
小表妹你死心吧，集团这种事永远都不会轮到你的。

维森：“……”

小表妹一定是喝多了。

“给。”

谢忱把手里的文件递出去。

苏缈接过，“为什么不是相繇集团的股份转让合同？”
语气嫌弃，手却诚实的拂过文件上的图案，唇角微不可见的勾了下。

文件最上面是一张图片，城堡的图片。

谢忱：“？”

“记得你很喜欢海棠，我已经让人在城堡周围种满了海棠，希望你能喜欢我送给你的城堡。”他说得真诚。

苏缈默了下。

海棠吗？

确实有几世喜欢过，现在也不讨厌就是了。

她拿着文件对着谢忱摆了摆，“谢谢你的礼物。”

礼物实在是太多了，苏喻言都拆困了，还没拆完，只能留到明天再继续了。

苏喻言的生日宴会圆满结束。

过完苏喻言的生日宴会，苏缈也要跟慕诚他们一起回海市了。
她答应了慕诚，指导他们比赛。
比赛在即，要抓紧回去训练。
谢忱跟盛家合作搞垮亓官家，并调查亓官家，有很多工作要做，所以暂时还不能离京。
苏缈想要偷吃炸鸡，索性就哄苏喻言在京都再留段时间，等谢忱忙完一起去海市。

苏喻言当然不愿意，但是苏缈是个大忽悠，有什么是她忽悠不成功的。

邵郁川趁机把邵砚舟丢下，说等谢忱去海市的时候，再一并把孩子带回去。

说完，不给谢忱拒绝的机会，带上宋星妤就跑了。

谢忱给苏缈安排保镖，她直接拒绝，“不需要，你又不是不知道我的身手。”

“保镖不是保护你的，我是怕你打死人，保镖可以拦着点。”谢忱说。

还不是你儿子怕你乱吃炸鸡，让他弄两个人看着你，随时可以打小报告，然后你儿子再打电话说你。

苏缈：“……”

尴尬了。

谢忱安排了私人飞机给他们。

私人飞机上。

苏缈翘着二郎腿看杂志，在肌肉男那页，迟迟没翻页。

慕诚长叹一口气。

闭眼睡觉，只当什么都没看到。
顾斯洺跟西酆闲得无聊，正在玩游戏。
游戏胜利的声音传出后，西酆喊了一嗓子，“你看我吊不。”
顾斯洺嘴比脑子快，“看，我去拿眼镜。”
西酆：“？”


第307章:顾大海
“有病。”

西酆暗骂一句，低头继续玩游戏。

顾斯洺没有收敛，“看一下怎么就有病了，难不成我应该拿的不是眼镜，而是放大镜？”

他“啧啧”两声，“平时真是没看出来，你居然这么小……”

西酆深呼吸想压下怒气，然而没成功， 他放下手机，一把扯住顾斯洺的衣领。

“别再胡说八道了，你再乱说，我就把你的舌头拔下来。”
他咬牙切齿道。

顾斯洺没反抗，笑着回了一句，“被我说对了是吧，你恼羞成怒了。”

西酆：“……”

难怪缈姐说他应该改名叫大海，果然够浪。

“对个屁，老子怕吓死你。” 这种人做朋友，真的很无助。

顾斯洺笑嘻嘻，“真的吗？我不信，除非你拍视频给我看。”

嘿！就是玩，就是要犯贱。
人生在世不犯点贱，活着多无聊啊！

西酆：“……”

这家伙的脸皮真是越来越厚了。

见拿他没办法，西酆只能放开，放开前不忘警告，“谁要你信，我警告你，我姐姐很快就回来了。”

“要是因为你的胡说八道，导致我跟姐姐分手，我就杀了你。”

顾斯洺整理了下衣领，嬉皮笑脸，“你的青梅姐姐也该回来了，再不回来你的某些机能都要老化了。 ”

“去你的。”西酆无语。

狗嘴吐不出象牙。

顾斯洺还想跟他继续瞎扯，但是西酆不愿意搭理他，他还想逗人家跟西酆跟他说话。

苏缈早就被吵得不耐烦了，手里的杂志丢过去，精准打到顾斯洺，“闭嘴！”

苏缈开口，顾斯洺哪还敢再闹，乖乖闭上嘴不再说话。

飞机落地海市。

谢忱早早安排了一切，落地就有人来接，苏缈跟慕诚他们挥手告别。

回到家，苏缈第一件事就是掏出手机点外卖。

谢末霖默默记下，等着一会给小少爷打小报告。

外卖还没送到，京都的电话就打过来了。

谢忱：“到家了吗？”

苏缈从沙发上站起来，走回了房间，关上门，“到了。”

谢忱：“听他们说，你没去我安排的房子住，为什么？”

苏缈：“习惯了，而且我就一个人没必要住到大别墅去。”

说完，她反问谢忱，“儿子呢？”

谢忱：“他跟邵家那小子被爷爷带出去了。”

苏缈“嗯”了声，表示自己知道了。

沉默了两秒，谢忱继续道，“不去那边住可以，佣人还是要的，有人照顾你的饮食我放心些。”

苏缈刚想说不用，她可以点外卖，但是话还没说出口，就听谢忱说，“不要拒绝。”

“好。”
话说到这份上，只得开口答应。

苏缈望着窗外，“我这里太阳很大，你那里大吗？”

谢忱：“？”

太阳大？

谢末霖不是说海市今天阴天吗？

想到这，他蹙了下眉，将苏缈的话回想了一遍，这才明白过来。

又说荤话。

苏缈见他不答，促狭道，“怎么不回答，难道是你那里不大？”

谢忱握着手机的手紧了紧，咬牙切齿道，“大不大你难道不清楚吗。”

说完就挂断电话。

要是现在有人在他旁边，一定会看到他发红的耳尖。

看着被挂断的电话，苏缈轻笑不止。

在客厅的谢末霖，听着从房间传来的轻笑声侧目，家主夫人笑得好开心啊。

翌日。

慕诚私人别墅。

苏缈一手拿着奶茶，一手拿着炸鸡，大摇大摆走进来，“各位早啊！”

听到她的声音，几人抬头看来。

当慕诚看到她一手奶茶一手炸鸡后，将视线投到苏缈身后的谢末霖身上，“你不是看着她吗？怎么一大早就让她吃得这么不健康。”

谢末霖露出为难的神情，“表少爷，你觉得这是我能看得住的事情？”

打肯定是打不过，说也说不过，只能打点小报告。

但是家主夫人说，他要是敢打小报告，就把他的牙齿给掰了，让他以后说话漏风，再也不能打小报告。

苏缈淡淡的瞥一眼慕诚，“我儿子好不容易不在，还不能让我放肆一回啊，小慕诚你别太过分了。”

慕诚：“可是你一大早就奶茶炸鸡，言言知道肯定会很生气的。”

苏缈：“谁是妈谁是儿？我才是他妈，他生什么气。”

慕诚：“……”

可是你没你儿子成熟。

这话他也就只敢心里想一想，说肯定是不敢说出口的。

训练正式开始，苏缈在一旁盯着，不时开口指导两句。

顾斯洺总想偷懒，苏缈索性搬了把椅子就坐在他旁边，盯着他，这把顾斯洺整得叫苦不迭。

连着训练三个小时后，苏缈终于放过了他，不过也到了午饭时间。

原本是叫外卖解决的，或者叫餐厅送餐过来，奈何顾斯洺这货说不能一直呆在房间里，应该出去透透气。

拗不过这小子，最终一行人还是选择出去用午餐。

慕诚跟苏缈一辆车，他坐在副驾驶，谢末霖开车。

“既然尚岩走了，赶紧找个人补上。”苏缈开口。

之前她说还有苏喻言更多的是在说笑，这是一个长期的游戏团队，苏喻言不适合，他现在的任务是开心的成长。

苏喻言现在也不轻松，据她所知，老爷子已经开始安排人教导苏喻言了，教导他接管家业的事务。

慕诚颔首，“我已经在留意了。”

“听你这话的意思是，你有合适的人选了？”

慕诚再颔首，“是的，那个人你还认识。”

“嗯？”

苏缈突然被勾起了好奇心，“我认识？谁啊？”

慕诚没有马上告诉她，卖了个关子，“等我谈好你就知道了。”

话落，也到要用餐的餐厅了。

苏缈耸肩，“行吧。”

来之前就定了包厢，服务员早就在门前等候，看到他们一行人来，当即迎了上来。

慕诚他们常来这，服务员早就眼熟了。

“慕少请。”

苏缈没来过这个餐厅，对这个餐厅的装潢蛮感兴趣的，环视了一圈。

在目光扫到走廊另一头后，她视线停顿住，被她注视到的人，似有所感缓缓转过头来。

金发男子看过来，当他看清苏缈的面容后，眸光划过一抹复杂的神色。


第308章 九北訦要出国
顾斯洺落后苏缈两步，看到金发男人盯着苏缈看，他直接用自己的身体挡住。

“看什么？信不信我捶死你。”他冷声。

老苏也是你能看的，老苏是谢老板的。

金发男人没有理会顾斯洺，淡淡转头，不发一言。

苏缈微微压了下眉梢，收回视线，跟上慕诚他们，也是没说话。

面上表情不变，心下却生了一丝疑惑。

他刚才那是什么眼神？

他们认识吗？

应该是不认识的吧，要是她认识没理由会放过，毕竟这么好看的男人，她一般都是会调戏两句的。

包厢内。

在看到好吃的以后，苏缈瞬间就忘记了刚才那个金发外国男人。

吃饭时间，苏喻言的信息很准时的发了过来，让她记得按时吃午餐。

不止苏喻言，谢忱的信息也发了过来，叮嘱她记得吃东西，不要总喝奶茶。

看着这父子俩的信息，苏缈长叹一口气，“感觉我天生就是被人管的命，没得自由。”

慕诚停下夹菜的手，揶揄道，“听出了炫耀的味道。”

你要是不想被人管，谁管得了你。

苏缈低头回消息，一边回一边说，“炫耀个屁，烦人得很。”

慕诚抿唇笑。

说烦人，回消息的手却是飞快。
口是心非。

顾斯洺蹭过来，怂恿道，“老苏，正好趁谢老板跟你儿子都不在，今晚我们去喝酒找美女玩吧。”

“你找死是吧？”我表哥还没追到表嫂呢，你还来添乱。

顾斯洺“啧”了声，“训练这么累，晚上不得找个乐子放松一下啊。”

瞪什么瞪嘛， 当然知道老苏有谢老板了，所以他才说去找美女玩，没说找帅哥啊。

“不去，今晚我要去找小九。”苏缈拒绝他。

顾斯洺瘪嘴，“你怎么老是跟九北訦那家伙玩啊，我们也是你朋友啊。”
“九北訦到底哪里比我好了，他比我帅还是比我会聊天？”

一直没说话，在吃饭的闻池放下筷子，“那是因为人家不跟你一样，整天发癫。”

“想打架是不是。”顾斯洺瞬间不服。

闻池：“打，来！”

顾斯洺：“行，来！”

说要打架，结果这俩谁也没动，隔空斗起了嘴。

苏缈发完消息，就开始吃饭，在这俩人的斗嘴伴奏下吃完了午餐。

吃完饭出来，经过走廊时，苏缈下意识又看了一眼，那个金发男人早就不在了。

下午训练继续，直到傍晚苏缈才离开慕诚的别墅。

谢末霖开车把苏缈送到九北訦家。

她到的时候，他们都到了。

看到苏缈来，他们集体从沙发上站起来，“缈姐。”

“看来是我来迟了。”苏缈笑言。

周允摇头，“没有，是我们提前到了。”

九北訦玩机车的好友几乎都在这了，今晚之所以人这么齐，是因为九北訦要出国做手术，他的腿必须出趟国才能解决。

做手术加上修养，最少两三个月见不到了，所以在出国前大家一起聚一聚。

魏时从酒窖提了两瓶酒上来，“今晚我们不醉不归。”

“小九还不能喝酒吧。”苏缈提醒。

九北訦掀了掀眼皮，“又不是天天喝，没事的，不要扫大家的兴。”

“真的没事吗？可是你还在吃药吧。”苏缈不放心的又问一遍。

九北訦：“苏缈你就说陪不陪我喝吧，磨磨唧唧的。”

“你想喝，我当然陪。”他这么说，苏缈应下。

她看出了九北訦应该是心情不好，不再多说，在沙发坐下。

魏时开了两瓶洋酒。

“好不容易人这么齐，大家先来干一个。”周允提议。

几杯酒下肚，气氛终于热闹了些。

颜中祈酒意上头，缠着苏缈，“缈姐你身手这么好，到底是怎么做到的？能不能教教我。”

“教你倒是可以，但是要交学费。”苏缈抿了口酒。
颜中祈：“学费小问题，只要缈姐肯教我。”
“劝你最好不要轻易答应苏缈，下场很惨的。”九北訦插了一句。
想当初他就是太年轻，没搞懂苏缈的套路，被她忽悠去送了一天的外卖。
送外卖可累了，把他人都晒黑了。
“怎么说？”颜中祈好奇。
其他人也看他，等他往下说。
九北訦直言，“你们还记得苏缈第一次到赛车场那次吗？”
“当然记得，你被按在地上打了。”魏时答。
九北訦：“……”
能不能别提这件事，你说记得不就完了吗。
就非要提被打的事情吗？
无语。
“当时她说，要是她赢了比赛，就让我答应她一个要求。”
周允十分好奇，“是什么要求？”
感觉会是个很让人意外的要求。
九北訦咬着后槽牙，“她让我去送外卖。”
在场几人愣了下，随即哈哈大笑。
周允眨眼，“送外卖还好啊，这个有什么惨的？”
花两百块钱让别人送不就好了吗。
九北訦沉默。
你当然不觉得惨，你居然想到了在呜叭同城找人替送。
我没想到啊，我真的去送了。
现在想起这件事，还是很让人生气。
桃花眸在灯光下，潋滟生辉，绘声绘色述说着苏缈的可恶。
苏缈唇瓣轻弯，眉眼染笑。
在你一言我一语的聊天中，酒杯一次又一次的见底，又一次一次的满上。
最终的结局就是，他们都喝醉了。
九北訦被限制着，虽然喝了些，但是没他们多。
酒局到尾声，苏缈站起来，拎着两瓶酒，把九北訦推出去。
颜中祈见状也要跟上，却被周允拉回来，“别走，你还没赢我呢。”
他们刚才在玩游戏，还没分出输赢。
庭院里。
苏缈坐在石凳上，手里的酒给了一瓶九北訦，“聊聊吧。”
“聊什么？”他身子微僵，故作不知。
苏缈挑了下眉，“既然你不知道聊什么，那就先喝着，喝着喝着你就知道该跟我聊什么了。”
她用自己手里的酒瓶碰了下他手里的酒瓶，碰完，她抬头就先猛喝了一大口。
九北訦看她。
月光下，她的侧颜精致美好，青丝披散。
“苏缈。”
“嗯？”
她放下酒瓶，侧目，长睫掀动。
九北訦笑了下，“没什么，就是忽然想叫叫你。”
“你整得好像要嘎了似的，你是出国手术，不是要死了。”苏缈吐槽。
九北訦：“……”
你是真会破坏气氛啊！


第309章 九庭樾看打
别墅花圃里。
苏缈跟九北訦相对而坐，夜风吹拂，馥郁花香随风浮动。
九北訦垂眸注视着手中的酒瓶，沉默不语。
苏缈看他一眼，又喝了一口酒，然后将酒瓶放到石桌上，掏出口袋的香烟，抽出一支，点燃。
香烟点燃，打火机跟香烟随意丢到桌上。
她刚抽一口，九北訦突然出声，“给我抽一口呗。”
“不给。”苏缈拒绝他。
“小孩子抽什么烟。”
“你就比我大两岁。”九北訦不满嘀咕。
苏缈：“大两天也是比你大，小屁孩。”
更何况，我经历的岁月比你不知道要漫长多少倍。
“苏缈！”
他最讨厌她的就是这一点，总是把他当成小孩看待。
他放下酒瓶，身子微微前倾，上手去夺她的烟，苏缈当即后仰，反手将他的手压住。
“谁教的你，别人不给你就抢。”
九北訦答她，“你教的。”
苏缈挑眉，“我什么时候教你抢了？”
九北訦：“你说，想要的就想办法得到，得不到就去抢，这就是你的做事原则。”
苏缈：“……”
好像是有这么一回事，那是刚跟九北訦认识不久的时候。
他说的也确实是她曾经的想法，不过，这并不符合现在的社会，这里可不是末世。
在末世，烧杀抢掠是常态，在这可不是。
在苏缈思索期间，他用受伤的手夺走她嘴上的烟。
得手后，他还得意瞟了眼苏缈。
苏缈吐槽，“幼稚！”
“你不是说我是小屁孩吗，小孩就是会幼稚。”他反驳。
苏缈无语。
只能从烟盒重新拿上一支点燃。
两人吞云吐雾，不时碰下酒瓶，酒还未过半，桀骜青年就开始晕乎，脸颊蔓上红晕，桃花眼飘忽。
苏缈见状微微扬唇，淡淡道，“小九，谁欺负你了？”
听到声音，他眸光微聚，看了她一眼就移开视线。
“怎么？”
她疑惑，“还是说没人欺负你，只是你舍不得大家？”
“三个月而已，很快的，你就当旅个游。”
她安慰道，“你要是实在不想出国也行，我想办法把你的主刀医生请到国内，让他在国内给你做手术。”
她说得越多，九北訦眉宇就皱得越紧。
“要是花钱和托关系都请不来，我就亲自去国外把人绑来。”她唇角勾起一抹玩味弧度。
“不是因为这个。”桃花眼委屈的望着她。
苏缈看到他如此委屈的神情，迟疑了好一会，放下酒瓶，神色认真，“那是因为什么？”
她满脸关切。
谁知，桀骜青年更委屈了，“是我小叔，他把我的机车全卖了，我以后再也不能玩机车了。”
委委屈屈的语气。
苏缈：“？”
“噗——”
苏缈没忍住笑出了声，“你就为了这个，委屈巴巴了一晚上？”
然，这话刚说完，下一秒，就见桀骜青年抿了下唇，眼眶瞬间就红了，沉哑的男声透着丝丝哭腔，语气听着却很凶。
“苏缈！我要跟你绝交。”
“我都这么可怜了，你居然还要取笑我。”
他越是委屈，苏缈就越憋不住笑。
当初在酒吧见他，就是被他那身桀骜不驯的气质所吸引，没想到他桀骜不羁的皮相之下，这么的可爱。
“你还笑！”
“你知不知道机车对我来说有多重要，机车代表了我向往自由的心。”他继续委屈诉说着。
苏缈轻笑不止：“你就是个中二少年，还自由的心。”

“你的车卖了就卖了呗，你要是喜欢，姐姐给你买几辆，姐姐有钱。”就算没有，她也可以去找肖泽筵，让肖泽筵给她多安排几场比赛。

她跟以前可不一样了，得过冠军的格斗手，出场费可是很高的。

九北訦傲娇表示，“不要。”

“真不要？有便宜不占是王八蛋。”

“不要。”他嗔怒。

他怎么可能会让她为自己的爱好买单，而且……

苏缈：“行，不要就不要吧，我跟你说，等你继承家业，你把你叔也卖了。”

“用卖你叔叔的钱，再把机车给买回来。”
“我已经帮你物色到一个买家了。”
九北訦染着湿润的眼睛睁大，看着她，“谁？谢小姐？”
苏缈：“嚯！你居然知道。”
九北訦：“当然知道，我小叔就是被谢小姐给甩了以后，才开始深居简出的。”
“这里面有故事呀！”

苏缈好奇，“跟我说说，他俩的故事。”
在苏缈的怂恿下，九北訦突然就忘了自己的机车，跟苏缈说起了九庭樾跟谢月柠的往事。
他一边说，一边喝，故事说完，他也醉倒了。
苏缈见状，叫来别墅的管家，让管家把九北訦弄去休息，她自己则是离开了别墅。
谢末霖开的车，一路直行到了一个私人庄园前才停下。

“在这等我。”

苏缈留下这句，开门下车。

在谢末霖的注视下，她在监控死角，翻墙进入了私人庄园。

苏缈七拐八拐就进入了内部，在里面寻找了十来分钟，终于寻到目标。
她一脚踢开房门。

房里，九庭樾刚要脱衣服，准备进浴室洗漱。

听到巨响，他抬头望去，期间不忘将刚解到一半的纽扣扣上。

看清苏缈面容后，他露出惊讶的神情，“苏缈你怎么在这？”
她抬起淡漠的眼，嗓音轻淡，“来揍你。”

九庭樾：“？”

“为点什么呢？”

他好像没有什么地方得罪她的吧。

难不成是之前国外那个电话？

可是那个电话，他明明更像是通风报信好吗，告诉她，这件事不简单，让她小心谨慎点。

她后来应该也想明白了吧。

苏缈活动了下手腕，“你欺负了小九，我来给小九报仇。”

“嗯？”

他满脸疑惑，“我什么时候欺负他了。”

这个臭小子净胡说八道。

“你还好意思问，你把人都欺负得委屈哭唧唧了，你还在这给我装。”她逼近九庭樾。

“小九不就是好玩个机车吗，他又没有吃喝嫖赌，你为什么要卖他机车。”

“害得小孩委屈得不行，都哭了。”

九庭樾：“……”

这！

淦！

想骂人，但是想想还是算了。

“他也马上到继承家业的年纪了，那些机车就没用了，与其放在家里堆灰，不如卖了换钱。”他扯着薄唇，表达自己的想法。

苏缈明眸眯起，红唇冷冷嗤了一声。

“看打。”


第310章 布莱狄又来了
苏缈离开九庭樾的私人庄园是十分钟后，并且还是九庭樾亲自把人送出去的。

苏缈上车前，还不忘又叮嘱九庭樾一遍，“记得把孩子的机车买回来，不然我明天还来。”

九庭樾：“……”

听着就觉得很疼。

“一定。”

“我一定原封不动的把他机车弄回来。”他咬牙切齿。

“行，不用送了。”她背对着九庭樾挥挥手，上了车。

目送豪车离开后，九庭樾这才转身回去。

一边走一边揉着下颌，“死孩子，真会坑叔。”
“以后结婚一定不能生孩子。”

翌日。

苏缈被吵醒，开门一看是布莱狄，“你来这干嘛？”
带着起床气。

布莱狄嘿嘿一笑，“当然是缠着你帮我呀，在我没换新身体之前，我是不会放弃缠着你的。”

谢家一堆蛇味，他住不下去。

而且他的目标是苏缈，当然要跟着苏缈啦。
苏缈去哪，他就去哪。

“你信不信我弄死你。”哪有人一大早就来吵别人的，没礼貌的家伙。

布莱狄把手里的炸鸡举到苏缈面前，“我信，但是你弄死了我，谁每天给你买炸鸡呢。”

苏缈刚想说我可以自己买，就闻到炸鸡味飘到鼻腔里，瞬间被俘虏。

到嘴边的话变成了，“什么口味的？”

“你喜欢的口味。”他谄媚道。

苏缈侧过身子，“进来吧。”

就这样，布莱狄成功进到苏缈的家。

布莱狄对苏缈的住所十分嫌弃，“谢家主怎么回事，就让你住在这啊？”

“苏缈要不你跟我走吧，我给你买豪宅豪车，只要你帮个小忙。”

苏缈瞥他一眼就去洗漱了，理都不理他。

布莱狄趁她洗漱期间，在客厅到处晃悠，不是看苏缈跟苏喻言的合照，就是看桌上的男模杂志。

期间他几度想上手翻看杂志，都被拉德斯阻止，“王子，未经他人允许，是不可以动别人的东西的。”

“这是杂志，我看看怎么了？”会少几个男模的照片吗？

拉德斯严肃，“那也不可以哦，不礼貌的。”

“谁是王子啊？你搞清楚一点自己的定位可以吗？”布莱狄十分不满。

回去就把他给辞退了。

拉德斯：“你是王子也不可以随便动别人的东西，这是基本的礼仪教养。”

布莱狄：“……”

苏缈出来就看到布莱狄一脸郁闷的坐在沙发上，拉德斯站在他旁边，同样一脸郁闷。

布莱狄：煞笔贴身侍从。

拉德斯：煞笔王子。

如同昨日，今天苏缈还是去训练慕诚他们，布莱狄死活要跟上。

到了慕诚的私人别墅，布莱狄就去找顾斯洺，这俩在谢家的时候混得很熟，一见面就开始聊。

把慕诚弄得很无语。

训练开始，在苏缈飙了几个小时脏话后，终于结束了早上的训练。

顾斯洺一脸苦相，“老苏，你能不能对我温柔一点，你再骂我，我可能就废了。”

“不骂，你迟早也会废，毕竟使用频率太高了。”布莱狄调侃他。

顾斯洺不服，“不可能，我超厉害的。”

苏缈：“……”

慕诚：“……”

拉德斯：“……”

其他众人：“……”

不应该让这俩呆在一起的。

跟昨天一样，还是同一个餐厅，同一个包厢。

午餐时间还是相当愉悦的，毕竟多了个话多的布莱狄。

布莱狄长得好，人也风趣，说的话总是能引起众人发笑，除了苏缈。

因为她在回父子俩的消息。

苏喻言不知道收到了谁的通风报信，知道苏缈吃了很多炸鸡后，密密麻麻发了一堆消息过来，千叮咛万嘱咐，让她一定不能让自己胃疼。

一家三口在苏缈离京那日拉了个小群，苏喻言的叮嘱就是在小群里发的。

看到苏缈被说得都不发消息了，谢忱冒出来：儿子，你妈妈这么大的人了，她心里有数的，你就别说她了。

谁知苏喻言看到这条消息，更气：你还好意思说话？

苏喻言：你也是， 你为什么不按时吃饭，是不是也想得胃病？

苏喻言：时叔叔可跟我说了，他说你该休息的时候不休息，总是拖着不吃饭。

谢忱：……

这炮火怎么突然就调转到他这来了。

不过也好，说他总好过说缈缈。

苏缈看到苏喻言不说她，添油加醋的发了一句：儿子说得好，他就是不爱惜自己的身体。

苏喻言：乌龟跟王八，你俩谁也不说谁。

谢忱：……

苏缈：……

这个号算是废了。

“苏缈，你再不吃饭就凉了。”慕诚又一次提醒。

他这么说，苏缈当即放下手机。

用完餐一行人离开包厢，在包厢外面，布莱狄瞥见一个美人路过，他一个箭步上去。

“美女要不要跟我去做一下数学题。”

美人被突然冒出的外国男人吓了一跳，更是听不懂他说的是什么意思。

不是语言不通，而是她实在不懂，为什么突然跟她说数学题，难不成她看起来像学生？

没等她想明白，就听布莱狄继续道，“你做口算题，我做填空题怎么样？”

美人没懂，拉德斯却是听懂了，当即沉脸。

还好不是在本国，要是在本国，被国民知道他说这种话，皇室的脸都被他丢光了。

顾斯洺不甘落后，也凑了上去，“美女要不要跟我谈个恋爱。”

这么直接，美女当然是听懂了的，她立即拒绝，“不好意思，我不喜欢你。”

顾斯洺：“不喜欢我？那你想想办法呀！”

美女：“？”
什么东西啊？

苏缈：“？”

在场众人：“？”

这俩要不凑合凑合，成一对算了，卧龙正好配凤雏。

最后还是苏缈揪着他们，让他们给这位路过的美女道歉，并主动为这位美女买单，算是道歉的赔礼。

道歉还不算完，还挨了苏缈一个大逼兜，并教训了一番。

两个垂头跟着大部队走出餐厅。

走出餐厅，在门口，苏缈又看到了那位金发外国男人，两人视线对上。

布莱狄看过去，当他看清对方面容后，呢喃了声，“他怎么也在这。”


第311章 弥修.坎贝尔
听到布莱狄的低声呢喃，苏缈侧目，“你认识？”

布莱狄点头，随口回答苏缈，“他叫弥修.坎贝尔，你应该认识他才对。”

“嗯？”

苏缈面露不解。

布莱狄轻轻勾起笑意，“你不是曾经跟他有过婚约吗？”

“他也是个王子，莫斯特好像在支持他。”女王年纪到了，大概就这两年的事情。

弥修是第三顺位继承人，他们皇室现在乱得很。

正因为他知道这些，才会对弥修在这里感到奇怪，他不在自己的国家盯着，跑到这来干什么？

布莱狄这么说，苏缈心里就有数了。

这件事她听维森提过那么一嘴，维森跟她解释，当时亚伯安.莫斯特来找她，就是为了让她跟皇室联姻。

随后维森便跟她保证，他绝对不会让亚伯安这么做的，这件事他会解决好。

弥修注意到了人群中的布莱狄，他低声对身边的人说了句话，就朝这边走过来。

他唇角勾着温润的笑意，“布莱狄王子，没想到在这能遇到你。”

“我也没想到在这能遇到你，弥修王子。”布莱狄难得正经，“弥修王子是来旅游的吗？”

他故作闲聊，稍稍探一下口风。

弥修微笑，“布莱狄王子说笑了，我是有点生意上的事情过来，布莱狄王子呢？是来旅游的？”

“是啊，我是来旅游的。”布莱狄一口应下。

弥修也没想到他会这么回答，稍愣了下，眼睛扫过他身旁的人。

其意思是，那他们是？

“他们是我旅游时认识的朋友们。”布莱狄张口就来。

弥修也不戳穿他，面对众人，“你们好，我叫弥修.坎贝尔。”

“你好。”几人客气的回应他的招呼。

弥修打完招呼看向苏缈，并将手伸了出去，“我听亚伯安提起过你，你果然如亚伯安说的那样，长得很貌美。”

明眸微垂，看了眼伸到面前的手，苏缈没动，“亚伯安？他谁啊？”

弥修带着笑意的脸微僵，面若无事收回手。

还好亚伯安没在这，不然他一定会气得狂喊，你坑了我九千万，居然还问我是谁。

“亚伯安.莫斯特，维森没告诉你他是谁吗？”他很快恢复如常，继续道。

“维森你总该知道是谁吧，听说他参加了你儿子的生日宴会，并将你儿子是定为下任莫斯特的家主。”

苏缈敛眸，“你消息挺灵通的嘛。”

他笑了下，“没办法，莫斯特与皇室来往密切，作为皇室中人多少也要了解些莫斯特的近况。”

苏缈面色十分认真，“所以呢？”

“苏小姐不用这么防备，我并无恶意，我跟维森也算是朋友。”他尽量露出温和的神情，试图拉近跟苏缈的距离。

然而苏缈并不领情，冷声道，“没有恶意最好。”

说完先众人一步，走下台阶，上了车。

慕诚见状跟上，离开前他深深看了眼弥修。

布莱狄看他，“弥修王子，我们先走了，有空一起去打野鸽子。”

“好。”

弥修目送他们一行人离开，他的贴身侍卫阿多罗走了过来，“王子。”

“真刺眼啊！”弥修感叹了声。

“嗯？”

阿多罗不解。

弥修眼眸暗了暗，“她原本该是属于我的，这么明媚张扬的女人，可惜了！”

在见到这个女人之前，他挺反感联姻的。

可是当他见到以后却萌生了一丝后悔，照片上的她不及真人万分之一。

这让他滋生了烦躁。

“您身为王子什么样的女人没有，您要是实在喜欢，属下为你去办。”阿多罗沉声。

听到他的话，弥修收回视线，冷冷瞥了他一眼，“算了，女人哪有正事要紧。”

末了，他询问，“他们到了吗？”

“到了。”

“那我们进去吧。”

另一边。

车内。

苏缈翘着二郎腿在抽烟，慕诚正低头回消息，他们很默契的都没聊有关于弥修的事情。

慕诚噼里啪啦发了五分钟消息后，突然转头对苏缈说，“谈的那个人没戏。”

红唇喷出烟雾，“为什么？”

“她好像被之前的团队伤得挺深的，已经决定退圈了。”慕诚解释，“还想着能给你一个惊喜，没想到，人家压根不同意。”

“我跟她说价格好谈，她这都不愿意。”

苏缈被他勾起了好奇心，“谁啊，给钱都不来。”

“之前比赛遇到过的，叫虞娇娇那个女生。”已经被拒绝，他也没有再隐瞒的必要了。
“他们的队伍输了，然后起了点争执，听说连团队都解散了。”
“我这才想把她给挖过来，没想到人家压根不同意。”
苏缈将烟灰抖在车载烟灰缸内，“原来是她啊！我记得，她技术确实不错。”

“如果你能把她拉到团队里，确实会对我们有帮助。”

慕诚长叹一口气，“可惜她拒绝了。”

“花钱不行，要不你使一下美人计。”苏缈怂恿。

慕诚抖了下身子，“还是算了吧，这样不好。”

苏缈：“有什么不好的，既可以拉来一个强劲的队友，还可以让你脱单。”

慕诚：“有目的的开始，这样的恋爱带着算计和目的，即使是真心，我也不喜。”
苏缈点头，“这句话我很认同。”
这件事就这样不了了之。
回到别墅，训练继续。

布莱狄是个闲不住的主，总缠着顾斯洺聊天，苏缈一气之下就把这两人隔开。

布莱狄实在无聊，在没人用的电脑前坐下，他也玩起游戏。

苏缈死盯着顾斯洺，最终的结果就是，他技术突飞猛进，直逼慕诚。

结束一天的训练，离开时，布莱狄钻进了苏缈的车。

苏缈疑问，“你还跟着我干嘛？”

“我也要回去。”布莱狄答。

“嗯？你该不会是要住在我那里吧？”眼神凌厉，仿佛只要他敢这么说，就会把他丢下车。

布莱狄摇头，“怎么可能。”

他还没神经到这种地步，而且他也不敢好吗。

他要是住到苏缈家，谢家主还不杀了他呀。

不过他确实跟苏缈同路，不仅同路，还同一个电梯跟楼层。

苏缈看着他进入自己家隔壁的房，嘴角止不住的抽搐。

看来他是真的下了决心，非要她帮这个忙不可。

谢末霖目送苏缈进去后就离开了。

他并不住在这，而是住在附近的酒店里，白天才过来待命。

半夜，苏缈翻来覆去睡不着，犹豫再三终于拿起床头的手机，正准备点个外卖，就进来了一条短信。

“出来吃炸鸡吗？”


第312章:你要葬谁？
“出。”

苏缈果断答应。

五分钟后，两个穿着睡衣的人坐在消防楼梯，一手炸鸡一手奶茶。

布莱狄啃了口炸鸡 ，扭头看苏缈，“没想到这种垃圾食品会这么好吃，难怪你这么喜欢。”

“你怎么能把人间美味称之为垃圾食品。”苏缈咽下嘴里的炸鸡才反驳他。

布莱狄点头，”对对对，不是垃圾食品。”

没吃过炸鸡以前，他真的一直认为这是垃圾食品来着，也不知道是谁在造谣，这明明就不是垃圾食品，垃圾怎么可能会这么好吃嘛。

吃饱喝足以后，苏缈掏出烟抽，布莱狄也想要，拿起苏缈放在脚边的烟，抽了一根。

“你还没到时间，为什么就想把身体给换了？”苏缈好奇的问他。

布莱狄：“哎呀！不是有一句话叫宜早不宜迟嘛”

苏缈：“为什么？你年纪太小了， 还没到可以葬的时候。”

布莱狄：“身体虚，就想换。”

苏缈：“有多虚？三秒太郎？”

布莱狄：“不到。”

“咳——”

“真的假的？你看上去不像啊。”她呛咳。

布莱狄转头，蓦然就对上苏缈认真的眸子，他突然笑个不停，“逗你的，这怎么可能。”

他站起身，走下楼梯，走了四五阶才转过身，“你知道为什么我不在顺位继承人之列吗？”

“因为你是妖？”

布莱狄微微摇了下头，露出苦笑，“因为我活不过三十岁。”

“怎会？”苏缈惊讶。

布莱狄深吸一口气，语气沉重，“因为我很快就会死，所以无论我做什么，皇室都不会拿我怎么样。”

“也正因为我很快会死，所以我的父亲从一开始就不会将他的关心留给我，因为他怕自己将来会伤心。”

他笑出了声，“我的父亲因为怕会伤心，所以不付出真心，不爱我，你说是不是很可笑。”

他的笑声带着苍凉的味道，像是在笑又更像是在哭，难听得要命。

苏缈顿住抽烟的手，“你母亲呢？”

“生我的时候过世了，我在她怀孕时就不断掠夺她的妖力，我出生她就死了。”

“可能也有这个原因，所以我父亲才会那样对我。”他一脸悲痛。

苏缈认真，“人跟妖在一起孕育后代，本身就要承受血脉掠夺的痛苦，与你有什么关系。”

在布莱狄说到他母亲在生他的时候过世了，苏缈就知道这一切是怎么回事了。

之前她还以为布莱狄的父母都是妖，毕竟他身上的妖力太浓郁了，不像是人与妖的结合。

没想到事情的真相竟是这样，他母亲所有的妖力都到了他的身上。

看来人与妖无论什么时候都有禁忌。

那么，他活不过三十也是禁忌所带来的附加惩罚。

布莱狄垂眸，“要是没有我就好了，我母亲就不会死。”

见他这么难过，苏缈轻声道，“你真的想让我帮你？”

“嗯。”

“我真的不想死，如果我能活过三十岁，说不定我父亲会……”

说到这他自嘲的笑了笑，“不…不会的，是我想多了。”

话到这，他突然抬头看眼看苏缈，“算了， 我不想麻烦你了。”

“我的人生终止在三十岁也挺好。”他露出释然的笑。

苏缈：“甘心吗？”

布莱狄没有立即回答，而是想了想，“还行，起码我活得还挺开心的。”

苏缈招手，示意他走上来，“你不想要我帮忙了，可是我却想让你帮我一个忙。”

“什么？”疑惑不解。

苏缈：“有没有兴趣加入慕诚他们，一起玩。”

“下午你玩的那两局我注意到了，你很有天赋。”

布莱狄盯着她，浅色的瞳仁亮晶晶的看着她，“你是需要我吗？”

“是，我们很需要你。”苏缈点头，“要帮我们吗？”

刚才还冒着悲伤的男人，忽然开心的笑了下，“那你求我，求我帮你们。”

苏缈：“……”

她将掐灭的烟头丢过去，“帮不帮？不帮我现在就葬了你。”

他抬手接住烟头，笑着回答，“帮。”

“行，为了感谢你帮我们，我决定请你吃炸鸡。”话落，掏出手机下单了两只炸鸡。

听到炸鸡，布莱狄快步走上台阶，在苏缈旁边坐下，“我要吃原味的，不要辣。”

“好。”

这俩在楼梯口一边吃炸鸡，一边唠嗑。

自然而然的，就聊到了弥修。

布莱狄咬了口刚送到的炸鸡，口齿不清的跟苏缈说，“你小心点弥修，这小子心眼贼坏。”

“能有你坏？”苏缈问。

布莱狄不满：“我怎么坏了，我多善良啊。”

苏缈喝了口奶茶：“你还不坏，当初假装路过，害我以为把不相关的人牵扯了进来，谁知道你这小子就是故意的。”

听她提起这件事，布莱狄尴尬的笑，“我这不是没见过这种打打杀杀的场面嘛。”

“我虽然是王子，可是我那些兄弟们都知道我的早死的，压根不会算计到我头上，也不会暗算我。”

他的眯着眼，再次将话题引回弥修身上，“你真的要小心，A国皇室现在很紧张，他现在估计正盘算着怎么让自己那两个哥哥死掉或者失去继承权。”

“同时他也要防着自己的弟弟妹妹们，防止他们会不会效仿自己，杀掉自己。”

“这种情况下，他保不齐会算计到你身上。”

苏缈不以为意，“放心，他要是真敢算计我，我就弄死他。”

“我知道你厉害，但是，小人是很恐怖的。”布莱狄还想继续说，却被拉得斯的声音打断。

“王子，你大晚上不睡觉在这做什么？”
他起夜，发现客厅的灯没关，王子的房门也没关。

这才发现王子不见了，吓得他就要联系附近的安保。
想着他可能去找苏小姐了，就打算先去敲敲苏小姐的门再说，没想到刚出来就听到了消防出口这边传来细弱的说话声。

拉德斯出现，刚好苏缈的炸鸡也吃完了，起身，“太晚了，我回去休息，垃圾你来收拾。”

说完就溜。

留下布莱狄跟拉德斯面面相觑。

拉德斯见状赶紧跑，一边离开一边说，“王子，你记得收拾干净。”

回去的苏缈并没有马上休息，而是给谢忱发了一条短信，：没到妖龄被葬的痛苦，在能承受的范围之内吗？

她还以为谢忱第二天才会回她，没想到电话直接打过来了。
“你要葬谁？”


第313章 各忙各的
苏缈还没答，话筒马上又传来谢忱的声音。
“那只白狼崽子？”
苏缈“嗯”了声，抬步走到窗边，俯视着窗外夜景， “你说我要是帮他，他会怎么样？”
谢忱放下手上的钢笔，微皱起眉，“他太弱了，会死。”
“就没有别的办法？”她从未葬过没到时间的妖，而且，妖更了解妖，更何况相柳是妖皇，没有谁比他更了解。
谢忱声音轻缓开了口，“你真的很想帮他？”
“也不能说很想吧，就是觉得这个世界有他这么个祸害，还挺热闹的。”苏缈勾笑。
他浑身冒着悲伤气息的样子是真难看。
谢忱了然，“你要是真的想帮他，我可以将自己的妖力分他一些，助他撑过被葬时的痛苦。”
“你疯了？你以为妖力是钱吗？给了别人还可以再赚。”
“没疯，我只是想支持你的每一个决定。”用实际行动去支持。
苏缈呼吸一滞，眸色也跟着暗了暗，“这件事我会另想办法，你赶紧打消这个想法。”
“可是……”
她厉声，“可是个屁，我是很想帮他，但是他怎么能跟你比。”
这话出口，苏缈自己都愣了下，更何况谢忱。
半晌，谢忱回神，俊美的脸上绽放一丝笑容。
苏缈微僵，“我是看在儿子的面上，看在家里新养那条狗的面上……”
听着她慌乱的解释，低低的笑声溢出喉间，泛着诱人的沙哑。
苏缈黑着脸把电话挂断。
手机丢到床上，嘴里骂骂咧咧，“笑什么笑，大晚上笑得这么好听，是想勾引谁。”

看着被挂断的电话，谢忱脸上笑意愈加强烈，好心情是怎么都掩不住的。

放下手机，他终于舍得看了眼时间，这才发现自己在公司忙到了深夜，合上文件下班。

拉开办公室的门，就看到费祁坐在办公桌前玩连连看，看到谢忱出来，他停下动作，“谢总，你这就下班了？”

谢忱：“……”

这都半夜了，他还不能下班吗？

谢忱冷眼。

费祁尴尬一笑，“还以为你跟之前一样，直接住在公司了呢。”
“工作再忙也要回家看孩子，你这个单身狗懂什么。”谢忱嘲讽他。

费祁：“……”

苏小姐答应你了吗？

你不也是单身狗吗？有什么资格嘲讽我？
但是想归想，他还不至于拿这种话戳谢忱的心窝子，毕竟没吃上肉的男人是非常恐怖的。

两人一前一后进入电梯。

费祁开车。

上了车，谢忱还在使用笔记本电脑处理工作，电脑白光映在谢忱的脸上，大概是今天用眼时间长，他戴了副防蓝光的眼镜，看上去比平时温和了不少。

费祁抬眸，透过后视镜看了眼谢忱。

也不知道是不是错觉，他感觉谢总今天心情很好呢。

工作到这么晚心情还能这么好，真不愧是工作狂。

谢忱忙到这么晚不全是因为工作上的事情， 而是针对亓官家的一些事务。

要想把亓官家彻底从准候选人的位置上拉下来，要做的事情很多，其中最要紧的是，要断了亓官家的经济。

亓官家表面上没有企业，可那只是表面。

亓官莳弄出那么多不人不鬼的东西，这些都是要花很多钱的， 包括亓官家爬上准候选人这个位置，要花费的地方更多。

找出亓官家隐藏的钱财来源，是谢家的任务，至于那个圈子的事情，就由盛家去办。

两人一路无言。

谢忱回水云庄园，先到苏喻言的房间看了他，这才回房洗漱休息。

翌日。

海市慕诚私人别墅。

顾斯洺看到布莱狄又跟着苏缈出现，半玩笑状吐槽，“布莱狄王子，你也忒闲了，王子都没事干的吗？”

苏缈想到昨晚布莱狄那些伤感的话，知道他作为不在继承顺位之列的王子，都不是继承人他哪有事可做。

除了他自己那些生意。

不过，布莱狄底下能人不少，生意就上的事情也不需要他操心。

苏缈怕顾斯洺的话会刺激到布莱狄，一个凌厉眼神甩过去，“你这张嘴什么时候能改一改？不想要了，我帮你缝起来。”

顾斯洺委屈撇嘴，“我说什么了，你就要缝我嘴。”

“你区别对待九北訦就算了，现在连他的地位也比我高是吗？”

“我现在就去找个美女，累死我自己，让你彻底失去我。”

苏缈：“……”

她歪了下脑袋，朝谢末霖下命令，“弄他。”

“是。”
谢末霖听吩咐做事。

顾斯洺见谢末霖逼近他，吓得呲哇乱叫，急忙往慕诚身后躲，一边躲一边高喊，“老苏，我错了。”

“你让他走开，我再也不胡说八道了，再也不浪了。”

苏缈看都不看他一眼，径直找个位置坐下。

布莱狄却注视着她的背影，皱起眉头。

为什么要对他这么好，他父亲都不会在意他的情绪。
他父亲别说在意他的情绪了，就连他的生死可能都未必在意。
苏缈坐下，抬头就见布莱狄一脸纠结的看着自己，指了指旁边的电竞椅，“过来啊，我亲自指导你。”

听到指导这两个字，慕诚跟上蹿下跳的顾斯洺同时看过来，“指导？”

在场的几人惊诧不已。

“他替补尚岩加入我们，我亲自指导他。”苏缈直言。

顾斯洺质疑，“他？”

“对，他。”
苏缈面色十分认真，“质疑的话不要说，我训练他两天，两天以后看结果。”
“ 拿结果说话。”
见苏缈这么笃定，顾斯洺不再说话。

就连慕诚也咽下了到嘴边的话，闻池也一样。

就这样，布莱狄在苏缈旁边坐下，“你就这么信任我？”

苏缈莞尔，“那你会让我失望吗？”

“不会。”他答。

训练很顺利，布莱狄如苏缈预想的那样，领悟能力很强，反应能力更是迅速灵敏。

苏缈对此很满意。

以布莱狄的操作，压根就不用两天，短短一天就让顾斯洺闭上了嘴巴，就连慕诚都感受到了压力。

因为布莱狄的加入，大家终于有了一些紧张备战的氛围。

他们都不想被布莱狄这个新手比下去，结果就是，训练效果越来越好。

拉德斯一整天都没能从王子要玩电竞这个震惊消息中回过神来。

他甚至想问苏缈到底给他们王子灌什么迷魂汤了，让王子这么听她的话。


第314章 腻歪的狗情侣。
距离比赛的日子越来越近，布莱狄跟他们相处得也越来越融洽。

最开心的莫过于顾斯洺，毕竟两个人一起犯浑，有伴。

“后天就比赛了，这两天就不训练了，适当放松一下。”苏缈面上挂着清浅微笑。

顾斯洺激动，“真的啊？”

苏缈：“真的，你要是不想休息也行，我单独给你开小灶。”

“不要，我要跟布莱狄出去玩。”他勾着布莱狄的肩膀，两人一副哥俩好的模样。

苏缈扫了他俩一眼，“不该玩的别乱玩，要是影响了比赛，你俩知道后果吧？”

咧嘴嘴乐的顾斯洺突然一收，乖乖点头，“知道。”

警告完他们，苏缈就先行离开了。

肖泽筵跟谭濯他们从京都回来了，约苏缈一起吃晚饭。

服务员引着苏缈进入包厢，进去就看到那两人正靠在一起看手机，肖泽筵脸上挂着笑容，看样子是十分的开心。

苏缈曲起手，敲了下敞开的门。
“喂！人来了，收敛着点。”

“苏缈你来啦！”肖泽筵拉开跟谭濯的距离，笑着跟苏缈打招呼。

苏缈在他俩对面落座，翘起二郎腿，“你俩刚回来，就急着把我叫出来干嘛？想试试我多亮是吗？”

“你以为你是电灯泡，还亮。”肖泽筵笑。

苏缈看他，“难道不是吗？”

肖泽筵：“……”

好像有一点。

“叫你过来是想跟你说，我们婚礼的场地定下来了。”

苏缈看向谭濯，“你这也太急了。”

谭濯笑而不语。

当然急，他都惦记多少年了。

而且，当然要趁肖泽焱松口的时候赶紧定下来，万一以后肖泽焱反悔了怎么办。
到时候他哭都没地方哭。

“场地选择在哪？”紧接着苏缈又开口。

肖泽筵心情很好，“在国外，你表哥提供的城堡，据说属于你的。”

“我们今天约你出来，就是来走一下流程的，你不借我们也是会用的。”

原本他们有别的选择，可是维森推荐的那个场地他一看就喜欢上了。

之前没有这个选项，别的地方都看得入眼，见过维森推荐的场地以后，他就看不上别的场地了。

苏缈：“……”

“既然就是走流程，直接发个短信通知我就行了呗。”

肖泽筵嘿嘿一笑，“那也不能太过分，还是要请你吃个饭表示表示的。”

苏缈无语。

“请我吃个饭就完了？”

肖泽筵：“不然你想怎么样？再请你吃顿炸鸡奶茶？”

苏缈笑，“这个可以。”

肖泽筵吐槽她，“你真是一点追求都没有。”

苏缈给自己倒了杯茶，端起喝了口，“没办法，我就这样。”

几人安静用餐，不时聊两句格斗场的事情，大都是肖泽筵跟苏缈在说，谭濯安静吃饭，偶尔给肖泽筵夹菜。

有刺的，他会贴心挑走才放到肖泽筵碗里，有壳的，他也会剥好才给肖泽筵。

看得苏缈一阵牙疼，恨恨的磨牙。

我好大儿也会给我剥虾，挑刺，我一点都不嫉妒，真的。

谭濯剥好手上的虾，脱下透明手套，“对了，有一件事想跟你说。”

“什么？”苏缈停下吃饭的动作，抬头看他。

谭濯看向苏缈缈，“最近有个人在海市很闹腾，你知道吗？”

“我怎么可能知道。”
苏缈：“最近都跟慕诚那帮小孩混在一起，天亮到天黑，我哪有空关注别的事情。”

谭濯：“那人联系了谭家跟邵郁川，听说他见了海市不少人。”

“谁？”她好奇。

“你特地跟我说，那个人我该不会认识吧？”她放下筷子，笑意微敛。

谭濯点了下头。

“外国人？”苏缈问。

谭濯再点头。

苏缈顿了顿。

那个自称叫弥修的男人从一开始给她一种很奇怪的感觉，现在又听说他四处联系海市的人，这下感觉就更不好了。

谭濯严肃，“我家跟邵郁川都拒绝了，没应他的约，但是海市还是有不少人见了他。”

“我也不知道他想做什么，奇奇怪怪的，感觉他来意不善。”

苏缈不知道想到了什么，急忙追问，“他联九家跟慕家了吗？”

“不太清楚。”谭濯摇头。

苏缈手瞬间握紧，脸色不太好。

肖泽筵目光看向苏缈，满脸疑惑，“他真的有问题啊？而且这个人是谁？”

这件事谭濯没跟他说过。

跟苏缈吃饭是谭濯提出的，他还以为谭濯是单纯的想请苏缈吃饭呢，现在看来，主要是聊这件事吧。

“A国的王子。”苏缈没有隐瞒，“至于他有没有问题，我还不清楚。”

谭濯：“有没有问题都要查查他，总觉得这人很奇怪。”

“一国王子干嘛要到这来？这很不合理，海市有什么他想得到的吗？”
谭濯这么说，苏缈脸色更沉。
她想到了海底。

大抵是谭濯跟苏缈都太严肃紧张了，弄得肖泽筵也跟着紧张了起来，谭濯见状，生硬的转开了话题。

“听说布莱狄王子要跟我们合作？”

苏缈看出了谭濯的目的，顺着他的话往下接，“是，等你那天有空，我们一起吃个饭聊聊。”

“他确实可以帮助你开拓海外的市场，这个合作你可以考虑一下。”

谭濯点头，“明白。”

又聊了半个小时，晚餐散去。

几人一同离开。

在等司机开车过来期间，肖泽筵看到了路过的猫，眼睛瞬亮，“好可爱，想养一只。”

谭濯：“放过它。”

肖泽筵：“我是领养又不是杀了它，什么叫让我放过它。”

谭濯：“你就没养活过任何东西，包括乌龟。”

肖泽筵：“……”

被谭濯这么说，他还是没死心，还在眼巴巴的看着路过的猫。

谭濯：“不可以，你这辈子只能养我。”

同样站在旁边等谢末霖把车开过来的苏缈，露出满脸无语的表情。

布莱狄有一句话说得很对，腻歪的狗情侣。
苏缈的车比他们先来，苏缈跟他们告别后先行离开。
在车上，苏缈问谢末霖，“谢忱有在海市安排人吗？”
谢末霖握着方向盘的手紧了紧，“有。”
他以为苏缈是觉得谢忱是在安排人监控她，所以很紧张。
苏缈：“多少？”

谢末霖小心翼翼，“大概也就…十来个……”
苏缈“嗯”了声，“明天把人叫过来，我有点事要他们帮忙。”
谢末霖惊讶，“您不生气？”
“我生……”话还没说完，车猛地往前冲，苏缈撞了下。


第315章 指零为一
苏缈捂着被撞到的肩，“嘶”了声。

“您没事吧？”谢末霖顾不得自己，连忙询问苏缈的状况。

苏缈抬手活动了下肩颈，发现没有受伤，才回答他，“我没事，你怎么样？”

听到苏缈说没事，谢末霖提起的心才放下，“您没事就好，我没问题。”

“下车看看是什么情况。”她揉捏肩头，眉宇微蹙。

“好。”

谢末霖刚要解安全带，后车的人就走了上来，他着急的敲着车窗，“老苏，你没事吧？”

车窗缓缓降下，苏缈歪着脑袋看车外的俩人，“你们俩怎么在这？你们追尾的我？”

车窗落下，顾斯洺先是上下打量苏缈，见她身上没有伤以后才松了一口气，“你没事真是太好了。”

确认苏缈没受伤以后，他撸起袖子就往后面去，“到底是哪个孙子敢追尾小爷我。”

苏缈：“……”

你还没回答我的问题呢。

布莱狄看出她的疑惑，解释道，“我们在路上看到了你的车，他非要跟着你，说跟你打个招呼再走，结果刚跟到你车的后面，我们的车就被追尾了。”

“由于我们跟得太紧，把你的车也给撞了。”

布莱狄将来龙去脉解释清楚。

苏缈：“……”

这俩出来玩都不消停。

造成连环追尾的司机态度很好，不等顾斯洺发难就主动道歉。

并直言愿意承担一切损失，经过顾斯洺跟谢末霖盘问，确认他真的只是走神没刹住车，这件事就这么算了，也没要他赔偿。

虽然只是普通的追尾，车也只是轻微的凹陷刮蹭而已，但是为了保障安全，车还是要送去维修。

这件事由谢末霖跟顾斯洺的司机去处理，就这样三个人站在路边，看着两辆车被拖走。

目送两辆车拖走后，苏缈就打算拦辆出租车回去。

“老苏，别那么急着回家嘛。”顾斯洺舔着脸撒娇，明明比苏缈高出一个头，却做出一副娇样子来。

苏缈瞥他，“不回家，跟着你俩去浪吗？”

顾斯洺眼睛亮起，“也不是不行，去吗？”

“不去。”苏缈果断拒绝。

跟这俩去玩，容易出事又操心，她才不去。

布莱狄也想跟苏缈一起玩，开口劝，“苏缈一起去嘛，顾斯洺说那个地方很好玩的。”

苏缈：“你俩都说好玩的地，绝对不是什么好地方，我才不去，怕被抓。”

“老苏，你瞎说什么大实话。”

顾斯洺嘿嘿一笑，“我们这都能碰上，这绝对是缘分，必须一起去喝一杯。”

他铁了心忽悠苏缈一起玩。

“老苏你不是怕我们乱来吗，你盯着我俩，就不怕我俩乱来了。”

苏缈被他这一套说辞说动，顾斯洺打电话另外弄了辆车来，三人去了个清吧。

清吧布置得很别致，酒调得好喝，歌也不错。

风景更是不错，坐落在江畔旁。

说到喝酒，怎么少得了肖泽筵，他看到苏缈发的酒照片后，直接杀了过来。

原本的三人变成了五人。

因为有肖泽筵的地方总会有个寸头男人——谭濯。

谭濯来也不全是当跟屁虫，正好可以跟布莱狄聊一下合作的事情。

布莱狄长相非常的好， 尤其是他那双浅色的眼睛，总能引人忍不住注视。

这不，就有位男生过来找他要联系方式。

把布莱狄都给整懵了。

一直以来都是他搭讪别人，还从来没人搭讪过他。

没人搭讪他，主要是他在自己的国家的时候身边总是跟着一群保镖，寻常人哪靠近得他。

总之， 被人搭讪的经验他是完全没有的，尤其对方还是男人。

他直接愣住了。

顾斯洺最快反应过来，他直视搭讪者，“哥们，你指零为一了。”

“啊？”

搭讪的小帅哥这下也懵了。

这是零吗？
真是一点都没看出来。

他尴尬一笑，“不好意思，打扰了。”

说完快速溜走了，他回到了自己的座位上。

他的朋友见他没有拿到对方的联系方式就回来，好奇的询问他。

那个小帅哥走后，布莱狄才反应过来顾斯洺说了什么，他瞪顾斯洺，“你毁坏我名声。”

“我要是不这么说，他是不会走的。”顾斯洺解释。

布莱狄翻白眼，“你可以说我是直男。”

“直男他会更喜欢。”顾斯洺答。

布莱狄：“……”
真的假的？

为了缓解尴尬，肖泽筵提议一起碰一杯。

大家举杯碰了下，谭濯自然的将话题引到了合作上面，苏缈对这个不感兴趣，肖泽筵也是。
然后卡座上分成了两组，一组是开心喝酒，另外一组是谈合作。

肖泽筵是个酒蒙子，难得顾斯洺是能喝又多话的人，开心得不得了。

肖泽筵止不住笑，“小顾，我们喝一个。”

“肖老板以后要是想喝酒，一定要叫我，我随时奉陪。”顾斯洺端起酒杯跟肖泽筵碰杯。

“好，以后喝酒一定叫你。”肖泽筵应下。

苏缈正想点烟，电话就打了进来，她觉得吵，跟他们几人示意了下，起身离开卡座。

她走到清吧外面接听电话。

“为什么不第一时间告诉我？”电话接通，谢忱质问的声音传来。

苏缈垂眸。

谢忱对她向来温柔纵容，这样沉冷的语气实在是少有，听得她莫名心虚。

“告诉你什么？被追尾的事情？”苏缈问他。

“追尾而已，又没受伤。”追尾的事情，苏缈并不当一回事。

听筒那边停顿了下，“虽然没有受伤，但我还是会担心，以后遇到事情，请第一时间告诉我好吗？”

我想参与进你的生活，想知道你的一切， 你亲自分享的那种。

他在心里默默的说道。

苏缈仿佛没听出他的言外之意，“你不是在我身边放了人吗，他不会第一时间告诉你？”

“可是我想要你亲自告诉我，别人说跟你说是不一样的。”

“缈缈，以后可以告诉我吗？你的生活。”低缓的语声像是在诱哄，又像是在蛊惑。

苏缈默了下，“你俩真不愧是父子，你儿子以前也让我什么都告诉他。”

“那缈缈你会告诉我吗？”

苏缈：“……”

我想扇你。

还没回答谢忱，苏缈就听到了一个熟悉的声音，“苏小姐，真巧，我们又见面了。”


第316章:进口零食
苏缈抬眸。

眸子倒映出金发碧眼的男人，他面上笑意盈盈。

明眸眯起，捏着手机的手下意识收紧，她皮笑肉不笑，“是挺巧的，巧到我以为你在跟踪我。”

弥修面不改色，微笑道，“苏小姐真会开玩笑。”

电话那头的谢忱声音严肃：“缈缈，是谁？”

是看缈缈好看，来搭讪的狗吗？

谢末霖怎么回事？居然不拦着点，竟然让莫名其妙的人靠近缈缈。
他并不知道谢末霖此刻并不在苏缈身边，而是在处理追尾的事情。

“回头再聊。”苏缈没答，丢下这句就挂断了电话。

她将手机放回口袋，面色十分严肃的看着弥修，“谁跟你开玩笑，跟你很熟吗？”

来清吧是临时决定，这人还是出现在了她的周围。

这让她不得不怀疑自己是否被人监视跟踪了，加上晚餐时谭濯跟她说的那些，她对眼前这个男人更加反感。

“苏小姐对我是否有什么误会？”他笑答，“我跟维森相熟，苏小姐不必对我有这么大的敌意。”

他越这么说，苏缈对他越防备。

你作为一个王子被人这么对待，居然还能这么好脾气，除非你本身就另有所图。

比如布莱狄，他就是个另有所图的。

可是布莱狄有他可爱的地方，眼前这个人眼里却只有算计，让她非常不喜。

“我对谁敌意都很大，除了钱。”苏缈冷言。

弥修还想说些什么，却被苏缈阻止，“别算计我，不然我会杀了你。”

她对这个莫名出现的王子厌恶到了极点。

说完转身离开，不想跟弥修再多说一句，回到卡座上。

弥修到嘴边的话就这么憋住，目送苏缈离开。

他的贴身侍卫上前，“王子，我们为什么非要来招惹她不可？她不就是长得好看了一点吗。”

在他的意识里，王子不是个会为了女人而放低身段的人。

弥修盯着苏缈的背影，喃喃自语，“哪里是我想招惹她，我不过听指示做事罢了。”

“其实我也不知道那个人到底想干嘛，又为什么让我见海市这些世家。”

“不过，这些都不重要，只要他按照约定帮我除掉大哥跟二哥就行。”

弥修搭讪完就离开，神速得很。

好像对他来说，搭讪苏缈只是个任务而已。

京都那边。

谢忱一直在想，搭讪苏缈的人是谁，自己想不明白就召集谢家旁支一起想。

真应了那句，一人追妻全家上阵。

谢忱让谢末霖将苏缈最近见过的人都报告上来，当他知道弥修接近苏缈后，陷入了沉思。

他是知道弥修的，也知道莫斯特曾经有人想让苏缈跟这个叫弥修的联姻。

不过，莫斯特家族由维森做主，所以这个联姻并未生效。

同时有关于弥修的一系列调查也传到了京都，当谢忱知道弥修见了海市各世家以后，不可避免的也皱起了眉。

想到苏缈在海市，谢忱当即让谢蜧绝跟谢家好几个旁支一同去海市，意在保护苏缈。

即使知道苏缈很强，谢忱还是想保护她。

只不过这一切苏缈都不知道，她正在跟肖泽筵喝酒。

布莱狄简单的跟谭濯聊了几句就结束了，他虽然爱赚钱，但是他跟苏缈一样，并不喜欢亲自管理。

所以他只跟谭濯谈好收益分配，其他的由他手底下的人来跟谭濯详谈。

不再聊工作，几人开心的喝起酒来。

几杯烈酒下肚，肖泽筵开始找吃的，想压一下嘴里的苦味。

他扒拉了下桌上的零食，嫌弃道，“这怎么全是进口零食。”

这些全是布莱狄喜欢吃的，拉德斯弄来放在这的。

听到肖泽筵的话，苏缈憋笑，”进口零食多好，最适合肖少你了。”

顾斯洺秒懂。

老苏真损！

“为什么进口零食适合我？”不懂就问，肖泽筵像个好奇宝宝一样睁着大眼睛看苏缈。

苏缈一字一顿，“进！口！零食！”

这下肖泽筵也听懂了，他脸忽地红了，没好气道，“苏缈你要死啊。”

“难道你不喜欢进口零食吗？”苏缈再揶揄。

谭濯接过话头，“他喜欢。”

肖泽筵：“？”

他瞪着谭濯，眼神像是能喷火。

顾斯洺添柴加火，“肖老板，进口零食好吃吗？”

肖泽筵：“……”

这个人比苏缈还要可恶。

肖泽筵也喝得差不多了，谭濯拉起他，面向几人道，“我们先走了，你们继续。”

顾斯洺摆手，十分善解人意道，“谭老板跟肖老板要玩游戏，就先走吧。”

布莱狄侧头，“游戏？”

“贪吃蛇啊，他们肯定是要回家玩贪吃蛇。”顾斯洺笑答。

布莱狄：“......”

肖泽筵：“.......”

苏缈：“.......”
无语到了极点。
谭濯拉着肖泽筵离开，卡座上只剩下三人。
布莱狄好奇的问苏缈，“刚才接个电话怎么那么久？”
他之所以这么问，是因为他去了厕所，瞥见了弥修站在苏缈面前，所以才这么问。
苏缈也没有隐瞒，“又见到了弥修。”
“弥修？那个黄毛啊？”顾斯洺搭话。
布莱狄跟上，“他真的好奇怪，我总觉得他一直在跟着你。”
动物是最敏锐的，布莱狄都这么说， 那么弥修绝对就是。
苏缈本来只是猜测，布莱狄这么说以后，她瞬间警惕起来，“他应该是有问题的，最近确实要注意一下。”
“老苏，你说他会不会是看你太好看了，想撩你。”顾斯洺调侃苏缈。
苏缈斜睨他，“你以为他是你啊。”
这个人怎么可能那么简单，她真的严重怀疑弥修是冲着海底来的。
“别。”
顾斯洺抬手，“我可不敢撩你，别说有谢老板，就算是没有，我也不敢。”
就她的身手，撩她不是找死吗。
布莱狄却没有顾斯洺这么轻松，他虽然没有被皇室算计过，可是他毕竟在皇室长大，见多了尔虞我诈。
“弥修绝对不简单，苏缈你一定要小心。”


第317章 苏缈是双标狗
“老狄你是不是多心了。”
顾斯洺揽住布莱狄的肩膀，不以为意继续道，“就咱老苏的身手，谁能欺负得了她。”
“再来十个黄毛都不是咱老苏的对手好吗，他要是敢欺负咱老苏，不用老苏出手，我一鞭子甩他脸上，搞死他。”

经过这段时间到相处，他的称呼从布莱狄直接变成了老狄。
布莱狄几不可见的蹙眉，他挣脱顾斯洺的手，严肃的跟他说，“别太轻视他，人家再怎么说也是个王子。”
他跟莫斯特有生意往来，多少也了解些A国皇室的情况，弥修绝对不是个善茬。
他苏缈的儿子已经确定是莫斯特下任家主了，他在想，弥修有没有可能就是冲着这个来的，就是冲着这个才接近的苏缈。
可是观他的行为又不太像。
弥修的行为真的很矛盾，一点都搞不懂他到底想要做什么。

顾斯洺：“王子怎么了，你不也是王子吗。”
“我还怕他啊。”

布莱狄无语。

你这话是什么意思？难不成你觉得我很好惹？

顾斯洺见他一脸无语，嘿嘿笑，“你这么说的话，要不我们先下手为强？”

他难得正经，整个上身倚靠在沙发，一副闲适舒服的做派。
布莱狄：“……”
你怎么比我还狂呢。
你整得比我还像王子是怎么回事。
“你怎么先下手为强？难不成你打算用自己鞭子去甩他？”他嘲讽顾斯洺。
顾斯洺笑得猥琐，“也不是不行。”
苏缈：“……”
这俩就没一个是正常的。
抓起放在桌上的烟，起身，“你们继续吧，我回去睡觉了。”
“这才喝多少啊，你就走了，谢老板又不在海市，一个人有什么好睡的。”
苏缈忍无可忍，跨步上前一把薅住他的头发，“你这张嘴真的一点都不懂收敛呗？要不要我帮你撕烂。”
虽然她的嘴也挺欠的，但是，她就是个双标狗。
自己可以欠，别人欠她，她就干对方。
顾斯洺仰着头，委屈求饶，“错了，错了。”
“被教训的时候口口声声知道错了，但是死活不改是吧。”她把顾斯洺扯起来，“既然你觉得一个人没什么好睡的，那你今晚别睡了，跟我走。”
“去哪？”他问。
苏缈没回答他，扯着他离开。
布莱狄跟上。
结完账后，苏缈带着他们俩去了慕诚的私人别墅。
慕诚并不住在这，而是住在慕家，这里只是作为他们几个玩游戏的根据点。
别墅的用指纹识别进入，所以他们没钥匙也能进去。
苏缈抬了下下巴，“来，今晚我给你俩开小灶，月亮不睡你也别睡。”
顾斯洺：“……”

玩脱了。

布莱狄：“？”

跟我有什么关系？

苏缈可不管他俩是什么表情，愿不愿意，直接给他们俩下任务，“花蝴蝶你赢他十把，我就放你回去睡觉。”

“布莱狄你要是输他十把，我明天就练死你。”

说完她就在一旁的沙发躺下，“现在开始，我听着。”
躺下，闭眼睡觉。

谢末霖开车把他们送过来的，苏缈没走，他自然也不会走，他就坐在角落守着。

顾斯洺欲哭无泪，布莱狄被牵连，就将怒火撒在顾斯洺身上，在游戏里，他一点都不留情。
不过怎么说呢，这俩都喝了点酒。

十分的上头，开始虽然是被迫的，后面他们玩很起劲。

尤其是顾斯洺，即使布莱狄对他下了死手，但顾斯洺在酒精的加持下，也没有落后太多。

总之这一晚，他俩收获都很大。

苏缈睡醒，发现这俩还在兴奋的打着，她打了个哈欠，“你俩还真打通宵啊。”

“是啊，老苏快来看我，我可厉害了。”顾斯洺招呼她过去看自己，“这一局结束，我就赢老狄十次了。”

闻言，苏缈露出惊讶的神情，抬步过去。

她站在顾斯洺身后，看他操作。
两分钟后，顾斯洺在苏缈的注视下秀了个完的操作，成功击杀布莱狄以后，他扭头看苏缈。

眼神充满希翼，等待苏缈的夸奖。

苏缈则一脸平静，“他早就露出破绽了，你现在才成功杀掉。”

顾斯洺亮起的眸光瞬暗，“你不是应该夸我吗？”

“你玩成这样，还想让我夸你？”话是这么说，面上也没有表情。

实际上苏缈心里已经夸奖了他好几遍，只不过夸奖却不宣之于口。

毕竟这货给点阳光就灿烂，要是夸他了，还不知道要开屏多久，要浪多久。

并且，他还会飘。

所以不夸为好。

“别玩了，赶紧回去休息。”苏缈叫停他俩。

苏缈不说，他俩也打算休息了。

顾斯洺：“老苏，再怎么说，我也有进步了，你不奖励奖励我吗？”

他就是典型的，好了伤疤他又忘了疼。

苏缈点头，“可以奖励。”

“什么奖励？”他眼睛亮晶晶，用十分期待的眼神看着苏缈。

苏缈：“这样，你明天到我家里来，我做饭给你吃。”

顾斯洺：“……”
你做的饭我可不敢吃。
“你是做饭，还是想把我做了？”

苏缈：“……”

我想把你炖了。

谢末霖先是将顾斯洺送回家，坐在副驾驶的顾斯洺下车，冲苏缈挥手告别，“回见。”

“好好休息！”
顾斯洺背对着苏缈摆手，表示自己知道了。

布莱狄上车就睡着了，直到回到小区楼下，他才清醒，跟着苏缈上楼。

苏缈在电梯就掏出了钥匙，随着电梯“叮”地一声响，抬眸就见几个穿着西装的阴柔男人站在眼前。

看到苏缈出现，他们异口同声：“大嫂。”

苏缈：“你们怎么来了。”
谢蜧绝一笑，眉眼染笑，“大哥让我们来保护大嫂。”

布莱狄也被他们这一声响亮的大嫂弄清醒了，他看着面前这几人，嘴角微微抽搐。

谢家主至于吗。

苏缈她这么强，需要派这么多人过来吗。
敌人要多强才用得上这个配置，苏缈已经够强了，还来谢家这几个。
“不至于吧。”苏缈也觉得夸张。

谢月柠笑言：“当然至于，我们就这么一个嫂子，当然要保护得好好的，不出一点差错。”

布莱狄困得不行，随便打了个招呼就回去休息了。

苏缈开门让他们进去，不过他们拒绝了。

既然是来保护的，住宿问题他们自然早就考虑到了，谢蜧绝用高出市场两倍的价格在这栋楼买了几套房子。

但谢月柠是例外，她被允许住进了苏缈的家。

谢月柠来海市，九家那边消息神速。
九庭樾：“她真的来海市了？”


第318章:亓官莳阴谋初显
能住进苏缈的家，谢月柠兴奋不已。

盯着电视柜上摆放的母子合照，谢月柠止不住眨眼。

大嫂这么能打，睡衣居然是小奶牛的。

好可爱！

大嫂真的好好看，好想跟大嫂贴贴。

她也想跟大嫂贴脸拍合照，也不知道大哥会不会吃醋不同意，但是她真的很想跟大嫂合照呢。

心里的想法早就不知飘到哪里去了，面上却是一本正经。

苏缈倒水过来，她从沙发上站起，双手接过，“谢谢大嫂！”

苏缈：“就跟在自己家一样，也别总谢来谢去的。”

谢月柠点头，“好。”

这边，谢月柠水还没喝完，房门就被敲响。

谢月柠想起身去开门，却被苏缈按下，“我去。”

房门开。

身着浅色西装的男人出现在眼前。

苏缈短暂的愣了两秒，心下瞬明，“稀客呀！九先生怎么会到我家来，是有什么事情吗？”

她故作不知。

他清了清嗓子，“嫂子，柠柠在家吗？我想见见她。”

苏缈：“……”

脸皮可真够厚的。

听到熟悉的声音，谢月柠呛咳。

他怎么来了？

苏缈侧头看了眼谢月柠，谢月柠被她这么一看，脸瞬红。
只一眼，苏缈转头继续凝视九庭樾，“她在家，但是不方便见人。”

“为什么？”九庭樾不解。

苏缈缈一阵正经胡说八道，“因为她现在衣不遮体，不方便让你看见。”

“什么？”

向来淡定的九庭樾瞬间不淡定，声音几乎要破音，“你赶紧出来，你不能看。”

苏缈漫不经心道，“我就看，我不仅看，我还要上手。”

要不怎么说，恋爱会使人失智呢。

这么明显的谎言，换做平时九庭樾怎么可能会相信，但是事关谢月柠，他便会失去理智。

“不可以。”他睁大双眼。

明眸浮笑，“你说不可以就不可以？我就上手，我今晚还要搂着她睡。”

嫉妒使人发疯，九庭樾很想说不可以，但是他好像没有资格说这句话，只能幽幽的盯着苏缈。

他臭着脸，淡声道，“你要是真想搂着人睡，不如回京都搂谢忱。相信他很乐意，柠柠就让我搂吧。”

“九庭樾你胡说什么呢？”听到这，谢月柠忍不住了。

她站起，行至苏缈旁边，与她并肩。

见到心上人，桃花眼熠熠生辉，“柠柠！”

他的嗓音温柔得像是能滴水。

苏缈：“……”

妈的，又一对腻歪的狗情侣。

虽然这俩还不是情侣，但是她知道，这俩人终究还是会走到一起的。

她耸了耸肩，“你俩聊吧，我去补觉了。”

虽然在慕诚的别墅沙发上睡了几个小时，可是耳边全是游戏声，她睡得并不沉。

苏缈离开，九庭樾语声温柔：“到海市怎么不提前说一声，我去接你。”

谢月柠深吸一口气，面无表情冷冷道，“前男友你搞清楚点，我们分手了。”

“分手也不影响你睡回笼觉。”他笑言。

谢月柠：“……”

“算了，上次回笼觉我不是很满意。”

九庭樾：“？”

上次你不是挺开心的吗，怎么现在说不满意了。

他伸手拉住谢月柠的手，“既然你上次不满意，那我这次努力努力，务必让你满意。”

这下轮到谢月柠懵了：“？”

她结结巴巴道，“不用了，其实还行。”

“还行约等于不满意，走吧。”九庭樾拉着她离开，其间不忘把门关上。

直到他们俩离开，暗处的谢蜧绝跟谢蜧昇才出来。

谢蜧昇：“哥，我们不阻止吗？”

谢蜧绝：“她要是不愿意，拳头早就挥过去了。”
你还不知道自个妹妹是什么性格吗？

谢蜧昇：“……”

“也是。”

“真是女大不中留，我们就这么一个妹妹就被九家的狐狸给骗走了，真是不甘心。”

谢蜧绝：“……”

妹控啊你。

你怎么歪曲事实呢。

难不成你忘了，是妹妹去撩人家，玩腻了别人，还把人家给甩了。

分手的理由是：我家的蚊子生了，我要回去给蚊子坐月子，所以我们分手吧。

因为这事，把九庭樾弄得好几年都没再踏足京都，更是再也没去过谢家。

要不是上次大嫂被人诬陷，九庭樾估计还不会踏足京都。

苏缈睡醒，谢月柠才回来。

苏缈被她脖颈上明显的红痕给晃到了，她只能装作没看到。

比赛当日。

会馆人很多，经过之前的连胜，慕诚的小团队逐渐被海市以外的人注意到。

这不，加长版林肯刚停下，现场粉丝就蜂拥而至。

车门拉开，慕诚率先下车。

几乎是同时，粉丝举起手机，疯狂拍摄，并高呼慕诚的名字。

然后是顾斯洺，他下车。

引起粉丝欢呼。

他精心打扮过，颜色鲜艳的花衬衫，最上的几颗纽扣故意不扣，露出大片白皙瓷白的肌肤，隐隐可见他的胸肌。

顾斯洺轻撩眼看向粉丝，欢呼声更响。

然而，欢呼声停止在苏缈下车的那一瞬间。

苏缈下车。

乌黑长发随意挽起，黑色的女士西装搭配香槟色衬衫，衣领扣子松开，露出修长脖颈。

西裤笔挺，包裹着她修长的腿，脚下踩着细高跟，纤腰明显，红唇勾人。

眼眸轻撩起，直击人心的美艳。

现场粉丝心下颤动。

欢呼声短暂安静一瞬后，更猛烈的欢呼随之而至，尖叫声像是要穿透耳膜。

苏缈站定，布莱狄在她身后下车。

团队的成员全部站在人前。

尖叫声再停，看着眼前的俊男靓女，粉丝被惊艳得移不开眼。

尤其是当后面的车停下，保护苏缈的谢家人出现，现场安静得不行。

而远在千里之外的亓官莳通过远程视频看到这一幕，露出了满意的笑容。

“谢忱还真是个蠢货。”

“还以为要再多使些手段才能让他将身边的人放到葬妖师身边，没想到这才刚开始，他就把人派过去了。”

“既如此，我可要好好抓住这个机会。”


第319章:亓官莳阴谋暴露。
布莱狄排场向来很大，这次也不例外。

果盘香槟一应俱全，虽然比赛前他不能喝酒，可是排场不能少。

他坐在苏缈旁边，圆桌摆在俩人中间，他侧头同苏缈说话，笑得很开心。

苏缈半倚靠着椅背，翘着二郎腿，“你是来比赛的，不是王子出行。”

“排场要是不大一点，怎么能彰显我的身份。”布莱狄不以为意。

“而且这也没有很夸张，只是让拉德斯备了些吃的而已。”

他不是想着，苏缈在下面看比赛会无聊嘛，可以一边喝酒一边看他们比赛。

顾斯洺毫不客气，拿起一块切好的果肉丢进嘴里，“甜，好吃。”

“就知道吃，马上就要上场比赛了，你能不能稍微紧张一点。”西酆怼他。

“比赛是用手不是用嘴，我吃两块水果怎么了。”顾斯洺反驳。

西酆想呛他，被苏缈用一声清咳制止，“都闭嘴，等会好好打，不要掉以轻心。”

“是。”几人异口同声。

苏缈颔首，“你们也差不多可以上场了，去吧。”

布莱狄跟顾斯洺站起来，跟苏缈打了声招呼，就勾肩搭背上台去了，除了慕诚，他们都先上台了。

慕诚扫了眼坐在苏缈身后的几位表哥，低声询问，“表哥他们怎么都来了， 是出什么事了吗？”

他刚才一直没找到机会问苏缈。

苏缈面不改色，淡淡道，“他们听说了你要比赛的事，很好奇，所以就来了。”

慕诚：“……”

我又不是小喻言，竟编这样离谱的话。

“是不是有人要伤害你？”他不死心，追问。

苏缈装出诧异的表情看他，“怎么会这么说？”

慕诚还想继续，苏缈率先开口，“好了，比赛快开始了。”

“布莱狄的第一次参加比赛，你看着点，他虽然很有天赋，但是你应该也知道他的脾气，多跟他沟通，盯着他点。”

慕诚见她明显不愿提及这个话题，他也确实该上场了，丢下一句知道了就匆匆上台去。

慕诚离开，谢月柠从后排翻身过来，坐在布莱狄刚才的位置上。

她拎起圆桌上摆放的香槟，随即发出“啧啧”声，“不愧是王子，随便一瓶酒都好几位数。”

苏缈斜眼看她。

你感叹个什么劲，说得你家不是这样似的。

比赛正式开始。

对手也是连胜好几场，实力相当，一开始就针锋相对，互相试探。

刚开始的五分钟苏缈还看得挺认真，五分钟后就开始玩起了手机，指尖不停在屏幕上滑动，也不知道在跟谁聊天，表情十分严肃。

顾斯洺秀了个极限操作，利用短暂的时间抬头看苏缈，想从苏缈的脸上看出鼓励的眼神，然而他抬头发现苏缈压根就没在看他们。

他瞬间委屈唧唧的哼出声来，“老苏真过分！”

“专心比赛。”慕诚提醒。

慕诚声音一出，顾斯洺收起了矫揉造作，专心投到比赛当中。

“大嫂，京都那边怎么样？”谢月柠询问。

苏缈头也不抬，“一切顺利。”

这么明显的调虎离山之计， 谢忱跟苏缈不可能看不出来。

追尾事件，谢末霖他们当天就发现了不对劲。

车刚送去维修就发现被人动了手脚， 苏缈知道这件事后让大家当做没事情都没发生，一切如常。

既然弥修想扰乱视线，那就让他们如愿。

谢忱将谢家好几位旁系都派过来，放在苏缈身边。

果然，当亓官莳看到谢蜧绝以及谢蜧昇他们出现在苏缈身边后，京都那边就有了动静。

若不是想引对方上当，谢家人压根就不会大张旗鼓出现在游戏会馆，并贴身呆在苏缈身边。

之所以这么做，一切都是为了引出亓官莳。

妖的味道是很难掩盖的，即使弥修已经非常小心了，可还是让布莱狄跟苏缈闻到了。

闻到了弥修从亓官莳身上沾染到的味道。

京都。

时紊跟费祁跟两个孩子在玩具房呆着。

费祁玩得比苏喻言跟邵砚舟还要高兴，他手里拿着恐龙，兴奋的跟苏喻言说，“我这个是最厉害的，你们都打不过我。”

“胡说，我这个才是最厉害的。”时紊不服。

苏喻言：“……”

邵砚舟：“……”

为什么他们两个大人会比小孩还要幼稚。

苏喻言长叹一口气。

真不知道爸爸为什么要让这两个人跟着他跟邵砚舟，让他跟邵砚舟自己呆在书房看书不好吗？

但是他知道自己不能任性，这两天家里的气氛很不对劲。

末薇姨姨跟姬阿姨都很紧张，还有白叔叔和澜叔叔也是，肖叔叔来了家里几次。

妈妈还发来消息来说，让他听爸爸的话。

所以他才不是听爸爸的话，主要是妈妈让他听爸爸的话，他才听的，跟爸爸无关。

谢忱这两天都是在家办公。

老爷子敲了敲房门， 谢忱刚好结束一个视频会议，抬头看向门口，“进。”

房门打开。

谢忱发现来人是自家爷爷，当即站起，“爷爷。”

老爷子低低“嗯”了声，谢忱将他扶坐下。

“言言那边只放两个人是不是太少了？”老爷子问。

谢忱在老爷子对面坐下，“亓官莳的目标不是孩子，问题不大。”

是的。

谢忱知道亓官莳的目标是谁。

这么久以来丧家从未提过将丧梦岚的遗体要回，怎么突然就开了这个口，这很值得怀疑。

那天苏和泰就很不对劲，他跟缈缈都有察觉。

而亓官莳一直以来的目标都是丧梦岚的遗体，谢忱跟苏缈也是知道的。

谢忱知道亓官莳为什么执着于丧梦岚的遗体，因为丧梦岚的遗体有他一半的妖力。

葬妖师的身体对妖本就是有益处，再加上相柳一半的妖力，亓官莳如何能不心动。

老爷子握紧手中的拐杖，担忧道，“难保他不会另辟蹊径，对孩子下手。”

“爷爷放心。”
谢忱给拎起茶几上的茶，给老爷子倒了杯，“费祁跟时紊俩人身手都是极好的，不会有问题。”

费祁跟时紊两个人贴身保护，再加上暗处的人，足够了。

他怎么可能让自己的孩子置于危险当中。


第320章 谢忱中招(已修改）
“他俩身手确实不错，可是我们的敌人不是常人，还是要谨慎又谨慎。”

老爷子不放心的又提醒了一遍。

谢家这一辈也不知是中了什么邪，竟一个婚配的都还没有，还好谢忱留下了个子嗣，不然他晚上做梦都不安稳。

正因为谢家最小一辈只有苏喻言，谢家的老家伙们都非常紧张苏喻言，生怕他会受到伤害。

老爷子本想把苏喻言接到他那边养着，奈何谢忱说什么都不答应。

别说谢忱不答应了，就连苏喻言自己也不愿去他那。

明明这父子俩天天斗嘴，不对付，实际心里都有对方，都不愿离开对方。

“他不是常人，难道谢家就是常人吗？”

谢忱眉目沉凛，“亓官莳想闯谢家后山，那就要看他有没有这个本事。”

正愁找不到他呢，现在他送上门来，真是再好不过了。

亓官莳躲藏的本领实在高超，谢家怎么都寻不到他的踪迹。

老爷子端起面前的茶水，“在他还没行动前，还不能妄下决断，万一他的目标就是海市海底怎么办？”

要知道妖皇相柳的本体对妖也很有益处的。

“不会。”谢忱很肯定。

他的本体万妖惧怕，其血有剧毒，杀万兽。

他不信亓官莳真有胆敢沾染他的本体，所以他的目标只能是梦岚。

这边谈话还在继续，海市那边正热闹着。

比赛来到了最紧张的时刻。

苏缈适时收起了手机，凝神观看比赛。

双方缠斗。
都只剩一位队员。

布莱狄专心应对，外界一切声音被他屏蔽。

在这一刻，他的专注力到达顶峰，他的眼里只有对手，外界一切嘈杂都听不到。

苏缈蹙眉，盯着大屏幕。

不仅是苏缈，就连现场观众都紧张的注视着大屏幕，关注着比赛。

布莱狄短暂抬头，看了眼自己的队友，当他发现队友们都注视着自己，在这一刻，他的好胜心到达了顶峰。

视线回到面前的屏幕上，操作的手更加的灵活。

对战在两分钟后结束。
结束的那一刻，掌声雷动。

苏缈微笑的注视着布莱狄，一副尽在掌握的表情。

顾斯洺发出惊呼，他激动的过去揽住布莱狄肩膀，“老狄你太长脸了，你真的老厉害了。”

随着主持人通报比赛结果，台上的几人冲向布莱狄。

他们在狂欢，用自己的方式庆祝胜利。

布莱狄刚开始还不适应，短暂的几秒后，他抬起的手落在了队友的身上，回应他们的搂抱。

这种感觉真好。

即使只是游戏的胜利，还是能获得欢呼雀跃。

不像他的父亲，无论他做什么都得不到关注，更别谈雀跃欢呼了。

苏缈抿嘴笑。

比赛结束，一行人离开会馆。
离开会馆时，苏缈下意识扫了眼四周才上车离去。

慕诚提议一起吃顿饭庆祝。

苏缈同意。

庆祝宴会在慕诚的私人别墅进行。

顾斯洺在苏缈身旁求夸奖，“老苏，今天人家也超厉害的，你夸夸人家嘛。”

“顾斯洺你是不是身痒，想让我揍你一顿。”苏缈问他。

顾斯洺嘴角直抽抽，哼唧道，“老苏，我不喜欢你了。”

他迅速闪身退开，离苏缈很远。

生怕苏缈会揍他。

布莱狄端着酒杯靠近苏缈，在苏缈身旁坐下，“没让你失望吧。”

“没有。”她笑答。

布莱狄：“京都那边怎么样？”

他是知道来龙去脉的，更知道亓官莳最近会对付苏缈跟谢家。

“都在掌控中，问题不大。”苏缈回答他。

布莱狄：“那就好，当初亓官莳在国外花费这么多力量暗算你，那么他绝对是会非算计到你不可，你一定要小心。”
她的身份注定是会不太平的。

“ 我心里有数。”苏缈点头。

布莱狄：“有需要我帮忙的地方，一定不要客气。”

苏缈笑着回答，“会的。”

“但是，最好还是别用上。”布莱狄笑言，“以谢家跟你的能力，还需要我帮忙，说明真的到了危机时刻。”
“所以最好还是别用上我。”
苏缈侧头看他，眼神微敛。
仿佛是没想到布莱狄会这么说，在她看来，布莱狄向来是大大咧咧的，完全没想到他会有这么细腻的想法。
他冲苏缈挑了下眉，“听到我这么说，你是不是觉得很感动？”
苏缈：“......”
感动早了。
没等苏缈接话，他开口询问，“你觉得亓官莳在打什么主意？”
布莱狄这么问，导致苏缈刚送到嘴边的手停顿住，短暂停顿一秒，恢复如常，酒送入口。
浅饮一口，她放下手，酒杯还握在手中，“他打的主意无非两个，我或者谢忱。”
“那你说，是谢忱还是你？”布莱狄追问。
明眸微眯了下，随后肯定道，“我。”
得到苏缈的回答，布莱狄露出满意的笑容，“我跟你的猜测果然是一样的。”
“我也觉得他的目标是你。”
布莱狄：“他该不会打算亲自出手吧，在这边狂耍手段，把谢家的人吸引过来，趁此时机攻击谢家。”
苏缈：“那就不知道了。”

不出所料的是，苏缈跟布莱狄果然猜对了。

亓官莳的目标确实是丧梦岚，不过，跟布莱狄猜测不一样的是，亓官莳他从未想过亲自去取丧梦岚的尸首。

刚开始他怂恿苏和泰去谢家要丧梦岚，然而当苏和泰知道苏缈能使用天师之力以后，瞬间倒戈。
苏和泰之所以会愿意跟亓官莳合作，就是因为丧家不复从前，当他得知苏缈拥有天师之力，便不再听从亓官莳的话。
苏缈正跟布莱狄喝着酒，聊着京都那边的事情，京都那边却在此时打来电话，苏缈接听。
“大嫂，出事了。”谢蜧澜惊慌失措。
苏缈保持冷静，“说。”
谢蜧澜：“大哥莫名失控了，无人能阻止。”
苏缈心下一惊：“为什么会失控？怎么搞的？”
“不知道。”那边这么回答，伴随着他回答的还有打砸声。
苏缈默了两秒，冷声道，“让苏喻言过去。”
谢蜧澜犹豫，“大哥要是伤害到侄子怎么办？”
不是他不信大嫂，而是大哥此刻的样子，实在是可怖。
失去理智的大哥真的太不可控了。
“信我。”
苏缈言辞犀利，“谢忱无论再怎么失控，他眼里都会有孩子。”
要知道，苏喻言可是他万年来第一个子嗣。
“好。”
谢蜧澜点头。
挂断电话，苏缈当即起身准备回京。


第321章:苏缈回京
电话挂断的瞬间，紧张询问声随之而来。
布莱狄离苏缈最近，同时也是他们几人中知道得最多的，他放下酒杯，“出事了？”
“发生什么事了？”跟谢月柠正在聊天的慕诚注意到这边，走过来，一脸紧张。
就连向来不着调的顾斯洺也露出了关切的表情，“老苏，怎么了吗？”
他们围聚过来，脸上无一例外都是关心与担忧。
苏缈将手机塞进西裤口袋，直视慕诚，“庆功宴是没办法参加了，京都出了点事情，需要我赶回去。”
“什么事？严重吗？”前所未有的担心。
上次出事忱表哥死了，日子还没平静多久，这又出事了，这让他无法不担心。
尤其是想到小喻言还在京都，他就更担心了。
苏缈一一扫过他们的脸，慕诚，西酆，闻池，徐之衍，最后回落到慕诚脸上，声调轻缓，“具体情况还不是很清楚，但不用担心，我能处理好。”
话落，她给谢蜧绝使了个眼神。
谢蜧绝心领神会，率先出去发动车子，谢家几人迅速动起来。
“时间紧急，回来再解释。”说完快速离开。
布莱狄鬼使神差跟上，在车子发动的前几秒也上了车。
车队疾速驶离。
谢蜧昇坐在副驾驶，不停发消息询问航线的问题，看能不能临时申请到航线，私人飞机回京。
苏缈侧头看布莱狄，“你跟来做什么？”
“我总觉得不会太顺利。”布莱狄将自己的想法说出来。
苏缈：“怎么说？”
布莱狄眉眼沉沉，“我不知道现在谢家那边是什么情况，可是从你的只言片语和反应中可以肯定，谢家现在一定很紧急，否则你不会这么紧张。”
“即使我们早就猜测到了亓官莳的目标，即使我们已经早有设防，还是让他成功了，那么……”
说到这，他嗓音微哑，注视苏缈的眼神变得更沉，“那么亓官莳会让你这么顺利回京吗？”
此话一出，开车的谢蜧绝眼底染上暴戾。
联系航班的谢蜧昇扭头看布莱狄，脸上透着浓浓的怒意，“亓官莳他敢！”
他的声音像是从牙根挤出来似的，沙哑中隐透阴戾。
布莱狄嗤笑了声，“他有什么不敢的，你可别忘了，你大哥都被他弄死过一次。”
“亓官莳现在就像是一条失控的狗，他会咬谁，谁都不敢保证。”
“他肯定是不想死的，正是因为不想死，才会整出那么多事来。”他缓了缓继续道。
“他想活下去最好的办法是找你帮忙。”他看着苏缈，“但是他彻底把你得罪完了，你不可能会帮他，甚至还会杀了他。”
“到了这种境地，他只有拼死一搏。”
布莱狄移开视线，看向谢蜧昇，“他耍那么多小手段让你们几个到海市来，就是为了削弱谢家的力量。”
“那么你说，他会轻易让你们回谢家吗？会让苏缈回谢家吗？”
这两个问题直接砸在谢蜧昇的身上，使得他脸色越发阴沉。
苏缈从口袋掏出烟盒，熟练地点燃一根烟，双腿交叠，“那又怎样？”
“就他手底下那些半成品拦得住我？”红唇微启，讥讽道。
“别说他弄出来的半成品了，就亓官莳亲自来了，也拦不住我。”语调中藏着怎么都压不下的杀意。
布莱狄皱眉，“我当然知道你的本领，十个亓官莳都不是你的对手。”
“亓官莳自己应该也很清楚，可，正因为他不是你的对手，才更应该谨慎小心。因为他的手段会更加阴险。”
“我生活在皇室当中，见多了使手段的人，明明手无寸铁也能杀人无形。”
他跟苏缈跟谢家的这些人都不一样，他是真的见过很多很多阴暗，家人跟家人之间压根就没有亲情可言，有的只是算计。
所以他很小就知道人心险恶。
他的那些弟弟们都是父亲后来的女人生的，要不是他没有继承权，父亲也不爱他，他早就不知道被算计多少遍了。
别看苏缈总是冷着个脸，看似很难接近，实际上她满怀赤子之心。
只要你对她一分好，她便还以十分，她就是这样的蠢货。
她压根就不懂那些阴暗的算计，压根就不懂亓官莳这种狗急跳之人会做出什么事来。
所以他说什么都要跟上来，他怕苏缈会被暗算。

一直没说话的谢蜧绝开了口，“大嫂，布莱狄王子说得有道理，我们确实要小心。”

之前他们没想到这个问题，因为他们压根没想过亓官莳会成功，毕竟谢家那边戒备森严，如同壁垒。

就算亓官莳真的有办法能进入谢家，谢家后山外人压根就无法进入。

大哥本来就是故意将他们派过来的，其目的是想引诱亓官莳出来，要知道大哥已经不是之前未觉醒的大哥了，只要亓官莳敢来，他必死无疑。

大嫂这边，亓官莳和他的那些半成品压根就近不了大嫂的身，所以他们从来都没想过，会出现现在的状况。

更别提像布莱狄想得这么深了。

大抵是关心则乱，他们的心思全在京都那边，压根就没想到布莱狄说的这些问题。

只能是，布莱狄不愧是皇室的人，想得就是比普通人深。

苏缈还没说话，车队最前的车骤然刹停，前车停了，跟在后面的车通通急刹。

她没防备，一个不注意差点摔了出去，还好及时拉住了上方的拉手，才得以稳住身形。

布莱狄就没那么幸运了， 他整个身子往前栽，谢蜧昇眼疾手快托了他一把，这才避免他高耸的鼻梁撞上中控箱。

他坐直身子，心有余悸，拍了拍胸膛，随后对苏缈道，“看吧，麻烦来了。”

苏缈：“……”
“布莱狄你该不会是导演吧，亓官莳勾结弥修的时候，也有你一份是不是。”

“放屁。”
“要是我也参与其中，你早就被我干掉了。”他吐槽苏缈。

他虽然打不过苏缈，可是玩心计，苏缈压根就不是他的对手好吗。

谢蜧绝跟谢蜧昇警惕的观察着四周，同时谢蜧昇打电话给头车里的谢月柠。

“月柠，怎么回事？”

谢月柠干哑的声音透过话筒传来，“他们绑架了邵夫人。”


第322章:星星
“谁？”

苏缈抢过谢蜧昇的手机，声音冷得吓人。

由于开的是免提，车里的人都听到了谢月柠的话。
布莱狄嫌弃万分，“怎么还带绑架女士的，亓官莳这只恶心乌鸦，这种事都干得出来，他是真他妈下作。”

“想过他会不择手段，没想到他会这么的不择手段。”

“他还是不是只雄的，别他妈的是被拔走了吧，太监鸟是吧。”
“操，别让我逮到他，要是让我逮到，鸟毛全给他拔了。”

苏缈厉声呵斥，“闭嘴。”

“月柠快说，是怎么回事？”她眸色阴沉，叫人看了胆寒。
她不敢相信的让谢月柠重复一遍刚才的话。

布莱狄闭上嘴。

谢月柠：“邵夫人在他们手里，看样子是打算拦住我们。”

她话音刚落，苏缈就听到了车后面传来刹车声，看来后面也来人了。

“星妤怎么样？”她又问。

谢月柠沉默了。

苏缈却诡异的明白了。

星妤是在家人呵护中成长的，结婚后邵郁川更是宠她宠得跟宝贝一样，被绑架，怕是吓坏了。

她不发一言，将手机丢回给谢蜧昇，“通知邵郁川，让他过来，并让他别担心。”

说完这句，她转头看向布莱狄，“身上的枪给我。”

“你怎么知道我身上有枪？”布莱狄惊讶。

这边说着话，手已经伸向后腰，将手枪拔出，递给了苏缈。

苏缈没解释她怎么知道的，接过枪，拉开车门下车，她快步朝头车奔去。

整排豪车上的人都下了车，跟随苏缈而去。

布莱狄歪了下脑袋，下车前不忘整理整理发型，这才下车，不过他跟苏缈去的方向可不一样，他往后面去。

谢蜧昇跟他一道。

红唇半抿着，烟叼在唇上。

她将枪上膛。

整排豪车突然停下，前面又有人将刀架在一个漂亮女人脖子上，无论是哪一点，都能使人驻足围观。

尤其是当豪车上下来一群俊男靓女，路过的车辆甚至停下来看。

绑匪看到苏缈的身影，露出满意的笑容，并高声呵斥，“站住，不许再靠前了，否则我就杀了她。”

“缈缈别过来，危险。”宋星妤看到苏缈很是激动。

明明她已经害怕到嘴唇都在哆嗦了，但是在看到苏缈那一瞬间，她竟不是让苏缈救她，而是让她不要靠近。

听到宋星妤这么说，苏缈心底的怒火更盛。

亓官莳他可以算计她，但是不该把手伸到星妤身上，她是完全无辜的。

苏缈往前又走了两步，这才停下。

她微微低头，深吸了口唇上的烟，才抬手将烟拿下来，丢到地上，用鞋尖踩灭。

红唇喷出，缭绕的烟雾模糊了她脸上的神情，这让她看上去深不可测，同时又透着极大的威慑力。

随着烟雾彻底喷出，冷厉的视线掠过站在宋星妤身后的人，以及站在一旁另外两个凶相毕露的男人。

只见，苏缈以极快的速度移动，枪抬起，接连俩声枪声响起，警惕望着苏缈的那两个男人随即倒地。

苏缈动的一瞬间，谢家旁支的人也都动了，他们将其他人拦截住。

拿刀抵在宋星妤的男人还没反应过来，就见苏缈来到了他的面前，他惊慌失色，高喊道，“别过……”

然而他话还没说完，苏缈直接握住他的手，扯着他的手往后翻转，就着他的手划过他的脖颈，一刀毙命。

由于距离很近，带着温热的血喷溅到苏缈的脸上。

她的眼神冰冷而嗜血，充斥着滔天的怒火和戾气。
这一切发生在一瞬间，围观的许多人都还没弄明白发生了什么，就结束了。

包括置身其中的宋星妤也没搞清状况，她懵懵的看着面前的苏缈。

宋星妤重获自由，没了身后的支撑，她腿蓦然一软，就要跌倒。

苏缈搂住她。

感受到苏缈的体温，宋星妤才后知后觉，“缈缈，危险。”

枪声太响，她又距离太近，加上她太害怕了，还不知道苏缈已经解决了危险。

“没事了，没事了。”她拍着宋星妤的背，一直重复这三个字，试图安抚她。

宋星妤埋在她的怀里，嗅着她身上的清香，闻着苏缈身上的味道，紧张害怕的情绪得到了一丝缓解。

她声音闷闷的，“真的吗？”

“真的。”苏缈答。

得到苏缈的回答，宋星妤想回头确认，却被苏缈按住，强行将她按在自己的身上，“别回头。”

这时围观群众才发出尖叫惊呼，同时还有人掏出手机报警。

谢家旁支这时也解决掉了一旁的敌人。

而车队后面的厮杀也结束了。

苏缈将手枪别回后腰，护着宋星妤离开，进到车里。

因为她注意到，围观群众终于反应过来要拍照录像了。

她不能让星妤被拍到。

回到车上，苏缈先是帮她把手上的束缚解开，这才拿瓶水给宋星妤，“喝点水，我已经让谢蜧昇通知邵总过来了。”

“对不起，让你牵扯进来，让你遇到了危险。”她诚恳致歉。

宋星妤接过水，但是她没有立即喝，而是将水到在手上，沾湿自己的手，然后用湿掉的手擦拭苏缈脸上的血迹。

感受到她的动作，苏缈愈发愧疚。

这么美好的女孩子，她竟然让她遭遇了危险。

宋星妤一边擦拭一边说，“缈缈你别这么说，我们是朋友啊。”

“可是你本不应遭遇这些的。”她哑声。

宋星妤擦拭干净苏缈脸上的血迹后，环抱住苏缈，“那又怎么了，这就是朋友啊。”

“做朋友，总不能只享受好处却不一起受苦吧，虽然这也不算苦吧，但是我并不在意这些啊。”

苏缈沉默不语，垂眸盯着她的脑袋瞧。

宋星妤继续，“我知道我们是不一样的，缈缈很厉害，我什么都不会。”

“我还知道缈缈最近遇到了很多麻烦事，这些我都帮不了你，不仅帮不了，还拖后腿，还要让你来救我。”

“你都不嫌弃我是笨蛋，我怎么会在意这些小小的麻烦呢。”

苏缈声音嘶哑得厉害，“星妤。”

宋星妤不满的反驳苏缈对她的称呼，“是星星。”


第323章:邵郁川这么虚？
宋星妤用脑袋蹭了蹭苏缈，娇声娇气道，“缈缈一定不要难过，真的没什么的。”

苏缈扶着她肩，将人拉出怀，“是不是傻，是你受到伤害，怎么反过来是你安慰我。”

“因为缈缈你情绪不好啊。”她答。

苏缈扯了下唇，“看到你受到伤害，我情绪能好才怪。”

“让你遭遇这样的危险，还不知道该怎么跟邵总交代呢。”邵郁川疼老婆入骨，舍不得让自个老婆受一点苦，却因她卷入这样的危险当中。

宋星妤闻言哼了声，“跟他交代什么？这件事说到底该怪他才对。”

苏缈：“？”

宋星妤：“他连自己的老婆都保护不好还有理了。”

苏缈：“星星，要是把这个锅甩在邵总身上，他也太冤了。”

“我不管。”

她挣脱苏缈的手，再次投入苏缈的怀抱，“缈缈，你真的好厉害，你一下子就到我面前来了，我都没看清，劫持我的人就倒下。”

苏缈余光瞄到车窗外惊魂未定的男人，拍了拍宋星妤的肩膀，提醒她，“星星。”

谁知宋星妤只当这是安抚，没有一点反应，“缈缈你比我老公厉害多了，真的。”

男人拉开车门就听到这一句。

苏缈：“……”

“星星！”这次她提高声线。

“跟你在一起比跟我老公在一起安全感还要足，你能轻松抱起我，不像我老公，抱一会就喘……”

刚脱离危险，现在宋星妤处于十分没有安全感的阶段，想跟人挨着，一直说个不停，试图缓解心底还未消散的恐惧。

苏缈：“！！！”

她听到了什么？

邵郁川这么虚的吗？

邵郁川：“老婆，你说什么呢？”

他什么时候抱一会就喘了？

你说的抱该不会是晚上的时候……

听到枕边人的声音，宋星妤主动退离苏缈的怀抱，扭头看，当她看到来人真的是自己的爱人，眼眶瞬间湿润，晶莹在打转。

邵郁川见此，心一下子软了。

他朝宋星妤伸手，宋星妤扑过去搂着他的腰，委屈的哭出声，“你怎么才来。”

邵郁川单手回搂，空出的手揉着她的脑袋，“对不起，是我来晚了。”

其实他已经来得很快了，郁川本就在追查，谢蜧昇联系他的时候，他已经追到附近了，所以来得很快。

可是在邵郁川心里，仍觉得自己还不够快。

苏缈那边的车门被敲响，苏缈侧头就见布莱狄站在车旁，他身上喷溅了不少血迹，他敲完车门，就垂头用锦帕擦拭手上的血，面上表情十分嫌弃。

苏缈看了眼邵郁川跟宋星妤，拉开车门下车，把空间留给他们夫妻俩。

“后面那些是半成品。”布莱狄告诉苏缈，“这只恶心鸟居然用死人研制半成品，这些血难闻死了。”

他一边吐槽一边用手帕擦拭，“这鸟人太特么残忍了，活人弄死，再把尸体改造。”

“他是真该死，就算他不是人，也不能这样吧。”

布莱狄是妖，妖对血腥味是相当敏感的，所以他一下子就闻到了这些血液的不新鲜。

在国外的时候，他也闻到过那些半成品的血，但是那时他没亲自动手上场，雨水一直冲刷着，他没注意到。

这次，他亲自动手，一下子就察觉了。

围观群众报警，海市警方很快派人过来，同时九庭樾也听说了这件事，他也来了。

九庭樾是知道谢月柠在其中，这才着急忙慌的过来。

警方那边有谢蜧绝跟九庭樾，所以问题不大。

除了劫持宋星妤那个是人以外，其他的都是半成品，法医介入，得到的结果一定是死亡很久了。

苏缈看了眼跟警察说话的谢蜧绝，随即垂头看手腕上的表。

布莱狄注意到她的动作，出声道，“要不你先走？剩下的让他们处理。”

“嗯？”

苏缈看他。

布莱狄见她眼神疑惑，解释道，“你该不会以为，亓官莳就这一个手段吧？”

“要是我猜得没错的话，你回谢家的这一路，其难度不亚于西天取经哦。”

苏缈：“我能想到，但是我必须回去。”

她实在想不明白，谢忱为什么会失控，这太奇怪了。
“回去肯定是要回去的，但是现在的问题是怎么回去更快。”

“我有个办法，能让你少很多麻烦，要不要试试看。”布莱狄微微一笑，浅色的眼睛弯起，瞧着很是可爱。

苏缈偏头看他。

布莱狄停下擦拭的动作，靠近她的耳边，耳语了两分钟。

结束后，他后撤拉开距离，笑着看她，“怎么样？是不是个好主意。”

“主意是不错，但是你觉得他会上当？”她语声淡淡，“我们俩身高确实相差不多，可是身形就……”

“最重要的一点，你这张脸怎么弄。”

布莱狄不以为意，“这些都不重要，只要谢家的人在我身边，他一定会把我认成你。”

“你还说你不是卧底，你是故意让我跟蜧绝他们分开的吧。”苏缈揶揄他。

布莱狄“啧”了声，“苏缈你大爷的，我是真心给你出主意好吗。”

“本王子心甘情愿当你的替身，还要穿女装，你知道牺牲多大吗，你居然还不领情。”

苏缈微笑。

并不是她不领情，而是，要是因此让他受伤，她一定会愧疚的。

要不怎么说布莱狄是人精呢，他一眼就看出了苏缈的顾虑，“苏缈，你就算信不过我，也应该相信谢家的这些人吧。”

“他们不会让我受伤的。”

因为他们都是嫂控，他们大嫂在意的人，他们一定会护住的。

苏缈被他说服。

邵郁川这时也从车里出来，宋星妤被他哄睡了，横睡在车后座，西装外套披在她的身上。

邵郁川绕过来，站定在苏缈身前，“有什么是我能帮得上忙的吗？”

苏缈愣了下，“我还以为你第一句是责怪，我已经做好了被你打的准备了。”

“算了吧，打你，会让我老婆伤心。”邵郁川答。

苏缈：“抱歉！是我让星星遇到了危险。”

“下不为例。”他冷冷丢下这句。

布莱狄正色，“就按我说的做？”

“就这么做吧，我来掩护。”邵郁川接上。

苏缈扫过他俩，点了点头。


第324章 苏缈跟谢忱打架
水云庄园。

谢蜧澜打破了玩具房的安静，他门都忘了敲， 猛地开门进去，“言言，快跟叔叔来。”

费祁被猛地开门声吓得手里的恐龙掉到了地上，剩下的几人都抬头看谢蜧澜。

苏喻言慢条斯理的站起身，歪着脑袋，疑惑的问他，“澜叔叔要我跟你去哪？”

“你爸爸他出事了，大嫂让我带你过去。”谢蜧澜言简意赅。

他蹲下，朝苏喻言张开手。

听到谢忱出事，苏喻言瞬间紧张起来，他快步走过去，谢蜧澜抱起他，就往楼上书房狂奔而去。

邵砚舟见状也想跟上去，就被费祁拎住后脖颈提起来，他自己也从地毯上站起。
邵砚舟挣扎，“放我下来，我也要去看谢叔叔。”

费祁不理会他。
此刻他脸上的神情与刚才幼稚的神情完全不一样，他看向时紊，“你在这看着这小子，我去看看是怎么回事。”

说着他把邵砚舟丢给时紊，时紊接住邵砚舟，将邵砚舟抱在怀里，而费祁则离开了玩具房，追谢蜧澜而去。

在书房，苏喻言见到了失去理智的谢忱。

男人面容俊美，眼睛却呈现诡异的花纹兽样，如寒潭般冰冷，令人望而却步。

老爷子站在远处皱着眉头，神色严肃，一遍又一遍的叫着他的名字，试图以此让他恢复理智。

谢忱脸色阴沉得可怕，眼中尽是杀机。

这样的谢忱，令在场的人噤若寒蝉。
书房一片狼藉，更令人揪心的是——谢忱。
谢忱完全失去了理智，恐怖至极。

苏喻言从谢蜧澜的怀里滑下来，他迈着小短腿靠近谢忱，老爷子担心不已。

“言言别靠太近，你在远处同他说话就行。”老爷子紧张。

苏喻言却没听老爷子的话，他脚步未停，黑沉的大眼直勾勾的盯着谢忱。

谢忱歪了下脑袋，盯着苏喻言瞧，像是在思考。

但只是停止短暂一瞬，谢忱再次恢复暴躁，竖缩的兽瞳愈加诡异。

小家伙仰头看着眼前失去理智的男人，晶莹在眼眶中打转，衬得那双黑亮的眼睛异常的亮。

“爸爸！”

谢忱眸光闪了下。

但也只是一下，失控就在一瞬。

谢蜧白眼疾手快将苏喻言抱在怀里，迅速闪身后退。

老爷子捏紧手里的拐杖，“看样子只能用镇定剂了，看用药剂能不能让他冷静下来。”

谢蜧澜：“可是，怎么用镇定剂也是个问题。”

在联系苏缈之前，就尝试了几次给谢忱打镇定剂，但是都没能成功。

“你有没有注意到，你大哥看到言言会停下来一会吗，可以趁这个时间动手。”老爷子拄着拐杖说道。

谢家这边还在想办法控制住谢忱，海市那边苏缈在邵郁川的掩护下离开了。

邵郁川借宋星妤的由头去了医院，宋星妤“撒娇”要苏缈陪同。

在医院，苏缈找了个机会跟布莱狄换了衣服，还好苏缈今天穿的是西装。

苏缈则是换上了他的衣服，由拉德斯护送离开。

后面的事情由邵郁川跟谢蜧绝他们操作。

抵达机场后，苏缈让拉德斯回到布莱狄身边，让他去保护布莱狄，结果拉德斯跟她说：王子让我护送你到谢家，这个是任务，不完成可不行。

苏缈拗不过他，只能让他跟着。

换装之后，苏缈一路畅通，直抵梦岚山。

海市那边就没那么轻松了，布莱狄在医院遭遇了袭击，还好谢蜧绝在身边，而布莱狄自己也有防备，对方并未得手。
当街杀人的事情很快就上了新闻，慕诚以及颜中祈他们都看到了。
他们都是海市有头有脸的人物，想调查更是轻松。
当慕诚知道他们去了医院，便也赶了过去。
颜中祈他们也去了。
他们推开病房就见布莱狄穿着女士西装坐在沙发上玩游戏，而邵郁川夫妻则在病床边上腻歪。
邵郁川在给宋星妤喂粥。
布莱狄看到他们，抬手打了个招呼，“嗨！”
“缈姐呢？”颜中祈张口就问。
他们在苏喻言的生日宴会上见过，所以并不陌生。
布莱狄耸肩，“不知道，可能去找男模了吧。”
慕诚蹙眉，想问他。
布莱狄先他一步开口，“你们来这干嘛，赶紧走，别到这来。”
亓官莳这鸟人不知道还要使什么阴招，你们来这不是找死吗。
“苏缈没事吧？”慕诚担心不减。
布莱狄：“她没事，都去找男模了， 能有什么事。”
宋星妤：“……”
虽然知道你想掩护缈缈，但是能不能一口一个男模啊，会败坏缈缈名声的。
邵郁川看着闯进来的这些个青年，“她确实出去找男模了，在会所里，你们要是找她，就去那边找吧。”
顾斯洺注意到布莱狄身上的女士西装，上下打量，“老狄你这也太娇了。”
布莱狄黑脸。
就你有嘴是吧。
顾斯洺说，慕诚这才注意到，他当即发现这衣服好像是苏缈的，他心思瞬间活络了起来。
他猜测，布莱狄应该是代替苏缈在这的，这才穿上了苏缈的衣服。
那么苏缈现在应该是回了京都。
京都谢家。
苏缈马不停蹄回到水云庄园，她到的时候，谢蜧澜他们还在商量怎么用镇定剂使谢忱稳定下来。
苏缈抬手就阻止了他们。
苏喻言见到苏缈就瘪嘴，“妈妈，他一点都不听话。”
苏喻言同苏缈控诉谢忱。
苏缈摸了摸他的脑袋，眼睛看向谢忱，“他不听话是吧，妈妈帮你教训他。”
苏缈摸了下苏喻言就放开手，走到老爷子面前，“爷爷，让他们都走吧，我自己搞定。”
“可以吗？”老爷子疑问。
苏缈肯定，“可以。”
苏缈这么说，老爷子便让他们都离开，包括苏喻言。
没一会，现场只剩苏缈和谢忱。
苏缈靠近谢忱，一把扯住他的领带，“你丫的搞什么呢。”
竖缩的兽眸眨了下，反应慢半拍。
苏缈将人推倒，跨坐上去，“想打架是吧？我跟你打。”
“.........”


第325章 总是换位置
谢忱的理智一瞬即消，兽眸再次缭绕凶光。

他猛地翻身。

俩人的位置发生了转变。

苏缈看着头上的男人，见他用这样的眼神看着自己，抬手一个巴掌扇了过去，“你龇谁呢？”

“有本事再龇一个，我牙给你掰了信不信，还有，你这是什么眼神？”

谢忱被这一巴掌打懵，兽瞳闪动，理智显然还未回来，但比起刚才面对苏喻言的时候好了很多。

不知道他想到了什么，眸子染上了执拗与疯狂，痛苦与欣喜，又似带了些强势。

他附身靠近，鼻息热喷洒，至脖.颈，极具压迫的气息笼罩，“我的，是我的。”

苏缈蹙眉，抓住他的头发往后扯，将他拉开，随即发力，“砰”地一声，俩人的位置再次发生转换。

她居高临下看着俊美男人，“什么是你的？我吗？”

“你搞清楚一点自己的定位行吗，你才是我的。”

“就你还想翻身做主人，想得美。”

谢忱想故技重施，想将位置再调转过来，然而苏缈早有防备，死死控制住他。

粗暴的扯下领带，用谢忱自己的领带将他的手捆住。

捆住了手，苏缈便起身，想拿起放置一旁的镇定剂给他来一针，然而还没拿到镇定剂，男人就来到她身后。

苏缈被推至门上，书房门被带上。

书房变成了个密闭空间。

他手上的束缚并未挣脱，他从身后禁锢住苏缈，弯着腰靠近，削薄唇.瓣微凉，摩挲着她细白的脖颈。

眸色翻滚，瞳仁竖成细条，眼神变得痴迷。

他仿佛找到了缓解痛苦的方法。

脑海里只有一个想法，近点，再近一点。

苏缈被迫抵靠着房门，她动了动身体，想要挣脱，却又被谢忱施加力气困住。

“疼！”

她忍无可忍，“谢忱，你特么找死是吧。”

话音落地，她用力挣脱谢忱，转头就看到了他躁郁痛苦的眼神。

苏缈蹙起的眉宇加深，“你这哪是失控，你特么是发晴了吧。”

“这可是你主动的啊，可别后悔。”

苏缈扯住他的衣领，再次将人放倒，欺身而上。

霞光透过百叶窗洒进来，洒在两人身上，影子折射在墙上。

墙上的身影缠.绵又激.情。

男声暗哑低沉，好听至极。

他的声音像是鼓励，愉悦了苏缈，她俯视着被折磨的男人。

折射在墙上的影子一直持续到霞光彻底消失不见，月光替代了霞光洒进来。

水云庄园楼下。

苏喻言不时抬头往楼上看，他无数次想上楼去，却都被老爷子拦住。

“太爷爷，爸爸妈妈真的没事吗？”稚嫩的嗓音充满担心。

老爷子颔首，“没事的，相信你妈妈。”

“可是这么久了，爸爸妈妈怎么还没下来。”白皙的小脸严肃，“我们要不要送饭上去给他们呀？”

“不用。”老爷子微笑。
苏喻言：“他们俩要是不按时吃饭对胃不好。”
“言言放心，饿一顿而已，没事的。”

谢蜧白接话，“言言今晚跟叔叔睡，我们不管你爸爸妈妈。”

苏喻言：“可是……”

谢蜧白：“没有可是，就这么决定了。”

他抱起苏喻言就走，邵砚舟迈着小短腿跟上，“白叔叔还有我，我也去你家过夜。”

老爷子站起身，“也不早了，各自散了回去休息吧。”

“爷爷，我送您回去。”谢蜧澜上前扶老爷子。

既然老爷子都这么说了，楼上也确实安静了下来，剩下的人便也各自散 了。

深夜。

谢忱终于醒了，醒来发现他还躺在地上，还好书房铺了地毯。

“醒了。”女声轻淡。

他睁眼，苏缈就发现了。

谢忱身子微僵了下，缓缓转头，循声望去。

月光挥洒进来，苏缈背对着月光坐在沙发上，青丝披散肩头，月光勾勒出轮她的轮廓，由于背光谢忱并看不清她的表情。

只知她唇上叼了支烟，猩红的烟头在昏暗的房间内很明显。

他的眸子闪动，然后缓缓坐起身，起身发现自己的身上盖了件外套，而西装下未着……

谢忱漆黑浓粹的眸底翻滚，嗓音暗哑难耐，“缈缈，我把你……”

后面的话他没好意思说出来。

她抬手夹走烟，在烟灰缸上抖了抖烟灰，红唇喷出烟雾，“不是你把我，是我自给自足。”

谢忱：“……”

哈？

他明明记得……发生了的，什么自给自足。

难不成，她说的自给自足是……一切由她主导？

这么说的话，倒也没错。

他的表情实在是过于生动， 苏缈面上浮笑，将还剩一半的烟丢进烟灰缸，起身朝谢忱走过去。

她这一起身，把谢忱看愣了。

修长的双腿暴露在眼前，她上身穿着宽松的白色衬衫，修长的脖颈暴露，整个人散发着致命的诱惑。

苏缈径直走到他面前，半蹲下，视线与他对上，“还记得之前发生的事情吗？”

“来，跟我说说看，谁是谁的。”

谢忱记得，他紧张的咽了咽口水，“我是你的。”

红唇轻扯，捏住他的脸颊，“谢忱你学坏了。”

“不知道你说的是什么意思。”他眼神移开，不看她。

苏缈扯动他的脸颊，逼迫他直视自己，“亓官莳就算真的对你动了手脚，以你的能力，怎会摆脱不了控制。”

“除非你是故意的，以你现在的能力，一旦失控别说这个书房了，整个水云庄园都保不住。”

“你看看你这个书房，就砸了几个书架，办公桌上我的照片居然完好无损，你解释解释。”

“你这是精准失控？”

谢忱越听越心虚。

苏缈继续道，“你是故意被控制的，强行压制住一部分，让自己失控得没那么才彻底。”

“你这个小手段耍得可以啊！”

“但是，你是不是蠢，你以为你现在的身体是本体吗，亓官莳的控制对身体是有损伤的。”

“可是很值不是吗？”他哑声说道。

要不是这样，怎么能……

苏缈：“……”

“很值是吧，你就是为了这个，才不把自己的身体当一回事的，是吧。”

“行，再来打两架。”

谢忱震住。

苏缈是个行动派，一把扯开西装外套，将人按倒。

谢忱扶着她的肩，调转位置，“不要自给自足，我来。”


第326章 “家暴”
翌日。

谢忱第一次没有早起，反倒是苏缈起来吃了早餐。

平时苏缈可都是不睡到日上三竿不起的。

末薇跟姬以蓝看到她出现在餐厅，一眼就注意到苏缈的脖颈，眼神晃了下。

“妈妈！”

苏喻言眸光一亮，小奶音脆生生的喊人。

苏缈拉开他旁边的椅子，坐下，“儿子，早啊！”

苏喻言看了看后面，“爸爸呢？他不吃早餐吗？”

“他吃过了，咱不等他。”苏缈面不改色。

苏喻言：“……”

吃过了？可是早餐不是才做好吗？

不理解，但是妈妈这么说，他就这么听着吧。

反正白叔叔说，饿一顿是饿不死人的。

吃过早餐，苏喻言跟邵砚舟就被佣人带去找老爷子了，苏喻言在谢家的学习很多，小小年纪就开始学习管理家族的事务了。

两个孩子一走，末微跟姬以蓝就直勾勾的看着苏缈，准确来说，是看着她脖子上那些痕迹。

苏缈依旧面不改色，“被狗啃了，没见过？”

“确实没见过，没见过这么会啃的狗。”姬以蓝憋笑，“不过也能理解，这就跟标记地盘是一个意思。”

苏缈：“……”

被姬以蓝调侃，苏缈磨了下牙，瞥了眼坐在她身边的末薇，反击道，“既然这么闲，不如跟末薇去搅花采蜜。”

刚开始姬以蓝还没领会是什么意思，思索了两秒才反应过来，她当即红了脸。

“苏缈！”

“怎样？要打架吗？力气我有的是。”

姬以蓝：“……”

™️打不过。

谢家主行不行啊，一个晚上过去了，这人怎么还这么生龙活虎的。

末薇听不懂苏缈的话，见姬以蓝这么生气，好奇的询问她，“什么意思啊？”

“问你表妹。”她丢下这句，早餐也不吃了就走。

末薇看苏缈，苏缈耸肩，摇头表示，“我也不知道。”
末薇：“......”
才不信你。
但是苏缈不愿说，她也没办法，只能快速吃完早餐去找姬以蓝要答案。

早餐结束，苏缈才想起给布莱狄打电话。

苏缈：“怎么样？”

布莱狄吊儿郎当，“别说，谢家这些人是真能打，我睡得可香了。”

“就是这套西服太特么小了，穿着难受。”

苏缈：“不是让你等我回到谢家就换下伪装吗？干嘛穿一晚上。”

布莱狄“嗐”了声，“这不是想试试看，那鸟人到底弄了多少半成品嘛，反正闲着也是闲着。”

谢月柠一脸无语。

可不是闲着也是闲着嘛，干活的又不是你。

谢月柠站在旁边盯着布莱狄，几分钟后布莱狄终于扛不住，把正在通话的手机递给她，“行行行，让你聊。”

“真是的，你自己没有手机吗，干嘛要跟我抢。”

谢月柠不理会他，接过手机，“大嫂，家里没事了吧？”

“嗯，暂时没事。”苏缈答。

“……”

他们聊着，离开的那两小孩同样聊着天。

佣人开车送俩孩子下山。

两个小孩坐在车座。

苏喻言望着窗外，精致的小眉毛蹙着，像是在思考。

“苏喻言你在想什么呢？”邵砚舟问他。

苏喻言扭头，“我妈妈好像受伤了。”

脖子上的红色伤痕，他看到了。不知道是不是昨晚爸爸失控把妈妈弄伤的。

“我也看到了苏阿姨脖子上的伤。”邵砚舟接话，“谢叔叔真的好过分，居然打阿姨。”

“不过，我爸爸也经常这样。”

“听说家暴是可以报警的，我以前报过一次警，可是警察叔叔说这不是家暴。”

“我不懂，这都受伤了，怎么会不是家暴呢。”

“那次报警，我爸爸把我屁股都打肿了，我告诉爷爷奶奶，爷爷奶奶也没帮我，还跟我说这不是家暴。”

“就连妈妈也这么说，我真的很不理解，为什么不是家暴呢。”他长长的叹了一口气。

“大人的世界好复杂，搞不懂。”

开车的佣人差点没憋住笑出了声。

邵夫人跟邵总裁还挺恩爱。

苏喻言歪头，他也不懂。

他还以为那些是爸爸昨晚失去理智的时候弄的，难道不是这样的吗？

邵砚舟突然有了主意，“苏喻言，我们等会问你太爷爷不就好了吗，你太爷爷超厉害的，什么都知道。”

小孩子总要结伴在一起的，所以邵砚舟在谢家也会跟着苏喻言一起学习，老爷子也没反对，就让他们一并教了。

老爷子偶尔也会亲自教他们，在邵砚舟眼里，老爷子什么都懂。

苏喻言思考了下，缓缓点头，“行。”

佣人都听傻了，他很想说，千万别问。

可是要是他这么说，小少爷转而来问他，他也不知道怎么解释，既然如此，那还是让他们去问老家主比较好。

两人抵达老爷子的住所，问过好以后，邵砚舟憋不住立即问，“太爷爷，我跟苏喻言有个问题想请教您。”

“什么问题？”老爷子面容和蔼，笑着问他。

邵砚舟：“我们刚刚看到苏阿姨脖子上有很多伤，很有可能是谢叔叔造成的，这样的行为是家暴吗？”

老爷子睁大双眼，呛咳不止。

他听到了什么？

这小子终于抱得美人归了？

还以为又一次无事发生呢，他都对这个孙子不抱希望了，反正也有重孙孙了，他爱怎样就怎样吧。

没想到，居然有意外之喜。

苏喻言从椅子下来，给老爷子倒了杯茶，双手递过去，“太爷爷喝口茶。”

老爷子接过，“谢谢言言！”

茶水刚入口，邵砚舟的询问再次传来，“太爷爷你说嘛，到底是不是家暴。”

老爷子嘴里的茶差点喷出来，还好他忍住了，放下茶杯，慢悠悠道，“不是。”

“为什么？”两个小孩异口同声。

老爷子轻咳一声，“你们还小，等你们长大以后就懂了。”
“总之这不是家暴，这是你们马上要有弟弟妹妹的前兆。”

“弟弟妹妹？”稚嫩嗓音提高。

老爷子点头，“是的，弟弟妹妹。言言想要弟弟妹妹吗？”

苏喻言露出排斥的表情，“我不想要。”

“言言为什么不想要弟弟妹妹？”老爷子察觉到他情绪不对，“是怕有了弟弟妹妹，大家对你的爱会减少吗？”

苏喻言摇头，“不是。”

他是不想让妈妈变回以前的妈妈。

之前他想知道妈妈为什么会变成那个样子，调查以后发现产后抑郁症跟妈妈的症状相似。

产后抑郁是很痛苦折磨的一个病，他不想让妈妈痛苦，也不想让妈妈变回以前的妈妈。


第327章 如果是梦，希望慢一点醒。
在老爷子说出弟弟妹妹这件事后，苏喻言整个早上情绪都很低。

苏缈对此事一无所知，因为她现在正调戏着谢忱。

吃完早餐上楼，推开房门，内间床上的男人就侧头看来，俊美的眉眼蕴藏幽怨。

“缈缈，放开我。”

要是姬以蓝看到这一幕，一定会惊呼，难怪谢家主没能下楼吃早餐，原来是被控制住了。

苏缈反手将门关上，抬步走进内间，眸光流转，定格在他冷白的胸膛上，轻轻勾唇，“想让我放开你可以，以后还闹不闹着要吃早餐了？”

目光在她明艳惹眼的脸上停留，男声暗哑，“儿子说，不吃早餐对身体不好。”

苏缈：“……”
“诡辩是吧，你儿子让你吃的是这个早餐啊。”她没好气道。

昨晚后面两架都让着你了，还想怎样，结果一大早人还没睡醒，又想打架。

不教训一下，不知道这个家谁是大小王。

谢忱：“……”

好可怕的起床气。

他抿唇，委屈道，“可是，是你先勾引我的。”

苏缈：“？”

哈？

“什么时候？我睡觉很安静的，你别诬陷我。”

谢忱一本正经道，“你呼吸了。”

苏缈：“……”

这话真是…令人无言。

表情顿住，不过一瞬又恢复如常，她走到床边，指尖落下，落在布满某种水果的白皙胸膛上。

指腹贴着肌肤滑动。

她的唇角勾起恶劣玩味的笑容。

在指尖落下那一刻，谢忱下意识抬起了下颌，男声发闷，“缈缈，我不吃早餐了。”
意识到她的恶劣，他开口求饶。

“你不是要吃早餐吗，怎么可以不吃呢。”苏缈开口，音色有些冷。

谢忱有点心虚，深吸口气，试图抵抗作乱的指尖，“缈缈你又不是不知道，蛇本就喜*。”

听到这种无赖发言，苏缈握住，稍稍用劲，“你丫的现在是蛇吗？”

“你是要是蛇，还有一根呢？消失了是吧。”

突然一握，令俊美男人颤了下身子，低磁的音色更加沉哑，“你喜欢？”

“你要是喜欢，我们去海市把身体拿回来，我用本体跟你。”

苏缈哽住。

人？兽？

这人怎么变态了，到底是谁教坏了他。

这还是亲一口就害羞的谢忱吗？

心里想着，她迅速将谢忱会接触到人想了一遍，谢忱的那几个好友她见过，看起来蛮正经的，应该不是他们。

谢家旁支的这些人大抵是不敢跟谢忱说有的没的，那么就只剩他那俩头脑简单，四肢发达的助理了。

他们俩确实是挺不着调的，在谢忱面前也很爱乱来，可是他们看起来都蠢蠢的，不像是能把人教坏的样子。

既然都不是他们，那还有谁能把他带坏呢？

苏缈放开手，冷冷瞥他，“拿你个头，别胡说八道。”

他转眸，眼神余光瞥了眼苏缈的手，“缈缈，我疼。”

“你能不能装得像一点？”
苏缈无语，“领带捆的怎么可能会疼，而且，我不信你自己挣不脱。”

谢忱很诚实，“能挣脱，可这是你绑的，我甘愿被你束缚。”

苏缈怔住，向来淡然的表情维持不住。

她抖了抖身子，“你从哪听来的肉麻发言，好土。”

谢忱：“……”

这怎么跟想象的完全不一样。

话虽这么说，苏缈还是抬手为他解开领带，男人重获自由，抬手就将苏缈搂入怀，紧紧抱着。

苏缈被他带倒，整个人跌入怀。

他将头埋在她脖颈处，深吸了口气，嗓音闷哑，“真的好像是在做梦一样。”

“如果是梦，能不能让我慢一点醒，就慢一点就好，我不贪心的。”

苏缈本想挣脱，听到他这么说，放弃了这一想法，眉眼舒展。

她稍稍后仰起头，注视着眼前的男人，清澈明亮的眼睛映着他温柔的神色。

眼底笑意晕染。

谢忱最终还是如愿吃上了早餐，这次真一切由他主导，随他而动。

俩人下楼的时候，苏喻言跟邵砚舟都已经学习结束回来了。

苏喻言黑亮的眼睛直勾勾的盯着俩人交握的手，精致的小眉头蹙起。

谢忱第一时间发现了苏喻言的不对，但是他暂时按下不表，今天水云庄园人很齐全。

老爷子从邵砚舟那听说了苏缈被“家暴”的事，就想亲自瞧瞧，怕自己空欢喜一场。

苏缈回来，谢蜧白必然是会到水云庄园蹭饭的，所以他也在。

俩人牵手下楼，众人还有什么不明白的，谢家的人，包括水云庄园的佣人，恨不得叫人放礼炮欢呼。

家主终于有人要了，真是不容易。

由于俩孩子在 ，大家默契的没有聊有关有海市遇到绑架的事，也没有提谢忱昨天失控的事，所以午餐的氛围还算轻快。

吃完午餐，休息一会就到两个孩子的午睡时间了。

苏喻言反常的要谢忱哄他午睡。

苏缈：“儿子，你什么时候要人哄睡觉了？以前你不仅不要人哄，还哄我睡的。”

苏喻言：“今天就是想要人哄。”

“那妈妈哄你好不好。”放过你爹，他有点运动过量了。

苏喻言拒绝，“不要。”

苏喻言这么反常，苏缈反应再迟钝也察觉出来了， 刚想询问他为什么，就被谢忱打断。

”走吧，我们上楼午睡。”俊美男人朝他伸手。

父子俩牵手上楼。

父子俩没去卧室，而是去了书房。

谢家办事迅速神速，昨天还一片狼藉的书房今天已经恢复。

父子俩相对而坐。

谢忱率先开口，“想跟我聊什么？”

“你不许让妈妈怀孕。”苏喻言言简意赅。

既然妈妈选择了他，那他也不会再抓着以前的事情不放，只是妈妈怀孕这件事不行。

谢忱目光在他脸上停顿，“理由呢？”

他相信，苏喻言的想法跟别的孩子是不一样的，他想知道他为什么会这么说。

苏喻言抿了下唇，搁置在膝盖上是手握紧，稚嫩嗓音低低的，“我不想要妈妈变回以前的妈妈。”

谢忱一愣，但他很快就理解了苏喻言的意思，“你觉得妈妈生了孩子以后会变回以前那样？”

苏喻言点头，“产后抑郁很可怕。”

“所以，我求你，别让妈妈怀孕好吗？”

他稚嫩嗓音中带着恳求。


第328章:你们怎么知道我有女朋友了？
苏喻言揪着小手，别过头，不看谢忱，“我以后不会像之前那样对你了。”

“我会好好孝顺你，也会听话，所以你能不能答应我，别要其他的孩子。”

小家伙嗓音再降，眼眶突然就红了，他吸了吸鼻子，“我答应你，会努力学会太爷爷教给我的知识，早点接手家族……”

苏喻言说得越多，谢忱脸色就越冷，他出声打断，“能不能别自说自话。”

黑亮的眼睛睁大，不解的望着他。

谢忱点漆如墨的眸子倒映着苏喻言的身影，神情异常严肃，“我们是一家人，生孩子并不是我一个人可以决定的事情，既然你不希望我们家添加新成员，我会考虑你的意见。”

“我跟你一样都很爱你妈妈，你不想要你妈妈受到伤害，我同样如此。”虽然他知道缈缈之前那样，并不是因为产后抑郁。

可是女性生产本身就如同走一遭鬼门关，他才不要让缈缈经历这样的痛苦。

他比苏喻言更不想要添加新成员，有苏喻言这一个足矣。

苏缈分给他的时间本来就够少了，再来一个，他还有什么时间，缈缈眼里哪里还看的见他。

苏喻言歪头看他。

谢忱坐到他那边的沙发，长臂一伸，将抱坐到自己腿上，抬手擦去他眼角的湿润，“既然你不想家里添加新成员，那我把我宝贵的一票投给你，我也支持不添加新成员。”

“真的？”苏喻言还有点不敢相信。

谢忱忽地笑了下，“真的。”

其实他早就想好了，既然跟缈缈走到了这一步，而他又已经有了苏喻言，那么可以给身体来个小手术了。

父子俩的交谈很快结束。

而海市那边却是不太平静。

布莱狄到现在都还在扮演着苏缈，谢蜧绝对此很不理解。

他脚踩四十二码高跟鞋翘着二郎腿，玩游戏的手不停，嘴也没停，“你们是不是还没想明白弥修在这个事件里的作用。”

“你们没想明白，我可是想明白了呦。”

谢蜧绝看他，“什么作用？”

不是扰乱视线的作用吗？

布莱狄从游戏中抽出一个眼神丢给他，只一眼，视线又回落到游戏上，漫不经心道，“你们说，要是弥修死在了海市，苏缈会怎么样？”

“你说什么？”谢月柠震惊站起，差点破音。

布莱狄头也不抬，“弥修是王子，死在了他国，而他三番两次跟苏缈见面，他们曾经又有过短暂的婚约，你说谁嫌疑最大？”

“你们可别忘了当初的苏家，亓官莳可不是个会把人命放在眼里的主。”

“苏家一家四口，他说杀就杀，弥修难道会有什么不同吗？”据苏缈所说，当初亓官莳就有接触苏家，从很早以前。

只不过，刚开始的时候他并不是亲自接，苏晚晚会认识术法师，会去海市，一切的一切都有亓官莳的影子。

“ 弥修跟苏家最大的不同，只有一点，弥修是王子，苏家什么都不是。”

“而弥修要是死了，跟当初苏家被灭口的棘手程度可完全不一样。”

谢蜧绝表情骤然一冷，眉目狠戾，“卑鄙。”

他丢下这两个字，匆忙离开病房。

谢月柠想也不想跟上。

谢蜧昇没动，他看着布莱狄，“其实你比弥修还要可疑，你心机深沉，行为动机同样也很可疑。”

一个王子，居然答应跟慕诚他们一起玩游戏，这个更令人怀疑。

“有进步，你们终于不是关心则乱了。”他夸奖了句，但依旧淡定。

“一开始我确实是算计过苏缈，我察觉到了她身份的不简单，想到你们谢家的一些往事，我才想接近她。”

“但是我从未想过与她为敌，尤其是跟她接触以后，我突然发现自己好像喜欢上她了。”

好像从来没有人会用心疼的眼神看着他，她自以为自己掩藏得很好。

可是，他本身对情绪就极度敏感，怎会察觉不出呢。

谢蜧昇眉眼冷厉，“你喜欢我大嫂？”

“不可以！”他怒喝。

大嫂是大哥的，虽然大哥还没追到，但是他相信，只要谢家上下齐心，迟早有一天大哥能把大嫂娶回家的。

布莱狄抬头：“为什么不可以？我就是喜欢她。”

谢蜧昇咬牙切齿：“大嫂只能我大哥喜欢。”

布莱狄：“……”
不是，你神经啊？

我明显是对朋友的喜欢好吗，怎么跟谢家主扯上了。

“你们谢家别太霸道，我喜欢朋友有什么问题吗？”

谢蜧昇：“！！！”

朋友？

呃！尴尬了。

他轻咳一声，生硬的转移话题，“既然你已经知道他会对亓官莳动手，为什么还在这打游戏？”

布莱狄傲娇的冷哼了声，“当然是因为我的人早就出发了，等你们，人早就硬了。”

谢蜧昇：“……”

京都。

按理来说，谢忱今天本来不会去公司的，不知道他想到了什么，突然换了身衣服就出门。

苏缈疑惑的看着他离去的背影。

他去公司一般都会系领带的吧，为什么今天反常的没有系呢？

末薇在苏缈旁边坐下，见她一直看着谢忱离开的方向，出言调侃，“小表妹要是真舍不得，就跟表妹夫一起去公司呗。”

“不是舍不得，是很奇怪，他为什么不系领带呢？”苏缈将自己的疑惑说出。

末薇听完止不住的笑。

苏缈侧头。

末薇笑着说道，“小表妹你看别人的时候什么都懂，怎么到自己就不明白了呢。”

“表妹夫这是想去秀恩爱。”

苏缈：“？”

“不系领带就是秀恩爱？什么逻辑？”

末薇一脸你怎么还不明白的表情，“你信不信表妹夫走出家门就会把系到顶的扣子解开，露出下面的……”

苏缈：“！！！”

不能吧。
谢忱没那么闷骚吧。

她宁愿相信谢忱只是单纯的忘记系领带了。

然而末薇不仅猜对了，谢忱还顶着暧昧红痕上了财经采访。

采访是直播的方式，并且还是临时弄出来的采访，一切都显得很粗糙。

可是因为采访的人是谢忱，直播间还是爆满了人。

还没开始采访，询问红痕的弹幕就飘满了整个屏幕，无一不是在问他脖子上的痕迹。

主持人早就看到了，但是她没有网友那么勇，敢开口问。

主持人还以为谢忱不会理会网友的问题，谁知谢忱竟抬手抚上红痕，满眼温柔道，“你们怎么知道我有女朋友了。”

“？？？”


第329章 谢忱接受采访
“噗——”
江饲遇没憋住，嘴里的酒喷了出来。
肖泽焱领口微敞，修长的手把玩着酒杯，姿态慵懒，一副放浪不拘的模样。
他懒懒的抬眸看了眼江饲遇，嫌弃的皱了下眉，“你脏不脏啊。”
江饲遇也意识到了自己的失态，赶紧抽两张纸巾擦拭，“你瞧瞧，这他妈还是谢忱吗？”
他指着财经直播里的谢忱说道。
“这有什么可惊讶的，男人遇到喜欢的女生都会变得闷骚。”视线停留在直播画面，调笑道。
盛淮旌放下交叠的双腿，俯身自己给自己倒酒，“你这么说我就懂了，难怪你最近变得这么闷骚，看来是遇到喜欢的女生了。”
“那位姬小姐确实长得很好看。”末了，他又添一句。
肖泽焱对此没有一丝遮掩，大大方方承认，“能不好看吗，我喜欢的人。”
江饲遇闻言停下擦拭的动作，眯着一双似笑非笑的眸子，“你真看上了？”
“嗯。”抬手把酒送到嘴边。
江饲遇把纸巾丢进垃圾桶，身子微微前倾，面上一副好奇的表情，“那位姬小姐好像不是你喜欢的类型吧，我记得你好像喜欢那种娇娇软软的小姑娘。”
“谁说的？”
肖泽焱完全不记得有这回事。
他就没谈过恋爱，从哪得出的他喜欢娇娇软软小姑娘的这种结论。
“还要说吗？”江饲遇继续道。
“你以前上学的时候就一直盯着隔壁班那个小姑娘，然后我一直以为你喜欢的是那个类型。”
肖泽焱懵了，“有这回事？”
“有。”盛淮旌接上。
他们俩都这么说，肖泽焱沉默了，他在思索。
江饲遇见他满脸疑惑，“啧”了声，“就是我们高中的时候，隔壁班那个，老跟鹿家小姑娘一起玩那个小姑娘，你以前不是老盯着人家吗。”
“当时我们都以为你会在高中毕业后把人拐走，结果后来你一点动静都没有。”
他这么一说，肖泽焱瞬间想起来了，“你说她啊。”
“就是她。”俩人点头。
肖泽焱嘴角微微抽搐，“你们觉得我喜欢她？”
“不是吗？”你老看人家，看了三年啊。
当时学校都传疯了，学校的人都知道你暗恋人家。
肖泽焱： “当然不是。”
“不是？”
江饲遇一头雾水，“不是你看了人家三年。”
盛淮旌：“什么情况？”
肖泽焱喝了口酒，漫不经心道，“我当时看她，纯粹是因为她有一根鼻毛，老长了，我那时候就在想，那根鼻毛什么时候能掉。”
江饲遇：“？”
盛淮旌：“？”
不是，你有毛病啊。
这么漂亮可爱的女孩子，你就盯着人家的鼻毛看，还看了三年。
直播还在继续。
采访刚开始并不是很顺利，除了刚开始谢忱那句你们怎么知道我有女朋友，后面谢忱都很高冷。
主持人采访了几个很专业的问题都没能得到谢忱详细的回答。并且她隐隐觉得谢忱并不是很想回答。
她心里犯嘀咕。
不是您打电话到我们这，说可以接受我们采访的吗，怎么来了又不爱回答。
观看直播的人对主持人的提问也不是很满意，纷纷发出弹幕。
[快问谢总裁，相繇集团未来老板娘，什么时候把未来去除。]
[谢总裁现在才有女朋友吗？我记得之前不是说都有儿子了吗？]
[楼上你问得好。]
[快问谢总喜欢女朋友多一点，还是喜欢儿子多一点。]
主持人看着这些弹幕都麻了，我是财经主持人，不是娱记。
你们那么会问自己来啊，这个主持人给你们当好不好。
而且，你们跟谢总隔着屏幕呢，我面对面哪敢问这些。
谢忱扫了眼弹幕，薄唇扯了扯，淡淡开腔，“回答了这么多个问题，不如也回答一下网友的问题好了。”
主持人：“？”
不是才三个吗？最后一个问您关于北江项目的问题，您不是还没回答吗。
“好的，既然谢总这么亲民，当然好。”她面带微笑。
她看向弹幕，从中挑了个问题，小心翼翼问谢忱，“谢总裁，你的女朋友姓是苏吗？”
“是。”
谢忱坦然直视摄像头。
弹幕一下子就更热闹了，问什么的都有。
主持人先是愣了下，然后她好像抓到了精髓，她又接连问了几个问题，然后确认了一件事。
只要她问有关谢总那位女朋友的事情，谢总就会特别有耐心。
这下子主持人就懂谢忱的意思了，只问谢忱女朋友的事情。
弹幕见谢忱这么愿意回答，弹幕发得更猛。
[谢总打算什么时候求婚？]
[谢总女朋友好漂亮，能让我睡你们中间吗？]

[楼上好贪心，不像我，我睡床底就好，我想知道谢总脖子上这么多草莓是怎么种出来的。]

[楼上好荒谬。]

[回复楼上，我是抱着学习的心态去的……]

[你们的问题都太无聊了，不像我，我想问谢总喜欢爸爸还是喜欢妈妈。]

[……]

采访还没结束，热搜就先上去了。

#谢忱原来这么帅。

#谢忱说有女朋友了。

#谢忱把财经直播变成了娱乐直播。

#……

喝酒的三人看着直播露出了无语的表情。

盛淮旌：“他看起来真的好欠揍。”

肖泽焱：“确实有点。”

江饲遇：“你们说，这个直播该不会是谢忱自己弄出来的吧，就是为了炫耀他脖子。”

“就是。”俩人异口同声。

江饲遇提议：“等会要不要去谢家蹭饭，顺便去打一顿谢忱。”
“可以。”再次异口同声。
谢忱结束采访没有直接回家，而是又在公司处理了一会工作，总之公司高层都在会议室看到了那些显眼的痕迹。
费祁坐在角落，一边嚼着薯片一边玩手机。

他用小号发了条朋友圈：妈的，老板脱单了比杀了我还难受啊！

不出两分钟时紊在下面回复：现在就剩你一个单身狗了，好可怜。

费祁气得反手将他拉黑，然后在大号又发了条朋友圈：某些人居然在开会的时候玩手机，一点都不把老板放在眼里。

配图是他刚拍下的，时紊玩手机的照片。


第330章:该休息了还是该运动了？
海市。
布莱狄的人将弥修控制住，弥修到手，布莱狄终于换下女装。
“布莱狄你想做什么？”弥修怒不可遏，眼里喷火。
布莱狄蹲到他面前，用手里的枪拍了拍他的脸颊，“做什么？当然是救你狗命。”
话语透着浓浓的讥诮。
“什么意思？”弥修不理解他这句话的意思。
布莱狄用枪抵着他，嘴角微不可察的勾笑，“你这个蠢货，到底是怎么在皇室活下来的，你当真以为亓官莳是在帮你？”
“你要是真想要那个位置，去亲近莫斯特比跟亓官莳那种鸟人合作要好上十倍不止。”
弥修僵了下表情，“什么亓官莳？我听不懂。”
他不承认自己认识亓官莳。
“你都在我手里了，还装什么，真当我的人跟谢家是废物？”布莱狄无语，“要不是怕你的死可能会波及苏缈，谁会管你的死活啊。”
弥修沉默。
布莱狄继续说，“以前也有几个蠢货，跟你一样自以为能搭上亓官莳，但是他们被灭了。”
其实他多少也能知道点，知道弥修为什么愿意跟亓官莳一起搞事。
因为亓官家是这国家下一任领导人，亓官家人脉广。
可前提是盛家跟谢家没联手。
亓官莳消息还是慢了些，不知道盛家还没放弃，又有谢家介入，亓官家注定是坐不上那个位置的。
虽然他不生活在这个国家，也不是这个国家的人，但是他打心眼里不希望亓官家的人得到那个位置。
即使他不认识苏缈跟慕诚他们。
因为亓官莳是个残忍又恶心的鸟人，没有一点人性可言，为了能活下去一点都不把人命放在眼里。
布莱狄这么说，弥修还是不相信，他冷言道，“你说亓官莳想要我的命？可是现在拿枪指着我的人是你。”
布莱狄：“……”
要不让亓官莳把他弄死算了。
心里吐槽归吐槽，但枪还是收了起来，他站起身，“既然你不信，那就让你看看视频好了。”
“什么视频？”弥修问。
布莱狄：“当然是我们把你弄走以后，你的住所遭遇攻击的视频啊。”
十分钟后，刚才还嘴硬的弥修产生了怀疑。
但也只是怀疑，他直视布莱狄，“我怎么知道，这些人是不是你派去的，故意演给我看。”
布莱狄：“！！？”
“你真是该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候就瞎琢磨，果真是蠢货一个。”
“你爱信不信，反正我保证你不死就行。”
说完，他转身离开关押弥修的房间。
离开房间，他给苏缈打了个电话。
电话打来的时候，苏缈正在看电视，“什么事？电视里面马上就到精彩画面了，有话赶紧说。”
“弥修已经到我手里了。”布莱狄言简意赅。
把弥修控制在自己手里这件事，苏缈是知道的，并且她跟布莱狄是同时想到这件事的。
苏缈目不转睛看着电视，回答稍慢，“控制住他，别让他死了。”
“嗯。”布莱狄点了下头，然后询问京都的事。
“谢家主失控的事调查得怎么样了？”
精彩画面一过， 苏缈注意力回到通话上，她表情严肃，“这个没什么好查的，已经知道是怎么回事了。”
“嗯？说说看。”
他是真想知道亓官莳那个鸟人到底是怎么控制住谢忱的，特好奇。
要知道谢忱可是妖皇啊，他一个小小鸟人居然能控制住妖皇，这真是厉害。
苏缈沉吟，“很久以前谢忱被苏晚晚划伤过，亓官莳从她指甲缝里得到了谢忱的血肉，不过是一些上不得台面的手段罢了。”
“原来如此。”是血引啊，难怪能控制谢家主。
不过看样子亓官莳的本事还不到家，或者说亓官莳压根不是谢家主的对手，血引压根就没成，要是血引成功，谢家主就不是失控那么简单了。
“赶紧除掉这个鸟人，太烦了。”语气嫌弃。
精致眉眼微微一沉，脊背后靠，语气慵懒，“当然要除掉他，已经在准备了。”
布莱狄：“你已经知道他在哪了？”
苏缈：“嗯。”
布莱狄：“在哪？”
苏缈：“明天回海市再告诉你。”
话音刚落，就见俊美男人走进来，西装外套搭在手上，只着白色衬衫，袖子平整的挽起，露出冷白的胳膊，青筋蜿蜒，脉络明显手腕处戴了方昂贵的表。
男人径直走到苏缈跟前，他弯腰与苏缈视线齐平，“缈缈，我工作回来了。”
“我没瞎，看见了。”
谢忱：“……”
电话那头：“……”
这个回答真是......
“你们俩聊，我先挂了。”不等苏缈同意，布莱狄挂断电话。
苏缈放下手机，注视着眼前的男人，透过男人漆黑的瞳孔，她能清晰看到自己的样子。
“缈缈，我们都分开好久了，能不能亲一下？”
男人低沉的嗓音入耳。
苏缈拒绝，“不能。”
谢忱：“为什么？”
苏缈：“你没办亲嘴卡，不能乱亲。”
谢忱：“……”
“我办。”
苏缈：“你打算办月卡还是年卡？”
谢忱：“终身卡有吗？我想来一张。”
苏缈还没回答他，就听见一道青涩的嗓音传来，“谢叔叔你长大了，不能再要人亲了。”
妈妈就是这么告诉他的，长大了就不可以要亲亲了。

索要亲吻被打断，谢忱清咳一声站直身子，转身就见两个小孩站在不远处，直勾勾的看着他。

苏缈为了缓解尴尬，对苏喻言道，“儿子，你今晚收拾一下行李，明天我们回海市。”

苏喻言：“好的，妈妈！”

说要来蹭饭的三人真来了，水云庄园又热闹了一晚。

晚上。

谢忱洗完澡就坐在沙发，陪苏缈看无聊的电视，期间一直用眼睛瞅她。

他的眼神好像在说：老婆，我洗好了。

苏缈却好像没看到似的，眼里只看得到电视，最后还是谢忱忍不住贴过去。

“明天不是要回海市吗，该休息了。”

苏缈转头看他，上下打量他一眼，“是该休息了还是该运动了？”

谢忱：“都行。”


第331章:运动装
苏缈眼睫掀动，眼底闪过恶劣，“不能都行。”

“要是休息呢，你就先去睡，我还要再看会电视。要是想运动，你必须换上运动服饰才可以运动。”

谢忱：“？”

“什么运动服饰？”有这种东西吗？他怎么不知道。

苏缈抬了下巴，指向旁边一个纸袋，“把那袋子拿过来，专业运动服饰就在里面，你要是换上，我陪你运动。”

谢忱疑惑的将纸袋打开，打开就见一套黑白配色的小衣服，他甚至就不用拿出来，都知道是什么衣服——女*装

“我换？”

“谁主张运动谁换，要我是主张的运动，我肯定换，现在是你主张，肯定是你换。”苏缈漫不经心道。

她一本正经说着，从她的语气完全想象不到，是在聊这样的事情。

谢忱噎住，脸色有点黑。

苏缈侧身，抬脚踩在他身上，踩在....“想不劳而获是不可取的。”

很早以前她就想这么干了，这么好看的脸，搭配各式各样的运动装，肯定更好看。

冷白的肌肤，薄薄的一层肌肉，搭配上那双弥漫着欲色的眼睛，称一句人间绝色也不为过。

谢忱视线往下，望着踩在他身上的脚，压抑的欲色骤然翻滚，喉结滚动，“缈缈，不穿运动装也可以运动的。”

“拉倒吧。”她果断收回脚，“不换运动装，你就自娱自乐去……”

“哎——”

话还没说完，苏缈就被扑倒，紧接着男人冷冽气息袭来。

他刚吻下来，就被一脚踢开，然后苏缈迅速起身，过去扯住他的衣领，“小子，你现在长本事了。”

“今晚你不换也要换，我帮你。”

“缈缈，我错了……”

“你自己数一数自己说过多少次错了，但是你改了吗？”

“这次真的知道错了，能不能别给我穿这个。”他一个男人穿成这样像什么话，很奇怪哎。

“不行……”

“……”

平整的沙发被弄得一片狼藉，窗外月色撩人，屋内美色更加撩人。

两个小时后。

苏缈翘着二郎腿在沙发上抽烟，谢忱满眼哀怨。

察觉到他的目光，红唇喷出烟雾，“别逼我在这么快乐的时候扇你，这不是你想要的运动吗。”

谢忱顺势躺在她腿上，仰望着她，“可是我不想要这样的运动，搞得我好像很弱似的。”

“下次让着你，行了吧。”

“真的？”谢忱眼睛一亮，“那我们现在就来。”

他迅速捡起地上的衣服，“缈缈，现在轮到你换运动装了。”

苏缈：“……”

翌日。

母子俩要回海市，某个离不开老婆的男人自然也要跟去。

苏缈问他公司怎么办，他说公司有蜧澜，而谢蜧澜也非常给面子，跟苏缈保证，公司有他没问题的。

就连老爷子也支持谢忱。

可不得支持吗，刚在一起最忌讳异地，可不能让他俩分开，要是孙媳妇没了可咋办。

谢忱跟上了，姬以蓝跟末薇不知道为什么也要去。

一行人浩浩荡荡。

回到海市，邵郁川并没有来接孩子，最后还是谢忱亲自将人送回去的。

苏缈回来，住在隔壁的布莱狄肯定是要蹭饭的。

他看到苏缈就跟苏缈邀功，“苏缈，本王子厉害吧，一下子就控制了弥修。”

“你要是连弥修都控制不住，该有多废物。”苏缈低头跟肖泽筵发消息。

布莱狄不满，“什么话，你就不能夸奖一下我吗。”

“不能。”

布莱狄：“不夸拉到，你跟谁聊天呢？发消息这么快，网恋啦？”
他一脸八卦。

谢忱本来在盯着孩子学习德语，听到这话，倏然抬头看过来，那眼神好似能杀人。
那眼神吓得布莱狄瑟缩了下，闭上了嘴

苏缈：“你没听说过一句话，小时候想谈恋爱父母不让，长大以后谈恋爱男朋友不让。”

“我是在问肖泽筵在哪，想去他会馆玩会，感觉最近锻炼少了。”

谢忱转眸，视线落在苏缈身上。

锻炼少…少了？

看来今晚要更努力才行。

“格斗场吗？我也要去。”布莱狄接话。

他还挺喜欢跟肖老板一起玩的。

苏缈没反对。

晚饭过后，苏缈跟布莱狄出了门。

谢忱本也想跟去，苏缈说让他在家哄孩子睡觉。

布莱狄跟苏缈坐电梯下楼，期间他一直跟苏缈说话，“苏缈你牛啊，谢家主这样的男人居然被你调教得跟个家庭主夫似的。”

“你是真牛！”

苏缈没答他。

心里想着，哪里是她调教得好，不过是因为谢忱爱她。

苏缈没回答，也不影响布莱狄说，他一个话题接着一个，说得可开心了，直到苏缈把电动车推了出来。

布莱狄惊掉下巴，他手动把下巴合上，“苏缈，这就是你的出行工具？”

“对啊，新能源跑车，坐不坐？”很久没骑这个小电驴了，突然想试一试。

布莱狄：“……”
“我们坐别的车不行吗？要不我让拉德斯开车去。”这玩意看起来好危险。
苏缈：“坐不坐？不坐你就回去。”

“坐…坐吧。”

布莱狄缩着大长腿坐在后座，头上带了个小黄鸭头盔，显得异常滑稽。

苏缈带着他一路直行到了会馆，到了就把车钥匙抛给小弟，让他们把车停好。

俩人并肩去肖泽筵的办公室。

还没进去就听到肖泽筵对着谭濯抱怨，“什么都没干，为什么会这么累。”

“肖老板，你没干，谭老板干了吗？”布莱狄还没进门，话就说出了口。

肖泽筵：“……”

谭濯：“……”

这嘴比苏缈的嘴还要欠。

苏缈：“……”

真不能让他跟顾斯洺待太久。

肖泽筵选择忽视布莱狄，转而问苏缈，“吃过没，怎么刚回海市就想着到这来。”

“不是跟你说了吗，想来锻炼一下身体。”

谭濯深深地看了眼苏缈。

苏缈说来锻炼就真的去锻炼了，她跟会馆的人打了几场，直到满头大汗才停止。

平日里布莱狄都是看别人打，还从来没有亲自试过，当即怂恿肖泽筵跟他一起玩。

肖泽筵本想拒绝的，奈何苏缈也怂恿，就这样，两个从未打过格斗的人站在了擂台上。

苏缈翻身下台，在谭濯旁边坐下，用毛巾擦拭着脸上的汗。

谭濯目不转睛看着擂台上的人，“有话要跟我说？”

虽然是在问，但是他语气笃定。

“嗯。”

擦拭的动作停住，“星星的事情你应该听邵郁川说了吧。”

谭濯侧头，“他没跟我说，但是我听说了点。”

苏缈：“星星是我的朋友，肖泽筵也是，所以.....”


第332章 你当他是兄弟，他玩你兄弟
“你觉得他们也会伤害泽筵？”

他幽深晦暗的眸子眯了眯。

苏缈“嗯”了声，“谁知道呢，谨慎点总归是没错的。”

她可以肯定，亓官莳现在就在海市。

他要是在京都，肯定逃不过谢盛两家的调查。

在其他地方他虽然也能潜藏下去，但是海市其实才是他最好躲藏的地方，因为谢忱的本体就在海里，整个海市或多或少都蔓延着些谢忱本体的气息。

所以，海市是最方便亓官莳掩藏气息的地方。

谭濯的目光在她脸上停顿几秒，“那你呢？会危险吗？”

“不会。”

苏缈答得神速，几乎没有犹豫就给出了肯定的答案。

“嗯？”

为什么不会？既然他们连你身边的朋友都不放过，为什么不会对付你。

苏缈看出了他的疑惑，解释道，“他不敢出现在我面前，他要是敢出现，我就能让他灰飞烟灭。”

在别人那里灰飞烟灭是夸张形容词，在她这.....

见她这么自信，谭濯点了下头，“没有危险就行，不过你有谢家，再怎样也不会有事的。”

“但是有需要帮忙，也要记得想起我们。”　他真诚道。

苏缈笑，“你们怎么都这么说。”

布莱狄这么说，现在你也这么说。

谭濯：“还不是因为怕我家泽筵伤心，要是你出了事，他哭了怎么办。”

苏缈：“……”

没带谢忱出来真是失策。

谁没有似的，跟谁秀呢。

擂台上那俩也就挥了两拳，就不再继续。

主要是布莱狄怕伤了肖泽筵，而肖泽筵则是压根就碰不到布莱狄。

肖泽筵遇到苏缈就没有不喝酒的，好几天没喝酒了，这下苏缈又在，他说什么都不放过。

他们也没出去喝，就在肖泽筵的办公室，谭濯公司临时有事走了。

他想着这是在会馆里，苏缈也在，等他忙完再来接人就行。

几杯酒下肚。

肖泽筵盯着苏缈的脸倏的笑出了声。

“笑什么？”苏缈问他。

肖泽筵又喝了口酒才开口，“想起你第一次到我这来的场景，那时候我就在想，哪来的疯子。”

“有故事啊！”
布莱狄一下子就来劲了，“肖老板说说，怎么个事。”

提及这件事苏缈也不由的笑了起来，“当时确实狂了点。”

突然来到一个陌生的社会，没有完全适应，她的一些行为和方式确实挺不可取的。
在末世只有一件事，那就是活下去，可是这里不同，所以她的很多行为一言难尽。

布莱狄拉着肖泽筵问，肖泽筵便说了。

听完，布莱狄哈哈大笑，他拍了拍肖泽筵的肩膀，“肖老板， 我要是你绝对叫人把她打出去。”

“是吧，我当时只是让人把她请出去，是不是贼善良。”

“是。”

俩人聊着聊着，突然就聊到了谭濯。

布莱狄问，“肖老板，你是怎么让谭老板喜欢上你的。”
合作酒的事情，他跟谭濯短暂聊了下，他发现谭濯是个在生意上很聪明的人，他有自己很独特的见解。
这样的人按理来说会是个对工作很痴迷的人，但是他又在谭濯身上压根看不到什么事业心。
谭濯的眼里好像只有肖泽筵。
他很想知道肖泽筵是怎么做到让这么优秀的一个人，甘心放弃事业，一心追着他的。
肖泽筵跟以前完全不一样了，之前被人提及谭濯和他或许会生气，会觉得这是自己的隐私，不想被讨论。

自从他大哥答应以后，心态就发生了变化，加上他们都要结婚了，还有什么怕说的。

“他一直就喜欢我。”语气里藏着怎么都掩藏不住的窃喜。
他什么都不需要做，他就一直喜欢自己。

苏缈挑了下眉，“一直才喜欢你？不直的时候不喜欢吗？”

“噗——”

布莱狄嘴里的酒喷出，他随便擦了下，笑着说接上苏缈的话，“谭老板不直的时候应该也是喜欢的。”

“但是直的时候应该更喜欢。”

肖泽筵：“……”

你们……

妈的，真想把你们的嘴撕烂。

他抓起桌上的手机给谭濯发消息，“快回来，我被欺负了，来帮我把他们俩的嘴撕烂。”

由于布莱狄就坐在他旁边，所以在他点开跟谭濯聊天框那一瞬余光就瞥到了，“肖老板真是白天粘人晚上黏手。”

肖泽筵发消息的手停顿住，他抬头，“你好歹也是个王子，干什么要跟苏缈学，少说骚话吧。”

“容易嘴烂掉。”

骚话可以说，但是能不能对着苏缈说。
布莱狄嘿嘿一笑，“烂掉也没关系，反正又没有嘴可以亲，不像肖老板每天都有嘴亲。”
肖泽筵：“……”
有时候真的想杀人，要是杀人不犯法真想把眼前这人给杀了。
苏缈踢了脚布莱狄，“你这张嘴挺能叭叭的呀，这么能叭叭多喝两杯。”
说着提起酒瓶给他满上，然后拿自己的杯子碰了他的杯子，“来，一口闷了。”
布莱狄瞪眼，“这是高度酒！”
你这是想把我放倒是吧？
“你自己喝，还是我灌你？”苏缈问他，声音听着很平淡，却威慑力十足。
布莱狄弱弱道，“自己喝。”
肖泽筵瞅了眼苏缈，冷哼一声，“这还差不多，还知道谁才是你最好的朋友。”
布莱狄喝完一杯，皱着脸，“肖老板这你说的就不对了，我也是苏缈最好的朋友好吗。”
“没有我好，我跟她最好。”
“我跟她更好。”
两个人像个小学生一样拌嘴，拌了两分钟，碰了个杯以后突然又和好。
这不，苏缈看着刚才还吵架的俩人，突然一副哥俩好的模样，一时间都没缓过神来。
俩人互相搭肩。
布莱狄：“肖肖，我跟你说谭老板就是个坏人。”
肖泽筵：“不许你这么说他，他是好人。”
他对我可好了。
公司愿意给我，钱也都给我，反正他什么都会给我。

布莱狄：“好个屁，你把他当兄弟，他却玩你的兄弟，你觉得他会是好人吗？”
肖泽筵歪头思考。
他还没答，凌厉男声响起，“布莱狄王子，你越界了。”


第333章:家庭地位
肖泽筵的眼睛像是蒙了层水雾，鼓着腮帮子，歪头看谭濯。

看见他这样，谭濯不由的头疼。

又又又喝多了。

他才离开一会，收到短信就掉头回来了，怎么又喝多了，跟苏缈在一起就这么开心？

虽然他很喜欢喝醉后的他，酒后的他乖得不行，让进浴缸就进浴缸，让他抬手就抬手，抬腿就抬腿。

可前提是在他面前醉，不然太容易被人拐走。

“过来，我们回去了。”谭濯朝肖泽筵伸手。

这么可爱的人在面前，还工作什么，天塌下来都没有回家休息重要。

肖泽筵眨了眨眼睛，“不去，你是坏人。”

“布莱狄说得对，你玩我小兄弟，不是个好人。”

谭濯一愣，紧跟着眸光深了深，冷冷的扫了眼布莱狄。

布莱狄也是明显的僵了下表情，他显然也没想到事情会演变成现在这样。

他就想逗一下人，没想到人老公这么快就回来了，还正巧被听到了。

谭濯冷着脸过来将人扛起，不顾肖泽筵挣扎，扛起就走。

留下面面相觑的俩人。

直到谭濯走后，布莱狄才尴尬的笑了下，“他们俩感情真好，哈哈！”

“经过你今晚的挑拨，他们感情会更好的。”苏缈淡淡开腔。

她敢肯定，肖泽筵今晚遭了。

布莱狄轻笑，“这不挺好吗，要不要我也帮你和谢家主感情更好一点。”

苏缈：“你想怎么死？”

布莱狄：“……”

不想死，所以闭嘴。

“对了，你说回海市再告诉我。”亓官莳那个鸟人到底藏在哪。

由于昨晚睡眠不足，苏缈打了个哈欠，她以拳抵唇，打完哈欠才慢悠悠回答他，“海市。”

“海市？”

布莱狄睁大眼睛，“他真这么大的胆子？居然敢跟你待在同一个城市。”

“不过也是，不是有一句话叫最危险的地方就是最安全的地方吗。”

“他要是真在海市，我让拉德斯再弄点人过来。”话音刚落地，他马上摇头，“光有人还不行，武器也要弄点。”

“迫击炮，霰弹枪，冲锋枪都来点。”

苏缈：“……”

搞这么多武器，你特么是要造反吗？

“你那些武器自个留着吧，对付亓官莳用不上这些。”只需两个符印就能让他消失在这个世界上。

精致的眉眼透着漫不经心，眸光泛着幽光，嘴角勾起冷笑。

布莱狄撇嘴，“嫌弃我的武器就直说。”

话是这么说，但是他也知道对付亓官莳压根不是武器的事情。

这是在肖泽筵的办公室，既然肖泽筵不在，他们也不打算久留，喝完杯里剩的酒，也就回去了。

回去不是骑小电驴，就算是小电驴也不能酒驾，是会馆的人把他俩送回去的。

在电梯口俩人挥手道别，各回各家。

房门打开，坐在沙发上忙工作的男人抬头看来，看到她眸光下意识变暖。

谢忱朝她走来，眼尾微扬，弯腰替她把鞋子拿出来。

苏缈垂眸，眸光掠过他微微敞开的领口，这个角度能看到他若隐若现的锁骨，以及锁骨附近明显的红痕。

“抬脚。”

男人声线带着磁性。

换鞋完毕，谢忱站起身与她对视，闻着她身上浓郁的酒气，目光定在她微红的脸颊上。

“要不要喝点水？”他问。

之前就听说肖泽焱那弟弟是个酒蒙子，没想到竟比外界传言的还要爱喝，只要缈缈跟他在一起就没有不喝酒的。

真是的，把缈缈都带坏了。

苏缈反问，“奶茶行吗。”

谢忱：“这个不行，晚上喝奶茶不好，你又不是不知道儿子不让你晚上喝奶茶。”

“明明我才是妈，为什么是他在管我？”苏缈叹气，“我也就算了，为什么你作为他老子，也要听他的呢？”

谢忱：“……”

这话说得令人伤心。

他也想有家庭地位，可是做不到。

家里的地位其实还行，他不在意，但是他特别想改变床上地位，这个真的急需更改——

就是不知道怎么改，不知道发到网上问是否可行，网友是否有妙计。

儿子睡了吗？”苏缈一边往里走一边问谢忱。

谢忱收回思绪，回答她，“已经睡了。”

“明天记得送儿子去学校。”怕谢忱忘记，苏缈又提了一遍。

请了这么久的假，现在回了海市还是要去上学的。

至于安全问题，谢忱跟苏缈早就安排好了，暗中有人保护着。

“不会忘的。”

知道她今天去会馆的目的，谢忱添了句，“肖泽筵那边的，我也安排了人。”

苏缈侧头看他。

谢忱直视她，微笑道，“你的朋友我自然也会考虑到。”
他不想她有任何的一点烦恼。

苏缈点了下头， “我知道了，你继续工作吧，我去洗漱。”

目送她进入卧室，谢忱赶紧把剩下的工作完成，然后也进卧室。

洗漱出来，苏缈就看到谢忱坐在床边看着自己，一副等着宠幸的模样。

苏缈脚步一顿，对他冷声道，“这么大的人了，睡觉还要人哄吗？”

“缈缈不是说最近缺乏锻炼吗，我等着你一起锻炼呢。”低磁音色含笑。

苏缈面不改色，“今晚休战。”

昨晚睡眠时间就没够，今天说什么都要好好休息，不要搞一些有的没的。

说休战，最后自然也没休成。

因为苏缈压根就抵抗不住美色的诱惑，尤其是当那双蕴含情意的黑眸直勾勾的看过来。

昏黄灯光下，白皙的胸膛又是那么的晃眼。

苏缈暗骂了句，“靠！迟早要死在你手里。”

说完就上了床，将人扑倒，上下其手。

苏缈拿捏住谢忱的弱点，让他止不住求饶，他一向淡漠的面庞被盈满欲色。

暗哑好听的男声，在房间里回荡。

战争结束后，苏缈坐在床上替他揉腰，“都说了让我来，你看，腰扭了吧。”

谢忱：“……”

腰被扭，不是你踢的吗？

真不知道缈缈为什么那么执着在上面，一两次还行，多了真的会让他产生一种自己很弱的感觉。

这不，想反压，结果一脚就踢过来了。

苏缈手劲很大，揉得谢忱忍不住出声。

听到他的声音，苏缈问他，“我揉得是不是很舒服。”

“疼！”

谢忱皱眉，弱弱道。

苏缈：“疼？ 那你嗷嗷叫个什么劲，我还以为你在勾引我呢。”

谢忱：“？”


第334章 谢月柠是礼物
翌日。

谢忱起得很早，鉴于之前他的下厨经历，他没有选择自己做早餐，而是让人送来。

陪苏喻言吃了早餐，就送他去学校。

苏喻言还算配合，直到学校门口，下车前，他转头盯着谢忱，叮嘱道，“好好工作，记得吃午餐。”

说完看向开车的费祁，“费叔叔，要是他不按时吃午饭记得给我打电话。”

说完不管谢忱什么反应，自己打开车门就走了下去。

邵家的车恰好也刚到，车刚停下就见邵砚舟下来，朝苏喻言招手。

两个小伙伴并肩步入校园，邵砚舟一直跟苏喻言说话，苏喻言则是一如既往的高冷。

直到两个孩子进去，谢忱才让费祁开车。

听到谢忱的声音，费祁再也忍不住笑出了声，“谢总你家是怎么回事，居然是儿子管老子，哈哈哈哈！”

谢忱抿唇，原本就阴沉的容颜变得乌云密布，他什么都没说，只抬眸冷冷的扫了他一眼。

下一瞬，费祁的笑声停顿住，下意识抖了下身子，闭上嘴巴专心开车。

既到了海市，自然要到公司去处理一下这边的工作。

谢忱在公司上班，苏缈在家补觉，这一睡到中午才醒。

由于有会议，谢忱没有回家吃饭，但是让人送餐到家里，并给苏缈打电话，让她起床吃饭。

苏缈被电话声吵醒，没好气道，“说事。”

“缈缈，该起床吃饭了，吃完饭再睡。”听着她还未睡醒的嗓音，谢忱放缓声线。

“起床吃什么？吃西餐吗？”还没睡醒，嘴比脑子还要快。

谢忱：“……”

又又又说荤话。

“没有西餐，只有中餐，你要不要吃。”

苏缈：“又吃中餐啊。”

谢忱：“听你这意思，吃腻了是吧？”

手机丢在旁边，苏缈眼睛还没睁开，“那倒也不是，西餐还是没有中餐硬。”

谢忱：“……”

“好了，别说这些，你要是想吃中餐晚上的，现在先起床吃午餐。”

苏缈很想说不吃，但是肚子确实是饿了，当即起来，“那你呢？现在吃了吗，你要是不按时吃饭，小心你儿子骂你。”

谢忱看了眼自己的办公桌面，“我也马上吃了。”

又聊了几句，谢忱才挂断电话。

公司那边。

费祁是个爱挑事的，看到谢忱挂断电话继续忙工作，他拍照发给了在学校的苏喻言，并附上一句：老板，谢总他并没有按时吃饭，请你惩罚他。
在费祁看来，现在苏喻言才是他老板，毕竟这个小老板比谢总实力强。
他不仅是谢家未来继承人，还是莫斯特未来继承人……

苏喻言收到短信没两分钟，就把电话打到了谢忱手机上。

电话接通。

苏喻言：“为什么不按时吃饭？”

谢忱下意识抬头看了眼站在门旁边的费祁，费祁见他看来，果断夺门离开。

他咬了下牙，“没有不按时，还有两个文件，处理完就吃。”

“吃完再处理，那两个文件会消失不见吗？还是说吃完饭再弄，那两个文件会导致地球爆炸？”稚嫩嗓音蕴含质问。

谢忱签字的手微顿，随后沉声道，“那倒不是。”

苏喻言：“那现在赶紧去吃饭。”

“现在的大人真难管，一个比一个不听话，真是的……”

谢忱：“……”

儿子都这么说了，就算文件再紧急，谢忱也会等吃完饭再处理。

苏缈吃完午餐，换了套衣服就出门了，是跟谢月柠一起出的门。

她们一路直行，去了九庭樾的庄园。

谢月柠不明所以，“大嫂，我们到这干嘛？”

“有件事要跟九庭樾帮忙。”苏缈熄火，解开安全带。

谢月柠解安全带，“帮忙，为什么要叫我一起来？”

她最近不是很想看到他，看到他就觉得腰疼。

“既然找人帮忙，当然要给人带礼物啊。”说完下车。

谢月柠：“……”

所以，她是礼物？

来之前苏缈就发消息约过了，管家早早就在门口迎接。

管家看到客气的跟苏缈打招呼，“苏小姐你好。”

跟苏缈打招呼的时候是客气，可是当他看到后下来的谢月柠时，表情直接变了变，面上堆笑，他热情的迎接上前，“谢小姐，许久不见。”

苏缈：“……”

怎么区别对待呢。

“黄叔，好久不见。”谢月柠颔首，温声跟他打招呼。

在管家的带领下进入庄园。

上次来是半夜，还是翻墙进来的，没注意到九庭樾的庄园布置得竟这么精致。

就连庭院里的绿植都是精心打造，每一处都是风景。

因为跟九庭樾说了是要谈事，所以九庭樾是在书房见的苏缈。

书房门敲响。

“进。”九庭樾头也不抬。

苏缈开门进去，“想见九先生，也真是够不容易的。”

“还行，比你老公……”声音突然顿住，因为他抬头看到了苏缈身后的人。

他站起身，“柠柠。”

苏缈侧头瞄了眼谢月柠，笑道，“你大概是什么都不缺，只是缺个媳妇，这不我把自家妹妹当礼物，带来让你瞧瞧。”

“怎么样，九先生对这个礼物满意吗？”

九庭樾目不转睛，“满意。”

简直是不能更满意了，正愁找不到借口去见她。

谢月柠：“……”

你满意什么满意，在我大嫂面前就不能矜持点吗。

谢月柠来了，待遇自然就不一样了，九庭樾叫人送茶送点心上来，而他从书桌后走上前，示意苏缈落座。

苏缈在单人沙发坐下，将直排沙发留给俩人。

管家送茶过来。

苏缈喝了口就放下，直入主题，“有个事想请你帮个忙。”

“你说。”九庭樾很是爽快。

谢月柠侧耳听。

她想知道大嫂想找九庭樾帮什么忙。

“要是我没记错，海域附近的地产有一部分是你家的对吧？”苏缈问他。

九庭樾点头，“是。”

“怎么你喜欢？要是你喜欢我送你两套。”

苏缈摇头，“我是想让你帮我查个人，看看是不是在你家产业下住着。”

“亓官莳？”谢月柠搭话。

苏缈点头。

海域附近妖气最浓重，要是想隐藏，那边是最合适的。

所以她不仅要找九庭樾帮忙，还要去见一见慕翊。
亓官莳必须尽早解决。


第335章:家长会
九庭樾调整了下坐姿，“就这一件小事也值得你亲自跑一趟？打个电话或者发个信息不就好了。”
“按理来说是要这么做的，但是……”
苏缈扫了眼坐在她对面的俩人，唇角微不可见的翘起，“但就是突然想尝尝你家的茶，加上找人帮忙，带个礼物亲自上门更有诚意。”
九庭樾瞥见她眼神里的深意，端起面前的红茶喝了口，一本正经道，“你要是喜欢，以后常来喝。”
谢月柠：“为什么是要我大嫂常来，你就不能送我大嫂几盒带回去吗。”
苏缈：“……”
九庭樾：“……”
茶是主角吗？必然不是啊。
苏缈弯了弯唇，从口袋掏出烟盒，“出去抽根烟，九先生不介意吧。”
“你请便。”九庭樾轻挑眼尾。
苏缈起身离开，书房只剩俩人。
谢月柠觉得气氛有点尴尬，刚想跟九庭樾说她去找她大嫂，话还没出口，身侧的男人就看了过来。
谢月柠被他看得不好意思，偏了偏头，“看什么？上次的回笼觉我已经给了满意的评价，你别想再来。”
主要是她不说满意，这个人就不放过她。
“既然满意，为什么不再来一次呢。”男人本就悦耳的声线带着蛊惑。
谢月柠：“再满意也不能一直来，总要换换新口味。”
“新口味？”这三个字在男人唇齿间重复着，桃花眸蔓延上偏执，他舔了下唇瓣。
男人的手捏上她的下颌，强迫她直视自己。
谢月柠皱眉，她感受到了他努力压制的情绪，面对她总盈着笑的桃花眸此刻失去了笑意。
“你家蚊子的月子也该坐完了吧。”言外之意该复合了。
外界包括家人都以为他被分手后深居简出，不再踏足京都，是因为伤心过度。
其实他们不知道的是，他之所以少出家门，不去京都，是因为他怕自己控制不了自己，他怕自己到了京都，看到她，会忍不住将人绑回来。
分手后相见的每一次，他都在极力克制着，怕自己那份偏执的爱意会伤害到她。
可是，在她说出要换新口味之后，他好像有点控制不住了。

谢月柠尴尬。

当初什么蚊子要坐月子就是随便扯的借口，现在听他这么一说，感觉自己像个渣女，还怪尴尬的。

虽然她确实挺渣的，但她只渣过这一个男人。

九庭樾靠近她，书房内的气温逐渐升高。
谢月柠没有拒绝他的靠近。

她好似窥见了这个男人一直以来刻意隐忍的爱意，以及那丝闪得极快的偏执。

正因看到了那双桃花眸里藏的东西，她才如此顺从。

对此，九庭樾很是满意。

满室春光，缠绵缱绻。

她被迫承受，仿若江水中的小舟，任江浪搅弄拍打。

庭院中。

苏缈蹲在廊下看路过的蚂蚁，手上夹着一支烟，“怎么就你一只蚂蚁出来呀，是不是窝里的蚂蚁都成双成对，你觉得自己脑袋太亮了才出来的。”

站在她不远处的管家听得嘴角止不住抽搐。

苏小姐，你这是话里有话呀！

苏缈抽完手上的烟就站起身，把掐灭的烟蒂丢到廊下的垃圾桶里，“事谈完了，我先走了，管家大叔回见。”

“哎！”管家诧异，“你不等谢小姐吗？”

“大概是等不了，她应该不会那么快走。”苏缈头也不回的走了，“让九先生亲自送到家里去。”

管家目送苏缈离开。

苏缈离开，亲自去接孩子放学。

母子俩到家的时候，谢忱也回到了。

洗手吃饭。

晚饭过后一家三口坐在沙发上。

苏喻言坐得板正，他先是看了眼坐得没正形的苏缈，见她盯着手机看，不时发出笑声，随即摇了摇头，将视线投到谢忱身上。谢忱双腿交叠，电脑搁在腿上，双手不时敲击键盘。

“爸爸，明天能去给我开家长会吗？”他睁着乌黑大眼看谢忱，小奶音因害羞有点含糊。

俊美男人敲击键盘的手停下，抬眸看他。

刚才还对着手机笑的苏缈瞬间放下手机，坐直身子看苏喻言，“为什么不是让我去给你开家长会？”

苏喻言：“……”

妈妈，我以为你有自知之明。

我还不是怕你在学校抢同学的糖吃，或者对幼稚园的小朋友们说，你爸爸妈妈不要你了。

又或者拉着同学妈妈的手，跟人家说，这小手真白。

所以为了避免这种事发生，还是让爸爸去开家长会更好。

起码爸爸只是不按时吃饭，没妈妈那么叛逆难管。

苏喻言：“妈妈，你不是讨厌晒太阳吗，明天是大太阳呢，不如让爸爸去晒吧，他脸皮厚不怕晒。”

谢忱：“……”
小子，你信不信我不去给你开家长会了。

“可是，我们开车去怎么会被晒呢。”苏缈反问他。

苏喻言找不到别的借口了，只能求助谢忱，给谢忱投去眼神。

谢忱淡淡的瞥了他一眼，扯唇道，“缈缈，家长会还是让我去吧，幼儿园都是小孩子，应该挺吵的。”

苏缈：“这不是问题，他们要是哭，我就哭得比他们更大声，问题这不就解决了吗。”

苏喻言：“……”

不让妈妈去参加家长会是正确的。

谢忱：“……”

明白儿子为什么不让你参加家长会了。

苏缈家在讨论明天的家长会，邵家也在讨论。

宋星妤遇到危险还没多久，邵砚舟是知道自己妈妈受到了惊吓的，所以他压根就没考虑过让妈妈去参加家长会。

他敲响了邵郁川的书房。

随着自个老父亲说进以后，他打开房门进去。

“什么事？”

邵郁川抬头看了他一眼，又低头处理工作。

邵砚舟像个小大人一样爬上书桌前的椅子，坐在邵郁川对面，“爸爸，明天有个家长会，你能抽空参加一下吗？”

“没空。”他头也不抬。

最近公司事情很多，老婆又需要人陪，哪有空参加家长会。

他刚想说让邵砚舟叫他爷爷参加一次，话还没出口，就听到邵砚舟说，“没空就算了。”
“我让大黄陪我参加。”

邵郁川：“？”

大黄？

隔壁邻居家养的那条金毛？


第336章 :家长会2
“你要不要听一听自己在说什么。”邵郁川咬牙。

“是家长会，不是宠物会。怎么的呢？那只狗是你家长啊？”

真是一天天就想气他。
要不直接气死得了，正好你天天想换老子。

要不是怕遗弃罪，真想丢了。

邵砚舟一字一顿，“你不参加，大黄参加有什么问题。”

“我最近工作很多。”邵郁川解释。

突然这么忙是因为邵郁川把后面两个月的工作都提前了，都压缩在这周，他要带宋星妤出国旅游，想放下工作一段时间，用所有时间陪着宋星妤。

邵砚舟质问，“工作再多，有谢叔叔工作多吗？”

“为什么人家谢叔叔都能抽时间参加家长会，你就不能参加。”

“你就是不想去，净找借口。”清澈的眼睛委屈的望着他，瘪了瘪小嘴，眼眶微红。

邵郁川看他，“最近爸爸真的很忙，让爷爷参加也一样的，下次家长会我给你参加行吗？”

老婆被劫持他是真的吓到了，苏缈说危险还没解除，现在他真是一步都不敢离开自己的老婆，就怕万一。

所以他才想尽快搞定工作，带着老婆出国走走，顺便避开危险。

邵砚舟瞬间急了，委屈道，“坏爸爸，别人都是爸爸妈妈参加，只有我是爷爷参加。”

他滑下椅子，往外走，“你不参加拉倒，我不稀罕。”

嗓音隐带哭腔。

他转头就走，心里却在默数，1.2....还没数到3，邵郁川就重重的放下钢笔，“哭什么哭，明天几点的家长会？”

“下午两点，爸爸一定要记得哦。”他立刻转过身子，笑着对邵郁川说。

邵郁川：“……”

你特么是装的？

知道邵郁川想说什么，邵砚舟先发制人，”你答应了，不能反悔，反悔是小狗，吃屎那种。”

邵郁川：“……”

遗弃罪到底严不严重？想了解一下。

邵家定下了出席家长会的人，苏缈家也定下了，最终还是谢忱去参加。

苏喻言洗漱完就去睡觉了，因为明天要上学。

苏缈跟谢忱还在沙发坐着，像是在等人。

谢月柠是住在苏缈这的，她住在客房，所以苏缈跟谢忱是在等她。

又等了一个小时，谢忱开口，”洗漱休息吧，今晚他估计不会把人送回来了。”

“我看也是。”苏缈起身，去洗漱。

她洗漱出来，抬眼就见，男人背对着她，赤裸着上半身，冷白肌肤肌理分明，覆着薄薄一层肌肉，肩宽窄腰，线条流畅。

苏缈擦拭头发的动作一顿，眸色微深，“这是做什么？今晚还想继续？”

谢忱：“……”

他只不过是把衬衫脱了，等她出来进去，再去洗漱罢了，哪里是她想的那样。

不过，她要是想也可以。

他转身解释，“是在等你出来，我再去洗。”

苏缈表情微顿，继续擦拭动作，“那你去吧。”

“嗯。”

房间内没开灯，只有微弱月光投进来。

俩人并肩躺着，都没说话，其实双方都知道对方没睡着。

往日谢忱都是耐不住要勾人，今晚却异常安静，许是也察觉到了苏缈的情绪。

苏缈侧躺着，看着挥洒进来的月光，思绪神游，不知道在想些什么。

最终还是谢忱忍不住，蹭过去环抱住她的腰，什么话也没说，就这么静静的。

他能猜出缈缈为什么会去撮合月柠跟九庭樾。

因为他们本就是相爱的俩人，只是月柠她有心理阴影，暂时无法放下那些阴影去面对自己的感情。

他们俩终归是要在一起的，缈缈是不想看他们互相折磨太久。

可是啊！

他的缈缈总是能敏锐察觉到别人的情感，却察觉不到自己的，或许她知道，只是她不敢。

经历过那么多次爱别离，那些经历势必影响了她，让她畏惧，让她退缩。

缈缈确实很洒脱，即使面对生死也是一副坦然的模样。好似这世间没有什么能让她苦恼。

可是，人怎么可能会没有烦恼呢，只是她没有表现出来罢了。

他知道缈缈刻意抑制着自己的感情，尤其是他们的每一次接触，她都在刻意忽视，她总是在回避他的爱意，也从不给予回应。

但，他知道，他们现在这样已经是她的极限了。

他不敢奢求太多，更不敢奢求她回应。现在这样，他已经很满足了。
缈缈受到的痛苦折磨一点都不比他少，甚至比他还要痛苦。
他始终爱而不得，而缈缈始终在被抛弃。
这就是他们过去所经历的，被抛弃比爱而不得更折磨。
感受到腰上的手在收缩，苏缈扭头，“咋滴，你想勒死我？”
谢忱闻声放开，“抱歉。”
出神了，一不小心手劲没收住。
“你一句抱歉就完了？”苏缈不满，翻身坐起，“没有一顿炸鸡解决不了，我跟你说。”
谢忱：“......”
你这情绪转换得也太快了。
“好。”他答应。
就这样，已经洗漱完毕躺在床上的俩人，为了偷吃炸鸡，蹑手蹑脚溜出了家门。
这俩人的家庭地位都太低了，半夜吃炸鸡怕儿子发现，只能偷溜出去吃。
谢忱开车，载着苏缈去买炸鸡。
不过车上不止两个人，还多了个电灯泡。
布莱狄本想在楼梯口点炸鸡吃，出门就碰到苏缈跟谢忱，一问才知道他们俩也要去吃炸鸡，说什么也要跟上。
谢忱负责买，两个人蹲在大马路边上吃，一边吃一边看路过的人。
一个看帅哥，一个看美女，分工明确。
布莱狄啃了口炸鸡，喝口可乐，苏缈吃口炸鸡，喝口奶茶。
“这才是人过的日子嘛。”布莱狄感叹，“比当什么王子开心多了。”
苏缈：“也不能这么说，当王子也挺好的，要是你能当上国王，说不定能给我封个伯爵当当。”
布莱狄：“你想得挺美，还伯爵，让你当保安队队长还差不多。”
苏缈：“你这就不够意思了。”
“挺够意思的啊，保安队长多好，适合你。”布莱狄调笑。
“……”
俩人有说有笑，殊不知背后有两双眼睛正看着他们。


第337章 王大缸
“王总，这真的是苏缈小姐吗？”

助理询问身边的王大缸。

王大缸肯定的点头，“就是她，我在邵家老先生的寿宴上见过她，你看站在旁边拿着手帕的人，不正是前段时间上了财经采访的谢家主吗，错不了。”

助理还是不敢相信。

苏缈小姐都踏入豪门了，据调查，她在肖太子名下会馆还有股份，不仅如此，她儿子还是三个家族的未来继承人，这样的人物居然会蹲在马路边上吃炸鸡。

真的，做梦都不敢这么想。

有钱人吃炸鸡没问题，关键是，他没见过这么接地气的有钱人，蹲马路边上吃。

王大缸整理了下领带，转身询问助理，“怎么样？我这样挺好的吧。”

助理上下打量了眼，给出肯定的回答，“王总，您今天特别的好，很帅。”

“行，那你把炸鸡给我。”王大缸露出满意的表情。

助理将还冒着热气的炸鸡递过去，略担忧的问，“王总，这样真的行吗？”

“怎么不行，咱们开炸鸡店的目的是什么？”

“就是为了讨好苏小姐啊，从而让苏小姐眼熟我们。”你知道苏小姐在海市多有人脉吗，讨好了苏小姐，别说海市，在京都发展都不是问题。

年轻人什么都不懂。

王大缸不再理会他，端着炸鸡就上前去，“苏小姐，打扰了。”

正在吃炸鸡的俩人扭头，拿着手帕的谢忱侧头。

布莱狄问苏缈，“你认识他吗？”

“不认识。”苏缈摇头。

也就是谢蜧绝不在这，他要是在这，肯定会说跟王大缸很有缘分。

虽然他没见过王大缸，但是他撞破过王大缸老婆跟胡屿凯的快乐。

王大缸听到他们这么说也不尴尬，主动解释，“我在邵家见过您跟谢家主，碰巧看到你在这吃炸鸡。”

“而我近期弄了几十家连锁炸鸡店，一直没找到专业的口味试吃员，不知道苏小姐您方不方便试一试，给点宝贵的意见。”

他态度极其好，面上堆满笑容。

他这么说，苏缈瞬间有了点记忆，好像是在邵家见过这个人。

“我的店能得苏小姐赏脸，必然蓬荜生辉。”王大缸继续吹捧着。

他这样，搞得苏缈居然有点不好意思拒绝，虽然她本来也不怎么想拒绝，因为她闻到了王大缸手上炸鸡的味道。

闻起来确实比她的手里的好多了，就是不知道是不是吃起来也比她的好吃。

刚才蹲在地上的俩人，不约而同站起身。
苏缈故作淡定的清咳了声，“你这炸鸡几分熟的？太熟的我可不爱吃。”

布莱狄靠近苏缈，低声询问，“炸鸡跟牛排一样还分熟度的吗？”

“我胡说的，不这样说，显得我们好像很馋似的。”苏缈回他。

布莱狄恍然，“好有道理。”

王大缸：“……”

苏小姐你们对话可以再小一点的，我都听到了。

不过，他很利落的往下接，“苏小姐想要几分熟就有几分熟，不过这要你到店里才有，方便赏个脸吗？”

“您放心，不远，就在前面一百米。”

人都说到这份上了，苏缈跟布莱狄自然不会错过，一行人步行前往。

布莱狄跟苏缈并肩站在店门口，他们都露出了震惊的表情。

要不是王大缸说，他们完全没想到，这居然会是炸鸡店。炸鸡店怎么搞得金碧辉煌的，好像是个会所。

外表暂且不管，他们是来吃炸鸡的。

王大缸把人迎了进去，并吩咐店员将所有口味的炸鸡上一份。

只能说，不愧是请国际大厨来做的炸鸡，就是不一样。

要不是谢忱拦着，苏缈大概会把桌上的全部吃掉。

王大缸站在一旁满脸期待，“苏小姐，你觉得我们店里的炸鸡怎么样？”

“炸鸡很好吃。”苏缈不吝啬夸奖。

布莱狄没人管，所以还在吃，“真的很好吃，老板你这炸鸡店怎么卖的。”

王大缸是个相当圆滑的人，能跟苏缈和谢家主站在一起的人，必定不会是简单的人物，布莱狄这么说，他马上接话，“贵人说的什么话，你要是喜欢，我送你一两家。”

“那可不行，我不随便占人便宜的。”不花钱的东西，其实往往是最贵的。

这个人莫名其妙来恭维苏缈，大抵是有所图的，他要防着点。

“这哪里是占便宜，不值什么钱的。”他笑着说道。

能用炸鸡店，换苏缈一个脸熟，简直不要太值。

苏缈用纸巾擦拭手指，侧头打量王大缸，回想有关于这个人的记忆，“我好像记得你是做房地产的吧，为什么突然改做炸鸡了？”

“苏小姐好记性，我确实是做房地产的。”寿宴时他凑上去自我介绍过一次，还以为苏小姐会不记得呢。

“房地产做久了，就想着发展点其他行业。”总不能说，他这么做是为了投其所好吧。

苏缈颔首，主动询问，“方便留个联系方式吗？”

养老院的事进行到一半，因为九北訦出国就搁置了。

既然他是做房地产的，不如了解一下，要是合适说不定能合作，也算是还了这顿炸鸡的人情。

王大缸受宠若惊，双手递上名片。

拿到联系方式，苏缈催促布莱狄赶紧吃完，要回家休息了。

见苏缈主动要了他的联系方式，王大缸更加热情，开口询问，“要不要打包一些回去吃呢？”

苏缈拒绝，“不了，我儿子管得严，不让我多吃。”

王大缸：“？”

儿子管得严？

每一个字我都懂，为什么合起来我就听不懂了呢。

布莱狄跟苏缈起身离开，谢忱稍后一步，他从口袋掏出自己的名片递给他，“明天会有人来联系你，跟你聊一下炸鸡店转让的事。”

说完就跟上已经出门的苏缈。

王大缸双手捧着名片，直到谢忱离开，他都没回过神来。

助理上前来，激动道，“王总你神了，开个炸鸡店居然就得到了谢家主的联系方式。”

“要知道这可是谢家主啊！”

被属下夸奖，王大缸这才回神，他神气的对助理道，“现在知道我开这个炸鸡店是多英明的决断了吧，公司那群冥顽不化的老东西，之前居然还反对。”
助理沉默。
其实我也想反对来着，但我只是个助理，没资格反对。


第338章:家长会3
回去的路上，布莱狄询问苏缈关于王大缸的事情。

“这个人真的没有问题吗？”
他对于一切接近的人都充满防备，尤其是这个时期，谁也不知道是不是亓官莳那个鸟人搞出来的。

吃饱喝足的苏缈懒懒散散，“没问题，就是个套近乎的人。”

她之所以这么肯定，是因为离开炸鸡店时，她就发消息给邵郁川，询问这个人的信息。

布莱狄放心， “没问题就行，要是有问题我就去干死他，顺便把他的炸鸡店抢过来。”

苏缈：“……”

“我们是文明人，别动不动就抢啊抢的，不礼貌。”

布莱狄：“……”

文明人？

谁啊？你吗？还是我？

我可不是。

车开到楼下，各回各家。

翌日。

谢忱送孩子去学校以后，就把谢蜧绝跟谢蜧昇他们叫了过来。

谢忱坐在单人沙发，其他几人围坐在另外一边，目不转睛的看着他。

谢蜧昇率先打破安静，“大哥叫我们来 ，有什么事情要商量吗？”

“有一件很重要的事情，要你们给我意见。”矜贵淡漠的男人薄唇扯了扯。

谢忱这么说，谢氏几人瞬间坐直身子，紧张不已。

大哥语气这么严肃，看来一定是个很棘手的问题。

谢蜧绝认真道，“大哥你说，我们必定全力以赴。”

谢忱掀起眸，目光扫过他们的脸，“今天我要去参加苏喻言的家长会，你们觉得我应该穿什么？”

谢蜧绝：“？”

谢蜧昇：“？”

众人：“？”

什么玩意？耳朵是不是出现问题了？

谢忱眉梢微压，面不改色道，“这是我第一次出席孩子的家长会，不能马虎。”

“我已经让佣人挑了二十套西装送来，但是还没定下来选哪套，你们给我个意见。”

谢蜧昇张了张嘴，最终又合上，欲言又止。

谢蜧绝面露诧异。

这真的是他大哥吗？自从大哥认识大嫂以后，真是一次又一次刷新他的认知。

谢忱：“怎么都不说话？给意见啊。”

“这种事我不太熟，不如问月柠。”谢蜧昇提议道。

主要是他觉得大哥的西装都差不多，真的给不了什么建议。

谢蜧绝附和，“对，让月柠来或许更好，她是女孩子，更懂穿搭。”

“不是我不想问她，而是九庭樾还没把人送回来。”疏凉的眉眼透着烦躁。

更讨厌九庭樾了。
虽然是缈缈亲自撮合，但是他也该收敛一些，应该及早把人送回来。

谢蜧昇沉默。

怎么把这茬给忘了。

“我觉得既然是家长会，穿浅色的更好，显得没那么有距离感。”谢蜧昇硬着头皮给建议。

“我跟昇哥的意见恰好相反，我觉得穿深色西装更好，更显成熟有魅力。”另一个人说。

“……”

他们这么多人，讨论到苏缈睡醒还没讨论出结果。

苏缈走出房门就见他们将目光投来，并同时起身喊大嫂。

“嚯，怎么人这么齐，有什么事吗？”苏缈询问。

谢蜧昇嘴快了，“我们在给大哥挑选下午参加侄子家长会的衣服。”

苏缈眨眼，忍不住“噗”地笑出声。

谢忱下颌绷着，眸色暗下，薄唇微抿，自耳后升起一股热意， “缈缈！”

“好了，我不笑了。”
她憋住笑，“那你选好了吗？”

谢忱摇头。
他们给的意见并不好，总觉得差点意思。

苏缈扫了眼挂在一旁的西装，指尖划过，最终停在了一套深蓝色西装前停下。
她将西装拿下来，对着谢忱道，“穿这套。”

选完她就去洗漱了。

西装选好，谢忱还没开口，他们很有眼力劲，自觉把空间留给他们。

谢忱跟进洗手间，他从后面拥住苏缈，弯腰将脑袋枕在她肩头，低磁男声暗哑，“缈缈，你不许笑话我。”

参加儿子的家长会，这是他以前想都不敢想的。

苏缈把牙刷从嘴里拿出来，用另一只手摸了摸他的脑袋，含糊不清道，“不笑。”

就如他之前说的那样，苏喻言是他万年来第一个子嗣，他怎么可能不在乎，即使他们相处得没那么和谐。

但是不可质疑的是，他很爱苏喻言，很在乎苏喻言。

下午两点，谢忱准时出现在幼儿园。

邵郁川比他早到几分钟。

两个身高一米八几的男人缩在孩子的小椅子上，由于家长会还没开始，俩人聊了起来。

邵郁川：“谢总，怎么是你来参加家长会？”

谢忱：“那你呢，怎么是你来参加家长会？”

闻言，谢忱修长的双腿动了动，身躯往后靠坐在椅子上，漫不经心道，“我儿子非要我来参加，没办法。”
“我家也是，我儿子哭着求我参加。”邵郁川跟上。
邵砚舟：“？”
什么时候的事情？
不过他现在懒得理会，因为他在跟苏喻言在玩跳棋游戏。
几局下来都是苏喻言赢。
邵砚舟不开心了，“苏喻言你到底有什么秘诀，为什么总是你赢？”
“记住规则就行了。”苏喻言小脸冷酷。
邵砚舟惊讶，“你都记得？”
“嗯。”苏喻言点头。
邵郁川注意到他们的对话，凑过来看，“小子，你这么菜怎么好意思做我儿子的。”
邵砚舟反击，“我这是遗传，我愚蠢的爸爸。”
邵郁川：“……”
“谁跟你说的遗传，我们家没你那么蠢的，不信我玩一局给你看看。”他夺过邵砚舟手里的棋子。
苏喻言侧头看谢忱。
他的眼神好似在说，自己赢不了邵叔叔，奈何谢忱好似看不懂似的，轻飘飘看一眼就收回视线。
不出意外，这局苏喻言输了。
邵郁川赢了以后，得意的看向他儿子，“看到没，你爹赢了。”
邵砚舟丝毫不给面子，“你要是没赢，就真的是个大蠢货了。”
老师还没来，棋局再开始。
苏喻言刚想动，谢忱抬手拿走他手里的棋，替他落棋。
十分钟后，邵郁川输了。
谢忱十分淡定的继续低头回信息。
苏喻言眸底掠过惊喜的目光，然而谢忱对此没有反应。
直到旁边一道陌生女声传来，“你好，你也是来参加家长会的吗？”
谢忱：“？”
不然呢？
那人继续，“你是来参加侄子的家长会还是外甥的？”
她的声音一次比一次矫揉造作。


第339章:家长会4
苏喻言望向她，精致的小眉头微不可见的蹙起，瞳孔深黑。

这是想做什么？

“又或许是参加儿子的家长会。”那人还在自说自话。

“旁边这个小盆友到底是你的谁啊？”她捏着嗓子继续追问。

谢忱眉心微拧，嘴角下压。

她到底想说什么？

她的话引起了周围人的注意，邵郁川蹙着眉侧目。

他倒要看看，是谁这么没眼力劲。
在家长会上搭讪，但凡长了脑子的人都干不出这种事吧。
就算不是在家长会，居然敢搭讪谢家主，你是真不怕苏缈弄死你。

当他看清那人的面容，惊了下， “孟小姐，怎么是你？”

孟家小姑娘不是出国了吗，记得也就年节才回来一趟，怎么会在这？

孟玉颔首打招呼，“邵总也在啊。”

打完招呼，她继续跟谢忱说话，“你是哑巴吗？说话呀。”

孟玉这么直接，把邵郁川都惊了。

小姑娘你是真不知死活呀，你知道这是谁吗，你就这么跟人说话。

谢忱掀起眼皮，冷淡的瞥她一眼，轻描淡写道，“他是我儿子，有什么问题吗？”

“没有问题。”

孟玉摇头，脸上的笑容更加明显，“我就是想问一下，能不能让我亲一口你儿子，你儿子好帅啊。”

谢忱：“？”

邵郁川：“？”

苏喻言：“？”

此话一出，惊呆众人。

最惊的当属邵郁川，因为在他印象里孟家小姑娘一直都是事业型女性，所以刚才侧头看到搭讪谢家主的人，居然是她，真的很吃惊。

然，没等他吃惊太久，就听到了这么一句。

要亲谢家主儿子这句话，比她要搭讪谢家主还要吓人。

“可以吗？”
“让我亲一口呗，我没见过这么好看的小男孩。”孟玉万分期待。

她最喜欢亲这种白白嫩嫩的小孩子了。

坐在她身边的小男孩，再也忍受不了，扯了扯她的衣角，“姑姑，你已经亲了我两个同学了，你能别再丢我脸了吗？”

而且你用的借口好像都是同一个，都夸人家是你见过最好看的小男孩。

要不是爸爸妈妈去旅游了，他才不要姑姑来给他参加家长会呢。

邵砚舟闻言，伸长脖子问孟骅烨，“孟骅烨，她是你姑姑啊？”

“嗯。”小男孩点头。
邵砚舟：“你姑姑是不是.....”
后面的话没说出口，他指了指自己的脑袋。
孟骅烨：“.....”
脸真的是丢大了。

谢忱背靠椅子，脊背舒展随性，眼尾轻抬，深邃的眼睛里没有任何情绪，“不行。”

冷淡丢出简短两个字。

孟玉的笑容停滞，她见征求家长被拒绝，转而将目光投向苏喻言，“小朋友，姐姐没亲过像你这么好看的小朋友，你能不能让姐姐如愿。”

“我也没有亲过像我这么好看的小朋友，所以你也不行。”苏喻言冷酷的回答她。

孟玉：“……”

好冷酷的小孩，亲一下都不让。

外界都传孟玉是个恨不得住在公司的女强人，却不知道孟玉私下特别喜欢小孩子，尤其是那种软糯可爱的。

她的侄子孟骅烨就是她催出来的二胎，因为大侄子长大了，不好玩了，她就去催自家嫂嫂生二胎。

正因为喜欢小男孩，就连男友也选了个比自己小很多的。

孟玉还想继续，老师就进来了，只能放弃。

幼儿园的家长会挺无聊的，这个老师说完，下一个老师继续说，然而反反复复都是那几句，关注儿童心理健康，以及关注儿童安全。

虽然无聊，可是谢忱听得很认真，仿佛怕错过什么重要的讯息，公司重要会议都没那么认真。

苏喻言见过谢忱在公司开会时的样子。所以当他看到现在谢忱这样，眼神渐深， 搁置在腿上的小手无意识握紧。

他以为自己这一系列的小动作没人发现，却不知早就落入了老父亲的眼底。

谢忱悄无声息伸手过来，握住他的小手。

苏喻言微惊，抬头看他，谢忱却仿佛一切都没发生，始终目视前方。

苏喻言抿了下唇，乖巧温顺的让他握着，心里划过一丝满足。

他忽然喜欢上了现在的这种生活，爸爸来给他开家长会，然后他们一起回家，他们爱的妈妈在家里等着他们，回家就能见到。

他本以为自己永远都不会过上这样的日子，没想到会有这一天，电视里才会出现的画面，出现在了他的生活里。

父子俩牵着手直到家长会结束，说是结束也还没真的结束，还有下午茶环节。

学校家长会，学校一般会准备吃食，不止是学校准备，家长也会准备小点心到学校来分给小朋友们。

谢忱虽然是第一次参加家长会，但是他做了很多攻略，所以他也带了点心来。

是特地让家里的厨师早上从京都飞过来做的，不止有点心，还有水果，总之谢忱把一切能想到的都准备了。

鉴于谢忱的安排，苏喻言一下子就被同学们围住了。

“苏喻言，这个小蛋糕是你家佣人做的吗？这也太好吃了。”

“就是，就是，外面卖的都没那么好吃。”

“别说外面卖的了，我家厨师做的都没那么好吃。”

“……”

小朋友们七嘴八舌。

能在这所学校就读，家世自然不用多说。

这里一大部分的家长都在邵家寿宴上见过谢忱，也都知道谢忱的身份。

正因为知道谢忱的孩子也在这个学校就读，那些老总们为了混脸熟 ，平时从不给孩子开家长会的老总们，居然参加了这次的家长会。

来之前他们还想着，就算见不到谢家主，见到苏小姐也不亏，没想到家长会居然是谢家主来，简直是意外之喜。

孩子们在互相分享下午茶，老总们跃跃欲试，想跟谢忱搭话。

上次邵家寿宴谢忱因为苏缈在海市生活，对待寿宴上的人态度都挺好的，鉴于之前谢忱的态度，老总们胆子很大的凑了上来。

原本谢忱跟邵郁川正在说话，老总们突然凑过来搭话，弄得谢忱眸光一凝。

苏喻言很快就注意到谢忱那边的情况，他看到了谢忱眼底一闪而过的不耐。

拿着小蛋糕走过去，清脆的声音响起，“叔叔们让一下，我要过去找我爸爸。”

老总们闻言侧身让路。

苏喻言走到谢忱面前，他不好意思清咳一声，“爸爸，喂我吃小蛋糕。”

谢忱：“？”

鬼上身？


第340章:家长会5
苏喻言：“？”

你这是什么表情？

我是看你被这堆人烦到了，才过来解救你的。

白皙精致的小脸明显不高兴，“不想喂……”

“喂。”

不给他说完整句话的机会，谢忱弯腰拿走了他手上的小蛋糕，并单手将人抱起，“不好意思，我去忙一会。”

话落，抱着苏喻言走了。

老总们见到谢忱走了，转而将目光对准邵郁川。

他们可都知道邵郁川的老婆跟苏小姐关系非常不错，就是因为这层关系，邵家才搭上谢家主的。

“难得见邵总，我内人好几次想约邵夫人到家里做客，时间都没对上，不知邵总什么时候有空带邵夫人到家里吃个便饭。”

“下个月我夫人办了个宴会，不知道能不能邀请邵夫人出席。”

老总们争先恐后。

他们都想让自己的妻子通过宋星妤认识苏缈。
都妄想着让自己的妻子跟苏缈做朋友，从而也能使谢家主多看他们一眼。

邵郁川整理了下领带，嘴角勾起，“我儿子好像也叫我去喂蛋糕了，失陪一下。”

说完，在众人注视下径直走向邵砚舟，拎着邵砚舟的后衣领将人拎起来，并从长桌拿了个小蛋糕。

邵砚舟被吓一大跳，侧头看到是自己的老父亲拎的自己，四肢并用，挣扎不停，“放我下来。”
这么多同学看着呢，他不要面子的吗，居然把他拎起来。

“乖了，爸爸喂你吃小蛋糕。”

邵砚舟：“？”

鬼上身？

老总们看着这一幕，心里想着，喂小蛋糕难得是什么联络父子感情的活动吗？

接下来的画面变成，家长们抓着自己的小孩，强行投喂。

老师回来，就看到学生被家长们固定在腿上，喂蛋糕。

按理来说，这应该是个非常温馨的画面，看起来却有那么一丝诡异。

教室里一群穿着得体西装的成功人士，抱着孩子，强行给孩子喂小蛋糕。
怎么看都觉得不对劲。
但是吧，好像也不知道怎么解决，只能看着。

期间孟玉总想找机会接近苏喻言，但碍于谢忱始终在苏喻言身侧，她不敢妄动，直到家长会结束，她都没亲到苏喻言。

家长会结束，父子俩回家。

苏喻言本来幻想着，妈妈在家等着他们，不想推开门却不见人影。

“妈妈！”

苏喻言率先换鞋进屋，他推开卧室门不见人，转而去看书房，也不见人影，这才确定妈妈不在家。

谢忱后他一步进屋，他先是把苏喻言的书包放下，然后弯腰将苏喻言的换下的鞋子放进鞋柜里，这才拿出他的拖鞋换下进屋。

苏喻言回到客厅，告诉谢忱，“妈妈不在家。”

“可能你妈妈出去玩了，我们打个电话问一下。”谢忱十分淡定，他早就料到苏缈不是个能乖乖待在家里的。

苏喻言用儿童手表拨打了电话给苏缈，响了两声那边就接了，“妈妈，你去哪了？”

“晚饭你跟你爸爸吃，妈妈现在有个重要的生意要洽谈，晚点再回家。”苏缈又在胡说八道，她那边很嘈杂。

谢忱：“？”

缈缈能有什么重要生意需要洽谈？而且什么生意要到那么吵的环境里谈？

苏喻言还没来得及问，苏缈就把电话挂断了。

谢忱眯眼，偏头往下看了苏喻言一眼，“走，我们去找你妈妈。”

苏喻言“嗯”了声，主动朝谢忱展开双臂，谢忱弯腰抱起。

刚到家的父子俩，再次出门。

苏缈那边。

西酆兴奋的跟苏缈说，“缈姐，我姐姐回来了，等会会过来跟我们一起吃饭，我介绍她给你认识。”

“总是听你念叨姐姐，我倒要看看是个什么样的美女，能让你这么念念不忘。”苏缈弯唇。

布莱狄坐在苏缈的另一侧，他手里端着杯酒，整个脊背陷在沙发里，“我也想看。”

他一口闷下杯中的酒。

提及自己这位青梅姐姐，西酆那是有说不完的话题，“我姐姐可好看了，她不仅好看还聪明。”

他滔滔不绝，好像世间所有美好的词都能套在自己这位心上人身上。

顾斯洺一把勾住西酆的脖子，“是是是，这个世界上你姐姐最好看，你能不能别那么秀，整得我都想谈恋爱了。”

“你不是谈着吗？”西酆问他。

在他的印象里，顾洺斯这货好像就没有过空窗期。

“最近没谈。”

这不是被周允手贱全删了吗，加上最近训练又太忙，都没空去认识新的妹子。

慕诚吃了口水果，问苏缈，“不回家吃饭真的没问题吗？”

“当然。”苏缈肯定。

不就是让他们父子俩自己在家吃饭而已吗，能有什么问题，女人必须要有家庭地位。

他们又聊了会，就见一位身着白色西装的女人牵着个孩子走了进来。

西酆看到来人，从座位上站起身，迎了两步，“姐姐！”

孟玉微笑注视，待人靠近自己，抬手揉了揉他的脑袋，而西酆主动弯腰，由她揉。

“小孩，长大了。”孟玉感慨。

西酆反驳，“还没有长大。”

顾斯洺小声说了句，“现在没长大，等晚上就长大对吧。”

虽然小声，西酆还是听到了，他扭头瞪了顾斯洺一眼，随后跟孟骅烨打招呼，“小烨，好久不见。”

“未来小姑父，好久不见。”孟骅烨回应。

打完招呼，孟玉主动牵住他的手，西酆带着孟玉跟自己的朋友们打招呼。
“姐姐，斯洺跟慕诚你都见过，缈姐跟布莱狄你是第一次见。”西酆给孟玉介绍。
“她叫苏缈，是个很厉害的人，她会格斗，会赛车.....”
他还没介绍完，孟玉一把甩开牵着的手，蹭的坐到苏缈旁边。
牵起苏缈的手，“美女，你长得真好看。能亲一下吗？”
她也不等苏缈同意，倏地靠近，亲在了苏缈的脸上。
而，刚刚赶到的谢家父子，进来就见到了这一幕。
谢忱：“！”
苏喻言：“！”


第341章 维森见弥修
“嘶——”

布莱狄身子后仰，惊讶的看着眼前的一幕，“美女小姐，我也挺好看的，要不拐个弯亲下我。”

好热情的一个美女，比他这个外国人还要热情，第一次见面就上嘴了，是他都没想过的速度。

孟玉亲完，心满意足稍稍退开，但是拉着苏缈的手还没放开，“算了吧，我不喜欢洋货，只喜欢国产。”

她的手在苏缈手背上摩挲，眼神仿若黏在了苏缈脸上。

苏缈侧目，四目相对。

孟玉在看苏缈，苏缈也在看她。
苏缈仔细打量着冒犯自己的人，她乌黑长发垂顺，白色西装得体合身，红唇如火。

事业女强人即视感。

西酆震惊了。

这还是他家姐姐吗？

他那个高冷攻气十足的姐姐呢？

慕诚目瞪口呆。

让他目瞪口呆的是，他表哥跟小喻言恰好在他此时来了。

“孟小姐，这是什么意思？”男声冷淡。

谢忱单手抱着苏喻言，下颌紧绷着，点墨如漆的眸子，不含任何情绪，“亲我儿子不成，改亲我爱人了？”

气氛霎时沉冷。

在场众人循声望去。

慕诚最快有反应，他站起身，“表哥。”

苏缈眸光闪动，“你们怎么来了？不是让你们自己解决晚饭吗？”

“儿子哭着要找妈妈，没办法我只能带他来找你了。”谢忱面不改色，一本正经的胡说八道。

苏喻言：“？”

老家伙，看来真是不能对你太好。

“哈？”

苏缈眨眼，“你说什么？”

苏喻言哭着要找妈妈？

梦都不敢这么做吧。

孟玉又见到苏喻言，眼睛一亮，她看了看苏喻言又看了看苏缈，总结了他们简短的对话后，她向苏缈发出惊喜的询问，“缈缈，这是你儿子啊？”

她自来熟的直接喊缈缈。

苏喻言是最快反应过来的，他迅速搂住谢忱的脖子，缩了下身子。

谢忱侧了下身子，手挡在苏喻言头上，“请孟小姐自重，我儿子并不想让你触碰。”

苏缈这下也明白过来了，“他确实是我儿子，但是我们家非常的尊重孩子，孩子不愿意的事情，我也没办法。”

“啊！”孟玉满脸可惜。

见她这么失落，苏缈指了指自己的脸颊，“你要实在想亲，要不再亲亲我？”

“不行！”

谢忱跟西酆异口同声。

话音落地，就见西酆将孟玉拉起，强行把她跟苏缈隔开。

谢忱抱着孩子顺理成章坐到了苏缈身边，布莱狄喜欢跟苏喻言玩，开口就让苏喻言坐到了他旁边。

苏喻言也挺喜欢他的，所以不用谢忱说，他自己就去布莱狄那边了，把空间留给谢忱跟苏缈。

被迫跟苏缈分开，孟玉有些不开心，好在身边有西酆。

这次聚餐是想西酆牵头，是他想将自己的女朋友介绍给苏缈，所以晚餐基本都是西酆在说。

只是简单的一个晚餐，加上还有两个孩子在场，结束得很快。

布莱狄跟苏缈住在同一个小区，回去的时候自然而然的就上了谢忱的车。

车内，布莱狄还在跟苏喻言聊天，他们聊的话题是武器。

苏缈听得很无语，但是她跟谢忱没阻止。

因为他们俩都觉得，小男孩喜欢武器是正常的，只要不随便使用武器就行。

武器这种东西有利有弊，关键是你怎么对待武器。

越了解武器给人带来的危害，才越会慎重使用武器。

直到回到小区，在小区电梯里，俩人还在畅聊。

随着“叮——”的一声响，电梯门打开，走出电梯就看到维森站在家门前等着。

苏缈看到他，稍显诧异，“你不是回国了吗？”

“回去了就不能再来吗？”维森笑问。

说完，他一一点头跟谢忱跟布莱狄打招呼。

苏缈打开门，准备将人迎进去，却听维森说，“我不是来找你的，我找他。”

维森指布莱狄。

布莱狄对此却不是很意外，只是耸了下肩。

维森这么说，苏缈也不多问，只以为他是为了生意上的事情来找布莱狄。

因为她知道维森跟布莱狄有生意往来。

布莱狄将人带进他的临时住所里。

维森进去下意识蹙眉。

这家伙是住在武器库里了？

知道他是搞军火的，却没想到他居然随身带这么多武器，简直了。

“随便坐。”

布莱狄踢开脚边的重机枪，用脚拨开一小块落脚的地方，把沙发上的一些零碎武器推到地上，示意维森坐在他整理出的这块沙发上。

维森：“……”

虽然知道这些武器大概是没上子弹，但是你这么随意的丢，心里还是有点发怵。

“这个国家是禁止武器的吧。”弄这么多也不怕被抓。

就算你是王子，在他国携带这么武器，也是不行的。

且，有王子这层身份，问题会更加严重，甚至有可能会涉及外交问题。

维森最终没有选择坐下，站着跟他说话。

他不坐，布莱狄也不在意，正好自己可以坐，“禁止就禁止呗，跟我有什么关系。”

谁知道亓官莳那只鸟人搞了多少不人不鬼的东西，关键的时候还是武器最保险。

维森无语，”弥修呢？我要见他。”

懒得寒暄，他直接道出自己的来意。

“那呢。”布莱狄指了指厕所。

原本弥修是关在别的地方的，但是这货不消停，布莱狄一气之下就让人把他关在这了，并且还是厕所里。

维森嘴角一抽。

“你能去我妹妹那边待会吗？我有事想单独跟他谈一谈。”

“其实，我能猜到你想跟他谈什么。”布莱狄挑眉，“不过，去苏缈那边待会，确实是个好提议。”

“正好，我可以继续跟苏喻言聊天。”

整理了下发梢，随即起身离开。

屋内只剩维森跟被捆在厕所的弥修。

维森绕过一地的武器，走到厕所门前，推开厕所门。

弥修早就听到了维森的声音，听到跟看到是两回事，他国遇熟人，尤其还是自己陷入窘境时，感觉是很不一样的。

弥修看到维森异常激动。

维森上前拿走了塞在他嘴里的臭袜子。

袜子拿开，他破口大骂，“布莱狄他死定了，我一定要弄死他。”


第342章:维森跟弥修达成合作
“弥修王子还是先想想自己的处境再说话吧。”

维森冷言，表情十分的冷淡。

弥修薄唇一扯，毫不避让的抬头与他对视着，“你是来嘲笑我的？还是来报复我的？”

他虽然是听亓官莳的吩咐行事，但是却不难猜出亓官莳的目标是苏缈。

维森最是敬佩他那位早已脱离家族的姑姑，当他得知了自己敬佩的姑姑有遗留下血脉后，更是对苏缈这位妹妹喜欢得不得了。

传闻他不止一次在莫斯特内部下过命令，莫斯特族中任何人不得打扰苏缈，更不准打联姻的主意。

这些都是他透过亚伯安知道的。

“我是来跟你合作的。”维森垂眸看他，手插在西装口袋里，一身黑的高大身影气势十足。

弥修不解，“合作？”

维森居高临下看人，“你跟亓官莳合作对付我妹妹，不就是想让亓官家帮你吗。”

“亓官家人脉再强，怎抵得上莫斯特家族给你带来的利益更大。”

碧色的眸子定定的凝视着弥修，嗓音沉沉，“你要是不跟我合作，就算亓官莳帮了你，莫斯特也能让你无法如愿。”

维森威胁道。

莫斯特家大业大，根基极深，想撼动一下皇室还是能做到的。

“条件呢？”

不可能没有条件，维森是个睚眦必报的人，居然能不在意他跟亓官莳合作过，那么说明他有目的。
而且他的目的还很不简单。

维森不急不缓，“我要你成功以后，认我妹妹做干妹妹。”

“就这样？”弥修简直不敢相信。

维森肯定，“就这样。”

他有两个妹妹，一个是末薇一个是苏缈。

末薇自小就在家族中长大，很有自己的主见，极少有人能欺负得了她，且，她也在自己的跟前。

苏缈跟末薇不一样， 苏缈自小就生活在没有爱的环境里，长大以后又受了很多的苦。

她现在看起来的过得很幸福，谢家对她也很好，可是这一切都基于谢忱喜欢她。

若有朝一日谢忱变心了呢？

他不得不提前预防，若有朝一日谢忱真的伤害了妹妹，以莫斯特一族之力，是否能为妹妹讨回公道呢？

这就是他今天来见弥修的原因，也是他忽然改变主意参与皇室权利争夺的原因。

他身为莫斯特的大家长，需要护住的人很多，可是他最想护住的是这两位妹妹。

尤其是苏缈这个妹妹。

他的妹妹前半生过得很苦，所以，他希望下半生她再无忧愁。

弥修挣扎坐起来，盯着维森不似作假的神情。

十分认真道，“我以王子之名起誓，若是莫斯特真的助我坐上那个位置，我认你的两位妹妹为干妹妹，并赐她们爵位。”

“成交。”维森颔首。

现皇室的王子中，弥修并不是最有优势的，也不是最聪明的，可他却是最容易拿捏的。

这一点，也是维森选中他的原因之一。

口头合作达成，自然就要聊聊接下来的问题了。

比如亓官莳，比如接下来的行动。

这边的一切，苏缈他们那边一无所知。

布莱狄诱哄苏喻言陪他玩游戏，奈何苏喻言嫌弃他玩的游戏无聊，苏喻言看书去了，剩下布莱狄一个人在客厅看天线宝宝。

苏缈上洗手间，谢忱尾随进来。

进来就从后面将人抱住，他将脑袋枕在苏缈的脖颈处，“缈缈，你心里没我。”

委委屈屈的控诉。

他辛辛苦苦去开家长会，她怎么能去跟朋友们出去玩呢。

还让别的女人亲自己。

以她的身手，怎会轻易让那个女人触碰到自己。

这说明，缈缈她压根就没想过躲，她让那个女人亲她了，这让他很委屈。

苏缈：“心里没你，被窝有你不就好了。”

“被窝有还不够。” 谢忱继续控诉。

苏缈侧头，“这还不够？那身体里？”

谢忱：“！！！”

这是什么虎狼之词。

他还没说话，苏缈就挣开他，“好了，出去。”

“我要解决生理需求了。”

谢忱耍赖。

“不出去。”除非你亲亲我。

然而后面那句亲亲我还没说出口，就听到苏缈说，“咋地，你想帮我把尿？”

谢忱：“……”

无言以对。

什么暧昧气氛只要靠近缈缈，一切都会变味。

他不发一言离开洗手间。

苏缈从洗手间出来，谢忱已经进书房打会议电话了。

她一屁股坐在布莱狄旁边，嫌弃的拿起遥控器，“看什么天线宝宝，看亲嘴啊。”

布莱狄：“……”

你这个爱好真是绝了。

“看得再多不如行动。”

苏缈：“不看你怎么行动。”

布莱：“……”

居然有那么一点道理。
“你就不猜一猜你表哥来海市是为了什么吗？”布莱狄主动挑起话头。
苏缈本以为维森是来找布莱狄的，可布莱狄在几分钟后敲响了她家的房门，说明她猜错了。
那么，维森只能是冲着弥修来的。
要是因为弥修而来，那问题就广了去了，她猜不到。
同时她也不想猜，所以她不去回答布莱狄的问题，而是又起了个话题，“你说，肖少这两天的感情生活顺利吗？”
平日里肖泽筵没事就会给她发消息，今天却是格外的安静，她还挺好奇的。
“他俩都腻歪成那样了，能不顺利吗。”布莱狄接话。
既然苏缈不愿回答，那只能顺她换话题咯。
苏缈撇嘴，“那也不一定，说不定你逗得太过，肖少真的当真了，生气了。”
“不能够，肖老板最多腰疼一晚上，他们绝对不会吵架的。”布莱狄十分肯定。
就谭老板看肖老板那眼神，都快能拉丝了，怎么可能吵得起来。
他是爱逗人，但不是爱拆姻缘好吗。
苏缈看他，“那我们发个消息问问？”
看似玩笑，实则是担心。
肖泽筵一天不发消息实在是少见。
“问呗。”
布莱狄不以为意，缩在沙发里，眼睛看着播放的玛丽苏电视机，表情十分嫌弃。
苏缈发消息无人回。
等了十分钟，她想了想将电话打过去。
电话过了好久才有人接。
电话接通。
苏缈担心，“怎么不接电话？”
肖泽筵：“在做项目，项目有点大。”


第343章 约会攻略
“！”

苏缈没憋住“嚯”了声，“上亿的项目吗？”

“你怎么知道？”

肖泽筵换了个手拿手机，“是有个会馆要跟我们合作弄个比赛，要是谈成了何止上亿。”

“啊？”

“这个项目啊？”苏缈失望。

肖泽筵疑问，“不然呢？你以为是什么项目？”

苏缈说话怎么怪怪的。

合作谈成她不也有钱赚吗，怎么听她语气一点都不开心。

苏缈随意慵懒的靠在沙发上，长腿交叠，“我以为是你跟谭濯的项目，没想到是这么无聊的项目。”

肖泽筵：“？”

他跟谭濯没有生意的往来，没有项……

淦！

突然就明白了。

“苏！缈！”

气恼的喊了她的名字后，肖泽筵果断挂断电话。

电话挂断，他还是羞恼不已，对着早已挂断的手机暗骂了句，“苏缈，你就等着我的报复吧。”

谭濯回来就看到这一幕。

他放下外套，走进来，从后面将人抱住，“苏缈又怎么你了？还要报复她。”

“她又调戏我。”肖泽筵从他怀里挣出，转身抱住，脑袋埋在他胸膛里。

谭濯垂头，看着哼唧不满的人儿，轻笑出声，“她又怎么调戏你了？说给我听听。”

肖泽筵靠在他的胸膛上，感受着他的心脏跳动，鼻尖萦绕着独属于他的清冽味道。

他仰脸，盯着落拓硬朗的脸，“我不说，无非就是些下流话呗。”

“什么下流话？”谭濯诱哄。

他扭扭捏捏不好意思样子，实在是可爱。

肖泽筵被追问，支支吾吾的将跟苏缈的对话说出来。

“你说，她到底还是不是女的，怎么老调戏我，一点都不把我当男的看。”肖泽筵吐槽。

谭濯听完，脸上笑意加深，“苏缈是不是女的不重要，现在最重要的是，我想把自己所有的积蓄给你。”

“嗯？”

肖泽筵歪头，“你的钱不早就给我了吗？你居然还有私房钱。”

他喉结滚动，“积蓄指的不是钱。”

心上人在怀，他哪有心情去听那些，注意力早就跑偏了。

肖泽筵：“！！！”

“我拒绝。”

说着，人从怀里退开，转身要跑。却被谭濯从后面握住脖子扯了回来。

“谭濯你踏马的休息两天会死是吗？你没听说过细水长流吗？”

“细水长流没听说过，但看过。”

“……”

另一边。

确认了肖泽筵无事，苏缈将手机丢下，窝在沙发跟布莱狄一起看狗血电视剧。

布莱狄不客气的从茶几底下拿出苏缈的薯片，撕开袋子，吃了起来，“这个反派话为什么这么多？”

“为什么不把人捅死再说话？这很不合理啊。”

苏缈伸手拿了片薯片，丢进嘴里，“我也觉得不合理，为什么要在悬崖边上威胁人呢。”

两个人一边吃薯片一边吐槽，反正嘴就没停过。

坐在餐桌旁看书的苏喻言抬头看了他俩一眼，无声摇头。

既然觉得不合理，不看不就完了，为什么要一边吐槽一边看呢？

搞不懂。

客厅有苏缈跟布莱狄说个不停，书房同样有人说个不停。

谢忱在房间打的会议电话，可不是什么工作会议。

而是约会指南会议。

谢忱觉得他跟苏缈现在还不太像情侣，所以需要做点情侣该做的事情，比如约约会。

他知道自己身边的这些人都不靠谱，尤其的费祁跟时紊这俩货，这俩是一个比一个爱搞事。

而他的弟弟们没有恋爱经验，跟他们商量估计也商量不出好的想法，所以只能询问他那几位好友了。

好友不在海市，只得打会议电话。

江饲遇看到谢忱的信息时还愣了下，因为谢忱的短信是这么写的：有个重要会议，需要你参加一下。

江饲遇包括其他好友，看到这条短信的第一反应是谢家出了问题，而且是大问题。

没想到电话会议接通，谢忱居然说让他们来帮忙出个约会攻略。

无语过后，还是要帮忙。

毕竟他们都知道谢忱儿子都六岁了，人还没追到，不帮忙怎么行。

江饲遇叹气，“这件事我可能给不了什么建议，你也知道我没谈过恋爱。”

盛淮旌接上，“我也没有。”

他是不需要谈恋爱的，因为他注定是要接受家族联姻的。

肖泽焱朗声笑，“看来也就只有我能帮上忙了。”

慕翊沉默不语。

心里腹诽：并不觉得，听说你喜欢上一个妹子，到现在也是一点进展都没有。

倒数第二教倒数第一吗？

谢忱沉吟，“那你说说看，你有什么好的方案。”

肖泽焱清了清嗓子，“约会约会，顾名思义就是一起去做些浪漫好玩的事。”

“约会当以女孩子的感受为上，女孩子开心最重要。”

“据我了解，苏缈是个特别闲不下来的人，所以我建议你俩去做一些好玩又有趣，且有意义的活动。”

谢忱听得认真，“什么活动好玩又有趣，还有意义？”

肖泽焱： “捡垃圾。”

谢忱：“？”

慕翊：“？”

江饲遇：“？”

盛淮旌：“？”

有病？

“听起来是不是很有趣？”见他们都不说话，肖泽焱追问，“情侣一起去捡垃圾可有趣了，环保又浪漫。”

“并且很有意义。”

谢忱脸色铁青。

看来朋友也不靠谱，还不如上网问网友有用。

心里想着，手便这么做了。

求助广大网友，如果你女朋友是个很特别的女孩，应该弄个怎样的约会，在线等，很急！

慕翊憋不住笑出了声，“你让谢忱带苏缈去捡垃圾？”
“你信不信人是早上出去的，尸体是中午发现的。”

“苏缈能把他手脚打断，塞进垃圾桶里，送到垃圾掩埋厂处理了。”

慕翊这么说，肖泽焱仔细想想好像也有那么一点道理。

江饲遇插话，“ 我想到了一个，要不就选个最不会出错的。”
“烛光晚餐，包场看电影，最后送套价值上亿的珠宝。”

“对于小嫂子而言，上亿珠宝还不如送只炸鸡吧。”盛淮旌拆台。

江饲遇：“这个也不行，那你想一个。”

盛淮旌：“我想不到。”

约会攻略会议一直进行到深夜，布莱狄都回去休息了，苏喻言都把苏缈哄睡了，谢忱还在书房没出来。


第344章:约会进行中
苏缈睡醒家里已经没人了。
孩子去上学了，男人去上班了，桌上留有纸条，是叮嘱她不要忘记吃早餐。
她看完将便利贴纸揉成团丢进垃圾桶，“谁一大早要吃这么健康的东西，我要吃炸鸡。”
吃完炸鸡，苏缈在家里沙发上一躺就是一天，临近放学，她正想着要不要展现一下母爱，去接孩子。

却在此时接到了谢忱的短信，让她换好衣服，等他回来接。
苏缈回短信：接我去哪？
谢忱：有个地方想跟你去，衣服我已经给你准备好了，在衣柜里面。
苏缈：听起来就很麻烦，能不能不去？”
谢忱：……
想过约她出来需要费点口舌，却不想是这样的走向。
苏缈大抵也知道他是什么样的人，没等他继续发消息过来，苏缈就回短信答应了。
放下手机回房换谢忱准备的衣服。
柜子打开，就看到一条华丽的裙子挂在显眼处。
公司那边。
谢忱早早下班，自己开车回家。
苏缈换好衣服，谢忱也到了，她踩着高跟鞋下楼，谢忱见到她，眉眼舒展，漆黑瞳仁倒映着窈窕身姿。

她身上的长裙衬托得身材比例极好。一双明眸看过来，眼尾微挑起，眼波流转，只一眼足以令人神魂颠倒。

苏缈开门上车，“让我穿成这样去哪？是要我陪你参加什么宴会吗？”

谢忱坐在驾驶座，眉眼俊美如画，搭在方向盘的手指修长如玉，深色西装挺括，矜贵气息浓厚。

“不是宴会，是约会。”他坦言。

她侧头，明眸清透，眼睫轻掀，眼尾不自觉带上几分绮丽，“约会？”

“我俩都这么熟了，还要搞约会这一套？”

谢忱一滞，“再熟也不妨碍约会。”

“这么久以来，我们好像从来没有单独的出去过，今天我只想跟你在一块，没有儿子，也没有其他人。”

苏缈：“这样你就不用咬着嘴唇压制声音了是不是？”

谢忱：“……”

“缈缈，这是正经约会。”

“再正经的约会，都不妨碍我不正经，没事。”苏缈笑言。

谢忱闪了下眸，强行压制住气息，目光从她脸上移开， 缓缓启动车子。
车子一路出了城，停在了城郊的一个城堡前。

随着电动门缓缓上升，城堡内部的景色映入眼帘，城堡被一片花海包围。

车子停稳，苏缈下车，她凝望着眼前的一切。

谢忱下车走到她旁边，牵起她的手，柔声道，“我从没跟人约会过，不知道该怎么做，我问了朋友，看了很多攻略。”

“可是我觉得那些都不适合我们，最终我还是按照自己的想法去做了。”

“这个城堡是我发觉自己喜欢上你以后弄的，那时我就幻想着有朝一日能跟你住进来。”

“为什么会选这里，做我们第一次约会的场地，是因为我想把自己的心意告诉你。”
“那时我还不知道自己为什么要喜欢你，但那时的我就已经下定决心了。”

苏缈侧头，“下定什么决心？下定决心让我一个人打扫这大的房子，累死我？”

谢忱：“？”

说了这么多，结果她完全没在线上。

他叹息一声，“算了，缈缈你也饿了吧，我们去吃晚餐。”
又在回避。

缈缈，我知道你在怕什么。

但你要知道我不是过去的那些人，我是相柳，是无论历经多少岁月，都会反复爱上你，且只爱你一人的相柳。
“好。” 苏缈答。

在谢忱没注意到的地方，明眸倏然暗沉，眼底闪过一丝动容。

城堡内布置了晚餐，是谢忱请厨师过来准备的，在他们到之前五分钟，准备好就走了。

鉴于刚才的对话，晚餐气氛有种诡异的微妙。

谢忱无比懊恼。

他不应该说那些话的，安安静静在这吃顿饭，再带缈缈逛一下不就好了，说那些做什么。

可是……

他真的舍不得，舍不得短暂的一生要跟缈缈隔着层东西度过。

吃过晚餐时间还早，谢忱提议带苏缈在城堡里走一走，苏缈却以刚吃饱不宜运动为由拒绝了。

谢忱没说什么，只是静静的陪着她。
晚霞余晖挥洒，花海随风摇曳，晚风卷起花香。
苏缈躺在庭院的躺椅上，阖着眼。
霞光将她笼罩，花海在她的容色面前也沦为背景。
谢忱端着刚泡好的红茶过来，瞥见这一幕，疏凉眉眼染笑。
终究还是他奢望太多了，这样不已经是他最大的幸福了吗。
谢忱将红茶搁置在桌上，并在苏缈旁边的椅子坐下，他们俩什么话都没说，静静的享受这一刻的宁静。
等待着烟花绽放的盛景。
过了许久，霞光彻底消失，夜幕降临。
阖着眼的苏缈倏然出声，“谢忱，要不要抱我？”
谢忱顿住，黑眸微动。
他俯身过去将人抱住，紧紧的抱着。苏缈抬手回应他的拥抱。
他们互相感受着对方的心跳。
就在此时，烟花突然炸响，漫天繁华。
烟花的声音很响，被谢忱抱住的苏缈突然动了下，她在他耳边小声的说了句，“对不起。”
“缈缈！”
男声暗哑，烟花盛景下的脖颈青色脉络明显，抱着人的手臂微收，“该说对不起的人是我，我明知道你痛苦，还逼你。”
“是我错了。”
她心里并非没有他，正因她有他，才导致她更痛苦。
深入骨髓的痛苦记忆，无时无刻不在提醒着她，提醒她，她是永远被抛弃的那个。
苏缈抿了下唇，“谢忱你会怨恨我吗？”
“不会，永远不会。”我只会恨自己，让你这么痛苦。
听到他这么说，苏缈后仰，盯着他的眼睛看。
他的容貌在烟花的忽明忽暗衬映下看得不真切，她只看到那双黑亮的眸子，正满眼心疼的看着自己。
苏缈不忍继续看下去，别过头，她终于松口，“给我点时间。”
她这么说，谢忱却不欣喜，痛苦不减反增。
烟花盛放，本应共赏之，然而俩人谁都没抬头看一眼。
都沉浸在各自的心结当中。
这次约会无疑是失败的。


第345章:前方路段狭窄，不宜通过。
烟花落幕。

相拥的俩人并未因烟花落幕而放开手。

又这样静静的抱了会，最终是苏缈率打破了安静，“你这个约会安排超级逊，后半场要不我安排？”

“嗯？”

谢忱怔怔的看着她。

苏缈推开他，起身拉着他的手离开。

离开城堡的时候不再是谢开车，而是由苏缈开。

谢忱也没问苏缈要去哪，只是安静的坐在副驾驶，情绪不太好。

迈巴赫一路直行，停在了灯红酒绿的酒吧前。

谢忱愣住。

到男模酒吧约会？

知道你爱看脸，但是约会约在男模酒吧是不是过于离谱了。

苏缈可不管他怎么想，拉上谢忱的手，就把人带了进去。

声色犬马的场所自古以来都是热闹非凡非的，两个高颜值的人一入场就吸引了诸多视线。

苏缈对此不在意。

谢忱稍有不喜。

他不喜欢别人用这样的眼神看着缈缈。

俩人在大厅坐下，距离表演舞台极近。

服务生送来酒水，苏缈倒酒，给自己和谢忱都满上。

“你说我们很少单独在一起，好像我们也很少在一起喝酒，不如今晚就一起喝点。”

酒精能给她带来快乐。

她不喜欢情绪低落的自己，同样也不喜欢情绪低落的谢忱。

所以她带谢忱来了。

谢忱举杯跟她碰了下，俩人畅饮。

男模酒吧自少不了男模，露着腹肌的男模会在舞台上跳舞表演。

苏缈对此非常感兴趣，谢忱不悦。

不悦归不悦，谢忱也没说什么，只是加速了喝酒的速度。

苏缈注意到他的反应，揽住他的肩膀，“这个男模身材真不错，腹肌看着就很养眼。”

谢忱：“……”

哼！他的更养眼。

没等谢忱表达自己的不满，苏缈继续道，“不过，没有你的好看，你的不仅好看还好摸。”

谢忱耳尖忽热。

别在大庭广众之下说这样的话。

“他的裤子看着挺宽松，都装不满。”苏缈“啧啧”了几声，“不像你，一裤装不下。”

谢忱：“……”

也没必要这么夸他。

他的耳根越发红。

苏缈在这喝酒的消息，被肖泽筵知道了。

肖泽筵白天打电话回京，询问自个母亲的近况，恰好肖泽焱回家喝大补汤，肖泽焱跟他聊了会。

肖泽筵便从他哥哥嘴里知道了一些事，知道谢忱要跟苏缈约会的事情。

他千方百计打听苏缈他们的行踪，最后得知谢忱带苏缈去了自己的私人城堡，肖泽筵本打算放弃了自己的“报复”，没想到居然听说了他们出现在酒吧里。

肖泽筵高兴得不行，自然不错过这个机会。

他拉上谭濯就杀了过来，抵达酒吧之前他提前吃了两颗解酒药。

“嗨！苏缈好巧啊。”肖泽筵演技拙劣。

苏缈放下揽着谢忱的手，“你俩怎么在这？”

“你这话说的，我有钱哪里不能消费。”肖泽筵一屁股坐下。

苏缈沉默。

酒这种东西就要有伴才更好喝，苏缈也没说什么。

肖泽筵反常的一直敬苏缈酒，反常到苏缈跟谢忱都发觉了。

“肖少你这是什么情况？”苏缈疑问。

肖泽筵：“今天高兴，我多喝两杯不行啊？”

苏缈：“行。”

俩人有一杯没一杯的喝着，肖泽筵总是想方设法的劝苏缈喝酒。

苏缈牵动唇角，面上表情不变，将他敬来的酒一一喝下。

本来是肖泽筵想将苏缈灌醉，没想到最后却是肖泽筵自己先醉了。

喝醉的肖泽筵摸索着将自己准备好的东西递给谢忱。

“谢家主，我们认识这么久了，也没送过你礼物。不如就趁今天送你一个大礼。”

他说得神秘，更是不容谢忱拒绝直接将东西塞进他手里。

谭濯在一旁扶额。

小傻子，说要把苏缈灌醉，结果苏缈没醉自己就先醉了。说是要报复苏缈，现在怎么感觉更像是你自己报复自己呢。

就肖泽筵拙劣的演技， 苏缈怎会看不出他送谢忱的东西有猫腻，她恶劣升起，从果盘掰下一根香蕉，“肖少，我也没什么回礼送给你，不如就用香蕉做回礼吧。”

“不用。”他不喜欢吃香蕉。

苏缈面不改色，“不用可以吃。”

肖泽筵：“！！！”

妈的，本来还觉得这个礼物有点过分了，现在只觉得礼物力度还不够。

时间也不早了，苏缈起身回去。

目送苏缈离开，肖泽筵得意的笑出了声，“苏缈，你就等着明天腰痛吧。”

谭濯弯唇。

真是个笨蛋，苏缈怎么可能轻易被你算计到，倒是你，你还是先考虑一下自己的腰吧。

别的先不说，你选的礼物倒是挺漂亮。

所以，我也给你买了一份.....

回到车里，苏缈催促谢忱把包装精美的礼盒拆开，她倒要看看肖泽筵在打什么主意。

谢忱听话的拆开包装，礼盒打开，不到一秒谢忱就把盒子盖上，脸颊浮红。

苏缈侧目，“你这什么反应？”

“送的什么，让你脸这么红。”

谢忱没接话，而是默默的将盒子递给了苏缈。盒子打开，苏缈看清盒子里的东西后，沉默不语。

还别说，这个礼物送给谢忱还挺对，她喜欢。

“今晚别回家了，我带你去找个地方试礼物。”苏缈当即决定。

谢忱：“……”

听你这语气，怎么有种不太好的预感呢。

苏喻言有谢蜧绝他们照看着，所以在外过夜也没事。

不得不说谢忱的预感还挺准，苏缈找了个酒店就近过夜，进房苏缈就强迫谢忱把“礼物”穿上。

谢忱扭捏不愿，却被苏缈一声老公叫得心头一软，乖乖换上。

谢忱这晚被苏缈欺负得不行。

但是比谢忱更惨的人是肖泽筵。

他俩也没回家过夜，肖泽筵在谭濯的诱哄下穿上了自己选的“礼物”，几近透明的布料若隐若现，更添诱惑。

“你能不能别老欺负我。”肖泽筵像个直觉敏感的动物，推搡着逼近自己的男人，语调微软，“要不你去欺负别人吧。”

听到他这么说，谭濯反手将人禁锢在双臂之间，削薄的唇四处惹火，“不能，我只想欺负你，别人都入不了我的眼。”

肖泽筵：“前方路段狭窄，不宜通过。”

谭濯：“……”


第346章:走亲戚
醉酒加过度运动，第二天苏缈没能起来。
谢忱倒是起得很早，却被苏缈一把扯了回来， 继续。
今天是周末，苏喻言不用上学。
爸爸妈妈一晚上没回来，是叔叔们陪他吃的晚饭，这都第二天了，爸爸妈妈怎么还没回来。
苏喻言双手杵着下巴，默默的想着。
他本想给妈妈打电话，但是想到妈妈应该没那么早起床，便算了，乖乖在家等着。
门铃声响。
苏喻言谨慎的没有马上开门，而是搬来椅子透过猫眼看来人，当他看到来人是慕诚他们，这才放心开门。
门开，慕诚带着顾斯洺走进来。
“小喻言，你妈妈呢？”慕诚问。
苏喻言清冷道，“爸爸妈妈出去了，叔叔说他们有工作要做。”
顾斯洺自来熟的走进来，在沙发上落座，“那你叔叔有没有跟你说，他们什么时候回来？”
下次比赛就是决赛了，他们来找苏缈要建议的。
苏喻言摇头，他给慕诚跟顾斯洺都倒了水，“不知道他们什么时候回来，要不你们先在这等会。”
“也行。”
顾斯洺接过水，他当自己家一样懒散的躺在沙发里。
左等右等，等了一个多小时还没回来，顾斯洺坐不住，他起身走到苏喻言旁边，“小喻言你在看什么呢？让我也看看呗。”
“拿去。”苏喻言大方的递给他。
顾斯洺定睛一看居然是高等数学，整个人都要不好了，“你还懂这个？”
“不懂才要看，不是吗？”苏喻言答。
顾斯洺：“……”
有被打击到。
顾斯洺就不是个闲不住的人，“小喻言等得好无聊啊，我们出玩好不好，去小区楼下玩。”
“叔叔带你去认识小妹妹。”
苏喻言：“可是我才六岁。”
顾斯洺：“泡妞是一门技术，要从小学习，长大以后就学不到了。”
“难道你要像你爸爸一样，儿子都六岁了还没得到名分吗？”
苏喻言：“……”
怎么感觉有点道理，又觉得有点奇怪呢。
“顾斯洺你别带坏他。”慕诚皱眉。
小喻言还那么小，怎么能跟他说这些有的没的。
“这叫传授知识，怎么能叫带坏呢。”顾斯洺反驳，转头继续怂恿苏喻言，“叔叔好无聊，你陪叔叔玩会嘛。”
苏喻言被烦得看不进去书，只得放下书，“你想玩什么？”
“都行啊，出去玩最好。”他刚才看到了，小区楼下有个美女。
慕诚冷淡开腔，“不能带他出去。”
苏缈身边的危险还没解除，这种情况下可不能带他出去，要是遇到危险可怎么办。
“为什么不行？”顾斯洺不明所以。
慕诚：“我说不行就不行。”
顾斯洺不爽，想跟他争辩，却被苏喻言拦下，“外面太阳大，我们还是在家玩吧。”
既然不能出去玩，就只能在家玩了。
顾斯洺跟苏喻言在沙发上玩棋。
选择这个游戏是苏喻言耍了个小心眼，自从学校家长会后，他就对棋局产生了兴趣。
回来以后他也曾跟谢忱玩过几次，经过谢忱的碾压，他已经掌握了点规则，并从谢忱身上学到了很多技巧。
顾斯洺自然是信心满满，因为他觉得自己再怎样也不会输给一个六岁小孩。
正因为他信心满满，导致输得更惨。
输第一把的时候，顾斯洺还觉得苏喻言是侥幸，并放言：“小喻言你要小心了，这一把我认真了。”
苏喻言只是笑笑不说话。
接连输了两盘以后，顾斯洺再也不跟苏喻言下了。
他不下，还有慕诚。
慕诚虽然不太懂下棋，但是他以为在怎样输给一个小孩，实在是说不过去。
他本想赢了苏喻言，然后嘲笑顾斯洺。
然而他压根就赢不了苏喻言，但是他不服输，越挫越勇。
直到输得心服口服才停止。
快到午饭时间，苏缈他们还没回来，顾斯洺询问慕诚午饭怎么解决。
苏喻言：“没事的，等会绝叔叔会让人送餐过来，你们要是想吃自家煮的也行，我会做饭。”
作为主人招待客人这是应该的，苏喻言完全没有把自己当成小朋友。
同时也算是感谢两位叔叔陪他玩。
“出去吃不行吗？”想知道楼下的小姐姐走了没。
午饭时间，慕诚也收到了家里的消息，他母亲叫他回家吃饭。
慕诚还没来得及回消息，说不回家吃饭了，顾斯洺一屁股坐在他旁边，正好看到了慕诚手机里的信息，他瞬间来劲，“要不我们去你家吃饭吧。”
“啊？”
慕诚睁大双眼。
顾斯洺瞎扯，“去你家吃饭真挺好的，阿姨是不是还没见过小喻言，我们带小喻言去见见阿姨吧，说不定对阿姨的病情也会有好处。”
本来是想忽悠慕诚的，但是说着说着，顾斯洺居然觉得这个提议是真不错。
慕诚的妈妈这么多年来饱受心理问题的折磨 ，对她来说药物并不是最好的治疗良药，但充满希望的新生命就不一定了。
小喻言跟慕诚是亲戚关系，小喻言又这么聪明可爱，说不定真的有用。
作为从小一起长大的朋友，自然也会很关心对方的家人，慕诚他妈妈的病，他们一直都很上心的。
慕诚被顾斯洺说动，但他没有马上答应下来，而是看苏喻言，征求他的意见。
苏喻言诡异的看懂了他的意思，认真道，“还没去过表叔家做客呢。”
话说到这份上，慕诚不再犹豫。
但他也没有说带就带，而是先给苏缈发了条信息，同时也给谢忱发了消息，询问是否能将苏喻言带出去。
苏缈听到了手机震动声，但是她没理会，倒是谢忱回复了慕诚的消息。
他同意了。
但是要带上谢蜧绝他们一起才可以。
谢蜧绝听说是要去慕家拜访，出发前准备了许多礼物。
浩浩荡荡一行人前往了慕家。
最终顾斯洺还是错过了小区楼下的美女，他一下子就没了精神。
酒店那边。
苏缈夺走谢忱的手机，“干活要专心。”
谢忱：“所以你叫活？”
话落，位置翻转。


第347章:战争激烈
战争是激烈的，床腿是打颤的。

苏缈倚靠在床头，手里夹着烟， 谢忱躺在她旁边， 静静的望着天花板。

“缈缈，咱们能不能商量一下，你能不能别那么主动，有时候也稍微让我掌控一下，搞得我好像是个媳妇。”

苏缈抽烟的手停住，垂下眸子，“这不好吗？”

她伸手将人扯进怀里，将他揽入怀中，“其实这也是为你好。”

“嗯？”

谢忱靠在她胸膛，听着她平缓的心跳，“怎么说？”

“你平时管理公司就已经很累了，在床上我不想让你再累着。”烟在床头的烟灰缸上弹了弹，“所以只能我辛苦些。”

谢忱：“……”

差点就信了。

又靠了会，他这时才想起了，“缈缈，我们的位置是不是反了？”

苏缈将烟蒂丢进烟灰缸，红唇喷出烟雾，“反了吗？我不觉得。”

“真的反了。”

谢忱起身，想反过来搂着苏缈。苏缈却在此时掀被下了床。

看着她的背影，谢忱眸色闪了闪，呼吸不自觉一滞。

苏缈捡起地上的浴袍，穿套上，利落一系，风光尽数被掩盖，“肚子饿了，去吃饭吧。”

她一边说一边往洗手间走去。

谢忱也知道该起了，便也起身下床，他去了外间的洗手间洗漱。

待苏缈从洗手间出来，就看到了刚洗漱结束的谢忱，他的头发还滴着水，穿着白色衬衫跟西裤，光着脚踩在地毯上。

白色衬衫没扣扣子，大敞着。

瓷白的腹肌搭配着暧昧吻痕，无比的好看。

听到脚步声，他抬眼望来，擦拭头发的动作未停，“想吃什么？我来订餐厅。”

苏缈咽了下口水，“想吃你可以吗？在哪预约？”

当初为什么会违逆天道跟妖在一起，就是因为这张脸，这张脸别说是人了，就是在妖里面，也是一等一的好。

“再好吃也不能一直吃不是，这样很容易会吃腻的。”继续擦拭头发，瞳仁倒映着她的倩影。

苏缈轻笑，“我胃口大，永远吃不腻。”

谢忱：“……”

“真不让吃啊？”苏缈笑，“不让吃肉，喝点汤也行啊。”

不给他拒绝的机会，快步走到他跟前，勾着他的脖子就往下带，红唇印下。

以唇封唇。

浅尝辄止。

收拾好，俩人这才走出了让床腿都打颤的战场。

等电梯时，苏缈握住了身边人的手，十指交握。

电梯久等不来，却等来了两个熟悉的人。

“都说了，不许亲我脖子，今天我还要去跟客户见面，你说怎么办？”

“对不起，下次我注意点。”

“还有下次？我跟你说，接下来半个月你都不许靠近我了。”

“你忍得住？”

“忍不住我可以找别人代劳，你操什么心。”

“不行，别人没有我厉害，没法让你细水长流，没法让你……”他的声音倏然停住。

他止住声音，并不是身边的人对他做了什么，而是拐过来，在电梯口他见到了熟悉的人。

苏缈笑看俩人。

肖泽筵也懵了。

我草，苏缈跟谢家主怎么也在这。

他们的相遇是必然的，因为他们都喝了酒，喝完酒肯定是不能开车的。

他们都没叫人来接，都是选择了最近的酒店，弃车走路过来。

“谭少继续啊，别人没法让肖少怎样？”苏缈一脸八卦的表情。

谢忱：“......”

谭濯：“.......”

肖泽筵：“.......”

你是真的虎啊。

既然遇到了，自然是要一起吃饭的。
肖泽筵本来的不想一起吃的，因为他觉得很尴尬，奈何苏缈不让他走。

等菜期间。

肖泽筵在苏缈跟谢忱身上来回打量。

这礼物怎么没效果呢？

他跟个蔫了的黄瓜似的，走路要扶腰，苏缈为什么一点事都没有，她甚至还开车，谢家主坐在副驾驶。

昨晚喝了那么多的酒，中午没喝酒就只是简单的吃饭。

吃饭期间，苏缈问了肖泽筵项目的事情。

“国外有个公会看了你的比赛，然后觉得我们会馆很有潜力，想跟我们合作弄一个比赛，这次数额很大。”提到比赛，肖泽筵整个人都精神了。

苏缈：“靠谱吗？”

“挺靠谱的，以前打过交道。”肖泽筵给自己夹了个虾。

谭濯余光瞥到，从他碗里把大虾夹走，戴上手套开始剥，剥完将虾肉放回肖泽筵碗里。

正在给苏缈挑鱼刺的谢忱看到这一幕，不甘示弱，挑好鱼刺，他也带上了手套给苏缈剥虾。

苏缈叮嘱，“靠谱就行，最近你还是要多注意安全。”

“苏缈你这才多大呀，就跟我妈似的，一件事重复了好几遍。”肖泽筵笑她，“你老公都派好几个人在我身边保护了，还能出什么危险。”

他是不知道苏缈招惹了什么人，但是他也没那么弱好吗。

而且身边还有谭濯呢，他哥也一直都有给他安排保镖，他跟邵夫人可不一样。

“我警告你，别毒奶。”苏缈嘴角微抽，“往往说这种话的人，最后都遭了。”

肖泽筵：“……”

“这么邪门？”

苏缈：“那可不，既然你毒奶了，要不你最近别出门了，在家跟谭少玩老鹰抓小鸡算了。”

肖泽筵翻白眼，“你是不是傻，老鹰抓小鸡两个人怎么玩。”

“你喜欢很多人玩抓小鸡？”苏缈揶揄。

原本肖泽筵是不明白的，可是看到揶揄的眼神，一下子就懂了，他恼怒，“谢家主，你能不能管管你老婆。”

谢忱把剥好的虾放进苏缈碗里，慢条斯理脱下透明手套，“不好意思，管不了。”

“我们家，只有她管我的份 ，我是没有权利管她的。”

肖泽筵：“……”

狗粮吃饱了。

找谢忱解决不了，他便将目光转向身边的人，“谭濯，你说句话呀。”

谭濯面不改色，“其实我觉得苏缈说得挺好的，老鹰抓小鸡确实不适合很多人一起玩，两个人刚刚好。”

“还是谭少懂我。”苏缈笑得不行。

“……”

酒足饭饱，谢忱跟谭濯去停车场取车，肖泽筵跟苏缈站在店门口等着。

肖泽筵拐弯抹角打听，“苏缈，昨晚的礼物满意吗？”

“满意，我很喜欢。”苏缈大大方方承认，“下次有这种礼物还送给我。”

肖泽筵：“？”

人跟人的区别就这么不一样吗？


第348章 慕家
谢忱最先过来，苏缈跟肖泽筵摆了摆手，率先上车先离开。
肖泽筵又等了一会，谭濯才开车出现。
上车他就问，“难不成格斗真的会让人变得身强体壮吗？为什么我的报复一点用都没有。”
谭濯他也是，好像能把腰弄断了似的。
格斗当真是个这么厉害的运动吗？
“有没有可能，你的报复是到了谢家主身上呢？”谭濯目视前方，专心开车。
肖泽筵：“听不懂，为什么会到谢家主身上？”
谢家主难得不是享受那个吗？
谭濯：“不可言说。”
肖泽筵：“……”
神神秘秘的，不说拉倒，他去问他大哥。
慕家那边。
慕诚回家之前，给家里打了电话，说自己会回家吃饭，并带上表哥们和小喻言。
这是苏喻言第一次到慕家，慕家十分隆重。
管家以及慕诚的父亲等在门口，车刚停下，慕父就迎了上来。
按辈分苏喻言该喊慕父爷爷，虽然是爷爷辈，但是他身上并无老态，最多算是个温文尔雅的中年人。
他带着个金丝边眼镜，看到苏喻言从车上下来，他脸上带着明显的笑容，“言言！”
苏喻言的生日宴会他没能出席，妻子又住院了，他要陪护。
“您好。”苏喻言礼貌的打着招呼。
顾斯洺从另一边下车，走到苏喻言身后，对慕父打招呼，“谢叔叔，我又来蹭饭了。”
“是小洺啊，家里饭多得是，不怕你来吃，要是能把慕家的饭都吃了才好。”慕父笑着回应。
对于慕诚的这些好友，慕父是十分欢迎的。
因为他们来总是能逗得妻子开怀一阵，妻子看到他们几个心情也会稍稍好了许多。
布莱狄从后面的车下来，窜到顾斯洺身边，难得正经，“你好，初次见面，我叫布莱狄，是慕诚的朋友。”
布莱狄是怎么混到这的，这还要说到慕诚他们离开时在小区门口碰到了布莱狄，彼时布莱狄刚从外面回来。
听说慕诚要带苏喻言去他家吃饭，他死皮赖脸要跟上。
慕父颔首，“布莱狄王子。”
布莱狄最近在跟自家小儿子在一起玩的事情，他是知道的。
“叔叔别叫我王子啊，叫我名字就好。”在这，他又不是以王子的身份跟他们结交的。
慕诚他们也不是因为他是王子才跟他玩的。
谢蜧绝靠近，喊了声，“七叔。”
慕父：“蜧绝也来啦，你婶婶看到你来，一定会很高兴的。”
得知苏喻言会到家里来，慕父把午餐重新调整了，异常的丰富。
在餐厅，苏喻言见到了慕诚的母亲。
慕诚的母亲看起来很温柔，脸上带着浅淡的笑容，她坐在轮椅上， 腿上盖了个小毯子。
慕诚牵着苏喻言的手走到他母亲跟前，他柔声跟自己的母亲介绍，“妈，这就是小喻言，是忱表哥的孩子。”
“认出来了，我看过他跟他妈妈的综艺节目。”
慕母语声温柔，“言言你好。”
“奶奶好。”小奶音脆声。
这声奶奶像是喊到了慕母的心里，她嘴角弯了下，“好孩子，你妈妈怎么没跟你来？”
综艺节目她看了许多遍，每次播到苏缈的片段，她总是能令她轻笑不止。
“妈妈跟爸爸出去了，没在家，下次我再跟爸爸妈妈来拜访您。”他知道表叔的妈妈心里面生病了，需要说些好听的话给她听。
而且这也不是好听话，有空确实是要跟爸爸妈妈来拜访。
顾斯洺搭话，故作委屈，“小喻言一来，阿姨都看不见我了。”
“小洺，阿姨看到你了。”慕母很吃顾斯洺这套，面带浅笑着回应他。
布莱狄不甘落后，“慕阿姨你好，我叫布莱狄，是慕诚的好朋友。”
他把刚才跟慕父的自我介绍又拉出来说了一遍。
听到是自家儿子的朋友，还是她没见过的新朋友，慕母表现得更加热情。
她的小儿子性情温顺，自小就乖。
在小学时，他的同学听说他的妈妈身体不好，总是进出医院，就因此疏离他，并对他恶言相向，说她的孩子身上也有病。
在学校遭受到了这么大的委屈，他也没有回家告诉父母，若不是有一次他哥哥去学校接他，家里人恐怕还不知道这件事。
自那件事后，慕母就一直记得这件事，所以当慕诚的朋友到家里来时，她总是扮演着正常人，生怕慕诚的那些朋友会因此不跟慕诚一起玩。
“你好，欢迎你到家里做客。”慕母尽可能的表现出热情。
这招对顾斯洺或者他人是有用的， 但是对于布莱狄来说是无用的，因为妖能敏感的察觉到人的情绪。
即使察觉到了，他也没什么反应，“谢谢阿姨。”
人这么齐，慕翊自然也回来了。
有顾斯洺跟布莱狄这两个嘴碎子，午餐很热闹。
午餐结束，苏喻言跟顾斯洺在慕父身边说话。
只有布莱狄跟慕诚的妈妈在一起。
布莱狄手里端着杯红茶，他笑问慕母，“其实不想笑，可以不笑的。”
“没必要表现得自己好像很开心的样子，这样反而会增添很多心理负担。”
慕母僵了下，“你说什么？”
她假装听不懂。
布莱狄：“你瞒不过我的，你的情绪在我这无处潜藏。”
“你很痛苦，无时无刻不在挣扎着。”
慕母沉默不语。
慕家除了她都死了，她怎么可能会不痛苦，亲人死去，痛苦并不是一阵的，而是一个长久的折磨。
会在你喝水时，在你跟别人交流时，在你不经意间会想起故去的人，那些痛苦是钻心的，是挥之不去的。
布莱狄：“既然这么痛苦，不如我帮你把那些记忆拿走吧，怎么样？”
“不，不要。”慕母严词拒绝。
布莱狄不解，“为什么，你要是把记忆忘了，就不用那么痛苦了。”
慕母：“我要是忘了，他们才是真的不存在了。”
布莱狄对此表示不认同，“他们本来就不存在了。”
“ 而你还在折磨着自己。”


第349章:妖力给谁了？
“按理来说我本不应该多管闲事的。”

布莱狄语声突然凝重，“可是我能感觉到你的生命正在流逝，你要是继续这样下去，就……要死了。”

“你自己应该也感觉得到吧，你身体各方面都在恶化。”说到这，布莱狄视线落在远处的慕诚身上。

慕诚弯着腰正在跟苏喻言说话，慕诚的父亲在他们旁边，面带浅笑的注视着。

“你应该已经开始大量脱发，全身出现疼痛，食欲减退甚至没食欲，语速变得缓慢。”

妖确实能敏锐感受到他人情绪，可他毕竟不是医生，之所以能断定慕诚的母亲身体极度不好，是因为他观察到了她的肤色。

即使她上了妆，但是状态是没办法用妆容掩饰的，脸可以上妆，那手呢？

吃饭时她不时用手帕嘴，是为了掩饰食物给她带来的反胃感，她已经不是简单的食欲下降那么简单了，而是出现了抗拒食物的症状。

“他们应该都不知道你身体的真实情况吧。”末了，布莱狄添了一句。

慕母捏紧手，有些紧张，“别告诉他们。”

“你瞒不了多久的。”布莱狄严肃。

慕母轻声：“能瞒多久是多久吧。”

布莱狄没再说话。

他的目光落在说话的慕诚身上，眸光深沉，脸上看不出任何的情绪。

他看了会，像是下定了某种决心，突然蹲下，失礼的握住了慕母的手。

慕母微惊，不明所以的看着他。

没等她开口询问，突然感觉身体莫名轻快了很多。

布莱狄倏然蹲在慕母身前的动作，引起了其他人的注意，尤其是当他们看到布莱狄握着慕母的手腕。

慕诚站直身子往这边走过来，“怎么了？”

“没事，低血糖犯了站不住。”布莱狄放开手，慢条斯理站起身。

慕诚：“你刚吃了那么多，现在就低血糖？”

“那怎么了，我正在长身体，能量消耗得快。”布莱狄调笑。

他这么说，慕诚并没有说什么他以为布莱狄是身体不舒服，因为布莱狄现在看上去确实虚弱的，脸色惨白。

“要不要去看医生？”慕诚担心。

布莱狄摆摆手，“不用，我回去躺会就行了。”

谢蜧绝好似察觉到了什么，他也过来询问，“真的没事吗？”

“真的没事。”布莱狄回以肯定的答案。

他并不担心会被谢蜧绝看穿，因为他知道谢蜧绝发现不了什么，除了苏缈跟谢忱，应该是没有人知道他刚才做了什么的。

说完，他转头问慕诚，“找个司机送我回去呗。”

“行。”

慕诚当即去安排。

谢蜧绝用探究的眼神看着布莱狄，虽然他不是妖，但隐隐约约能感觉到布莱狄力量的迅速衰退。

慕母惊得说不出话，她用震惊的目光望着布莱狄，想开口询问，又碍于谢蜧绝在场。

“蜧绝，去倒杯水，喝杯水缓缓说不定能舒服些。”

谢蜧绝不是傻子，自然能看出这是明显的想把他支开，最终他还是淡淡的说了声好。

谢蜧绝离开，慕母小声的询问，“你刚才做了什么？”

“我能做的只有这些。”
布莱狄轻描淡写的瞥她一眼，“不过，你不要高兴得太早，你要是不积极面对自己的心理问题，你还是要死，这只是暂时的。”
“我不是帮你，而是在帮慕诚。”

慕母还想问些什么，布莱狄却不想再多说，恰好此时慕父抱着苏喻言走了过来，他关心的看着自己的妻子。

布莱狄提前离开。

直到他离开，都没发现在庭院里接电话的慕翊，其实早已挂断了电话，站在玻璃隔断处，窗帘正好挡住了他。

苏喻言第一次来慕家，自然没那么快回去。

慕家的佣人开车把布莱狄送回去，回去的时候，恰好碰到了吃完午饭回来的苏缈。

没有谢忱，只有苏缈。

谢忱去公司上班了，苏缈自己开车回来。

苏缈远远就看到了布莱狄从车上下来，然后客气的同司机点头示意了下，转身要进小区。

苏缈按了下喇叭，喇叭声吓到了布莱狄，当他转头发现按喇叭的人苏缈表情变了变，想也不想撒腿就跑。

苏缈一脸懵。

跑什么？
能吃了他不成？

苏缈开车进小区，想追上布莱狄问问情况，现在等小区门栏抬起的那么一小会功夫，苏缈进小区已经不见他的踪影了。

不得不说布莱狄这小子跑得确实很快，他也没回家，而是躲到了小区的绿化带里。

苏缈停好车，她先入为主以为布莱狄上楼了。

她上去敲响房门，门开，是拉德斯，“苏小姐。”

“他人呢？”苏缈问。

“谁？王子吗？”拉德斯不明白，“王子去慕少爷家吃饭了，还没有回来，您要是有急事找他，要不打电话问问，看他什么时候回来。”

“他不在？这怎么可能。”苏缈更疑惑了。

布莱狄确实又不在家，她想了想，转身下楼。

“苏小姐，发生什么事了吗？”拉德斯问。

苏缈没理他，而是赶紧下楼。

躲在绿化带的布莱狄看到苏缈上楼了， 就从绿化带出来，他拍了拍身上的灰，吐槽道，“这什么鬼地方，蚊子这么多。”

“叮人就叮人，干嘛叮我的眼皮呢，这很犯规你知道吗。”

他自嘲的笑了下，“以前还说苏缈是个蠢货，总是轻易的感动，别人对她一分好，她就对别人十分好，现在自己好像也变成蠢货了。”

背人说坏话有个魔咒，不出意外的总会被正主抓到。

这不，布莱狄就遭了，苏缈倏然出现在他身后，“蠢货说谁呢？”

“我靠！”

布莱狄被吓得弹出一米远，他惊魂未定的看着苏缈，“你不是上去了吗，怎么那么快下来。”

“你神神秘秘的，我当然……”

话没说完，苏缈微微睁大双眼，“你的妖力呢？为什么少了那么多。”

“这个说来话长。”布莱狄试图蒙混过关。

苏缈不由分说缔结符印，将符印推至他身上，遏制住还在外泄的妖气。

“你把妖力给谁了？”苏缈厉声质问。

布莱狄：“送人了呗。”


第350章 把我的东西拿给我
“送谁了？去拿回来。”
苏缈明艳至极的脸黑沉。
布莱狄还在嬉皮笑脸，一副不以为意的样子，“送人了，哪能要回来呢，岂不是显得我很小气。”
“我好歹也是个王子，送出去的东西绝对不可能要回来的。”
“小命都没了，你还管小气不小气。”苏缈气得直磨牙。
布莱狄：“哎呀！反正都会死的，早死晚死都一样，早死早躺平。”
“你有病是不是？”他的话，气得苏缈直接上手，捶了他两拳，“这东西能轻易给？”
“你平时看着鬼精鬼精的，怎么在这件事上，就这么傻逼呢。”
布莱狄揉胸，故作痛苦，“明知道我虚弱还打我，苏缈你是不是想谋财害命。”
就是因为他平日里鬼精，因为见过了太多黑暗，太懂得人心险恶，才更珍惜那些不因利益而对他好的人。
在遇到苏缈之前，遇到慕诚他们之前，他们都是因为自己王子的身份才跟自己结交，他们的眼睛里充满了算计，充满了贪婪。
他不想让慕诚失去自己母亲，因为没有人比他更清楚没有母亲的痛苦。
苏缈气得又想给他来一拳。
都没用劲。疼个屁，装什么呢？
布莱狄瑟缩，“别搞，我是敏感肌，受不了刺激。”
苏缈：“……”
小区楼下人来人往，路过的人会向他们投来目光，苏缈放下手，冷冷的对他说了声，“上楼。”
布莱狄跟在身后，乖乖上楼。
苏缈带他回了自己家，俩人相对而坐。
“说，到底把妖力给谁了？”苏缈严肃的追问，“我去帮你拿回来。”
“拿不回来了，已经跟别人融合了，你要强行拿回来，她就会死。”布莱狄知道自己不说，苏缈迟早也会知道的。
苏缈看他，“谁。”
简短的一个谁字，蕴含了巨大的怒气。
布莱狄：“慕诚的母亲。”
苏缈哑然。
是了，刚才拉德斯说布莱狄去慕诚家吃饭了。
“为什么？”她不明白。
布莱狄：“因为慕诚的母亲要死了。”
苏缈想骂他，但是话到嘴边又骂不出口了，若换做是她，她大抵也是会救的。
不仅是因为慕诚，也是因为慕家跟谢家的关系。
可是布莱狄他跟慕诚没那么熟悉，他们认识的时间很短，若不是她，布莱狄压根就不会认识慕诚。
“就算她真的要死了，你也不应该把自己的妖力给人。”本身就活不了多久了，还把自己的妖力给人，这不是在自寻死路吗。
“救人不止一种方法，你偏偏选了最蠢的。”
布莱狄忽地示弱，“别骂我了好不好，已经很难受受了，还骂人家，人家会哭哭的。”
苏缈：“……”
“住A栋，很久没听见这B栋静了。”
布莱狄尴尬。
苏缈：“你躺沙发上休息会，我有事出去一趟。”
临走前，她又给布莱狄加了个符印。
离开家，回到车里，苏缈给苏阑打了个电话。苏阑接到苏缈的电话也很惊讶，他仿佛没想到苏缈会给他打电话。
苏阑：“你怎么想起给我打电话了。”
苏缈言简意赅，“把丧梦岚遗留下来的东西拿来给我。”
丧家不仅有丧梦岚的剑，还有丧梦岚曾经遗留下来的古符，丧家被夺走了天师之力，那些符无人能使用。
那些使用不了的古符一直被丧家管着。
“你说什么？”苏阑差点以为自己要听错了。
苏缈：“我说，把我的东西还给我。”
苏阑惊骇。
苏缈说，把我的东西还给她。
她的东西？
丧梦岚跟苏缈是同一个人？
他呼吸一滞，心潮涌动。
难怪她能使用天师之力，难怪谢家说，谢家后山由她做主，难怪丧家祠堂会有反应……
“你什么时候要？”他好不容易找回自己的声音，哑声问苏缈。
苏缈面容平静，“越快越好，拿来给我。”
“好。”苏阑恭敬道。
苏缈加了一句，“关于我的身份，先别对家族中的人说。”
据谢家调查苏家有人跟亓官莳接触过。
苏阑：“为什么？”
苏缈：“没有为什么，按我说的去做就行了。”
电话挂断，苏缈靠在车椅闭眼休息，眉眼一直蹙着，不知道在想什么。
她在车里保持这个动作很久，直到手机的震动传来。
苏缈睁眼。
原来是谢忱的信息，问她能不能去公司接他下班。
苏缈：？
谢忱：你把车开走了，我回不去。
苏缈： 公司车库一水的车，被人偷了？
她又不是没去过公司，当初被忽悠去公司做助理来着吗。她能不知道公司车库里的情况？
谢忱：……
谢忱：可是我想让你接我。
苏缈：行吧。
谢忱：行吧是什么意思？接还是不接。
苏缈：接，当然接了，磨人的妖精。
谢忱：……
磨人的妖精？
不过他确实是妖。

知道苏缈会来接他，谢忱面对属下出错语气都柔和了不少，这让一众高管摸不着头脑。

明里暗里的跟谢忱身边的助理，也就是费祁打听消息。

费祁白了他们一眼，“你们刚刚没看到谢总拿手机吗。”

“看到了。”高管们答。

费祁“啧”了声，“那你们还不明白吗？”

“不明白。”集体摇头。

费祁：“能用消息就让谢总情绪变好的，除了我们的老板娘还有谁？”

高管们：“！！！”

好有道理。

费祁继续嘴贫，“我跟你们说，一定是老板娘约谢总下班后去浪漫二人世界，要不谢总怎么可能笑得那么猥琐。”
苏缈停好车，电梯门打开就听到这一句。
电梯门开，拉着费祁打听消息的高端抬头看来，抬头就见苏缈的身影，异口同声，“老板娘！”
苏缈点了下头，深深的看了眼费祁就径直往谢忱办公室走去。
苏缈曾经在这混过些日子，助理们都认识苏缈，热情的跟她打着招呼。
苏缈情绪不高，只是朝他们颔首，然后便进了谢忱的办公室。
走进办公室，发现谢忱站在窗边打电话，神情很是严肃的模样。
听到动静，他转身。
看到苏缈，他笑弧勾起，漆黑的眸子映着苏缈的脸。


第351章:白狼崽子
谢忱对电话那头的人说了声，“这件事我知道了，再联系你。”

电话挂断。

“缈缈你来啦！”他自如的切换情绪。

手机往桌上随意一放，径直走向苏缈，自然的牵手手，带着苏缈坐到沙发上。

“缈缈不开心？”谢忱察觉到了苏缈的低落情绪，俊美眉宇微微皱起。

苏缈眼睫微垂，看不清其中神色，“一个精明的人突然变成了蠢货，让我很想打死他。”

听苏缈这么说，加上刚才那通电话，谢忱仿佛明白了什么，“那只白狼崽子吗。”
苏缈低“嗯”了声。

“他确实蠢，他完全可以回来把自己的发现告诉我们。”他的妖力可比白狼崽子强大多了。

谢忱握着苏缈的手，“但就是因为他这份“蠢”，你才会为他情绪低落不是吗。”

苏缈抬眸。

“谢慕两家很感谢他，不会坐视不管的。”那只白狼崽子本身就身体不好，还把自己的妖力分给别人。

加上他年纪又还小，妖力他给得出去，不一定收得住。

所以当慕翊跟他说，白狼崽子握住婶婶的手腕以后，脸色肉眼可见的白了下来。
他就知道了。

这就是典型控制不住妖力的表现，他大概是不受控的将自己大部分的妖力都给了出去。

甚至后来，他的妖力也无法扼住，一直在外泄。

既缈缈知道了这件事，那么外泄的妖力应当止住了。

苏缈抿唇，“他这么做，并不是为了谢慕两家对他的感谢。”

谢忱：“我知道，但是这并不冲突。”

在这件事之前，他完全没想到白狼崽子会舍己为人。

当初他敏锐的察觉到缈缈的身份不简单后，就开始有意接近缈缈，在他看来白狼崽子是个爱算计的，心机深沉。

而白狼崽子也确实没伤害过缈缈，他这才没有理会。可是他对白狼崽子是不喜的。

他不是缈缈，他没有像缈缈那般，生有一颗赤诚之心。

缈缈她即使曾生活在末世那种吃人的环境中，即使她曾遭受过伙伴的背叛，但她仍然保持着自己的赤诚。

在这一点上他完全不同，尤其的面对接近缈缈的人，他总怕那些人带着目的来接近缈缈，怕他们会伤害缈缈。

他总是下意识的把人往坏里想。

“缈缈别不开心，这件事我来解决。”谢忱揽住她的肩，让她靠在自己的肩头。

苏缈：“你怎么解决？把你的妖力给他？”

她挣开他的手，凝视谢忱，“我告诉你，你要是敢这么做，我就把你的腿全打断。”

“都打断，那以后你得多辛苦，真的只能全让你动了。”谢忱难得的嘴贫一次。

苏缈：“.......”

“中间那根也打断。”

她红唇冷然，“你们是把妖力当大白菜吗？给来给去的。”

“你看看人家亓官莳，人家多爱惜自己的妖力，他为了妖力，不惜杀掉那么多人，把人命当儿戏。”

“我这么说当然不是让你们也为了妖力不择手段，而是想说，爱惜一点来之不易的力量。”

“别把妖力当大白菜似的。”

尤其是在这修炼不了，只能等待力量消亡的时代，他们更应该爱惜。

谢忱被说得不敢吭声。

他不是想把自己的妖力给白狼崽子啊，他只是想给白狼崽子寻个方法，温养住他的身体，让他尽快恢复。

苏缈本就是来接谢忱下班的，待了一小会，俩人就一起回家去了。

原本谢忱是很得意的，是想告诉属下自己有人接，却因为这件事俩人情绪变得不太高。

回到家的时候，布莱狄已经走了，他回了隔壁。

苏缈跟谢忱去看了他，由于苏缈及时封住了他外泄的妖力，他的情况看上去也还好，只是很虚弱。

叮嘱拉德斯照顾好他以后，苏缈跟谢忱就回去了。

晚饭苏喻言他还是在慕家用餐，所以家里只有苏缈跟谢忱，吃过晚饭不久苏喻言也回来了。

他开心得跟苏缈说着在慕家的一切，说爷爷奶奶很喜欢他，慕诚一直在陪他玩。

苏缈打起精神应对。

谢忱却把谢蜧绝叫到了书房。

回来之前慕翊其实已经把自己的发现告诉了谢蜧绝，谢蜧绝也知道了布莱狄做的事情。

“大哥，他对谢慕两家有恩，我们不能让他死。”

谢忱语气平淡，“这是当然。”

“现在我想跟你说的并不是这件事。”

“嗯？”
谢蜧绝疑惑，“那是什么事情？”

今天还发生了什么事吗？

谢忱眉眼疏寒，“你大嫂又使用了天师之力。”

“在这无法修炼的时代，拥有天师之力的她，好比一块唐僧肉......”

“大哥是怕有东西盯上大嫂？”谢蜧绝问。

谢忱点头，“是。”

他当然知道缈缈很强大，可是强大归强大，再强大也怕暗处的算计。

“那要让蜧白他们一起过来吗？”谢蜧绝又问。

谢忱摇头，“不用，亓官莳的主要目标应该还是后山，蜧白他们留在家里，我跟你说这个不过是要你警惕起来。”

要是真被盯上了，也不是他们可以抵挡得住的。

缈缈那边有他，他在缈缈身上做了手脚，一旦缈缈有危险他立即能感受到，缈缈若是受到伤害，也将第一时间转移到他身上。
他跟谢蜧绝说这个，不过是想提醒他们时刻保持警惕，别受了伤。

“苏喻言学校那边加派人手，你大嫂的朋友也关注起来.....” 谢忱叮嘱了很多，他叮嘱的一切都跟苏缈有关。

“知道了。”谢蜧绝点头。

“大哥你要是没有别的吩咐，那我就去安排了。”

这句话落地，门口的人悄然离开。

又过了五分钟谢蜧绝才从书房走出来。

过了一会谢忱也出来了，他扫了眼客厅，发现苏缈不在，只有苏喻言在看电视。
电视里播放着他平日里绝对不会看的狗血电视剧。

“你妈妈呢？”

“妈妈在房间。”苏喻言回答他。

谢忱点了下头，转身回房。
苏缈正蹲在床边涂涂画画，一脸困恼的样子。

谢忱开门进来，就看到她这副样子，“缈缈在做什么？”

苏缈头也不抬，“我在研究符纸怎么画，长时间不画，手生了。”

画符？

谢忱走过去，弯腰去看苏缈画的符。

当他看清纸上画的东西后，嘴角莫名抽搐了下，“缈缈，这个真不是吹风机吗？”

苏缈：“……”


第352章:好男人不包二奶
九家。
“好男人不包二奶，你这样可不是好男人。”
谢月柠万分嫌弃。
九庭樾：“？”
“谢大小姐，我总不能光着膀子去公司吧。”
谢月柠问他，“去公司确实不能光着膀子，可是你现在不是下班了吗，为什么还要包着二奶。”
九庭樾噎住。
他咬了下后槽牙，“天还没黑呢。”
“你的意思是天黑就不包二奶了？”谢月柠调笑。
餐厅的佣人恨不得当场消失，头低垂。
九庭樾解开西装外套的扣子，将外套脱下，搭在椅背上，拉开椅子坐下，“这两天晚上我不是都没包着吗，不都任你随便摸，随便亲了吗。”

但也只限于摸了，亲了，别的可什么都不许干。
对待耍流氓的人，最好的解决办法就是比对方更流氓。
果然，他这么说以后，谢月柠面上的表情僵住了。
佣人再也受不了，悄悄溜走，餐厅只剩她俩。
九庭樾回来，自然就开饭了，谢樾柠动筷，“你到底什么时候把我送回去？”
“不急。”
九庭樾给她夹了一筷子菜。
谢月柠对于他夹来的菜也不抗拒，“你可别忘了，我大嫂要你把我送回去。”
“你大嫂只让我送你回去，她没说什么时候送。”他钻了空子。
谢月柠：“.......”
“你不送，我自己回去。”
“把钥匙给我。”
她说的钥匙可不是车钥匙，而是锁链的钥匙。
九庭樾笑意温柔，“这可是镶满了宝石的锁链，谢大小姐不喜欢吗？”

“谢大小姐要是不喜欢宝石，那钻石呢？黄金呢？”
“你喜欢什么样的，我们就做什么样的。”只要你乖乖待在九家。
他真的受够了。
每次都是吃饱了就想提裤子走人，死渣女你这次别想再跑。
谢樾柠咬牙，“我都不喜欢，我喜欢自由。”
九庭樾：“这个不行，你就是太自由了， 自由到飘了。”
谢月柠：“.......”
不就是说让他以后别再见面了吗，妈的，一觉睡醒就她戴了锁链，死变态。
虽然是被限制了自由，但是该吃吃该喝喝，这可不能耽误。
晚餐过后，谢月柠就在房间看动画片。
其实她并不喜欢动画片，可是除了这些她也没什么可以做的，因为手机不在身上。
她眼睛看着动画片，思绪却飘到了浴室。
浴室水流声哗哗地响。
二十分钟后，浴室门拉开，洗护用品的香味率先散开。
紧跟着男人身着浴袍走出，领口微松，露出肌理分明的肌肉线条。
头上的墨发微湿，眼底漆黑深邃，容色俊雅，行走间自带惑人的荷尔蒙。
谢月柠直勾勾的看着他，“听说你有硬货，今晚能让我验一下吗？”
九庭樾：“？”
早说了吧，不能跟苏缈呆太久。
“不行。”
才不能让她如愿，既然吃饱了就想跑，那就饿着，饿死你。
只能看不让吃，不仅不让你吃，还要一直在你面前晃悠，直到你彻底打消吃饱就跑的念头。
谢月柠翻白眼，“小气。”
被说小气，九庭樾也没什么反应，而是坐到谢月柠旁边，拿起未看完书看了起来。
“九庭樾你到底是什么意思？”谢月柠有点恼，“都说强制爱，强制爱，你踏马只强制不爱是怎么回事？”
“你要是只强制不爱，那就放了我，我去找别人爱。”
九庭樾抬眸扫了她一眼，“谢大小姐，切勿因小失大。”
谢月柠：“.....”
“你能不能别那么自恋 ，怎么知道我找别人是因小失大，你别太自恋了。”
她深吸了口气，“你不让我走，我可以忍，但是你能不能别成天穿成这样在我面前晃悠，你只勾引不满足是什么意思？折磨人呢？”
“你要是嫁给我， 你想对我做什么就做什么，我绝对任你随意摆布。”九庭樾翻动书页，“反之，你要是不愿意嫁给我，那一切免谈。”
“不嫁，我忍得住。”谢月柠磨牙。
九庭樾勾唇，“最好如此，今晚可别被我发现你趁我睡着对我动手动脚。”
谢月柠：“......”
“摸一下你能掉块肉吗？矫情。”
九庭樾：“肉不会掉，但是你这种不愿意负责的人不能摸。”
这次他说什么也要拿到红本本，彻底将人捆牢。
玩了他还想不负责，没门。
将人扣在九家，他是通知过谢忱的，只不过他跟谢忱说的是，他妹妹想在九家多住一些日子，过段时间再送回去。
他压根不用多说什么，谢忱就信了。
谢月柠也是硬气，“不摸就不摸，谁稀罕。”
“等我出去以后，我让大嫂带我去找男模，谁稀罕你，老男人。”
九庭樾黑脸。
他当即放下书，气得他用那双桃花眼瞪着那个负心的女人。
“看什么看？睡觉。”谢月柠冷哼。
她说到做到，这晚出奇的老实，还真是一下都没碰九庭樾。
这反叫九庭樾按耐不住。
听着身旁的人呼吸平缓，还以为人睡着了，当即蹭过去抱住。
手刚搭上腰身，却反被打了回来，“大家谁也别碰谁。”
九庭樾闻言讪讪的收回手。
翌日早晨，九庭樾一脸怒气，看什么都不爽。

不是挑这个早餐做得不好，就是怪餐桌难看，影响了他的食欲。
他去上班后，过了好久，谢月柠才从楼上下来。
由于脚上行动不方便，她要慢慢的挪动，她刚走到楼梯口，就见两位头发花白的老人站在下面。
他们听到叮铃哐当的声音抬头看来，抬头就看到谢月柠行动不便的样子。
两个老人震惊在原地。
九老爷子颤颤巍巍的指向谢月柠，转头问管家，“这是怎么回事？”
管家张了张嘴，最终又合上。
这事他也不知道怎么解释。
虽说谢小姐的手机不在身上，可是庄园到处都有电话，包括九小姐休息的房间里。
要是谢小姐真觉得困扰应该会报警，可是她没有这么做，可是吧，她又总是骂骂咧咧，说少爷囚禁了她。
九老爷子见他一个字都说不出来，气得半死，“打电话让那个孽子回来。”


第353章 欲盖弥彰。
谢忱抽走纸张，低声问，“缈缈都听到什么了？”

苏缈噎住。

耳朵是真好使，她明明已经很小心了。

“怎么发现的？”

谢忱笑弧轻勾，“刚开始确实没发现，可是你离开的时候急了些，就听到了。”

“你属狗的？”

话刚说完，苏缈被男人捞坐到他腿上，他低声，“缈缈比我更像属狗的，毕竟缈缈爱咬人，我可从来不咬人。”

苏缈：“……”

他撩动她的头丝，将垂在脸颊的头发别到耳后，柔声道，“怎么还皱着眉头呢，白狼崽子的事情，谢家不会坐视不管的。”

“吃饭的时候不是跟你说了吗，我会想办法温养他的身体，他不会有事的。”

苏缈垂眸。

她皱眉哪里是因为这件事，她皱眉是因为他跟谢蜧绝的对话。

他吩咐谢蜧绝去做的安排，每一个都跟她有关， 她的每一个朋友都想到了，都安排了人。

一切她想到的，她没想到的，都照顾到了。

这怎么会让人不感动。

她任由谢忱揽着自己坐在床边，并且将脑袋靠在他肩头，“谢谢！”

眸色暗下，他垂首，在她头顶亲了下，目光温柔而克制，嗓音低哑，“你我之间说谢谢是不是太见外了。”

“不说谢谢说什么？难不成要我约你今晚玩台球吗？”苏缈习惯性的嘴贫。

谢忱不解：“台球？”

缈缈还有这个爱好？

苏缈：“这都不懂，一杆进洞啊。”

谢忱：“.......”

“缈缈！”

“好了，不说了。”苏缈起身离开谢忱，“去洗漱休息。”

翌日。

布莱狄身体不舒服的事还是被慕诚知道了，他一大早就过来探望。

他虽然不知道布莱狄对母亲做了什么，但是母亲的状态肉眼可见的好了起来。

他本能的觉得这件事跟布莱狄的脱不了关系。

布莱狄活蹦乱跳的接触了母亲后突然脸色苍白，而母亲状态却在变好，他就算是个傻瓜也察觉到了不对劲。

而大哥跟母亲异常的关心布莱狄。

听说他要来看望布莱狄，一向不关注他交什么朋友的大哥，让人给他送来很多补品，让他送给布莱狄。

母亲更是把家族珍藏多年的老参拿了出来，同样也是让他送给布莱狄。

慕诚的拜访可累坏了拉德斯，他透过猫眼看了看，当他看到来人是慕诚。

他隔着门对着慕诚说，“稍等一会。”

然后他连忙将地上的武器塞进自己的房间，速度异常的快，他一边收拾一边骂。

“都说了别搞这么多武器，非不听。”

“这的人都不搞这一套，容易吓着别人。这么多武器塞都没地方塞。”
“......”

收拾到最后，拉德斯发现还有两挺机枪没地方放。

他抱着一挺机枪左看看右看看，“冰箱放满了，锅里也放了，这没地方了呀。”

不过，冰箱里面可不是他放的。

冰箱里面放满了子弹，这都是布莱狄放的。

冰箱没插电，全用来存放弹药。

就在拉德斯愁武器该放哪里的时候，慕诚再次敲门，“拉德斯先生，还没好吗？”

“快了，快了，你再等一会。”他冲着外面喊。

慕诚愣住。

什么情况？

声音怎么有点喘呢？

难道......

拉德斯想了下，推开布莱狄的房门，把手上的机枪塞进床底。

他突然开门进来，把正在休息的布莱狄吓了一跳，睁开眼看他，“干什么？”

拉德斯顾不得回答他，赶紧把另一把枪也拿进来，就在他想继续往床底塞的时候，发现床底没位置了。

因为他家的傻逼王子在床底塞满了炸鸡外卖的盒子，全占住了。

他说呢，一只炸鸡怎么可能那么多骨头。

眼见实在是没地方塞了，拉德斯一把掀开布莱狄的被子，将机枪放在他旁边，然后再拉上被子盖住。

“拉德斯你把武器塞我被窝干什么？想死是吧？”布莱狄怒骂。

房门隔音还不错，加上布莱狄处于虚弱状态，他压根没听到外面的敲门声。

拉德斯反驳，“您的朋友来拜访，您说我不塞被窝塞哪里？难不成塞进我的身体里？”

真他妈服了。

为了你的破武器累得半死，还要挨骂。

“谁来拜访？”布莱狄问。

拉德斯：“慕诚。”

布莱狄：“！！！”

那确实要把武器藏起来，他们可不是苏缈。

“你全都收拾好了吗？可不能被看见。”他起身就要下床。

拉德斯擦了擦额头上的汗，“王子你还是好好休息吧，苏小姐说你不能乱动，容易破坏掉身上的符印。”

“武器我已经放好了，不用担心。”

话落，他就去给慕诚开门。

门开，慕诚并没有马上进来，先是上下打量了几眼拉德斯。

他发现一向把头发梳得一丝不苟的拉德斯头发乱了，还没穿西装外套。

在他的印象里，拉德斯无论何时何地都保持着欧洲绅士的风度，他的西装永远得体。

拉德斯面带微笑，“慕少爷久等了，请进。”

慕诚犹豫，“方便吗？”

布莱狄不是生病了吗，怎么还......

“要是不方便我先去苏缈家待一会，等你们方便了我再来拜访。”

“不，很方便。”大概是刚收拾完武器，拉德斯莫名有点心虚，声音比平时提高了不少。

慕诚：“……”

欲盖弥彰？

都到这份上了，慕诚也只得硬着头皮进去。

他小心翼翼的环顾了眼，并没有发现什么可疑的痕迹，这才松了一口气。

慕诚这才招呼还站在门口的慕家佣人把东西搬进来。

数十名佣人抱着礼物进来，没一会就把客厅摆满了。

拉德斯愣住，“慕少爷这是？”

“听说布莱狄病了，我来看看他，这是一点补品，请收下。”

拉德斯：“这也太多了。”

可拉倒吧，这些东西补不了王子。

你带只炸鸡说不定还能补一下。

带这些名贵药材和人参没用。

没用归没用，感谢的话拉德斯还是说出了口，“ 慕少爷太客气了，王子他只是一个小感冒，你这些给他太浪费了，还是收回去吧。”

慕诚： “这怎么才行，慕家送出去的礼物没有再收回来的道理。”

为免拉德斯继续让他收回礼物，慕诚转移了话题，“布莱狄呢？我去看看他。”


第354章 误会超大的
“王子他在屋里，我带你去。”

拉德斯侧过身子，在前面带领。

为了提醒布莱狄，慕诚要进房间了，拉德斯刻意说话大声了点。

屋内的布莱狄心领神会，他调整了下被子，确保不会被看出来他被子下面藏了东西。

拉德斯推开房门，“王子，慕少爷来拜访你。”

“进。”

在布莱狄装模作样的喊了声进以后，慕诚走进房间。

进去他就发现布莱狄此刻的脸色比昨天还要难看，他皱起眉头，“怎么那么严重，去医院吧。”

“你这样在家是没办法的，还是要去医院。”

拉德斯见慕诚就要上手拉布莱狄去医院，吓得他赶紧阻止，他按住慕诚的手，“不用。”

“不用什么不用，他现在这种情况需要马上看医生。”慕诚满脸担心。

脸上一点血色都没，看着太让人揪心了。

“我们带了皇家私人医生，医生已经看过了，所以真的不用。”拉德斯扯谎。

皇家私人医生个屁，他们压根就没带。

慕诚半信半疑，他盯着布莱狄看。

布莱狄为了让慕诚信拉德斯的话，他跟着附和，“是的，我的私人医生已经看过了，我就是有点低血糖没事的。”

慕诚：“可是拉德斯先生刚才说你是感冒。”

布莱狄：“！！！”

“哈哈哈！感冒加低血糖所以才要卧床休息嘛，双重病症。”

傻逼侍从，说什么不好非说感冒，你感冒会虚弱要面无人色？

“真的？”慕诚疑问。

“真的。”主仆俩人异口同声。

慕诚沉默。

他的目光在俩人身上来回打量。

拉德斯心虚，额上冒出细密的汗液，而布莱狄则是怕他发现被子底下藏了武器，下意识拉了拉盖在身上的被子。

慕诚看见布莱狄一直把被子往上拉，拉到差不多下巴的位置，并神情紧张的看着他。

！！！

慕诚仿佛明白了什么。

这是没穿.....

他立刻转过身不再看布莱狄，他嗓音沙哑，“拉德斯先生，厕所在哪？我想借用一下。”

“我带你....”话还没说完，拉德斯的话顿住了。

厕所塞了两个迫击炮。

他尴尬的笑了下，“这有一个，你上这个吧。”

拉德斯指的是主卧厕所。

慕诚紧张，“这不好吧。”

主卧的厕所一般都很隐私的，万一看到什么不该看的怎么办。

拉德斯劝他，“没事，这个厕所近，就用这个吧。”

早知道就不把迫击炮放到厕所了。

可是又真的没地方放。

这个活真是一点都不想干了，又是想辞职的一天。

拉德斯这么说，布莱狄还有什么不明白的，肯定是厕所也有东西。

“对啊，用这个呗。”他接话。

他俩的反应再次让慕诚起疑，他思索了两秒，脸色突然涨红。

主卧离外面有点远，而，刚才拉德斯那个喘声却有点近，那么可能是在厕.....

想通以后他赶紧拒绝，“不用，我还能憋住。”

本身就是找借口，既然是这样，那还是算了。

“憋什么憋，对膀胱不好，有就要放出来。”拉德斯自以为善解人意。

慕诚：“……”

人麻了！

本来不想用洗手间的慕诚，架不住主仆俩人热情，还是去了。

慕诚心里是害怕的，虽然是朋友，但是这应该算是皇室秘闻吧，他知道不太好。

当他进入厕所却发现是虚惊一场，厕所打扫得很干净，也没有什么乱七八糟的东西。

慕诚松了一口气。

他从洗手间出来就看到主仆俩在说悄悄话。

布莱狄：“你踏马是不是蠢，客人来拜访极有可能要用洗手间的，你干嘛往洗手间放。”

拉德斯不服：“那还不是王子你弄这么多武器，这怪谁啊？”

“没地方放了，可不就是要放在厕所吗。”

布莱狄：“……”

”别说了，等下被听到了。”

“记住，不许被发现，不然你死定了。”

拉德斯保证：“王子放心，我一定小心谨慎，不让他发现。”

慕诚出来就听到了后面这两句对话，他又又又麻了。

跨出洗手间的脚不知道该跨出去，还是该收回来。

没等他想明白脚是该收进去还是该跨出来，布莱狄就发现了他的身影。

转头跟他打招呼，“你解决完啦。”

慕诚看着他颇有种掩饰的招呼，尴尬的笑了下，走出洗手间，“既然你说没事，那我就先……”

话没说完，他突然看到了布莱狄被子底下有个圆圆长长的凸起物。

慕诚：“！！！”

他想也不想拔腿就走，落荒而逃。

拉德斯跟布莱狄面面相觑。

他跑什么？

布莱狄：“他该不会发现我被子底下的武器了吧，你快看看露出来没。”

拉德斯探头看，仔细看了两分钟，“没露出来，但是枪管的印子有点明显。”

！！！

布莱狄猛地坐起，低头看。

果然！！！

别的位置都没有凸起的痕迹，因为他的身体撑起来了，只有枪管， 他脚的位置没弄好。
盯着这个长条凸起，布莱狄脸色铁青。

“他...他该不会以为我是在用某些网购的东西吧？”
“不…不会吧？”
他自己都没法说服自己，声音越来越虚。

相比于布莱狄的崩溃，拉德斯显得淡定许多，“说不定是的，要不然他也不会突然脸这么红跑掉。”

布莱狄：“！！！”

本就虚弱的布莱狄被这么刺激，直接晕了过去。

这把拉德斯吓了一跳。

他赶紧去隔壁叫苏缈。

苏缈鞋都来不及穿就跑出来，她一边跑一边问拉德斯，“什么情况？他怎么会晕呢。”

“不是下符印了吗？符印失效了？”

“他下床走动了？”

拉德斯：“都没有，但是他受到了刺激。”

苏缈：“什么刺激？你给他看十八禁了？”

拉德斯：“……”

这怎么可能。
两家距离这么近，苏缈说完这句话就来到了布莱狄的床前，她伸手去探布莱狄的妖力，却发现妖力还挺平和的，就是很稀薄。

她不明所以，转头看拉德斯，“这是什么意思？”

拉德斯轻咳一声，“这件事说来话长。”


第355章:肖少也学坏了
“有多长？我听听。”

确定布莱狄没事，苏缈淡淡开口。

拉德斯也不隐瞒，将刚才发生的一切都告诉了苏缈，苏缈听完露出一言难尽的表情。

“慕诚是被家里保护得好没错，但是他怎么说也是出生在慕家，看见了就看见了呗，他是被保护得好，不是傻白甜。”苏缈吐槽。

就因为这点小事把人给弄晕了，可真行。

不过还好，还好不是妖力不稳。

“既然没事我就回去了，有事再去隔壁叫我。”吃早餐吃到一半就跑过来了，现在要赶紧回去继续。

拉德斯点头，“好。”

比顺丰更快的是顺手，苏缈顺手把布莱狄床上的枪顺走了。

她一边拿一边念叨，“什么垃圾都往床上放，脏不脏，我帮你们丢掉。”

拉德斯：“……”

“苏小姐，冰箱和厕所的垃圾要不要也帮忙清理一下？”

最好全都帮忙清理了，到处都是武器，真的有一种住在武器库的错觉。

苏缈背对着他摆手，“没力气，你自己清理吧。”

她举着武器回到自己家，到家没有马上继续吃早餐，而是摆弄起武器，她调整了下武器，单手举起，“舒服。”

“还是更喜欢武器在手的这种感觉。”

摆弄了下，她才放下去吃早餐。

还没吃两口，苏阑就到了。

得知苏缈跟丧梦岚是同一个人后，苏阑对苏缈的事异常上心，他拿到东西一刻不歇从丧家出发来海市。

苏缈招呼他进来。

苏阑进来就把手上的箱子摆在桌上，他将箱子打开，摆列有序的古符随之出现在眼前，“这是丧家持有的所有古符。”

他说完，将背在身后的剑一并奉上，“您的剑，我也带来了。”

苏缈拨开他双手奉剑的手，“这个不要。”

“啊？”

苏阑愣住。

不要？

这可是他从好不容易从祠堂偷出来的，他甚至做好被逐出家门的打算了。现在您跟我说不要。

“为什么不要？这可是您当年的配剑，前段时间这柄剑还有反应了。”苏阑试图劝说她收下。

这不收下不行啊。

苏缈不收下，他以后怎么跟家里人解释？

“现在是热武器时代了，你以为现在还是以前那种打架前先挽个剑花的时代吗？”苏缈并不想要这柄剑。

经过一代又一代的传承， 现在丧家的人或许已经不知道这柄剑代表着什么了，但是她却非常清楚。

这柄剑是责任，是规矩，是束缚。

她不认为现在的自己能承担什么责任，也不想承担，更不愿守丧家的规矩，同时也不想束缚住自己。

若不是为了布莱狄，苏缈甚至连这几道古符也不想要。

符她现在不是不能画，可是效果不一样，眼前这几道符，用的是妖血绘制而成。

苏缈不收，苏阑也没法，只能讪讪收回。

“您要这些符做什么？”

自从知道苏缈跟丧梦岚是同一个人，苏阑便再也不敢放肆，一口一个您的称呼苏缈。

苏缈捡起符纸，随意的揣进兜里，“打听这么多做什么，不该打听的别瞎打听。”

苏阑闻言闭嘴。

俗话说得好，好事不出门坏事出千里。

布莱狄近期跟肖泽筵混得挺熟，他听说布莱狄病了，丢下工作来探望。

肖泽筵探望布莱狄前，来敲了苏缈的家门，问她要不要一起去看布莱狄。

苏缈已经吃完了早餐，加上古符已到手，便答应了。
她让苏阑自己待着，自己则跟肖泽筵去了布莱狄那边。

吃个早餐的功夫，布莱狄也醒了。

苏缈跟肖泽筵到的时候，布莱狄正在骂拉德斯，“本王子的名声全让你坏了。”

拉德斯：“……”

说得您以前有什么好名声似的，一点自知之明都没有。

“拉德斯怎么坏的你名声？”肖泽筵兴奋，“是不是他让你另辟蹊径了？”

布莱狄：“？”

拉德斯：“？”

这叫什么话？

而且这人是怎么进来的？

苏缈稍后肖泽筵两步，她轻笑，“没想到肖少也学坏了。”
“肖少那么懂是不是因为经常跟谭少另辟蹊径的缘故？”

苏缈出门的时候门没完全关上，只是虚掩，所以俩人压根不用敲门就进来了。

肖泽筵脸微红，弱弱的反驳苏缈，“胡说！”

布莱狄心中本就有气，被人调侃，心里就更不爽了。

他看着肖泽筵恶劣悄然而至，“哪里比得上肖老板，毕竟谭老板有把柄在肖老板身上。”

苏缈：“……”

拉德斯：“……”

好家伙，现在聊天都这么直接的吗。

肖泽筵本来是想反击的，可是看到布莱狄苍白的脸后就打消了这个念头，他站到布莱狄的床边，垂眼看他，“还好吧？”

“挺好，今天还活着。”布莱狄扯唇。

肖泽筵：“……”

这人不值得可怜。

“怎么虚成这样了，就不能节制点吗。”

布莱狄：“……”

果然是趁人病要人命。

“我认输，别搞了。”

拉德斯偷笑。

也就是这种时候，王子才会说出认输的话来，要是活蹦乱跳的时候他是决计不会轻易认输的。

布莱狄都说认输了，肖泽筵也没再继续，而是正儿八经的询问布莱狄的身体状况，“你到底是怎么搞的，你现在看起来忒吓人。”

“小毛病，过几天就好了。”布莱狄笑言。

苏缈冷眼扫他，“你管这叫小毛病？”
要不是她及时控制住他外泄的妖力，他现在已经蜕成兽身被送到动物园去了，说不定以后要看他，还要买票。

布莱狄尴尬一笑，“别戳破我嘛。”

拉德斯从客厅搬来两把椅子，让苏缈跟肖泽筵坐着聊，并准备了热茶。

肖泽筵拉苏缈一起，最后基本都是他跟布莱狄在聊，苏缈在旁边翘着二郎腿玩手机，完全是个背景板。

在拉德斯又一次进来添茶的时候，肖泽筵问他，“拉德斯，厕所在哪？”

话说得多，水也自然也喝得多。

拉德斯：“厕所在外面。”

布莱狄：“厕所在这。”

主仆俩的回答完全不一样。

拉德斯觉得苏缈说得有道理， 跟王子认识的人哪个不是见过世面的，不过是两个迫击炮看见了就看见了呗。

布莱狄还记得慕诚那茬，想着别吓着人。

肖泽筵：“那我到底应该上哪个？”

布莱狄：“主卧这个。”

拉德斯：“外面那个。”

主仆回答再次不同，比他们俩更不同的是苏缈。

她头也不抬，脱口而出，“谭少。”

肖泽筵：“？”


第356章:九家乱作一团。
“苏缈！”

肖泽筵羞恼，“你要这么搞，我以后就送更多的‘礼物’给谢家主。”

“求之不得。”

听到他这么说，苏缈视线从手机屏幕移开，笑意吟吟的看他，“你送的礼物我真的超喜欢，以后记得多送。”

肖泽筵：“......”

为什么会有人喜欢这样的礼物？

他悄然靠近苏缈，小声在她耳边问，“苏缈你跟我说说，这玩意的乐趣在哪？”

本来就腰疼了，遇到这些乱七八糟的东西，他觉得自己的腰不仅是疼，甚至产生了一种会断的感觉。

苏缈“啧”了声，把手机收回口袋，“那是你没使用对。”

“怎么说？”肖泽筵像个好学的宝宝，那双圆眼布满好奇。

布莱狄跟拉德斯在一旁支起耳朵听，面上却是一副不在意，云淡风轻的模样。

苏缈：“你真的想知道？”

肖泽筵：“想。”

苏缈：“这个知识很宝贵，你懂吧。”

肖泽筵：“懂，知识付费，这个我懂。”

说着他把手机掏出来，不由分说给苏缈转了五十万，“这个数够了吗？”

苏缈：“……”

有钱人出手真是阔绰，她其实就想骗顿炸鸡而已。

“够了够了，够够的了。”得了肖泽筵的钱，苏缈唇角微翘，“肖少啊，我问你。”

“以前这样的‘礼物’是不是都是你在穿。”

肖泽筵极不好意思的“嗯”了声。
布莱狄眨眼。
礼物？
穿的？
让肖老板脸红的？
难道是......

苏缈：“从这里就错了。”

肖泽筵：“怎么的呢？”

苏缈：“礼物穿在自己身上不叫‘礼物’，穿在对方身上才算美好的‘礼物’，你就不想看看谭少穿上‘礼物’的样子吗？”

肖泽筵：“！！！”

这！

真的可以让谭濯穿吗？

苏缈继续，“谭少身材那么好，他穿上礼物的样子多好看，不用我多说了吧。”

肖泽筵顿时浮想联翩。

确实，要是谭濯穿上那些衣服肯定超级好看。

拉德斯突然惊呼，“肖少爷，你的鼻子流血了。”

“啊？”

肖泽筵抬手擦，低头就见手上一片红。

苏缈愣了两秒，狂笑不止。

布莱狄也憋不住笑了。
苏缈真是绝了，几句话就能把人弄得流鼻血。

拉德斯身为王子身边的管家，自然什么都要懂一些，他见状赶紧帮肖泽筵处理鼻血。

俩人离开了房间，去客厅外面。

房间内只剩苏缈跟布莱狄。

苏缈掏出符纸，“等你再养一养，我就帮你重聚妖气。”

布莱狄眨眼，“妖气还能重聚？”

苏缈：“当然可以。”

俩人就着妖气的事又聊了两句，肖泽筵没一会就回来了，他鼻子塞着两团纸巾，委屈巴巴的。

他又待了一会，才回去。

谭濯亲自来接，他看到肖泽筵鼻子塞着纸巾，紧张不已，“怎么了这是？”

肖泽筵不好意思说因为幻想他穿‘礼物’的样子，然后流鼻血了。

肖泽筵不说，苏缈可说了，“谭少，这件事的主要责任在你。”

“嗯？”

谭濯不明白。

他刚忙完工作过来，怎么能怪他？

苏缈笑，“肖少火气大，不怪你怪谁？难不成怪我？”

“你最近应该多努力开垦了。”

肖泽筵：“......”

谭濯：“.......”

九家那边。

九家两位老人坐在谢月柠对面。

九老爷子用力杵了几下手里的拐杖，“赶紧拿钥匙来，把这个东西给解了。”

“成何体统，那个孽障眼里还有没有法律，还有没有人性。”

“他的书是不是都看到狗肚子里去了？谁教他这么做的。”九老爷子声音洪亮，怒气冲冲。

管家为难，“这恐怕做不到，钥匙是少爷随身带着的。”

“那就让他赶紧回来，快点。”九老爷子再次怒吼。
九老夫人比九老爷子淡定一些，她坐到谢月柠那边，她牵上谢月柠的手，“月柠，是阿姨没教好他。”
“庭樾欺负你了是不是？叔叔阿姨给你做主。”
谢月柠尴尬不已。
她是见过九庭樾父母的，上一次见面比这一次还要尴尬。
那次是九庭樾喝多了她开车送九庭樾回家，在车上，九庭樾不停的撩拨她，然后她没控制住。
恰好那天九庭樾的父母过来看他，然后就看到了停在了庄园门口的车。
车刚没熄火，九庭樾的父母自然而然的以为九庭樾在车里，然后就.....
还以为自那次以后，就再也不会遇到这么尴尬的事情了，没想到啊，没想到。
谢月柠很崩溃，事到如今，她只能把锅全甩在九庭樾身上了。
只见她一秒转换情绪，眼眶含泪的看着九老夫人，就这么望着，也不说话。
九老夫人心疼的伸手去擦拭她眼尾的泪，“闺女别哭，别哭。”
“等庭樾回来，阿姨一定让叔叔教训他。”
“阿姨知道你受委屈了。”
九老爷子见此止不住的说，“孽障啊孽障。”
管家：“......”
少爷啊，你好自保重吧。
九庭樾刚结束会议，回到办公室就看到桌上的手机有几十个未接来电。
他回拨电话，“什么事？”
管家颤颤巍巍的说，“老爷子跟老夫人来了。”
“来了就来了，打这么多电话做什么？”他打开免提，把手机放置一边，准备签署文件。
管家捂着话筒，压低声音，“他们看到了谢小姐。”
九庭樾动作顿住，“看到多少了？”
“都看到了，谢小姐现在就坐在二老的面前。”管家提醒。
九庭樾：“！！！”
糟糕！
管家：“老爷子让您赶紧回来，他说你要是在十二点以前没到家，你就会被逐出家门。”
九庭樾：“......”


第357章:家庭地位骤降
九庭樾看着手机屏幕上显示的时间无奈扶额。

11:30

从公司到家少说也要50分钟，这还是在不堵车的情况下。

管家：“少爷您还是抓紧回来吧，再不回来真的要完了。”

九庭樾：“……”

“你让他直接把我逐出家门吧，不用等到十二点。”

逐出家门正好不用工作，就可以整天都陪着柠柠了。

管家抬头看了眼不远处满脸怒意的老爷子，紧张道，“少爷，逐出家门并不是最可怕的，最可怕的是老爷子说要打电话给苏小姐，让苏小姐来把你阉了。”
由于九北訦跟苏缈相熟的关系，九家二老也曾看过苏缈的阉猪的名场面。
九庭樾罕见的陷入沉默。

“少爷你赶紧……哎？电话怎么断了？”管家疑惑道。

11：59九庭樾冲进家门，墨发稍乱，呼吸微急。

走进餐厅就看他的父母跟柠柠正在吃饭，一副其乐融融的模样，他那刻板严肃的父亲此刻笑着给柠柠夹菜，并柔声叫她多吃些。

九庭樾整理了下领带，又恢复了平日那冷淡模样，“爸妈你们怎么来了。”

两位老人都没给予他回应，注意力全在谢樾柠身上，只有谢月柠听到他的声音转头看了他一眼。

老夫人见她转头，出声说话，“月柠吃这个，这个对女孩子的身体极好。”

只看了一眼，她的注意力就被老夫人的话吸引了过去，转头回应，“好，谢谢阿姨。”

九庭樾：“……”

事情好像比他想象中还要棘手。

他抬手解开西装外套的扣子，走进餐厅，拉开谢月柠旁边的椅子。

九老爷子扫了他一眼，“这不是你该坐的位置。”

九庭樾动作微顿，将椅子推回去，往旁边稍移一步，拉开隔壁的椅子。

“那个也不是你该坐的。”九老爷子声音更冷。

九庭樾捏了捏手，转头问他，“那我坐哪？”

“你还有脸坐？你给蹲到墙角去。”九老爷子放下筷子，“你做了这种事还好意思坐？”

九庭樾抿直唇线，“这件事我可以解释……”

九老爷子拍桌，“解释什么？解释你欺负人家小姑娘，解释你追求不到就用囚禁的方式？谁教你的？”

老爷子这一拍，震得桌上的碗碟发出轻响。

老夫人不满的瞪老爷子一眼，“要教训孽子就出去教训，别在这，打扰到月柠吃饭了。”

老爷子噎住。

他剜了一眼九庭樾，拿起搁置在一旁的拐杖，站起身，“你跟我来。”

“不能吃完饭再说吗？”九庭樾蹙眉。

九老爷子没说话，拄着拐杖走出了餐厅。

九庭樾见状，深吸一口气，垂眸看了眼谢月柠就快步跟上。

谢月柠抬眼，望着他离去的背影露出些许担忧的神情来。

“月柠不用担心，你叔叔不会对他怎么样的，最多打断他一条腿而已，问题不大。”老夫人用公筷又给谢月柠夹了一筷子菜。

谢月柠：“……”

打断一条…腿而已…

问题不大？

偏厅。

九老爷子没有想象中的那么暴怒，只是看九庭樾的眼神确实也算不得太好。

他坐在沙发上，双手握着拐杖顶端，正襟危坐，“你这件事做得实在是不妥当。”

九庭樾垂耳下首，“我知道。”

他本来也不想这么做，谁叫她说往后再也不要联系了。

九老爷子意切言尽，“你若是喜欢人家就大大方方的追求，而不是用这样的方式把人留在身边。”

“这样既不尊重女孩子，也不尊重你自己，且，这是违法的行为啊。”

“爸，其实……”九庭樾欲解释。

九老爷子抬手制止，“不必多说，我知道你想说什么。”

“你是想说谢小姐其实并不反对你这么做，她若真的不愿有很多方法可以离开。”

“可是我想说的是，即使是这样也不行，或许你觉得这件事没那么严重，谢小姐也并不将这件事放在心上。但，你这个行为就是对的吗？”

老爷子继续道，“你要同谢小姐道歉，补偿谢小姐，往后这种错误不许再犯，否则逐出家门绝不是说说而已。”

九庭樾“嗯”了声。

“我跟你妈都很喜欢谢小姐，你要是真喜欢人家，就赶紧把人娶回来。”老爷子没好气的说道。

九庭樾：“我倒是想娶，那也要她肯嫁才行啊。”

她因为父母的原因，极度的不相信爱情。

他不止一次尝试跟她沟通这件事，他想跟她说，他不是她的父亲，他不会负了她。

可是他越是保证，她就退缩。

当初会分开，就是因为他想一直跟她在一起，谁知她知道了自己的想法以后，就跟他提出了分手。

“没用。”
老爷子冷哼，“这么多年了，连个媳妇都追不到，我要是你早一头撞死了。”

“你老子在你这个年纪的时候，你大哥都谈恋爱了，怎么到你这快三十了连个老婆都娶不回来。”

“你往后可别说我是你老子，丢不起这个人。”

九庭樾：“爸，你能那么早就娶媳妇，还不全是爷爷的功劳，别以为我不知道你跟我妈是指腹为婚。”

“你当初要是提前在谢爷爷那预定了柠柠，我至于现在还没结婚吗。”

“还有，大哥当初真的是谈恋爱不是过家家？他一个小学生谈什么恋爱，牵手就怀孕的那种恋爱？”

九老爷子吹胡子瞪眼，“你自己娶不着媳妇怪我没给你预定？你怎么那么不要脸呢？”

“你大哥跟二哥也没有预定，他们怎么就娶到媳妇了？自己不行，就不要怪这怪那的，借口一大堆。”

九庭樾：“……”

父子俩的谈话很长，谢月柠都吃完饭了，他们还没结束。

老夫人也不管他们，拉着谢月柠的手跟她聊天。

两老在九庭樾这待了一整天，用过晚餐才回去。

谢月柠跟九庭樾送他们。

老夫人离开时还非常不舍的拉着谢月柠的手，“柠柠有空到家里来吃饭，阿姨炖汤给你喝。”

“好，谢谢阿姨。”谢月柠笑着回应。

老夫人：“往后庭樾要是欺负你，你就给阿姨打电话，无论什么时候，阿姨跟你叔叔都会第一时间赶到。”

谢月柠笑：“好。”

九庭樾：“……”

还有家庭地位可言吗？


第358章:声控灯坏了
送别了二老，九庭樾长叹了一口气。

谢月柠听到他的叹气声，轻笑不止，“没想到海市赫赫有名的九家当家人，也有这么狼狈的一天。”

“笑什么？我要你今晚再也笑不出来。”说完他不顾旁边还有佣人，直接将人扛起。

谢月柠被他吓到，“干什么？”

九庭樾：“干！”

今天受到的惊吓必须讨回来。

他扛着人往楼上走，一边走一边对管家说，“这两天佣人全部放假，谁也不要来打扰我们。”

管家：“……”

天天干活，也没见干出什么成绩来。

这晚，走廊的声控灯啊一闪一闪的，好像出了故障。

有时候频闪得很快，有时候又很慢，不时还停一会，诡异啊很诡异。

苏缈那边。

她把父子俩丢在家里，她约了王大缸聊养老院的事情，约见地点就是王大缸那间长得像会所的炸鸡店。

上次谢忱确实是想要收购王大缸的炸鸡店，可是收购前，被苏喻言发现了，这件事就不了了之了，所以炸鸡店的主人还是王大缸。

苏喻言知道苏缈跟人在炸鸡店约见，很不放心，拜托谢蜧绝跟着。

王大缸提前到了，并且在炸鸡店门口等着，看到迈巴赫过来，他热情的上前拉开车门，“苏小姐。”

苏缈下车。

王大缸：“苏小姐，我们炸鸡店最近升级了，不仅升级了还增加了新口味，您这次可要好好帮我们试试味。”

“新口味？”苏缈语调微提。

王大缸见她果然感兴趣，面上堆笑，“是的，新口味，市面上都没出现过的新口味。”

“那我确实要好好品尝一下。”

俩人走进炸鸡店。

踏进去就看到两排未着上衣，只戴着围裙的各种款式肌肉男向苏缈说欢迎词，“欢迎光临好吃到死炸鸡店。”

苏缈：“……”

好吃到死？什么玩意？

苏缈在王大缸的带领下进入店内，并找了个位置坐下。

“没想到苏小姐会约见我，深感荣幸。”
王大缸在苏缈对面坐下，“不知苏小姐找我是有什么事吗？要是有能帮上忙的，苏小姐开口就行。”

“有个项目想让你帮忙看一下。”苏缈翻看点餐菜单。

王大缸：“您说。”

苏缈看完一面，翻过来看反面，“我要建个养老院，你能做吗？”

“能啊，当然能。”王大缸点头。

他就是干地产的，建个养老院当然没问题。

“钱不是问题，位置也已经定下来了。”
苏缈看完菜单，手在菜单上一顿指，对着服务员说，“除了这几个不要，剩下的都来一份。”

男服务员接过菜单，“好的，您稍等。”

王大缸等她点完餐才开口，“明白，苏小姐想什么时候收房？您要是急，我今晚就回去召集人马，你把你的要求告诉我，我让他们按照你的想法去做。”

苏缈：“这个你们是专业的，你们出个方案给我就行，我看过以后没问题就开始。”

“行。”王大缸点头。

他再一次感叹炸鸡店开得真值。

能替苏小姐做事，往后他在海市身份那可不一样了。

谢蜧绝停好车进来看到这么多不穿上衣的男人，脸色黑沉，当他看到王大缸后稍愣了下。

他记得这个人，他不就是王夫人的丈夫吗。

苏缈看到谢蜧绝过来，招呼他坐。

谢蜧绝：“谢谢大嫂。”

“谢先生您好。”

王大缸是知道谢蜧绝的，谢家主以前鲜少露脸，很多事都是这位谢先生出面发言的，所以他知道这人。

谢蜧绝颔首，冷漠回应，“你好。”

王大缸怕自己会有遗漏，当即叫来了助理以及公司设计师，助理负责记录，设计师负责沟通聊方案。

谈话还是蛮愉快的，对于苏缈而言。

毕竟面前摆满了炸鸡，还是肌肉帅哥端上来的炸鸡。
有什么比这个更愉快的事情了吗？

没有。

聊了将近两个小时还没结束。

这个谈话本来就没王大缸什么事，期间他接到了个电话，跟苏缈说了声抱歉后就去接电话了。

他走去厕所接听电话，“你说什么？夫人她又去约会了？”

他的声音让正在洗手的谢蜧绝一顿，他还没做出任何反应，只听王大缸隔着门继续道，“没事，随她去吧，只要她在床上叫的是我名字就行。”

谢蜧绝：“？？？”
！！！

他听到了什么？

王大缸推开厕所入口的门，进来看到谢蜧绝正在洗手池前洗手，他呆愣住，面色僵硬。

短暂的安静后，王大缸尴尬一笑，“谢先生你刚才听到什么声音了没有？”

谢蜧绝面无表情，“没有。”

他这么说，王大缸脸上的表情明显松快了许多，“那就好，没听到那就好。”

谢蜧绝洗完手走出洗手间，跨出去前，他说了句，“这个门不太好，记得换个隔音门。”

王大缸：“……”
王大缸接完电话很久都没出来，要不是助理过来跟他说聊完了，苏小姐已经回去了，他可能都不打算从洗手间出来。
苏缈吃了那么多炸鸡，回家自然是会被苏喻言说的。
他苦口婆心，“妈妈，你真的不能这样对待自己的身体。”
苏缈：“儿子，我也就算偶尔一次，又不是天天都这样。”
“你妈妈也不是故意的，这次就别说她了。”谢忱接上，帮苏缈说话。
苏喻言冷冷扫他一眼，“还没说到你，你就撞上来是吧？”
苏喻言：“费叔叔给我发消息说，他说你今天又没按时吃饭，你跟我解释一下这是什么情况？”
谢忱：“……”
炮火转得太快，有点反应不及。
见他不接话，苏喻言冷哼一声，“真是乌龟配王八。”
大人真的太太太难管了。
一个爱吃炸鸡，一个不按时吃饭，这个家没有他迟早要完完。
苏缈嘿嘿一笑，“我们是乌龟配王八，你配搅屎棍。”
苏喻言：“……”
这个妈妈不想要了，谁要谁带走吧。


第359章:谢总已是昨日黄花了
时间也不早了，小家伙气呼呼的瞪了苏缈一眼就转身回房去。

看着他迈着小短腿气呼呼离开的背影，苏缈不自知的扭头对谢忱说，“谢忱，你看你，把儿子都惹生气了。”

苏喻言门口的动作一顿，转身，他鼓着腮帮子看着苏缈。

苏缈嘿嘿笑，“儿子放心，妈给你报仇，好好教训他。”

苏喻言：“......”

妈妈真是越来越叛逆了。

他不发一言进房间，关上房门。

“真不禁逗，一点都不像我。”苏缈“啧啧”了两声，“倒像他老子。”

谢忱侧头，“我什么时候不禁逗了？”

“什么时候都不禁逗，尤其是那种时候……”红唇微勾，语声暧昧。

她这么说，谢忱一下子就知道她说的是什么时候了，喉结滚动，耳根微红，“缈缈！”

苏缈笑意更深，明眸弯起，“你看，这种时候你也不禁逗。”

谢忱：“......”

苏缈扯着他的衣领把人往房间带，“走，今晚逗你。”

“......”

今晚又将是个不眠夜。

比不眠夜更有意思的是早读。

早读的人是谢月柠，她声音微哑，九庭樾还在让她早读，一边让她早读一边问她。

“柠柠，还笑吗？”

“九庭樾你大爷的.....”

九庭樾闻言箍住她的腰，“怎么还骂人呢，不乖哦，不乖那就要接受惩罚。”

谢月柠气得想捶死他，但是没劲，只能任人摆布。

这天是周末，苏喻言不用上学，然后谢忱顺理成章的找到了不去公司的借口，他把苏喻言推了出去。

费祁开车来接谢忱去公司，却发现出现在他眼前的是苏喻言。

他从车里探出头来，往苏喻言身后看了看，发现他的身后除了谢蜧绝跟谢蜧昇，再也没有其他人的身影，“谢总呢？”

谢蜧绝拉开车门，让苏喻言上车。

苏喻言上车后，对驾驶座的费祁说道，“我爸爸今天翘班了，今天由我代班。”

费祁：“？”

这是什么骚操作？

真的是谢总能干得出来的事情吗？
他不是个工作狂吗？
怎么还翘班了呢？

苏喻言奶声奶气道，“费叔叔开车啊，再不出发开会要迟到了。”

“好的，老板。”费祁答。

疯狗跟谢蜧昇都跟着，看来百分之九十是真的，谢总真的让儿子代班了。

靠！谢总真狗。

儿子才六岁就让人家出来干活。

公司有个会议，是关于海市周边旅游项目的，要不然也不能大周末还要上班。

当公司高层看到主位坐的人是苏喻言后都愣了一下。

怎么是小少爷？总裁呢？

大家面面相觑 ，不明所以。

苏喻言注意到了众人的反应，小脸板着，小手翻过一页报表，表情有多冷酷就有多冷酷，“开会。”

诸位高管：“？”

开什么？什么会？

谁开？

小少爷？

费祁扫了他们一眼，眼尾微微翘起，神色间透着一股懒洋洋的邪气，笑吟吟道，“没听到我们小苏总的话吗？开会了。”

“没点眼力劲，这可是你们的新老板，谢总已是昨日黄花了，以后就是咱们小苏总的天下了。”

谢蜧昇抬眸，冷冷的盯着他。

谢蜧绝略微侧过脸，冷漠的眸光落在他身上。

费祁背脊一凉，闭上嘴巴，缩在笔记本电脑后面，不敢与之对视上。

会议开始。

刚开始高管们都认为苏喻言会听不懂，但是看着他认真的小表情，高管们突然生出了一种其实他听得懂的感觉来。

这个想法刚冒头就被他们压下，随即摇头否定：不可能，这绝对不可能，他才六岁怎么可能听得懂。

但无论听不听得懂，会议如常进行。

其实谢忱也没指望苏喻言能做些什么，之所以把他弄到公司来，也只是想支开他，想跟苏缈二人世界罢了。

加上今天这场会议没那么重要，因为这个项目他并不看好 。

苏喻言不知道谢忱心里的小九九，认认真真的的听着高管们的汇报。

谢忱却在家搂着他的妈咪在腻歪。

“缈缈，咱们制定一个表格好不好，一三五我上，二四六你上，礼拜天我们轮着来。”他从后面环抱着苏缈，小小声道。

苏缈目光轻移，刷牙的动作一顿，她含糊不清道，“不行。”

“你一周只能有一天可以随意发挥，平时都我说了算。”

谢忱：“一天也太少了，最怎样也要两天，你都这么瘦了一周六天都在运动，这怎么行。”

“那就一天都别要了。”过了几秒，苏缈像是想起了什么。
“好家伙！一周就七天，你是一天都不想歇啊。”

谢忱：“人生苦短，及时行乐。”

苏缈：“.......”

短个屁。

“话说，你真让儿子去公司干活去了？”

“那还能有假。”

谢忱动了动，将下巴搁置在她的肩颈处，“不过，有蜧绝跟蜧昇跟着，公司还有费祁，你不用担心他的安全。”

怕苏缈担心，他解释了一句。

苏缈拍开谢忱环抱的手，弯腰洗脸，脸洗干净，不用苏缈开口，谢忱就把毛巾递到了她手上。

洗漱结束，苏缈转头看他，“我倒不是担心他的安全，我是怕他把公司卖了。”

谢忱对此并不在意，“卖了就卖了，反正以后也是要给他的。”

“他要是把家里搞破产了，以后我们就靠他捡垃圾养活。”谢忱难得开玩笑。

苏缈：“你要是破产了，我就带着儿子改嫁，你还是自己捡垃圾吧。”

谢忱：“.......”

突然想去上班了。

想是这么想，最终谢忱还是珍惜难得的二人世界，他们俩也不打算出去，决定就窝在家里。

然天不遂人愿。
陪苏缈看玛丽苏电视剧的谢忱，听到敲门声，脸瞬间黑沉。

他黑着脸去开门，开门看到敲门的人是布莱狄，脸更黑了。

想到他为婶婶所做的那些，才忍住没发火，侧身让人进来。

苏缈侧头， 看到来人是布莱狄，精致的眉宇微蹙，“才刚好一点，你乱跑什么？”

布莱狄：“这不是有个好消息要告诉你嘛。”

苏缈：“什么好消息？”

布莱狄：“我的人查到了亓官莳的行踪，这算不算好消息？”


第360章:夺取亓官的妖力
“不算。”
苏缈摇头。
布莱狄眼神变样，闪过疑惑，“为什么不算？”

“难不成你不想杀亓官莳了？”

“这可不行，他那个鸟人坏事做尽，他杀了那么多人，用活人来当试验品，还不止一次想杀你，甚至绑架了你的朋友，你可不能放过他。”
“因为我早就查到他的行踪了。”苏缈漫不经心道。
亓官莳实在是大胆，他就藏在九家的地产之下。
可能他真的很信奉最危险的地方就是最安全的地方吧，所以他胆子很大的住到了九家的产业之下。
就是因为九庭樾那边就查到了亓官莳的下落，她才没有约见慕翊。
布莱狄用不可置信的眼神看她，“既然你已经知道了，他的位置，为什么不动手？”
亓官莳这样的阴险玩意，早日除掉为好。
苏缈还是那副漫不经心的模样，招呼他过来坐，“你现在不宜太激动，过来坐。”
“能不激动吗，好不容易找到了这个鸟人的行踪。”布莱狄坐在另一边的单人沙发上。
“既然你早就知道了他的行踪，为什么不动手？”他又问了一遍，“是人手不够还是武器问题？又或者是怕京都亓官家那边发难？”
“你要是有顾虑，我让我的人动手。”
“我不是你们这个国家的人，亓官家拿我没办法，就算他们真的想对付我，皇室也会庇护我的。”
即使他的父亲不喜欢他，皇家颜面他还是很看重的。
谢忱没有马上坐下，而是去厨房给布莱狄倒了杯温水，他端着水出来就听到布莱狄这句话，“布莱狄王子误会了，缈缈之所以没对他动手是因为时机没到。”
“什么时机？”布莱狄更疑惑了。
谢忱把水放到布莱狄面前，随后坐到苏缈身边，“夺取他人妖力，不挑时机怎么行。”
在布莱狄把妖力给婶婶之前，他们就已经知道亓官莳的行踪了。
确实，应该按布莱狄所言，知道亓官莳的行踪就立即行动，把人弄了。
可是他们还没查到亓官莳制造‘怪物’的工厂所在地，为了这个事，他们决定稍稍缓一些再对亓官莳动手。
这么决定，是考虑到万一工厂内还有幸存者，能解救一个人是一个人。
另外要是能找到这个工厂，这也是亓官家的罪证，有利京都那边。
盛家最近跟亓官家闹得很凶，一直僵着，现在他们急需一个突破，拿到亓官家的把柄，从而击垮对方。
除了这些原因，当然还有想抢夺亓官莳妖力的缘故。
这个想法是缈缈提出的。
缈缈认为抢夺亓官莳的妖力给布莱狄这是最好的解决办法，反正也是要杀掉亓官莳的，不如废物利用，还能救布莱狄。
亓官莳算计了缈缈，那缈缈拿回点利息也不算过分。
布莱狄震惊，“你们要把亓官莳的妖力抢了？”
苏缈点头，“对呀，开心吗？”
“亓官莳活了很长的时间，他的妖力足以让你长命百岁了。”
布莱狄心潮翻涌，他呐呐道，“抢别人的东西不好吧。”
苏缈他竟然真的一直记得吗，记得他那晚说的话，并一直在想解决办法。
他何德何能，能交上这样的朋友。
这算不算是对他前半生的补偿？
没想到老天也有善待他的这一天。
“是挺不好的。”苏缈颔首，话落话锋一转，“但是他不是人，那就没有问题。”
布莱狄：“.......”
有那么一点道理。
苏缈坐直身子，明眸清澈透亮，“所以要好好养身体，等你身体恢复，咱们就把亓官莳杀了。”
布莱狄：“......”

这话说得，搞得他都激动了。
“苏缈，有没有什么办法让我身体马上恢复？”

苏缈：“有啊。”
布莱狄满脸激动，“什么？”
“真的有这种方法啊？是什么方法快告诉我，我要马上恢复。”
他跃跃欲试。

“你把妖力拿回来，身体绝对马上能恢复。”苏缈面无表情说道。

说是这么说，其实在场的人都知道，以他那样的给法，又过了那么长的时间，一切早已无法改变了。
布莱狄翻白眼，“你明知道这个是不现实的。”

他其实也不是急着想得到亓官莳的妖力，他是怕在没杀掉亓官莳的这段时间里，亓官莳会继续搞事情。

要是这样，他会很愧疚的。
尤其是如果在这段时间里亓官莳伤害的是苏缈身边的人。
他已经给苏缈添很多麻烦了，他不想再生什么变故。
苏缈：“除了这个办法就没有其他更好的办法了，你好好休息，等你的身体修养得好一点，我就帮你重聚妖力。”
“只要你体内的妖力足够保护自身，不被外来妖力侵蚀的时候，就能动手了。”
说这话时，苏缈一脸匪气。
想到这个，苏缈还是很生气。
把妖力给普通人，相当于感冒就吃九转回魂丹一样，非常的浪费。
但，依布莱狄所说，慕诚的母亲身体确实也不容乐观。
可是再不乐观，用妖力去救人都是愚蠢的。

“好。”他脊背往后靠，伸了下懒腰，“我一定早点.....”
敲门声再响。
谢忱脸又黑。
怎么又有人来啊，想过个二人世界就这么难吗？
好不容易眼前这个即将聊完了，那么久可以下逐客令了，怎么又有人敲门。
布莱狄是客人，自然不能让他去开门，谢忱又舍不得让缈缈累着，最后只能自己去开门。
当门开，他看到门外站着的人，想也不想直接把门关上。
苏缈歪头，“是谁啊？”
“推销。”谢忱面不改色道。
“嗯？”
苏缈疑惑。
怎么会有推销来敲门？小区还没离谱到这种程度吧，居然放推销进来。
谢忱还没答，敲门声再次响起。
这次不只是有敲门声，还有叫门声，“谢忱快开门，不开门我就开枪了。”
谢忱：“......”


第361章:借孩子
谢忱漠着脸拉开房门，薄唇紧抿，冷冷的看着来人。

“怎么结婚了脸还这么臭呢？”好听的男声里藏着怎么都掩不住的揶揄，“谢忱，你确定你老婆真的不会跑掉吗？”

谢忱眸光透着微寒，嗓音略沉，“你不在南美挖矿到我这来做什么？”

乌鸦嘴，你老婆才会跑掉呢。

不对，他压根就没有老婆。

不想跟没有老婆的人说话。

布莱狄无声张嘴，“苏缈，这谁啊？”

苏缈摇头。

是她没听过的声音，不认识。

大概是谢忱的朋友吧。

靳晏笑了声， “这不是听说你有儿子了吗，作为干爹当然要带点特产过来看看干儿子。”

“谁允许你自称我儿子的干爹的。”谢忱语气没有任何温度，眸光却泛着冷意。

他儿子有肖泽筵这一个干爹就已经够了，毕竟那是缈缈答应了的，别的爹他不允许有。

靳晏往里打量了眼，“谢忱你破产了？居然住在这种地方。”

“底下的人说你住在这，我还不敢相信，没想到敲开门你还真在这。”

谢忱：“你什么时候也变得这么聒噪了？”

靳晏抬了下眉。

跟以前比，谢忱确实像人了点。

换做以前，大概早就让人把他赶走了。

“就让我这么站在门外说话？不请我进去坐吗？”

谢忱：“跟你不熟，不想让你让你进来。”

话是这么说，但身体却往旁边侧了侧。

靳晏微不可及的勾了下唇，抬步走进。

苏缈跟布莱狄不约而同抬眼看过去。

男人生得很高，一身纯白色的意大利手工西装，袖口别着颗精致奢华的宝石袖扣，五官深邃，眼眸含情。

眼眸含情并非是他刻意，而是他那双眼睛好似有魔力，看谁都跟含了情似的。

苏缈在打量他，靳晏也在打量苏缈。

虽然早就在新闻上看过了她的照片，但是此刻他深刻的见识到了不上相是什么意思。

照片的她已经足够好看了，没想到现实更甚。

难怪能把谢忱迷倒。

靳晏微微俯身，笑容得体，“小嫂子你好，我叫靳晏，是谢忱的朋友。”

“你好，苏缈。”苏缈微笑，

布莱狄看到人还不敢确定，直到他说出自己的名字，呛咳了好几声。

他的呛咳声把苏缈跟靳晏的视线都吸引了过去。

“怎么了？”苏缈疑问。

靳晏摩挲着下巴，眼眸盯着布莱狄，“我记得你，你就是抢了我好几单生意的家伙。”

布莱狄：“……”

这种小事，你到现在还记得呢。

确实有这么回事，他意外得了一批武器，由于数量太多没地放，最后低于市场价抛售了。

后来他才知道，买他武器的那些人原本是南美洲靳晏的客户。

谢忱瞥了靳晏一眼，“各凭本事，这怎么能叫抢。”

靳晏“嗯”了声，“也是。”

“对了，差点忘了给小嫂子送特产了。”他冲外面喊了声进来，保镖就抱着纸箱走进来。

保镖把纸箱放到茶几上，然后退后，站到靳晏身后。

靳晏指着纸箱同苏缈说，“这是我家乡的土特产，还请小嫂子不要嫌弃。”

布莱狄心中隐隐有猜测。

苏缈却对这个只纸箱的东西很感兴趣，她同靳晏表达感谢，然后才打开纸箱。

纸箱打开就见颜色鲜艳的红宝石。

布莱狄扶额。

他就知道。

南美洲矿产丰富，靳晏别的不多，最多的就是矿。

苏缈怔住。

好家伙，你家的特产是红宝石？

她还以为会是什么外国美食，什么烤火鸡，没想到居然是红宝石。

靳晏继续道，“女孩子大都喜欢宝石，正好家里就是干这个的，就拿了点给小嫂子做礼物。”

“小嫂子拿来做项链做戒指都是不错的选择，拿来做衣服也挺好。”
“若是做衣服，想必小嫂子穿上一定会更漂亮。”

苏缈：“......”

真是财大气粗，有钱人的朋友果然都是有钱人，谢忱的朋友真是一个比一个富。

苏缈还没说话，又听他继续道，“我干儿子呢？我要送干儿子礼物。”

哪怕谢忱不让他叫苏喻言做干儿子，靳晏还是这么叫，完全不把谢忱的话放在眼里。

“他不在家。”谢忱缓步走到苏缈身旁坐下。

靳晏疑惑，“不是周末吗？他今天应该不用上学才对。”
他是特地选在周末，不用上学的日子来的。

谢忱：“他去上班了。”

靳晏：“？”

“上班？他不是才几岁吗？怎么会去上班呢？”

他为什么矿都不挖了，跑到这来，不就是为了见见谢忱的爱人，顺便把谢忱的儿子拐去南美洲养着玩吗。

现在人都见不着，他还怎么拐。

谢忱点头，“他六岁。”

靳晏激动，“六岁上什么班？我靳晏的儿子还需要上班？开玩笑。”

苏缈：“......”

突然觉得自己真的能躺平了。

她儿子居然是万人迷剧本。

靳晏：“儿子在哪上班？我去接他回来，这么小就让儿子工作，谢忱你太不像话了。”

“你再一口一个儿子的叫，我就把你的舌头拔了。”谢忱忍不住开口。

靳晏沉默了下，再开口称呼变了，“侄子侄子，行了吧。”

“真小气，你儿子不就是我儿子吗，好歹我们也认识这么多年了，让你儿子叫一下我爸爸怎么了。”

布莱狄：“......”

突然觉得有点魔幻，真的不敢相信眼前这个人会是南美洲行事狠辣的靳晏。

谢忱懒得跟他掰这个，直入主题，“你来找我到底有什么事？”

靳晏这个人向来都是无事不登三宝殿的，他要是没事，怎么可能跑这么远到这来。

靳晏眉梢轻挑，“还真是什么都瞒不过你。”

“我最近在追求一个女孩子，有点棘手，难追得很。但是她挺喜欢孩子。”

“我的朋友里也就只有你有个儿子，这不，想来借你儿子去泡个妞。”

谢忱：“.....”

为什么会觉得这个操作有点熟悉呢？就是一时间有点想不起来。

”不行。”他直接拒绝。

他虽然很想跟缈缈二人世界，可是苏喻言不能离开父母太久，尤其还是被靳晏带走。

靳晏的地盘可算不得安全，他在南美洲遍地是仇人。

别说他不同意，苏喻言自己也不会同意的，那小子是绝不愿意离妈妈太远的。

靳晏：“别拒绝得太快嘛，价格好说。”


第362章 靳晏
“真的价格好说吗？”

苏缈眼眸亮起。

谢忱侧头，“？”

缈缈你别乱来，你儿子要是知道你为了钱把他卖了，儿子肯定跟你没完。

靳晏颔首，“当然。”

有门。

谢忱不同意，小嫂子同意问题就不大。

苏缈面上带着笑，“我儿子太反骨了，不适合拿去泡妞，我帮你物色别的小孩行吗？”

靳晏：“嗯？”

“你看我怎么样？我绝对能成为一个优秀的助攻。”苏缈向靳晏推销自己。

“你们开车，我就扎轮胎，让你们俩被困在荒郊野岭，孤男寡女感情迅速升温。”

“我还可以给她泼红酒，说她配不上你，然后你趁机出现把我赶跑，从而让她对你有好感。”

“我还会在网上买水军黑她，在她的社交圈里说她的坏话，然后再由你出面摆平……”

“诸如此刻的方法还有很多，总之我一定会是个优秀的助攻，不出三个月必让你抱得美人归。你考虑一下。”

靳晏：“......”

谢忱：“......”

布莱狄：“......”

这是什么操作？

靳晏尴尬的笑了声，“可是小嫂子你不是孩子啊，我想要的是小孩子。”

“我就是小孩子啊。”苏缈答，“我是三百多个月的小女孩。”

靳晏：“......”

这话不好接。

苏缈：“你要是觉得三百个月大了点，那我给你打个九折怎么样？”

谢忱想笑，面上却不显露。

缈缈还真是语出惊人。

靳晏接不下去，只能将目光投向谢忱，让谢忱帮他，谢忱却跟看不懂似的。

他不仅没帮忙，甚至还添油加火，“缈缈，九折不行，要不你看在他跟我认识的面上，给他打个八五折吧。”

靳晏面上表情僵住。

什么朋友，真是一点都不靠谱。

不过经过苏缈这么一搞，靳晏也知道了苏缈的态度，借孩子大概是没戏。

不能带走，见还是要见一见的。

谢忱的朋友有个共同的想法，都以为谢忱会孤独终老，完全没有想过有一天谢忱会有孩子。

他在山脉里一待就是大半年，在山脉里外面的消息不是太灵通。
所以当他出来看到新闻说谢忱有儿子了，他的第一反应觉得这是个假新闻。

没想到等他调查后，发现竟然是真的，这让他再也坐不住。

靳晏敢这么跟谢忱说话，关系自然是不错的，寒暄了几句，俩人就到书房去了，大概是有其他事情要聊。

他俩一走，布莱狄就在纸箱里拿了颗红宝石，他举起红宝石，在光线下看了看。
随后感叹道，“都是无杂质的上等宝石，南美洲资源真好。”

“破石头。”
苏缈嫌弃不已，“我还以为他送了我一只火鸡呢。”

布莱狄动作一顿，“在你眼里红宝石居然抵不过火鸡？这玩意能买好几吨的火鸡呢。”

苏缈：“有什么用？要是没有食物，这破石头能填饱肚子吗？”

“不能。”
布莱狄将红宝石丢回纸箱，“感觉跟你待得再久一点，我会变成视金钱如粪土的人。”

“这敢情好啊，要是有朝一日你变成那样的人，能不能把粪土全堆在我家。”苏缈笑言。

布莱狄嘴角微抽，“明天我叫人买十吨粪土倒在你家门口。”

要不怎么说谢忱注定是无法过二人世界的呢。

苏缈家又来了一波人。

慕诚跟顾斯洺来了，是布莱狄开的门。

他俩来是因为上次没见到苏缈，今天又过来，是来聊比赛的事情，他们来跟苏缈要意见。

慕诚看到布莱狄，脑海里瞬间浮现出那天的画面，看布莱狄的眼神变得有点微妙。

顾斯洺没注意到他的反应，注意力全在布莱狄惨白的脸上，“之前就听说你病了，没想到竟然这么严重。”

他早就应该来看布莱狄了的，但是慕诚说最近还是别去打扰。

“只是脸色看着差，其实还行。”布莱狄解释。

顾斯洺揽住他的肩，“你这样不行啊，要不要我帮你治疗一下，让你马上面色红润起来。”
“你还会治病？”布莱狄侧头看他。
顾斯洺揽着他的肩走进来，一边走一边掏出手机，“别的病我不行，但是治你的面色惨白应该还行。”
“我跟你说，这可都是我珍品，不是好兄弟我都不分享的。”只见他在手机屏幕上一顿操作，然后就把东西发给了布莱狄。
“你晚上回去再看，好东西。”
布莱狄甚至都不用看，听到他这么说就知道他分享的是什么东西了，他用手肘捅了下顾斯洺。
“你想什么呢，我不需要。”
慕诚：“......”
他确实不需要，顾斯洺分享的东西不适合他。苏缈分享才适合。
书房里朋友跟朋友聊着，客厅也是朋友跟朋友在聊天。
顾斯洺跟布莱狄挨着坐在一起。
“老狄，我跟你说，我的秘方真的挺管用的，你试试。”
布莱狄白他一眼，“你想我死就直说。”
他现在虚弱得要死，妞又不在身上国内，秘方个屁。
慕诚瞥他一眼。
节制一点就不会死。
你好歹也是个王子，怎么就由着管家乱来呢。一点都不懂得照顾自己的身体。
布莱狄注意到慕诚一直用奇怪的眼神看着他，他这时才想起那天的误会。
他想着等会找个机会跟慕诚解释一下。
顾斯洺注意到桌上一箱的宝石，“塑料吗？”
“石头。”苏缈答。
顾斯洺“哦”了声，“搞这么多石头在这干嘛？要去摆地摊吗？”
他完全没想过这个是红宝石，因为用纸箱装着，又那么多。
布莱狄：“谁会拿红宝石去摆地摊。”
“你说什么？红什么？什么宝石？”顾斯洺惊到。
慕诚也惊了。
布莱狄：“红宝石，这是红宝石。”
顾斯洺咽口水，瞪大双眼，然后一个滑跪在苏缈面前，“老苏，你还缺儿子吗？”
苏缈：“……”


第363章:超大误会(4000)
恰好此时谢忱跟靳晏已经聊完了，出来就听到这句话。
靳晏上下看了眼顾斯洺，对着谢忱笑道，“谢忱恭喜你啊，又要当爸爸了。”
谢忱抿着薄唇，侧头凝了眼靳晏，漠着一张脸，俊美的眉眼透着无端的烦躁。
突然出现的声音吓了顾斯洺一跳，他一直以为老苏老公没在。他要是知道谢老板在家，绝对问不出缺不缺儿子这种话。
“哈哈哈！东西掉了，我跪下来捡一下。”他试图用尴尬的演技掩饰，殊不知只会让他更尴尬。
布莱狄没憋住笑，“你确实有东西掉了，你的节操掉了。”
顾斯洺：“.......”
靳晏走过来同苏缈说话，“小嫂子，今天来得有点突然，我下次再来拜访。”
“就走了？不留下来吃个饭吗？”人好歹送了一箱红宝石，不留吃人家一顿饭说不过去。
主要是她儿子还没回来呢，到手的礼物可不能飞了。
说不定给她儿子送的礼物是个实用的礼物呢。
靳晏瞥了眼谢忱，面带浅笑道，“不了，改天再来，到时候尝尝小嫂子的手艺。”
也不是他不想留下来，主要是谢忱是个小气的，聊完事就赶人。
关键是理由还挺充分。
谢忱说想跟他老婆二人世界，让他赶紧滚。
虽然现在看来谢忱的二人世界大概率是泡汤了，但是吧，他儿子又不在，改天再来也挺好。
下次来，一定要挑他儿子在家的时候来。
靳晏的话让顾斯洺跟慕诚都露出了震惊的表情，居然有人说要尝苏缈做的菜。
偏偏苏缈对自己的厨艺有种莫名的自信感，虽然每次都失败了，但是她总觉得自己下一次是会成功的，这次也不例外。
她一口答应，“行，你要是想来吃饭记得提前说，我好准备。”
“家常便饭就行，小嫂子别累着。”其实他那么说就是个寒暄话，没想真的让人给自己做饭吃。
没想到小嫂子还挺热情，听说要尝她的手艺眼睛都亮了，还说要准备。
搞得他都不好意思拒绝了。
苏缈摆手，“不累，做个饭而已怎么会累。”
谢忱：“......”
慕诚：“......”
顾斯洺：“......”
你还真想做饭给别人吃啊？
“你不是说还有别的事情要去处理吗？还不去。”谢忱蓦然打断靳晏，让他到嘴边的话咽下去。
靳晏挑眉。
跟小嫂子多说几句话都不行？
谢忱沉默。
这是在救你，怕你再聊下去，今晚就走不了了。
缈缈看起来已经想撸起袖子去厨房了。
为了让好友还能站着走出这个门，谢忱赶紧把人送走。
而他自己也跟着出了家门，因为公司那边有两个文件需要他签署一下，正好他也可以顺便接儿子下班。
靳晏双手插兜站在电梯前，“不用送了，我又不是不认识路，我明天还来。”
谢忱按了下电梯按键，面无表情道，“别自作多情，我是去接我儿子下班。”
靳晏眼睛瞬亮，“带我一个行吗？我也想去接儿子。”
“想死？”
靳晏：“口误！接侄子。”
电梯来了，俩人并肩走入电梯。
家里。
顾斯洺没见过靳晏，却又觉得好像在哪见过这个人，遂问苏缈，“刚才那人是谁啊？”
“送石头的人。”苏缈答。
顾斯洺：“你说这箱红宝石是刚才那人送的？”
“嗯。”
顾斯洺：“！！！”
妈的，问错人了。
应该问刚才那人，问他缺不缺儿子的。
趁顾斯洺缠着苏缈要她卖一颗红宝石给他的时候，布莱狄注意到慕诚嫌顾斯洺聒噪，跑到外面玩打地鼠小游戏去了。
布莱狄一直想找机会跟慕诚解释，现在正是时机。
他起身也跟着走了出去。
慕诚在坐在消防楼梯那边，布莱狄抬步走近，阴影落下，慕诚抬头。
大抵是觉得自己撞破了布莱狄的秘密，慕诚现在有些不好意思面对布莱狄。
他清咳几声，“有事？”
“嗯，有点事想跟你聊。”布莱狄其实也挺尴尬的。
因为这还是他第一次跟人解释这种事，尤其还是跟男人解释，怎么想都觉得别扭。
但是不解释会更别扭，慕诚看他的眼神越来越古怪了。
他觉得自己要是再不解释，还不知道慕诚会脑补成什么样。
慕诚尴尬，“不用解释，我懂。”

不就是跟肖总跟谭总他们那样吗，理解并尊重，祝福。

“不是，你不懂。”
布莱狄着急，“我还没说呢，你怎么就懂了。你懂什么了。”

你要是真懂了，我至于来解释吗？

慕诚认真道，“我当然懂，没吃过猪肉总见过猪跑吧。”

布莱狄：“？”
怎么感觉越来越偏了呢。

“不，你真的不懂，这个事情他……”布莱狄着急了。

他急着想解释，慕诚却怕听到什么不该听的话，直接把手机放下，捂住自己的耳朵。

布莱狄差点气笑了，“你给我把手放下来，听我说。”

光提升音量他觉得还不够，伸手扯开慕诚的手。
布莱狄现在弱得要命，能下地乱走已经是他的极限了，想用力拉别人完全做不到。

哪怕拉不动，但是他也不愿意放弃，一边扯，一边骂骂咧咧，“你怎么跟苏缈看的那些愚蠢电视剧女主一样，别人跟她解释，结果她来一句我不听我不听。”

“慕诚你脑子是不是也有病啊，真的不是你想的那样，那个长长的东西其实是枪来的。”

慕诚本来看他那么费劲，想到他身体的状况，手刚松了开一半，布莱狄后半句话立即钻进耳朵里，吓得他马上把耳朵又捂紧，并大声道，“我不听我不听.....”

布莱狄彻底急了，怎么自己越解释越糟糕呢，“不听也要给我听。”

他用尽全身力气扯慕诚的手，慕诚怕再听到什么奇奇怪怪的话，与他对抗着。

最终是布莱狄先败下阵来，他泄了力一下子栽了下去，慕诚吓得不轻，怕他滚下楼梯，赶紧拉住他。

还好他拉住布莱狄，没让布莱狄滚下楼梯。
不出意外的话，就要出意外了。

“你们在干嘛？”拉德斯的声音传来。

俩人同时转头看向站在消防门口处的拉德斯。

拉德斯也看着他们，眼睛在他们俩人的脸上来回打量，“你…你们？”

“不是你想的那样！”俩人异口同声。
.
“说话都那么有默契。”

拉德斯后退两步。

难怪王子这段时间都不找找女孩子了，还以为他改性了，没想到居然是.....

难怪慕少突然送了好多贵重礼物来。

难怪王子会为慕少的母亲做到那种程度。

这一切突然都说得通了。

“拉德斯先生你别误会，我跟他真的没什么的。”怕拉德斯误会，慕诚赶紧解释。

这狗血的误会。

“别解释，我懂。”拉德斯打断他的话。

慕诚：“？”

懂什么？

布莱狄：“？”

怎么连你也懂了？

你们到底都懂什么了？

“不是，你真不懂。”慕诚着急，他拉开跟布莱狄的距离，“这件事真不是你想得那样。”

拉德斯微笑，“没事的，你们只要是真心相爱就行。”

慕诚：“......”

完了完了，真的误会了。

布莱狄：“.......”

算了，不想解释了爱怎么样就怎么样吧。

但凡这俩人愿意听别人多说一句话，这个误会早就解开了，也不至于会越来越离谱。

既然越解释越离谱，索性就不解释了，随便他们吧。

布莱狄黑着脸走开，只剩拉德斯跟慕诚两人面面相觑。

拉德斯深深地看了眼慕诚也走了，留下满脸崩溃的慕诚。

搞什么？

说清楚再走啊，别闹出误会来。

布莱狄回到苏缈家，一屁股就坐在沙发上，鼓着脸颊也不说话。

苏缈停下跟顾斯洺说话，转眸看他，“生气了？”

“没有。”不是生气，是想骂人。

苏缈：“你不是去看慕诚玩打地鼠游戏去了吗，怎么回来就变成这个样子了。”

开门声响，慕诚走进来。

布莱狄没好气道，“你问他。”

顾斯洺听着布莱狄这幽怨的语气，又看了眼面带歉意的慕诚，心思瞬间活络起来。

“老狄，慕诚他欺负你了是不是？”顾斯洺坐到布莱狄旁边。

歉意？幽怨？什么情况下会形成这两种情绪。

以他的经验来看，这种情况一般是没征得对方同意就开始偷香才会演变成这样。

！！！

想到这，顾斯洺眼睛瞪圆，身子坐直，他是不是发现了什么了不得的秘密。

难怪慕诚这么多年来一直没谈恋爱，给他介绍妹子，他一概都不感兴趣。

终于是破案了，事情竟然是这个样子的。

慕诚虽然觉得没到欺负那么严重，但确实是因为他，才导致布莱狄跟拉德斯有误会的。

“对不起，我也没想到拉德斯会突然出现。”

顾斯洺：“我靠，慕诚你还让拉德斯看见了？”

“偷亲就偷亲，你怎么能让别人看到呢，难怪老狄会这么生气呢。”

布莱狄：“？”

慕诚：“？”

又来一个误会的？ 这个比刚才那个误会得更深。

真是腚沟子里撒盐——撒B

苏缈翘着二郎腿斜靠在沙发上，细长的香烟在她的指尖打转，明眸在慕诚跟布莱狄俩人身上停留，面上没什么表情。

布莱狄神色戒备的看着苏缈，“你该不会也这么蠢吧。”

苏缈看他。

她误会谁都不会误会布莱狄，这货可是正儿八经的种马。

刚开始认识还是因为布莱狄想约她吃饭，想撩她，谁会弯布莱狄都不会，他压根就不好这一口。

只是她觉得这个误会过于好笑了。

知道误会是一回事，不代表她不会跟着起哄，“布莱狄你不是答应过我吗，我可以让你进游戏团队，但是你只能偷偷暗恋，不能出手吗。”

布莱狄：“？？？”

你™️

顾斯洺：“？”

暗恋？

啊？原来他们是双向奔赴，不是慕诚单方面欺负老狄。

那老狄之所以会生气是不是只是因为慕诚在外面乱来，被拉德斯发现了，才生气的。

慕诚：“？”

暗恋？暗恋谁？

总不能是他吧？

“苏缈你别火上浇油。”布莱狄气呼呼的看着她。

苏缈憋笑，“我知道你这个病得根治，但是吧，不要操之过急把人吓到了。”

顾斯洺再次震惊。

什么治？什么玩意需要根治？

苏缈看热闹不嫌事大，继续搞事情，把家里搞得鸡飞狗跳。

公司那边就显得一片祥和，但只是跟家里比。

靳晏死皮赖脸要去谢忱公司。

他俩到公司的时候，苏喻言正在开会。

开会就这样，早上开，早上开完，晚上又开，反正翻来覆去说的也没什么重点。

苏喻言板着小脸，双手托着下巴听他们讲。

经过一天的相处，高管们已经知道他们这位小苏总非常的聪明，聪明到压根不像六岁小孩。

刚开始只有费祁喊苏喻言小苏总，一天下来现在整个公司的人都开始喊他小苏总了。

谢忱到的时候，就听到底下的人对着苏喻言喊，“小苏总，你觉得我的方案怎么样？”

被喊小苏总的苏喻言有模有样的翻看了几页，“你的想法很好，但是这个方案过于理想化，并不适用……”

话没说完，他就发现了谢忱。看到谢忱出现，他挺直腰杆，神气的看了眼谢忱。

好似在说，看吧，公司的事情我全能解决。

费祁也看到了谢忱，他笑着打招呼，“前总裁好，你来找我们小苏总吗？”

“我们小苏总正在开会，你去会客室稍等一下。”

高管们：“.......”

费助，你又皮了。

你难道不怕谢总让你回京，换时助过来吗。

谢忱扫他一眼，径直走到苏喻言旁边，拿起他面前的几份文件翻阅了下，看完往桌上一丢，“这种东西也值得拿来讨论？散会。”

他记得就安排了早会，怎么现在又来一个会议，也不怕把他儿子累坏了。

会议散，苏喻言跟谢忱一起回办公室。

靳晏在办公室等着，谢忱跟苏喻言走进来，他蹭地从沙发上站起，“你好小朋友，我是你爸爸。”

苏喻言：“？”

谢忱：“？”


第364章:你是我爸爸，那我身边的人是谁？
“你是我爸爸，那我身边的人是谁？”

苏喻言面无表情问他。

靳晏笑意浅浅，“他也是你爸爸，我是你新爸爸。”

“你要是想死在海市，我可以成全你。”谢忱神情微凛，语声冷淡。

靳晏笑，“别那么小气，我们可是朋友，你儿子不就是我儿子吗，有儿同享。”

苏喻言：“......”

“叔叔你说错了，不是有儿同享，是有钱共享。”他奶声奶气道，“叔叔，你既然是我爸爸的朋友，你的钱就是我爸爸的钱。”

“我爸爸的钱也就是我的钱，你能不能把你的银行卡送给我刷几天。”他黑亮的眼睛透出一丝精光。

靳晏：“没问题呀，他要是跟我共享儿子，我肯定跟他共享财富。”

“别说共享财富了，小朋友你要是喊我爸爸，我死了以后遗产全给你都成。”

苏喻言眨了眨眼睛，“那爸爸你什么时候死？我不想等太久。”

靳晏：“.......”

小孩，你比我还像黑手党的。

“不是，谢忱你儿子这么硬核的吗？”他看向谢忱。

谢忱十分淡定，走向办公桌，“常规操作，别太惊讶。”

这算什么，亲爹他都要想杀，更何况是面对一个上来就要做他爹的神经病，他不搞你搞谁。

谢忱走到办公桌前，拿起桌上要签署的那两份文件，翻阅浏览起来。

靳晏饶有兴趣的看着缩小版的‘谢忱’，“小朋友我们能商量个事情吗？”

“不能。”苏喻言冷酷。

靳晏掏出黑卡，“黑卡让你随便刷，你让我掐一下脸。”

掐不了谢忱，掐他儿子也一样，毕竟他们父子俩长得这么像。
掐他的时候拍个照，回去把照片洗出来挂在办公室里。

“叔叔我也有卡，你能不能光屁屁在公司楼里跑一圈。”苏喻言也掏出了一张黑卡。

他手里这张卡是老爷子塞给他的，让他想买什么就买什么。

靳晏见卡诱惑不了他，转而用其他条件，“红宝石你喜欢吗？叔叔有很多矿脉，我送你一两条矿脉，怎么样。”

“叔叔你喜欢蛇吗？我京都的家里很多，抓几条陪你玩。”苏喻言反击。

靳晏：“......”

你家那个毒窝出来的蛇能玩？

别欺负他没见识，那蛇他可抓过不少。

毕竟手底下总有那么一些不听话的人，不想浪费子弹的时候，他都是直接放蛇的。

效果比放枪好多了，自从引进了那些毒蛇以后底下的人乖得不得了。

不过，自从被谢忱发现他偷蛇以后，谢忱就开始防着他，后来想要蛇只能花钱买了。

“小朋友你让我掐一下怎么了，掐一下又不会少块肉，还能得到这么多好处，我要是你，我都想答应了。”他不甘心继续忽悠。

苏喻言眨巴着乌黑干净的大眼睛，稚嫩清脆的嗓音慢悠悠道，“叔叔你光一下屁屁给外面的人看一下怎么了。”

“你又不会少块肉，还能得到这么多好处，我要是你早就同意了。”

靳晏：“......”

他不是才六岁吗？为什么六岁的小孩这么难忽悠。

他见这样都不成功，直接放弃，转身跟谢忱说话，“谢忱你儿子真的跟你一模一样，鬼精鬼精的，一点都不好骗。”

谢忱头也不抬，文件翻页，“你最好别惹他，不然哪天他把你扒光了丢到男模酒吧都不知道为什么。”

这小子可是很记仇的。

“男模酒吧…”靳晏抖了抖身子。

谢忱终于看完了文件 ，他放下文件，拿起桌上的钢笔，弯腰在文件签下名字。

另一边。

苏缈还在添油加醋的胡说八道，“既然事情走到了这个地步，那就没什么好隐瞒的了。”

“慕诚我跟你实话说了吧，布莱狄他暗恋你。”

“布莱狄跟我说，他对你一见钟情，因为怕自己的暗恋不被你接受，他才勉为其难找了拉德斯。”

“因为布莱狄他从小就有个毛病，他那个毛病需要根治，所以想找你治疗。”

顾斯洺现在也反应过来了，知道苏缈是在搞事情，“树大根深那种治吗？”

慕诚像是被人当头一棒，脑子嗡嗡的响。

布莱狄也觉得脑子嗡嗡的，他现在恨不得掐死苏缈，她嫌误会还不够大是吗。

“苏缈！我要让你尝尝我的厉害。” 布莱狄怒吼。

苏缈：“不尝。”

顾斯洺：“确实不能尝，老苏只能尝谢老板的厉害。”

苏缈：“......”

“花蝴蝶你他妈浪过头了是吧，浪到我头上来了是吧。”她丢了个抱枕过去，人也跟着起身。

隔着抱枕，拳头往他身上招呼。

顾斯洺：“老苏别打了，我下次再也不敢了。”

布莱狄气头上，见苏缈动手，他也动起手来，他用抱枕砸苏缈，一时间乱了起来。

除了慕诚，剩下的三个人“撕打”在了一起，其实说是“撕打”不太准确，或许用抱枕大战来形容更合适更准确。

顾斯洺站起来拿着抱枕开始追布莱狄，而布莱狄拿着枕头追着苏缈打。不知怎的，后来慕诚莫名其妙也被迫加入了战局。

他会加入战局是苏缈路过慕诚时，用抱枕给他来了一下，然后顾斯洺也跟着效仿。

谢忱跟苏喻言回来就看到一地的棉絮，家里乱做一团。

把家造成这样的几人，玩累了，此刻躺在地上胸膛起伏，喘着气。

苏喻言有一瞬间以为家里遭贼了，或者是进错了别人家。

苏缈听到开门声，从地上坐起来，看到父子俩对着他俩龇牙笑，“你们回来啦。”

苏喻言：“……”

谢忱：“……”
是回来了，但是想把你丢出去。

怎么能把家嚯嚯成这样啊，养只狗都没这么大的破坏力吧。

“妈妈！你看看你把家里祸害成什么样子了。”苏喻言憋着气， 奶声奶气质问。

苏缈环顾了眼客厅，“还…还行啊，扫一下就恢复了。”

“扫一下就行了？既然妈妈你说得那么简单，那你就收拾干净。”苏喻言淡淡道，“谁弄乱的谁收拾。”

十分钟后。

顾斯洺拿着抹布擦电视柜，慕诚拿着拖把拖地，布莱狄把收起来的棉絮塞进被扯坏的抱枕里。

苏缈面对墙壁站着。

苏喻言板着小脸站在一旁监督。

谢忱长腿交叠，悠闲的坐在沙发上喝茶。


第365章:误会终于解开
原本苏缈也是要干活的。
但是吧。
特殊之所以被特殊对待，肯定是有原因的。
苏喻言让他们把家里恢原样，结果苏缈拿着扫把使劲扫，把棉絮搞得到处都是，还不如不扫。
甚至还把棉絮搞到了布莱狄头上。
他们刚刚结束抱枕大战，那个疯劲还没过去，被这么一弄，布莱狄不甘示弱的也弄回给苏缈。
苏缈见他跟自己搞这个，拿起扫把就开始扬棉絮，结局嘛，自然就是又玩起来了。
苏喻言换好家居服出来看到这一幕，气得要死。
就这样苏缈就被罚面壁思过了，苏喻言盯着他们打扫。
顾斯洺擦着柜子，心里腹诽：为什么会被一个小孩子命令干活啊？
慕诚拖着地，心里腹诽：为什么在小喻言跟前，他反而更像是晚辈啊？
布莱狄塞着棉絮，心里腹诽：为什么我堂堂一国王子要被一个小孩监督干活啊？
谢忱浅饮了口茶，心下腹诽：缈缈小手指在墙上画圈圈的样子好可爱啊！想亲死她。
知道他们收拾干净以后，苏喻言才放他们离开。
苏缈尴尬的扭过头，对着苏喻言道，“儿子，妈妈想去送一下他们。”
说完也不等苏喻言同意，一个箭步跟在他们几个人身后出了家门。
出了家门，几个人不约而同长出了一口气。
顾斯洺：“老苏，你儿子好吓人，以后我都不敢来你家找你玩了。”
慕诚点头：“深有同感。”
布莱狄：“还是我家好，我家没有小孩。以后你们来我家玩吧。”
慕诚：“可是你家有奇怪的东西。”
不仅奇怪，还很吓人。

布莱狄：“......”

“我家没有奇怪的东西，那都是你特么脑补出来的。”他扯着慕诚的手就往家里带。

顾斯洺跟了上去，苏缈自然也不会放过看热闹的机会。
布莱狄拉着慕诚一路进到他房间，指着丢在床下的机关枪，“你看到的是这玩意，别他妈再胡思乱想了。”

“你除了打游戏聪明，是不是平时都不用脑子的？”

“你们跟我认识那么久了，都没在网上看过我的新闻吗？不知道我是出了名的爱找妹子，妹子天天换吗？”

真是服了。

慕诚沉默了下，“好像是哦。”
他怎么把这件事给忘了，布莱狄跟顾斯洺一样，两个都是很浪的人。

苏缈在后来来了一句，“肖少以前也天天换女人，这能说明什么。”

“说不定你是为了掩饰，才装出一副花花公子的模样。”

布莱狄：“......”

“苏缈！！！”他大吼，“你能不能别在胡说八道了。”

苏缈笑，“大白天的，别叫那么大声。”

布莱狄翻白眼。

无语。

向来喜欢搞事的顾斯洺此刻却一反常态的安静，只因他此刻眼睛正直勾勾的看着地上的枪，眼睛发光。

布莱狄注意到他的反应，“你喜欢？送你两把。”

“真的吗？”顾斯洺激动。

没有那个男人能拒绝得了武器，就像没有那个女人拒绝得了男模。
布莱狄：“真的。”

误会解除，几人坐在布莱狄家的沙发上。

慕诚对布莱狄发出疑问，“为什么要藏一把枪啊？让我看到怎么了？”

他又不会去报警。
要不是他们主仆俩神神秘秘的，他也不会误会。
“谁跟你说是藏一把枪。”他指了指房门紧闭的一间房，“你去那个房间看看。”

他这么说，慕诚一下子就明白了什么。

顾斯洺听到他这么说，放下手里的枪，从沙发上蹦起来。
他三两步走到房门前，搓了搓手，怀揣着激动的心打开房门。房门一拉开，就看到摆放得乱七八糟的武器。

看着满屋子的武器，顾斯洺眼睛瞪得老大。

“武…武器库？”他结结巴巴。

布莱狄抬了抬下巴，“再开一下后面的厕所门。”

“厕所还有啊？”顾斯洺声线提高。

慕诚现在又明白了一件事。

难怪拉德斯不让他用外面的厕所。

拉德斯从外面回来，就看到苏缈坐在地毯上教慕诚跟顾斯洺拆枪，他们俩一脸好奇的看着。

布莱狄见他回来，抬头跟他说，“你准备一下晚餐，我的朋友们今天要在这里吃饭。”

“好的，王子。”拉德斯微微欠身。
说完他掏出手机，吩咐手底下的人去准备食物。
自己则是走进厨房，把锅里的子弹倒出来。
听到叮铃哐啷的声音，顾斯洺跟慕诚抬头。
然后就看到拉德斯拿着锅往厨房干净的垃圾桶里倒子弹。
这个操作，把顾斯洺跟慕诚都看呆了。
用锅装子弹？
拉德斯之所以这么明目张胆，是因为他注意到房间门被打开了，厕所门也被打开了，而客厅的地上摆了一地的武器。
既然这样，也就没什么必要躲着藏着了。
呆也是呆那么一会，毕竟都一房间武器了，一锅子弹算得了什么。
苏缈三两下就把枪拆散，“看着，姐给你们秀一把。”
说完就见她的手快速动起来，眨眼的功夫，枪就被她组好，她甚至下意识的将组好的枪对准坐在她对面的顾斯洺。
顾斯洺被她这一系列动作吓到。
不仅仅是因为被枪指着，还有她的速度，那么快就组好了，他眼睛甚至都没看清。
然后他一抬眼就看到了个黑洞对着自己，虽然知道没装子弹，但是还是心悸了那么一下。
尤其是注意到苏缈那陌生的冷厉眸光后，他紧张加剧。
不过还好，只是一瞬，苏缈眼神就变了，变回了散漫又随性的模样。
苏缈举枪的手放下，然后三两下把刚组好的枪拆了，对着他们俩道，“你们试试。”
顾斯洺咽了咽口水，他忽然觉得有些口渴。
他站起身，走到冰箱前，想从冰箱拿瓶饮料喝，“老狄，我喝你东西了啊。”
布莱狄：“别开。”
但是他现在说已经晚了，因为在他开口的时候，顾斯洺已经伸手去开了。
冰箱门开，顾斯洺惊掉了下巴。
冰箱装子弹？


第366章:朋友(4000)
顾斯洺嘴角抽了下，“老狄你这是想干什么啊？”
“倒卖军火吗？我们这边可是违法的。”
布莱狄脊背往沙发靠背陷了陷，过分好看的面容泄出两分笑意，“不卖，我是纯收藏玩家。”
都是保命的家伙，哪能卖。
他还没缺钱到这个份上。
而且，到这来倒卖这些东西，不是找死吗。
顾斯洺关上冰箱，“放冰箱收藏？你这什么爱好。”
没找到喝的，本想坐回地毯继续研究武器，可是当他看到拉德斯在厨房忙碌的背影，鬼使神差的走了过去。
“拉德斯先生需要帮忙吗？”
拉德斯正在洗锅，听到身后传来声音，微微侧过头，“不用，你在客厅休息就好。”
顾斯洺点头称好，其实他也不是真心想要帮忙的，只是来看看垃圾桶里的子弹。
不得不说，布莱狄家真是处处有惊喜。
顾斯洺瞥了眼满满一筐的子弹，啧啧摇头，转身出厨房之际，余光瞥到微波炉好像放着什么，他疑惑的歪了下头。
“拉德斯先生，微波炉里是塞了枪吗？”他凝着微波炉，透过玻璃望进去。
“是的。”
拉德斯洗干净锅，把锅放好。
这些全都是王子的操作。
王子说万一有一天被敌人逼到了厨房，到时候拉开微波炉就有武器防身。
顾斯洺对于这个操作感到很无语。
会不会被敌人逼到厨房里他不知道，他只知道万一那天没注意，一不小心就会把人给炸没的。
不理解，真完全不理解。

看完厨房，顾斯洺回到客厅。

慕诚有模有样的组装着武器，苏缈随意的坐在一旁看着。
几个人聚在一起，慕诚突然提出想喝点酒。

慕诚很少有的主动说想喝酒的时候。
他都这么说了，哪有不答应的道理。
晚餐还没准备好，酒就先喝了起来，喝之前，苏缈指挥顾斯洺先把客厅一地的武器丢到房间去。

不是苏缈过于谨慎，而是喝酒的时候确实不要接触这些武器为好，容易出危险。

几个人围坐在一起，几杯酒下肚，话逐渐多了起来。

苏缈单腿屈膝坐着，手搭在膝盖上，手里握着还未喝完的酒，“ 慕诚，努力了这么久，终于要走到决赛了。”

“是啊，终于要走到了决赛，跟你们。”他感叹了一句。

苏缈眼帘轻掀，红润唇瓣扯出浅淡的弧度，“好像你一直没说过，为什么要这么执着游戏，你自己也就罢了。”

“可是你的朋友们目标并不是这个。”余光注意到顾斯洺欲反驳的表情，她添了句，“刚开始的时候。”

很久之前她就说过，慕诚要是想走游戏这条路，应该换个团队，换个更专业的团队。

布莱狄不知道他们之前的事，所以没出声，坐在一旁静静的听着。
慕诚喝了口酒才出声，“我很喜欢游戏，但是比起朋友而言，对我来说游戏又没那么重要。”

“我喜欢游戏，可是我更喜欢跟朋友们在一起。”

可能是喝了点酒，平时不会说的话，喝酒以后就一股脑的都说了。

“因为我母亲身体的原因，我从小就没什么朋友，只有他们愿意跟我交朋友，愿意去我家做客。”

“在我年幼被同学欺凌的时候，是他们在我身边，替我出头。”
“可能对于他们来说只是一个在再简单不过的事情，但是我始终记得，记得他们替我出头。”

“我不想跟这些朋友们渐行渐远，所以才想跟他们建立共同的爱好。”
“就是因为这个想法我才弄了游戏团队。”他断断续续说着，一边说一边喝酒。
顾斯洺也没想到慕诚弄游戏团队的原因是这个，他一直以为是慕诚喜欢。

他们是朋友，经常在一起玩，这个人喜欢了，自然会带着另一个人也喜欢上，他就是因为这个才开始喜欢游戏的。
骤然听到慕诚说这些，莫名的就觉得有点伤感，他在慕诚的肩上来了一拳。

“就算我们不一起玩游戏，也不会跟你渐行渐远的。”

“我们可是脱裤子一起长大的好朋友，怎么可能会渐行渐远呢。”
慕诚摸了摸被顾斯洺打过的地方，“谁跟你脱裤子一起长大，你脱，我可没脱。”

“这不是比喻嘛。”顾斯洺笑，“而且我们都是男的，脱就脱了怕什么。”

布莱狄：“怕把柄呗，怕什么。”
他不喜欢这种话题。

慕诚起码还有几个好友，他可一个都没有。

慕诚：“......”

顾斯洺：“......”

好一个把柄。

为了驱散刚才的伤感情绪，布莱狄活跃气氛，慕诚也挺配合，一杯又一杯的喝着。

苏缈指尖玩着打火机，没凑这个热闹，看着这三个疯了似的一杯又一杯的灌高度烈酒。

最先倒下的是顾斯洺。

拉德斯看了看刚做好的饭，又看了看大躺在地毯上的顾斯洺，无奈的脱下围裙，从厨师变成了司机兼保镖，把人送回去。

慕诚跟布莱狄又一次碰杯后，布莱狄吐槽慕诚，“矫情的人类，你有那么多人爱着你，你伤感个屁啊。”

“朋友们真心以对，父母兄弟都爱你，你凭什么伤感？”

“你有我惨吗，你就伤感。”

慕诚看他，脸颊因酒精微微发红，“什么叫矫情的人类，说得你好像不是人类似的。”

布莱狄嘴比脑子快，“一半而已。”

说完他就意识到自己嘴快了，他淡定的找补，“一半的意思是，我是人类，但是我不矫情。”

慕诚“哦”了声，“布莱狄，我能问你个事吗？”

“不能。”

他猜到了慕诚想问什么，所以一口回绝。

他越这样，慕诚就越想知道，他放下酒杯，“布莱狄，你对我母亲做了什么？”

“做了什么？我什么都没做。”

慕诚：“你一定是做了什么，不然我母亲的身体不可能忽然变得那么好。”

“自从你去过我家，跟我母亲接触以后，我母亲身体就好了起来，而你却开始虚弱。”
无论他怎么说，布莱狄都一脸我不知道你在说什么的表情。

慕诚抿唇，“就算你不承认我也知道，事情就是这样的，就是你帮了我母亲。”

“布莱狄真的谢谢你。”

“我真的听不懂。”布莱狄恶狠狠道。
慕诚小声嘀咕，“明明就听得懂。”

“都说了，我听不懂我听不懂，你到底听不听得懂人话。”布莱狄心头冒火。

他这么做，又不是为了要谢谢。

干什么啊，真是的。

他就是不想活了而已，想早点死，他怎么可能会那么好心帮别人。

慕诚喝完杯中剩下的酒，“你说听不懂就是听不懂吧，我知道事实到底是怎样的就行。”

“毛病。”布莱狄暗骂一句。

慕诚是第二个倒下的，刚送完顾斯洺回来，又看到一个，拉德斯再次把人带走。

只剩苏缈跟布莱狄。

没了慕诚，气氛似乎突然就冷了下来，他瞥了眼身旁的苏缈，“要不要吃点饭就回去休息，也差不多该散了。”

苏缈淡定的瞥了他一眼，掏出根烟来，用把玩了许久的打火机点燃香烟，漫不经心开腔。

“散什么散，现在才刚开始。”

“问了慕诚一个问题，你也不能少，你也有一个问题要回答。”

声音停顿了下，才问，“为什么要在身边带这么多武器？”

“记得抢了你枪的那次，你身边的保镖带了很多武器，车上还塞满了武器。”

她环顾了眼整个房子，只要稍微留意，就能发现这个房间到处都藏着武器。

虽然武器跟子弹不是合在一起的，但是武器附近一定会有子弹。

这种藏东西的方式，她很熟悉。

这是防备到了极致的操作，武器里有子弹，一旦被敌人拿到反而会麻烦，但是两个分开放，能拖延时间，而且只有存放者最清楚子弹的位置。

在今天之前她好像没仔细观察过这个房子，每次来都是来去匆匆。

她一直知道他有随身带着武器的习惯，也知道他爱搞很多武器，可是这些细节却是今天才发现。

布莱狄登时愣住，身体微僵，脸上的表情微微不自然。

“说说看，我今天有的是时间听你说。”红唇喷出烟雾。

布莱狄故作镇定，“听不懂你在说什么。”

“你别以为自己现在虚弱，我就不会打你，你是被我打到开口，还是主动开口。”

苏缈看他，卷翘的睫毛在顶头光线映照下显得更加纤长，眉宇精致。

布莱狄脸色古怪极了，看苏缈的眼神掺杂着不解，“你发现什么了？”

“我什么都没有发现，我只是知道你好像在害怕什么。”
苏缈语调冷淡，“你存放武器的习惯，是生活在危险的环境中才会有的习惯。”

“你曾经说过，皇室对你视而不见，那么你应该是不会受到皇室内部的针对才对。”

“生意上的话，倒卖军.火确实危险，可你是王子，就算会遇到危险，保镖护卫足够了，不至于这样。”说着她从沙发底下摸出一把枪。

细烟叼在嘴上，手在沙发边的缝隙里一摸，一颗与之匹配的子弹出现在她的手上。

将枪往地毯一丢，抬手拿下烟，烟雾缭绕，“聊聊吧。”

布莱狄垂眸看着手里的酒，“我不知道。”

苏缈：“看来你是真的很想我揍你。”

布莱狄转头看她，神色认真，“我是真的不知道。”

“嗯？”

语调藏着疑惑。

布莱狄半倚着沙发，面上没什么情绪，“我的记忆被篡改过，但是我找不到恢复的办法，我的恐惧源于那段失去的记忆，虽然我不知道那段记忆里有什么。”

听他这么说，苏缈将还未抽完的烟丢进烟灰缸，指尖虚空画出红符，符成，指尖落在他的额间。

一瞬过后，苏缈收回手。

“怎样？我没骗你吧。”布莱狄挑眉。

苏缈低“嗯”了声。

布莱狄拿起酒瓶给自己满上，“其实，没有这段记忆确实更好，我不记得都那么恐惧，要是记得我还不得被吓死啊。”

苏缈没接他的话，而是转移了话题，“等解决了亓官莳，我打算出国玩一玩。”

“你想帮我找回记忆？”

聪明人跟聪明人聊天就是简单，苏缈只说出国，他就知道苏缈这趟出国是为他。

布莱狄满脸不要同意，“我不要，失去那段记忆对我来说是好事。”

“现在这样刚刚好，要是再害怕一点，我就真的受不了了。”

苏缈嗤笑，“谁会那么闲给你找记忆，而且我不会这玩意，我是单纯想去玩玩。”

“有点想念你那个肤白貌美的妞了，想见见她。”

“那个臻妮玛？”布莱狄问。

苏缈点头，“对啊，我不就只见过这一个吗。”

布莱狄：“她呀，我把她踹了。”

苏缈疑惑，“为什么？她长得挺好看的，美女很有个性。”

脸上笑得可甜了，可是那个白眼啊，一直在翻，她生怕别人不知道自己心里在想什么。

“她天天在心里骂我，我再不踹了她，我就要打人了。”布莱狄吐槽，“平时心里骂我也就算了，她居然连床上的时候，也在心里骂我。”

苏缈惊讶，“你知道她在心里骂你？”

“我又不瞎，我为什么不知道。”
布莱狄无语，“平时她心里骂我，我觉得挺有意思的，看着她心口不一的样子就觉得好笑。”

“但是你见过床上一直对着你翻白眼的吗，就尼玛无语，都把我搞得没兴趣了。”

莫名其妙的，话题逐渐被带偏。

苏缈笑，“有没有可能人家床上的白眼不是骂人呢。”

布莱狄：“......”
这个想法绝了。

“还真有这个可能哦。”

“这么一想是我错怪她了，等会我就叫拉德斯把她找回来。”

苏缈：“......”

你以为人家是什么啊，召之即来挥之即去。

果然是种马王子，缺大德啊你。

“就这么定了，等国内的事情解决，带我去你家住一段时间，我要去体验一下皇室的纸醉金迷生活。”她拍了拍布莱狄的肩膀，随即起身。

“时间也不早了，我要回去陪老公孩子了，再见单身狗。”

布莱狄：“？”

直到关门声传来，布莱狄才炸毛了似的冲着门口大吼，“我才不是单身狗，你这个秀恩爱的蠢狗。”

门突然又被打开，布莱狄以为苏缈回来了，吓得瑟缩了下。

拉德斯看着缩成一团的自家王子，脑袋上缓缓冒出一个大大的问号。


第367章 改得乱七八糟
苏缈进家门，一大一小就投来幽怨的眼神。像是在控诉她的晚归。

“你俩吃饭了吗？”她没话找话。

谢忱抬眸，“我们吃过了，你呢？”

说话时他已经站起身，迎上前，刚靠近他就闻到了浓郁酒味，俊美的眉宇下意识轻蹙。

怎么又喝酒了。

他从鞋柜把拖鞋拿出来，放到苏缈面前。

男人没穿外套，白色衬衫搭配黑色西裤，身姿挺拔。

苏缈垂头，视线掠过他微微敞开的领口，从这个角度若隐若现能窥视到他的锁骨。

视线稍移，看着他弯腰递鞋的动作，抬脚换上，“还没，家里还有饭吗？”

“等会，我让人送过来。”谢忱把换下的鞋放回鞋柜，站起。

苏喻言看得心里泛酸。

以前这种活可都是他的，现在全被爸爸给抢走了。

坏男人，就会跟他争妈妈。

苏喻言抱着书回房，把空间留给某个坏男人。

听到关门声，谢忱抬步又近了一步，弯腰欲偷香，苏缈反应极快，反手扣住他的脑袋，将人推压至墙。

“砰”的一声轻响，唇随后落下。

苏缈是个喜欢掌握主动权的人。

然而在这种事上，谢忱一直很执着的想夺回本该属于他的主动权。

他强势回吻，试图占据上风。

然而他注定是会失败的，因为苏缈没闲着。

苏缈挑眉，脑袋后仰，结束短暂的交锋，“老实点不行吗，总想着上位。”

谢忱：“......”

老实不了，老实不了一点。

苏缈松开，转身回房换家居服。

谢忱望着她纤细的背影，心里暗暗下决定，他迟早要夺回本该属于自己的主动权。

他跟上步伐回房。

推开房门就看到苏缈站在床边，双手捏着衣摆往上一提，上衣随手丢到床上，拿起放置一旁的家居服就要套上。

进来的男人眸色微暗，几步上前，拿走家居服。
战争一触即发，苏缈是个经不起诱惑的人。
她将人的放倒，双手反扣在身后，单膝抵住他的背， “这么久了，你怎么还没认清现实啊。”
谢忱咬了下后槽牙，“认清不了。”
局面瞬间发生转变。

谢忱居高临下看着苏缈。

他舌尖抵着上颚，得意的看着她，俊美的眉眼染着笑意。

然而得意不过两秒，谢忱被制服了。
后来，她俯视着他的俊美容颜，“声音放出来让我听听。”

这句话几乎算是挑衅。

谢忱黑眸微眯，位置倏然翻转。

苏缈抬手想控制他，却被谢忱握住手腕，手腕被反扣至头顶。

男声暗哑，“缈缈，我想听你的声音。”

风雨声持续了大半夜。

这场风雨最后也不知道是谁坚持到了最后。

只知道苏缈最后没吃上晚饭，却吃上了....

翌日。

苏缈醒的时候已经临近中午，洗漱出来，发现家里来人了。

谢忱上班去了，是苏喻言招待的客人。

九庭樾看到苏缈出来，从沙发上站起，“大嫂。”

苏缈：“这声大嫂叫早了，九先生还是叫我苏缈吧。”

前男友还没变回现男友就急着叫大嫂，真不要脸。

九庭樾笑笑没搭话。

谢月柠冷哼一声，“就是，那是我大嫂，你别乱叫。”

腰疼，疼得一点都不想看到这个男人，希望他快点消失在自己的眼前。

“让你把人送回来，结果过了这么多天才送回来，你怎么不等孩子满月再把人送回来呢。”苏缈冷哼一声。

九庭樾：“......”

你怎么知道我没这个想法呢。

“要是柠柠愿意，也不是不......”

谢月柠伸手捂住嘴巴，“别乱说话。”

“不是乱说。”他是真的想这么做。

父凭子贵还是有一定的道理的，谢忱不就是个例子吗。

谢忱要是没有儿子，怎么可能顺利的跟苏缈在一起，虽然过程艰难了点，但是结果是好的，要是没有儿子，谢忱恐怕是一点机会都没有。

所以他也要父凭子贵。

要是他让柠柠有了孩子，不就能逼宫上位了吗。

谢月柠瞪他。

就在此时门铃响起，苏喻言说，“妈妈我去。”

他从沙发上滑下来，迈着小短腿去开门，门开就见靳晏站在门口，“儿子，爸爸来了。”

苏喻言想也不想直接把门关上。

靳晏：“......”

怎么跟他老子一个样，一言不合就关门。

苏缈明知故问，“儿子，谁啊？”

苏喻言木着小脸，“推销。”

苏缈轻笑。

你俩真不愧是亲父子。

你爹给靳晏开门的时候也说他是推销，结果你也是这个操作。

门外的靳晏正想二次敲门，就见提前下班回来陪老婆孩子吃午饭的谢忱。

谢忱见靳晏，露出嫌弃的眼神，仿佛像是在说，你怎么又来了。

靳晏：“你什么表情？不欢迎啊？”

谢忱瞥了眼他，没说话，算是默认。

我们一家三口，你老是来凑什么热闹。

谢忱用钥匙开了门。

靳晏让保镖提上礼物跟他一起进去。

靳晏进去就热情打招呼，“小嫂子，我来蹭饭。”

说着他从身后保镖的手里接过礼盒，笑着说道，“我带了食材来，不白蹭。”

在他身侧的谢忱扶额。

上赶着送死的，他是第一次见。

“什么食材？”苏缈接过，掀开盖子就看到满满一筐海鲜。

正是吃螃蟹的季节，螃蟹新鲜且肥美。

里面不只有螃蟹，虾和鲍鱼都有，都是精品。

看了一眼，苏缈就盖上，“挺好，正好九先生也在，我亲自下厨招待你们。”

九庭樾：“......”

我没说要留下来吃饭。

“苏缈不用了，我还有别的事情，吃饭还是留到下次吧。”脊背僵直，表情不自然。

谢忱转眸，唇角微翘，“这几天你照顾我妹妹也辛苦了，留下来吃顿饭吧，算是感谢。”

照顾两个字咬得很重。

九庭樾：“......”

看来今天是难逃死劫了。

苏缈：“你们先坐会，我这就去做饭。”

除了靳晏，在场的人表情都不是很好。

靳晏不明所以，“你们怎么了？为什么都用这个表情看着厨房？”


第368章:有‘丧尸’
“等会你就知道了。”
苏喻言弯唇。
说完他转身对谢忱道，“爸爸，我想去布莱狄叔叔家写作业可以吗？”
谢忱：“......”
你幼儿园文凭，哪来的作业？
别以为不知道你打的是什么鬼主意，你就是不想吃你妈妈做的饭。
“去吧，拿上你的水壶，记得多喝水。”他叮嘱一声。
苏喻言点头，拿了本书，抱上苏缈给他买的奥特曼卡通水壶出了家门，跨出家门前，他回头跟谢忱说，“爸爸，帮我跟妈妈说，我留在布莱狄叔叔家吃饭了。”
“好。”
苏喻言离开，谢月柠是第二个提出要离开的。
谢忱看她，余光注意到她脖颈的牙印，脸色微沉，“你大嫂好不容易下次厨，别伤了她的心。”
心都玩野了，不知道回家。
这都多少天了，要是他没打电话是不是还舍不得回来？
谢月柠：“.......”
大哥你让我别伤嫂子的心，那你就要伤妹妹的胃吗？
靳晏察觉到不对，询问谢忱，“什么情况？”
“什么什么情况？”谢忱假装不明白。
靳晏：“为什么侄子跟你妹妹都不想留下来吃饭？难不成小嫂子做饭不好吃？”
谢忱：“等会你就知道了。”
十分钟后。
靳晏透过厨房玻璃门看苏缈，心惊胆颤的，最终还是九庭樾最先坐不住，他站起身进入厨房。
“苏缈让我来吧。”
“不用，你是客人，还是我来。”她手里握着刀，正研究该怎么处理鲍鱼。
九庭樾：“大嫂见外了，以后都是一家人，我怎么能算是客人呢。”
在九庭樾和谢忱的劝说下，苏缈无奈放弃。
最终厨房和这一筐精品海鲜得以幸存。
“说好的我下厨，怎么能临时换厨师呢。”苏缈不满，“我答应过靳先生的，要亲自招待他。”
靳晏瞬间坐直身子，连忙道，“小嫂子不下厨也好，要是油溅到小嫂子，谢忱肯定不会放过我的。”
还是别做了，害怕。
有种头皮发麻的害怕。
当初遭人暗算，被逼到绝路都没那么害怕，看到谢忱老婆下厨他真的害怕，怕到想拔腿就跑。
终于明白他们刚才为什么会露出那种表情了。
九庭樾厨艺很好，靳晏带来的食材得到了最好的归宿，被做成了美食，没有被辜负。
布莱狄那边。
苏喻言敲开了他家的房门，拉德斯把他迎了进去，“有什么事吗？”
“我来你家看书，现在我家里不太安全。”苏喻言奶声奶气道。
布莱狄正坐在沙发上看天线宝宝，听到他这么说扭头看来，“不安全？为什么？你家有坏人吗？”
他连问了三个问题。
苏喻言把水壶摆放到茶几，自己则在布莱狄旁边坐下，“家里没有坏人，不安全的原因是我妈妈在做饭。”
布莱狄默了默。
他好像知道了点什么。
苏喻言：“叔叔，我今天想在你家吃饭可以吗？”
布莱狄点头，“当然可以。”
拉德斯闻言去准备饭菜。
得到答复，苏喻言翻开自己带来的书看了起来。
布莱狄好奇的凑过去，想看苏喻言看的是什么书，当他看到苏喻言看的居然是晦涩难懂的书籍，满脸嫌弃的退开。
“小孩别看书了，我带你去看武器怎么样。”
苏喻言抬头，“武器？”
“就是你妈妈不让你玩的那那种武器。”他从沙发边缘摸出一把枪，“就是这种。”
苏喻言看了一眼就收回视线，“妈妈说我还是小孩子，不能玩这么危险的东西。”
“妈妈现在又不在，她不知道。”布莱狄怂恿。
苏喻言不为所动，“妈妈不知道，我知道。”
妈妈不让他做的事情，他就不会做，无论妈妈在不在，知不知道。
饭很快做好，布莱狄跟苏喻言安静的吃着饭，那边就没那么安静了。
吃饭期间，苏缈的目光不时游到谢月柠身上。
谢月柠不自然的扯了下衣领，试图遮住脖颈明显的痕迹。
谢忱将剥好的虾放进苏缈的碗里，“缈缈别看了，吃饭。”
苏缈收回视线，夹起剥好的虾丢进嘴里，边咀嚼边说，”真是奇了怪了。”
“小嫂子奇怪什么？”靳晏接话。
苏缈：“奇怪这个世界怎么会有丧尸，就是这个丧尸牙齿钝了点。”
谢月柠吃饭的动作一顿，脸颊泛红。
她侧头看了眼正在剥虾的罪魁祸首，见他一脸淡定，气得一脚踩在他脚上。
被踩，九庭樾也依旧淡定，他把虾放进谢月柠碗里，转头问，“螃蟹要吃吗？”
“不吃。”她没好气道。
说了让他别咬，偏要咬，现在好了吧。
被大嫂看到了。
脸全丢尽。
谢月柠说不吃，九庭樾还是拿了只螃蟹，用工具拆蟹，拆出的肉放进谢月柠的碗里，“这个世界应该是有丧尸的，苏缈你昨晚应该也碰到丧尸了吧。”
“不过你碰到的那只应该没牙。”
靳晏：“......”
吻痕就吻痕，牙印就牙印，扯什么丧尸搞哑谜。
今天来吃饭选错日子了，两对情侣秀恩爱，侄子还不在家吃饭。
苏缈转眸看他，“我没遇到丧尸，遇到狗了而已，不过月柠可是真的遇到丧尸了。”

“月柠等会我教你阉猪的手法，下次遇到丧尸就把丧尸的下水道切断。”

谢忱：“......”

变成狗了？

九庭樾：“.....”

果然不能得罪苏缈。

谢月柠尴尬的笑了下，低声应好。

九庭樾：“？”

好？

柠柠你还真要学啊。

吃完饭，谢月柠上洗手间，九庭樾尾随进去，进去就将人逼到墙角，“你刚才那句好是什么意思？”

“当然是阉了你。”腰疼就算了，还让她在大嫂面前丢脸，不阉了留着干什么。

九庭樾上手，“你真的舍得阉了我？”

“那当然。”谢月柠还在气头上，将不规矩的手拍开。

九庭樾：“阉了我，那你以后可怎么办。”
“以后可就看不到外面下大雨，你下……的名场面了”

谢月柠：“.......”


第367章:面条粗细（4000）
“九庭樾你能不能别说这种话。”

谢月柠低声怒吼。

他知不知道这是在哪，大哥跟大嫂还在外面。

不仅尾随她进厕所，还在厕所里说这种骚话，以前怎么没看出来他是这样的人。

“不说，那就做。”

男人嗓音低沉，贴着她的耳畔说道，“我知道，这次分开你又开始躲着我了。”

“你总是这样，用完了就始乱终弃。”

“吃饱了，提起裤子就跑.....”他一字一顿的控诉着。

谢月语气结巴，“我穿的是裙子。”

九庭樾：“......”

这是重点吗？重点是你吃饱了就跑。

“柠柠，真的不能给我一个名分吗？”男人目光灼灼，语气幽怨。

谢月柠身子僵住。

他俩本就靠得近，她的身体反应九庭樾能清晰感受得到。

九庭樾抬手在她后脊轻抚，语气郑重，“柠柠，我不是你的父亲，九家有家训不得抛妻弃子。”

谢月柠的母亲是谢家人。

谢家对于小辈的婚姻是从不干涉的，只要自己喜欢就行，可是谢月柠的母亲是唯一一个被家族反对的。

因为谢月柠的父亲确实不是个良人。

谢月柠的父亲是出了名的花花公子，在一次宴会上对谢月柠的母亲一见钟情。

那次以后他就对谢月柠的母亲穷追猛打。

遇到花花公子并不可怕，可怕的是他对你花尽心思，做出了一副愿意为你放弃整个大海的模样。

刚开始谢月柠的母亲是不为所动的，可对方是情场高手，时间久了，难免会动摇。

在一次又一次的穷追猛打中，最终还是走到了一起。

即使家里人劝说，希望她再考察一下这个人，不要太急着在一起，奈何恋爱上脑的人就是听不进去。

谢月柠的母亲为了跟那个男人在一起，不惜脱离家族。

他们去了国外生活，刚开始他们还是挺好的，但是狗是改不了吃屎的。

高岭之花之所以让人念念不忘，那是因为在高岭之上，无法触及，只能远观。

然而当那朵高岭之花被摘下之后，触之可及以后，却又不珍惜了，又觉得另一朵好看了。

花花公子收心，只收了那么一阵，而你却付出了全部真心。

那个男人在谢月柠母亲怀孕的时候出轨了，这件事直到临近生产谢月柠的母亲才知道，导致差点一尸两命。

生产之际那个男人还在外面玩，连自己的妻子在医院生孩子他都不知道。

或许不是不知道，只是他不关心，不在意。

谢月柠的母亲生下谢月柠后，终于舍得联系家里，她将谢月柠的存在告诉了家里人，并将谢月柠所在的医院告诉了家人。

谢家人在电话里已经隐隐听出了不对，由于是在国外，当谢家人赶到的时候，只剩下谢月柠了。

谢月柠的母亲是个敢爱敢恨的人，她不是个被抛弃就忍气吞声的人，被一个男人这样玩弄她无法忍受。

她安顿好谢月柠以后，就去找了那个渣男，她把渣男杀了。

动了胎气，提前生产，对母体的伤害非常大。

刚生产完本就体弱，又冒雨出来杀人，不用想都知道是顶不住的。事实也是如此，她大出血不止，死了。

谢家赶来将她跟孩子带回了谢家，谢月柠在谢家长大。

按理来说这种事是不会让谢月柠知道的，但是世间就没有不透风的墙。

舌头长的人很多，谢月柠很小的时候，就有人跟她说，她其实并不是谢家的人，她不姓谢。

即使谢蜧昇很快就知道了这件事，并将多嘴的人都教训了，但是谢月柠记住了，一直记得。

九庭樾抬起她的下巴，“柠柠，你信我。”

谢月柠别过头。

她没办法信。

当初那个男人也是这么对妈妈说的，她看过那个男人给妈妈写的所有情书，字字句句是那么的真切，结果呢....

“九庭樾我们以后真的不要再联系了。”她捏了下手心，狠心道。

这话激怒了九庭樾。
他本就爱得克制，对于谢月柠的行为一直在容忍，现在她又这么说，终于是爆发了。
他弯腰强吻了下去，擒着她的腰，肆无忌惮的对她上下其手。

谢月柠脑子空白。

猛烈的吻落下来，在她的脖颈处，在她身上游走。

谢月柠很快反应过来，去推九庭樾。
不推不要紧，一推就……
九庭樾抬头，嘴角噙着笑，“不是以后再也不要联系了吗，怎么还没分开就舍不得了呢，既然舍不得说什么不要再联系了。”
“来握。”
“？”
“你疯了，这是在我大嫂家里。”
“不仅我大哥大嫂在外面，还有其他人呢。”
九庭樾似笑非笑，“我管不了，我只知道你要跟我再也不联系了。”
四目相对，男人如同深渊的桃花眸里压抑着偏执与痛苦。
多年来压抑的情绪在这一刻迸发。
“我就真的这么不好吗？”
“明明是你先来招惹我的，明明是你来撩拨我，你撩拨完，玩完了以后，拿走了我的清白以后，转身就将我抛弃。”
“你怕遇到跟你父亲一样的人，可是你现在跟他有什么区别？”
谢月柠怔愣，随即内心深处划过刺痛，内疚遍布全身。
是啊！
她现在跟那个男人有什么区别，她甚至都不如那个男人。
那个男人好歹给了名分，给过短暂的爱。
九庭樾放开她，退后几步，垂首看她，“谢月柠，我答应了。”
“往后我不会再联系你了。”
说完，转身拧开洗手间的门。
看似洒脱，心里却一直在说，柠柠只要你叫住我，只要你伸手拉我一下，我就停下来，就反悔。
然而，直至他走出卫生间，离开苏缈的家，谢月柠都没有任何反应。
客厅里，苏缈捅了下谢忱，低声问，“什么情况？没吃上肉，生气了？”
谢忱：“......”
缈缈你真的很会明知故问。
苏缈继续：“我们真的不帮忙吗？”
她指的是推一把，别让他俩继续这么折磨下去了。
谢忱面无表情，“不帮，这种事要自己想通，别人帮不了。”
谢忱：“当初我跟你，如果有人‘帮忙’你会怎样？”
苏缈想也不想，“打断对方的狗腿。”
谢忱：“那不就得了。”
“可是.....”

苏缈还想说些什么， 谢忱打断她。

“没有可是，缈缈有空还是多看看我吧，理他们作甚。”

他不喜欢缈缈总是关注别人。

靳晏在一旁看得目瞪口呆，要不是认识了这么多年，深知眼前这人就是谢忱，他都要怀疑是不是有人假冒的谢忱。

吃完饭他也该走了。

起身跟谢忱告辞，走之前，他在门口低声对谢忱说，“南美那边我会帮你看着，但还是要尽早解决，拖得越久死的人就越多。”

“虽说我是黑手党，杀过的人也不少，但我还是有点人性的，对普通人下手这种事我做不来。”

“真不知道那货是怎么下得了手的，居然弄死了那么多人。”

谢忱侧头看了眼坐在沙发上的苏缈，见她注意力不在这边，而是在手机上，收回视线沉冷道。
“让你的人注意些，别被发现，我们尽量早点收网。”

一切早都准备好了，就等布莱狄身体恢复。

靳晏点头。

“这件事我亲自盯着，今晚就回南美，这件事你欠我一个人情啊。”

谢忱正想说感谢的话，就听靳晏继续道，“让我做你儿子的干爸爸，算做感谢怎么样？”

谢忱：“滚。”

靳晏：“再见。”

靳晏离开，谢月柠也收拾好心情从洗手间出来了。她故作轻松跟苏缈说话，说了几句也走了。

苏缈叹了口气，“刚才还好好的，气氛怎么一下子就变了呢。”

“气氛没变啊，缈缈要不要继续昨晚的事情。”谢忱坐过来，伸手揽住苏缈的腰。

苏缈： “你腰上放个手机，朋友圈今天步数你第一。”

谢忱：“我们并列第一。”

苏缈拍开他的手，“闭嘴吧你，我有事要出去一趟。”

“去哪？”谢忱疑惑。

苏缈拿着手机站起身，“会馆那边有人踢馆，我过去看看。”

“踢馆？”
谢忱疑惑，“肖泽焱弟弟那边？”

“嗯。”

谢忱沉默。

在海市谁敢去惹跃庭会馆？真是奇怪。

海市有点势力的人都知道肖泽焱的弟弟跟缈缈走得极近，而肖泽焱跟谢家走得更近，谁会不要命去踢馆。

苏缈才不管他怎么想，本来就是扯谎的。

回房换套衣服，苏缈出来，谢忱看得眼睛都直了。

肌肤莹白剔透， 红唇如火，面容精致，搭配上修身艳丽的长裙，好看得不行。

缈缈是喜欢穿裙子的，但是大多时候都是穿休闲装。

见谢忱直勾勾的看着自己，苏缈红唇勾笑，走近他，弯腰在他唇边印下一个红唇，“乖乖去公司给我赚钱花，我走了。”

谢忱被一个吻给弄得忘了追问踢馆的事情。

直至出了门，上了车，到了公司，他都没把唇边的口红印给擦掉。

费祁止不住的翻白眼。

显眼包。

谁没有女朋友似的。

本来上班就烦，还要看他秀恩爱。

苏缈让谢忱带苏喻言去公司，她则跟布莱狄去了会馆那边。

刚到会馆门口，肖泽筵就迎了上来，勾肩搭背，“苏缈，我还以为你不来了呢。”

“你叫我，我当然来。”苏缈笑。

你都说有炸鸡了，能不来吗。

有福同享，自然而然的她也叫上了布莱狄，毕竟他俩可是鸡友。

肖泽筵的办公室

上来，肖泽筵就给他俩递了杯酒，“叫你俩过来就是想跟你俩说，我的婚期定下来了，想让你们把时间空下来。”

末了，他又添一句，“苏缈当我伴郎啊。”

苏缈：“？”

伴郎？

布莱狄起哄，“那我呢？我当伴娘还是伴郎？”

肖泽筵：“你当门童。”

布莱狄笑，“门童也行，但是你要多请些美女来，不然我在门口站着太无聊了。”

肖泽筵看他，“我不认识什么美女，可能要让你失望了。”

以前他确实认识挺多嫩模的，但是自从跟谭濯在一起后，他的嫩模莫名其妙不见了。

话锋一转，肖泽筵盯着布莱狄的脸，“你脸色这么差就别老找美女了。”

他每天被谭濯拉着做运动，脸都没白成他那样。

布莱狄：“.......”

这是被嘲讽了吗？

布莱狄：“是是是，我脸色是挺差的，不像你。”

肖泽筵不明所以：“不像我什么？”

布莱狄笑得猥琐，“以后让谭老板胡子刮干净点，不然走路该不舒服了。”

肖泽筵：“.......”

去尼玛的。

苏缈：“.......”

晕车。

一阵闹腾过后，肖泽筵笑着同他俩说，“没想到我这么快就结婚了，结婚对象还是谭濯。”

“谭濯他值得你放弃世俗跟他在一起。”苏缈笑着说道。

谭濯一心一意只有肖泽筵，他为了肖泽筵愿意接触格斗，愿意放弃事业，愿意放弃一切，只为了跟肖泽筵跟在一起。

这样的人值得。

布莱狄跟上：“苏缈说得没错，谭老板他值得。”

肖泽筵没说话，笑着举杯。

喝酒期间，布莱狄一直敬他俩酒，说的话更是奇怪，“苏缈，我真的好高兴能成为你的朋友。”

“那我呢？”只有苏缈是吧。

肖泽筵看他。

布莱狄笑，“能跟肖老板做朋友，我自然也是很高兴的。”

苏缈斜眼看他。

总觉得有点不对劲。

为什么说这种话？这不像是他的风格。

布莱狄向来敏感，苏缈向他投来审视的目光，他没理由察觉不到。

但是他只能当做察觉不到，不理会。

苏缈说要把亓官莳的妖力给他，可是她没说妖力夺取需要天师耗费一半的力量。

她隐瞒了这一点，可是他知道真相。

他喜欢苏缈，真心把她当成朋友。他不愿苏缈为了他伤害到自己。

布莱狄掩藏得很快，僵硬的转移话题，“肖老板，我们作为朋友，有一个问题我特别想问。”

肖泽筵：“嗯？”

布莱狄：“你跟谭老板一起吃面的感受是咋样的？不会干巴吗？”

肖泽筵：“面条汤多少，跟面条本身有很大的关系”

苏缈：“......”


第368章:谢忱教人追女生(4000)
苏缈扫过肖泽筵的脸，突然感叹。

“肖少，自从你跟谭少睡一个被窝以后，你就变了。”

“你再也不是当初那个纯洁的肖少了，再也不是当初那个说句荤话都会脸红的肖少了。”

布莱狄轻笑不止，“苏缈这你就不懂了吧，这叫口水传染，吃多了对方的……”

话没说完就被肖泽筵打断，“说什么呢，你才吃口水。”

布莱狄：“不吃口水那就是吃…”

肖泽筵再也忍不住，扑过去挠他，“吃你个头，别造谣。”

苏缈视线落在他的耳尖，勾了下唇。

造谣？

真的吗？我不信。

在直排沙发上，俩人撕扯着谁也不让谁，最终是以布莱狄呛咳声止住的。

肖泽筵见他咳个不停，脸色肉眼可见的又白了些，关切道，“你没事吧？”

过了会，他才止住咳声，“没事。”

“我婚期很快就到了，你别带着这副死样子参加我婚礼，很吓人的。”本来是想关心，话到嘴边却变了样。

好在布莱狄并不在意，他笑着，“放心，不会吓到你客人的。”

“那就好。”

几人有一搭没一搭的聊着，聊着婚礼，聊着参加婚礼的人有哪些。
婚礼并不打算请太多的人，只想请一些亲朋好友一起见证。

谢忱公司那边也在聊着。

苏喻言被谢忱赶去会议室替他开会去了，他则跟肖泽焱以及慕翊在办公室聊天。

定婚期，自然是要双方家长在场。

肖泽焱的父亲在他很小的时候就过世了，长兄如父，婚期自然就是肖泽焱和肖母一起跟谭濯父母商谈。

由于是谭濯嫁入肖家，肖家理所当然的就要带着彩礼上门提亲。

这不，刚提完亲，肖泽焱就到公司这来找谢忱了。

慕翊喝了口茶，“没想到，你这个做大哥的还没结婚， 你弟弟就比你先娶媳妇了。”

“儿大不中留，没办法。”肖泽焱淡定，“我倒是也想娶媳妇，但这不是还没追到人吗。”

谢忱低头发消息，没说话。

谢忱：离开老婆已经两个小时零五分钟又三十二秒了，想老婆，想老婆。

苏缈秒回：居然上班摸鱼，信不信我让儿子扣你零花钱。

谢忱：……

他的钱又不在儿子那，怎么扣？

肖泽焱见谢忱漠着脸看着手机，出声叫他，“谢忱传授点恋爱秘诀呗，教教我怎么追那个嘎萝卜妹子。”

他可听说了，听说苏缈那个表姐跟维森回国去了。好像是为了皇室的事情。

正好趁那个女人不在，没有可以阻止他，他可以去追那个妹子了。

慕翊：“.......”

你让谢忱教你谈恋爱？

怎么想的？
想孤独终老你就直说。

谁知谢忱闻言竟放下手机，抬头看肖泽焱，显然是对这个话题感兴趣，“这你可就问对人了。”

慕翊：“？”

你说什么？

你还真是一点自知之明都没有啊。

肖泽焱没注意到慕翊一脸复杂的表情，高兴的跟谢忱说话，“说说看，我该怎么追嘎萝卜妹子。”

谢忱启唇，“色诱。”

肖泽焱：“哈？”

色诱？

怎么个色诱法？

脱光光出现在妹子面前？

慕翊：“？”

果然对他不能有所期待。

谢忱见他一脸不解，开口解释，“人皆有爱美之心，我老婆为什么会跟我在一起，还不是因为我好看。”

“所以一定要色诱，光靠正常手段的追不到的。”

“当然，正常手段也是要的，比如你要把你的钱全部上交，要送礼物……”

肖泽焱沉吟，“有道理。”

“那我要怎么色诱呢？约她去游泳，给妹子看湿身诱惑？还是约她一起去泡温泉。”

“都可以。”谢忱给予诚恳的回答。

慕翊：“......”

你以为谁都是苏缈吗，这种方法用在其他女生那边，估计会被打死吧。

肖泽焱点了点头，“也是，我可以先约她去游泳，再约去泡温泉，都来一遍。”

“还有吗？色诱以后呢？”

谢忱：“色诱就成功一半了，剩下的就是不断色诱，然后你离成功就不远了。”

慕翊再也看不下去，“你这个方法不靠谱吧，别乱教。”

谢忱冷漠，“你连老婆都没有，懂什么。”

当初缈缈就是看他好看，才愿意搭理他的。

他就是凭借着外表把缈缈迷得不行不行的，当初缈缈就是看他好看，才扒了他的裤子，从此对他的身体念念不忘，还在手机里留下了珍贵的相片。

虽然那些照片后来被缈缈删了，说是怕儿子会不小心看到，不好。

肖泽焱认同谢忱的话，“就是，你都没有老婆，怎么知道这个方法不靠谱。”

那个嘎萝卜妹子，跟苏缈是差不多的类型，说不定啊，谢忱教的方法就是对的。

慕翊：“......”

好言难劝该死的鬼。

肖泽焱还想继续跟谢忱讨教，但是苏喻言已经开完会回来了。

苏喻言进来就看到他们三个身着黑色西装的男人悠闲的坐在沙发上聊天，他不着痕迹的皱了下眉头。

爸爸不是说，他有个跨国会议要开，所以让他替自己去开会的吗？

“表叔，肖叔叔。”苏喻言礼貌问人。

肖泽焱笑着同他打招呼，“侄子你是不是叫错了， 你叫我弟弟做爸爸，叫我应该叫大伯才对。”

苏喻言面不改色，“肖叔叔，我这声大伯很贵的，不知道你付不付得起。”

“有多贵？”肖泽焱被他财迷的样子逗笑。

苏喻言：“听说肖叔叔在城南有块地，公司有个项目在那边，不知道肖叔叔能不能送给我当见面礼。”

谢忱闻言抬了下眉梢。

这小子，还真是有天赋。

城南的项目目前应该还在初始阶段吧，这两天的会议应该没提城南才对，他居然这么快就察觉到最终目的了。

肖泽焱也是诧异。

那块地谢忱跟他提过，谢忱已经把钱打过来了，就是流程还没走完而已。

“那块地没法送，已经卖了，不如你另外提个要求。”

苏喻言：“那就算了，我不缺亲戚。”

肖泽焱：“......”
“别拒绝得那么快嘛，我不仅有地，我还有东西很多的。”
苏喻言绕到办公桌后，爬上办公椅，坐下，“不用了，谢谢肖叔叔。”
见他一本正经道的模样，肖泽焱脸上笑意加深。
在这一刻忽然好羡慕谢忱，他也想拥有一个这么乖巧聪明的小孩，最好是嘎萝卜妹子跟他生的。

谭家。
谭家父母看了看满地的彩礼，又看了看坐在单人沙发上的谭濯，这才慢慢缓过神来。
谭母冲过去揪住谭濯的耳朵，怒吼道，“臭小子，你敢祸害我的小儿子。”
“老话常说，兔子不吃窝边草，你就逮着窝边草吃是吧。”
“不仅如此，你还先斩后奏。”
谭濯：“窝边草这么好，谁要舍近求远。”
谭母气得不打一处来，“你到现在还不知错是吧，小筵那么乖，你怎么下得了手的啊。”
“苍天啊！我怎么生了这么一个禽兽儿子。”
谭父长叹一口气，上前帮忙，“夫人，别这么说，只有禽兽才能生出禽兽儿子，你这么说，岂不是把为夫也骂了。”
“骂的就是你，就是你没教好。”谭母更气，“要不是你小时候老带他去肖家，给他灌输明珊肚子里的就是他未来媳妇的想法，他现在也不会做出这样的事情来。”
“人肖家把孩子送到我们家养，是信任我们，结果你儿子把人给拐了。”
谭父嘿嘿笑了下，“夫人你搞错了，现在是咱家儿子被拐走了，是他嫁出去。”
谭母：“......”
“这都什么时候了，你还嬉皮笑脸的。”她气得用手指着谭父。

谭父顺手将手指抓住，并亲了下，“夫人你这么生气的原因是什么？是不同意，还是其他原因？”
“这不是同不同意的问题，是这个臭小子祸害了我的小儿子，我的乖乖小儿子居然被他祸害了，想想我就好伤心。”谭母气愤不已。
肖泽筵是在肖父出事后被送到谭家的。
肖家的势力错综复杂，仇人众多，肖父遭亲信背叛导致身死，而肖氏内部却在这时瓜分势力，并对孤儿寡母下手。
出事的时候肖泽焱才十七岁，为了保护弟弟跟母亲，他走上了一条不归路。
十七岁的少年，在乱局中杀出了一条路，为他的弟弟，为他的母亲。
但他到底还年轻，他以为自己已经足够狠了，可惜有比他更狠的人。
肖氏家族的人劫持了年仅七岁的肖泽筵。

有着血缘关系的人啊，用刀架在肖泽筵的脖子上，威胁肖泽焱退位，让他把位置让出来。

肖泽筵跟肖泽焱不同，他是幼子，肖父对幼子只有溺爱，他把责任和期望都放到了长子的身上
肖泽焱跟肖泽筵为什么是同音字，因为在肖父心里，幼子是长子的附属品。
道上混的，有危险很正常。
换而言之，肖泽筵是肖泽焱的移动器官库。
肖父就是这么冷血的一个人。
对幼子残忍，对长子也没好到哪里去，肖泽焱从小就被迫接受训练，伤好了又添，他的血肉就没好过。
相比于肖泽焱的狠辣，肖泽筵活得像个傻白甜。
所以他轻而易举被人骗了去，也压根没有反抗的能力，只能默默流泪看着哥哥，等待哥哥救自己。
肖父想把肖泽焱训练成没有感情的继承人，然而血浓于水，肖泽焱没有按他想到那样成长，对待兄弟冷漠，反而异常的宠爱这个比他小的弟弟。
那次，肖泽焱受了很重的伤。
后来肖泽筵就被送到了海市，送到了谭家抚养。
京都太乱了，肖泽焱怕弟弟再受到伤害，只能这么安排。
谭肖两家关系匪浅，他很放心。
肖泽筵这一住就好多年，即使后来，肖泽焱已经站稳了脚跟，肖泽筵也没回京都，一直留在海市，偶尔才回京都探望哥哥跟母亲。
所以对于谭母而言，肖泽筵确实跟她的小儿子一样，是她亲自带大的。
她一下子接受不了自己的大儿子跟自己的小儿子在一起了。
尤其是自己大儿子把小儿子给掰弯的，她更不能接受。
她这个大儿子心眼贼多，居然把她乖乖的小儿子给吃干抹净了。
谭父将人搂过来，“事到如今也没办法了，两个孩子真心想在一起的，你总不能拆散他们吧。”
“小筵这么乖，跟谁在一起我们都不放心，跟咱们儿子在一起也不错，有我们盯着，谁也欺负不了他。”
谭母愣住，“可是……”
“没有可是，你想想，要是臭小子欺负小筵了，我们俩是不是就能收拾他，让他把白芝麻跟黑芝麻分开，跪方便面，反正到时候你想怎么教训他都行。”

谭母：“......”
“你这个态度很不对啊，你为什么这么淡定？”
谭父嘴角抽搐了下。
能不淡定吗，因为我早就知道了，并且还被臭小子给收买了。
“夫人你想多了，我只是觉得你儿子都把人吃干抹净了，不负责也没办法了，生气也没用。”他继续忽悠着。
他这么说，谭母暂时压下了怀疑。
看了眼碍眼的儿子，骂了句，“你以后嫁过去，要是对小筵不好，我打断你的狗腿。”
谭濯：“我一定会对他好的。”

谭母：“最好如此，你给我记住这句话。”
“嫁人是大事，肖家送了这么多彩礼，我们的嫁妆可不能少。”说着拉着谭父上楼，“走，去把咱家的产业列出来，看有什么能给你儿子做陪嫁的，让他带过去。”

“......”
家里的事情解决完，谭濯掏出手机给肖泽筵发消息，然而那边没回消息。
因为肖泽筵此刻正跟布莱狄走在外面，没拿手机，俩人勾肩搭背。
肖泽筵突然说想喝饮料，顺便吹吹风，布莱狄就跟他结伴出来了。
苏缈从洗手间回来，就见办公室空无一人，问了会馆的小弟，才知道他俩出去了。

然而，结伴出去的俩人却没有发现身后尾随了人，且不少。

等布莱狄发现的时候已经为时已晚了。


第369章:亓官莳现身
刚才还在勾肩搭背有说有笑的俩人顿住。
布莱狄目光警惕打量了眼四周，神色凝重。
肖泽筵脸色表情僵住，率先开口，“你们是什么人？拦着我们想做什么？”
话音刚落，就见神情呆滞的人让开一条道，一袭黑色身影出现在眼前。
颀长的身影笔直站着，黑色风衣微扬，整个人透着股神秘且恐怖的感觉，他如鹰隼般的眸子盯着布莱狄。
“小狼崽子，见到我很惊讶吗？”
“你以为就凭你的那点手段能杀得了我？”他的唇边漾出一丝邪笑。
布莱狄薄唇紧抿，一言未发。
是他小看亓官莳了，还以为布置得这么周密，此人必死无疑，没想到他竟毫发无损。
布莱狄不知道的是，并不是毫发无损，而是那些伤害并没有在他身上应现，而是落在了他人身上。
布莱狄咬牙，一瞬不瞬看着他。
苏缈跟谢家主之所以一直没动手，是为了替他抢夺亓官莳的妖力。
可是，自己的身体自己最清楚。
距离身体康复还要好长一段时间，谁也不敢保证在这段时间里亓官莳是否不会再做出什么事来。
担心亓官莳会伤害到身边的人是一方面，最重要的是，他不想让苏缈帮他抢夺妖力。
妖力不是钱，不是抢了放到钱包里就是你的了，要想将亓官莳这种万年老妖的妖力引给他，苏缈需要付出很大的代价。
他不想，不想让苏缈用这样的代价换他。
他这样的人不值得，本来他就是该死的人。
能遇到苏缈，遇到慕诚他们，已经很幸运了，不能为了活下去，让朋友身体受到伤害。
所以他瞒着苏缈跟谢家主提前动手，他布置得很周密，本以为会万无一失，结果还是失败了。
“你没死我确实很惊讶，这件事跟他没关系，让他走。”布莱狄收回搭在肖泽筵肩上的手。
亓官莳唇边的笑容扩大，“怎么会没关系，他是葬妖师在意的人。”
“布莱狄他说的是什么意思？你要杀他？还有葬妖师是什么意思？”肖泽筵表面在问问题，实际上手悄无声息伸进口袋，想悄悄的联系自家大哥。
手伸进口袋他才发现自己好像忘带手机了。
布莱狄没回答他的问题，紧盯着亓官莳，眸色隐隐生变，“你想动他？”
“是想动你们俩。”
亓官莳仍是笑，“你毁了我这么多手下，自然是不会放过你的。”
“至于他，葬妖师这么在意他，我要是把他抓住，对我有好处，自然也不能放过。”
布莱狄眯起眼，那双好看的瞳仁发生转变，“你敢。”
见他凝聚妖力，亓官莳却一点都不慌，“你要用这副残躯拦我？是否可笑了些。”
“我知道自己不是你的对手，但是我愿以命相搏。”他此刻身体虚弱是不假，但是以命相换，恢复兽体还是能挡上一阵的。
这里距离会馆很近，苏缈感受到妖力，一定会赶来。
肖泽筵紧张，“有什么恩怨可以坐下来谈，没必要死要活的。”
他试图拖延时间，脑子疯狂转动，在想脱身的办法。
亓官莳讥讽，“蠢货。”
他这句蠢货说的是布莱狄，他听出了布莱狄的打算。
“你虚弱成这样，兽身又能挡得了多久呢？”讥讽愈加明显，“我要是你，就乖乖束手就擒。”
“说不定我能饶你一命，用你跟葬妖师换些好处。”
布莱狄唇色苍白，“做梦。”
他可以死，肖泽筵绝不能落在他手里。
绝不能让他用肖泽筵，用自己，威胁到苏缈。
垂在身侧的手蜷缩成拳，眼睛转化成兽眸，凝视着亓官莳，声音压低对身旁的肖泽筵道，“等我拦住他们，你就往回跑，去找苏缈。”
“只要见到苏缈，你就不会有危险了。”
“是我连累你了，抱歉。”
要不是他莽撞，对亓官莳下手，激怒了亓官莳，亓官莳也不会出现在在这。
肖泽筵不满，“我们是朋友，说什么连累。”
布莱狄笑，笑得很开心，“是啊，我们是朋友。”
那我更不能让你因我而受伤了。
亓官莳“呵”了声，“不知死活。”
“既然你找死，那我也不浪费，你们一族的皮毛长得极好，扒下来做地毯正好。”
阴鸷尖锐的恐怖声音渗出。
他挥了挥手，神情呆滞的人整齐出击，朝布莱狄跟肖泽筵攻击而去。
布莱狄将肖泽筵挡在身后，抵挡住敌人的攻击。
随着狼嗥声出现，一个庞大的兽身出现。
肖泽筵被这一幕吓到。
布莱狄可顾不上他的反应，冲进人群与之厮杀起来。
肖泽筵只是短暂的懵了一瞬，他很快就回过神来，他记得布莱狄刚才的话，去找苏缈。
他要回去叫苏缈来。
趁布莱狄与敌人厮杀之时，肖泽筵拔腿就跑。
亓官莳见状歪了下头，只见一群黑鸦凭空出现，极速靠近肖泽筵。
布莱狄注意到这一幕，闪身过去，以身挡住黑鸦。
痛苦兽吼令肖泽筵脚步一顿，忘了逃跑，转身回看。
“布莱狄！”
肖泽筵声音透着惊慌。
布莱狄没回应。
其实黑鸦的攻击并不强，毕竟亓官莳的目的不是杀了肖泽筵，而是活捉，只是布莱狄身体太虚弱了，连这点攻击都挡不住。
亓官莳见他挡在肖泽筵身前，不仅没收敛，反而弄出更多的黑鸦。
黑鸦锋利的爪子划过布莱狄的血肉，雪白的皮毛瞬间染血。
闻到了血腥味，黑鸦更加兴奋，他们不断的朝布莱狄的兽体攻去。
那些神情呆滞的人靠近肖泽筵，想把肖泽筵抓住，布莱狄注意到这些，顾不得对付攻击自己的黑鸦，冲过去撕咬靠近肖泽筵的敌人。
现场登时乱作一团。
肖泽筵目呲尽裂，但是他知道自己没有能力跟敌人对抗，他咬了下舌尖，用痛觉让自己保持冷静，转身就跑，用尽全身力气朝会馆奔去。
亓官莳知道苏缈就在附近，自然不能让肖泽筵离开现场。
他动了，亲自追去。
转瞬他就来到肖泽筵身后，眼看他就要碰到肖泽筵。
只见一道红印冲破结界朝他而来。


第370章:苏缈来了
红印不偏不倚打在亓官莳身上。
亓官莳瞳孔骤缩，符印所带来的伤害令他险些站不稳。
苏缈缓步靠近，高跟鞋踩在地上发出清脆的响声。
肖泽筵见到苏缈，面露惊喜，“苏缈快，去救布莱狄，他变成一只大白狗了。”
苏缈：“......”
你该配个眼镜了。
哪只狗能长这么大，牙能这么尖.....
“离开这里，这里交给我。”
肖泽筵犹犹豫豫，“可是。”
“去。”苏缈言简意赅。
肖泽筵默了下，知道自己在这确实帮不上忙，利落转身离开。
有苏缈在，他离开得很顺利。
肖泽筵回到会馆第一时间就是联系自家大哥，完全忽视谭濯那两通未接电话。
电话接通。
肖泽筵：“哥，出事了。”
肖泽焱放下交叠的长腿，声线下意识提高，“出什么事了？”
谢忱侧眸。
苏喻言抬头。
慕翊停下喝茶的动作看他。
“我遇到了袭击，苏缈跟布莱狄.....”
肖泽焱刚听到一半，手机就被一旁的谢忱夺走。
知道苏缈现在跟肖泽筵在一起，听到出事了，谢忱自然坐不住。
通过肖泽筵断断续续的话，谢忱知道了个大概。
迅速起身。
慕翊跟肖泽焱同样如此。
苏喻言从椅子上滑下来，他没说话就这么看着谢忱，精致的小眉头皱起。
谢忱看了一眼，没等他开口，苏喻言非常懂事道，“我在这等你跟妈妈来接我，我哪里都不去。”
谢忱点了点头。
几人一同离开。
苏缈那边。
布莱狄知道苏缈来了，知道肖泽筵安全了，强撑的身体瞬间软了下去。
敌人攻击未停。
有力的攻击使得他五脏六腑震痛，眼泛白光，疼得意识都恍惚了。

痛感跟眩晕同时袭来，巨大兽身轰然倒下，发出声响，触地那一瞬兽身变回人形，并吐出一口鲜血。
向来镇定的苏缈脸现慌乱，怒意布满眼底，双手再结符印，一言不发挥出。
黑鸦消散。
苏缈第一时间冲到布莱狄身边，冲过去的同时不忘给亓官莳挥来道红印。
来到布莱狄跟前，苏缈俯身检查他的身体状况。
发现本就虚弱的身体变得更加虚弱。
苏缈顾不得太多，掏出古符。
双指夹着古符，以符画符，随着古符被点燃，燃起的火苗呈诡异红色，散出的红烟钻入布莱狄的鼻腔。

布莱狄笑，可是他脸上没有丝毫血色，他的笑比哭还要难看几分。
他僵硬的扯着唇，“苏缈别浪费精力了，我本来就是要死的。”
“本来我以为能帮你除掉那只鸟人的，没想到我不仅没能帮到你，还惹了麻烦。”
“还好肖老板没被我连累，没有因为我而受伤。”

苏缈漠着脸，不接他的话，而是专心做着手上的动作。
刚才还说别浪费精力的人，倏然换了个情绪，他眼神迷离模糊，“真的好不甘心，好不容易才有朋友，才找到了活着的乐趣，这么快就要死了。”
“真的不想死，不想.....”
“还没跟你们一起赢得最后的胜利，还没好好的跟你们道别.....”
他说得越多，苏缈的眉头皱得越深。
苏缈出现，亓官莳就知道自己没了赢的可能。
现在还不是正面跟苏缈对上的时候，尤其是当他亲自领会过苏缈的天师之力后，他更加知道自己对上苏缈必死无疑。
所以，他只能逃。
他刚想趁苏缈救布莱狄逃走，转身就见谢忱靠近。
会馆距离谢忱公司还挺近，所以谢忱来得很快。
亓官莳眯了眯眼，就想对谢忱出手。
然而谢忱出手比他更快。
手一挥就遏制住他，令他动弹不得。
亓官莳震惊，只觉得天旋地转。
妖力！
谢忱怎么会有妖力？他为什么会有？
难不成，九凤不仅把葬妖师弄了回来，还把相柳也......
不，不可能的。
他摇头，冷汗沿着下颌滴落，指尖止不住的颤抖。
亓官莳当初只知道这个世界再现天师之力，知道葬妖师被九凤弄回来了，却不知道谢忱也不单单是谢忱了。
谢忱来到他跟前，眸色冰冷，“本想多留你一些日子，没想到你这么不消停。”
感受到压制着自己的妖力，妖皇这两个字脱口而出。
“是本尊。”
猜到跟确定还是不一样的，尤其还是本人亲自承认。
听到谢忱自称本尊，亓官莳眼睛瞪大。

“九凤他怎么敢，怎么敢....”他不断重复着怎么敢这三个字。
脸上的表情十分的惊恐，仿佛受到了什么天大的刺激一般。
当初用苏晚晚那获取谢忱的血肉，用那些血肉制成的血蛊控制谢忱，最终没能成功控制住谢忱，在那时他就应该明白了的。
当时是他想岔了，还以为他没受血蛊的控制，可能是葬妖师的缘故，没想到事实并非如此。
谢忱扯唇，语气平静，“怎么敢这三个字应该问你更合适，你怎么敢动我的人。”
“怎么敢杀我所爱之人，怎么敢妄图操控我，怎么敢觊觎梦岚的尸身。又怎么敢打海底的主意。”
当初慕家被血洗，就是因为他试图通过慕家进入海底，因为他知道自己没法进入梦岚山。
结果发现血洗慕家并不能进入海底，进入海底需要九慕两家才行，只对付慕家是没用的。
慕家被血洗，九家万分警惕，他不好再下手，无奈只能放弃。
后来伊芙怀孕了，他这才把盯着海底的眼睛转向伊芙，转向苏缈。
亓官莳为了己身杀害了那么多人，岂能再容他。
尤其是想到缈缈刚降生就被他害死，心底的怒意更盛。
谢忱的怒意杀意没有丝毫掩饰，弄得亓官莳瑟瑟发抖。
但他好歹也存活了那么长的岁月，即使谢忱很强大，他也绝不会坐以待毙。
亓官莳面色变幻，突然发起攻击。
强劲的攻击破空而来。
谢忱没动，全程表情一成不变，冷漠至极，淡漠安静的眼底藏着最深的狠厉，直到亓官莳即将触碰到他。
他这才动了。


第371章:你说谁是狗？
“要跟本尊动手？”
“你也配。”

谢忱的眸色愈发的冷，嘲讽不加一丝掩饰。

随着话音落地，谢忱周身气势骤然转变，隐藏的磅礴妖力尽数释放。

亓官莳被这强大的妖力弄得生生停住了攻击，面上惊恐万分，他不可置信的望着谢忱。

为什么？

他的妖力为什么不会消散？

难道说，这就是拥有葬妖师的好处吗？

难怪堂堂妖皇居然会爱上一个人类，原来是这样。

要是早知道跟葬妖师在一起，能使妖力不消散，当初说什么也不会放过。

他早就想品尝一下葬妖师的滋味了。

磅礴妖力压得亓官莳几乎要喘不过气来，然，眸中陡然闪过一抹浓浓的妒意。

相柳凭什么就能得到葬妖师。

嫉妒跟求生欲叠加在一起，促使亓官莳战胜了恐惧，决定跟谢忱一博。

谢忱面带冷然，语带嘲讽，“不自量力。”

战争一触即发。

为免波及他人，谢忱起结界，在结界中跟亓官莳玩。

结界外。

布莱狄失礼的抬手扯住苏缈的手，迫使她的动作停下来，“苏缈别浪费精力了。”

“我是女的，没有精力浪费。” 苏缈面上没什么情绪。

布莱狄：“......”

这！

苏缈叹气，“你真的很能折腾自己。”

“我没有。”他弱弱的反驳。

苏缈不发一言，抬手按在他的伤处，“真的没有吗？”

布莱狄没憋住痛呼一声，伤口刺痛让人浑身颤栗不止，苏缈趁他大张着嘴呼吸，划破自己的指尖，将指尖血滴进他的嘴里。

感受到血液滴入口腔，他当即想将指尖血吐出来，苏缈眼疾手快一把揪住他的嘴巴。

“唔唔！唔唔唔唔…”

苏缈你疯了，指尖血，是葬妖师很重要的东西。

指尖血可葬妖，可画符，但指尖血很耗身体。

即使听不清他的话语，苏缈却诡异的听懂了他的意思，冷声问道，“你想浪费我的血吗？”

闻言，布莱狄静了下来，苏缈这才放开揪着他嘴巴的手。

布莱狄抬手摸了摸嘴，并咂了咂嘴，“苏缈你的血挺好喝的，一股炸鸡味。”

苏缈：“好喝就多喝点。”

布莱狄：“行，等会你抽两斤给我，我用吸管吸着喝。”

苏缈：“......”

你把我的血当奶茶吗？还吸着喝。

没等她开口说话，布莱狄抬头看悬浮在半空的结界，“苏缈，那只鸟看起来好肥啊，能不能把他的毛拔了，烤给我吃。”

“行，我一定把他的鸟烧给你吃。”苏缈看都不看一眼半空。

布莱狄：“......”
怎么感觉这话怪怪的。

亓官莳交给谢忱了，她现在没空管。

因为她发现即使布莱狄喝了她的指尖血，他的妖力仍在散，他好像真的要死了。

瞅着她凝重的表情，布莱狄难得的正经，“苏缈，你会忘了我吗？”

“你肯定会忘了我的。”
没等回答，他马上又说，“但是苏缈你能不能晚一点忘了我，稍微记得久一点。”

“记得你们这有先人保佑的说法，你要是记得我，我一定保佑你。”要是连你这个朋友都不记得我，我怕这个世界上再也不会有人记得我。

“你想当谁先人？占我便宜是吧。”

苏缈敲了下他的脑袋，“而且，谁说你会死？”

“嗯？”

骗他就没意思了。

自己的身体自己最清楚，他真的要死了。

苏缈盯着他惨白的脸道，“想不让人死，我可能做不到，但是不让妖死，我还是做得到的。”

十指缔结。

随着纤细的手指结出一个诡异的形状，布莱狄的身下出现了一个阵法。

阵将俩人包围其中，红光笼罩。

布莱狄不明所以，“这是什么？”

苏缈没答。

随着她指尖继续，布莱狄忽然觉得自己的身体变得奇怪起来，他抬手想摸一摸自己的身体。

结果发现自己的手变成了爪子。

他震惊，“苏缈！我的手怎么变成……”

话还没说完，嘴变成了狼嘴，露出獠牙，“嗷呜嗷呜嗷呜！”

我的嘴我的嘴！

直至布莱狄变成了一只幼狼，苏缈才停下动作，结束阵法。

阵法止，苏缈喉头一阵腥甜。

闷哼一声，她捏紧掌心忍住没将那口血吐出来。

阵法结束，集结人手的肖泽筵跟自家大哥同时赶到。

普通人是无法窥见结界的，所以他们没发现半空的战斗。

肖泽焱来到就问，“小嫂子，谢忱呢？”

苏缈拎着白狼崽子的后脖颈站起身，面向兄弟俩，“谢忱去解决亓官莳了，不用管他。”

谢忱已出手，亓官莳就不用她费心了。

亓官莳他永远都不可能是相柳的对手，即使相柳没用本体，即使他现在的妖力不足鼎盛时期的十分之一。

肖泽筵环顾四周，没发现布莱狄的身影，着急询问苏缈，“布莱狄呢？”

他看到了苏缈手里提溜的“白团子”，但是他完全没想过苏缈手里提着的就是布莱狄。

毕竟苏缈手上的小白团子就巴掌大，跟刚刚出现在他面前的那个巨大身形差得异常的远。

苏缈把手里的白团子拎到面前，刚想开口，白团子终于反应过来苏缈对他做了什么，开始挣扎起来。

他生气，“苏缈你还我威武霸气的形象，我现在为什么跟刚满月似的？”

“苏缈你给我等着，等我恢复了，我一口就把你的头咬掉，把你撕碎了。本王子说到做到。”

他骂骂咧咧着，完全没注意到自己现在精气神十足，跟刚才气若游丝的样子完全不一样。

苏缈虽然听不懂兽语，但是通过语气还是猜到了个大概。

红唇微勾，“布莱狄去山沟沟坐月子去了，留下了个后代托我照顾。”

肖泽筵：“？”

坐月子？

谁？

布莱狄？

他不是男的吗？为什么能生孩子？还是说能变成狗的男人是能生孩子的？

他满腹疑惑，苏缈不容他多问，直接将白团子塞进肖泽筵怀里，“拿着，我去解决一下残局。”

苏缈发现被亓官莳操控的人正在发狂。

肖泽筵手忙脚乱将白团子抱在怀，他身边的肖泽焱好奇的看着，伸手扒拉了下白团子，“人还能生狗？”

布莱狄：“？”

你踏马说谁是狗？


第372章 亓官莳下线？
亓官莳能感觉到自己一直在被谢忱戏弄。

谢忱好似在跟他玩猫鼠游戏，看着他一次又一次发起攻击，而谢忱他连位置都没动过，就静静的站在原地，稍稍抬手就能将他击退。

又一声长嘶鸣，亓官莳俯冲过去，朝谢忱发起攻击。
谢忱终于是玩腻了，用妖力束缚住他，“你果然很让本尊失望，在另一个时间段里，你好歹在我手里活过了十息，这个时间段的你却连五息都抵挡不住。”

亓官莳不服，想挣开束缚继续，谢忱不给他这个机会，生生折断了他的翅膀，身体受伤他从兽身变回人身。
失去了行动能力的亓官莳被甩下，谢忱居高临下看着他，“你有此一遭怪不得旁人，要怪只怪你自己。”

“你坏事做尽，合该有此报应。”
他杀了那么多人，又做了这么多坏事，早就该死了。
话落，他将亓官莳的妖力尽数取走，妖力被夺，亓官莳痛苦挣扎着，怒骂着，“相柳你卑鄙！”

他的话令谢忱俊美的脸上覆上一层寒霜，眸光凛冽，“废物利用怎么能叫卑鄙，应该叫环保。”

随着最后一丝妖力被抽走，亓官莳万念俱灰。

“你不是最怕自己的妖力会消散吗，放心，以后你的妖力再也不会消散了，只要有我的缈缈在，你的妖力永存世间。”谢忱嗤笑。
“从某种角度来说，你也算是如愿了。”
亓官莳用怨毒的眼神看着他，“相柳你跟葬妖师别太得意，你们总有一天会后悔的。”

随着他这句话落下，亓官莳消散于天地间。

待谢忱从结界出来，苏缈也解决掉残局了。

慕翊带了一大群人匆匆赶来，来到却发现已经结束了。
他早就从谢忱和九庭樾那边知道了真相，知道当初慕家满门被灭是亓官莳的手笔。
所以当他知道是亓官莳在对苏缈跟肖泽筵动手时，他紧急召唤慕家的人手，只为向亓官莳复仇。

而谭濯因联系不上肖泽筵也找了过来，过来发现肖泽筵怀抱着只白团子在哄，“乖，爸爸抱，不闹了。”

谭濯：“？”

爸爸？

而肖泽筵怀里的白团子越哄叫得越大声。

“肖泽筵你闭嘴，你才不是我爸爸，你把我放下来，你信不信我咬死.....”嘴里突然塞进一根手指。

肖泽筵：“是不是饿了？”

“果然是，塞根手指果然就不叫了。”

布莱狄：“？”
你踏马堵住我的嘴了，我踏马还能发声就奇怪了。

谭濯见他对白团子这么上心，顿时心生醋意。

筵筵都没这么温柔跟自己说过话。

他三两步上前，将白团子拎出来就要丢到一旁，肖泽筵连忙抢过，急问，“你干什么？这是我的孩子。”
谭濯：“孩子？”
那更要丢掉了。
他才不要像邵郁川那样，有孩子很是造孽。
最近常听邵郁川在朋友圈抱怨，说他儿子天天想给他戴绿帽子。想让他妈妈换个新爸爸。
肖泽筵从他手里抢回白团子，护在怀里，“对啊，我的孩子。”
“它是布莱狄的孩子，也是我的孩子。”布莱狄是为了救他才死掉的。
他不能忘恩负义，一定要把布莱狄的子嗣养大，当成自己亲生的孩子养大。
肖泽筵脑洞大开，他以为布莱狄是特殊生物，他们生物死了就会留下个后代。
苏缈之所以说布莱狄去山沟沟坐月子了，其实是不忍心把真相告诉他。
亓官莳消亡，可是这些被他改造过的人可不会消失，这些都要处理。
是要处理却又不能私自处理，这些都是亓官莳杀掉的人，然后用尸体改造成可以为自己所用的傀儡。
人虽然是死了，可是他们还有亲人在世，而且这种事必然是要交给官方来处理的。
这件事就由海市本地人慕翊处理。
苏缈用了指尖血，又起阵法，脸色不太好，谢忱抱着人就去了医院。
肖泽焱不想看谭濯他们俩腻歪，也走了。
谭濯听懵了，“布莱狄的孩子？他生了只狗啊？”
肖泽筵瞪他，“不是狗，是....是....”
他是了半天也说不出所以然来。
第一眼看确实挺像狗的， 他是指第一眼看到布莱狄的真身时。但是吧，布莱狄应该不是狗。
因为狗肯定不能变成人，一定是什么神兽之类的。
肖泽筵坚信。
谭濯见他是了半天，伸手过去摸白团子，摸了两下后，他将白团子的两只腿扯开。
肖泽筵紧张，“你干嘛？”
谭濯：“看看公母。”
虽然不知道筵筵为什么说这只狗是布莱狄的孩子，但是吧，筵筵这是铁了心要养，那就没办法了。
反正养只狗而已，又不是养不起。
肖泽筵：“那，这是儿子还是女儿？”
他满眼期待。
其实他想要女儿，因为他妈妈就很喜欢女儿，妈妈没有女儿，那就拥有一个孙女让她如愿。
然而谭濯的回答让他失望了：“是儿子。”
布莱狄：“？？？”
“你们俩别踏马太过分了。”

“谭濯你踏马看哪里呢？撒开，放开老子的腿。”
肖泽筵只是失望了一小会，“儿子也很棒，我们不能重女轻男。”
“反正我们俩也不可能有孩子，以后我们俩就把这孩子当亲生的好不好。”他仰头问谭濯。
谭濯望着他亮晶晶的眼睛，弯了下唇，揽住他的肩，“好，我答应你。”
“好耶！小家伙以后你要叫我爸爸。”肖泽筵高兴。
谭濯：“叫你爸爸，那叫我什么？”
肖泽筵：“妈妈？”
谭濯不满的“啧”了声，弯腰亲在了他的唇上，好一会才退开，“给你个机会重新说一遍，叫我什么？”
肖泽筵瞪他，但是由于脸颊泛红，看起来并没有什么威胁。
“也叫你爸爸。”
“这还差不多。”
布莱狄：“......”
我也是你们PIay中的一环吗？


第373章 累赘
肖泽筵对上白团子那双圆溜溜的眼睛，猛地推开谭濯，嗔怪，“孩子在呢。”
谭濯不满的瞪了眼白团子，“它又看不懂，怕什么。”
布莱狄：“......”
突然就没那么抗拒了呢。
他倒要看看这对狗情侣，看到他恢复那天，会是个什么表情。
肖泽筵： “就算不懂也不行，会吓着孩子的。”
现场后续有慕翊处理，肖泽筵跟谭濯带着白团子回了家。
在车上肖泽筵把刚才发生的一切都告诉了谭濯。
肖泽筵手里摸着白团子，脸侧到一旁，看着窗外，情绪极度低落，“谭濯，我好像一直都是个累赘。”
“以前是小累赘，现在是大累赘。”
谭濯声音干涩，“怎么能这么说，你才不是累赘。”
“我是。”
肖泽筵钻牛角尖，“以前要不是我，哥哥就不会被人威胁，就不会为了救我受那么重的伤。”
“现在，要不是我，布莱狄他自己绝对能逃掉，绝对不会死。”说到这，肖泽筵的声音染上了一丝哭腔。
刚才现场有其他人，情绪积压着，现在只剩他跟谭濯，一下子就绷不住了。
握着方向盘的手紧了紧，车速降了下来，缓慢停在路边，车停下，谭濯伸手将人搂了过来，“对不起，是我来迟了。”
没想到，在他没联系上的这一小段时间里，竟然发生了这么惊险的事情，更没想到的是布莱狄....
只是，布莱狄突然变成了一只神兽，这件事听起来怎么那么不真实呢。真不是筵筵被吓到了， 在胡言乱语吗？
“要不是布莱狄，我肯定等不到苏缈来就死了。”他被按在谭濯的胸膛，声音发闷，“我一点伤都没有，可是布莱狄他…”
谭濯轻抚着他背，不知该说些什么。
白团子见肖泽筵这么伤心，顿时急了，“本王子还没死呢，你哭什么。”
“谭老板你也真是的，他都哭了，你就不能亲他吗？”
“堵住他的哭声。并恶狠狠的告诉他只能在床上哭。”
“苏缈看的那些电视剧都是这么演的，你学着点啊。”
谭濯没能让肖泽筵止住哭声，布莱狄的叫声却成功让他的哭声停止了。
他抽噎了下，垂头看白团子，“你也难过了是不是。”
布莱狄摇头。
并不难过，我只是觉得你的哭声很难听。并且有一种你在给我哭丧的感觉。
谭濯抽了张指尖，擦拭他脸上的湿润，“好了，别哭了。”
“嗯。”肖泽筵拿走他手里的纸，自己擦拭。
谭濯：“我还是不明白，为什么你会觉得这只狗是布莱狄的后代呢？”
“苏缈说的。”肖泽筵答。
谭濯：“有没有一种可能，她是在忽悠你。”
“且不说布莱狄他到底是不是神兽，就算他真的是神兽，但公的能生崽吗？”
“还是临死前。”
肖泽筵沉默了下，“天下之大无奇不有。”
好像是有那么一点说不过去，可他还是觉得事实就是如此。
因为他真的亲眼看到了布莱狄从人变成了一只又白又大的动物，就跟他现在抱着的这只动物一模一样，除了大小。
谭濯：“......”
小傻子。
布莱狄：“.....”
肖老板怎么傻傻的。
难怪会被谭老板玩小兄弟。
车再次启动。
回到家，谭濯就在网上下单了宠物用品，笼子，尿垫……
因为肖泽筵去洗手间了，把布莱狄放在了沙发上，所以布莱狄看到谭濯一边滑动屏幕，一边说出自己要购买的商品。
布莱狄整个无语住。
生活用品购置完成，他侧头打量白团子，“你是狗对吧？那我买狗粮应该没什么问题吧。”
布莱狄：“......”
狗粮你妹。
狗粮不需要买，你俩现场直播就行了。
谭濯说完马上收回视线，继续滑动屏幕，又操作一番才停下。
布莱狄气得想上去给谭濯来一下子。
这么想，就这么做了。
他手脚并用想爬上谭濯，想在他脸上留下一个爪印。
然而他刚的爪子刚碰到谭濯就被拎了起来，“这个家只能有两个公的 ，等你到了年纪，就把你拿去绝育。”
布莱狄：“？”
草泥马谭濯，我恢复以后第一个杀了你。
谭濯见他这么激动，饶有兴趣，“这么通人性？你居然听懂了。”
“不想被绝育啊？”谭濯笑，“不想被绝育，那给你找几只小女狗？”
布莱狄闻言更激动。
你才需要小女狗呢。
谭濯挑眉，“不要母的？那公的？”
布莱狄愣住。
短暂的僵愣后，龇牙咧嘴的朝谭濯妈呲牙，看样子像是要咬死谭濯。
肖泽筵出来就看到这场面。
他以为谭濯趁自己不在欺负白团子了，气得不行，冲过去把白团子抢过来，抱在怀里，“你怎么能欺负他。”
谭濯：“没欺负，跟他增进父子感情呢。”
“增进感情你把他拎起来？增进感情它为什么会叫成这样。”肖泽筵气呼呼，“你以后离他远一点，你要是再欺负他，我就带着孩子回京都。”
谭濯：“.....”
这就是传说中的回娘家？
“不欺负它，所以你不许回京都。”

肖泽筵哼了声，“看你表现。”
肖母听说了肖泽筵的事，马不停蹄的赶过来。

因为订婚的事情肖母本就在海市，聊完订婚的事，她就去找另一个好友聊天吃饭去了。
知道小儿子差点遇险，她顿时没了跟好友吃饭的兴致，匆匆赶回。

进门就急问，“小筵你没事吧？”

“妈，我没事。”肖泽筵答。

肖母上上下下打量他，确定他真的没受伤，转而看谭濯，见他俩都没什么事，她这才放下心来，“没事就好，吓死妈妈了。”

自她嫁入肖家就没过过什么安心日子，以前是担心丈夫，后来是担心儿子。

好在小儿子寄养在谭家，远离危险，只需要担心大儿子一个。

大儿子近几年也稳定了不少，很少遇到危险，她逐渐放松不再这么紧绷，没想到放松了这么多年，突然又听到小儿子遇险，这一下子又把她带回来从前心惊胆战的日子。
肖泽筵安慰母亲，“我们都没事。”

肖母“嗯”了声，在这时她注意到肖泽筵怀里的白团子，“儿子，你养宠物了？”

肖泽筵：“妈，这不是宠物，是我儿子。”

肖母：“你儿子？我孙子？”

布莱狄：“......”

真想把这个地球给炸了。


第374章:摇摇乐
布莱狄被肖妈妈抱在怀里猛亲，一边亲一边说，“好可爱。”
布莱狄生无可恋。
心里忍不住的骂苏缈。
把他弄成这个样子就算了，为什么要把他丢给肖泽筵。
要知道肖泽筵不仅有个非常爱吃醋的老公，还有个热情又疯狂的妈。
真的，他还不如死了呢。
布莱狄骂骂咧咧，而被他骂的苏缈此刻被谢忱往医院带。
苏缈头靠着座椅，指尖夹着支烟，“不是回家吗？”
她认出了这不是回家的路。
“先去医院。”等红绿灯的时候，谢忱伸手过去。
男人的大手覆上她的，轻易就覆盖住。
苏缈侧头，“去医院干什么？贴创可贴？”
她又没事，浑身上下就指尖有伤。
谢忱：“......”
好像是。
关心则乱了这是。
缈缈的不舒服不是医院能解决的。
“就算没事，也可以去医院做个检查，我放心些。”
要是受到他人的攻击，伤害确实能转嫁到他身上，可是缈缈她现在的不适是自己造成的。
苏缈靠在椅背上，姿态闲适舒服，“比起去医院，我更想跟你做道数学题。”
“嗯？”
“七十减一。”
谢忱：“......”
耳尖倏然浮现薄红，红绿灯时间到，车启动，“你要是喜欢这个题，也不是不行。”
苏缈笑，“等我好了再说。”
抬手把烟送到嘴边吸了口。
就算抽烟也没法与身体的疲倦对抗，最终将烟掐灭丢进车载烟灰缸内。
知道谢忱在自己身边，知道只要谢忱在她就不会有危险，苏缈不再与身体的疲倦做对抗，睡了过去。
谢忱放弃了去医院，开车去公司接儿子下班。
车到的时候，苏喻言已经在费祁的陪伴下在公司门口等着了，小家伙一眼就发现了在副驾驶睡过去的苏缈，精致的小眉头蹙起。
他自己打开车门，爬进了车里。
直到小区楼下，苏喻言都没说一句话，他怕吵醒自己的妈妈。
谢忱将车停好，解下安全带，将外套脱下，下车绕到副驾驶，将外套盖在苏缈身上才弯腰将人抱起。
苏喻言懂事的在后面把车门关上。
一家三口上楼回家。
谢忱把苏缈放到床上躺好后，从房间出来就看到满是怒气的小脸。
苏喻言盯着他，“妈妈不舒服？你没保护好妈妈？”
谢忱开口，“没有受伤，只是累了而已。”
苏缈确实没受伤，她只是太在意身边的人，不惜伤及己身都要救她认可的人。
损耗精力，需要休息一阵才能恢复。
“真的？”
“真的。”
苏喻言闻言也不再说什么。
苏缈睡着了，只有父子俩吃饭。
饭还没吃完，谢忱就接到了个境外电话。
电话接通。
靳晏：“谢忱，你们在那边到底干了什么？我这边控制不住了。”
谢忱：“嗯？”
“那些被改造的尸体失控了。”靳晏咬牙切齿，“妈的，狙击枪都挡不住。”

说话声夹杂着枪声，听得出来那边很乱。
谢忱放下筷子，神情微凝。
亓官莳死了，没了控制，那些东西确实会失控。
他没第一时间想到，是他的问题。
“我叫蜧绝过去帮你。”他沉声。
靳晏：“能顺便让谢蜧绝把侄子带过来吗，我需要侄子的安慰。”
谢忱：“滚。”
挂断电话，谢忱联系谢蜧绝，让谢蜧绝带人去支援。
布莱狄那边。
肖妈妈知道小儿子没受伤，谭濯也没事，她就放心的走了，去跟好友美容逛街去了。
肖泽筵因为布莱狄的事，情绪不是很好。
谭濯拎了瓶酒过来，倒了杯酒递给肖泽筵，“喝点。”

肖泽筵盯着酒杯没动。

“喝点酒会舒服点。”谭濯继续劝。

他不想让肖泽筵死钻牛角尖，这件事应该不是肖泽筵说的那样。因为布莱狄要是真的死了，苏缈不会那么平静。

他了解苏缈的为人，苏缈对朋友向来真诚又上心。
将酒塞进他手里， “喝点，我陪你。”

酒都塞到了手里，肖泽筵也不再拒绝，举杯猛灌了一大口。

谭濯没阻止他这样的喝法，不仅没阻止还为他斟酒满上，连着喝了几大杯，肖泽筵脸颊肉眼可见的泛红。

肖泽筵又一次酒杯见底，“我好想布莱狄，好想跟他喝酒，以后再也不能跟他喝酒了，呜呜呜！”

“没事，以后我陪你喝。”谭濯接话。

肖泽筵：“可是我就想让布莱狄陪我喝，布莱狄……”

布莱狄：“......”

能不能别一边叫着他的名字一边哭，怪渗人的。

见他哭，谭濯放下酒杯把人搂过来，“小筵，苏缈有说过布莱狄已经死了吗？还是说你看到他的尸体了？”

两个问题把肖泽筵给问懵了。

肖泽筵呆呆的看着他。

是哦。

苏缈从来没说过布莱狄死了，他也确实没看到布莱狄的尸体，他唯一能确定的是，布莱狄为了替他挡住敌人受伤了。

“那你的意思是，其实布莱狄没死？”

谭濯点头，继而向他说出自己的推断，“你不是不知道苏缈的性格，她身边的人出事，她会是什么反应你是见过的。”

“当初她儿子被绑架，九家小少爷被撞，还有国外谢家主那次，你回想一下她当时都是什么样的反应。”

“要是布莱狄真的被搞死了，她会这么平静的离开？”

肖泽筵恍然大悟，猛地拍了下大腿，“对啊！”

“好你个苏缈，居然忽然骗我。”

谭濯：“人家哪里骗你了？从头到尾不是你自己乱猜的吗。”

肖泽筵：“......”

好像是这样的。

布莱狄看谭濯。

居然让你小子猜到了。

肖泽筵转身想去找手机，“虽然是这样没错，但是我必须打个电话质问苏缈，问她为什么不跟我说清楚，害我误会。”

嘴里说的是质问，实际上是想问苏缈关于布莱狄的情况。

谭濯制止了他，“苏缈离开的时候看起来很累，就别打扰她了，明天再说，现在我们有个更重要的事情要做。”

肖泽筵不明所以，“什么？”

谭濯：“玩摇摇车。”

肖泽筵：“？”

布莱狄：“......”
狗情侣。
话落谭濯将人抱起，回房，留下白团子在客厅。

两个小时后，房间隐隐约约传出谭濯的声音。
“小时候坐摇摇车害怕，怎么长大了以后还怕呀。”


第375章:到处认儿子
听房间传来的死动静，布莱狄就知道一时半会是结束不了的。

从沙发跳了下去，去到阳台外面，窝在角落里。

谭濯跟肖泽筵他们俩人的爱巢是个大平层，谭濯想过两人世界，所以家里没佣人，佣人只有白天会过来打扫做饭。

不放佣人的另一个原因其实是，他们家晚上声音太吵。

这不，布莱狄窝在阳台角落还是能听到，断断续续带着哭腔的声音，他用爪子捂住耳朵。
一边捂着耳朵一边吐槽：“休息吧，求求了。”

吵闹声持续到很晚才停。

布莱狄以为终于可以睡觉了，没想到刚睡几个小时又开始了。

浴室里。

肖泽筵恼怒的瞪谭濯，“你看看我身上的痕迹，你属狗的吗？”

谭濯自知理亏，没说话。

他越是不吭声，肖泽筵就越气，“谭濯，张嘴。”

“嗯？”

肖泽筵：“张嘴，我有事。”

谭濯：“......”

他的小白兔最后还是被苏缈带坏了。

布莱狄：“......”

身体素质真好啊！
他们从房间出来已经接近中午，佣人已经来把早餐做好又走了，他们手牵手出来，到了饭厅就看到白团子坐在餐桌上，吃着它碗里的三明治。

听到动静，白团子抬头看了一眼。

心下腹诽：我迟早杀了你们这对狗情侣，五马分尸那种。

吃完早餐，谭濯去公司，肖泽筵则抱着白团子去看望苏缈。
另一边。

苏喻言叮嘱谢忱在家照顾好妈妈，也照顾好自己，他像个小管家一样叮嘱谢忱，让记得喝水，记得吃饭。

谢忱无奈扶额。

现在他有点理解了，理解缈缈之前被管着的感受了，为什么他们俩会生出一个比自己还要成熟的孩子呢。
这有点不合理。

“好，你在学校也要好好吃饭。”谢忱将书包递给他。

苏喻言接过书包，走出家门前，他不忘说一句，“不要妈妈说想吃炸鸡，你就让她吃，本来就不舒服了，再吃垃圾食品就该更不舒服了。”

谢忱颔首。

看到他点头，苏喻言这才走出家门，跟着姬以蓝下楼。

谢蜧绝他们去南美洲支援靳晏了，姬以蓝不跟他们一起，并自动接过接送苏喻言的任务。
送走苏喻言，谢忱就回房间陪苏缈。

他坐在床边处理工作，不时抬头看眼还在熟睡的人。

苏缈这一觉睡了很久，期间一直没醒过来，像是用睡觉来修复自己身体的疲倦。
阳光透过窗帘撒进来，落在铺洒在苏缈的青丝上，阳光反射在她脸上，衬得她明艳的脸好看得不像凡人。

谢忱一时看愣。

他恍惚觉得回到了自己还是妖皇的时候，眼前的人是冠绝天下的梦岚天师，而不是苏缈。

盯着明艳的容色，他想起了跟他们的第一次见面。

那时丧梦岚还不是天师。
因为她是丧家的，所以他们第一次见面，她就知道他是妖。
她就问他，要是人跟他在一起，生的是人还是蛋，要是生蛋的话，人孵还是给家里的母鸡孵？
就在谢忱想继续回忆的时候，敲门声打断了他。

怕吵醒苏缈，他赶紧起来去开门。

开门就看到肖泽焱站在门口。

“你怎么来了？”谢忱疑惑。

肖泽焱不等他邀请，自己就进了门，“朋友一场，来串个门都不行吗？”

要不是噶萝卜妹子，他才不来呢。

谢忱刚关上门，敲门声又响。

门开。

看到肖泽筵抱着只白狼崽子站在门口。

肖泽筵：“谢家主。”

谢忱：“你们兄弟俩是约好的？”

肖泽筵不明所以。

什么兄弟俩约好的。

等他进了门才知道谢忱这话的意思，看到自己大哥在这，他稍感意外。

肖泽焱一眼就看到自家弟弟衣领附近的痕迹，眸色顿深，“你来这干嘛？”

“我来看看苏缈。”肖泽焱老实回答。

谢忱接话，“那你先等着，他还没醒。”
几人落座。

肖泽焱自然的将话题转到了昨日，“亓官家应该不会善罢甘休吧。”

对于谢盛两家的事他知道得不多，但也知道那么一点，毕竟身份在这，不可能一点都不知道。

谢忱双腿交叠，漫不经心道，“何止是亓官家。”

亓官莳也不会善罢甘休的。
他真当自己的演技很好？

可笑。

他搞了个傀儡过来，当真以为能骗过别人？

布莱狄攻击了他，他将计就计，故意装出一副气急的样子。

如果他真的想找布莱狄复仇，他就不会选择缈缈在布莱狄附近的时候动手。

“还有谁？”肖泽焱坐直身子。

肖泽筵侧头，也在等答案。

谢忱笑了笑没说话。
聊了两句，他听到房间传来轻响，起身回房，留兄弟俩坐在客厅。

肖泽焱看了眼肖泽筵怀里抱着的白团子，“你什么时候有了养小动物的爱好。”

肖泽筵：“这是我儿子。”
肖泽焱：“你怎么那么喜欢认儿子。”

认小孩当儿子就算了，现在把动物当儿子，真是越来越离谱了。

“你说什么呢，我哪有喜欢认儿子。”肖泽筵不开心。

肖泽焱拎起白团子，“来，叫大伯。”

布莱狄：“.......”
你们哥俩别太荒谬了。

布莱狄挣扎要去挠他。

肖泽焱不受影响，笑眯眯道，“还挺凶，信不信我炖了你。”

布莱狄嘶吼。

你要炖了谁？

信不信我让苏缈打死你.....

肖泽筵不满他这么拎着，从他手里抢回来，生气道，“别吓他。”

肖泽焱：“......”

不吓，今晚去你家把这只猫剃成光头。

看它还敢不敢对他龇牙。

敲门声再响，来人是姬以蓝。

她送完孩子回来了，过来是想告诉谢忱一声，让他放心。

开门的是肖泽焱。

肖泽焱看到是她，眼睛瞬亮，“嗨！噶萝卜妹子好久不见。”

姬以蓝：“......”

这个男的怎么在这？

她转身就走，肖泽焱追了出去。

“妹子别走啊，给个我追求你的机会呗。”

姬以蓝冷脸，“不可能，我有女朋友了。”

当初拿过末薇当借口，这次还是拿末薇做借口。

谁知这次，肖泽焱却没什么反应，他笑，“没事，咱们是一夫一妻制，一个国内一个国外，正好。”

姬以蓝：“......”


第376章:苏缈，我要咬死你。
苏缈听到开门的响动，侧过头。

“没去公司？”因为是刚睡醒，嗓音微哑。
谢忱见抬步走近，捡起落地在地上的手机，并将人扶坐起来，“不放心你一个人在家。”

“睡一觉就好，不用特地在家陪我。”苏缈垂头注意到了身上的着装。

谢忱帮她换衣服这件事，她是知道的，当时身体太疲倦了，她懒得睁眼罢了。

只不过没想到 ，谢忱竟然会给她换这么清凉的睡衣。

谢忱自光明正大住进这个家，就让人把苏缈跟苏喻言的衣橱来了个大换血，这件睡衣不用想也知道是谢忱安排进衣橱里的。
谢忱在床边坐下，手伸过去将她的发丝挽到耳后，“说陪也不是很恰当，其实是我想黏着你。”
苏缈抬眸。

那双好看的眸子此刻蕴藏着浓郁得化不开的深情。
苏缈：“这么大的人了，黏什么黏，咋滴还要喝奶啊？”

“也不是不行。”

流氓话听多了，谢忱偶尔也能回一两句了。

苏缈：“......”

不知道怎么回。
“饿了没有？”谢忱继续道，“我叫人送餐来。”

苏缈：“饿了，想炸鸡。”

谢忱：“这个不行，儿子临出门前说了，不能让你吃炸鸡。”

“不是，为什么呀？”苏缈不开心。

谢忱柔声道，“这么长时间没吃东西，现在确实不适合吃炸鸡，吃完饭再吃炸鸡好不好。”
“不好。”她现在就想吃炸鸡。

谢忱：“可是儿子他不让……”

“到底他是老子还是你是老子？咱们为什么要听他的？”苏缈控诉。

谢忱：“当然我是老子。”

“那不就得了，你去点炸鸡，我去洗漱。”为了使自己能如愿，她在谢忱的脸颊落下一吻。

谢忱见此没办法，只得妥协点头同意。

“那你快点，点两只。”她翻身下床，去洗漱。

苏缈洗漱出来，发现客厅里居然有两个不速之客。

看到苏缈，肖泽筵站起，“苏缈你没事吧？”

苏缈撩了下发丝，“没事，我能有什么事。”

布莱狄跟肖泽筵的反应不一样，他看到苏缈异常激动，他从沙发上一跃而下，快速到达苏缈脚边，用牙咬住苏缈的裤腿。

一边咬一边发出怒吼：“苏缈，我要咬死你。”

“你知道我昨晚是怎么过来的吗，你知道这对狗情侣对我造成了多大的伤害吗？”

“你知道他们昨晚有多荒唐吗？”

“他们不仅让我听少儿不宜的声音，还扯我腿看，我的隐私全被看光了。”

“更过分的是，肖泽筵这货居然自称我爸爸，他妈妈自称我奶奶，他哥让我叫他大伯……”
苏缈将他提起来，与视线齐平，“再叫一个，信不信我把你的牙掰了。”

她的威胁不仅没让布莱狄安静下来，反而更加生气，“你掰，最好全掰了。”

“你要不掰，你就是我孙子，还要用獠牙把你的脑袋咬下来当球踢。”

谢忱斜睨他一眼，威慑力十足。

缈缈听不懂兽语，不代表他听不懂。

布莱狄被这一眼吓得瑟瑟发抖，不敢再叫，整个身体团成一团。

谢忱在苏缈面前没脾气，不代表在其他人面前没脾气。

谢家家主，在其他人面前还是个很有威慑力的，他仅一眼就能让布莱狄感到脊背发凉。
苏缈笑得不行，“怎么蔫了。”

“苏缈，孩子还小，你别这么拎着他，他该不舒服了。”肖泽筵看不得白团子被这么对待。

苏缈：“？”

“孩子？”

他比你还大呢，你叫人家孩子。

肖泽筵点头，“不是孩子是什么，布莱狄的孩子。”

苏缈：“......”

你还真信啊？
苏缈还没说话，布莱狄先激动起来，“苏缈你快告诉他，我就是布莱狄本人，让他不要自称我爸爸了。”

奈何他再激动，苏缈也听不懂，就算她听得懂大概也不会解释，反而会添油加醋。

谢忱倒是听得懂，不过他并不打算帮布莱狄。

炸鸡很快到了，苏缈放下布莱狄。

布莱狄看到炸鸡比苏缈还激动，他顺着苏缈的裤腿爬上去，爬到餐桌上，朝炸鸡走去。

苏缈扯了个鸡腿给他。

肖泽筵坐到苏缈对面，跟她打听布莱狄的消息，“苏缈，布莱狄怎么样了？”

“他啊！”
苏缈发笑，“他没事，不过要养一段时间才能恢复。”

目前来说，性命无忧。

但是想恢复人形有点困难。

肖泽筵：“他在哪个医院住院？ 我想去看看他。”
苏缈本想说眼前的白团子就是布莱狄，却在瞄到布莱狄满是期待的眼神后改了口，“这个暂时保密。”

肖泽筵：“跟我还搞保密这套？”

苏缈：“不是想跟你保密，你也知道布莱狄是王子，他的安保肯定严格，我也是一知半解。”

布莱狄：“......”

苏缈你是真能编啊。
看到苏缈没事，在苏缈口中也得知布莱狄没事，肖泽筵也就放下心来了，起身告辞。

肖泽筵走的时候布莱狄说什么都不愿意跟他走。

“苏缈我要跟你在一起，我不想看那对狗情侣卿卿我我。”

苏缈见他这么抗拒，也就把他留下了。

主要也是把他留下有个人陪着一起吃炸鸡。

下午，谢忱软磨硬泡让苏缈陪他上班，在谢忱答应会给她买炸鸡做下午茶后，一人一狼坐上了迈巴赫，一同去公司。

顶层的人大都认识苏缈，看到苏缈热情的打招呼。

谢忱：“？”

为什么看到他就板着脸，看到缈缈就笑得跟花一样？

寒暄几句苏缈就进了办公室。
谢忱去开会，苏缈把费祁叫到办公室，俩人一狼崽玩起了斗地主。

几局下来，费祁输了十几只炸鸡。

布莱狄跟苏缈配合默契，费祁输到最后气愤的丢下牌，“苏小姐，你是不是跟这只狗联合起来坑我。”

布莱狄：“你踏马说谁是狗呢？你眼瞎是不是。”

苏缈：“你自己菜还怪我们坑你，你是不是输不起？”

费祁气急：“谁输不起了，不就是十几只炸鸡吗，我现在就给你点。”

谢忱推开办公室的门就闻到了炸鸡味混杂着臭豆腐的味道。
苏缈笑着打招呼，“谢忱快来，一起吃炸鸡。”

谢忱：“......”


第377章:儿子来了。
“老公，来嘛。”
“真的很好吃。”苏缈试图用这个方法混过去。
费祁：“谢总来，这个臭豆腐真的很好吃。”
布莱狄：“嗷呜嗷呜嗷呜！”
谢家主，真的超级好吃。

谢忱：“......”

满屋子的炸鸡和臭豆腐味道可以往后稍稍，但是能把嚯嚯成这样？跟遭贼了似的。
这臭豆腐的味道真的太上头了。
真的想弄死费祁。
要不是因为这个味，以前怎么会有顶层不能吃东西的规定。

“缈缈，你早上已经吃过一次炸鸡了，不能再吃了。”谢忱无奈。

苏缈不以为意，“没事，咱儿子不是不在吗。”

“苏小姐，小苏总来了的。”站在谢忱身后的赵禹探出头，笑着说道。

苏缈不信，“还想骗我，今天不是周末，我儿子上学去了。”

赵禹：“真的，我看到前台在公司群发了消息，她说小苏总正等电梯，马上就上来了，有照片为证。”

他怕苏缈不信，还伸手去掏手机，要把他看到的照片拿出来证明自己的话。

“这是真的。”谢忱接过话。

由于幼儿园发现多例病毒性感冒的学生，学校决定下午不上课，让家长把孩子领回去。

谢忱开会的时候收到了通知，他发消息让姬以蓝去把孩子接回来。

“那这个怎么办？”苏缈慌了。

谢忱也慌了，他没想到儿子这么快就到了，赶紧示意赵禹帮忙藏炸鸡。

茶几上摆满了炸鸡。

费祁打牌输了十几只炸鸡，他本想分期还，苏缈怕他耍赖，愣是让他一次性兑现完。
赵禹不明白，“谢总，为什么要把炸鸡藏起来？”

费祁：“问这么多干嘛？赶紧做。”
你不知道谢总家，是小苏总说了算吗？
小苏总可是一家之主。
瞬间，刚才还高高兴兴吃炸鸡的人，此刻为了藏炸鸡手忙脚乱。

赵禹期间还跑到电梯那边看一眼，看着逐渐上升的字数，赶紧跑回来报告。

“谢总，苏小姐快点，小苏总马上就上来了。”

费祁吃完最后一口臭豆腐，也加入了藏炸鸡的行动，他见布莱狄还在啃，一把夺过，“小狗别吃了。”

布莱狄生气：“嗷呜嗷呜！”
苏缈怕她儿子，我又不怕，干嘛抢走我的炸鸡。

费祁可听不懂他的话，摸 了下他的脑袋，“听话，咱们等会再吃，要是被小苏总知道了，你以后只能吃屎了。”

布莱狄：“......”

有病吧你。

脑子跟胎盘一起被剥离了是吗？

我踏马是狼 ，你才是狗。

苏缈跟费祁藏炸鸡，赵禹把办公室门打开，并用手里的文件扇风，试图把办公室里的炸鸡味扇走。

外面的特助一脸懵。

这是在做什么？

他们刚把炸鸡藏好，苏喻言就到了。

“妈妈！”

苏喻言还没进办公室，远远的就喊人，脸上浮现浅淡笑意。

“儿子！”

苏缈面上堆笑。
她迎上前，伸手把苏喻言背上的书包拿下来，“儿子上学辛苦了，妈妈带你出去吃大餐好不好？”

苏喻言眨眼。

妈妈今天好奇怪。

“妈妈，你有事情瞒着我吗？”
苏缈摇头，“没有，绝对没有。”

苏喻言：“......”

绝对有。

苏喻言进入办公室，在沙发坐下，他环顾四周，歪了歪脑袋。

不对劲，很不对劲。

不仅妈妈不对劲，爸爸也不对劲，整个办公室都不对劲。

苏缈心脏都要提到嗓子眼了，因为苏喻言坐着的地方，靠枕后面放了一只炸鸡。

费祁也很紧张，因为他把两只炸鸡塞到沙发底下了。

苏喻言吸了吸鼻子，“这是什么味道？”

“脚丫子味。”
苏缈嘴快，“是你费叔叔家的脚丫子味。”

还好费祁吃了臭豆腐，臭豆腐的臭味比炸鸡味更明显，不然一下子就会穿帮。

费祁：“？”

苏小姐你怎么能胡说八道呢，我还没女朋友呢。
你造谣我脚有味，以后不是更难找到女朋友了。

苏喻言疑惑，“脚丫子味会辣的吗？”

“你费叔叔天赋异禀。”苏缈面不改色。
苏喻言：“辣就算了，为什么还有炸鸡的味道？妈妈你是不是又偷吃炸鸡了？”

苏缈摇头，“没有，绝对没有。”

就算有，也不能承认。

苏喻言板着小脸，“妈妈，做了就要承认哦。”

“你嘴边的油渍都没擦干净呢。”

“胡说，我明明就擦……”话到一半，苏缈意识到这是被自个儿子诈了。

谢忱无奈扶额。
笨蛋缈缈。

面对儿子的时候，能不能也像面对敌人一样有点思考呀，这么容易就被诈出来了。

苏喻言：“妈妈！”

苏缈暗悔不已。

费祁见状不妙，抱起沙发上的白团子，拎着赵禹的后衣领，溜出了办公室，离开前他不忘把办公室门带上。

谢忱：“……”

你是不是忘了带老板？

苏喻言气鼓鼓的转头看谢忱，“爸爸，我是不是跟你说，让你看着妈妈吗，不是告诉你别让妈妈吃炸鸡吗，你为什么不看着？为什么不拦着。”

谢忱：“儿子，你觉得我拦得住你妈妈？”
“我打不过你妈妈的，你又不是不知道。”

苏喻言：“.......”

好像是哦。

“那你可以规劝她……”他不死心，仍要将这个错归算到谢忱身上，“说到底还是爸爸的错。”

谢忱无语。
公司楼下。

目送苏喻言进了公司，姬以蓝启动车子回去。

她的副驾驶坐着个男人，男人长腿交叠，“姬小姐，真的不能考虑考虑吗？”
“我没有什么不良嗜好，没有任何感情史，更没有青梅竹马，身边跟着我的都是男人。”

“有钱有闲，你要是跟我在一起，家里一切由你做主。”

姬以蓝认真开车，看都不看他一眼，“身边男人多更可怕，你弟弟就是一个例子。”

肖泽焱瞬间沉默。

“我跟那个不争气的臭小子可不一样，我对男人不感兴趣。我只对你感兴趣。”
姬以蓝面对如此直白的话，难得红了脸。
肖泽焱继续猛攻，“饭和爱我都会做，你考虑一下。”
姬以蓝：“......”


第378章 苏喻言告状
“你刚才还说自己之前没有任何感情史，现在又说你会做…”
“我是不是可以理解为，你经常跟人发生这种事？”姬以蓝眼含笑。
“快捷式那种。”怕他没领悟，她补了句。
肖泽焱狭长的眼尾轻上挑，“从来没有，我不屑这种行为。”
”那你又说。”
姬以蓝依旧目视前方，手转动方向盘。
肖泽焱：“虽然我至今还是空白，但是请你相信我的能力，毕竟我学习能力超级强，不信我们找个地方过过招。”
“流氓。”姬以蓝暗骂一句。
肖泽焱被骂并没有生气，而是弯唇轻笑，“只对你流氓。”
“说真的，姬小姐真的不考虑给个机会吗？”
“我没有谈过恋爱，所以不知道怎么去追求女孩子。”
“我虽然不善言辞，但是关于爱意，我无法掩藏。”
听到如此直白的话，姬以蓝握着方向盘的手紧了紧，心脏不受控制的加速。
肖泽焱盯着她发红的耳尖，继续猛攻，“蓝宝宝，我真的好喜欢你，你就跟我在一起吧。”
“你要是不跟我在一起，我肯定会茶饭不思的，到时候我就饿死了。”
“不过，就算是我死了，我也会继续喜欢你的，变成鬼也喜欢你，跟着你，然后默默的爱着你。”
“蓝宝宝喜欢我，你就说喜欢，不喜欢我就背出师表。”
姬以蓝：“......”
刚才还蛮感动的，现在只想把他踢下车。
公司那边。
苏喻言还在板着小脸说谢忱，苏缈盘腿吃着炸鸡，一边吃一边看儿子训人。
俨然吃瓜群众的模样。
苏喻言：“爸爸，你知道错了吗？”
谢忱：“......”
想把这儿子给丢了。
他不答，苏喻言继续，“作为男人，应该照顾好自己的爱人，不要让爱人生病，这是最基本的。”
“你以后要是再这样，我就换个新爸爸。”
苏缈笑眯起眼，“儿子，你可要说话算话。”
谢忱咬紧后槽牙，大手把苏喻言拎起来，俊美的脸庞覆上不虞，“新爸爸？你好的不学跟邵家那个反骨仔学，换新爸爸？”
“要换爸爸随便你，你不想要我当你爸，我还不想要你当我儿子呢。”
“但是我告诉你，你妈妈永远是我的。”
苏喻言刚开始并没有挣扎，听到他说妈妈是他的，苏喻言这才有了反应，“胡说，妈妈是我的。”
他一脸的不高兴。
谢忱不甘示弱，“是我的。”
苏喻言生气，“是我的。”
“......”
苏缈见他们俩跟小学鸡一样吵得面红耳赤，出声打断了他们，“你们等会再吵，现在我就想问，儿子，妈妈的新老公啥时候到位？”
小家伙眨巴着乌黑的大眼睛，“妈妈想什么时候换？我马上给妈妈找。”
谢忱：“......”
丢了不解恨，还是丢到后山吧。
下一秒，谢忱阔步移动，单手拎着孩子，另一个手拉开办公室的门，将孩子丢了出去，并将门反锁。
小家伙顿时愣住了。
气呼呼的看着紧闭的办公室门，他也不拍门，而是抬起手腕，一通电话打回了京都。
告状去了。
而被告状的谢忱此刻正委屈巴巴的望着苏缈，“老婆，你是不是玩腻我了？”
苏缈微愣，抬眸看他。
谢忱坐到她旁边，将脑袋靠到她肩上，“别玩腻我好吗，我很好玩的。不要换了我。”
苏缈：“......”
逗儿子的话而已，这你也信。
红唇微微勾了勾，放下手里的炸鸡，不紧不慢道，“要想我不腻，那你就要努力点了，你要知道外面的男人花样很多的。”
“缈缈想我怎么努力？”
苏缈懒散随意的倚在沙发上，长腿就这么搭着，抬手揽住他的肩，“当然是想你多尝试点专业的运动服饰。”
谢忱：“.....”
这都是什么癖好？
苏缈继续忽悠，“你要是一个晚上一套新服装，我肯定会被你迷死的。”
“可是，缈缈你不是说我们不能这么频繁的吗。”谢忱反问。
“解释权归我所有。”苏缈勾着他的脖子，让他更靠近自己，“现在别说这么多，来亲一个先。”
红唇落下。
过了会才结束。
苏缈唇角翘起，抬手用指腹擦谢忱的唇边，试图将口红擦掉。
“缈缈！”语声低哑。
他抓住她的手，并将她的手往别的地方带，“缈缈，你要负责。”
苏缈：“禁止随便大小变。”
谢忱眼底闪过一丝笑意，靠近苏缈耳边，轻声说：▶ ıı|ıı| 60&#34;
苏缈：“谢忱你学坏了。”
办公室里面的俩人不知道在做些什么，办公室外的特助们则是一脸复杂的表情看着苏喻言告状。
小家伙板着脸，“太爷爷，你孙子他不听我的话，他还让我上班.....”
众特助：“......”
小苏总居然告状。
费祁“啧啧”两声，“不愧是小苏总，告状都这么帅气。”
布莱狄：真能尬吹。
办公室这边心思各异，开车的那俩人也是如此。
肖泽焱想尽办法撩拨姬以蓝，见她从刚才开始一直不理自己，他想起了谢忱之前的话，抬手把领带扯开，并解开几粒纽扣，露出结实的胸膛。
他故作姿态的扯了扯衣领，“蓝宝宝，你觉不觉得有点热？”
“你干什么？”姬以蓝余光扫到他的动作，脸涨红，“你快把衣服穿好。”
肖泽焱：“不穿，就想给你看。”
姬以蓝：“......”
她刚想开口骂两句，嘴还未张开，突然皱眉，方向盘猛地一打，车头调转。
肖泽焱薄唇扯了扯，“不是说好了一起去吃饭吗？怎么掉头了？”
“难不成蓝宝宝觉得吃饭太无聊了？想改吃我？”
姬以蓝轻“呵”了一声，“闻到了不好的味道。”
肖泽焱表情一沉，狭长的眸子瞬间眯起，“有多不好？”
他知道姬以蓝来自姬家，也知道姬家跟谢家一样异于常人，所以对于姬以蓝的话并没有怀疑。
姬以蓝没有说话，只是眼底闪烁着不安。


第379章:媒体到公司
姬以蓝踩油门去追前面的车。

肖泽焱掏出手机打了个电话，通知他的人。

“看这方向是往谢忱公司？”他问。

姬以蓝点头。

“亓官莳那个混蛋，这么快就反击了？”肖泽焱疑惑，“他这么做，又何必来一手诈死呢？”
“他现在这么做，不相当于自曝吗？”
姬以蓝目光深沉，“谁知道。”

总之她刚刚闻到了腐烂的味道，就是亓官莳弄出来那些，人不人鬼不鬼的东西散发出来的味道。
他们这边紧张，公司那边还一无所知。

费祁抱着白团子蹲下，耳朵贴近苏喻言的手表，想听谢老爷子是怎么骂谢忱的。

布莱狄虽然觉得他这种行为很无聊，但是耳朵却偷偷竖直。

苏喻言嫌弃的拉开跟他的距离。

见他后退，费祁不要脸的又贴上去，并无声张口：小苏总，我是想帮你补充谢总的恶劣行径。

苏喻言：“......”

有你什么事，我的爸爸只能我自己告。

小家伙往后退了一大步，继续对着电话那头的人告状，“太爷爷，您可一定不要放过……”

话没说完，赵禹桌上的电话响起，打断了苏喻言的话。

赵禹接起电话，“你说什么？媒体来了？”
声调骤然提高。

在场的人都看了过去，眼带疑惑。

费祁收起了脸上不正经的神情，抬步走过去，并开口询问，“什么媒体？谢总最近没有安排采访啊。”

赵禹没有马上回答，脸色神情逐渐凝重，过了好一会他才道，“知道了。”

说完挂断电话，转头看向站在他旁边费祁，“是找苏小姐的。”

费祁冷声，“怎么回事？”

赵禹碍于苏喻言在场，选择压低声音，“好像是上次苏小姐当街杀人的事情，现在死者家属带媒体来闹。”

“那件事九家不是处理好了吗？”费祁严肃。

“具体的我也不清楚，现在我们赶紧通知谢总跟苏小姐。”
赵禹沉吟，“那次的事件我听说了点，据说苏小姐是当街动手，毫不遮掩。”

“就算九家能力再大，也难防有心之人。”

费祁点头。
把手里的白团子往赵禹手里一塞，转身去敲办公室的门，得到回应，推门进去。

不到两分钟，谢忱跟苏缈并肩走了出来。

苏喻言迎了上去，脆生生的喊了声妈妈，精致的小眉头紧蹙，一副担心的模样。

谢忱先苏缈之前回应他，“回办公室待着。”

苏缈默认他的决定。

步伐不停，朝电梯口走去，费祁跟在他们俩的身后。

苏喻言抿唇不语，目送他们进入电梯离开。

公司楼下乱做一团，保安拦着想往里冲的媒体，媒体中间是一位老妇人，她双手抱着黑白照片，嘴里喊冤。

“你们这些有钱人就可以随便杀人吗？ 就可以凌驾于律法之上吗？”
“苏缈有什么资格杀我的儿子。”

“她是个杀人犯。”
保安头头指着老妇人大声呵斥，“你别张口就来，谁是杀人犯？”

苏小姐不知道有多好。
苏小姐是个非常接地气的人。

在苏小姐还是谢总助理的时候，那时她经常蹲在公司门口的绿化带里吃炸鸡。

看到他们都会跟他们打招呼，并给他们发烟，偶尔还给他们撕个炸鸡腿，问他们要不要吃。

那个时候他们只是觉得谢总新招的助理性格真好，后来他们才知道苏小姐其实不是助理，而是老板娘。

作为谢总的老婆，这么大的人物，居然还能对他们这么好，这么和善，那跟仙女下凡有什么区别。

他跟朋友们说，公司老板娘给他发过烟，好多人还不信。
这么好的苏小姐，怎么可能是杀人犯。

苏小姐这么漂亮，怎么可能会杀人。
他不信。
媒体拿着摄像头往保安脸上怼，扬声道，“这可不是张口就来哦。”
“我们手上有视频，所以能请苏小姐跟谢总来解释一下吗？”

“什么视频？”

保安头头这么问，另一个媒体人掏出手机把视频播放出来，“你看，这就是视频，这就是苏缈杀人的证据。”

保安头头看完，摸了摸下巴并不存在的胡须，肯定道，“一眼假，假的。”

“且不说我们老板娘细胳膊细腿，长得跟天仙似的，怎么可能做这样的事情。”

“就说你这个视频，合得太假了。”
“人的速度怎么可能那么快，你当我们老板娘是孙悟空吗，还会法术啊？”

“怎么可能唰地一下就到那个人的面前了，看这距离起码有三米以上，都出残影了，太假。”

媒体人义正言辞，“不可能是假的，我们验过了，没有任何合成的痕迹。”

“你说没有就没有？”保安头头哼哼，“我还说是你爹呢，我说了算吗？”

媒体人生气，“你……”

抱着黑白相片的妇人可不管他们的拌嘴，哭天抢地的喊，一直说苏缈是个杀人犯。

苏缈还没从顶楼下来，姬以蓝跟肖泽焱他们俩先到了。

“呦呦呦，谁在这一口一个杀人犯啊，问过我肖泽焱了吗？”男人一身黑，双手叉腰站在人群后面。

听到这么嚣张的话语，众人不约而同转头。

刚才还气势汹汹要冲进去的媒体人看到来人是肖泽焱，声音下意识止住，眼神躲避，不敢直视来人。

见众人看来，肖泽焱舌尖抵着后槽牙，盯着眼前这群人的眼神幽暗，随后他勾唇笑了下，“看你们的表情和反应，是认得我？”

“虽然说我恶名在外，但是除了京都的媒体比较眼熟我，海市的媒体手应该不太有可能认识我吧。”

虽说海市也有肖泽焱的势力，但是他鲜少在海市露面，在海市出现一般都是见肖泽筵。
他的声音停顿了一下，“所以你们来自京都，我没猜错吧。”

站在他身边的姬以蓝听到他的话，抬手活动了下手腕。

肖泽焱余光注意到她的反应，歪头低声说了句，“蓝宝宝下手别太重，有摄像头照着呢，要是把人打死了，不好弄。”

“不过你非要杀也不是不行，我来收尾。”

“放心，这种事我是专业的。”

姬以蓝“嗯”了声，“那就麻烦你了。”

现场众人：“.......”

听得见。

没你们想象的那么小声。


第380章:麻烦事。
活动手腕结束，姬以蓝冷着脸往前一步。

所有人倒吸一口冷气，不自觉往后退，唯有中间那位妇人她不仅没退反而往姬以蓝走近了几步。

“你们有钱人喜欢杀人是吧，有本事把我也杀了，杀了我正好可以下去陪我儿子。”
“反正我做鬼也不会放过你们的。”她恶狠狠的放狠话。

姬以蓝正对着她，心底怒意再也压制不住，“你一口一个有钱人喜欢杀人，你怎么不说你儿子是绑架犯，还是个惯犯。”

绑架宋星妤那次，除了拿刀架在宋星妤脖子上的那个是人，其他都不是。

姬以蓝虽然是抱着其他目的参加那个综艺的，但是对于宋星妤她没有作假，因为宋星妤对她释放了很多的善意。

即使综艺很短暂，但是她一直记得那点点善意。

尤其这件事不仅涉及宋星妤还牵扯了苏缈，所以姬以蓝无论如何都没法心平气和的跟眼前这个妇人说话。
“我儿子是有苦衷的，要不是那些女人没有钱不愿意嫁，他才不会走上歧途。”妇人叫嚷。

“我儿子以前很乖的，就是因为被现实的女人伤了心，才变成了这样。”
“是这个社会是错，是那些女人的错。”

她胸膛起伏，“就算是这样，我儿子也只是犯了个小错误而已，她凭什么杀了我的儿子。”

“她就是个杀人犯。”

姬以蓝咬牙，“你再叫一个杀人犯试试看，那我就让你亲眼看看什么叫真的杀人犯。”

“而且，什么叫有苦衷的，又什么叫因为被现实的女人伤了心才变成这样。”

“是那些人叫你儿子去犯罪的吗？还是说是她们用枪指着他的脑袋让他做的？”

“你这样的想法，难怪能养出这么歪的孩子来。”姬以蓝冷嗤。
还社会的错，女人的错。
她怎么不说自己的错？错在不应该生下罪犯儿子。

对于这个母亲她一点都同情不起来。

她失去了孩子固然可怜，可是从她这几句话就可以断定此人是自作孽。

当初她儿子劫持了星妤，并将刀架在星妤的脖子上，要不是苏缈出手，星妤还不知道会怎样。

星妤是无辜的，当他把刀架在无辜之人脖颈上之时，那么这个人就该死。

换做是她，她在现场也会这么做，也会毫不犹豫杀掉她的儿子。

“你什么都不知道，你凭什么这么说。”妇人维护自己的儿子，怒气道。

气急攻心，她急急喘了口气，“你滚开，这件事跟你没有关系，我要见那个杀人犯，我要她偿命。”
随着这句话落地，谢忱跟苏缈出现在现场。

谢忱不紧不慢的声音传来，“偿命？这恐怕不行，你家九族加起来都比不上我缈缈的一条命。”

又一道声音传来，妇人循声望去。

她一眼就看到了站在谢忱身边的苏缈。

她此刻嘴角微抿，艳丽的眉眼覆着冷意。

妇人见到苏缈，发了疯似的朝苏缈冲去，保安头头及时拦住她，“说话就说话，往人身上扑是什么毛病，你又没狂犬病。”
隔着保安，妇人对着苏缈吼，“你还我儿命来。”

苏缈“啧”了声，“还不了，但是我能送你跟你儿子见面，需要吗？”

看到她手里的照片，苏缈就想起星星被劫持的场景，那人的刀一再逼近星星。

锋利的刀刃已经在星星的脖颈留下了一道红痕，再进，一定会割破星星的血管，她的喉咙。

星星这么美好的人，怎么可以被伤害。
所以，即使是让她再选一次，她还是会这么做。
在那样的场景之下，她的所作所为是正确的选择。
按照当下的律法她确实无权决定他人的生死，个人不能凌驾律法之上。
可是于她而言，朋友的安危胜过一切。
她确实不能杀人，可是还有一个词叫正当防卫。
所以她不觉得自己的行为有任何问题。
谢忱跟苏缈出现，媒体人隐隐激动，把摄像头对准他们，同时有另一部分摄像头对准了妇人。
妇人十分激动，“记者你们都听到了，当着这么多人的面她都敢威胁我，私底下岂不是更嚣张。”
“你们一定要把她恶毒的嘴脸拍下来，一定要让全国人民都知道她是个什么样的人。”
苏缈红唇轻启，一字一顿，“这就叫威胁？你可真逗。”
“威胁这种事我不屑做。”一般都说到做到。
媒体人暗戳戳想搞事，她把麦克风往前递，问谢忱，“谢总，苏小姐犯法，你们谢家难不成要保她不成？”
谢忱不知道的是，她不止是提问，还悄悄的打开了直播。
由于她直播间标题起得很大胆，导致一下子就引来了很多网友。
尤其是当网友进来看到谢忱跟苏缈，弹幕一下子就爆满了。
网友们更是直接将直播间转给了亲友，导致更多的人涌进直播间。
“我的缈缈是否犯法你说了不算。”谢忱漆黑的眸凝住她，嗓音低沉，“就算她真的犯法了，我也不在意，无论她做了什么，我都会站在她那边吗。”
“谢总，你就不怕影响谢家，影响相鹞集团吗？”那人又问。


第381章 ！
谢忱眯起眼。

“在我心中她永远在首位，在谢家之上，在集团之上，更在我之上。”

“对上她我毫无原则底线可言，无论何时何地，发生何事，我都只会站在她那边。”

全场寂静。

现场所有人呼吸一窒。

谢家主的意思是苏缈在他心里比谢家还重要，比相鹞集团还重要，甚至比他自己还要重要。

天呐！

苏缈到底给谢家主灌了什么迷魂药？竟然能把谢家主迷成了这样。

传闻不是说谢家主生性凉薄，待人接物甚少会有情感。

难道不是这样的吗？
提出问题的媒体人表情僵了下，随后继续道，“可是苏缈她是在犯罪。”

直播的同时有人把苏缈动手那条视频发了出来，导致蜂拥进来的网友变得更多，弹幕满屏。

‘就是，都杀人了还说得这么深情。’

‘对于有钱人而言，人命就这么的轻贱。’

‘就我从一开始就不喜欢她吗？’

‘楼上+1我也超级不喜欢她，看她面相就不是很喜欢。’

密密麻麻的弹幕里，突然出现一个不同的声音。

大海啊大海：‘放屁你妈的屁，她面相不好。你们就是嫉妒她好看。’

程羽：‘谁嫉妒她好看了，楼上你别太搞笑， 谁会嫉妒一个杀人犯。’

大海啊大海：‘你***，你特****’

大海啊大海：‘你**’

他再发，发现自己的号被封禁了。

这个号被封，浪啊浪出现：‘****&#39;
‘楼上骂的好脏，都变成星号了。’

草倪玛，沙比东溪：‘都别骂人，文明一点。’

‘......’

直播间剑拔弩张，直播现场同样如此。

费祁站出来，“犯罪？”

“法院是你家开的？你说犯罪就是犯罪了？你比司法机关还要权威是吗？”

“你信誓旦旦的说我们苏小姐是杀人犯，你是目击证人还是死者？”
接连几个问题，不仅把媒体人问住了，还把网友的理智稍稍拉回来了一点。

“视频为证。”说到这个，媒体人特别自信。

保安头头不服了，“视频为证是吧？那我等会也合一个视频，把死者合成你。”
“别跟这些人说这么多，直接通知公司法务。”末了，费祁加一句，“顺便上去把狗牵下来，关门，放狗。”

刚偷偷从楼上下来的布莱狄停下：你说的狗最好不是我。

安静了很久的肖泽焱也坐不住了，走上来一把掐断她偷偷进行的直播，“赶紧滚，不然别怪我不客气。”

直播突然被中断，网友冲进相鹞集团的官方账号。

苏缈走到妇人面前，站定在她面前，把一直别在耳后烟拿下来，掏出打火机点燃，深吸了一口。

由于距离很近，喷出的烟雾，飘散到了对面人的脸上。
“ 不知道你是受谁的指示来这闹，但是我想跟你说，我不觉得自己有任何做错的地方。”

在他把刀架上星星脖子那一刻，那个人就该死。
妇人听到她这句话变得更加激动，她想去抓苏缈的头发，谢忱眼疾手快把苏缈抱着往后撤。

“杀人犯你不得好死。”妇人见自己没能成功，对着苏缈怒吼。

谢忱用凌厉的眼神扫她一眼，妇人整个人晃了晃，脸色变白。

“把这些人赶走。”谢忱没了耐心。
保安头头听到老板这么说，直接开口吩咐手下赶人。

没一会人就走了。
苏缈从谢忱怀里挣脱，一脸复杂，“干嘛？这种老太婆我一个手都能打死几个。”

“舍不得你累着。”谢忱柔声。

肖泽焱：“......”

要不是从小就认识他，真特么以为他被夺舍了。


第382章:邵郁川晒结婚证
姬以蓝走过来，一脸不赞同，“不应该放他们走，他们有问题。”
谢忱懒懒地掀起眸，看她一眼没说话，收回视线低头继续跟苏缈说话，“我们上去吧，等会楼上那小子又该胡思乱想了。”
苏缈点头。
费祁自觉去处理后续。
姬以蓝见谢忱带走苏缈，也不回答她的问题，不死心想追上去，肖泽焱挡住她的去路，“蓝宝宝，走，我们吃饭去。”
“可是....”
“别可是了，走吧。”
肖泽焱带走姬以蓝，这次换肖泽焱开车。
在车上姬以蓝还是不满，“别人闻不到那些味道，苏缈跟谢家主不可能闻不到的，为什么要放他们走，他们肯定还会再搞事情的。”
“既然你知道他们不可能闻不到，那你说为什么还会放那些人走？”真是关心则乱。

他们俩用不着你关心，要关心还是关心他吧。
姬以蓝顿住，过了会她又继续道，“是想通过他们调查？”
“可是这压根不用调查吧，不用想都知道是亓官家或者亓官莳的手笔，要知道拿了钱的媒体可是很会乱写的。”
肖泽焱：“蓝宝宝你还记得他们是媒体啊，要是把人扣下，你说媒体那边会怎样？”
姬以蓝表情僵住。
对哦，她怎么连这么简单的事都给忘了，只想着动手。
肖泽焱视线瞥过，瞧见她的表情，调笑道，“不用怀疑自己的智商，你就是太着急了。”
姬以蓝：“.....”
谁怀疑自己的智商了。
直播突然断掉，网友们纷纷阴谋论。
加上有心之人推动，没一会儿，苏缈那个视频马上就上了热搜，连带着谢忱对着直播时说的那些话。
视线没有打任何马赛克，很快就有网友认出了被劫持的人是宋星妤。
宋星妤一下子就被冲上了热搜，跟宋星妤被冲上热搜的还有另一个话题。
#百合花好像在缓缓绽放
这条热搜底下网友大胆发言。
难道就我觉得苏缈看宋星妤的眼神并不是很清白吗？
楼上＋1，不止是苏缈看宋星妤，宋星妤看苏缈也挺不清白的。
想看两个美女把男人踢掉，然后在一起。
网友回复：楼上不行哦，苏缈跟谢家主是最配的，尤其是看过直播后，我更加这么觉得。
热搜这么热闹，邵郁川很快就知道了，他在众多热搜中一眼就看到了百合花绽放的这条，他鬼使神差点进去。
看清那些网友评论后，他脸铁青，直接在底下回复：你们牙挺硬的，什么玩意都能磕。
刚开始那些网友并不知道这是邵郁川，在底下回复他：什么都磕只会让我营养匀衡，嘿嘿，好想看两个美女亲嘴，苏缈抱着宋星妤那个画面太有感觉了。
邵郁川回复：我抱宋星妤更有感觉。
网友再回复：你打得过苏缈吗？就敢抢她的女人，看了视频你还敢抢苏缈的女人，兄弟你好勇。
邵郁川：这是我老婆，什么叫苏缈的女人？
网友：大白天做梦可不好哦。
邵郁川气得直接掏出结婚证拍了个照片发上去：谁白日做梦？
网友：！！！
我靠，你玩真的。
网友再想回，发现这个话题没了，然后发现全网有关于苏缈和宋星妤百合花的话题全没了。
有网友不死心想再整类似的，结果刚出来又没了。
不仅如此，邵家还亲自下场给发了视频的各大媒体发了律师函，因为视频里宋星妤和苏缈的脸露出来了。
顾斯洺在直播间骂得正激动，结果直播间被关了，但是他还在气头上，一个电话打给了肖泽筵。
电话接通。
“肖老板，你会馆的人借我两个，我去找网友线下对线去。”
“嗯嗯…”
“行，你答应了那我就去会馆找你。”
两句话不到就挂断了电话。
肖泽筵看着已经被挂断的电话满脸无语，他话还没说完呢，而且他刚才的嗯嗯不是答应的意思好吗。
不过他很快就没心思纠结这个了，因为被别的事情把注意力拉了过去。
“谭濯你滚开，我早知道不来找你了。”
“不滚，都说深情，不深哪来的情。”
肖泽筵：“......”
苏缈那边。
苏喻言还在电梯前纠结要不要偷偷溜下去，苏缈跟谢忱就上来了。
电梯门开，看到站在面前的小家伙。
苏缈明知故问，“儿子，站在这干嘛呢？等外卖啊？”
苏喻言抿着小嘴，不好意思说自己是想偷偷溜下去看情况。
“走，妈带你吃炸鸡去。”她主动转移话题。
苏喻言把手放到苏缈手里，迈着小短腿跟着回办公室，“妈妈，你今天炸鸡超标了哦。”
苏缈：“......”
你小子！
一家三口加只狼崽回到办公室，谢忱继续处理工作，费祁去处理媒体的后续事宜了，牌自然就打不成了。
但苏缈压根就不是个呆得住的人，她看了眼自个的儿子又看了眼布莱狄，最后决定祸害布莱狄。
她找来买奶茶赠送的奥特曼贴纸，分了一张给自个儿子，不过苏喻言却没动手贴，只有苏缈一个人动手。
布莱狄骂骂咧咧：“嗷呜嗷呜.....”
苏缈你不去搞亓官家，你来祸害我干什么？你是不是有毛病。
苏缈笑，“你再叫信不信我把你的马蝇幼虫也贴住，让你膀胱爆炸。”
布莱狄更加激动，“嗷呜嗷呜…”
别贴我，你要贴贴谢家主去。
而且你说谁马蝇幼虫呢，是现在这个身体小，才不是我小。

你别看多了小玩意，就都以为谁都是小玩意。
谢忱听到他的话，抬头看一眼，对着布莱狄说了句，“贴纸太小，对我来说贴不住，只能当做装饰，但是我看贴你却绰绰有余。”

布莱狄：“.....”
苏缈：“你叫得这么开心，看来是真的想被我贴。”
布莱狄挣扎：“嗷呜....”
你住手，你不能贴。
谢家主我刚才不应该这么说你，你快管管她！！！
苏缈：“儿子，按住他。”
苏喻言：“......”
妈妈太幼稚该怎么办？
顾斯洺到了会馆发现肖泽筵还没到，打电话过去询问，“肖老板到哪了？”
接电话的不是肖泽筵而是谭濯：“到底了。”
顾斯洺：“？”


第383章:战斗力
“谭濯！”
“你胡说八道什么？”肖泽筵气恼。
谭濯不觉得自己说的有问题，“难道不是？我说错了？”
肖泽筵气得直接上嘴，一口咬住他的肩膀，谭濯疼得嘶了声，他丢下手机，“还有力气咬人是吧。”
顾斯洺：“......”
果断挂断电话。
谭濯余光瞥见电话被挂断，嘴角上扬，忽然施力，肖泽筵忍不住出声。
意识到自己出声，肖泽筵马上咬住下唇，用不可置信的眼神瞪谭濯。
谁知谭濯不仅没有收敛，反而变本加厉。
肖泽筵下唇紧咬。
谭濯眼尾偏长，瞳孔深黑，没有任何的情绪，双眼皮压出深深的折痕，“筵筵，下次还跟前台那个丑男人有说有笑吗？”
肖泽筵无声张唇：能不能挂了电话再说这个事？
真的服了。
不是解释过了吗，都说了就是随口聊两句，什么时候有说有笑了。
而且人家哪里丑了？
见他不再咬唇，谭濯恶劣再次生起，猛地用力。
这一下子不该发出的声，就.....
肖泽筵再也忍不住，破口骂谭濯，伸手推他，“你就这么喜欢现场直播是吧？”
“要不要叫外面的人都进来，邀请网友来，让大家近距离观战。”
看到人真的生气了，谭濯赶紧解释，“早就挂了。”
“真的？”
“真的。”
谭濯将人抱坐起来，走到办公桌后，在椅子上坐下，“我可舍不得让别人听到你在这种时候的声音。”
一个椅子两个人坐。
肖泽筵难为情，挣扎着要起来，却反被谭濯按了回去。
“筵筵，还没结束呢。”谭濯哑声，“俗话说的好，情到深处自然浓，这还没到浓时呢。”
“......”
顾斯洺没找到肖泽筵，转而去找苏缈，顺便问情况。
他开着极其夸张的超跑一路到了谢忱公司，在前台报了苏缈的名字，赵禹收到消息下楼接人上来。
顾斯洺到的时候发现苏缈跟拿着贴纸，把整个沙发都贴上了卡通贴纸，就连她儿子的身上也没有放过。
沙发上有只白团子一边叫一边用嘴把身上的贴纸弄下去。
结果它好不容易弄下去一张，苏缈马上又贴上两张。
顾斯洺愣住。
谢老板的办公室还挺有生活气息的。
发现顾斯洺来了，苏缈放下贴纸，招呼他进来，“你怎么来了？”
顾斯洺打招呼，“苏缈，谢老板，言言小朋友。”
打完招呼他才说正事。
“看了直播，知道你在这，我就过来看看。”顾斯洺坐在贴满贴纸的沙发上。
苏缈背靠沙发，脊背线条随意舒展，姿态慵懒，“就是小事，你没必要跑一趟。”
“要不是谢忱拦着我，我早就一脚踹一个把他们都踢出去了。”
赵禹奉上茶水，顾斯洺接过，说了声谢谢，这才扭头继续跟苏缈说话。
“这件事肯定是有人指使的，网上的喷子特别有组织有规律，感觉有人在引导。”
苏缈没吭声。
顾斯洺继续，“你别不信，这是真的。”
“这次的喷子战斗力贼强，我用十几个小号都没骂过，这还不是有组织。”
“无组织的散兵压根就骂不过我。”
苏缈眼皮一跳，“你消停点，好歹也是个阔少，整天在网上用小号骂人，像话吗。”
顾斯洺：“那我用大号？”
苏缈：“......”
无语。
“说真的，这件事你有没有底？”
顾斯洺难得正经，“要是真的有人在背后搞你，要趁早解决，那个视频能搞出很多事情来的。”
虽然他刚刚看的时候发现邵家已经在处理了那个视频了，可是这种情况，越处理越容易整出阴谋论。
网友是非常容易被带跑偏的。
布莱狄原本是在整理自己的皮毛，听到顾斯洺的话停下动作，抬头看苏缈。
他认同顾斯洺的话，尽早解决。
苏缈淡定，“放心，一切都尽在掌控之中。”
媒体这件事，是亓官家的自作主张。
现在亓官莳恨不得躲得远远的，怎么可能再来招惹她。
知道她有天师之力，连本体都不敢露那么一点，更何况现在还知道了谢忱的真实情况。
亓官莳别说招惹了，他怕是恨不得找个坑把自己埋起来，并默默祈祷千万找不到他。
也就是亓官家现在狗急跳墙才会弄出这些事情来，试图分散谢家的注意力。
谢家截断了亓官家在外的资金，盛家又在京都处处打压亓官家，而后他们又听说亓官莳没了，怎么可能还坐得住。
现在的亓官家已经是气数将尽了。
“那就行。”顾斯洺闻言，松了一口气，“要是有需要帮忙的就开口，虽然我肯定是没你厉害，也没有谢老板厉害，但是有需要我还是会第一个上。”
他深情认真，义正言辞。
苏缈侧头看他，视线掠过他那张招摇的脸，唇角微翘，“什么事都会上吗？”
“嗯。”他点头。
苏缈：“那我能用你的手抠一下鼻屎吗？”
顾斯洺：“......”
“苏缈，你恶不恶心。”
他白了眼苏缈，这时他注意到继续整理皮毛的白团子，“你养狗了呀。”
“这么小，断奶了吗？”
苏缈：“应该没有，可能这辈子都断不了。”
布莱狄：“？”
什么鬼？
顾斯洺不喜欢小动物。
比起小动物他对孩子更感兴趣一点，他是第一次到谢忱公司，拉着苏喻言让他带着自己逛一圈。
苏喻言为了避免自个妈妈又祸害他，便也答应了。
他们俩走了，布莱狄没走。
苏缈翘起二郎腿，掏出盒烟，从中掏出一支点燃。
布莱狄冲嗷呜嗷呜的叫。

红唇喷出烟雾，垂眸看去，“怎么？你也想抽？”

布莱狄：嗷呜.....”

不抽。
我是想说，你要快点把亓官莳弄死，把亓官家也弄死，别让他们再蹦跶了，忒烦。

苏缈：“听不懂，要不我拿支笔，你给我写出来？”

布莱狄愣了下，想了会，最终点了点头。

赵禹进来送文件，就看到一只白团子在桌上用爪子勾着笔，歪歪扭扭写东西。

走近一看，赵禹惊呼，“苏小姐，你养的狗还会英文呢，好厉害。”

一直被不同的人一直称呼为狗，布莱狄忍无可忍，一个灵活跃起，小小的獠牙亮出。

“靠！”

“我小兄弟！”


第384章:苏孤城
短暂的惨叫声后，赵禹堵着蹲下来。

布莱狄松嘴，嘴张着做yue的表情，嗷呜叫个不停：你有病吧，好好站着就行，干嘛用那个位置攻击我。

他就想咬个腿，这个人为什么突然动了，害他咬到了……

他脏了呀。

脏了！！！

苏缈笑得不行，“感觉怎么样？”

布莱狄白了她一眼：只能说不行。

原本在认真办公的谢忱，听到他的话，忍不住弯了下唇。
“你是怎么长。”这么小，咬人居然这么痛。

赵禹咬牙忍着痛。

布莱狄：就这么长的，左手是为了扇你，右手也是为了扇你，嘴巴是为了咬碎你， 懂吗，蠢货。

赵禹可听不懂他嗷呜嗷呜叫是什么意思。
他缓了缓，不敢再招惹布莱狄，把文件交给谢忱就溜，一刻都不敢多留。
就算赵禹溜了，布莱狄还没停下骂人的嘴：还攻击我，不自量力，再来一次，我非弄废他不可。

“......”
布莱狄叫了大概十几分钟后，苏缈终于出声。

她脊背陷进沙发，长腿交叠，“身体感觉怎么样？”

布莱狄歪头。

“问你，觉得身体怎么样？还挺不错的吧。”她弯唇，细白匀称的手指揪着着布莱狄翘起的皮毛玩。

布莱狄怔住，回视。

他这段时间只顾着骂骂咧咧了，好像忽略了身体的感受。

不过，他现在确实感觉挺好的。
见他愣愣的，苏缈眼底漾出浅浅笑意，“我厉害吧。”

“不过，你也别高兴得太早，这只是暂时的。”

布莱狄：我高兴个屁，身体虽然很好，但是一天到晚有人叫我狗。不仅如此，你不知道那对狗情侣多过分，让我听了一晚上不该听的声音啊。

苏缈：“听不懂。”

布莱狄：“......”

一肚子脏话就这样梗在了喉间。
不过，就算苏缈听得懂，他也不敢。

且不说苏缈就能打死他，还有个谢忱呢。

谢忱也就在苏缈面前性格好，实际上可怕得很。

半个小时左右，顾斯洺跟苏喻言就逛回来了，恰好也到了该吃饭的时候了。

谢忱处理完工作，然后大家一起去吃晚餐。

在餐厅，他们遇到了同样在星级餐厅顶层吃饭的肖泽焱跟姬以蓝。

姬以蓝热情招呼苏缈，让她坐下一起吃。

肖泽焱：“......”

来之不易的二人独处啊！

苏缈跟谢忱一同牵着苏喻言，一人牵一边，顾斯洺被迫抱着布莱狄。

苏缈明知故问，肖大少，方便吗？”

肖泽焱咬牙切齿，皮笑肉不笑，“方便。”
就这样，一行人坐在了一起吃饭，挤在了一个小的桌子上。

服务员都整不明白了。

这都是有钱有身份的主，为什么不能换个大点的桌子吃饭，为什么要挤在一个浪漫二人桌吃饭。

刚开始肖泽焱还挺难受的，觉得被打扰了，等人都坐下来后，他就改变了想法。

因为他发现，也不知道苏缈是不是有意的，居然把蓝宝宝挤到了他身边坐，挨得极近，近到他都闻到了她身上自带的清香。
苏缈漫不经心的翻着菜单，“肖大少，这顿你请客没问题吧？”

“当然没问题。”肖泽焱爽朗答应。

能跟蓝宝宝挨得这么近，别说请一顿饭了，十顿都可以。

菜很快上齐。

用餐期间大家都挺安静的，直至苏缈将桌上的剩菜都吃完，顾斯洺才才开口说话，“苏缈，你肚子怎么装得下这么多东西的啊。”

“难得肖大少请客吃饭，我可不能浪费。”苏缈笑。

谢忱偏头，目光落在她精致完美的侧颜上，眼底不自觉漫上心疼。

他异常清楚缈缈为什么会这样。

过往记忆有很多，但是饿了十天的经历却是只有末世那一次。

想到这，他心中的自责又多了一分，愈发觉得跟九凤的达成的协议很好。
顾斯洺蹙眉，“那也不能这么吃。”

“吃不完，打包回去给你养的宠物吃呗。”

布莱狄：“？”

你当我是狗呢？

苏缈放下筷子，“吃完了。”

放下筷子，她当即想掏出口袋烟，想到苏喻言还在，她硬生生停住了手，转而端起面前的冰水喝了口。
吃完饭，大家准备离开，各回各家。

原本说笑让肖泽焱请客，最后还是没让他付，而是谢忱掏卡付了这个钱。

付完钱，还没离开餐桌，谢忱就接到了个电话。

他单手拿着手机，提起面前的水，想给苏缈倒，却在倒到一半的时候顿住，俊美的眉眼蹙起。
苏缈最先察觉到他的异常，转头看他。

“让盛家出面先压住这件事。”语声沉冷。

他眼睫微垂，如墨晕染的眸子闪过暗芒，手里的水壶放下。

玻璃制的水壶触到桌面，发出一声轻响。

他沉冷的语气令在场的人都将目光投向他。
谢忱：“让盛家先处理， 我即刻回京。”

语毕，电话挂断。

抬眸就对上几道探究的眼神。

谢忱自知瞒不过，端起自己刚倒到一半的水，苏缈的水杯，喝了口，“苏孤城现身了。”

除了苏喻言跟顾斯洺，眼睛都闪过惊讶。

前者是因为年纪小，所以不知道，后者是因为不了解京都的事，

肖泽焱最是惊讶，“那老头不是死了吗？”

记得那次，闹得还挺大，网上都在谣传苏缈杀了苏家一家四口。

那时候他还带人去了谢家，结果压根就用不上他。
不过那次他也不是全无收获，他就是那次见到了蓝宝宝，认识了蓝宝宝，蓝宝宝身手忒好。

姬以蓝却是没说话。

因为她知道，就算人死了也还可以动。

当初就是亓官家底下的人去处理这件案子，苏家一家四口是否真的死了，还未可知。

就算真的死了，亓官家的人去处理，那么尸体落入亓官莳手中也很正常。

她现在好奇的是，苏孤城出现了，为什么谢家主就要回京都，亓官家出了个什么招？

谢忱放下水杯，慢悠悠道，“人自然是死了的。”

“死了，还出来祸害人？”肖泽焱坐直身子，脸色凝重。

谢忱：“不是苏孤城死了还出来祸害人，是亓官家贼心不死。”

亓官家竟然以为用这种方法就能阻止谢家跟盛家。

真是可笑。


第385章:黄氏兄弟的来历。
苏缈盯着被谢忱喝完水的水杯。
暗暗磨牙：居然一口都不给她留。
肖泽焱语气认真，“要帮忙吗？”
谢忱：“不用。”
肖泽焱帮不上忙，这件事不是用武力能解决的。
若要动用武力，谢家比肖泽焱手底下的歪瓜裂枣不知道好多少倍。
京都那边事情紧急，饭也吃完了，一行人离开餐厅。
谢忱跟肖泽焱去停车场拿车，顾斯洺跟苏缈在餐厅门口等。
顾斯洺单手抱着白团子，有一下没一下撸着布莱狄软的皮毛，“苏缈，你也回京都吗？”
姬以蓝支耳听着。
她也很关心这个问题。
“不回。苏缈摇头，“那些弯弯绕绕我整不来。”
盛家也参与其中，那就说明涉及政界，她回京也帮不上什么忙。
京都那边有谢忱，有谢家就行。
海市这边不能一个人都不留，谢蜧绝他们出国了，虽然谢忱在海市留了人，但还是要有人盯着，怕有个万一。
还有另一个原因，那就是盯着布莱迪这只狼崽子。
要不是他把人支开，自以为是的去搞亓官莳，局面也不会演变成现在这样，还差点把自己给玩死了。
停在旁边的车注意到苏缈，亮了双闪，缓缓开过来。
黑色宾利停在苏缈跟前。
在苏缈疑惑的目光下，车窗缓缓降落，车内俩人的脸出现在几人面前。
兄弟俩笑着跟苏缈打招呼，“大姐大！好久不见。”
苏缈：“......”
这俩货跟肖泽筵回国以后就消失了，还以为这俩赚了钱就跑了，再也不会出现在她面前了。
“你们俩挺厉害啊，现在都开上宾利了。” 还是限量款。
就是，这车牌有点眼熟。
好像在哪见过。
他俩不会是，不搞绑架了，改偷车了吧。
黄中强泪眼汪汪，“大姐大，我们好想你。”
苏缈转动手里的打火机，“都开上宾利了，想我干嘛？”
黄大强把车熄火，也下车来，“我们宁愿没宾利开，现在的日子很苦。”
“嗯？”
开宾利苦？
看到苏缈，黄中强委屈涌上心头，同时也看出了苏缈眼底的疑惑，当即解释。
“大姐大你有所不知，以前我们兄弟是有组织的。”
“有一次，我跟大哥执行一个任务，不小心搞砸了，事情办砸以后，我们俩就没有组织了。”
“没有组织以后，就只能在网上接点绑了吗订单过日子。也是因为绑了吗订单，我们兄弟俩才能跟大姐大你结识。”
顾斯洺好奇，“你们搞砸了的是什么任务啊？组织就不能网开一面吗？”
“他们俩把一仓库的武器当烟花放了。”肖泽焱的声音传来。
黄大强跟黄中强缩了缩脖子，低着头不敢说话，跟只鹌鹑似的。
黑色宾利挡住了路，肖泽焱把车停下，走了过来。
苏缈挑眉，“所以说，这俩是你的人？”
“算是吧，他们把我一仓库的武器弄炸了以后，知道我不会放过他们，他们就跑了。”肖泽焱扫他俩一眼。
“他们俩怕我抓到他们，就经常犯罪进去，自以为躲进监狱我就拿他们没办法了。”
其实，要不是黄小强说愿意赎罪，愿意在他手底下免费干一辈子。
黄小强虽然也不是很靠谱，但是比起他们俩可好多了，长得也比这俩好。
好几单生意，都是靠黄小强牺牲色相谈来的。
要不是这样，这俩早就被弄死了。
小筵从国外回来，他们俩就跟在身边。
之前没碰到就算了，现在碰到了，不抓回来让他们干活抵债怎么行。
苏缈：“......”
顾斯洺：“......”
姬以蓝：“......”
把武器库弄炸了，还没弄死，肖泽焱脾气确实挺好。
肖泽焱瞪他们，“还站在这干嘛，把车开走。”
“是。”
兄弟俩异口同声。
上车前，都更是不约而同泪眼婆娑的望了苏缈一眼，俨然一副非常舍不得苏缈的样子。
苏缈嘴角抽搐。
看她干什么，你俩可是炸武器库的狠人，不能留在身边。

宾利开走，肖泽焱很自然道，“蓝宝宝，上车，我送你回去。”

姬以蓝：“这是我的车，到底是谁送谁？”

肖泽焱笑：“都一样，要不你送我也行。”

“你怎么不让刚才那俩个蠢货送你。”

“他们长得太丑，怕影响消化。”

“......”

他们一边说话一边上车，肖泽焱把车开走，才看到后面的谢忱。

“我就不当电灯泡了，你们先走。”顾斯洺把白团子递给苏缈。

苏缈点头，接过。

上车回家。

苏缈跟苏喻言坐在后座。

苏喻言把白团子放在自己的膝盖上，“妈妈，布莱狄叔叔为什么会变成这个样子啊？”

苏缈惊讶，“你怎么知道的？”

“眼睛，它的眼睛跟布莱狄叔叔的眼睛一样。”味道也一样。

这里的味道指的是从内里带来的味道，他也说不上来。

他不知道该怎么形容这个味道。

也不是谁的身上都能闻到味道的，妈妈就没有，顾斯洺哥哥也没有，但是姬阿姨身上就有，还有布莱狄叔叔。
苏喻言继续问，“妈妈，我会不会也变成这样？”
太爷爷说，谢家与常人不同。

但是太爷爷没说哪里不同，太爷爷只说等他再长大一点再告诉他。

现在想来，太爷爷说的不同应该就是会变成动物吧。
“不会变成这样的。”

苏喻言松了一口气。
不会就好。

苏缈见他吐气，恶劣悄然而至，“你不会变成跟布莱迪叔叔那样，但是会不会变成小蛇就不一定了。”

！！！

苏喻言眼睛瞪得溜圆。

变成小蛇？

跟后山的一样吗？

苏缈凑近他，眉眼弯弯，“儿子，你怕不怕？怕变成小蛇不。”

“妈妈怕蛇吗？”苏喻言不答反问。

苏缈：“不怕。”

布莱狄哼唧：你妈怎么可能会怕蛇，她经常玩蛇，要是怕蛇她就不会跟你爸在一起了。
苏喻言认真，“只要妈妈不怕就好，妈妈不怕，我就不怕。”

“妈妈，我还有个问题。”

“什么问题？”

“那我们家后山的那些小蛇，是叔叔他们生的吗？是我的兄弟姐妹吗？”

“那，当初邵砚舟放翻了那么多，还把牙给拔了，他们没事吧。”苏喻言非常好奇，期待苏缈的回答。

苏缈继续忽悠，“本来想瞒着你的，既然你问了就不瞒着你了。”

“它们确实是你的兄弟姐妹，它们被放翻以后就死掉了，拔光牙齿，没有牙齿吃饭也死掉了。”

“妈妈想着，既然死了，不能浪费，妈妈就把它们做成了蛇粥。”

“儿子，你还记得有一天早餐喝的粥吗？就是你的兄弟姐妹做的。”

谢忱：“.....”

缈缈，你能不能再离谱一点。


第386章:亓官家反扑。
“妈妈！”

苏喻言气鼓鼓。

刚开始他是相信的，直到妈妈说蛇粥。

苏喻言立刻就知道妈妈是在忽悠他。

苏缈笑，“儿子，你别不信，你要是不信下次回京都，我烤两条给你尝尝。”
“缈缈，别逗他了。”谢忱出声阻止。

苏缈脊背往后靠，长腿交叠，“没意思。”

“缈缈，我有件事想跟你商量。”谢忱手扶着方向盘，语气认真。

苏缈抬眸看了眼后视镜，俩人都视线在后视镜短暂交汇。

“什么事？”

“我回京都，想带上儿子。”谢忱敛眸，“亓官家连这招都使出来了，可能会有后手，孩子在谢家更好。”

“行。”

谢忱这么说，说明盛家跟谢忱打算一次搞定这件事，他是怕亓官家反扑会波及孩子，怕孩子受到伤害。”

谢忱这么安排，并非是不信任苏缈，而是想帮她分担，让她的没有后顾之忧去做自己想做的事情。
“顺便，我想把邵家那小子也带上，以及邵夫人。”谢忱继续道，“我知道你把邵夫人当成朋友，网上的视频波及了她，邵郁川出手了。”

“邵郁川全心应对那些事，应该无暇顾及其他，加上邵家的安保确实不行，所以我提议把她们母子也接到谢家。”

“正好他们两个孩子有伴，你也不需要担心你的朋友。”

他停顿了下，询问苏缈，“缈缈，你觉得怎么样？”

布莱狄歪头。

谢忱当真是做到了爱屋及乌。

苏缈微怔。

“缈缈？”

她回神，“就按你说的办，挺好的。”

谢忱没有回家，而是直接把车开到了机场。

费祁早就到了。

苏缈一家先到，半个小时后邵郁川带着妻儿也到了。

司机把几个行李箱拿下车。

邵砚舟看到苏喻言，兴奋的跑过来打招呼。

邵郁川牵着宋星妤走到谢忱跟苏缈面前。

“谢家主，多谢。”邵郁川真诚道。

现在，没有比谢家更安全的地方了。

跟谢忱说完谢谢，他扭头跟苏缈也说了声谢谢。

他非常清楚，要不是因为苏缈，谢家主压根就不会这么做。

苏缈笑笑，“邵总客气。”

宋星妤松开挽着邵郁川的手，转而去挽苏缈，整个人恨不得直接贴在苏缈身上，“缈缈，你不回去吗？”

“回嘛， 顺便叫上肖少，我们再去上次那个地方，上次没摸到的男模，这次我们一定……”

话还没说完就被打断。

邵郁川沉下脸，“老婆！”

宋星妤不以为意，“干嘛？就摸一下，又不会怎么样。”

“摸一下也不行。”他咬牙。

宋星妤想跟苏缈说悄悄话，把苏缈拉到一边。

邵郁川扫了眼谢忱，那眼神仿佛像是在说：都怪你老婆，就是你老婆把我老婆带坏的。

谢忱回视，黑着脸，眼神同样很不耐：现在是你老婆要忽悠我的缈缈去摸男模。
两个男的气氛不和谐，女生那边可相当和谐。

宋星妤把头靠在苏缈的肩头，“缈缈，你真的不能跟我们一起去吗？”

“你要是不去我肯定会很无聊的。”

苏缈摸摸她的脑袋，“星星你想多了，两个孩子请假不去学校，老师布置了很多手工作业，难道你忘了吗？”

宋星妤：“.....”

好像是噢。

“你要是真的无聊，就带两个孩子玩。”苏缈有一下没一下的摸她脑袋，“要是你还觉得无聊，我叫肖少的妈妈去陪你玩，有肖阿姨在，你绝对不会无聊的。”

宋星妤呐呐，“那还是算了吧。”

又聊了几句，私人飞机准备好了，可以起飞了。

临上飞机前，邵郁川把宋星妤拉到角落偷香。

谢忱原本也想这么做的，奈何没拉动苏缈。

苏缈站定他面前，抬手帮他整理了下领带，难得的柔声道，“别忙得太晚，记得按时吃饭。“

这是苏缈第一次这么温柔的对他，谢忱很受用。

面上不显，心里却异常欢喜。

谢忱哑声，“我会的，你也要照顾好自己。”

“好。”

苏缈放开手，转而垂眸看站在一旁的小家伙，弯腰把小家伙抱在怀里，“代我向你太爷爷问好，照顾好你爸爸。”

“让他按时吃饭，他要是不听你的话，记下来，等妈妈回去揍他。”

谢忱：“......”

哪有让老子听儿子话的。

“妈妈你也要按时吃饭，不要光说别人。”苏喻言板着小脸。

苏缈：“......”

儿子太成熟不好。

一点当妈妈的感觉都没有，更像是在当孙子。

寒暄结束，苏缈跟邵郁川目送他飞机起飞。

苏缈跟邵郁川打完招呼，各自离开。

谢忱回到京都，家都没回，直接去见了盛家当家人。

谢蜧白带着一众保镖把宋星妤跟两个孩子护送回家。

亓官家把苏孤城弄了出来，让苏孤城出现在大众面前，控诉苏缈从他手中夺走了世城，控诉苏缈为了得到世城，残忍杀害了苏家除他以外的其他人。

谢家动作很快，在苏孤城出现那一刻开始，就控制住了舆论的走向，见招拆招。

苏孤城说苏缈夺走世城，谢家就把世城是如何成立，真正的主人是谁，一切的证据拿了出来。

苏孤城控诉苏缈杀了苏家其他人，谢家就把当初这个案件的诡异之处搬了出来。

并反驳了苏孤城，既然苏缈杀了苏家其他人，为什么不连带着他也杀了。

有理有据的反驳着。

谢忱在跟盛家当家人见面后，谢盛两家动了起来。

亓官家彻底陷入了困局。

亓官家贪污，亓官家借势敛财，用死人做研究，这些全都爆了出来。

一时间，跟亓官家有牵扯的家族都受到了波及。

京都大乱。

亓官莳知道这件事是在两天以后，他看着国内的新闻报道气不打一处来。

这个时期应该静默，等待来日，为什么要去招惹谢家。

蠢货。

但他也不能不保亓官家，要是亓官家没了，他会很受限。

又过了一天，亓官莳给苏缈打了个电话。

苏缈接到他的电话很意外，“打电话来求饶还是求死？”

“葬妖师，我们做个交易如何？”

“不做。”

亓官莳：“葬妖师别拒绝得那么快嘛，听说你跟九家那个小孩是好朋友，他出国治疗了对吧。”

苏缈:“......”


第387章:忽悠瘸了。
京都。

谢忱连忙了几日，自回京就没回过谢家一次。

亓官家差一步就登上了那个位置，手段自然也是不弱的，且，他们更卑劣，更是毫无人性可言，所以想把亓官家拉下来，也并非是一件易事。
盛谢两家联手，亓官家自然也有属于他们的家族党派。

这是双方的较量。

敲门声响。

谢忱头也不抬，处理着桌上的文件。

时紊快步走进，“谢总，出事了。”
握着钢笔的手顿住，白皙的手背透出淡青色的筋络，腕间戴着方奢华名表。

他抬头望来。

时紊窥见他眼底的疑惑，赶紧开口解释，解释前他咽了咽口水，“是九少那边出事了。”

气压骤降。

时紊垂着眸子，不敢直视，脊背冒冷汗，“我们的人已经尽力了，是亓官莳亲自过去……”

谢忱的脸黑沉，气息淡薄，唇角抿直，“缈缈，知道了吗？”

“应该已经知道了，亓官莳已经联系苏小姐了。”时紊如实回答，“谢总，亓官莳很有可能是要用九少威胁苏小姐。”

谢忱倏然站起身。

男人身着合体的白衬衫，肩宽窄腰被勾出利落的线条。

他拎起搭在办公椅的西装外套，一边往外走一边说，“去联络航线 ，马上过去。”

“去哪？找苏小姐吗？”

谢忱睨他一眼，“出国。”

时紊：“......”

谢总，真乃神人也。

都爱屋及乌到了这种境界了。

*

海市。

苏缈眯眼，从烟盒夹出一支烟，“你是不是小说看多了？”

亓官莳一愣。

什么小说？

他没看过啊。

苏缈把烟叼在唇上，掏出打火机点燃，深吸了口，抬手夹走，“绑架这种事，也就是小说里才会经常发生。”

“但是就算是小说，你看真正成功的绑架又有多少？”

“你好歹也活了那么长久了，怎么会那么愚蠢的搞出绑架这种事来呢？”苏缈的语气颇有种恨铁不成钢的意味。

“真男人都是硬碰硬，你是不是软茄子啊？搞这死出。”

亓官莳：“？”
他重复了遍刚才的话，“我说，我把九家那个小子绑架了。”

“听到了，要夸你吗？”苏缈问。

亓官莳：“你难道不怕我杀了他吗？”

“那你怕我屠了亓官家吗？”苏缈回问，“都说鸟的脑子小，现在看来果然如此。”

“别人小脑萎缩了都没你的脑子小，你蠢吗你？”

“你拿我的朋友报复我，你最多只能杀一个，亓官家上上下下多少口人？”

“我杀了你全家，难道只会杀全家吗？我可能还会把你祖坟给撅了，把姓亓官家的骨灰都弄出来当墙灰抹，最后你也逃不了。”
“你说，你何必呢。”

亓官莳：“！！！”
竟有…有点道理。

“你估计也不止脑子小，你别的应该也挺…的。”苏缈语气十分嫌弃。

男人最怕被说这个，他一下子就急了，“不可能，我绝对不*。”

“你不信我拍个照给你看。”
苏缈：“我用的是座机，收不到照片。”
九庭樾这招还挺好用。

亓官莳停顿了下，“那我寄照片给你。”
“不看，我怕细到我。”苏缈拒绝，“不说这个了，现在我们回归正题，我们都是文明人，用点文明的手段解决，绑架解决不了任何事。”

一茬接一茬，整得亓官莳脑子转不过来，“什么文明的手段？”

苏缈：“我们出来面对面解决。”
亓官莳脑子好像突然又回来了那么一小会，“面对面，我岂不是送死。”

他无论怎样都不是葬妖师的对手。

苏缈转了话题，“鸟啊，我能问你个问题不？你把小九抓了，是想做什么交易？”

亓官莳爽快应答，“让谢家停止对付亓官家。”

苏缈：“就这点小事啊，你早说呀。”
亓官莳：“？”

这是小事？
“我答应你，我不再对付亓官家。”红唇吐出烟雾，烟灰抖进烟灰缸里，“我答应你了，你是不是也要说话算话。”

亓官莳没想到苏缈会答应得那么干脆。

他总觉得怪怪的。

“谁知道你会不会现在放过亓官家，等我答应了，你又反悔。”

苏缈“啧”一声，“看吧，我刚才说的有没有道理？你现在也发现绑架的漏洞了是不是，诸如此类的漏洞还多着呢。”

“都说了，只有小的人才会搞绑架这套。”

亓官莳：“……”

还真是。

关心则乱了，居然没想到这些。

苏缈继续，“但是我答应你，我以葬妖师的身份起誓，一定言而有信，我绝不出手对付亓官家，否则叫我永失所爱。”

亓官莳想了想，“你不动手，那相柳呢？”

“我也可以跟你保证，相柳，谢家都不会再对亓官家动手。”但是九家，盛家，慕家就不一定了哦。

苏缈在心里默默补了后半句。

亓官莳静默了几秒，“成交。”

苏缈：“好，那就这样，挂了。”

“先别挂，还有一件事没说清。”亓官莳叫停，“我不细，这件事我一定要证明，澄清。”

“我们约个地方，出来面对面证明给你看。”

苏缈无语。

你还真™️被忽悠瘸了？

“面对面？你不怕我弄死你？”

“怕。”
亓官莳答，“所以我们要隔几米，相信以我的身体机能情况，隔那么远你也能看清。”

有任何不对他马上开溜。

苏缈：“.....”

真的，活太久脑子真的会坏。

前九凤那只傻鸟为先例，后有亓官莳这只更哈逼的。

“我近视，看不见这么远。”

亓官莳警惕，“你想靠近看？那不行。”

苏缈摇头：“那倒不是，我男人眼睛挺好，他替我看也一样，你觉得怎么样？”

亓官莳：“也行。”

“发地址过来，我让他去找你。”

说完电话挂断。

布莱狄整一个目瞪狼呆的状态听完了整个通话。
因为苏缈开的是免提，所以他听了整个过程。

布莱狄嗷呜叫。

你觉得他真的会放了九家那小孩？该不会在诈你吧？

苏缈垂着眸，刚才这通电话说不上多气愤，但是说没影响到心情那是假的。

她真的烦透了亓官莳。

恨不得马上弄死他。

布莱狄：苏缈！你到底有没有听到我的声音？给点反应行不行。

苏缈终于被他的声音弄得转眸，“干什么？”

布莱狄跳到茶几上，用桌上的纸笔写出了自己的疑问。

苏缈看完，笑了声，“放心，鸟的脑子是真的很小，他要是真聪明就不会走到今天这种地步了。”


第388章 
苏缈把烟掐灭。

“虽然它脑子真的小，但是说不准他真的能反应过来。”

她拎起布莱狄，拿起手机就出了门。

出门正巧跟送餐的拉德斯撞上。

这几天都是拉德斯送饭，他白天送饭，晚上就把那只变成了狼崽子的王子带回去。

“苏小姐吃饭时间到了，你要带我们王子去哪？”

苏缈：“带他去杀鸟。”

丢下这句，就进了电梯。

拉德斯反应也是快，在电梯门彻底关上之前挤了进去，端在手里的面汤汁都不带撒出来的。

苏缈看他。

拉德斯当即解释道，“我跟着帮忙照顾王子。”

苏缈白了他一眼，“你别跟来，用了一屋子武器结果连只鸟都没轰死，真不知道你是怎么混的，我要是你早就收拾铺盖回家了。”

拉德斯：“.....”

这也不是普通的鸟啊。

出了电梯，苏缈就拨通了九庭樾的电话，本来她是先打给谢忱的，但是谢忱手机关机了。

因为此时谢忱已经坐上私人飞机出国了，他是这么想的，必须赶在缈缈之前把事情解决了。

九庭樾也早就收到了消息，所以压根不用苏缈开口就知道她是为了什么事，给他打的电话。

“私人飞机借我用一下。”

九庭樾：“借不了，但是可以带上你。”
苏缈：“行，我马上到。”
最后拉德斯也没真的被赶回去，他变成了司机，苏缈坐在后座嗦面。

旁边的狼崽子用爪子勾着叉一根一根往嘴里塞。
就吃完面，苏缈又打了一次谢忱的电话，结果还是关机。

倒不是这件事非要谢忱出面不可，苏缈打电话主要是想跟他说一声，说自己出国了。

没打通就此作罢。

跟九庭樾汇合后，飞机起飞。

“九先生你的人怎么回事？怎么连个人看不住。”看到九庭樾，苏缈就忍不住撒气。

小九身上还有伤呢，万一磕着碰着又添新伤可怎么好。

九庭樾也是郁闷，回怼道，“谢家的人不也没看住吗。”
小訦是他一手带大，他难道就想看到他出事？

他就不心疼？

他现在也是一肚子火好吗。

苏缈噎住。

亓官莳亲自，别说谢家那些安保，谢蜧绝都不一定能扛得住。

是以，确实也不能怪九家的人无能。
短暂的沉默后，苏缈觉得气氛太过于沉重，转移了话题，“你最近跟月柠怎么样了？”

“不怎么样。”说到这个他心情更不好了。

月柠说也不说跟谢蜧绝就出国了，发消息给她，十条不回一条。

有一天可能是发得狠了，月柠直接回： 看上去人模狗样的，除了我什么都不会干，所以再见吧。

收到这条短信倒也没有很不开心，起码在月柠心里他还不是一无是处，还是有能干之处的。

只是，这条信息后她真的不回复了。

这让他很苦恼。

苏缈苦口婆心，“我们月柠是好姑娘，你要懂得珍惜。”

她正想说，追求女孩子应该黑卡无限刷，你才能成功。

话还未说出口，九庭樾先她一步开口，“哪个好姑娘把别人便宜占光了，就跑的？”

独自坐一个位置的布莱狄立即支起耳朵。

有瓜！

有瓜！

九庭樾继续控诉，“是我不想珍惜她吗？是她不给机会，每次都是吃饱了就跑。”

“没吃饱前叫人家小甜甜，吃饱了叫我死鬼，你评评理，这像话吗？”

苏缈：“......”

信息量有点大。

布莱狄激动：是不是技术部的技术有所欠缺啊？还是硬件设施有缺陷？不然怎么可能会出现这样的现象呢？

苏缈伸出两根手指优雅的捏住了狼嘴，“大人说话，小孩别插嘴。”

布莱狄：@&amp;/&#34;&#34;*╰_╯

苏缈：“嘘，别吵。”
布莱狄安静以后，苏缈清咳一声，“听你这么说确实是我们月柠有点任性了，但是…”

“但是你比她大，你要懂得包容她，她还是个孩子。”

九庭樾小声嘀咕：“没见过D的小孩。”

“你说什么？”苏缈问。

九庭樾：“我说，我很想包容，但是她不给机会。”

布莱狄挣脱苏缈的手，控诉：苏缈，他刚刚不是这么说的，他说谢小姐有D。

“别叫，再叫把你牙掰了信不信？”苏缈呵斥住布莱狄，“不听你就去后面待着。”

布莱狄安静。

听，肯定要听。

苏缈苦口婆心，“不给机会，那就创造机会呀。”

“月柠这么好看，你要是不抓紧机会，以后就没你什么事了。”

“都说男人最美好的时光就那么几年，你趁自己现在还有点皮相，赶紧行动起来。”

“这男人啊，不光皮相就几年，身体机能鼎盛也是只有几年。”

九庭樾：“......”

由于谢忱比他们先出发，谢忱率先抵达。

落地就听跟在九北訦的人说，亓官莳把人放了，放得很莫名其妙。

手底下的人怕有诈，现在护着九北訦一刻都不敢离开。
加上亓官莳没离开这个国家，他们更加谨慎不敢放松。
谢九两家的人紧护着九北訦。

费祁疑惑，“谢总，你说该不会他突然良心发现了吧？”

“他这样的人，能有什么良心。”谢忱嗤了声，“别忘了他杀了那么多人，用死人制傀儡。”
不止研究所，还有当初的慕家，亓官莳哪怕稍微有那么一点点良知，他都不会做出这么多狠绝的事情来。
所以不要期待这样的恶魔有任何一点良心。

谢忱带人出发，他不是去跟九北訦汇合，而是直接找上亓官莳。
亓官莳底下的人来汇报说谢忱来了。
他整理了下衣着，就去见谢忱。
距离谢忱五米的地方，他站定。
扯动皮带。
谢忱：“？”
费祁：“？”
在场众人，包括亓官莳那些手下脑袋都冒出了个大大的问号。


第389章:嘴硬。
费祁手动合上因震惊而大张的嘴，冲谢忱道。
“谢总，快跑。”
“他要尿你嘴里。”
谢忱侧头，俊美的容色上凝了层寒意。
费祁后脊发冷，不禁后退一步。
马上改口，“不是，不是，他是要尿我嘴里。”
谢忱：“那你还不张嘴接着。”
众人哽了哽，家主真幽默啊！
这是跟谁学的？

五米开外的亓官莳怕谢忱看不清，还晃悠了两下。

谢忱：“......”

费祁：“.......”

众人：“......”

要不要帮他联系精神科？

亓官莳大声喊，“相柳看这，快看。”

晃得更加努力。

谢忱额上青筋跳了跳，最终忍无可忍，给费祁踢了一脚，“上。”

“谢总，我虽然是单身狗，但还是挺挑食的。”嘴虽然在贫，但是人已经冲了出去。

势要弄死亓官莳的架势。

亓官莳见谢忱身边的人冲了过来，俨然要动手，他武器都来不及收，立刻开溜。

谢忱见他要逃，随即出手。

但仍还是让他逃了。

亓官莳虽然打不过谢忱，但是逃跑的能力还是很行的。

他是跑了，跟随他的人却是没跑掉。

费祁出手收割。

十五分钟结束战斗，他迈着六亲不认的步伐走过来，“谢总，那暴露狂跑了。”

谢忱注视着他逃离的方向，语调冷淡，“跑不了。”

这次他必死无疑。

这里可是靳晏的地盘，怎么可能还会叫他给逃了。

靳晏的眼线遍布。

飞机上。

吃完瓜，还没到。

苏缈开始吃东西，美食摆满面前，一人一狼崽共同享用。

“嫂子，你能不能帮我助攻一下。”九庭樾态度谦卑。

他可听说了，谭濯之所以能成功上位，跟苏缈可脱不了干系。

现在他想明白了。

单打独斗是不行的，还是要找人帮忙。
最适合的人无疑是苏缈，柠柠对这个未嫁进门的大嫂十分尊敬，加上苏缈她本身鬼点子就很多。

所以，只要苏缈肯帮忙，他一定能早日嫁入豪门，走上人生巅峰。

他的话一落，一人一狼崽同时转头。

俩的眼睛都闪过精光。

苏缈放下筷子，清咳一声，“助攻，你这可找对人了。”

狼崽子放下刀叉，胸有成竹：这你可问对狼了，我泡妞无数，从无败绩。

九庭樾，“请指教。”

“哎！先别急。”苏缈抬手，“我们先谈好价格，我助攻很贵的。”

“我帮谭濯助攻，他跟我合作了个酒厂，现在每个月盈利上亿，源源不断的给我赚钱。”

九庭樾直接反驳，“可是我听说，酒厂合作是在你助攻之前。”

苏缈：“......”

消息还挺灵通。

“虽然这是助攻前就谈好的，但是要是不给他助攻，他能那么努力吗？”

九庭樾：“有点道理。”

成家立业，只有成家了才能更好的去搞事业，在某种程度上来说，这么说确实没错。

“你说个价格，我转给你。”

只要能跟柠柠在一块，钱算得了什么。

苏缈食指摆了摆，“我不要钱。”

“那你要什么？”九庭樾不明白。

“合作开个男模酒吧，我占股百分之二十。”她挑了下眉，“前期，我可以给你提供几个人，方便你把男模酒吧开得更加盛大，遍布全国。”

她脑子里现在已经有好几个人选了。

魏时少年感十足。

慕诚富家小少爷，气质极佳。

颜中祁五官立体好看，眼睛笑眯起时像个十足的狐狸精。

顾斯洺那货虽然很浪，但是那张脸也是不差的。

还有最重要的王牌选手，桀骜不羁的小九。

还有维森。

其实布莱狄也行，他那双浅色的眼睛深情款款的看人，简直不要太迷人。
前提是他真的能深情。
......

实在不行，把谢忱打扮打扮丢去上两天班也行，舍不着孩子套不住狼。

男模酒吧要是开起来了，以后全国的男模还不是随便看，随便摸吗。
别说摸了，用男模的腹肌当搓衣板洗衣服都可以。
九庭越：“......”

男模酒吧是什么鬼？

“你不是跟我侄子开了个很不正经的养老院吗？怎么还要开男模酒吧。”你也不怕谢忱会生气。

“养老院的护工好比是制服，诱，惑，男模酒吧那是明着来的，不一样。”苏缈一脸你什么都不懂的表情。

九庭樾沉默不语。

这玩意我怎么敢答应，谢忱虽然不会把你怎么样， 但是会把我怎么样啊。

苏缈忽悠，“老九啊，我跟你说这是未来的趋势，女人是离不开男模的，就好比鱼儿离不开水，电子男友离不开电。”

“男模酒吧是很赚钱的，你是稳赚不赔。”

九庭樾拒绝，“命比钱更重要。”
他还要留着命嫁媳妇呢。

苏缈：“钱当然比命重要，可是你要是连老婆都没有，要命干嘛？孤独终老啊？还是独守空房一辈子？”

生命不止，忽悠不停。

九庭樾沉默。

这倒是真的。

没有老婆，要命干嘛。

苏缈见他动容，继续忽悠，“你想想，跟我合作，你既得了媳妇又有了钱。”

“养老婆很贵的，以你现在的钱，哪里够养我家月柠。”

“要知道她可是谢家唯一的女孩，谢家千金大小姐。”

九庭樾：“！！！”

说得好有道理。

布莱狄：你什么表情？她在忽悠你。你别信她，你信我啊。

我经验可比她多多了，我泡过的妹子从这里可以排到地府。

苏缈她才泡过几个男人啊，哪有我的经验多。
我还不要你开男模酒吧，我只要你给我介绍个妞。
......

苏缈嫌布莱狄吵，拿起面前的面包塞进了他的嘴里，强行让他闭嘴。
“开了男模酒吧，你能确保我跟柠柠修成正果不？”九庭樾严肃的问。

苏缈十分肯定，“当然。”

命中注定要在一起的人，无论如何都会在一起的，这就是天意。

九庭樾：“好，我答应了。”
苏缈嘴角翘起。

男模啊男模，美好生活要来了。

飞机终于落地，落地的第一时间，苏缈就是打开手机，手机刚开 ，电话就进来了。

是亓官莳。

电话接通。

亓官莳怒吼：“葬妖师，你男人不讲武德。”
苏缈：“怎么说？”

亓官莳：“他趁我掏武器的时候攻击。”

苏缈：“......”

你玩真的？

这件事对你来说就这么重要吗？真的非要证明不可吗？

亓官莳：“我已经向相柳证明了，我真的不小。”

苏缈：“往往越没有才越想证明，你要不还是别嘴硬了，听着蛮让人心酸的。”

亓官莳：“？”


第390章:我不信。
“！！！”

“我不是，你别胡说。”亓官莳反驳。

苏缈：“我不信。”
亓官莳：“你要怎么样才信？”

苏缈：“除非亲眼所见。”

亓官莳：“葬妖师，你以为我是傻子吗？你以为我还会信你的鬼话？”

就是想把他骗出来杀，上过一次当了，他绝不会再上一次。

刚刚要不是他跑得快，说不定现在已经被相柳杀死了。

苏缈：“难道你不是傻子？”

亓官莳：“......”

是有那么一点像。

“是傻子没关系，男人的尊严比智商更重要。”

他可以没有脑子，绝不能失去男人的尊严，这比性命还要重要。

苏缈：“......”

煞笔。

“那你想怎么证明自己呢？要不我们约个时间网络视频一下？我鉴定一下，好吧。”

亓官莳：“可以。”

苏缈：“......”

果然是个煞笔。

你难道不知道定位这东西吗？

果然啊，无论是人还是动物还是妖，活太久都不行。
脑子保质期没那么长。

“明天十二点你联系我吧。”

“好。”

电话挂断。

刚挂断跟亓官莳的通话，立即拨了谢忱的电话，响了好一会那边才接。

谢忱：“缈缈。”

苏缈：“你在南美洲？”

谢忱：“是。”

没想到缈缈这么快就知道了，他不是跟底下人的人通过气了吗，让他们别告诉缈缈。

他想直接把事情解决了再亲自把消息告诉缈缈。

“你在那个位置？我过来找你。”苏缈直言。

从亓官莳刚才的话，她马上就知道谢忱过来了。

难怪打不通他电话，原来是这样。

谢忱稍惊，“你也来了。”

“朋友遇险我怎么能不来。”此刻苏缈的心情很是轻松。

之所以会轻松，不止是因为谢忱也在的缘故。

而是她知道，谢忱在，小九一定会平安无事。

所以忐忑的心可以放下。

苏缈一向不是个少言的人，可是不安之下话会更多，所以刚才在飞机上一直嘴贫也是在说明心不安。
谢忱低“嗯”了声，然后把位置报给苏缈。

苏缈回，马上过去。

比苏缈还快到的人，是靳晏。

靳晏的人汇报说谢家主来了，靳晏当即过来迎接。

他看到谢忱说的第一句话就是，“怎么没带我儿子来？我好让儿子提前熟悉一下家族产业。”
说完，还假模假样的往谢忱身后看。

谢忱：“.....”

你的嘴不欠是活不下去吗？

苏喻言有没有来，你不可能不知道，何必说这种话。

瞥见谢忱沉脸，靳晏笑得不行，“谢忱你能不能别那么小气，你的儿子就真的不能是我的儿子吗？”

“你也知道，像我这样的人什么时候死都不知道，我不得弄个继承人啊，要是我死了，我没有继承人，财产岂不是便宜了别人？”

谢忱：“你死不了，财产还是自己留着吧。”
你怎么可能会死，就算你想死，我也不让。

“怎么会有人死不了，要是真的有人死不了就好了。”靳晏笑得更开心，“说真的，我是真的需要个继承人了。”
他说得认真，说得郑重。

谢忱看他，“那就自己生一个。”

靳晏抿唇，眼底认真，“真的不能借你儿子当一当我的继承人吗？”
孩子他不想生。
他不是个负责的人，不认为自己能够做个好父亲。
谢忱：“孩子的事情我做不了主。”
靳晏：“那我问一下小嫂子。”
谢忱：“她也做不了孩子的主，你只能征求孩子的意见。”
毕竟他家是孩子当家做主。
靳晏：“......”
净扯，哪有家长做不了五岁孩子的主的。
不愿意就说不愿意。
让你儿子继承我千亿财产不好吗？你何必拒绝呢？
你要是这么不情愿，那我就网上招聘。
我不信没人愿意继承我那十几个山头的矿，还有……那些帮派。
谢忱这没法下手，只能找小嫂子。
他可听说，小嫂子也来了。
靳晏这个地主做得非常到位，派一百多护卫去接苏缈，武装力量直接拉到了最顶。
要是不知道的人估计还以为是什么总统出行。
除了派人去接苏缈，他还把九北訦跟谢忱都接到了自己的庄园。
苏缈到的时候，直接被庄园里的豪华场景给震惊到了。
红宝石铺地板？
你踏马，真豪啊。
靳晏比谢忱还快一步迎接苏缈，“欢迎来到我的王国，小嫂子。”
苏缈：“......”
这台词不仅中二，听着还怪肾疼的。

“你好，靳先生。”
这么有钱，不能虎人家，说不定以后还有合作呢。
靳晏：“小嫂子觉得我的实力怎么样？”
苏缈：“非常有实力。”
都红宝石铺地板了，能没有实力吗，随便扣一块红宝石不知道能买多少炸鸡。
靳晏：“那小嫂子你能让侄子继承我的家产吗？”
苏缈：“？”
九庭樾：“？”
布莱狄：“？”
拉德斯：“？”
什么骚操作？
苏缈倒吸一口凉气。
难不成儿子当真是团宠？产业遍布全球？
怎么全是追着他继承家产的啊？
“小靳啊，我儿子他还小，并且呢他不太适合管理产业。”苏缈假装苦口婆心，“我就不一样了，我身手好，脑子还灵活，要不然你把家产给我，我可以给你养老送终。”
谢忱：“？”
你要给我朋友养老送终？
靳晏：“……”
“小嫂子，这不合适吧。”
养老送终不是后代的责任吗？你要给我养老送终，然后你跟谢忱还是夫妻，那么……
按照这么说，谢忱不就是我儿子了吗？
这多不好啊。
哈哈哈哈哈哈哈哈+100000
苏缈眨眼，“这有什么不好，打我第一次见你，就觉得你可亲切了，你跟我儿子长得挺像啊。”
靳晏：“......”


第391章:异父异母的亲兄弟。
“以后你跟我儿子就是异父异母的亲兄弟了。”

“这样，你认我儿子做大哥，至于你的财产，阿姨我一定会帮你花…不对，是帮你保管好。”

苏缈嘴角勾着，笑着继续说，“你之所以想让我儿子继承，不就是因为我儿子聪明伶俐吗。”

“你想想，这么聪明厉害的满级小孩是谁儿子？是我儿子啊。”

“儿子这么厉害，说明妈只会比儿子更牛。”

“那么现在你说，家产让谁继承才是最正确的决定？”她满眼期待的望着靳晏，等待着他的回答。
靳晏：“你？”
苏缈：“对咯!”

费祁：“......”

布莱狄：“......”

拉德斯：“.......”

在场众人：“.......”

靠嘴起家？

别人都是白手起家，你靠嘴是吧，张嘴暴富。

靳晏摇头，试图把脑子里奇怪的东西摇出去，“可是小嫂子，莫斯特家族是你母亲的家族，维森直接越过你把家族给你儿子，这个事情很令人深思呢。”

苏缈：“那是他们不识货。”

靳晏继续问：“那姬家呢？”

苏缈：“他们就更不识货了，他们明明是最知道我厉害的，居然却没把家族给我，足以说明他们是有多愚蠢。”

“既然莫斯特跟姬家都这么不识货。”他语调拉长。

苏缈眼睛亮闪闪。

对对对，事情就要这么发展。

哈哈哈，她终于也是有财产继承的人了。

谁知靳晏接下来的话让她眼前一黑，靳晏肯定道，“那我也要跟他们一样，做个不识货的人。”

跟风不易出错。

他坚信，好东西都是被争抢的，要是小嫂子真这么厉害，莫斯特跟姬家没理由放过。

苏缈眸光瞬暗，整个人都要不好了，咧开的嘴合上，“浪费口水。”

九庭樾到靳晏的第一件事不是去看自己那受着伤的侄子，而是去找谢月柠。

布莱狄死活不愿意让拉德斯抱，坚持用自己那还没满月大的兽腿跟在苏缈身后。

客厅里。

几人落座。

靳晏对跟在苏缈身边的狼崽很是感兴趣，“小嫂子，看来你很会训宠物嘛。”

还没满月就能训练到这种程度，寸步不离，很了不起。

“不知道小嫂子，愿不愿意帮我训一下后院的那两只小猫。”

谢忱随意慵懒靠坐在沙发，修长白皙的双手交叠，听到靳晏的话抬眸看了他一眼。

小猫？

他什么时候变得不喜欢猛兽改喜欢家庭小宠物了。

“训宠物？我不会。”苏缈直言。
靳晏指了指坐在苏缈旁边，用两个爪子捧着苹果啃的白团子，“这不是训得挺好吗？”

“看样子有点像是纽芬兰白狼，是吗？”

布莱狄白他一眼：你才宠物，你才对训。不识货，我怎么可能看都不是纽芬兰白狼这么低等的品种好吗，我可是妖。

苏缈垂头看了眼布莱狄，“是狼，但不是你说的那种狼。他是世间少有的色狼。”

靳晏：“.....”

小嫂子真的很爱说笑。

布莱狄：“！！！”

苏缈，你就是这么宣传我的是吗？

“既然是世间少有，那能不能让它跟我后院的那两只配个种。”靳晏开心。

他最喜欢猛兽了。

费祁插话，“靳总，你家的养的不是公狼吗？”

说着他把白团子拎起来，向靳晏展示白毛之下的两颗荔枝，“这也是个公的，就别乱牵红线了。”

布莱狄：“？”

啊啊啊！

费祁，我要杀了你。
劳资的尊严，劳资要全把你们都咬死。

靳晏：“狼是公的，可是我养的那两只虎是母的。”

费祁：“那更不行了，品种都不一样，整不了。”

“狼跟狗不也是不一样吗，最后还不是成了。”靳晏不死心， “趁现在还小，培养一下感情就行了。”

“价格随便小嫂子开。”

布莱狄：“！！！”

吾命休矣。

苏缈是个见钱眼开的玩意！！！

然而出乎布莱狄意料的是，苏缈坐直身子，严肃的对靳晏道，“多少钱都不行。”

对靳晏说完这句，斜睨了眼费祁，“还不放下？你信不信我今晚让他恢复原本的实力，让你今晚被咬死。”
费祁怕苏缈，立即放手。

布莱狄以倒立的姿态被丢回沙发。

这个话题到此为止，费祁为了缓解气氛，跟是个苏缈说起亓官莳。

“苏小姐你不知道，那个亓官莳也不知道抽什么风了，他看到我们谢总就掏鸟，贼吓人。”

“他掏就算了，还晃悠，跟甩拉面似的。”

苏缈转头看谢忱，“你看到了？”

谢忱咽了咽口水，随即摇头。

缈缈的眼神有点可怕。

这可不能承认。
“没看到就好。”苏缈吐了一口气，“你可不能看这种脏东西，会学坏的，知道吗？”

“知道。”谢忱点头，说完马上又道，“你也不能看。”

苏缈：“那可不行。”

谢忱：“？”

见他眼底疑惑和不开心交杂，苏缈靠近，在他耳边道，“你也有，我不看，你打算让谁看？”

谢忱：“......”

还有其他人在呢，怎么可以说这种话。

布莱狄：“......”

第一次讨厌自己的听觉那么好。

靳晏：“......”
谢忱怎么突然就脸红了，小嫂子说什么了？
.....

费祁那嘴叭叭个不停，“苏小姐你担心多余了，因为亓官莳他尺寸有点惊人，几乎看不见。”

苏缈无语。

惊人是让你这么用的？惊人的小？
他们这么谈论着亓官莳，亓官莳那边也在谈论着他们。

亓官莳逃跑的时候没有管手底下的人，但还是有几个跟上了的。

人是跟上了，心却没跟上。

他们几个默默盘算着，想着找个合适的机会跑路。
这人都傻了，还跟着干嘛？

都跑大马路上脱裤子了，还是赶紧跑吧。
亓官莳岂能不知道他们在想什么，“你们好好跟着我干，别想太多。”

“老板，不是我们不跟着你干，而是你的精神状态让我们很担忧。”万一你过段时间连钱都不认识了，还怎么发工资。

坏人他们可以干，但是钱不能没有。

亓官莳瞪他们，“我的精神状态好着呢。”

“你们是不是觉得我遛鸟给谢忱看是脑子坏了？”
几人点头。
亓官莳，“实则不然，我是在迷惑他们。”


第392章:摘荔枝
不信。

几人脸上皆写着这两个字。

亓官莳扫了他们一眼，“你们不信？”

几人点头。

“到底是什么样的迷惑要做到这个程度？比起迷惑，我们更相信您是否有什么特殊癖好。”
“我没有特殊癖好。”亓官莳咬牙，“就算有什么特殊癖好，也不是暴露。”
几人眯眼。
所以您有什么样的特殊癖好？

“你们压根就不懂，我是故意把谢忱引来的。”他顿了顿，“苏缈说得没错，九北訦只是她的朋友，朋友跟老公比，你说那个会让她痛不欲生？”

“老公。”

“所以啊，我要在这把谢忱抓住，然后用谢忱威胁苏缈。”

“可是您能抓住谢忱吗？”

亓官莳：“不能。”

几人：“......”

“但是我有办法让他没有反抗之力。”说完，亓官莳脸上浮现阴险的笑意。

“真的？”

亓官莳示意他们几人附耳过来。

几分钟后，几人满脸兴奋。

“这个方法可行。”

“若是这样，我们何愁抓不住谢忱。”

“傀儡全被谢家的人毁了，我们必须要让拿谢忱来换。”

“说得好。”

“......”

亓官莳他们这么的算计，苏缈他们一无所知。

此刻苏缈在逗弄靳晏养的老虎。

苏缈：“小靳，我要是把你这两只宠物训得服服帖帖，你是不是应该给我点报酬？”

靳晏：“当然，只要小嫂子能训好。”他很喜欢这两只老虎，可惜就是它们太不给面子了，换了多少个驯兽师都不听话。

苏缈得了肯定的答案，提起旁边还在啃苹果的白团子，“去，让这两个小宝贝知道知道你的厉害。”

只见白团子被抛进笼子里。

布莱狄毛茸茸的脑袋倒栽，栽进泥土里，后面两条腿还无意识抽抽两下。

靳晏惊呆了。

小嫂子，你这是驯兽还是喂兽呢？

布莱狄把脑袋从土里拔出来，骂骂咧咧：苏缈，你能不能别突然搞这出，我自己走进来不行吗？你非要抛我？

苏缈威胁，“快去，揍它们俩，不然我就把你的荔枝摘了。”

布莱狄：“.....”

妈的，摘下来给你炖汤喝好不好。

骂归骂，架还是要打的。

毕竟荔枝很重要。
兽形是一时的，要是恢复人形荔枝没了，那岂不是变成太监了。
他可不要。

偏厅。

九庭樾把谢月柠堵在门口，“柠柠，我们真的应该坐下来聊一聊了。”

“聊什么？”谢月柠明知故问。

九庭樾蹙眉，盯着她的脸，“你就这么想跟我分手？”

男人的眸色渐暗。

指甲掐在掌心，用尽全力，仿佛感觉不到疼痛。

谢月柠跟他完全不再同一个话题里，她想的是，找男人果然要找一个好看的，只要脸好看，穿什么衣服都无法遮掩住那颀长身姿。

盯着眼前尊贵优雅的男人，谢月柠嘴比脑快，“要不要找个地方打架？”

九庭樾脸色僵住。

“谢月柠，你到底把我当成什么？工具吗？你想要我就要我，不想要就说分手是吗？”他质问。

“你死心吧，我就算是割掉都不给你用。”

气死了，这个女人到底有没有心。

她到底什么时候能改一改吃饱就跑的恶劣行为。

面对对方的突然变脸，谢月柠显得异常淡定，“那割掉之前能不能再打一次架？”

九庭樾：“......”
算了，身上有让她舍不得的，也算是幸运吧。

“在别人家这样不好。”他低语。

谢月柠，“那出去？”

“行。”

俩人开车离开。

九北訦看着自家小叔头也不回的离开，恨得牙痒痒，直接拍下照片发给爷爷奶奶。

并配文：爷爷奶奶，看看你们的好儿子。

那边很快回复：连个弟弟妹妹都没给我们小訦添，他不是我儿子。
九北訦指尖点动，想继续回复，苏缈就来了。

“訦訦！”

九北訦：“.....”
“訦訦怎么样，没有被那个变态欺负吧。”苏缈关切。

九北訦摇头，“你怎么来了。”

“你都被抓了，我能不来吗。”苏缈清冷道，“要不是那死玩意跑得快，我非扒了他的皮不可。”

“不过，就算他现在跑了，迟早有一天我会把他抓住，到时候姐姐给你报仇。”

九北訦露出浅笑，“苏缈，你这样真的很像个土匪。”
“没良心的小子，姐姐不远万里来救你，你居然说我的土匪，像话吗？”苏缈掏烟。

从烟盒倒出一支烟，叼在嘴上，垂眼，想掏出打火机把烟点燃，想到旁边还有个病患，又作罢，把烟别再耳后。
九北訦看她，“你在我面前烟没少抽，现在才想起来要避是不是太晚了。”

“以前你身体健康，活蹦乱跳，能一样吗。”苏缈答。
九北訦白她一眼，“有什么不一样的。”

之后他们谁都没有先开口，静静望着庭院绿植，直至晚霞铺洒。

在上面的一个大阳台上，谢忱跟靳晏并肩站着，他们俩俯视着一切。

靳晏经常在山脉里，山脉无趣得很，故此他烟酒都来。

他抽出烟要抽，谢忱开腔，“给我一根。”

“什么情况？”靳晏笑，“看到小嫂子跟其他男人在一起你吃醋了？既然吃醋去把小嫂子要回来呗，抽烟管什么用啊。”

谢忱微垂着晦暗黑沉的眸子，俊美的脸庞不怒自威，让人望而生畏，“不是你想的那样。”

“不是？”靳晏稍显诧异。

谢忱从他手里接过烟，“我只是在他想，怎么样才能让心爱的人更开心。”

“如果别的男人能让她更开心呢？”靳晏突然好奇。

谢忱：“那就让她如愿，让她更开心。”

靳晏震惊，“谢忱你疯了？”

爱一个人爱到这种程度，爱到缺失自我，这真的合适吗？

“我没有疯。”你不是我，不知道我们之间经历了多少，我会这么说并不是因为疯了，而是因为我真的很爱她。
爱到失去原则，没有了底线。

靳晏抖了抖身子，“爱情真他妈可怕，我这辈子都不会谈恋爱了。”

什么妹子通通都不想了，太可怕。

谢忱：“你什么都不懂。”

靳晏：“......”

不懂好。

要是懂是你这样，我宁愿一辈子都不懂。


第393章:卑微小谢
“别的豪门财阀都是三妻四妾，我们受过教育，有基本的三观，不会发生三妻四妾这种事情。”

“但是，谢忱你踏马恋爱脑就算了，居然恋爱脑到允许自己的老婆跟别人男人在一起。”

“你要疯啊？”

“以后是不是一三五陪你，二四六陪别人，周末出去找新的，这样也行是不？”

谢忱没做声，没有反驳。

他不发一言抽着烟，俊美的眉眼覆上阴郁。

光是听这些话，就能让人难过到窒息，可是啊，他的难过无论如何都抵不上她一分的不虞。

要是这样能让她开心......

靳晏皱眉，“你踏马说话啊， 在这阴沉装什么霸总，你该不会真打算这么干吧？”

他气得想把谢忱的脑子掏出来看看，看看他到底长了个多大的恋爱瘤。

虽然说这是他们之间的事情，他只是朋友，无权干涉。

可是看到自己的朋友因为爱情变得这么卑微，又有哪个人能忍得住不说点什么。
还记得刚认识谢忱的是时候，他是个完全没有任何外放情绪的人，像个没有情绪的人类。
那时他总笑他，说的他是被家族被家族培养出来的没有感情的继承人。
现在再看，他哪还有一点当年的样子。

谢忱烦躁的掐灭烟蒂，转身离开。

霞光消失，夜幕降临。

苏缈推着九北訦进屋。

跟在九北訦身边的护理人员马上迎上来把轮椅接了过去，由于九北訦刚做完手术没多少天，还不适合坐太久，就让他先去休息了。

晚饭时间谢忱没出现，苏缈问靳晏，“谢忱呢？”

靳晏心里憋着气，态度冷淡，“他不用吃饭，你们那不是有句话叫有情人饮水饱吗，他饱得很。”

他就不明白了。

这个恋爱就非谈不可吗？
“他在哪？”苏缈皱眉。

她敏锐的察觉到靳晏对她的态度发生了些许的转变。

靳晏，“小楼阳台。”

苏缈放下刀叉起身，离开餐桌前拿走了拉德斯刚放到布莱狄碗里的炸鸡腿。

布莱狄：“？”

小楼阳台。

听到脚步声，谢忱侧头。

当他看清来人是谁，眉间冷色瞬间褪去，变回苏缈熟悉的温柔隽雅的男人，此刻他与方才判若两人。

苏缈抬步靠近他，还未完全走近就闻到了从他身上传来的烟草味，眉心微蹙。

“抽烟了？”

“嗯。”

“为什么抽烟？”

谢忱沉默。

苏缈目光微转，落在阳台围栏上搁置的烟灰缸，烟灰缸里有好几个烟蒂，视线移动。

他的长腿一如往常被黑色西裤包裹着，很是笔直，脚上那双昂贵的皮鞋不知何时落了丝丝烟灰，格外显眼。

观察完了这些细节，目光缓缓上移。

四目相对，男人眼眸里藏着让人看不清的情绪。

他眼神躲闪，想避开苏缈，苏缈两步并做一步近他身，掐着他的下颌强迫他直视自己。

“发生了不开心的事情？”

谢忱脸上表情没有什么变化，唇角微勾，“没有发生不开心的事情。”
如此轻淡随意的语气却是让苏缈心生不满。

“你是想要跟我有隔阂吗？”苏缈沉声质问。

谢忱摇头，“怎会。”
他永远都不想跟她有任何芥蒂隔阂。

苏缈严肃，“既然不是想跟我有隔阂，那为什么对我有所隐瞒？”

她声音愈发冷，质问之意更浓。

“相处需要沟通，沟通能避免很多不必要的误会与隔阂。”

“要是有所隐瞒或者把不虞藏在心里，那么不虞会滋生不好的情绪，从而演变成无法挽回的悲剧，你我都是经历过许多岁月的。”

“在过往那些岁月中，因为缺乏沟通而发生的误会不在少数，我不想跟你有一天走到那一步，那样我会很难过。”

她放开掐着他下颌的手，眼睛直视。

谢忱空荡的心口瞬间被填满，眉宇愈发柔和，“缈缈，你喜欢他吗？”

“谁？”

明眸闪过不解。
谢忱抿了下唇，“九家那个小孩。”

苏缈动作顿住，眼底闪过不可思议，“你是因为小九在生气？在吃醋？”

“你要是喜欢他，我不介意。”谢忱垂下眸子，“只要你别不要我就行。”

苏缈：“？”

哈？

“那三个人一个被窝行吗？”

谢忱脸色肉眼可见的变难看，眼底的难过怎么都掩藏不了，悲伤气息萦绕，扑面而来。

缈缈果然是喜欢的。

也是，他那么年轻，那么肆意张扬，缈缈怎么会不喜欢呢。
而且.......

苏缈一瞬不瞬的看着他，把他的情绪变化尽收眼底。

往日的矜贵淡定褪去，颓然难过在这个男人身上萦绕。

谢忱艰难的找回自己的声音，哑着嗓子，“你要是喜欢，我也.....”

话还没说完，就被苏缈一巴掌打断。
“啪——”

“谢忱踏马有病是不是？你脑子是不是被踢坏了？”苏缈破口大骂，“我有哪一点表现出对小九是男女之情？”

“你踏马在脑补些什么？”

“我告诉你，就算我没有跟你在一起 ，就算我没有恢复过往的记忆，我跟小九也没有那种可能。”

“对于小九 ，从来都是爱护，我把他当成一生挚友，而非爱人。”

友情贯穿一生，是她始终秉持的理念。

她的话使谢忱压抑的情绪爆发，他彻底绷不住，弯腰将脑袋埋进她的颈窝，“可是.....”

“没有可是。”
苏缈再次打断他，抬手轻抚他的后背，“谢忱，要不要嫁给我？”

突然有点心疼。

他可是相柳啊，是曾经俯视整个妖界的妖皇相柳啊。

“嗯？”

谢忱身子一震，他从她的肩颈退出来，用不可置信的眼神看着她，仿佛不敢相信她说的话是真的。

“真的？”

苏缈点头。

即使看到了她点头，谢忱还是有点不敢相信，“你能不能把刚才的话再说一遍？”

苏缈直视他，语气认真，“谢忱，要不要嫁给我？”

盯着她的眼睛闪了闪，有那么一瞬蜕变成了竖瞳，目光呆滞。

“你这是不愿意嫁吗？”

苏缈笑，“你要是嫁给我，我什么都给你，怎么样？”

谢忱终于从巨大惊喜中回神， 他问，“鸡腿也可以给我吗？”

“这个不行。”苏缈摇头。

谢忱：“.......”

苏缈：“除了鸡腿什么都给你，你考虑一下。”

谢忱：“我愿意。”


第394章: 孽缘
苏缈抬手把他搂过来，“以后别瞎想。”
“好。”
“也不能抽烟。”
“好。”
苏缈唇角不自觉勾笑，“以后我养你，有我一碗饭吃就有你一个碗洗，有我一件衣服穿，就有你一件衣服洗。”
“好。”
男人接连三个好，无比顺从。
气氛逐渐上升，谢忱没有拒绝她的靠近，甚至主动把自己送上去。
这边气温升高，另一边却在气温变冷。
车里。
谢月柠甩开九庭樾的手，“你没听说过，不吃别扒拉吗？”
“我就扒拉，就不吃。”九庭樾试图想用这个事拿捏住谢月柠，“除非你给我一个身份，否则我永远不给你吃，我饿死你。”
“幼稚。”
谢月柠满脸无语，“好像就你有根棍似的，别人也有，可能比你厉害。”
“身份这玩意给不了，因为我家蚊子.....”
九庭樾被气笑，打断她，“怎么？都要入冬了，你家蚊子还没坐完月子呢？”
“二胎，没办法，身体好。”谢月柠挑眉。“到底打不打架？不打我就回去了。”
九庭樾：“.....”
狗女人。
“打，我打死你。”他咬牙切齿，怒气冲天。

四个小时后，谢月柠神清气爽回到靳晏的庄园。
回来就看到大嫂拿着叉子喂大哥吃意面，而她那位曾经不食人间烟火的大哥，此刻正一面餍足的任由大嫂喂着。

谢月柠觉得异常恐怖，抖了抖身子，快步离去。

靳晏更是觉得没眼看，带着布莱狄去了后院。

他发现经过布莱狄嗷呜几声，那些难驯的猛兽居然乖得像只猫似的，尾巴都夹紧了。

这个发现让他异常兴奋，他直接带着布莱狄就去了庄园后面的林子。

“小狼，等会你挨个嗷呜一声，让它们都乖乖听话。”

布莱狄：“.....”

嗷呜你妹，我叫它们咬碎你还差不多。

“你到底是怎么做到的？卖萌吗？”靳晏摸着它的毛皮问，“没想到你魅力这么大。”

布莱狄：劳资堂堂一国王子，妖族之后，怎么可能卖萌。

见白团子弓背低吼，靳晏表现得更加新奇，“不是卖萌？那你是怎么做到的？”

布莱狄：凭什么告诉你，这是本王子的秘籍。

他才不会说，那些猛兽之所以听话，是他威胁那些猛兽。

说，他们要是不听话就会被割鞭子，鞭子割下来给人类炖大补汤，尤其是养他们的这个人身体非常的需要进补。

遇到母的猛兽，他就说，要是不听话就在它们身上乱爬，生个三头六臂的怪物。

这么说，猛兽就全乖乖听话了。
“听不懂你的话。”靳晏苦恼。

他看懂了这只小狼在回答他，但是他听不懂。

可惜这只狼是公的，要不他都要控制不住喜欢上了。
有只能通人语的狼，谁还要谈恋爱啊。

不知道用这个理由跟谢忱他老婆说，说他爱上了她的小狼，不知道她愿不愿意成全自己。

要是真的成功了，那真是太威风了。

身边有一只能听得懂人话的白狼，想想就兴奋。

尤其是在见识到了布莱狄的能力后，靳晏更加激动。

布莱狄不知道他内心的想法，特别认真的帮他把猛兽们说服，让它们乖乖听靳晏的话。

靳晏甚至等不到第二天，他当天晚上找到了苏缈。

“小嫂子，我喜欢你养的小狼，你让我跟他在一起好不好。”

苏缈：“？”
布莱狄：“？”

什么玩意？你要跟谁在一起？

靳晏见苏缈目瞪口呆，又重复了一遍，“我想跟你的小狼在一起，我愿意突破世俗跟它在一起。”

这句话被后赶来的拉德斯听到，他呆若木鸡。

！！！

跟....跟谁在一起？王子吗？

王子现在男女通吃了？

现在连人形都没有，这都不安分。而且连男人都能勾到，王子也太厉害了。

“你....你要跟谁在一起？”苏缈磕磕巴巴。

靳晏把脚边的白团子拎起来，“它，我要跟它在一起。”

苏缈：“......”

有时候真的会怀疑自己的耳朵。

苏缈：“那他同意吗？”

布莱狄被掰了？而且还被掰成功了？

靳晏连忙点头，“它非常愿意，恨不得现在就嫁给我。”

苏缈：“......”

拉德斯：“......”

阿这！
世界这么奇妙的吗。

布莱狄回神：你有病啊，谁同意了？谁要跟你在一起啊。

靳晏：“你看，它这么激动，就是想跟我在一起。”
布莱狄：“？？？”

谁要跟你在一起啊？

你是不是有病，兽你都不放过。

拉德斯：“......”

王子啊，你怎么可以这样，国王是假装的呀，你以后是国王啊，你怎么可以喜欢一个男人。

还是个黑手党男人。

布莱狄疯狂摇头：苏缈，我不愿意！

靳晏最先发现，他迅速固定住布莱狄的脑袋，甚至强迫它点头。

苏缈：“！”
你当我瞎啊？

布莱狄：“？”

你有病啊？

放开本王子的脑袋。

苏缈小脑萎缩了一下，然后认真的跟靳晏说，“这件事我要跟他讨论一下，不能草率。”

以后让谢忱离这个人远一点才行，太可怕了，连动物都不放过，妥妥的变态。

靳晏：“可是它都同意了。”

苏缈：“那也不行。”

你强迫别人点头，这能是真正的同意吗？

靳晏勉为其难的同意，同意苏缈之后再说。

但是同意归同意，在这里之前，他把布莱狄拿到另一个地方，异常认真的对布莱狄说，“小家伙，我非要跟你在一起不可，你必须跟小嫂子说你喜欢我，知不知道。”

布莱狄：不知道。

靳晏：“你真的好可爱，我很喜欢你。”

布莱狄：不行，我是男的。

靳晏：“我要是不能跟你在一起会死的，你知道吗。”
他忽悠布莱狄。

布莱狄眼神明显的慌乱：那也不能喜欢我，我是男的。

靳晏亲了一口布莱狄：“我真的非常喜欢你，你告诉小嫂子，说你也喜欢我好不好？”

布莱狄：“！！！”


第395章:心狠爪辣
“臭小子，你在干什么？”

带着极致怒意的声音突然响起。
被喊臭小子的靳晏和被人拎在手里的布莱狄都吓了一跳。

布莱狄看来人。
来人四十岁往上，不显老态，身子笔直，容貌跟靳晏有很多相似之处，但是比靳晏气场更加强大。

能不强大吗， 这位曾经可是把南美洲搅得天翻地覆的人物。

靳晏只是瞥了眼来人就收回视线，像是要继续说服布莱狄。

见他不吭声，不愿搭理自己，维克多声音提高，“我问你，在干什么？你把刚才说的话重复一遍。”

靳晏盯着手上的白团子，“小狼答应我，你要是答应我每天给你买炸鸡。”
他知道这只小狼跟小嫂子一样很喜欢吃炸鸡。

布莱狄：“......”
炸鸡诱惑我也不行。

大哥，你重口味也不能重到这种程度啊，你喜欢动物就去喜欢动物，我只是暂时是动物形态。

我们不合适。
维克多一脸怒，“你以前喜欢有主的女孩子就非常离谱了，追求失败后，你居然变得更加疯狂，现在开始喜欢动物了。”

布莱狄被维克多的声音吓一哆嗦。

靳晏不满。

“说完了吗？说完赶紧离开， 我这里不欢迎你。”
末了，他好似想起了什么，扯了下薄唇，嘲弄的“呵”了声，“喜欢有主的女人不是跟你学的吗，说不定我喜欢动物也是你遗传给我的。”

维克多：“？？？”

前者他不否认，但是后者他可没有。

他一脸怒容，“喜欢动物我可以理解，但是当个宠物养着玩就行了，要是有别的心思你就该看心理医生了。”

靳晏很不喜欢维克多，尤其是不喜欢听到他提自己的母亲，“我要是不呢？”

“老头，我正式通知你，我非它不可了。”
布莱狄：“？”

不是，谁同意了。

你可闭嘴吧。

维克多抿着唇，眉目深沉，扫了眼靳晏手里的布莱狄。

布莱狄感受到危险，皮毛竖起。

妈的，靳晏你快把我放下来，等下你爹地要搞死我了。
维克多：“看来是我之前太纵着你了，明天我让人送份名单来，你自己挑个顺眼的。”
“要是你不挑，那就我来决定。”

言外之意，你非谁不可我不管，你的婚姻我包办了。

靳晏淡淡道，“你大可以送过来，名单上的我一个都不会放过，全切了回来喂后林的猛兽。”

维克多默了下，知道自己这个儿子是个什么性格，他说得出来，就会这么干。

“被女人拒绝后不喜欢女人，我可以理解，但是你喜欢个男人也行啊，为什么喜欢一个动物？”

“且不说这个行为很奇怪，就说我们家族，我就你这么一个孩子，以后谁继承？”

“难不成你让手里这只狗儿去生几个狗崽继承吗？”

即使压制着，但是还是能听出语气中的强烈怒火。
以前他玩得有多过火，他都不会说什么，但是....

维克多生气，靳晏反而更开心，“也不是不行。”

维克多气得想掏出枪来给这小子来一梭子，“臭小子，你是不是疯了？”

靳晏笑：“来，宝贝，叫人。”
布莱狄：“？”
毛病啊，我想回家。
这个鬼地方我是一刻都待不下去了。
维克多被气得差点站不稳，他身后的助手眼疾手快上前扶住，“您没事吧？”
靳晏冷嗤，“要死死别的地，别死我这。”
说完头也不回转身就走。
靳晏把布莱狄放下，自己则从酒柜上拿了瓶酒。
打开，对瓶喝，猛灌几口，抬手擦拭掉嘴角的酒液。
布莱狄眼睛在他身上。
以前好像听说过那么一点。
靳晏跟他的父亲维克多不合，没想到居然是这么的不合。比他跟他父亲还要不合。
靳晏把外套脱下，扯开衬衫上面的扣子，随意的往沙发一躺，“妈的，本来还挺开心的，碍眼的人非要凑到我面前来，惹人烦。”
他开心是因为谢忱跟小嫂子解开误会了。
并且他还得到了第一手消息，小嫂子跟谢忱求婚了。
真心为朋友感到开心。
没想到开心的情绪还没持续多久就被毁了，晦气。
布莱狄见他好像真的挺不开心的，安慰道：既然觉得碍眼那就不看呗，想这么多干嘛。
他只顾着安慰，却忘了人压根就听不懂。
靳晏垂眸，“你是在安慰我吗？”
布莱狄点头：看你挺可怜的，不过，我们算是同病相怜，我跟我父亲关系也很不好。
靳晏见它点头，眼底闪过惊喜。
还以为只是稍微通人性而已，没想到居然真的能听得懂人的话，还能进行简单的交流。
这只小狼他要定了，无论用什么办法。
实在不行就撒泼打滚，抱着小嫂子的大腿哭。
要是还不行，就跟小嫂子儿子做异父异母的大哥，这样小嫂子应该就不会再拒绝他了。
布莱狄不知道他想的是什么，继续安慰：家人给予不了温暖，那就从朋友身上找温暖，你看我不就是一个例子吗？
你比我好多了知道吗，我是最近才跟有了几个朋友，不像你很久以前就有朋友。
靳晏越看越觉得它可爱，“小狼，你觉得我有钱吗？”
布莱狄点头。
很有钱，十几条矿，还有其他产业，听说南美洲一半以上的走私军.火都出自你的手。
靳晏继续，“那你觉得我长得好看吗？”
布莱狄想了想，缓缓点头。
以男性来看你也是好看的，但是，比起本王子你差远了。
靳晏：“我有钱又好看，你考虑一下跟我混呗。”
布莱狄习惯了点头，点到一半才后知后觉他说的话，连忙摇头。
这个不行，我变回人还要回去找我的臻尼玛梅丽呢。
靳晏趁机想靠近套近乎，布莱狄吓得撒腿就跑。
布莱狄：你别乱来，我叫人了。
由于他腿短，一下子就栽到了地上。
靳晏笑着把它拎起来，放到自己的腿上，“为什么摇头？你对我哪里不满？”
布莱狄恶寒。
没想到有一天自己会坐在另一个男人的腿上。
它挣扎着要下去，靳晏不让。

布莱狄生气：既然如此，那就别怪我心狠爪辣了。
尖锐的小狼牙亮出。
酒瓶“砰”地落地，“那里不可以。”


第396章:侧芽分枝
靳晏捂着宝贝，咬牙忍痛。

布莱狄晃了下脑袋：我已经警告过你了，这可怪不得我。

他双腿用力，跳到茶几上，远离靳晏。

靳晏缓了会，咬牙道，“小家伙你这么狠？这是要废了我呀？”

狼眸看人，龇牙威胁：你要是再敢觊觎本王子，本王子就真的废了你。
“就这么讨厌我？”靳晏通过的语气分辨他的喜怒。

听是听不懂，但是情绪还是能懂的。

布莱狄：不是讨厌，是你越界了，懂吗。

靳晏还想说些什么，布莱狄却不打算再跟他待着，怕他突然又抽风，从茶几跃下。

迈腿走了几步，突然停住脚步转身回看：大树没问题，但是你要注意侧芽分枝，感觉你的分枝发育得没那么好。

还好靳晏听不懂他的话，不然会气得暴走。

谁好人家的侧芽分枝天天在发育状态中啊，那不成流氓了吗。

另一边。

刚被求婚，谢忱怎么都睡不着。

房内只有一盏昏黄夜灯还亮着，他借着微弱灯光注视着躺在身侧的人，目光肆无忌惮的描摹着她的五官，一遍又一遍。

苏缈翻了个身，面对他侧躺。

这下俩人的距离变得更近。
谢忱怕吵醒她，下意识屏住呼吸。

谁知，她的腿突然就横了过来，一下子就打击到了脆弱又坚强的位置。

谢忱闷哼一声。

等了会，想稍稍动一下，顺便把腿拿下去，不动还好，一动那腿也跟着动了。

苏缈迷迷糊糊睁眼，见谢忱还没闭眼，伸手在他背上轻拍，“睡不着？”

“嗯。”

高兴得睡不着。

不敢闭上眼睛，怕这是梦。

手还在拍着，明眸却已经闭上，“你闭上眼睛，我讲故事哄你睡。”

谢忱漆黑瞳仁里倒映着苏缈的面容，唇角微勾，“好。”

苏缈：“经常穿书的人都知道，有几件事做不得，男人捡不得，徒弟捡不得，还有.....”

话还没说完，谢忱闭着的眼睛就睁开了，“男人捡不得我知道，徒弟为什么也不能捡？”

“因为十个师尊有九个都会被徒弟囚禁，然后就这样那样.....”

谢忱像个好奇宝宝，“这样那样是怎么样呢？”

“听故事不能反问，听就完事了。”苏缈不满的“啧”了声，“平时可都是你儿子给我讲的，跟你睡还要讲故事哄你，真累。”

谢忱：“那我讲故事给你听？”

苏缈：“不用，说好了是我讲给你听就我讲。”

十分钟后。

谢忱听得面红耳赤。
这人啊，果然不能收徒弟。

“听完这个故事，你有什么想法？”苏缈问。

谢忱认真的想了想，“不能收徒弟。”

苏缈睁眼，“错了。”

谢忱诧异，“那是不能认师父？”

苏缈一脸你怎么什么都不懂的表情，“是有法术真好，可以设结界，能玩的花样真多。”

谢忱：“......”
真是没想到的角度。

她重新闭上眼，“睡觉吧，困了。”

“缈缈要不要出去试试结界？”谢忱异常清醒。

苏缈：“拒绝你的动作邀请。”

谢忱：“再次发起邀请。”

“......”

动作请求就像是在玩竞技类游戏，总是有来有往的。
你先来几招，累了，就到另一个人出招。

但是，无论是谁出招，过程总是有趣的。

动作进行了很久很久，久到床腿都说有点累。

翌日。

布莱狄睡醒就来找苏缈，谢忱不在，就她自己在。

布莱狄大摇大摆走到苏缈跟前，双脚用力一跃就上了沙发，在苏缈旁边坐下：苏缈 ，快点想办法把我的身体恢复。

苏缈摇头，“听不懂。”

布莱狄白她一眼：还葬妖师呢，连狼的话都听不懂。

它低头把挂在脖子上的小本子放下来，用爪子勾起笔写下想说的话。

这本子跟笔是拉德斯给它弄的，主要是拉德斯也听不懂，只能想这个办法。

苏缈垂眸看他写的字，指尖夹着根细长的香烟，“你现在这样多招人喜欢，变回去干嘛？”

布莱狄气乎乎写下：我不想招人喜欢，你不知道那个靳晏有多变态，他说要跟我在一起。

“那挺好的呀，他有钱有势，长得也不差。”苏缈调笑。

布莱狄：好个屁，他喜欢动物啊，他是个TB。

苏缈垂眼，抽出打火机，点燃了指尖的香烟，没一会，烟雾腾起模糊了她映丽精致的脸，“他虽然变态了点，但是有钱啊。”

“这样，你假意答应他，我们先把他的财产骗走，等他一无所有的时候我再让你恢复。”

“你想想，等你变回原来的样子，他就算是上天入地都找不到你，那这个哑巴亏他吃定了。”

布莱狄：“......”

怎么觉得你在忽悠我？

还是很不怀好意的那种。

他继续写：那也不行，我有原则的，我堂堂王子，岂能为了钱财做这种事。

苏缈吐出烟雾：“他有十几个矿，还是能出顶级那种。”
布莱狄：.....
你这是在考验我。

他俩还想继续聊，谢忱跟靳晏就过来了。

靳晏过来先喊了声小嫂子，然后眼睛就扫到白团子身上，只一眼就收回，“小嫂子，要不要去我矿上走走？参观一下。”

苏缈没马上答应下来，看向站在他身边的谢忱，用眼神询问他的意见。

“宝石山脉还是值得一看的。”谢忱这么说。

苏缈挑眉，“那就去看看。”

一行人出发。

九北訦腿刚做完手术没多久，需要静养所以他没去。九庭樾跟谢月柠两个人还在闹着小别扭所以也没去。

靳晏出行身边都会跟满了武装力量，这次也不例外。

进到山脉，靳晏的地盘，他们换来豪车改乘观光车进山。

苏缈跟谢忱并肩坐着，靳晏自己坐。

费祁抱着白团子坐在最后。

是的，布莱狄宁愿让费祁抱着自己，都不愿意让靳晏碰到自己，挨到自己。

靳晏脸那个黑呀，恨不得用眼刀当场刀死费祁。

费祁特嘚瑟，像是完全没看到他的黑脸似的，一直摸着布莱狄的毛发，夸它的毛好摸。

“哎呀！靳总你别这么看着我呀，谁叫我招狼喜欢呢，不像某人。”

靳晏：“......”


第397章:慕家到了
说完这句话后，费祁被赶下车了。
白团子自己坐在后座。
车又行驶了几分钟，车再次停下，靳晏也坐到了后座。
布莱狄：“.......”
大哥，你怎么还没死心呢？

劳资是男的，你到底要我说几遍啊。
到达目的地，苏缈怕靳晏对布莱狄动手动脚，直接把布莱狄塞进了谢忱的手里。

开玩笑归开玩笑，但是布莱狄不愿意，不能乱来，要尊重他的个人意愿。
谢忱很想把他丢了，但是，是老婆塞给他的，只能乖乖抱着。
靳晏站在苏缈旁边，“小嫂子，你怎么也防着我啊？”
“难道不该防吗？”苏缈问。

你那眼神恨不得把布莱狄给吃了。

你就这么喜欢动物？
靳晏：“小嫂子，我26，身体健康，父母还算健全，真的不能把小狼给我照顾吗？”
苏缈眨眼，“26是年龄还是....”
靳晏：“......”
这话问得。
他没回答这个问题。
倒不是不敢回答，而是好友谢忱那眼神太过恐怖，他最终还是选择闭嘴比较好。
苏缈看着在山脉里工作的人，转头询问靳晏，“工人的工资挺高的吧。”
这些人这么卖力，应该要花很多钱。
靳晏耸肩，“还行，人工花得最多的是走通关系，请监狱负责人吃饭。”
“啊？”
靳晏：“这都是囚犯，几乎不用给工资，要知道在我们国家监狱其实是上市集团，能确保人人有牢坐。”
苏缈：“......”
真会玩。
在他们参观山矿的时候，慕翊跟慕诚俩兄弟到了。
知道在这边对付亓官莳，他们兄弟俩没理由不到。
慕家这么多口人都死在了亓官莳的手下，他们怎么可能不到。
慕翊跟九庭樾是好友，见面自然会在一起寒暄。
那么现场只剩九北訦跟慕诚。
九北訦最近被自家小叔告知，其实他们家跟慕家是世交，这让他无法跟慕诚正常交流。
慕诚向来暖心，看到九北訦自然会上前关心，“你身体怎么样？”
“还…还行。”九北訦磕磕绊绊。
一直以为他们家跟慕家是死对头，没想到他们两家居然是世交，这让他没脸面对慕诚。
尤其是他之前还经常欺负慕诚。
慕诚坐到他旁边，“我听顾斯洺说你们车队最近连胜，你要好好养好身体早日回归才行。”
“顾斯洺他怎么知道的？”九北訦疑问。
他记得连胜的消息刚出来吧，这么快圈外的人就知道了？
慕诚：“好像是周允告诉他的，他们俩最近走得蛮近的。”
九北訦：“......”
周允什么时候变成大喇叭了。

但他没纠结这个，自然的把话题给转了，“那你们的游戏比赛呢？怎么样了？”

“布莱狄住院了，所以我们还挺麻烦的。”慕诚没有隐瞒他们的困境。

九北訦惊讶，“他住院了？”

慕诚：“对。”

九北訦：“既然他住院了，那他的贴身管家为什么不在身边陪着？”
慕诚：“拉德斯吗？”

九北訦点头，“他最近都陪着苏缈养的那只小狼崽，自在的很。”
慕诚茫然。
他也不知道啊。
苏缈说布莱狄住院了，其他的他也不知道。
想到这个，他忽然想起，“苏缈呢？”
九北訦：“她跟她老公还有她那只小狼去山脉了。”
“这样啊。”那就在这等他们回来吧。
几句说完，就没话可说了。
两个人都有点尴尬。
他们尴尬，他们的家人，叔叔或者哥哥就没尴尬可言。
慕翊见到九庭樾直接没有形象的翘着二郎腿坐到对面。
慕翊：“怎样？”
九庭樾：“什么怎样？”
慕翊：“当然是问你跟月柠怎样，我还等着当伴郎呢。”
自个表妹跟好友在一起，他当然是乐见的。
好友是什么样的人，他也清楚，表妹能跟好友在一起，他是开心的。
“你先当谢忱的伴郎吧，别当我伴郎。”还没搞定呢。
想加入谢家，难着呢。
第一关都没过。
慕翊惊喜，“你说什么？谢忱他求婚成功了？”
欣喜万分。
还以为谢忱此生无望了，没想到还挺快。

“不。”
九庭樾摇头，“是苏缈求婚成功了，严格来说，是谢忱嫁给苏缈。”
慕翊：“......”
无语。
谢忱居然是被求婚的！！！
不过，能有媳妇就不错了，还管是不是入赘。
面前这货连入赘的资格都没有拿到呢。
“那你什么时候让月柠向你求婚？”
九庭樾：“你表妹只想甩了我，怎么可能跟我求婚。”
慕翊：“.....”
“你要想想自己的问题，想想自己为什么这么多年了还没有让我表妹向你求婚，是不是自己不够努力。”
就算知道是自己表妹的问题，他也不会承认。
九庭樾：“.......”
他有什么问题？
她吃饱就跑，他能有什么问题？
甚至他衣服都没穿好，她就开始不认账了。
这怎么能是他的问题呢。
“慕翊你能不能讲点理，这件事上能是我的问题吗？”
只能是你的表妹提裤子就跑，决不可能是他的问题。
慕诚：“那可说不定。”
主打的就是睁眼说瞎话。
争辩了好久，慕翊始终认为问题在于九庭樾，说什么都不愿改口。
俩人分开后，九庭樾找到谢月柠。
九庭樾委屈巴巴是问谢月柠，“柠柠，你到底愿不愿意对我负责。”
“不愿意。”谢月柠摇头。
男人而已，负什么责，又没把他整怀孕。
九庭樾：“你把我里里外外都摸透了，居然都不愿意负责，你真是个渣女。”
谢月柠：“你好夸张，没有里里外外都摸过，有个深处就没摸过。”
九庭樾：“......”
这叫什么话，很犯规的好吗。
“谢月柠！”
谢月柠：“这么大声叫我干嘛？？你想试试吗？我不介意的。”

谢月柠笑，“让我来检查一下你的学历。”
九庭樾：“......”


第398章:软件硬化工程
山脉那边。

他们站在高处，清风拂面而来，自然的撩起发丝。

“小嫂子觉得怎么样？能换你的小狼崽不？”靳晏单手插兜，身材挺拔。

苏缈长睫掀动，语气自然，“你这么想要他，是因为变态的爱好还是，只是单纯的喜欢稀有动物？”

“你要是喜欢稀有动物，我改天可以抓几只给你玩玩。”妖而已，好抓得很。

遇到心思不纯的妖抓来当宠物养也挺好，省得在外面祸害世界。
靳晏想了想。

为什么喜欢小狼，当然是因为这只小狼特别。

不仅是能听懂人话，主要是它居然还会用叉子吃东西，居然喜欢吃炸鸡，他从来没见过这么特别的动物。

不仅特别，还能把后院的猛兽弄得服服帖帖的。
这样特别的狼崽子怎么能不喜欢。

他现在特别想知道，小狼崽能不能把从谢家带回来的蛇也弄得服服帖帖呢？

好奇。

但是这些肯定不能直接告诉小嫂子，这样他的借口就穿帮了。

靳晏看了眼白团子，才开口说话，“小嫂子你误会了，这不是变态爱好，是真爱。”

布莱狄：“！！！”

靠！

这人真的疯了。

苏缈嘴角抽搐了下，对站在她旁边的男人低语，“这个朋友以后能不来往就别来往了吧。”

谢忱点头表示认同。

接下来逛山脉一路上，布莱狄都死死扒拉着谢忱，不愿意让靳晏靠近自己一步。

谢忱让布莱狄下来自己走一会，他要上厕所，布莱狄都摇头拒绝。

布莱狄：谢家主，别把我放在这，这里有变态。

谢忱无语：“我去方便，等会就回来了。”

布莱狄：一会也不行啊，谁知道一会他能干出什么事来，我现在一点反抗能力都没有，就算叫人都没有听得懂。

谢忱：“......”

布莱狄再不愿，谢忱都没带上他，而是把他塞到刚刚走路过来的费祁手里。

谢忱一走，靳晏兴奋。

布莱狄毛都炸了，他龇牙咧嘴对着靳晏：你敢碰本王子一下试试看，我非咬死你不可。

费祁感受到怀里白团子的不安，躲开靳晏，“靳总你做个人吧，看你把小家伙吓的。”

“我就摸一下，能干什么？”他没好气。

光天化日之下他能做什么，至于这么防着他吗。
费祁：“那不行，我们谢总把他交给我，就是为了让我看住你。”

布莱狄点头。

说得好。

小费，你很懂事，等我恢复了给你介绍两个妹子。

靳晏不跟他废话，直接道，“等会走的时候用麻袋装点特产走。”

费祁眼睛瞬间发亮，把手里的白团子举到靳晏面前，“快摸，趁我们谢总还没回来。”

“你摸肚子，按照我经常偷摸楼下邻居那只猫得来的经验，肚子最好摸了。”

布莱狄：“？”

布莱狄的情况，苏缈跟谢忱一无所知。

说要去方便的男人，其实是去找媳妇去了。

苏缈对挖红宝石感兴趣，拿着个小铲子说要体验一下。

谢忱找到苏缈的时候，发现她拿着铲子蹲在一个小土堆前，他抬步走近。
“挖到了吗？”他明知故问。

苏缈点头，“挖到了。”
“嗯？”
“我挖到了一对情侣在做软件硬化工程。”

“嗯嗯？”

听不懂。

苏缈招手，“你快来看，很刺激。”

谢忱蹲下。

看清她在看的是什么后，终于听懂了她嘴里的软件硬化工程是什么意思。

苏缈用自己的肩膀碰了下他的肩膀，啧啧道，“这两条虫子真是一点都不害羞，大白天在这嘿咻，这还这么多人呢，也不知道找个山洞，世风日下。”

谢忱：“......”
他们俩看了一会也就回去了，回到观光车旁边，就看到布莱狄一脸生无可恋的躺在观光车的座椅上。

苏缈脚步顿住，看了看布莱狄又看了看靳晏，最后的得出一个结论，“靳晏，你真是禽兽不如。”

靳晏：“.....”

没那么严重吧，他就撸一下而已。
动物幼崽的毛太好摸了，他实在是没忍住。

回到庄园，谢忱跟苏缈说一声，就跟慕翊还有九庭樾他们一起进了书房，靳晏也在其中。

看样子是要商讨对付亓官莳的事。

他们刚去了书房没一会，维克多就带着手下来了。

维克多上下打量了眼苏缈，还有坐在她旁边的白团子，面容肃冷。

苏缈回视，眸光平静至极。

在场的其他人就没那么平静了，一颗心被莫名紧张的气氛弄得提起，紧张气氛几乎凝成实质，弄得人大气不敢出。

维克多率先开口，“你是谢忱那个未过门的小媳妇？”

“谢忱是我未过门的小娇夫。”苏缈淡淡反驳。

维克多对她的回答不在意，继而继续开口，“旁边这只是你养的？”

“干什么？你也想要？”苏缈认出眼前这个语气不善的人应该是靳晏的父亲。

维克多眯眼，不善的气息更加明显。

苏缈面上没有任何反应，始终淡然。

“看来你对这只小宠物很在意。”他在苏缈对面坐下，“既然这么在意，那就看紧了，别让变态把它弄走。”

苏缈：“......”

变态只有一个，那就是你的儿子。

维克多打量着苏缈。

谢忱眼光不错。

面对他的刻意冷脸，丝毫不慌不忙，真够淡定的。

难不成是他许久不在道上行走，变得绅士亲和了？

这不应该啊。

前天出门的时候，还吓哭了两个小孩和一位女士。

苏缈知道他在打量自己，但是既然没有恶意那就随便他，毕竟现在对她来说，炸鸡最重要。

佣人把新鲜出炉的炸鸡和奶茶放到苏缈面前。

苏缈道了声谢，带上手套就要开动。

白团子用爪子扯了扯她的衣角。

意思是，他也要吃。
“我知道，少不了你的。”苏缈抽回衣角，“我现在来分。”

布莱狄开心。

还是苏缈对他最好。

苏缈：“我一块，我一块×10，你一块，我一块……”

布莱狄：“？”

布莱狄抗议，嗷呜个不停。

他跳到茶几，用叉子在碟子里分炸鸡：我一块，我一块，我很多块，你一块。

维克多见他们分得这么激烈，对炸鸡产生了好奇，“我也想分。”

苏缈：“......”

布莱狄：“.......”

你一个黑手党曾经的老大吃什么炸鸡，跟身份不符。

靳晏下来的时候，就看到自家刻板的老头一手炸鸡一手奶茶吃得正欢。

靳晏：“？”


第399章:起猛了
靳晏觉得自己应该是起猛了。

维克多完全没注意到他儿子来了，还沉浸在炸鸡的快乐当中，“苏小姐，以后吃炸鸡记得叫我。”

“好说。”苏缈一口应下。

她之所以这么爽快，完全是因为维克多出手阔绰。

要不然苏缈跟布莱狄怎么可能愿意把炸鸡分给他。
这俩都不是什么大方人。

还好靳晏不知道这件事，不然会惊呼苏缈真会做生意，使唤他的佣人，用他家的鸡做炸鸡，最后还坑他爹。

靳晏故意把脚步声放大，维克多这才注意到自己的儿子来了，他赶紧把炸鸡奶茶放下，板着脸，装深沉。

靳晏：“？”

要不是看见，就差点信了。

不过现在他才懒得搭理，还有要事要做呢。
瞥了眼就快步离开了庄园。

靳晏一走，维克多马上拿起炸鸡奶茶。

苏缈：“你年纪这么大了还怕儿子啊？”

维克多严肃的声音拔高几个度，“没有的事，怎么可能会怕儿子，哪有老子怕儿子的。”

苏缈默默的在心里说了句，谢忱就怕儿子。

苏缈歪头看了眼楼梯。

靳晏都下来了，谢忱他们还没下来，大概是还在商讨。

谢忱他们还没聊完，做检查俩人倒是先回来了。

慕诚觉得让九北訦一个人去做检查不好，不顾九北訦再三拒绝，坚持要陪他。

见他们回来，苏缈招呼他俩过来吃炸鸡。
九北訦面上十分嫌弃，“也就你喜欢这种东西。”

苏缈：“真不吃？”

九北訦摇头，“不吃。”
不爱吃，身体原因也不能吃。
慕诚跟苏缈打招呼，寒暄了几句，寒暄还没结束，苏缈的手机就响了。

苏缈戴着手套吃炸鸡，不方便接，叫九北訦帮她接。

因为手机放在九北訦伸手就能够到的地方。

九北訦拿起手机，看了眼屏幕，“是视频，要接吗？”

“接呗。”
苏缈口齿不清，嘴里塞满了炸鸡。

接之前九北訦随口问了一嘴，“没显示有备注，也接吗？”
主要是这个视频的页面好像有点不对劲，好像是加密过了。
苏缈咽下炸鸡，“不出所料的话，应该是亓官莳发过来的视频。”

九北訦：“？”

慕诚：“？”

什么情况？

亓官莳为什么会给苏缈打视频？

慕诚疑问，“他打视频给你干什么？
亓官莳不是很害怕苏缈吗？蜧绝表哥说的。既然很怕苏缈，为什么还会给苏缈发视频？
发视频来是求饶还是威胁？

苏缈也不隐瞒，“他打视频是要给我看小雀雀。”

九北訦跟慕诚再度懵，懵到九北訦都忘了点接视频的按键。

别说他们俩懵，维克多也是懵了。

是他想的那个小雀雀吗？

“你说的雀，是人身上的吗？”

慕诚磕磕巴巴，“他…他为什么要给你看那个东西啊？”

他应该没误解吧？
应该不是他想多了吧？

苏缈点头，“就是人身上的，给我看是想证明自己。”

慕诚：“......”
九北訦：“......”

维克多：“......”
证明自己？
证明自己为什么是让别人看这个？这个人是变态吗难道？
不理解并大受震撼。

苏缈脱下透明手套，“来，把手机给我，让我看看他的实力到底大不大。”

九北訦想也不想直接挂断视频，“不能看，会长针眼的。”

“哎呀，我不怕，以前经常...”在网上......

额！

差点说漏嘴。
九北訦：“.....”
你要不要听听自己说的是什么话。
维克多边吃炸鸡，边消化听到的话。
信息量有点大，难以消化。
看着视频被挂断，亓官莳的手下向亓官莳发出疑问，“我们的计谋是不是被识破了？”

亓官莳肯定，“不能。”

葬妖师就算是想破了脑袋，估计也想不到，出镜的压根不是他本人，而是他手下。

不是他对自己不自信，而是葬妖师毕竟是女的，他不想把自己的那个东西给女人看。

对，没错，就是这样的。

他在心里默默的又加了句：绝对不是我不敢出镜自证，而是他要脸。

手下又问：“那我们要不要再打一次？”

亓官莳：“打。”
必须证明自己。
几名手下：“......”
真是的，服输一次不行吗，非要作假也要自证。
假的就是假的，何必为难自己也为难别人呢。
被亓官莳强迫代替出镜的那位，内心处在崩溃边缘。
要视频能不能快点，凉飕飕的，然后还有几个人围着，很奇怪的好吗。
围着还不算，老板说为了显得好看一点，还打了个氛围灯。

手机再次响起，苏缈朝九北訦伸手，“拿来。”

九北訦摇头，并把手机放到身后。

慕诚站到九北訦身前，“苏缈，这个视频还是别接了，就算要接，让我们来接吧。”

“我们俩也想会会他。”

会会这个杀了他那么多家人的恶魔，这个让他母亲一直饱受折磨的恶魔，这个杀人不眨眼的恶魔。
不止他们家，九北訦的腿也是因为这个人算计。
听说还有很多很多人都死在了亓官莳的手下。
他倒要看看，做了这么多恶事的人到底长了一副什么样的恶毒嘴脸。
苏缈不同意，“那怎么行，我跟他约好了的。”
默默在角落听了全程的费祁恍然大悟，“苏小姐，我知道了。”
苏缈歪头，“你知道什么了？”

费祁：“其实他第一次溜鸟就是想溜给你看，结果误让我跟谢总看了。”
“好险啊！好险。”
“还好先到的是我跟谢总，不然就要辣到苏小姐你的眼了。”
布莱狄：“.....”
你挺会想的。
结果全猜错了。
你们会被辣眼睛，全是苏缈那张嘴叨逼叨逼出来的。
费祁：“苏小姐，亓官莳那家伙没什么好看的，还没我们谢总的好看呢。”
苏缈：“?”


第400章 瞒着苏缈
“你怎么知道的？”

“你该不会在公司厕所装摄像头了吧？”苏缈双手环胸。

费祁一顿，赶紧解释，“给我十个胆子也不敢做这种事，谢总要是知道会杀了我的。”

九北訦面上一副了然的模样，“你的意思是，要是谢忱不杀你，你就打算装了是吗？”

慕诚跟上，“费特助，原来你竟然是变态。”

“这怎么可能，我不是变态。”费祁急了，“我为什么要在厕所装摄像头，我又不是没有，想看可以看自己的。”

苏缈弯唇，“那可不好说，有一句话叫眼见为实。”

慕诚：“苏缈，这个事情不用怀疑，不用眼见为实。”

他男性特征还挺明显的，有喉结，有鼓包。

苏缈： “万一呢？”

费祁涨红着脸，“没有这个万一。”

苏缈“哦”了声，“那就信你一回。”

费祁：“......”

你不信，我也有好吗。

苏缈：“但是你到现在都没说，你是怎么知道亓官莳的雀没有谢忱的好看的？你偷看谢忱上厕所了？”
费祁尴尬道，“我猜的。”

他就是嘴快了，怎么可能看过。

苏缈笑：“我不信。”

九北訦也调侃，“我也不信。”

“......”
他们几人说笑着，完全忘了亓官莳的那个视频通话，接下来的话题逐渐跑偏。

书房里。

“谢忱，对付亓官莳的时候一定不能落下我。”慕翊再次提醒，“慕家几十口人都死在他手里，我要是不在，对不起死去的家人，我的母亲更是无法放下这个心结。”

要不是身体不允许，他的母亲也想过来。

谢忱修长如玉的手指摩挲着，眸子漆黑压抑，“好。”

九庭樾长腿交叠，眉眼沉冷无波澜，“他动了我家小孩，必须死。

谢月柠坐在单人沙发上，听到他这么说抬眸看了他一眼，转而看向谢忱，“大哥，这件事不告诉嫂子真的没问题吗？”

他们在书房讨论对付亓官莳，大哥却不叫大嫂，已经说明了大哥不想让大嫂插手此事。

谢忱转眸，“这件事用不着她出手。”

她带布莱狄过来，是还没死心。

仍想夺取亓官莳的妖力，用于治疗布莱狄。

夺取妖力他更合适一些，他不想让她受伤，尤其还是为了别的男人受伤。

要是真的必须有一个人受伤，那这个人只能是他。

无论受伤是为了谁。
谢月柠：“大嫂都在这了，怎么让她不出手？”

感觉大哥在异想天开，大嫂又不是对这些事一无所知。相反，大嫂对整件事都清楚得很。

大哥你都要听大嫂的话，大嫂让你乖乖待着还差不多。就你，还不让大嫂插手。

终归只敢在心里想，不敢说出口。

谢忱抿唇，“这件事我有办法。”

“可是.....”

“没有可是。”语调稍冷。

慕翊接话，“为什么不让苏小姐出手？以苏小姐的身手和能力，她出手，对我们来说有利无害。”

严格意义上来说，慕翊算是谢家人，所以对苏缈的情况知道一些。
九庭樾侧头看谢忱。

他也好奇。

“区区一个亓官莳，何须她。”谢忱眸色冰冷，“有些事我替她做就行，不必她亲自出手。”
谢月柠还想问些什么，谢忱却不欲再多说。

九庭樾：“这次一定要杀了他，不能再让他为所欲为了，更不能再让他回国。”

要是让这人逃了，不知还会搞出什么事情来。

“他逃不了，上次他弄出个傀儡，这次不可能了。”这么短的时间内，他元气无法恢复。

这就是他的死期。

“不能太轻视他。”慕翊出声，“总感觉他应该还有后手，他知道你来了还不逃，足以说明很多问题。”

谢忱垂眸，修长指尖捻动，语气平静，“说明，他很蠢。”

“谢忱，你是不是已经知道了他的计划？”九庭樾最先察觉出来。

谢忱没否认。

“他接下来还想做什么？”他们俩异口同声的问。

低垂长睫将发冷的眸色遮掩，平静的语气压着说不清道不明白的情绪，“现在还只是猜测，等靳晏回来，才能确定。”

另一边。

亓官莳看着一直没能打通的手机屏幕，露出苦恼表情，“还真被你们说对了，被识破了。”

“那我可以把裤子穿上了吗？”被围在中间的人弱弱的问了句。

凉飕飕的，感觉都要冻缩水了。
亓官莳瞥他一眼，“穿上吧，碍眼。”

裤子一提，氛围灯一关，几人迅速坐好，好像刚才一切闹剧都没发生过。

“老板，接下来我们怎么办？”

亓官闻言勾唇，笑得诡异，笑得叫人心底生寒，“接下来，当然是玩点好玩的。”

“居然以为把研究所毁了我就没法法对付他们了，太天真了。”

电话铃声响。

亓官莳示意手下帮他接。

电话接通。

“你的提议不错，我答应了。”


第401章:靳先生
亓官莳对于这个回答并不意外，他知道对方一定会答应。

“听到你这么说，我很高兴。”亓官莳伸手接过电话，亲自接听。

电话那头声音愉悦，“亓官先生高兴就好。”
亓官莳脸上的笑容扩大了些，“你想要山脉里的东西，而我需要山脉里的犯人，我们的合作是共赢。”

电话那头那头传来轻笑，听起来很是开心愉悦。

寒暄结束，开始商量接下来的行动。

半个小时后，亓官莳面无表情的说，“那么合作愉快，靳先生。”

电话那头闻言，淡淡了应了一声“嗯”。

电话挂断。

坐在办公桌后身着黑色西装的英俊男人抬眸，看向会客沙发上翘着二郎腿的男人。

靳晏见他望过来，随手将烟头掐灭，把烟蒂扔进烟灰缸里。

靳虞起身，朝靳晏走了过去，径直在靳晏旁边坐下，“说说吧，你什么打算？”
没想到，这个好几年都不会联系他的弟弟，破天荒的上门找他。

并询问他关于亓官莳这个人的事情。

亓官莳他怎么会不认识。

前段时间亓官莳弄的研究所让他弟弟折损了近百人，死伤一片。

虽然他跟弟弟介于两个家族之间鲜少来往，可他对自己唯一的弟弟还是很关注的。

靳虞跟靳晏是同母异父。

这也是之前为什么靳晏说自己的父亲喜欢有主的女人。

虽然同母异父，两个家族之间又有争端，但是兄弟俩之间并无龃龉，相反很是关心彼此。

但是，靳虞的亲生父亲是个残忍又多疑的人，且他儿女不少，反正因为种种原因，兄弟俩表面上并没有来往。

然，表面只是表面，当靳晏找来，跟他说需要帮忙，他义无反顾。

不仅义无反顾，他甚至还很开心，开心弟弟在遇到困难的时候没有逞能，而是寻求哥哥的帮助。

在靳晏来找他之前，亓官莳就联系他了。

他一直没忘记这人弄出的乱子，导致弟弟损失惨重这件事。

还没去找这家伙的麻烦，没想到这家伙就主动找上门来了，靳虞怎么可能错过这个机会。

靳晏脊背陷进沙发里，一脸舒服的表情，“那当然是将计就计，把他困杀在我的山脉里。”

“居然敢打我山脉的主意，不剥了他的皮怎么行。”

虽说在山脉里挖矿的确实是犯人，那些人是犯罪了，被监狱弄来他这服刑干活。

他是坑了点，图这些犯人身强体壮，工资少，体力好。

但是他可没想把这些人弄死，亓官莳这人开口就是要把他山脉里的犯人全杀了弄傀儡，真变态。

“你电视剧看多了？这么喜欢剥皮。”靳虞偏头，“直接把骨头敲碎不好吗？剥皮太残忍了，也不礼貌，还影响美观。”

靳晏：“......”

这有什么区别？ 都挺不礼貌的。

而且人都死了，要什么美观。

靳虞对亓官莳这个事不太感兴趣，既然知道靳晏已经有了打算，就转了话题。

“听说维克多叔叔放话出去，打算为你寻找合适的女孩子成婚。”比起亓官莳，他更好奇弟弟的情感问题。

弟弟年纪也不小了，他很希望看到自己的弟弟能遇良人，相伴一生。

靳晏胡说八道，“那老头子是在替自己找小老婆呢，拿我做借口而已。”
“维克多叔叔要是知道你这么说，该生气了。”靳虞轻笑。

比起自己的亲生父亲，靳虞更喜欢维克多。

靳虞的亲生父亲不是个什么好东西，他女人不断，甚至都不管对方愿不愿意。

靳虞的母亲就是不愿意的那个，她逃跑了，又被抓了回去，又逃。

靳虞的母亲在逃跑的过程中生下了靳虞，并让孩子跟自己姓。

那时候恰逢靳虞的亲生父亲遇到家族内斗，抽不开身去找靳虞的母亲，等内斗结束，他又被别的女人吸引了去，忘记了靳虞的母亲这事，就这样母子俩在外面平静的生活了好几年。

维克多就是在这个时候出现的。

维克多跟靳虞的父亲不同，他虽然也是黑手党，但是他从不强迫女人，甚至很尊重对方，爱屋及乌对靳虞很好。

安静的日子只有几年，靳虞的父亲终究还是出现了。

出现在靳虞母亲答应维克多追求的几天后。

维克多自然是不愿意让靳虞的父亲把人带走的，加上靳虞的母亲也不愿意跟他走。

两个家族本就有矛盾，这件事当时闹得很大。

最后是怎么收尾的，是维克多放弃了几个城区的生意，才把靳虞的母亲换了回来。

在靳虞父亲眼里，女人终究比不过利益，甚至他觉得维克多很愚蠢，为了个女人送出几个城区的生意。

靳虞留在了亲生父亲那边。

当时靳虞已经七八岁了，很是懂事。

知道父亲愿意放走母亲，却不会放走他。

他不想让母亲再痛苦，说了很多不好的话，伤了母亲的心，才让她狠心跟维克多走了。
后来她生下了靳晏。

维克多为了让靳晏知道自己还有个哥哥，为了让俩兄弟能更亲近，也跟了母亲的姓。
靳晏继续胡说八道，“生气就生气呗，他又气不死。”

“你也不小了，该找个女孩子成婚了。”靳虞抿嘴笑，“你上次喜欢的那个小姐怎么样了？还有联系吗？”

靳晏撇嘴：“她都要生孩子了，算了吧。”

“生孩子而已，又不是结婚了。”靳虞直言，“就算结婚了也可以离婚，离不了还可以丧偶。”
靳晏：“......”

我怀疑你才是老头的儿子。

“我已经不喜欢她了，我有别的目标了。”女朋友哪有狼崽有趣啊。

靳虞眸光微亮，瞬间来了精神，“哪家的小姐？”

靳晏：“不是小姐。”

靳虞：“！”

“不是小姐，那....是少爷？”

完了。

这怎么基因突变了呢。

难不成是因为原生家庭原因造成的？

“哥，你想什么呢，是只狼崽。”靳晏想到那只白团子就想笑。

感觉它特好玩，每次说点什么，它眼睛就瞪得溜圆，好像什么话都听得懂似的，像个人一样。

靳虞：“！！！”

这个事情比他想象中还要严重。


第402章:靳晏的苦恼
”但是现在有一个问题，那只听狼崽不同意。”

靳晏苦恼道。

“不仅狼崽本人没同意，它主人也不同意把那只狼崽让给我。”
“哥，你要不帮我想想办法。”

靳虞：“......”

要不要请个心理医生给这娃看看？

“你禽兽啊？”

“别人是突然转了性别，怎么到了你这，是变了物种呢。”

“变物种就变物种吧，还是幼崽，你就惦记。”靳虞碎碎念念。

靳晏坐直身子，靠近靳虞，“你要是看见那只小狼，也会喜欢上它的。”

他坚信没有人能逃过那只狼崽的美貌攻击。

“真的，它特别可爱，毛特别软.....”

靳晏说了很多个特别。

靳虞挪动身子，离他远了些，“我没你那么变态。”

“这哪里变态了？就喜欢个小动物哪里变态？多有爱心的事情。”靳晏不认同他的话。

靳虞瞥他，“上次你也是这么说的，说喜欢有主的女人跟喜欢寡妇一样，是一件非常有爱心的事情。”

“你也太有爱心了。”

“这么有爱心，要不你把喜欢的人和动物全带回家养着算了，反正你也不是养不起，就算你养不起，还有我。”

靳晏：“......”

说不过靳虞，他决定开溜。
他拿起桌上的烟和打火机，站起身，“先回了，那家伙再联系你，发消息给我。”

“这么久不见，一起吃个饭再走？”靳虞跟着站起。

靳晏挑眉，“吃饭就算了吧，你家那个死老头不知道在哪个角落盯着呢，还是小心谨慎点。”

靳虞闻言做罢。

也是，还是不吃饭了，免得节外生枝。

等那老家伙死了，以后他们兄弟俩想怎么吃就怎么吃。
靳晏摆摆手示意他不用送，随后快步从溜出去，避开守卫，翻墙离开。

从墙头跃下，靳晏脚滑差点摔了个狗吃屎。

是真正意义上的狗吃屎，因为他踩到了…
脚下一滑，脸着地落下，正正的往另一坨新鲜的栽去。

好在他及时稳住了身形，避免了惨剧发生。

靳晏心有余悸，嘴上骂骂咧咧，“傻狗，拉屎都要一起拉。”

司机看到这一幕差点笑出声，但是不敢，只能忍着。

庄园里。

谢忱跟他们几人聊完事下来就看到苏缈独自窝在沙发里玩手机，他抬步上前，“怎么一个人在这？”

苏缈一本正经胡说八道，“他们都去看猴配种了。”

其实是维克多跟九北訦他们说，要不要去参观一下他的武器库。

他跟慕诚都是男孩子，对武器压根就没有抵抗力，当下就同意了。

他俩都感兴趣就更别说布莱狄了。

布莱狄酷爱武器收藏，现在能有机会参观南美洲最大黑手党的武器库，他说什么都要去。
“你怎么没去看？”落谢忱一步的九庭樾问道。

“我经验很丰富了，不需要再学习了。”苏缈语声淡淡，“倒是九先生你看起来不太有经验，确实需要去学习学习。”

九庭樾：“......”
他就不应该嘴贱搭话。
生怕苏缈再怼他，他拉着谢月柠就快步溜走。

慕翊看了看谢忱又看了看苏缈，登时觉得脑袋有点亮，也快步溜走。

闲杂人等都不在，谢忱直接坐到苏缈身旁，紧挨着他。

苏缈歪头看他，“这么久聊什么了？”

“怕亓官莳狗急跳墙，提前商量一下。”谢忱话只说一半。

他不想苏缈参与这件事，更不想她继续问下去，开口转移了话题，“在跟儿子聊天？”

他明知故问。

明明都瞥到手里的聊天界面了。
他话不停，“儿子要是知道你又吃这么多炸鸡该生气了。”

虽然佣人已经把现场收拾干净了，但他还是闻到了吸附在她身上的炸鸡味。

这么浓郁的油腻炸鸡味，看来是没少吃。
“你不告诉他，那不就得了。”说完，苏缈低头回复苏喻言。

谢忱将脑袋靠到她肩头，眸子低垂，看他们母子的聊天记录。

聊天记录里，满屏都是儿子的叮嘱，叮嘱妈妈注意安全，注意身体，在最末尾才有一句让爸爸也要按时吃饭。

苏缈耐心的一条一条回复。

聊了好一会苏缈才催促他去休息，现在这个时间，国内是晚上。

收起手机，苏缈才注意到他们俩此刻的亲密接触，灼热的气息喷洒在她脖颈。

苏缈抬手揽住他的肩头，她刚想开口说几句虎狼之词，参观武器库的几人就回来了。

谢忱迅速坐直身子。

苏缈：“......”

变脸真快。

他们回来也差不多到晚饭时间了。

靳晏掐着点回到庄园。

他下车就看到在前院喷泉旁用爪子研究武器的白团子。

看到白团子，靳晏踩到狗屎的低落心情好了些，走近发现它玩着一把武器，“你去哪弄来的枪？”

靳晏伸手想拿走，布莱狄用两个爪子护住：这可是你爸爸送给我的。”

“小狼崽乖，把这东西给我，太危险了。”他注意到枪已经上了膛，怕走火。

布莱狄摇头：不。

即使布莱狄摇头不愿，靳晏还是坚持要拿走。

布莱狄见自己的武器被拿走，气得半死，伸手进喷泉，用水沾湿爪子，用爪子在地上写：你是吃狗屎没吃饱所以来抢我的枪吗？

靳晏手里的枪掉在了地上。

呆愣的看着白团子。

它…它居然还会写字。

神狼？
而且他怎么知道自己踩到了.....
难不成它不仅会写字还有别的异能？跟电影里拍的那些神话一样？

靳晏欣喜若狂，对白团子的喜爱又增加了一分，更加势在必得。

布莱狄：“......”

这家伙干嘛用这种眼神看着自己，该不会是被他吓傻了吧？
大惊小怪，写字而已，居然能吓成这样。

要是知道他能变成人，岂不是会被吓死。

晚饭在靳晏火热的目光中结束， 他的火热目光把众人看得一愣一愣的。

尤其是苏缈，觉得这货是真的疯了，是真的爱上动物了。

夜幕降临。

谢忱拿出准备好的东西，犹豫再三还是决定这么做。

苏缈洗完澡出来发现房里的灯关了，只剩床头那盏昏黄的台灯还亮着。

明眸微转。

当她看到床上那一幕，眼睛不禁睁大。


第403章:谢忱的真正实力
昏黄灯光本就暧昧。

床上的谢忱还穿得这么惑人，苏缈立刻就被撩拨到了。

冷白的皮肤在昏黄灯光映衬下显得很细腻，那双淡漠的眸子此刻蕴着柔情，似在邀请又似在勾引。

苏缈直勾勾的看着他，目不转睛。

直白的眼神引得他俊美的脸染上红意。

有点后悔。

不该用这种办法。

就算不色诱也有办法让她放松警惕，从而让她失去意识的。
但苏缈却不给他后悔的机会，调笑揶揄道，“谢总你这样不好吧， 我只是你的助理，哪有老板色诱助理的呀。”

谢忱：“......”

能不能别提助理的事情了。

这件事都要怪时紊那个蠢货。

时紊知道他要追求缈缈后，给他弄了好几本霸道总裁小说，还信誓旦旦的说，他当初就是按照上面的办法追到自己老婆的，结果他信以为真。

毕竟他身边就时紊结婚了，觉得他说的是真的。

在遇到缈缈之前的人生，他活得像一潭死水，无风无雨平静无波澜，遇到缈缈之前的人生他只知道工作，只知道家族。
直到遇到了缈缈，他才有了属于自己个人的情绪和情感，好像才活得像个人。

所以当他突然面对陌生情绪和情感时，不懂得怎么去处理。

在商场上的运筹帷幄在她面前不管用， 他的智商遇到她那一刻也全然消失。

他把时紊的那些书当爱情宝典对待。

他一字一行仔细阅读时紊送来的书，还做了笔记，结果那些书不仅没让他追到缈缈，还把关系处得更糟糕。

后来关系缓和后，缈缈问他当初为什么这么做，他就把事情说了出来。

谁知缈缈听说以后，笑个不停，还不时叫他谢总，拿这件事揶揄调侃他。
苏缈见他又羞又恼，更加恶劣的调侃他，“谢总，你这样不好吧，万一让老板娘知道了怎么办？”

“要是让其他员工知道，他们会怎么看你，你还要不要做霸道总裁了？”

“而且我是正经来上班的，你这样真的不行。”

谢忱：“.....”

“不行那就算了。”他坐起身，抬手就要把身上不遮体的布料扯下。

苏缈见人真的快被惹恼了，快步走到床边，“也不是完全不行。”

“谢总怎么能自己先把我礼物的包装先撕开呢。”按住他扯衣服的手，“让我来。”

随着撕拉一声。

谢忱被推倒。

“谢忱你知道你哪里最吸引我吗？”语声带着急不可耐，明眸紧盯着他，视线在他身上流连。

“哪里？”

被直白的眼神弄得红了耳尖，红了.....

“你的本钱。”

谢忱：“......”
突然没心情了。

要不还是换个方法吧。

但都走到这一步了，苏缈岂能让他如愿。

昏黄的灯光下冷白的肌肤轻易勾得人心动，让人忍不住在上面留下自己的杰作。

苏缈肆无忌惮的用牙在留下他属于自己的印记。

牙轻咬在身上的感觉很奇妙，有点害怕又有点期待。

苏缈是个极度恶劣的人，尤其的在这种事上面。

她恶劣的想看到谢忱那张俊美淡薄的脸染上欲.色，想看到谢忱眼角泛泪，想听到他喉咙发出令人沉沦的哑声。

这么想着，突然施了点力，比刚才更重。

谢忱哼了声，手猛地用力抓住被子，手背青筋暴起。

“缈缈，我们要公平，现在该你了。”位置发生转变。

【知道接下来的剧情你们不爱看，就省略了。】
昏黄灯光彻夜不息。
浴室的水开开停停，不知浴室被使用了多少次。
直至天微明，苏缈终于投降，“谢忱，你是不是嗑蓝色小药丸了？”

“缈缈，是什么让你质疑我的能力？”谢忱撩了撩她鬓边微湿润的青丝，将青丝别到耳后。

苏缈听他这么说，有点不服，“你之前可不是这样的。”

“我那是怕你累着。”这种事当然是要按女生意愿来，女生想休息就休息。
苏缈一脸我不信。

谢忱：“不信？”

苏缈：“不信。”

谢忱勾起嘴角，“那就让你看看我的真正实力。”

【梅开二度，又是你们不爱看的剧情。】

最后苏缈真的服了，服得透透的。

“缈缈，还来吗？”谢忱笑盈盈的看着她。

苏缈给他丢了个枕头，“滚。”

谢忱抬手接住枕头，喉咙忍不住发出低笑，笑声中的愉悦清晰明显。

“嗓子是不是哑了？喝点水再睡，不然睡醒喉咙会不舒服的。”说完，他拿起床头柜上放置了一晚上的水。

将人扶起，喂她喝。

苏缈借着他的力坐起，就着他的手喝了几大口。喝够了，后仰头说不要了，谢忱才停止。

做完这一切，他将人放平，并盖好被子，自己则去了浴室洗漱。

等他从浴室出来，苏缈已经进入沉睡。

谢忱穿戴整齐的站在床边，俯身在苏缈额上轻吻一下，“缈缈，好梦。”
谢忱下楼，他们已经做好准备了。

看到谢忱下来，九庭樾站起身，抬手扣住西装外套，慕翊紧随其后，他们神情认真而严肃。

见谢忱一个人下来，谢月柠问， “大哥，你真的成功了？”

大嫂这么聪明，大哥真的能让大嫂喝下掺有料的水。

谢忱看她一眼，并未接这句话，而是转头跟谢蜧绝说话，“一切准备好了吗？”

“好了，就等他来。”谢蜧绝答。
谢忱：“出发。”

慕九两家加上谢家的人，浩浩荡荡几十辆车。

正因为声势浩大，人员众多，完全没有人注意到有一只白团子趁他们不注意跳上了车。


第404章:亓官莳留有后手
靳晏跟谢忱同乘一辆车。

他们都坐在后座。

靳晏长腿交叠，他侧头看了眼谢忱，只一眼就收回，后槽牙暗咬。

能不能给单身人士留点活路，知道你们恩爱，但是能不能别那么明显，能不能收敛着点。

小嫂子也是的，咬哪里不好，非要咬脖子。

又不是丧尸，干嘛非要咬脖子。
两个都是显眼包。
等他以后有了喜欢的人，他也要在对方脖子留下印记，留一圈。
妈的。

“对方就几个人，我们至于动用这么多人吗？”靳晏开口问。

慕家带了人，九家也带了人，再加他跟他哥的人，可真是热闹得很。

他虽然挺缺德的，也很喜欢干以多欺少的事情，但是这也太夸张了点。

谢忱面无表情，“不至于。”

对付亓官莳，他一人就够。

慕九两家非要参与因为恩怨，慕翊跟九庭樾也想会会亓官莳，如若不然他一人足够了。

“你说他是用什么办法把人弄成那个样子的？”靳晏转了话题 ，“病毒吗？还是什么奇怪的东西。”

谢忱听出了他话里的好奇，侧头打量他，“你想知道这个做什么？”

“别用这种眼神看我。”
“我是黑手党不是变态，就是好奇问一问。”他虽然杀过不少人，但是他对无辜平民，对于跟他没有过节的人从不下手。

跟亓官莳那个变态可不一样。

即使跟他有过节的人，即使跟他有仇，他也不会使用这么残忍的方法。

那个研究所他去看过。

里面遍布躯壳，内脏消失无踪，取而代之的是被塞入不知名的东西。

残忍的手段他也见过不少，甚至他自己也没少干过残忍的事，面对背叛者，他也是心狠手辣的。

可是跟他们一比，自己竟也显得可爱善良了许多。

谢忱收回视线，“不要什么都好奇。”
“可是，真的很让人好奇。“靳晏把玩着手里的烟盒，“腹腔都空了，为什么还能动呢，真的很想知道。”

“真的想知道？”

“真的很想。”靳晏点头。

谢忱半倚着座椅，玩味一笑，“那我等会让你亲自体验一下，到时候你就知道为什么还能动了。”

靳晏：“.....”

损友。

跟靳晏满脑子的好奇不同，坐在副驾驶的费祁想的全是搞事，面上淡定，实际上内心狂喜不已。

谢狗，没想到吧，你也有把柄落在我手里的一天。
总裁，你也不想你给夫人下药的事情被夫人知道吧！！

以谢狗怕老婆的性子， 他肯定不敢让苏小姐知道。

嘿嘿嘿！到时候他就可以趁机提出升职加薪的要求。

想到这，费祁忍不住笑出了声。

靳晏不明所以的看了他一眼。

怎么突然笑得那么猥琐?

奇奇怪怪的。

早就跟谢忱说了，让他换个脑子正常的助理。

他身边那俩战斗力虽然非常的好，但是脑子吧，好像是用四肢换来换来的。

另一边。

亓官莳在靳虞的带领下进入山脉。

“老板，不是说这里很多犯人在工作吗？怎么一路上都没看到人呢？”亓官莳的手下最先发现不对。

亓官莳却淡定依旧。

靳虞怕亓官莳起疑随即开口，“这是外围，谁会在外围放犯人？是生怕这么好的劳动力跑掉吗？”

靳虞这么说，亓官莳的手下恍然大悟，信了靳虞的话。

随着他们越来越深入山脉，亓官莳眼底的狠厉愈发强烈。

还以为他们两个家族争斗多年，而靳虞被母亲抛弃转而嫁入他们家敌对的家族，靳虞肯定是不喜欢甚至讨厌靳晏的，没想到他们居然会合作起来耍他。

他不明白，靳虞为什么会帮靳晏。

靳晏可是他同母异父的弟弟，同时也是他们家族的敌人。

亓官莳目光紧盯着靳虞。

既然你们兄弟俩合作愉快，那我就看看，你的弟弟看到哥哥被挟持的时候，会作何反应。
车在空旷地带停下，停下的瞬间亓官莳就想控制住靳虞。

殊不知他的行动，皆在谢忱的预料当中。

他想动手，谢忱比他还快。

在他抬手的瞬间，人立刻来到了谢忱的结界当中。

此刻的谢忱没了在苏缈面前的温柔，也没了在好友面前的淡然，取而代之的是凛然戾气。
亓官莳陡然有些紧张。

他是早有准备，可是骤然面对他，还是让他不由的产生畏惧。

亓官莳蓦然消失在眼前，车上的人都是一惊。

包括靳虞。

在来之前谢忱就说过，让他放心，亓官莳不会伤害到他。

他以为谢忱说的不会伤害到他，是让人包围了车子，强迫亓官莳放弃抵抗。

没想到居然是让亓官莳凭空消失在自己的眼前。
我靠！谢忱居然还会变魔术。

亓官莳被强行拉入结界后，慕九两家的人将车子围了，他那些手下都没反应过来。

靳虞在他们还在懵逼的时候下了车。

“怎么办，我们被围了。”

“那能怎么办，下辈子小心点呗。”

“那这辈子怎么办？”

“趁他们还没弄死我们，向菩萨求保佑，保佑我们下辈子遇到个脑子好的老板。”

“......”

结界中。

“亓官莳你作恶多端，此地便是你的葬身之地。”谢忱沉下脸，严肃道。

亓官莳视线阴冷，“相柳，你该不会以为我真的没有后手吧。”

即便他没想到靳虞会反水，但是他怎么可能一点准备都没有。

他的手下可不只那几个怕死跑得又快的蠢货。

“你所谓的后手是那个曾被我打得几乎要散架的骁堰？”谢忱嗤笑道。

亓官莳神情一滞。

他居然知道。

不过就算知道也没关系。

他身边最成功的傀儡，一个是已经消失于世间的严郡，还有一个是骁堰。

当初骁堰被伤，差点就没了。

是他用了很多法子才保下来的。

骁堰不仅被保下来了，还吸食了很多人魂，现在的他已经不是之前的他了。

就算是谢家谢蜧绝也不是骁堰的对手。

所以他只需要拖到骁堰把人全杀了，他再冲破结界，控制住那些尸体就可以反击相柳。
而且啊！
他的后手可不止这一个。
相柳，很期待你等会跪下来向我求饶的场面。


第405章:局面发生转变
谢忱薄唇微抿，一言不发。
“相柳，你刚刚说，这里会是我的葬身之地。”
“可笑。”
“应该是你的葬身之地才对。”他满脸阴鸷。
从一开始他就没把靳虞放在眼里，靳虞只是一个工具，他是看中了靳虞跟靳晏不和，好蛊惑。
他没想到他们俩压根就没有不合。
但是这并不影响他的计划。
虽然不知道靳虞跟靳晏的关系，但是谢忱会来他却是早就知道，早就预料到的事情。
谢忱面上不显，心下微紧。
亓官莳敢这么狂，必定是有底牌。
苏喻言在谢家，没有人能在谢家对他不利，且不说谢蜧白全天贴身跟着，姬以蓝现在也在谢家。
姬以蓝是姬家这一代中能力最出众的，除非亓官莳亲自出手，否则很难有人能对付得了她。
故此苏喻言不用担心。
缈缈那些好友他也都有安排人保护，若是缈缈或者他的好友，亓官莳断不会说出让他跪地求饶的话，那么——
除去儿子，能令他跪地求饶的只有缈缈。
谢忱的瞳孔倏然竖缩成条。
结界外。
慕翊穿过包围层，缓缓靠近从车上下来的几人，随着靠近，漆黑的枪口也随之暴露在眼前。
他们几人害怕的瑟缩了下。
“那些坏事可都是老板让我们做的，跟我们没关系。”
“对...对啊！跟我们没关系。”
“你要杀就杀我们老板，我们也是拿钱办事。”
慕翊下颌绷紧，那清隽的眉宇覆满阴霾，“一句拿钱办事就能抵消你们做的恶事？”
他当然知道灭慕家几十口人的是亓官莳，可是跟着亓官莳的这几人绝不无辜。
他当然想亲自出手对付亓官莳，但是他也知道自己的能力。
亓官莳不是他能对付得了的，只能靠谢忱。
那么剩下这几个就让给他吧，让他用这几人的性命告慰慕家几十口亡灵。
九庭樾神情淡淡，注视着慕翊的背影。
作为好友，他清楚的知道这么多年来慕翊背负着什么。
他的母亲因为慕家几十口人丧命导致出现严重心理问题，他的父亲兼顾公司家族的同时还要照顾生病的爱人。
因为母亲身体的缘故，他很小就被送到谢家训练，学习，学业完成立刻接手了家族，撑起了慕家。
若不是因为亓官莳，慕家本该幸福美满。
他的母亲时至今日还在承受着心理折磨。
慕翊怎么能不恨呢。
枪口对准，几人吓得磕磕绊绊，“我们不做，老板会把我们也杀了的，我们也是没办法。”
“对，那些坏事是老板逼着我们干的。”

“你大人有大量放过我们行吗，就把我们当个屁一样。”
慕诚漠着脸听他们做临死前无用的辩解。
殊不知，在他们满脸畏惧的皮下，正在做着小动作，随着短信的发出，中间为首的人慢慢伸手拉开拉链，拔出随身武器，“吃我一尿。”
？？？
突如其来的骚操作，把旁边的人都吓了一跳，怕身上沾到脏东西，不禁后退。
“趁他们没反应过来，我们快逃。”
“别别别拉我，我还没尿完。”中间那人喊道。

“那你憋住。”

“憋不住，要不你帮我捏住。”

“......”
慕翊毫不犹豫扣下扳机。
然而，子弹并没有预想的那样射中几人，慕翊一惊，下秒，一双阴鸷可怖的眼睛蓦然出现在他眼前，抬手就要掐慕翊的脖颈。
原本在后方关注上空结界的谢蜧绝大惊，在骁堰碰到慕翊前，他闪身出现在慕翊面前，替他挡下突如其来的攻击。
刚才逃窜的几人见骁堰终于出来了，也不逃了。
眼神骤然一变，全然没有刚才唯唯诺诺求饶的模样。
谢蜧绝跟骁堰打了起来，他们之间的打斗甚是骇人。
所有人都后撤。
谢月柠察觉出不对，活动了下肩颈，快步朝谢蜧绝而去。
九庭樾拉住她，“干什么？”
“帮忙。”
“别去，交给谢蜧绝。”
谢月柠扭头看他，语气异常冷，“放手。”
九庭樾不仅没放，反而抓得更紧。
谢月柠垂眸看了眼捏着她手腕的手，随后抬起视线，落在他的脸上，“九庭樾我再说一遍，放手。”
带名带姓的冷厉称呼，令九庭樾最终放开了手。
谢月柠加入了战斗。
二对一，骁堰丝毫不慌。
一改怯懦的几人，也动起手来，混战开始。
费祁手持棍球棒，棍球在自己的肩头上轻点，笑看像是突然变了个人的敌人。
随即冲了出去。
费祁毫无保留的猛烈攻势令敌人不断后退，敌人在费祁抬手攻击的瞬间，也发起了攻击，挥舞双拳。
费祁脸上笑容扩大，棍球棒落下得更狠。
敌人深吸一口气，恶狠狠道，“我承认你很厉害，但是以你的体力能支撑多久呢？我可是不知道累的。”
“就算耗，我也能耗死....”
话音未完，棍球棒一棍敲到了他的脸上，发出闷响。
敌人身形不稳，不由后退数步。
费祁趁机冲上去，棍球棒一棍又一棍落下去，“不知道累，那你知道疼吗？就算你也不知道疼，那我把你的四肢拆了呢？”
这一棍又一棍敌人都没发出惨叫，想来是真的不知道疼。
费祁脸上浮现认真。
看来亓官莳这个死变态真的研究出活的傀儡了，全活的，不是严郡那种半成品。
很快敌人就抓准费祁攻击的空隙反击，扭转了局面。
“砰——”
费祁只觉得胸口一阵痛，脸上浮现痛苦的神色，胸口因疼痛微微起伏。
敌人喜上眉梢，“你长得细皮嫩肉的，拆四肢这么血腥的事情还是不要干了，让我来。”

“我一定会把你拆得很漂亮的，正好最近我正在学乐器，你的皮挺适合做鼓面的。 ”
慕翊很清楚费祁的能力，见他落了下风，顾不得其他赶紧帮忙。
敌人的眼睛不知道什么时候悄然变红，并且红得逐渐明显。
靳晏显然是没预料到场面会演变成这样，但他很快就镇定下来，指挥手底下的人去帮忙。
在他让人去车上取狙击枪来，就在这时，一个眸色发红的人悄然来到他身后。
“砰——”
巨响轰然响起。


第406章:螳螂捕蝉
巨响引得许多人看来。

靳晏却是很懵，小狼崽怎么突然就变大了，而且还把他压倒了。

布莱狄发出兽吼。

靳虞紧张不已，从另一边跑过来。

狼眸死死盯着原本要从后面攻击靳晏的敌人，喉咙发出警告的兽吼，
然而敌人没有退缩，他慢半拍的眸子始终盯着靳晏，看样子是要不死不休。
布莱狄晃了下兽首，后腿发力，倏然朝那人冲去。

一人一兽撕打了起来。

其实说撕打并不是太准确，应该说撕咬。

白狼的獠牙十分锋利，每一次攻击都能在敌人身上留下明显的伤痕，獠牙划过就能撕下一大块肉来。

敌人的血弄脏了他雪白的皮毛，但是他并不在意。

兽眸里满是杀意。

现场并不止一双兽眸，谢蜧绝那双带着诡异花纹的竖瞳也出现了，谢月柠的瞳色是碧绿的，看起来很是好看，但也很妖异。
兄妹俩第一次这样合作，但默契十足。

他们兄妹俩的敌人骁堰，瞳仁黝黑瞧不见一丝眼白。

这样恐怖的眼睛再配上偶像剧特有的黑化妆，看起来很丑。

兄妹俩再次默契出击。

骁堰不躲不避，生生对上了他们的攻击，他靠着极快的速度来到谢月柠身后，反手劈出掌。

谢月柠吃痛，往前倒。

好在谢蜧绝及时扶住，一手扶人一手抽出软剑。

骁堰趁机攻击谢蜧绝。

谢蜧绝放开谢月柠，手中软剑随风轻抖，软剑一甩发出声响，随后迎击骁堰。

谢蜧绝靠身法近了骁堰的身，攻击猛烈。

如此强劲的剑，骁堰只得避开。
“不愧是谢家疯狗。”似是在赞赏。

谢蜧绝视线掠过他诡异的脸，并未接话，攻击继续。

骁堰笑，“疯狗，你们的人都在这了吧。&#34;

“你想说什么？”软剑凌厉扫过，只差一毫就能划破骁堰的喉咙。
骁堰笑着避开攻来的剑，“你说我们为什么要抓了九家那个小孩，又那么轻易的放了。”

不安在心底滋生，谢蜧绝怒喝，“你是想说九北訦他帮了你们？”

“呵。”

他冷呵一声，“他生于九家，绝不会做这种事。”

说九北訦会出卖他们，简直就是可笑。

他绝不会相信。
骁堰笑了，笑得很得意，“帮有很多种方式，不是非要经过他同意才算帮。”

“你在他身上装监听设备了？”谢蜧绝气息骤然不稳。

如果九北訦身上真的被装了监听设备，那么落入陷阱的就是他们。

骁堰笑容扩大，算是承认了。

谢蜧绝拿剑的手微抖。

难怪他们会那么轻易就放了九北訦，原来从一开始他们打的就是这个主意。

脸色瞬变，扭头对谢月柠道，“快回去，大嫂有危险。”

他的声音令在场许多人脸色变了一变。

谢月柠脸色顿白，转身就要离开。

下秒，红着眼睛的敌人挡在谢月柠面前，“谢大小姐，你的敌人是我们。”

“你们也配是我的敌人？当真以为我谢月柠是吃素的？”碧绿的竖瞳细缩成针。

就算死，她也会杀掉这些人，回去救嫂子。
兽吼震天。

随着兽吼结束，跟白狼对战的敌人被彻底撕碎，再无战斗的可能。

白色的皮毛染得更红。

但是他没有停下来，猛地一跃来到谢月柠身边，他奋力挣脱苏缈留在身上的封印。

又一声震天兽吼。

等他开口却不再是兽声，而是人声，“他们交给我，去救苏缈。”

靳晏懵了。

能变大。

还能说话。

但是接下来的情况容不得他继续发懵，谢月柠捏紧手心，嗓音干涩，“布莱狄你强行突破封印，会死的。”

他把妖力给了婶婶，导致身上妖力外泄，后来又被亓官莳攻击，以至仅剩的那点妖力也没了。

要不是大嫂及时用符印将他封回本体，他早就死了。

他刚刚强行令封印松动把自己体型变大也就罢了，现在他竟然直接把封印破开。

他是疯了吗？
“你再跟我废话，苏缈也会死。”

“既然都要死一个，那就死我吧。”
在他本就短暂的人生里，能遇到苏缈，遇到那么多真心待他的朋友，他已经很满足了。
所以，死了也没关系。
他的人生已经很圆满了。
敌人攻击过来，白狼迎击，一边迎击一边怒吼，“你的真的要我白死吗？”

谢月柠咬了下牙， 迅速离开。

敌人想阻止，却被白狼一口咬住。

黑色豪车一个摆尾停在谢月柠面前。

九庭樾在谢蜧绝让谢月柠回去时，他就去开车了。

骁堰注意到了谢月柠想离开，但是却不急，“既然我敢开口，就不怕你们回去。”

“你说，到底是谢月柠回去得快，还是我们的人快？”
谢蜧绝被激怒，软剑横扫。
但谢月柠想离开也没那么容易，形容敏捷却眼神涣散的傀儡不知道从哪冒了出来。
车子被团团围住。
谢月柠见状只得迎击。
靳晏很快就收拾好发懵的脑子，接过手下递来的狙击枪，他踩着引擎盖站上了车顶。
枪架在肩上，瞄准敌人。
枪枪命中，可是命中并没有用，只能令他们短暂的倒下。
靳晏的手下都对付过这些东西，算是有经验。
他们放下枪，转而用砍刀。
霎时间，现场到处都是残肢断臂，腐烂的味道直冲鼻腔。
靳晏打了几枪觉得效果不佳，丢下狙击枪，也拿起刀。
谢月柠跟九庭樾背靠背，“你先上车，等我把这些东西打散，你就趁机开车走。”
谢月柠没应声，似在思考可行性。
九庭樾接过靳晏手下抛来的刀，冲了进去。
刀起刀落，暗色腐烂液体喷溅，弄脏了他的浅色西装。
谢月柠并未马上上车， 但是车门敞开着，为随时上车做准备。
由于谢月柠时刻关注着九庭樾，导致不甚被击中，剧痛猛地传来，闷哼响起。
九庭樾闻声着急看来。
但他已经被围，没法过去帮忙，只能干着急。
桃花眸里凝满了紧张。
好在谢月柠很快调整好，她喊了句，“不用担心，我没事。”
现场乱成一片，到处都是残肢断臂，腐烂的味道更是熏得人想吐。
庄园那边。
躺在床上的人倏然睁开眼。


第407章:黄雀在后
“慕诚 ，你是不是有病？”
九北訦忍不住骂人。
慕诚把盖在他身上的被子往上扯了扯，无声张口：好好躺着别起来，等会来人了。”
九北訦白他一眼，“监听器装在轮椅，你在这装什么哑巴。”
他为什么非要躺在床上不可呢？
还有他为什么非要穿着苏缈的衣服？
都盖被子了，就没有换衣服的必要了吧。
很不爽。
非常不爽！
慕诚：“.....”
他这张破嘴怎么就改不了呢。
“虽然轮椅在别的房间，但是你现在装的是苏缈，就该好好躺着，万一敌人发现躺在这的不是苏缈就遭了。”
“你当拉德斯带来的人是废物啊，好歹也是皇室出来的。”九北訦白他一眼，“只要他们敢靠近这个房间，就别想再逃。”
慕诚：“说不过你。”
九北訦：“那是因为.....”
话还未说完，被敲门声打断。
九北訦反应迅速的从枕头下掏出枪握在手里，俩人皆警惕的望着门口。慕诚舔了下唇瓣。
“九小小爷，慕小少爷，来客人了。”
短暂停顿后佣人继续道，“他说是苏小姐的亲戚，想见苏小姐。”
佣人隔着门轻声道。
此话一出，藏在暗处的拉德斯走了出来。
他去把门打开。
九北訦跟慕诚对视一眼。
慕诚蹙眉，“还以为会是直接的攻击，没想到走的是这个路数。”
“苏缈的亲人？”九北訦面带讥讽，“能让苏缈承认的亲戚好像只有维森跟那个末薇吧。”
“他们俩来了？”
要是他们俩真的出现在这，苏缈应该会很失望吧。
他们俩的任何一个，现在出现在这，都说明他们背叛了苏缈。
山脉那边。
结界内。
谢忱心底的不安愈加明显。
只要事关苏缈，他就没有淡定的时候。
尤其是想到缈缈现在没有反抗能力，若是真的有敌人攻击......
他不敢想，真的不敢。
他无法承受这样的发展和结果，好在他现在还没有感知到缈缈有危险。
要是缈缈真的遇到了危险，他不可能感受不到。

缈缈受到伤害和危险会第一时间转移到他身上，现在他一点事都没有，说明缈缈现在还是安全的。
想到这，他又稍稍安心了一点，但也只是一点而已。
他必须尽快把亓官莳解决掉。
亓官莳自然也知道，谢忱急切的想对付他，但现在的他不是谢忱对手，所以他一味的躲避，绝不正面迎击。
但有些事情不是你不正面面对就能躲避过去的。
面对谢忱的全力攻击，亓官莳躲避不过去。

好在他知道谢忱是相柳以后吸食了很多人魂，强行让自己的能力得到一定的提升。

即使不是谢忱的对手，但也不至于那么快被杀死。

亓官莳在拖延时间。

他在等，等骁堰把人全杀光，等苏缈被杀死。
亓官莳不愿意直面战斗，谢忱清楚的知道是为什么。

黑眸闪过狠厉，顷刻间谢忱的强大妖息覆盖住整个结界。
亓官莳惊恐。
谢月柠越发着急。
碧绿的眸子颜色愈发妖异，攻击的速度变得更快。
布莱狄比她更急，他奋力的撕咬着敌人，他迫切的想帮谢月柠脱离困境，让谢月柠快点去救人。
他不想要苏缈死，真的不想。

他就不该偷偷跟来。

此刻他无比悔恨自己的自作主张。
由于兽体过大，白狼被敌人当成重点目标，集中攻击他。
在白狼撕咬敌人时，另一个敌人从他后面攻击。
因为疼痛吼叫声起。
震天兽吼弄得人耳膜生疼，靳晏注意到白狼的处境。持着砍刀过来帮忙。
他抬手撸了下遮眼的发丝，将头发全部撸到脑后，随后奋力挥刀。

“布莱狄你没事吧？”靳晏来到白狼身边，关切问道。

他听到了谢月柠刚才喊白狼布莱狄。

然后他一下子就反应过来了，难怪布莱狄的贴身管家会跟着小狼崽。

之前他还以为小嫂子挖了布莱狄的墙角，没想到真相竟然是这样的。

想到之前自己的所作所为，他突然想找个地缝钻下去。

自己一个大直男对着另一个大直男说喜欢人家，还亲了别人.....

现在他的内心是崩溃的，要不是现在情况不允许，他真的想掩面而泣。
这事可不能让别人，他的属下知道，要是让他们知道，自己的一世英名，自己的形象，全毁了。
“没事。”布莱狄吐出嘴里血肉，“让你们的人去开路，让谢月柠先离开。”

“好。”

“你离我远一点。”

靳晏：“......”

他之前是脑子有病，但是现在他病好了。

现在他知道真相了，已经不会再有之前那种变态的想法了好吗。

“我再变态也不至于这么变态。”他极为认真，似在挽回形象。

兽首转了转，随后开口，“你靠我太近，影响我发挥。”

靳晏：“......”
哈哈哈！原来是这样。
有点尴尬。

其实都不用靳晏开口，在场的人已经在向谢月柠他们那边靠拢，帮她开道。

奈何骁堰带来的东西太多，一时间还没那么快成功。

靳晏不再靠近白狼，而是转去支援谢月柠。

靳虞跟他一同战斗，往谢月柠那边去。
“男的好像比动物幼崽稍微好接受一点。”靳虞抽空说了一句。

靳晏：“.....”

能不能别提这事了，就让这件事过去吧。

他不接话，靳虞继续，“难怪你追不到人家，原来是皇室 。”

“听说他挺多女伴的，你这是要硬掰弯人家？”
靳虞光顾着说话，差点没注意到从侧面攻击来的敌人。还是靳晏反应迅速，挥刀把敌人的胳膊砍了下来。

“认真点，别废话。”

“嗯。”

接下来俩人谁都不再开口，整个人的气势也冷了起来，下秒，默契的共同挥刀。

带着腥臭的液体喷溅到脸上，兄弟俩同时皱眉。

他们来不及擦，就有敌人再攻过来，只得继续迎击。

骁堰想尽快解决谢蜧绝，但始终都差那么一点点。

现场厮杀混战着，僵持着。

谢月柠眼里的着急愈加强烈。
然此刻有一个人悠闲的抽着烟，淡定的看着这一切。

直到再也看不下去。

“各位，要帮忙吗？”


第408章 熟悉的配方，熟悉的味道。
“你自己在这待着，我跟拉德斯去看看。”
慕诚做出决定。
“我也去。”九北訦撑着身子坐起来。
这一坐起来，被子滑落，香槟色的睡衣就这么露了出来。
睡衣是吊带的款式。
慕诚目光停顿了几秒。
他知道苏缈离开前忽悠九北訦穿了女装，没想到苏缈这么狠，居然是这么清凉的款式.....
九北訦居然也肯，这是他没想到的。
感受到慕诚的眼神，九北訦把被子往上扯，挡住了自己的身体，“看什么看。”
他这是什么眼神？
以为他愿意啊？
还不是苏缈拳头太大，他压根就反抗不了。
不然他怎么会变成现在这样。
慕诚揶揄，“多穿点，别感冒了。”
九北訦：“......”
脸色变黑。
慕诚收回视线，抬步走出房间，在门口他突然停住，扭头上下打量九北訦，“不过挺适合你的，很好看。”
九北訦：“？”
啊啊啊！
苏缈！
都是你干的好事。
离开后的慕诚再也忍不住笑出了声。
还好苏缈没祸害他，而是祸害的九北訦。
他在外面等九北訦。
不一会九北訦就穿戴整齐，自己控制着轮椅出来。
他们一起去见了自称苏缈亲戚的家伙，当慕诚看到那人，嘴角控制不住抽搐了两下。
他怎么敢自称苏缈亲戚？
当初在谢家就觉得他很奇怪，现在他明白奇怪的点在哪里了。
难怪他开口就是要谢家后山，开口就是为难苏缈，原来他竟然是跟亓官莳一伙的。
苏和泰很直接，“把苏缈交出来。”
“你以为你是谁，还交出来。”九北訦可没有忘记上次被推到墙角导致没法发挥的事情。
“你脸怎么那么大呢？我还没让你把屁股交出来呢，你怎么好意思说这句话的。”
“真是祸害留千年，老不死，吃里扒外连祖宗都敢出卖。”
“不过你这种人应该也不敢死吧，要是死了，去了地下，我怕你爹会对着你那张老脸说，早知道射墙上。”
慕诚：“..... ”
熟悉的味道，熟悉的配方。
以后还是少惹他吧。
经过之前那一次嘴战，苏和泰以为自己已经能够淡定的面对了，没想到还是不行，最终还是无法淡定。
但是他没有忘记自己来这里的目的，暴怒道，“我不跟你扯这些没用的，我今天必须要带走苏缈。”
“她拿走了我们家的东西，触犯了族规，我必须带她回去受罚。”
他嘴里的东西，是苏阑从丧家带走的古符以及祠堂供奉的那柄剑。

慕诚呵呵一声，“族规？你家族谱她都可以改写，你在这说族规，真是可笑。”
“他这种人怎么好意思提族规的，苏缈应该把他从族谱除名。”
“脸皮厚呗，不然谁能干出来吃里扒外的事情以后，还在这理直气壮的。”
“真想把他爸挖出来，让他爸爸看看自己这个逆子。”
“为了这种畜生惊动老人家不好吧。”慕诚侧头问九北訦。
九北訦叹气，“儿子还是老子亲自教训比较好。”
“但是要是不想打扰老人家倒也有别的办法。”
慕诚：“什么办法？”
九北訦：“我勉为其难做他干爹，替他爸教训一下他。”
“......”

俩人你一言我一语，把苏和泰刺激得脸色黑沉。

“你俩死！”

随着他一声暴喝，他猛地攻来。

拉德斯挥手，整齐的一排枪口出现。
慕诚推着九北訦往后撤，把场地让给拉德斯。
另一边。

清冷话音落地。
无数目光投来。
来人肌肤胜雪，黑色西装将她曲线勾勒，长发随意披散在肩头，面容明艳精致。
苏缈迎着众人的目光，红唇喷出烟雾，“看大家的眼神，好像很不欢迎我啊。”
蓦然一静。
现场诡异的静止了一般。
骁堰最为震惊。
她不是被喝药陷入昏睡了吗？为什么会出现在这。
布莱狄呆呆的看着苏缈。
苏缈没事！
真的太好了，太好了她没事。
他像是卸了力，再也没了刚才的气势汹汹。
费祁眯了眯眼，抬手擦了把脸上的脏污，“苏小姐好坏，把我都给骗了。”
“骗你很难吗？”
眼尾轻挑，唇角翘起，“都看着我干嘛？继续啊。”
骁堰手猛地握起，趁谢蜧绝注意力在苏缈身上，爪子挥了过去，谢蜧绝举剑反击，反应迅速。
双方再次打起来。
谢月柠看到苏缈没事，长长的松了一口气，碧绿的眸子转回正常。
明眸掠过上空结界，淡淡道，“亓官莳，这就是你所有的底牌吗？”
“那可真是让我失望，还以为你能翻出什么风浪来。”
随着话落，她把烟叼在嘴上。
细长的手指灵活缔结出符印。
泛着红光的符印悬空。
红符出现，令在场的敌人紧张不已， 尤其是骁堰他满头大汗，脸色惨白。
谢蜧察觉他被天师之力压制，软剑横扫。
软剑贴着他的脸颊而过，锋利的剑刃割出一道细痕。
骁堰侧身躲过，并一脚将谢蜧绝的剑踢落，没了剑谢蜧绝改用拳。
红印只悬空那么一会就猛地落下，落在骁堰的身上，落在眼神涣散的敌人身上。
骁堰直接跪下，他弓着腰拼命呼吸，大口大口的喘气，仿佛被人扼住了喉咙。
不止是他，包括其余敌人大差不差都是这个反应。
他们瑟缩着，再也没了反抗的能力。
靳晏：“.....”
费祁：“......”
在场其他人：“.....”
人比人真是气死人，她轻轻一抬手就能解决，他们在这打了半天。
战斗被迫停下，苏缈走到布莱狄身边，“这么不听话呀？”
费祁迈着小碎步跑过来，谄媚道，“动物不听话多半是没绝育，绝育了就乖了。”
布莱狄：“.....”
苏缈：“.....”
男人何必为难男人！

庞大的天师之力覆盖这片山脉。
结界内那俩人也感受到了。
亓官莳大惊失色，他怒视谢忱，“你们俩联合起来算计我，原来中计的是我。”
谢忱：“.....”
谢谢你这么看得起我。


第409章 又一个被电视剧误导的孩子。
事实是怎么样的现在不重要，重要的是不能在外人面前丢脸。至于其他的，回家再说。
“我在等我老婆，你在等什么？”
“等死吗？”
谢忱目光淡漠，唇角微扬。
在刚刚他明白了什么。
难怪缈缈对亓官莳的事问都不问一句，原来她早就有自己的打算了。
换而言之，他是缈缈设计中的一环。
他被缈缈当诱饵放出去了。

亓官莳身子陡然一寒，脑子飞速运转，思考着该怎么逃生。

既然葬妖师来了，那么骁堰是绝不可能成功杀掉那些人的。

说不定骁堰也要废。

现在留给他唯一的办法，那就是逃，马上逃。一刻都不停歇的逃。

“相柳快看，有飞机。”他指着天上夸张的喊了声。

谢忱：“......”
他的脑子怎么一时好用一时不好用，跟机器故障了似的。

话说出口，亓官莳就已经后悔了，触及谢忱面无表情的脸，更加后悔。

事已至此他只能破罐子破摔，活着比脸重要多了，尊严更是不重要，“相柳，你看过我身体了，居然都不负责。”

谢忱：“？”

什么时候看过他的身体？

有这回事？
亓官莳见他一脸我没有，我不知道的表情，瞬间激动，“你别装。”

“你就是看过，别不承认。”

“你既然看过我，就要对我手下留情，算是对我的一点补偿。”

谢忱：“......”

还能这么玩？

“你这么多年都不洗脸的是吗？把污垢当脸皮使用的是吗？”

说完，他露出嫌弃的表情，“我澄清一件事，我没看过你，别诬陷我。”

缈缈听到，会误会的。

这种话可不能乱说，事关他的清白。
男德是男人最好的嫁妆。

“你怎么没看过？那天你明明就看了。”亓官莳急了，“相柳，你现在怎么坏得跟人一样。”

谢忱：“不好意思，没戴眼镜，确实没看见。”

亓官莳：“？”

这一句话对男人而言，简直就是绝杀。

亓官莳暴怒，“相柳你欺鸟太甚，我要杀了你。”

“砰——”

亓官莳不再是一味躲避，而是主动攻击。

结界内两股不同的妖力厮杀着，结界外就显得安静平和很多。

苏缈扯着白狼的毛，“你是不是非要把自己作死了才开心？既然那么不想活了，要不要我成全你？”

“苏小姐，你要是杀了他，能不能把他的皮毛剥下来给我呀？”费祁嫌事不够大，“正好我缺件过冬的袄子。”

“剥了皮的遗体你要是没什么用也一起给我吧，我想学习一下烹饪。”

布莱狄：“？”

烹饪遗体？

费祁， 跟你没有仇吧。

苏缈瞥他一眼，“我教训他，你来凑什么热闹？你以为你就不用挨骂吗？”
“苏小姐你可不能骂我。”
费祁赶紧解释，“这件事谢总负主要责任，我只是一个普普通通年入千万的小助理，这件事跟我完全没有关系。”

苏缈现在主要想教训的是布莱狄，没接他的话，扯着白狼的手用力，迫使他把兽首垂下来，“说话，是不是活腻了？”

狼眸转了转，随后发出疑问，“苏缈，既然你出现在这。”

“说明这一切都在你的掌控之中吧，那么，想必我上车你也是知道的吧？”

“既然你不想我来，为什么不阻止我。”声音顿了顿，“或者你要是提前把计划告诉我，我也不会弄成现在这样。”

“所以，你是故意的对吗？”

“你知道我一定会偷偷上车跟来，这一切都在你的预料当中吧。”

苏缈：“......”

可恶，竟然被他说对了。

布莱狄这家伙聪明过了头，她当然要想办法教训一下他。

当初就是他自作主张去招惹亓官莳，才把局面闹得更复杂，要不然她也不需要千里迢迢跑到这来。
加上亓官莳是知道布莱狄的情况的，要是布莱狄也来了，才会更加逼真，才能让亓官莳把所有底牌放出来。
“预料你个头，我上哪知道你那么爱作死，一次教训不够，还想再来一次。”

“我看费祁的建议挺好，回去就把你的荔枝摘了。”

费祁再次贱兮兮的凑过来，“能把摘下来的荔枝送给我吗，我想尝试一下荔枝泡酒。”

布莱狄：“.....”

苏缈：“......”

在场众人：“......”

你口味还挺重啊。

谢月柠趁苏缈他们说话，趁敌人被红符的力量压制，拿起刀把失去行动力的敌人收割掉。
骁堰可不想死，他趁机开溜。
谢蜧绝岂能让他如愿，一脚踢过去，将他掀翻在地。
他直接摔了个狗吃屎，谢蜧绝一脚踩在他后背，将他控制住，“往哪跑？”
骁堰咬牙切齿，“疯狗你得意什么，要不是葬妖师你以为你是我的对手。”

“有本事我们另外找个地方打。”他叫嚣着。
谢蜧绝：“谁要跟你找地方打，我很闲吗？”

骁堰：“疯狗你是不是怕了，怕输给我，你靠女人算什么本事。”
谢蜧绝：“靠大嫂当然是本事，因为我有大嫂，你有吗？”

他们那边的动静，把苏缈的注意力吸引了过去，她放开白狼，朝骁堰走过去。

谢蜧绝喊了声大嫂。

苏缈朝他颔首，随后蹲下与骁堰对视，触及骁堰那夸张的烟熏妆“嚯”了声，“你搁这演偶像剧反派呢？这眼线都拉到耳根了。”

“葬妖师！”
骁堰咬牙喊了声。

苏缈弹了弹烟灰，“低调，低调，别一口一个葬妖师的叫我，叫人怪不好意思的，叫我宇宙第一大美女就行。”

谢蜧绝：“.....”

大嫂真是一如既往的那么幽默。

“看在你这烟熏妆的份上，我让死得痛快点怎么样？”抬手抽了口烟。

骁堰知道自己死定了，眼睛死死盯着苏缈，一言不发咬了自己的舌头，鲜血从嘴角流出。
既然都是要死，还不如自我了断。
“你这人是不是傻，咬舌很难死的。”
苏缈起身后退，一脸嫌弃，“而且你先把银行卡密码告诉我再咬啊，别浪费了。”

骁堰嘴角流出的血更多，眼睛却还死死盯着苏缈。

苏缈啧啧摇头，“又一个被电视剧误导的傻孩子。”


第410章 有脏东西。
“你瞪我干嘛？”
“实话不爱听是吧？”
苏缈屈指在他脑门上弹了个脑瓜崩，“再用你那双死鱼眼瞪着我，信不信我挖了你的眼睛。”
骁堰闭上眼睛，一副坦然赴死的模样。
“苏小姐先别挖。”费祁小跑过来。
苏缈冷淡的瞥他一眼，将手指间燃到尾的烟掐灭，问道，“咋地，眼珠子也要泡酒啊？”
“不是。”
他摇头，“苏小姐，难道你不觉得把他的眼睛挖了很可惜吗。”
“你瞅瞅他这肩宽，这长腿，就这样把他的眼睛挖了，也太浪费了。”
苏缈后退两步，“你还好这口？”
“你好这口也不是不行，但是起码吃点好的。”
“你要实在是想吃，改天让靳先生给你找几个南美洲必吃榜来，要吃咱就吃好的。”
骁堰闻言猛地睁开眼，防备的看着费祁。
费祁：“......”
必吃榜？
什么必吃榜？
“不是你想的那样，我才不好这口。”几乎是吼着解释，“苏小姐难道你不觉得他这肩宽，这长腿，很合适...”
他话没说完，苏缈抢答，“你的意思是，他很适合卖掉？”
她仿佛打开了新大陆，手摩挲着下巴，“仔细看看，他好像长得还行。”
“身板嘛，目测也还可以。”眼神上下打量骁堰，“要是把他卖给普通玩家，价格应该给不了太高。”
“但是可以把他卖给爱狗人士。”
骁堰处于崩溃的边缘。
虽然她说的很复杂，但是他诡异的听懂了。
什么爱狗人士，分明就是有特殊爱好的变态，说得这么委婉。
“爱狗人士哪有靳总有钱。”费祁持反对意见。
“你看他的肩膀那么宽，多适合扛石头呀，这腿这么长多适合在地里挖土呀。”
“他天生就是挖矿的料，我们把他卖给靳总吧。”
“他还可以在挖矿之余偶尔满足一下靳总，毕竟像苏小姐你说的，他长得好像还行。”
“靳总可是连狼都不放过的狠人，想来他应该也难逃魔掌。”
靳晏：“......”
我谢谢你这么宣传我。
“可是我没说一次卖断啊，我们可以年租。”苏缈不知想到了什么，嘿嘿笑了下，“像他这种被改造过的，嘎嘎抗揍，普通人的攻击很难把他打死的。”
“抗揍耐打，恢复能力又强，他肯定会大卖的。”
费祁沉默了瞬，“好像有点道理，这样也行。”
骁堰彻底慌了。
但是他刚才嘴贱把舌头给咬了，现在连求饶都做不到，只能用可怜的眼神看着苏缈。
希望苏缈看在他可怜的份上快点弄死他，别让他生不如死。
话说不了，但是手还能写。
他用手在地上写下：葬妖师，你给我个痛快吧。
“放心，你马上就能痛快了，我一定给你找个技术好的主人。”苏缈弯唇。
骁堰动作顿住。
内心嘶吼：不是这个痛快。
他还想再写，却被结界内的痛苦嘶吼声打断，在场的人不约而同寻声看去。
但普通人是没法看到结界内情况的，现场只有苏缈和布莱狄以及谢家人能看清里面的情况。
悬空中一道庞大虚影将亓官莳笼罩威压，释放虚影的人笔直站在他对面，白发肆意随风，黑袍垂落，黑眸带着睥睨一切的漠然。
他的恐怖气息不止在结界内蔓延，就连结界外的布莱狄以及谢家人都感受到了，他们下意识弓背，不敢再直视上空的人。
苏缈看到这幕不禁呢喃了句，“妖孽啊，当初就是被这张脸给迷惑了。”
亓官莳呼吸一窒，不由瞪大双眼。
他终于认清了现实。
无论他杀再多的人，用再多的办法，还是无法跟相柳相抗衡。
谢忱垂眸睨他一眼，“你心生阴暗，杀孽深重，本尊断不能容你存留于世间。”
“相柳你这副嘴脸真的好恶心，妖哪有不杀生的。”
亓官莳怒吼，“天道禁锢我妖族，处处加以限制，你作为妖皇只顾自己，眼里只有可笑的爱情。你心中可曾有过妖族。”
“就算是你那可笑的爱情，你爱的居然不是妖族而是人族，你居然爱上了弱小的人类，你背叛了妖族，你不配为妖皇。”
谢忱表情冷漠，“天道有轮回，万物有法则，妖得了天地的造化，就该守天地间的规矩。”

“即使我曾为妖族的妖皇，我也无法逆天而行。”

“至于你说的，爱上人类就是背叛妖族 ，我不敢苟同。”
末了，他又道，“妖的力量过于强大会为祸人间，天道自然要加以限制，难不成放任妖族在人间横行才对吗？”
亓官莳眼神阴鸷，丝毫不见悔意，“有何不可，妖本就该在人族之上。”
“天道偏爱人族便罢了，你作为妖皇竟也偏向人族，你真的不配为皇。”
话落，汹涌杀意铺天盖地。
什么妖皇，什么天道，他要与妖皇同归于尽，要逆了这天道。
察觉到他的意图，谢忱不再废话，手一抬，令庞大兽影扑过去。

亓官莳抱着同归于尽的决心与之对战。

瞬间妖气弥漫。

结界被妖气撞得隐隐有裂痕。

苏缈眉头微蹙，本想掐个符，想了想最终放弃。

她还是不要掺和了，这件事让谢忱自己解决。

狂风怒号，阴云遮天盖地。

亓官莳周身笼罩着可怖的死气，疾速朝谢忱攻击而去。

谢忱压根不把他放在眼里，再抬手，兽影挡在他身前与亓官莳搏杀。

不过一瞬，亓官莳就被兽影撕扯得再无反抗能力，他喘着粗气看着谢忱。

他跟相柳就真的差这么多吗？

即使他愿意以死为代价聚集一切妖力，还是连相柳的身都近不了吗？

就在这时，他余光瞥到结界外的苏缈。

既然用尽一切都无法近相柳的身，那近葬妖师的身呢？

他不信，转世以后的葬妖师也这么厉害。

眼眸霎时变得殷红，身后的妖气再次席卷而起，随后他冲破结界，朝苏缈掠去。

苏缈本来看得正起劲，结果一坨黑不隆冬的玩意朝自己飞来。

“我草！”

“有脏东西。”


第411章 精准打鸡
“朋友们，快护驾。”
嘴里喊着护驾，细白的十指却已经掐出符印，火红符印直接将亓官莳打落。
“砰——”
他整个人被符印碾压至地上。
这样苏缈还没结束，她再掐符印，挥手把符印弄到布莱狄身上，“狼崽子去，把当初的仇报回来。”
符印落在身上，布莱狄突然觉得自己好像有用不完的力气。
他后腿用力一跃，其他人还没反应过来，他已经朝亓官莳扑了过去，将人压倒在身下。

布莱狄一招精准打鸡，紧跟着，就听到惨烈的叫声回荡在山谷中。
结界消失，谢忱恢复俊美模样，身着西装，出现在苏缈身边。
眉间的淡漠褪去，又变成了在苏缈面前的温柔男人。
苏缈见白毛消失，脸色比刚才臭了几分，“假发到期了吗？这么快就收起来了。”
谢忱：“......”
那毕竟是之前的容貌，是使用之前的力量才会变成那样，出了结界就不能这样了，缈缈是知道的呀。
“缈缈喜欢白头，恐怕要等几十年，到时候我们一起共白头。”
“共不了一点。”苏缈满脸嫌弃，“满头白发以后，我要把这玩意染成绿的，到时候都不用褪色。”
谢忱：“......”
“那我跟你一起绿？”
“随便你。”苏缈语气冷淡。
苏缈语气这一冷，谢忱就慌了，哪还有刚才在结界中的霸气模样，“缈缈，你生气了？”
“没有生气。”语气依旧冷淡。
谢忱抿唇，心底生出慌乱，“缈缈你明明就是生气了。”
“知道我会生气还给我喝下料的水，你特么长本事了是吧。”苏缈抬手扯着他的耳朵，“我告诉你，这个家，除了儿子就我是老大。”
“你居然敢对老大下药，你说这个事情该怎么办？”
谢忱拧眉，似在认真思考，“给缈缈买炸鸡？”
“我现在已经不是炸鸡就可以打动的女人了。”
“钱呢？”
“那要看是多少。”
“两个亿。”
“开口就是过亿，哪来的？导出来的？”
“......”
在苏缈的两道符印下，亓官莳只能乖乖任由布莱狄撕咬，没一会他就失去了反抗能力，躺在地上。
全身血印齿痕，只有起伏的胸膛才能看出他还活着。
靳虞撞了下靳晏的肩膀，“要不还是别喜欢了吧，我怕你死得太难看。”
“不喜欢了，现在喜欢不了一点。”靳晏嘴角抽搐。
惨叫声停止，谢忱抬步走过去。

布莱狄听到他的脚步声，让开。

苏缈则是扭头使唤靳晏，“靳先生，把地上的零件收起来，弄个坑烧了，等会该招苍蝇了。”

断肢残臂：“？”

零件？

“行。”靳晏招呼人处理。

费祁踩了两脚骁堰，“那他呢？卖给爱狗人士还是卖给靳总？”

靳晏听到这话一个踉跄差点摔倒，“不要，别给我。”

“嘴上说不要，心里不知道多美。”费祁扯着骁堰就往靳晏那边带，吓得靳晏撒腿就跑。

谢蜧绝帮忙处理现场。

谢月柠虽然收割了大部分的敌人，但还有几个没杀，因为他还活着，不是傀儡。

她犹豫该怎么处理。

苏缈看出了她的犹豫，“人啊要讲文明懂礼貌，所以杀人之前你要先鞠个躬，这样就没事了。”
丢下这句话，她径直朝谢忱走过去。

慕翊拿了把枪，也跟上去。

苏缈站在谢忱旁边，慕翊后一步也来到了谢忱旁边，跟他并肩站在亓官莳面前。

谢忱目不斜视，“等我两分钟，然后这个人就归你。”

语毕，他手极快的放到亓官莳脑袋上方，快到苏缈都来不及阻止。

只见亓官莳倏然瞪大双眼，眼底满是惊惧。

他眼睁睁的看着自己的妖力被剥离拿走。

两分钟结束，谢忱呼吸微乱，侧身把封印好的妖力递给苏缈，“给。”

“又™️自作主张。”苏缈气得一巴掌拍了过去，“你不自作主张会死是吗？”

“妈的，一个个的就会乱来，没一个省心的。”她越说越气，又打了两下。

“缈缈，痛！”

高大的男人蓦然弯腰，旋即，清冽气息袭来，肩头一重，脑袋搁置在她肩头。

这下，苏缈到嘴边的话再也说不出来了。

即使知道他是装的，也咽下了到嘴边的话。

“上车。”

“好。”
俩人离开，把亓官莳留给慕翊。

布莱狄晃动兽兽，冲着苏缈的背影问，“那我呢？”

“你在这帮慕总看鸟。”苏缈头也不回说道。

回到车上， 苏缈给谢忱落了道符印，“都说了这件事让我自己来解决，你非要自作主张，一点都不听话。”
谢忱也不反驳，就抱着苏缈，也不吭声。

“你这是撒娇吗？”

苏缈挑眉，“撒娇也不行，撒娇我也要说你。”

谢忱置若罔闻，脑袋在脖颈蹭了蹭。

苏缈摸了摸他的脑袋，长叹一口气。

谢忱这么做她当然知道是为什么，谢忱是宁愿自己受伤，也不想她有任何不适。
“好了，起来。”

“这么大的人了还撒娇，要是儿子知道你这样，该笑话你了。”

谢忱闷声，“那就让他笑。”

反正他在逆子那里也没什么形象，索性就都丢光了吧。

指尖插入他的发间，指腹感受到他的体温，紧跟着一个用力揪住他的头发，把他的脑袋扯仰起来，“想压死我是吗？”

谢忱：“.....”

变脸这么快的吗？

你再哄一哄呀，我马上就起来了的。
“不听话是吧？”
苏缈红唇微勾，“不听话是要被惩罚的。”

谢忱：“？”
什么惩罚。

还没等他想明白不听话会受惩罚的时候，红唇落下，落在他眉间。

红唇从眉心往下描摹，直至唇碰唇。

谢忱眉心舒缓，低磁的嗓音响起，带着淡淡的欢愉，“缈缈的惩罚我好喜欢。”

“喜欢是吗？我会让你更喜欢的。”语气意味不明。

紧跟着车内气氛逐渐火热起来。

苏缈的手四处撩拨，直至感受到某位兄弟起床了，她倏然后撤，跟谢忱拉开距离。

“妖气不能脱离太久，我去把妖气过给布莱狄先。”

拉开车门，下车，关上车门，一气呵成。

谢忱：“？”
嗯？


第412章 我曾经有个名字，叫丧梦岚。
俊美的脸黑了又黑，目光死盯着苏缈离去的背影。
但是点火的人，却是头也不回的走了。
谢忱动了动腿，阖眸，过了一会才睁开，再睁眼时眼底只剩清明，只有蹙起的眉眼能看出主人的躁郁难受。
在车上又待了会，他才下车去找苏缈。
他到的时候，苏缈已经把妖力放置到了布莱狄的身上，白狼又变回了没满月的模样。
小狼崽子呲哇乱叫：我怎么又变成这样了？
苏缈见它急得团团转，开口解释，“妖力入体还不稳，要几天时间融合。”
小狼崽子松了一口气。
几天没事，很快就过去了。
就再忍几天，希望最后的这几天没有人再叫它狗。
苏缈把狼崽子拎起来，转身对过来的谢忱说，“我们先回去吧，我倒要看看亓官莳派谁去了庄园那边。”
“好。”
谢忱点头。
离开前谢忱叮嘱了谢蜧绝几句，让他务必处理好后续问题，尤其是这些傀儡，不能留下后患。
由费祁开车，他们先行回去。
刚下车，苏缈就被眼前的一幕惊呆了。
九北訦满脸讥讽的看着被人按在地上的苏和泰，“小爷骂你怎么了？”
“我骂你，那是你罪有应得，你骂我，就是你没素质。”
“既然你没素质，我骂你说明我骂对了，没素质的就该骂。”
苏和泰被气得话都说不出来。
他们俩搬了凳子，搬了瓜子水果，坐在他面前嘴不停的说，说了将近一个多小时。
从头到脚，从里到外，里里外外全被他们贬低了一遍，他就回骂了一句。
怎么就没素质了？
到底是谁没素质？
说话最难听的就是这个坐轮椅的小子，骂人不带脏，却句句能气得想吐血。
骂人的角度又刁钻。
还让下人在他旁边一直放菊花爆满山这首歌，说是让他提前感受一下花朵绽放的魅力。
被一堆人拿枪指着，被群殴，都没这小子让人生气。
他真的后悔了。
后悔答应亓官莳过来，上次他也是被这小子气得半死。
但是上次只是半死，这次感觉心脏病都要被气出来，离死应该不远了。
余光瞥到那抹纤瘦的身影，慕诚跟九北訦异口同声。
“苏缈，你回来了。”

苏缈颔首，指了指地上的人，“你俩欺负老年人呢？”
“什么老年人，就是个老逼登。”九北訦手上的瓜子壳往苏和泰脸上一丢。
“他就是亓官莳派来的人。”
“他来了就说让我们把你交给他，还说你拿了他们家的东西。”
“就他那寒酸样，他有什么东西让人拿？估计他连节操都没有吧。”
九北訦嘴人嘴上瘾了，一直停不下来。
苏缈：“......”
这小嘴抹了砒霜似的。
苏和泰看到苏缈，瞬间激动起来，“孽障，还不赶紧让他们把我放开。”
嘴上骂着，心里却隐隐觉得不对劲。
亓官莳不是说苏缈现在是昏迷没有反抗能力的状态吗？
这也没有昏迷呀。
还有，她怎么是从外面回来的？
难不成他被亓官莳耍了？
苏缈看到被拉德斯他们压住的人是苏和泰并不意外，当初在谢家，她就觉得这个人不对劲了。
时间都过去那么久了，是什么让他去谢家要丧梦岚的遗体？
他们可都是人，丧梦岚的遗体对他们并没有任何用处。
除非要遗体的另有其人。
苏阑他虽然闯了谢家的后山，但是他的本意并不是带走遗体，只是拜祭。
说明丧家并不是所有人都被亓官莳鼓动了，这也就是当初苏缈为什么只在苏阑面前展露天师之力，只跟他说了祠堂的东西是她的东西。
慕诚蹭地站起来，踢了他一脚，“孽障骂的是你自己吧。”
谢忱薄唇抿成一条直线，俊美面庞表情难辨喜怒，只是身上散发出的气势很是骇人。
九北訦侧目。

他诧异的看着慕诚。

确实该诧异，难得见慕诚这么生气，还动了手。

要知道慕诚可是出了名的好脾气，性格温和得不像个富二代。

苏缈微微垂下眼，素来平淡的明眸眯起，“既然这么不会说话，那就拔了他的舌头。”

“你敢，我再怎么说也是你的长辈。”苏和泰怒瞪。

他还没动手就被按下了，应该没有暴露，所以只要扮演好来质问小辈的长辈应该就能蒙混过去。

他是这么想的。
“我是来问你要回家族的东西的，你连族谱都没进，怎么能拿家族的东西。”

“况且那些东西，岂是你能碰的。”

苏缈站在他面前，居高临下看着他，修长的手把玩着打火机，姿态懒散。

她唇角微翘，冷热道，“我的东西，我为什么不能碰？”

“你的东西？”

苏和泰怒道，“你好大的脸，在你手里就是你的东西了？”

“那可是丧家先辈的东西，你居然敢说是你的东西。”

从烟盒倒出一支烟，指尖夹住，语气认真，“我说是我的东西，那就是我的东西。”

“你胡——”

声音戛然而止。

红符在她夹着烟的指尖上跃出。

红唇微勾，细白的手指随心摆动，红符紧随，“说啊，继续说。”

“你说，那些到底是不是我的东西，我给你个机会让你重新说一遍。”

苏和泰的声音哽在喉间，他不敢置信的看着苏缈指尖的红符。

他摇头，满脸复杂，“不....不可能，这不是真的。”

“自丧家先祖梦岚之后，丧家再也无人能使用天师之力，这怎么可能。”

要是丧家还能使用天师之力，他怎么可能会跟亓官莳合作。

他跟亓官莳合作，不过是想得到亓官莳嘴里的办法，让丧家重复天师之力。
“这是假的。”苏和泰激动，“你别以为我不知道，你是在骗我。”

“你虽是丧家之后，可是你绝不可能使用得了天师之力，你别想骗我。”他神情癫狂，越说越激动。

说着说着，他的声音又逐渐弱了下来，他喃喃自语道，“自丧家先祖梦岚之后再无天师之力，这绝不是真的。”

他像是在说服自己。
但好像又没法说服自己，因为他比任何人都清楚，苏缈指尖跃出的是什么。
那是丧家保管的古符之一。

红符消失在指尖。
苏缈声音冷然，一字一顿道，“我曾经有个名字，叫丧——梦——岚”


第413章:苏和泰知道苏缈真实身份
苏和泰错愕无比的看着苏缈。
她说什么？
她说她曾经有个名字，叫丧梦岚。
丧梦岚？
他再也镇定不了，嗓音颤抖，“怎么可能，这怎么可能....”
嘴上说着不可能，但内心却是信了的。
符印认主，即使同样拥有天师之力的人，也无法使用别人绘制出的符印。
苏缈能使用古符，足以证明她的身份。
这做不得一点假，她确确实实是梦岚先祖。
不只是转世，而是确确实实拥有天师之力的梦岚先祖。
“不是早就告诉你了吗，我是你祖宗。”苏缈眼睫掀动，面上笑带讽刺，“你之前该不会以为我是在占你便宜吧？”
苏和泰倒吸一口凉气。
他当时确实是这么以为的。
真以为这只是一句侮辱人的话，没想到竟然是真的。
他现在忽然明白了一件事，难怪谢弘渊跟谢忱都说，谢家后山一切由苏缈说了算。
原来是这样。
因为谢家后山放置的本就是苏缈她自己的身体。
她的身体可就是由她自己做主嘛。
为什么之前他一直没想到这一点，真是太蠢了。
“不肖子孙见过先祖。”他唇色一白，牙齿打颤，“之前有眼不识泰山，不知您竟是先祖，曾多次口出狂言冒犯先祖，还请先祖责罚。”
红唇弧度加深，眼底的不耐未减半分，“认错态度不错。”
苏缈挥手示意放开他。
拉德斯的人听话放开，退至一旁。
苏和泰重获自由并未从地上起来，而是跪地俯首在苏缈面前。
见他如此，苏缈轻笑一声，“但是你犯下的错，我不可能原谅。”
“但是看在你认错态度良好，又还没造成严重后果的份上，我可以放过你。”
话到此处，语调骤然一转，“但是家主之位你要交出来，我看苏阑就挺好，以后让他管家吧。”
苏缈这话一出。
慕诚立刻抬了下眉。
让那个叫苏阑的管家？苏缈这是想让丧家灭族吗？
“是。”
苏和泰却是恭敬得不能再恭敬，连忙称是。
苏缈歪了下头，“现在你可以走了。”
“是。”
苏和泰从地上爬起来。
注视着站在自己对面的人，苏缈又添了句，“回去以后没事抄一抄丧家家训，好好记一记里面的内容，看看上面有哪一条写了，为了利益可以出卖家人，可以跟品行不佳的妖相交。”
苏和泰后脊一凉，心肝俱颤。
恐惧蔓延全身，让他忍不住后退几步。
原来都知道了。
知道他跟亓官莳的事了。
苏和泰不知道自己是怎么离开的，只知道自己出了庄园门口后瘫坐在地，久久不能回神。
回神后的第一件事就是打电话回国，通知家族自己将提前卸任家主，家主将由苏阑接任。
庄园里。
九北訦撇嘴，“就这么把他放了？”
“没办法，谁让他是我孙子呢。”苏缈眨眨眼，“孙子嘛，教训一下得了，总不能真的杀了。”
慕诚：“......”
年纪轻轻的，叫人家一个老头子孙子，挺违和的。
但是又没有毛病。
九北訦：“万一他以后还会使坏怎么办？”
“他不敢。”苏缈自信道。
当苏和泰知道她身份那一刻，他就知道自己面对的是什么人，知道她是什么人，只要他不是个蠢货，就不会有异心，也不敢有。
“最好是这样。”九北訦还是不信任苏和泰，“对了，亓官莳怎么样了？”

他可没忘自己之所以会出车祸，就是亓官莳在幕后搞事。
苏缈：“交给慕总了，你要是有兴趣让慕总留一口气给你，让你开车创死他。”
九北訦炸毛，“苏缈你是不是故意的，没看到我腿还打着钉子吗，开什么车。”
“哎呀，忘了忘了。”苏缈笑。
九北訦：“.....”
信你就有鬼了。
布莱狄看完热闹，迈着小短腿往室内走，准备回房间躺会。

现在他要多休息，好好融合体内这庞大的妖力。
“呦！小狗崽子还没变回来呢。”九北訦余光瞥到白团子，“怎么感觉你比出门的时候小了，该不会是跳上去车的时候把爪子给弄到了，导致变矮了吧。”
布莱狄上台阶的动作一顿，扭头冲九北訦龇牙咧嘴。
你才是小狗崽子，你全家都是小狗崽子，你妈你爸你小叔，你二舅姥姥全是狗。
妈的，苏缈就是故意的。
他们全都知道苏缈的计划，就瞒着他一个，他们可能还眼睁睁看着他偷溜上车。
呜呜呜！太气狼了。
九北訦故作惋惜，“感觉你骂得很脏，可惜我听不懂。”
布莱狄：啊啊啊！小鬼我要咬死你。
四个小短腿捣腾得非常快，来到九北訦脚边，一口咬在九北訦脚上。
九北訦呆住，“这个脚已经很久没洗了，你咬着不觉得味吗？”
布莱狄：“？”
我靠！
看你人模狗样的，没想到你居然这么脏。
布莱狄嫌弃的一直吐舌，yue个不停。
九北訦憋笑。
什么一个月没洗，当然是骗狼的。

而且他咬的也不是他的脚，而是新换的纱布，其实挺干净的。
一夜没睡加过度运动，苏缈已经累得不行了，打过招呼就先去休息了。一直充当背景板的谢忱紧跟苏缈的步伐。
回到房间，门刚关上，谢忱就从后面将苏缈揽住。
“缈缈。”
“干什么？春天又来了？”
“难受，你弄起来的，你要负责。”谢忱把她的手拉到......
苏缈面不改色把手抽回来，“今天你且先做个心狠手辣的人，让子孙后代在手上死一死。”
说完钻进浴室，没一会水流声响起。
虽然身上没沾染到傀儡身上的东西，但味道却是实实在在沾到了。
谢忱不死心，站在浴室门口，“缈缈，要不要我帮你？”
嘴上问着，手却已经不老实的推开了门。
紧跟着，怒斥传出。
“出去。”
“不出去，我怕冷。”
“有你这样怕冷的吗？”
“蛇就是怕冷，蛇怕冷就是喜欢钻到窝里冬眠，缈缈你该不会连这个都不知道吧。”
“......”


第414章:死物跟活物
“我生来就是来发疯的，我收敛你妈，我把你妈收进雷峰塔你信不信。”
苏阑对着电话那头怒吼。
电话那头不知道又说了什么，苏阑从刚才的怒火中烧变成了委屈巴巴。
接下来十分钟都是对面在说话，苏阑一声不吭。
苏阑挂断了电话后，就一直苦着张脸。
站在他旁边的黄毛一脚踩扁脚边的易拉罐，侧头问他，“兄弟，你怎么了？”
“被甩了吗？”
“你要是被甩了，我叫上几个兄弟，骑上鬼火去砸她家玻璃，我倒要看看到底是谁敢甩了兄弟你。”
闻言苏阑更想哭了，“我的家人要我回去继承家族。”
黄毛停下捡易拉罐的动作，“现在还有人玩家族这些啊？兄弟你也太老土吧，现在我们都走高端路线了，已经不搞非主流家族那套了。”
“不是网络上的家族，要是网络上的家族那就好了，大不了退网。”苏阑叹气。
黄毛好奇，“不是网络上，难不成是现实里？”
苏阑点头，“是啊。”
“我草！牛逼啊兄弟。”黄毛丢掉手里麻袋，揽住苏阑的肩膀，“兄弟你莫非就是传说中的斜嘴龙王？这难道就是传说中的三年后归来，全家人求着我继承家业？”
“哈哈哈！我说兄弟，你以后少看点这种无脑爽文吧。”
“有这时间胡思乱想，还不如多捡几个瓶子，现在多捡几个瓶子，晚上就能多点几瓶酒。”
“你今夜多点几瓶酒，妹子泡到手发软。”
苏阑拍开他的手，“我没在开玩笑。”
黄毛见他满脸认真，收起嘻嘻哈哈的表情，“怎么回事？”
苏阑又一声长叹后，把事情都说了出来。
把自己是怎么不小心把家族祠堂给烧了，然后被赶出来搬砖，在工地搬砖因为吃得太多又被赶了出去，去洗碗，结果工资还不够扣饭钱又被赶走了。
在街上表演胸口碎大石，结果因为涉嫌毁坏公共设施，被拘留了十五天，结果因为吃得太多，没到十五天又被赶出来了。
苏阑把这些事情都告诉了黄毛。
黄毛听完，露出一脸复杂的表情，“兄弟，我觉得你回家继承家业也挺好的。”
“那怎么行，既然他们把我赶出来了，我就算是饿死在外面，我也不会回去的。”
他可是很有志气的好吗，除了上次回去帮苏缈偷东西，他可是一次都没回去过。
黄毛把易拉罐捡起来放进麻袋，“哥，有时候适当调整一下自己的脾气也不失为一件好事，做人还是要识时务。”
原本他想说的是，以你这个食量，还是不要在外面自力更生了。
但是考虑到不要伤人自尊，没有把这句话说出来。
苏阑委屈落泪，“凭什么，他们凭什么要把家族重担压在我两百斤的小身躯上，他们一点都心疼我，一点都不考虑我的小身躯能不能扛得住。”
黄毛：“......”
将近一米九，满身肌肉的小身躯，真的很少见。
苏阑眼泪一抹，拿起手机拨通了苏缈的电话。
电话过了许久才被接通。
电话接通，冷淡的声音从话筒那头传来，“什么事？”
“喂！是老祖宗吗？”苏阑声音带着讨好，“有一件事我想跟您商量一下。”
谢忱：“我不是你老祖宗，我是你老祖宗的老公。”
苏阑：“......”
“原来是谢家主啊，那请问方便让我家老祖宗接一下电话吗？”
谢忱看了眼紧闭的浴室门，“ 不太方便。”
苏阑：“哦，那等我方便的时候再打过来。”
话音刚落，隐约听到电话那头传来一道女声，“谁打来的电话？”
谢忱回没谁。
随后就听到话筒传来：“没什么事就不要再打过来了。”
电话被挂断。
苏阑：“.......”
那边。
谢忱把挂断的手机放下，上前拿过苏缈手上的毛巾，接过了擦拭头发的活。
苏缈看他。
男人俊美雅致，黑发微湿，点漆如墨的眸子倒映着苏缈的身影，“缈缈，下次能不能轻点踢，你刚才那样踢我容易造成硬件损坏的。”
“坏了就买新的，只要有钱网上硬件多得是。”苏缈回他。
他薄唇翘起浅淡弧度，俊美的脸上浮笑，语气低缓，“死物哪有活物好。”
“死物可以无冷却，续航时间长，活物哪有死物强。”
“别的活物或许比不过死物，但是我不一样。”
苏缈抢过毛巾，自己擦头发，“自信是好事，过度自信就不好了，普信男。”
谢忱：“......”
看来是他不够努力，缈缈还不清楚他的实力。
苏缈胡乱擦几下，把毛巾塞到谢忱手里，“困了，睡觉。”
“缈缈，吹干头发才能睡。”
“我不要。”她倒头就睡。
谢忱无奈，去拿吹风机。
他坐在床边，修长匀称的手指拨动她的青丝，让热风快点把头发吹干。
苏缈沾床就睡，谢忱这样弄她都没吵到她，只是让她头转个面的时候才动了下。
把苏缈头发吹干，又把自己还有些湿润的头发吹干，谢忱这才上床。
他将熟睡的人抱进怀里，黑眸近距离凝视着怀中的人，他薄唇微勾，眼神温柔。
真好，能把心上人抱在怀里的感觉真好。
如古井照进太阳，一切阴霾散去，只剩温暖。
苏阑看着被挂断的电话，再次emo.
黄毛都不忍心了，“哥，你别难过，等我把这袋瓶子卖了请你吃个盒饭。”
苏阑：“不 ，不难过。”
“既然这条路走不通，那就走别的路子，我就不信家主之位甩不出去。”
说干就干，他再次拨打电话。
电话很快接通。
苏喻言：“你好，请问你是哪位？”
苏阑：“小外甥，我是你舅舅。”
苏喻言：“什么事？”
苏阑：“是这样的，有一件好事我惦记着你，你想不想走上人生巅峰，想不想变得更有钱。”
苏喻言：“不想。”
苏阑：“.......”
怎么不按套路出牌呢。
“小外甥你要说你想。”
苏喻言：“不想。”
苏阑：“你想，只要你说想，我就把丧家家主的位置让给你，免费的那种，你看怎么样？”
苏喻言：“不好意思，这位先生你打错电话了。”
电话被挂断。
苏阑：“.......”


第415章:布莱狄是慕家的恩人。
“哥，你这是又没甩出去啊？”
黄毛问苏阑，“哥，我能问问你家是做什么的吗？还有人不愿意接手家业的，这种好事不是应该上赶着要才对吗？”
“你家该不会是怕机关的那种家族吧。”
“什么机关？”苏阑不明白。
黄毛：“公安机关。”
苏阑：“......”
想象力真丰富。
“我们家往上几代都是良好市民，家族上上下下都非常讲礼貌，怎么可能会是怕机关。”
“是良好市民就好。”黄毛闻言松了一口气，“我虽然黄毛在头，豆豆鞋在脚，胯下骑鬼火，但我是个遵纪守法的人。”
“我不犯法，也不跟犯法的人玩，跟犯法的人玩烂屁屁，这是我妈说的。”
苏阑：“......”
没想到随便在街上抓的一个非主流居然这么正能量。
“哥，那你现在没把家业甩出去，那怎么办？”黄毛关心的问。
苏阑故作坚强，“没事，问题不大，我还有后手。”
“什么后手？”
“我家老祖宗跟她老公进展飞速，按这样的进度下去，相信很快我就要有新的外甥或者外甥女了，到时候我就可以把家族甩出去了。”
在把锅甩出去前，要把锅弄好一点，不然这辈子这个锅就要砸在自己手里了。
所以现在的主要任务就是回家干活，赚钱。
让家族看上去牛逼一点，有钱一点，这样才能送出去。
“老祖宗生外甥？”黄毛一脸懵，“哥，你让我捋一捋。”
苏阑看他，“这很难理解吗？”
“有点。”黄毛点头，“还有，万一你老祖宗不生怎么办？”
苏阑：“......”
应该不能吧。
“不跟你说了，我要回家继承家族了，以后有机会我还来蹭你的饭。”苏阑把手机装进口袋，跟黄毛告别。
黄毛目送他离开。
虽然他还没捋明白，但是感觉自己好像认识了一个很厉害的人物。
苏阑离开海市，回了苏家。
国外。
露天阳台。
几个好友难得聚在一起，又没有工作，自然要小酌几杯。
靳晏叼着根烟，白色西装大敞开，长腿交叠随意慵懒的倚靠在真皮沙发上，“我们有钱有颜，身材好，居然还单着，真是浪费啊。”
香烟烈酒气息萦绕在他身上，他往那一坐举手投足都是贵族的范。
“我有老婆，我一点都不浪费。”谢忱没穿外套，黑色衬衫微微解开两颗扣子，袖子平整挽起，露出结实白皙的手臂，腕间戴着方奢华的名表。
九庭樾举杯跟谢忱碰了下，“我也是一点都没浪费。”
靳晏把烟丢进烟灰缸，“谢忱我也就不说什么了，九庭樾你不也跟我一样是单身吗？你装什么啊。”
“我只是没名分，并不是没有喜欢的人。”九庭樾接话，“不像你，喜欢的人不是有主，就是同性。”
“能不能别提了，这辈子没这么丢脸过。”靳晏坐直身子，“还有，谢忱你知道那只狼崽是布莱狄，你为什么不告诉我？”
“拉德斯贴身跟着，不用想都知道这是谁吧。”谢忱掀眸看他一眼。
“很难不怀疑你是不是故意的。”
靳宴：“......”
他还没这么变态。
“别说我了。”
“谢忱你们这婚都求了，什么时候走完后面的流程啊。”
提及自己的婚事，谢忱眼神骤暖，“不急，这件事不能草率。”
经历了那么多岁月，才娶到自己心中的明月，怎么能草率呢。
他们的婚礼必须盛大。
“确实不用急，婚礼自然是小嫂子操心。因为是小嫂子娶，你待嫁就行。”靳宴调笑。
“有婚结都行，谁还管是娶还是嫁。”九庭樾瞟靳宴一眼，“只有你这种没人爱的家伙才纠结这个。”
靳宴抽张纸团成团，丢到九庭樾脸上，“你怎么老人身攻击呢。”
“说实话罢了，攻击谈不上。”九庭樾接住即将砸到脸上的纸巾，“我要真攻击你，你还能在这坐着？早就从阳台跳下去了。”
靳宴不再嘴贫，转移话题，“明天有个挺有趣的表演，要不要一起去看看？”

九庭樾还没开腔，就见慕翊过来。

刚靠近，几人敏锐的闻到了他身上的血腥味。

靳晏对血腥味习以为常，并没有什么反应，倒是谢忱蹙了下眉头。

谢忱对血腥味太过敏感，平常人能闻到的，在他这能放大十几倍。
“杀了？”靳晏饶有兴味。
慕翊坐下，自己给自己倒了杯酒，喝了口才说话，“那当然。”
要不是等他母亲睡醒，让母亲亲眼看到仇人血溅，亓官莳早就死了。怎么可能还让他多活几个小时。

靳晏坐直身子，放下交叠的腿，“希望亓官莳的死能让阿姨走出阴影，早日康复。”

“会的。”慕翊点头，“不然怎么对得起布莱狄王子。”

“嗯？”

靳晏疑惑，“为什么这么说？”

慕翊闷了口烈酒，“要是没有他，我母亲可能都撑不到手刃仇人的今天。”
要不是他亲耳所闻，他简直不敢相信，布莱狄居然会牺牲自我去救朋友的母亲，而且还是刚认识不久的朋友。
“真的假的？”靳晏对此十分好奇。

慕诚放下酒杯，朝他伸手要了支烟，“当然是真的，他是我家的恩人，要不是他，我极有可能没有母亲了。”

要不是布莱狄，他一直以为自己母亲的身体在好转，没想到，母亲不仅没好转还越来越严重了。
“要不是为了我的母亲，他也不会变成现在这个样子，甚至他现在这样都是苏缈及时出手的结果，否则他就没了。”

九庭樾不知道这件事，闻言表情严肃了起来。

靳晏却不可置信的睁大双眼，“这真是布莱狄能干出来的事？那小子鬼得很。”

“他之前没少抢我生意，而且手段很脏。”

“真不太敢相信，你嘴里的人会是他。”

慕翊点燃香烟，“开个价，以后他想要的生意都让给他。”

靳晏摇头，“不行，我要跟他对着干，他以后一点生意都别想抢到我的。”
慕翊：“？”


第416章:情到浓时，管他公公母母
翌日清晨。

庄园的花园里，三个脑袋凑在一起看一只白团子在纸上画画写写。

白爪子勾着支笔在纸上写着：我打听到一个特别好玩的地，我们一起去吧。

“你千万别跟我说是动物园，我们是人，跟你可不一样，我们没有求偶期的。”九北訦喝了口手里握着的热牛奶，“就算有求偶期也不去动物园的。”

布莱狄：动物园求什么偶，都是公的。

九北訦嘿嘿一笑，“情到浓时，管他公公母母，都一样。”

布莱狄：“......”

慕诚咬了口三明治，“布莱狄，说好玩的地，不会是什么不能过审的地方吧？”

面对布莱狄不能大意，因为他跟顾斯洺那货一样，都很浪。

“你俩把布莱狄想成什么人了。” 苏缈一手炸鸡一手奶茶，“我猜他说好玩的，应该是去炸粪坑。”

“去炸粪坑的话，你买鞭炮了吗？”

“其实没有鞭炮也行 ，我们去靳晏的武器库里偷点炸药，炸药炸粪坑炸得更牛逼，我们给他们表演一个满天星。”

慕诚：“.....”

布莱狄：“.....”

九北訦：“......”

吃着早餐呢，你说的什么话？

非要顶着这么漂亮的一张脸，说出这么惊世骇俗的话吗？

你多大了，还炸粪坑？

你六岁的儿子估计都没你那幼稚。

最后，满天星是让你这么用的吗？

“苏缈，你小时候有朋友吗？哪有女孩子张嘴就是炸粪坑的。”九北訦满脸嫌弃。

慕诚难得认同九北訦的话，“你这不是一般的炸裂，是相当炸裂。”

布莱狄嘴里的面包掉在草地上，他仰头冲苏缈龇牙，随后在纸上写：我没你那么重口味，把炸粪坑当成好玩的事。

“你们连粪坑都没炸过，童年一定很无聊吧。”

“.....”
再无聊，也不会无聊到玩这个。

苏缈吸溜了一大口奶茶，“既然不是这个，那还有什么好玩的？”

话题转回到布莱狄身上。
布莱狄把掉在草地的面包叼起来继续吃，爪子写道：这边不禁武器，所以经常有人组织枪战比赛。

“那样的枪战？随机大屠杀？”苏缈明知故问。

布莱狄：是比赛，不是杀人。

苏缈咽下嘴里的东西，“所以我们去撬了靳晏的武器库，拿他的武器去比赛那边卖？”

布莱狄：“......”

放过他的武器库好吗。

我是想说，我们一起去看比赛吧。

听说这次比赛的奖品是上个世纪名为碧海蓝天的宝石，很稀有。

看到布莱狄写出的奖品，苏缈突然来了兴致，“谁都可以参加这个比赛吗？”

你想参加？

布莱狄写下。

苏缈点头，“奖品不错，我想要。”

布莱狄写：那我让拉德斯弄个名额给你。

“行。”

慕诚侧目，“苏缈，你什么时候对宝石感兴趣了？”

他现在都记得，苏缈当初对靳晏送的一大纸箱红宝石是满脸的嫌弃，还一直抱怨靳晏送的居然不是炸火鸡之类的。

“别的宝石是别的宝石，碧海蓝天不一样。”

“哪里不一样？你之前不是还说，都是破石头，不能吃的都不是好东西。”

苏缈跟慕诚蹲在草地上，九北訦坐着轮椅，白团子坐在草地。

三人一狼崽围在一起，讨论着碧海蓝天跟宝石不一样在哪。他们一边聊，一边吃早餐。

室内餐桌上。

靳晏放下咖啡杯，视线透过巨大落地玻璃，看着外面的几人，疑惑问道，“难道这样吃早餐会更好吃吗？”
“会不会更好吃我不知道，但是看起来很蠢。”九庭樾无力吐槽。

慕翊表示，“深有同感。”

谢忱：“蠢吗？我倒是觉得挺可爱的。”

三个男人同时露出无语的表情。

亖恋爱脑。

花园里的几人很快把早餐吃完，苏缈跟靳晏借车。

“小嫂子要用车去车库随便挑，说借就见外了。”靳晏爽快答应。

谢忱关心问道，“要去哪？”

“我们出去玩会，很快就回来，不用担心。”丢下这句话，苏缈火速开溜。

“他们几个一起出去？该不会惹事吧？”九庭樾开口。

慕翊接上：“应该没事，有苏缈呢，能出什么事。”

九庭樾：“有没有可能，就是因为有她我才担心的呢？”

他家那小子，平时也不老实，但是现在腿瘸了坐着轮椅，应该闹不出什么事来。

而慕诚一向听话懂事，更是不用担心。

布莱狄现在这样，也不用担心他会搞事情。

所以他们几个，现在唯一能搞事的也就苏缈了。

靳晏提议，“那我让人跟着他们。”

“那倒也不必。”九庭樾摆手，“谁要是不长眼惹到了他们，只能说命里终有一劫。”

怕他们会惹事是真的，但是完全不用担心他们安危也是真的。
毕竟，有苏缈在呢。
进到车库，几人不禁发出惊叹的呼声。

想过车库应该会有很多车，但是没想到会这么多，且都是限量级的。

是阔少九北訦跟慕诚都觉得震惊的程度。

“我的天，搞军火这么赚钱吗？”九北訦扫了眼看不到头的车库。

蹲在轮椅扶手上的白团子白了眼九北訦，发出嗷呜叫声：一看你们就没见过世面，军火当然赚钱了。

卖军火一般都不止是卖军火，当有人从你手上购买大批武器，你就能猜到这批武器的走向，从而提前布局。

比如操控会起冲突地方的市场经济，以及一些必要物资，这都是钱。

不然南美洲为什么这么多的帮派，帮派里这么多人，哪来的钱养那么多闲人。

不过，比有钱，还是得看谢家。

产业遍布，且都是旁人不可替代与撼动的。
谢家就是太低调了。
明明赚了那么多钱，结果一族全蜗居在一座山里。

“小九挑一辆。”苏缈歪头。

“就前面那辆限量卡宴吧。” 他之前想买来着，但是零花钱被小叔限制了。

虽然后来璟哥往他的车库添了许多，但就是没有这辆限量卡宴。

苏缈拉开车门坐上驾驶座，“上车，姐带你们去拿宝石。”

九北訦：“.....”
还没开始比呢，你就默认奖品是你的了？

可真够真够自信的。

但，这就是苏缈。
不是吗。
够狂，够自信。


第417章:拉德斯被嚯嚯的一天
抵达比赛场地。
下车前，苏缈往自己的脑袋扣了个帽子，帽檐压低。
九北訦瞥见她的动作，揶揄道，“怎么？怕丑到别人？”
“不，我是怕美炸现场。”苏缈对着镜子调整披散的青丝。
她儿子是几个家族的继承人，加上谢家对她的偏爱，还有谢忱显眼包的上来次财经采访，导致营销号没事就报道她。
报道也就算了，关键是报道时候放的是她在节目上阉猪的画面。
这导致网友跟疯了似的去考古，甚至有人扒出了她打拳的视频。
现在她的热度堪比顶流。
她其实非常不理解网友们的奇怪想法，阉个猪就粉上了？那她杀个丧尸，网友岂不是要追上来要啃她呀。
对此，网友是这么评论的。
谁不喜欢这种长得好看，又会阉猪的女孩子吖。
虽然这是国外，但是谨慎点，被人认出来可就不好了。
九北訦：“自恋。”
苏缈把镜子调回去，“是事实。”
“行行行，你美，美死了。”
“那当然了，我不美谁美，你美啊？”
“.......”
苏缈下车从拉德斯手里接过参赛身份牌，抬步进入现场。
高颜值的几人一出现，就引来诸多视线。
九北訦不耐的蹙起眉，“这群傻老外看什么呢？没见过小爷这么帅的人？”
而布莱狄点头表示认同九北訦的话：确实，一看就没见过什么世面。
拉德斯：“......”
不是，你点什么头？
严格意义上王子你也属于傻老外。
而且，在其他人眼里，你现在就是一只狗。那些人看的是苏小姐跟九北訦他们。
这个比赛本身就是南美洲这边有头有脸的人物筹办的，来的人自然也是有头有脸的人。

很快就有眼尖的人认出了拉德斯。

这下认出拉德斯的人直接默认苏缈他们是布莱狄的人。

之前就听说布莱狄想插手南美洲的军火生意，还以为是假消息，没想到他的人居然来了这个比赛。

那么就是真的咯。

布莱狄想插手军火生意。

苏缈他们只知道宝石，压根不知道后面的小九九。

拿这么昂贵的宝石作为奖品，怎么可能只是简单的比赛。

也有可能他们想到了，但是不在乎。

毕竟苏缈一心只有宝石，布莱狄一心想看热闹。
苏缈被看得莫名其妙，低声问他俩，“为什么这么多人看着我们，是不是嫉妒我们长得好看？”

九北訦：“有可能。”

布莱狄再次点头，表示苏缈说得对。
慕诚：“......”

你们仨认真的吗？

“你确定他们不是想嘎了我们吗？”

苏缈摇头表示不可能，“我们只是来拿东西的，跟他们无冤无仇，为什么要嘎我们？”

“就算无冤无仇也有可能会想嘎我们。”九北訦发出不一样的意见，“说不定就是嫉妒我们的长相，毕竟我们几个长得这么牛逼，世间少有。”

苏缈想了想，“小九你说得有点道理。”

“那现在怎么办？”

“他们要是敢嘎我们，你姐姐我就把他们打趴下，正好过段时间肖少就要结婚了，缺点礼金。”

慕诚：“......”
就不该跟他们出来。
他们几人找了个偏僻的位置坐下，顺便点了两杯酒。

点完苏缈才问，“谁付钱？”

“我没钱，我小叔把我卡都停了。”九北訦最快发声。

慕诚紧跟上，“我银行卡都被你俩拿走了，我也没有。”
布莱狄：我现在是狼，没钱。

苏缈把目光投向坐在最边上的拉德斯，意思明显。

拉德斯：“......”

糟了，冲我来的。
“你们该不会是没钱吧？”服务员看着拉斯微笑道，“没钱也没关系哦，我们很懂变通的，你们可以出卖一些东西换取酒水。”

拉德斯：“？”

不是，你看不起谁呢？

我虽然没有王子有钱，也没这两个阔少有钱，更没有谢家女主人有钱，但是我好歹是皇室的工作人员。

我拿的是两份工资，我还能没钱？

拉德斯“啪”地把银行卡甩出，“不用出卖， 我有钱。”

“既然你有钱，那我就再点一杯点好了。”九北訦低头浏览菜单。

白团子在这时也凑过来，爪子在菜单上指了几下，并且是专挑贵的指。

苏缈在他们点完之后把菜单拿了过来，“既然你们都这么不客气，那我也不用再客气了。”

紧跟着她也点了好几样。

慕诚抿了抿唇，“我也要点。”

拉德斯：“.......”
你们真™️不是人啊。

最后，拉德斯拿着长长一张结算单，恨不得当场哭出来。

这几个都特么不当人，尤其是苏小姐跟他家王子，他们俩点的都是最贵的。

注意他们的人看到这一幕都惊呆了，难不成错怪了？他们不是来比赛分杯羹的，其实是来吃饭喝酒的？

布莱狄咬了几口炸鸡，注意到旁边有美女，他放下嘴里的炸鸡，“咻”地窜到美女面前，嗷呜嗷呜的叫。

翻译过来就是：美女，处大象吗？
美女不知道他说的什么，只知道眼前的白团子很是可爱，抱起来就亲。

九北訦翻白眼，“拉德斯，还不去把你家显眼包弄回来。”

拉德斯：“九少，我家王子现在是只狼，再怎么样也不会丢到我们皇室的脸，所以没关系，随他去吧。”

这一看就是嫉妒我们王子有美女抱，才不能让他如愿，让他们眼馋去吧。

“但是你家王子现在很猥琐，居然用萌萌的外表欺骗女性，埋进女性宽大的胸怀里。”九北訦无语。

拉德斯：“那也是我们家王子有本事，你有本事也变成狼啊。”

九北訦：“.....”

果然是有什么样的主子就有什么样的仆人。

就在此时工作人员来到苏缈身边，通知她可以下场做准备，“日妮玛莎碧小姐，现在可以去选枪做比赛前的准备了。”
“马上来。”苏缈放下手里的炸鸡。

九北訦跟慕诚同时停下动作，看向苏缈。

苏缈用纸巾擦拭了下沾满油脂的指尖，扫过他俩的面容，轻笑道，“放心，姐姐的字典里就没有输这个字。”

恰好正在此时，几个身着高定西装的矜贵男人来到了现场。


第418章:比赛开始
比赛后台。
选手按身份牌依次等候，苏缈的号码属于中上靠前。 所以很快就轮到她去选枪。
苏缈刚要过去，就被一道高大身影挡住去路。
她缓缓抬眸，直视来人。
嚼着口香糖的白人居高临下看着她，他满脸不屑的看着苏缈，张口就是命令。
“让我先挑。”
苏缈淡淡瞥他一眼，红唇勾起一抹毫不掩饰的讥笑，“滚开。”

她懒得跟这种人废话。
“臭女人，你不识抬举是吧。”跟在男人身边的小跟班凑了上来，耀武扬威的朝苏缈叫嚣着。
就这样他觉得还不够，环视了现场一圈，最后扬声道，“你们怎么办事的？她有什么资格在我们之前选枪。她什么身份能站在在我们多伊尔家族前面？”
“在场的诸位有谁认识她吗？”
“她这种身份不明的人怎么能排在我们前面？工作人员是怎么安排的？”
“是不是没把多伊尔家族放在眼里。”
这番话引来诸多关注，现场议论纷纷。
议论的话题无非是苏缈的身份，以及谈论她露出来的下半张脸。
“你们知道她是什么身份吗？”
“不清楚，没见过她。”
“看她的长相好像是亚洲人吧。”
“什么情况？亚洲人来参加比赛？”
“刚才入场的时候，看到她好像跟拉德斯站在一起，可能她是布莱狄的人吧。”
“不会吧，没听说布莱狄来了呀。”

“不过，她长得挺好看的，我还没试过亚洲女性呢。”

“要不比赛结束后你问问她可不可以？”

“行。”

“哈哈哈哈哈！”
“.......”
议论声跟眼前叫嚣的人并没有影响到苏缈， 苏缈绕过他们俩，走到摆满枪支零件的桌面前，明眸扫过，一眼就看中了自己想要的。
所谓的选枪，并不是让你拿到一把自己顺手的枪就叫选，而是让你自己组一把，用赛方提供的零件。
最终胜出的那把枪，使用了哪家的零件，来年这家可以优先选择资源。

这就是这场比赛的隐藏竞争。

参与这些生意的家族都会派人来参加这个比赛，他们选的大多是自己的零件。

当然也有不属于任何一派的人参赛，但是很少。
苏缈飞快捡起零件。
鲁宾.多伊克见她竟绕过自己去选枪，顿生怒意，“臭婊....”
话未说完，一个漆黑的枪口直直指着他，红唇微勾，“你应该感到庆幸，庆幸选枪环节不提供子弹，否则你现在就是一具尸体。”
鲁宾心下一惊。
好快！
她组枪不过十数秒吧，这也太快了。
在场的人也都震惊于苏缈的速度。
这真的是人类该有的速度？
震惊过后，鲁宾气急败坏的朝苏缈怒吼，“你什么东西，敢得罪多伊尔家族，你不怕死吗？”
“多伊尔家族？ 没听过。”嗓音轻缓，面容不屑，“但是很快，你就会记住我的名号，我叫日妮玛。”
“日妮玛？”
鲁宾大怒，“你踏马有本事再说一遍。”
他曾经留过学，知道这三个字是什么意思。
工作人员怕真的闹出什么事情，赶紧过来阻止事情往更糟糕的方向发展，“多伊尔先生，这位日妮玛小姐拿的是皇室邀请函。”
邀请函是拉德斯向这边皇室要的，这也是苏缈号码为什么那么靠前的缘故。
虽然皇室从来不参与这些事情，但是王子这么多，难免有一两个凑这个热闹的。
听到皇室，鲁宾闭上嘴，但是看苏缈的眼神还是很不善。
“我记住你了，等会你别想赢。”
苏缈漫不经心收回枪，扭头问工作人员，“请问，要是我的子弹不小心射中了其他选手需要负责吗？”
工作人员：“......”
不小心？
怎么个不小心法？瞄准的那种不小心吗？
鲁宾咬牙，“就算你是皇室的，我可是来自多伊尔家族，你敢动我试试。”
“杀你还用不着这位小姐出手，怕你的血脏了这位小姐的手。”金发碧眼的男人从人群中走出，他站到苏缈身侧。
苏缈挑眉。
她认得这个人，靳晏他老子身边的得力助手。
他给大家买过两次炸鸡，所以苏缈特别有印象。
“帕克你多管什么闲事？”鲁宾怒瞪他，“我们多伊尔跟你们无冤无仇，你干什么要跟我作对。”
“在这之前，或许无冤无仇，但是现在就不是了。”帕克笑着说道。
鲁宾指着苏缈，“就因为她？”
帕克脸色的笑容尽消，身子移动，挡在苏缈身前，为她遮挡住指人的手指，“这位小姐是我家主人的好朋友。”
维克多曾经说过，他跟苏缈以及布莱狄是忘年交。
此话一出，众人看苏缈的眼神变得很复杂。
这个女人既拿着皇家的邀请函，又跟拉德斯一同进场，还和维克多是好朋友。
我的天！
这什么牛掰配置。
即使是刚才还牛逼哄哄的鲁宾闻言也闭上了嘴巴。
选枪继续。
帕克跟在苏缈身边，低声同苏缈说话，“苏小姐选的全是少爷提供的零件， 是少爷让您来参赛的？”
“我是来拿碧海蓝天的。”苏缈直言。

换而言之，靳晏没有让她来，是她要来拿奖品。
帕克：“？”
这么确定自己能拿第一？
“你想要碧海蓝天来不应该那么选，你刚才组出来的不是最优选。”从她刚才组枪的速度帕克已经知道，眼前这位苏小姐是玩枪的高手。
“能不能赢看的不是工具，而是能力。”苏缈眸光极其寡淡，“只要是我都能赢，与工具无关。”
帕克沉默。
他注视了苏缈好一会，随后缓慢道，“那我期待苏小姐的表现。”

苏缈点了下头。

这个小插曲过后，没有人敢再招惹苏缈，就连打量都是小心翼翼的。

比赛开始。

赛前需要将顺序打乱，从而避免作弊的情况。

苏缈抽到了很靠前的出场顺序。

也不知道是不是该说冤家路窄，鲁宾跟苏缈恰好在一组。

选手上场。

坐在包厢里的矜贵男人，看到场下的熟悉身影后，嘴里的咖啡喷了出来。

“缈缈！”


第419章:日妮玛小姐满分胜出
“小嫂子？”

靳晏用指尖挑起墨镜，眯眼打量赛场上的那抹纤细身影。

九庭樾则是站起身，走到玻璃前，俯视下面的观众席，果然在角落找到了他那不省心的侄子。
“你说这是谁的主意？”慕翊放下咖啡。

九庭樾转头看了眼谢忱，其意思不言而喻。

慕翊颔首，“我猜也是。”

没等他们多说几句，赛场上的苏缈就跟鲁宾对上了。
虽听不到声音，也不知道在说些什么，却是从表情能看出不对。

谢忱的表情瞬间严肃。

鲁宾站在苏缈旁边的位置上，他目不斜视的调整放松自己的肩颈，“我不管你跟维克多是什么关系，跟皇室又有什么关系，但这是比赛，不是其他地方，不是靠关系靠身体就可以为所欲为的地方。”

在选枪现场那么多人看着被落了面子，他自然咽不下这口气，找到机会就想讥讽回去，仿佛这样就能找回所谓的面子。

他把这一切都怪在苏缈的头上，觉得要不是面前的这个女人，他才不能被其他人用揶揄的眼神打量。

“看来你很懂啊，那么你站在这儿，是不是就是靠的关系和身体？”苏缈目光凛然，反问他。

鲁宾落在身侧的手瞬间握紧，侧头怒瞪苏缈，“你找死。”

“哎呀呀！这么激动看来是被我说中了。”苏缈嗤笑。

鲁宾手捏得咯吱作响，看样子要忍不住出手。

苏缈扫了一眼他的手，继续道，“我还真希望你有胆子过来跟我动手，这样我就可以在众目睽睽之下折断你的手，顺便把你的舌头拽出来打个蝴蝶结。”

“因为你的嘴太臭了有碍观瞻，但是打个蝴蝶结就不一样了，这样可爱一点。”

鲁宾以为苏缈是在挑衅自己，他咬牙道，“你以为我不敢？”

“嗯，我赌你不敢。”苏缈激他。

“你死定了！”

鲁宾握拳，身子朝苏缈移动了一点，面目凶恶。

谢忱站起身，快步走到玻璃前，跟九庭樾并肩站着，黑眸紧紧凝视着赛场。

“这么着急做什么？怕你老婆打死人啊？”

“怕血弄脏她的手。”

鲁宾也还没丧失理智，知道自己一旦动手就被失去比赛资格，故此他咬了下牙退回到刚才的位置上。

“比赛结束，再弄死你。”

苏缈仿佛没听到他这句，因为她被俊美男人吸引了目光。

她双脚与肩同宽，笔直站立，清淡目光穿过观众席嘈杂的人群，和上方包厢内的谢忱对上，唇角微扬，萦绕在她身上的无形疏离散去，如晨雾遇暖阳，天地豁然明朗。
随着哨声响起。

苏缈动了。

装子弹，上膛，射击。

整个过程一气呵成，没有瞄准的动作，抬手就是射击。

在她的枪声响过以后，才陆续响起枪声。
苏缈抬手摘下耳罩，随意的将枪丢到面前的小桌子上，等待结果的宣布。

虽然她已经知道了结果，但是在工作人员宣布成绩前她还不能离开。

鲁宾对自己很自信，他甚至看都没看一眼苏缈的靶子，就觉得自己稳赢了。

他放下耳罩跟枪口，不屑的扫了眼苏缈，“女人天生就不适合玩枪。”

苏缈：“女人适不适合玩枪我不知道，但是你妈枪法挺不好的，弄出你这么个劣质产品。”

“你™️说什么？”鲁宾对苏缈怒吼。
苏缈懒得再搭理他，对他比了个中指，“说你爹枪里没好货，傻帽。”

鲁宾刚想动手，接被工作人员的声音打断，“日妮玛小姐满分胜出。”

“什么？”

“谁胜？”

鲁宾显然不敢相信自己的听到的话，他朝工作人员走过去，重复的追问着工作人员。

其他参赛人员显然对这个结果也感到有一丝意外，但是并没有人像鲁宾那样大吼大叫。

另一侧的选手好奇的看着苏缈，“你是怎么做到的？”

“什么？”苏缈看他。

那人咽了咽口水，“你好像瞄准都没有瞄准吧，为什么这都能满分？你到底是怎么做到的。”

苏缈歪头问他，“生死关头，难不成敌人会给你时间瞄准吗？”

包厢内。

靳晏瞠目结舌，过了会他才结结巴巴的询问谢忱，“谢…谢忱，你老婆枪法这么好的吗？”
谢忱嗯了声。
怎么可能会不好，那都是多少次实战中积累下来的。
“小嫂子枪法这么好，你早告诉我呀。”靳晏激动，“要是知道小嫂子枪法这么好，我都不用花高薪请别人了，钱自己人挣不好吗。”
“现在好了，也不知道小嫂子用的是谁的零件。真是便宜别人了。”
“我的钱也打水漂了。”
谢忱懒懒掀眸，不接他的话。
缈缈玩得开心最重要，至于好友损失多少他才不在意呢。
靳晏闷闷不乐，“谢忱你不够朋友，这么重要的事情居然不告诉我。”
“我跟你儿子都是异父异母的亲兄弟了，你居然瞒着我这么重要的消息，我不想活了。”
他蹲在地上，委屈巴巴的控诉着谢忱。
谢忱：“......”
慕翊：“.....”
九庭樾：“......”
要不以后就别来往了吧。
敲门声响起，是靳晏的助理。

靳晏喊了声进。
助理进来，高兴道，“老板，你知道苏小姐选了谁的零件吗？”
“谁的？”
靳晏头也不抬，修长的指尖在地上画着圈圈。
助理有点搞不懂自己老板的情况，“老板，苏小姐赢你不高兴吗？”
“高兴。”他有气无力的应了句。
嘴里说着高兴，心里想的却是：高兴个屁，都说肥水不流外人田，结果全流别人家了，我能高兴才有鬼了。
助理沉默。
这怎么看都不像高兴的样子啊。
难不成这次比赛老板有其他安排？并不想出头？
所以苏小姐的出现打乱了老板的布置？
是了，一定是了。
不然老板为什么会违心的说高兴。

原来竟然这样！
助理恍然大悟，“老板，既然你不想苏小姐打乱您的计划， 那要不要我去把苏小姐枪里属于我们的零件全给换了？”
靳晏猛地抬头：“？”


第420章:这个世上没有人会比我更先遇到她
“你说什么？”

靳晏倏然站起。

“我说，我去把苏小姐的枪换了。”助理回答。
“苏小姐用的零件几乎全是我们的，换零件太麻烦，估计要个拿走才行。”
“现在我就去，等会该登记了。”

说完扭头就要走。

靳晏：“？？？”

他一把揪住助理的衣领，把人扯回来，怒吼道，“你脑子是不是进水了？”
助理擦了擦喷到脸上的口水。

“啊？”

“没有啊。”

助理不明所以，“老板你不是不高兴吗，不是觉得苏小姐赢打乱你的计划了吗？那我就去换了呀。 ”

靳晏：“......”

“你的脑子不要乱用，留着给我去A国的时候下火锅。”
什么脑子这是。

高兴还来不及呢，他居然要去换了。

苏缈赢了第一场，角落里的俩人高兴不已，慕诚站起来鼓掌。
布莱狄对此并不意外。

因为他是知道苏缈的实力的，他曾近距离见识过苏缈的枪法。
小小比赛，对苏缈来说还不是手拿把掐。

“苏缈到底还有什么技能没有展现出来。”慕诚惊叹，“她也太厉害了。”

九北訦喝了口鸡尾酒，“应该蛮多的，你要不单挑她试试看，逼问她。”

“你想我死可以直说，没必要拐弯抹角。”慕诚翻白眼。

在他俩准备拌上嘴的时候，一道刻意女声打断了他们的对话，“从刚才就一直注意到你们始终看着场上那位日妮玛小姐，你们跟她认识吗？”
女人过来搭讪。

搭讪的同时时，眼睛上下打量着九北訦。

坐在轮椅上的男人身形瘦削，邪肆的容貌自带了股不羁，皮肤冷白，薄唇弧度优美，尤其是那双桃花眼更加惑人。

只是，本该多情的桃花眼却因他眉宇间的疏离淡薄，变得很有距离感。

她看清九北訦的面容后咽了咽口水，“忘了先自我介绍，我来自伯纳新家族，我叫贝蒂，不知道你们有没有听说过我。”

打量完九北訦，她眸光稍移。

目光落在慕诚的身上。

慕诚他一头与性格极其不符的银灰发色，身染桀骜少年的气息，挂在脖颈处的耳机与他休闲的装扮很是相配，姿态帅气。

向来脾气温和的慕诚见她如此没礼貌的打量看人，眸光微沉。

九北訦侧头看慕诚，声音毫不遮掩，“这个大妈看上你了？”

“胡说八道，她看上的明明就是你。”慕诚反击。

九北訦“啧”了声，“有人喜欢你，你怎么还不知足，多好的福气啊。”

“这福气给你要不要？”慕诚没好气，“她明明喜欢的是你，你就别逃避了，认命吧。”

“还是伯纳新家族的，你就偷着笑吧。”
布莱狄咔嚓咔嚓吃个不停，从炸鸡到鸡米花，最后到塔可，嘴没停，那双圆溜溜的浅色眸子也没停过，一直滴溜溜的转着，颇有种幸灾乐祸的感觉。

眼前这人他认识，叫贝蒂. 伯纳新。

布莱狄之所以认识她，是因为他们曾经一起上过一个娱乐新闻的版面，媒体曾这样形容过他俩。

说他们俩谈过的恋爱，加起来可以绕地球两圈，每人一圈。

不过啊。
他觉得自己没贝蒂这么夸张，起码他是一个一个的淡，从来不同时谈几个，但是贝蒂就不一样了，她从来不单独谈一个。尤其特别喜欢泡兄弟俩，双胞胎最好。

比他变态多了。

贝蒂调整了自己的表情，尽量露出自己最淑女的一面，“你们俩有女朋友了吗？”

布莱狄露出果然如此的表情。

还好他现在是只狼，不然啊.....
九北訦跟慕诚对视了一眼，他俩同时呛声。

什么玩意？

这是同时被看中了？

你特么牙口挺好啊。

九北訦刚想开口骂她，拉德斯就先出声打断了他，“伯纳新小姐不好意思，他们俩是我们家王子的人。”

布莱狄：“？”

怎么个事？

九北訦：“？”

慕诚：“？”
不是，你有病啊？

贝蒂.伯纳新也很懵，她满脸震惊，“他们俩不是男的吗？”

“男的有什么关系？俩又怎样？”拉德斯一脸无所谓的表情，“我家王子受得起。”

贝蒂：“！”

布莱狄口味变了？

而且还变成了躺赢的那个？

且需要双管齐下？
是了，是了，难怪最近都没看到布莱狄的花边新闻了，原来竟是这样。

想通以后，贝蒂嫌弃的看了眼九北訦跟慕诚，不再说什么转身走了。

一边离开还一边呢喃道：“可惜了！”

布莱狄见她一脸恍然大悟的样子，急得丢掉手里的炸鸡，：不是，你回来，我的名声！

九北訦放下酒杯。

慕诚撸起袖子。

布莱狄亮出獠牙。

拉德斯身子后仰，弱弱道，“那个，苏小姐第二轮比赛要开始了，我们专心看比赛吧。”

这俩人怎么不知道感恩呢。

贝蒂很难缠的，跟他家王子一样。

想得到的人就一定要得到。

他要不这么说，不知道会惹出什么不必要的麻烦出来呢。

虽然他们不需要怕伯纳新家族，但是一两句话能搞定的事情，何必要那么麻烦呢。
“反正她会赢的，现在撕烂你的嘴比较重要。”九北訦微笑道。

慕诚点头。

布莱狄率先扑过去撕咬。

紧跟着就听到拉德斯的惨叫声。

然而，他的惨叫声在欢呼不止的会馆中被掩盖，因为苏缈又一次满分胜出。

这次苏缈胜出靳晏不再跟刚才那样垂头丧气，现在他脸都要笑烂了。

“小嫂子好厉害啊！”

“要是让我先遇到小嫂子就好了。”他惋惜道。
“不是兄弟不做人，是嫂子太迷人。”

要是让他先遇到小嫂子，就把小嫂子高薪聘请过来。
小嫂子枪法好，身手好，简直就是全能保镖啊。

谢忱听到他的话则缓缓转头，面上的表情蓦然沉了几分，骇人得很。

这时，靳晏才意识到自己刚刚说了什么话，他赶紧解释，“就算是比你先遇到小嫂子，我也不敢怎么样的。”

“毕竟小嫂子这么强悍的人，也就你能驾驭得了。”

谢忱面无表情开口，“你知道就好。”

“还有，这个世上没有人会比我先遇见她。”


第421章:霸总给支票要论本给
几轮下来，场上只剩五人。
最后一轮对决。
决赛跟之前的两轮都不一样， 这轮需要几个人把枪全都拆开，零件混在一起。
选手需要在凌乱的零件中重新再组一次，至于是用原本的，还是抢夺他人的，选手可以灵活决定。
苏缈听到这个玩法的时候挑了下眉。
不得不说，主办方很会玩。
走到最后这一轮，剩下的人背后大概是有家族或团体的，首选零件必然是自己的东西。
但是如果察觉自己胜率低，那么抢走他人的零件，把属于自己家族的零件剩下，那么是要还是不要呢？
苏缈翘着二郎腿坐在后场等候最后一场决赛的开始。
工作人员正在替换靶子，并将靶子往后移三十米，故此决赛大概还要十几分钟才开始。
苏缈掏出烟盒，想抽一根。
烟还没倒出来，一双油亮的皮鞋出现在苏缈的眼前，她停下动作。
掀起眼帘，身子随意靠在椅背上，目光落在站在她身前的人身上。
男人五官立体，典型的欧美男人的长相，三十往上，身材挺括，西装紧扣，浑身透着压迫气势。
男人弯了弯唇，青色胡茬为他增添几分成熟，“日妮玛小姐你好 。”
“有事？”苏缈简单直接。
决赛前夕来找，别告诉她能有好事。
对于苏缈的明显不欢迎，男人没有什么反应，他淡定从容的坐到与苏缈相隔一个椅子的位置上。
苏缈发现自他坐下后，刚才还在这的工作人员以及其他几位选手不约而同找借口离开了。
心下“嚯”了声。
看来这人来头不小呀。
苏缈淡淡收回视线，从烟盒夹出一根香烟，并垂眸将其点燃。
“想跟日妮玛小姐谈桩生意。”见苏缈抽烟，他从西装内袋里拿出雪茄盒，抽出一根雪茄，“不知道日妮玛小姐有没有兴趣。”
“没有。”
烟雾弥漫升空。
她比赛的目的是碧海蓝天，至于其他的，是给靳晏的住宿费，所以她是不会跟其他人合作的。
男人把玩着雪茄，并未第一时间点燃，“日妮玛小姐还没听我的条件就拒绝，是不是有点不理智。”
说着，他再次把手伸进内袋，从里面掏出一张空白支票。
“日妮玛小姐可以随便填。”
苏缈瞥了眼他手里的支票，漫不经心道，“不够填，不要。”
男人顿了顿，紧接着又掏一张支票出来，捏着两张空白支票问苏缈，“现在够了吧。”
“穷逼谈什么生意。”苏缈满脸不屑。
男人还没做出反应，倒是他身边的人率先有了反应，掏枪指着苏缈，“你有本事再说一遍。”
苏缈冷眼看他，一字一顿道，“我说穷逼就别装霸总，现在这年头，霸总的支票都是论本发的。”
“像你家老板这样一张一张的发，真的很不大气。”
“像我这么穷的人，清明上坟都是论袋烧的，你老板这么小气要不换了吧。”
最后苏缈上下打量了眼坐在旁边的人，嫌弃道，“就你家老板这个长相确实没法对标霸总，因为长得帅的才是霸总，像你老板这样的应该叫企业家。”
其实眼前这个男人不丑，只是苏缈身边的人个个人中龙凤，长相出众。
极品见多了，那么好东西也将变得普通。
凯里.哈珥还是被人第一次这么说，但是他仍未生气，“能借个火吗？”
“不借，但是可以卖给你，两百万。”
凯里把空白支票递给苏缈，“那我买了。”
苏缈：“......”
比谢忱还要人傻钱多？
“说错了，防风打火机两块，四舍五入，你给我二十就行。”没接支票，打火机丢给了他。
凯里接过打火机，把空白支票放到了他们俩中间间隔的椅子上，“说好的两百万就两百万。”
他抽了口雪茄，“日妮玛小姐枪法了得，好奇驱使下我让人查了下你的身份，却没想到一无所获。”
“我不知道日妮玛小姐为什么隐瞒身份参加这个比赛，但是我希望日妮玛小姐能放弃这个比赛，因为这次的比赛对我很重要。”
“只要日妮玛小姐同意，价格随便开。”
苏缈眸光微动，看人的眼神却有些冷，“不好意思，这次的比赛对我来说也很重要。”
“据我所知，布莱狄在南美洲并没有势力，这个比赛对他来说哪里重要？”凯里直言。
“要是你觉得这件事自己无法做出决定，你可以把布莱狄的联系方式给我，我亲自跟他沟通。”
苏缈对上他认真的目光，唇角翘起，“你要跟布莱狄亲自沟通？确定吗？”
虽然凯里觉得有些怪异，但还是说了确定。
苏缈点了下头，站起身，“行，我带你去见他。”
凯里：“？”
“现在？”
“嗯，现在。”
“可是你等会不是还要比赛？”
“没事，来得及。”
凯里更加疑惑，“布莱狄来了？”
要是布莱狄来了，他肯定知道。
“你废什么话，跟我来。”说着率先走赛场准备的休息厅。
凯里见状跟上。
苏缈到的时候，拉德斯刚被狼崽教训结束，狼崽子骑在他脑袋上，爪子有一下没一下的扯着他的头发，嘴里还嗷呜叫着不知道在说什么。
慕诚正用手机屏幕当镜子拨弄他微乱的发型
九北訦则是在悠闲的享受用从拉德斯卡划拉出来的酒水。
注意这是第二次划拉的，在苏缈离开后，在苏缈回来前。
苏缈回来就看到放在九北訦脚边那十几瓶罗曼尼康帝，“什么情况？ 你这是准备打包啊？”
“你什么情况？闯祸了？把人带过来要钱的？”九北訦注视着站在苏缈身后的凯里。
布莱狄停下爪子，从拉德斯脑袋上跳下来，直勾勾注视着凯里。
九北訦不认识凯里，他可认识。
南美洲有名的军火商，比靳晏还要有名。
靳晏是矿多，顺便搞一搞军火，眼前这男人不一样，他只有一个主业，那就是军火。
凯里上过很多国家的黑名单，因为他很喜欢挑起战争。
他曾说过一句很没有人性的话，他说，战争是世界上最赚钱的事情，所以喜欢战争。
苏缈摇头，“赔钱？这是我能干出来的事情？不抢别人钱就算好的了。他是来找布莱狄的。”
布莱狄：“？”
找我干嘛？


第422章:多管闲事
此话一出。
拉德斯以及九北訦跟慕诚同时看向布莱狄。
拉德斯直接发出疑问，“王子，这种老草你都吃得下？”
布莱狄：“？？？”
想把这个蠢货辞退了。
又不是不知道这人是谁，说的什么屁话。
凯里也是懵。
布莱狄哪呢？
没等他想明白，就见化名为日妮玛的女人指着地上的白团子道，“诺，你聊吧，我倒要看看你能跟他聊出什么花来。”
凯里：“？”
不是，他找的是布莱狄不是宠物。
见他们几人都不解的看着自己，苏缈唇上挂上玩味的笑容，“这个人想让我放弃比赛，见我不同意，所以打算跟布莱狄聊聊。”
“看他这架势，要是聊不妥。”眼睛看向布莱狄，“估计下一步就是把你卖去动物园，把我卖到男模会所当员工福利。”
凯里：“？”
他也没那么变态好吗，最多就是把人剁了喂狗而已。
布莱狄晃了晃脑袋，迈着步伐缓缓逼近凯里。
凯里看着靠近自己的白团子，莫名产生了一丝紧张感。
他自己都觉得可笑，居然会怕一只小动物，看起来还是未满月的宠物。
刚才还坐在地上的拉德斯听到苏缈的话，表情瞬间变得严肃，站起身来，而他的手在站起来的瞬间就不自觉放到了腰间，像是随时会出枪的样子。
九北訦稍稍转动了下轮椅，向凯里靠近了一点。
慕诚站到苏缈身边。
气氛变得凝重。
凯里没把他们几人放在眼里，面无表情的开口，“小姐，这就是你的答案？你真的不再考虑考虑？”
“我可以出你无法想象的价格。”
布莱狄瞬间来劲了：你不就是个破战争贩子吗？你踏马能有钱？能比我跟谢家主有钱？
拉德斯虽然听不懂他家王子的话，但是他知道自家王子想表达什么，“凯里先生想拿钱来砸我们？”
“你真以为自己手里有点破武器，赚了些黑心钱，就能为所欲为了？”
凯里抽了口雪茄，斜眼看拉德斯，“在别的地方想为所欲为或许有点难，但是在南美洲，应该挺容易的。”
“是吗？”
谢忱带着一众保镖走来。
他身着黑色西装，步伐匆匆，俊美的眉眼微压，本就淡漠冰冷的脸庞上，表情极冷。
谢忱目不斜视走到苏缈身边。
在苏缈出现在观众席那一瞬谢忱立即就注意到了，同时也看到了她身边的凯里。
然后他就坐不住了。
凯里在看清来人后，露出讶异的表情，“谢家主怎么会有兴趣来这？”
谢忱还没说话，靳晏先开了腔，“你把刚才的话再说一遍，你说你在南美洲能为所欲为？你把老子放在哪了？”
“为所欲为是吧？”
“你现在为所欲为一个给我看看，我倒要看看你是怎么为所欲为的。”
观众席突然出现这么多大人物，记者怎么可能不把镜头调转过来。
霎时快门声不断。
凯里表情僵了下，很快恢复如常，“靳晏，你别多管闲事。”
“多管闲事？”
靳晏嗤笑了声，“你在我的地盘上，威胁我的小嫂子，你管这叫多管闲事？”
“确实，看来是该好好教教凯里先生什么才是多管闲事了。”谢忱薄唇轻启，漆黑的眸底隐动幽冷。
苏缈吸了口到尾的烟，红唇缓缓吐出青白的烟雾，紧接着才不紧不慢低声对谢忱道，“行，这人就交给你了，我去把求婚礼物拿回来送你。”
谢忱还没反应过来，苏缈已经离开原地，跟凯里擦肩而过时，她停下来。
“那几个人哪个是你的人？”
她侧头问了这一句。
凯里在跟她眼神对上的那一刻，只觉得背脊瞬间发寒。
“不说也没关系，因为我会把剩下的几人都打败。”丢下这句话，苏缈就利落的走了。
决赛开始。
苏缈果真说到做到。
决赛的零件就是靠抢，靠快。
只有最终组成了，开枪了，才算结束。
所以在开枪以前，一切都不是定数。
另外几人好像是约好了的似的，比赛开始就冲向苏缈，冲她下手。
决赛可没有规定不能动手。
甚至是鼓励动手的。
苏缈眼睫掀动，帽檐遮了她大半张脸，只露出她笑意讽刺的红唇，“要动手啊？那我可太开心了。”
只见苏缈一个过肩摔，刚来到她面前的人就被掀倒在地，“四个大男人欺负我一个弱女子，不好吧。”
随着她的声音落地，长腿踢出，一声闷哼随即响起，又一个人被苏缈掀翻。
那人被正踢面门，巨痛无比，直接栽倒。
剩下的俩人有些懵，显然他们没想到面前的女人身手这么好，他们还以为可以用武力把最难搞的女人弄走，没想到被弄走是他们自己。
观众席掌声不断。
以少敌多，还占了上风，如何能不激动。
苏缈冲剩下的俩人勾了勾唇，“你们是自己放弃比赛，还是被我卸了胳膊？”
那俩人咽了咽口水，互相对视一眼。
他们显然都在对方眼里看到了同样的答案。
虽然害怕，但是想赢。
俩人默契的一起攻击苏缈。
苏缈低喃，“给你们机会，你们怎么不要呢。”
随着两声惨叫声彻响比赛现场，赛场上除了苏缈再无站着的选手。
苏缈拍了拍手上并不存在的灰尘，这才慢条斯理的开始挑选零件。
零件被弄乱了，没了标注，苏缈压根就认不出来零件是哪家的。
不是苏缈脑子不好，主要是节目组还放了很多其他零件来混淆。
她想了想，捡起零件冲观众席上的靳晏示意。
靳晏摇头表示不是这个。
苏缈又换了一个，靳晏还是摇头。
几次后，苏缈才选到了正确的。
观众：“？”
工作人员：“？”
还能这么玩？
但是规则也没说不可以这样不是，最终在两人的合作挑选下，苏缈终于组了出来，并赢得了比赛。
苏缈赢了比赛就问工作人员要碧海蓝天。
她从工作人员嘴里知道了碧海蓝天的存放处，直接冲去后台拿。
拿到碧海蓝蓝天，她去观众席把谢忱带走了。
是的，带走了。
没有接受采访，也没有上台领奖。
不过也不需要领奖了，她自己已经拿走了奖品。
而被苏缈带走了的谢忱，此刻却并不好过，他正被苏缈.....


第423章:表明心意
车内。

谢忱的眼睛被领带遮掩着，双手被苏缈单手抓握在身后，“谢忱，你知道我为什么要得到碧海蓝天天吗？”

“订婚礼物，你刚才说了。”

嗓音沙哑。

苏缈注视着他的脸，“因为这碧蓝的颜色，像极了你的眼睛，你的兽眸就如这颗宝石一样璀璨绚丽。”

“记得我第一次见你，你的眼睛就吸引了我，那时你喜欢以兽眸示人，即使人身还是留着尖锐的獠牙，很是俊美可爱。”
其实那时她是这么想的，白发，尖牙，还有蛇瞳，就差兽耳了。
最主要这么好看，不抓回家放在外面太浪费了。
她继续道，“那时我就在想，要是把你抓起来，囚于床榻之上，那该是多美的事情啊。”
“想来，现在我马上要如愿以偿了。”
谢忱脸颊悄然染上红晕，不知该如何张口。

苏缈继续道，“谢忱我想好了，无论将来如何，来世如何，这一世我要跟你在一起。”

注视着他的明眸盛放出灼灼光芒，澄澈的眸子弯起。
谢忱僵住全身，心跳如鼓。
“当真？”

他的声音很轻，且带着轻颤。

仿佛是不敢相信自己的耳朵。

苏缈轻笑不止，突然凑近，故意逗弄他，“要是我说假的呢？你当如何？”

谢忱一下子就急了，“不可以，话已出口，不能收回。”

他想挣脱束缚，想扯下遮挡视线的领带，他想通过注视对方的眼睛和表情去求证。却被苏缈紧紧禁锢着，使他动弹不得，挣脱不掉。
看到他的反应，听到他的话，苏缈低头覆上他的薄唇，握着他的手用力。

谢忱仰头回应她的吻。
过了会，苏缈退开，笑着问他，“就这么想嫁给我？”

高高扬起的尾音仿佛一个钩子，勾得谢忱心痒难耐，他平缓了下气息，舔了舔薄唇，随后给出肯定的答复，“想。”

“不悔？”

“不悔。”

谢忱没有丝毫的犹豫。

他怎会悔，他做梦都想跟她在一起，只要能跟她在一起，为奴也未尝不可，更何况只是嫁。
只要能在一起，哪怕无名无分他也是开心的。
现在缈缈愿意给他名分，他不知道多开心，怎么可能会悔。

苏缈眉眼弯弯，嗓音放缓，“这可是你自己说的。”

语罢，谢忱就听到衣服嘶的一声，纽扣被扯掉，然后胸前蓦然一凉，“缈缈，这是在外面。”

“那不是更刺激了吗？”苏缈扯他的衣服。

谢忱扯住苏缈想挑火的手，苏缈见状手往下躲，躲的同时“啪”地一下按开皮带的扣子，利落一抽，皮带到了她的手上。
没等谢忱有所反应，皮带已经缠上了他的手腕。

皮带牢牢将谢忱的手腕捆住。

苏缈扯住前端往后一扯，谢忱的双手被迫举过头顶，然后被固定在座椅头靠处。

谢忱下颌绷紧，“缈缈别闹，这不好玩，我们该回去了。”

“不好玩？”

苏缈扬起恶劣的笑，“怎么会不好玩，世界上可没有比你更好玩的了。”
谢忱只觉得额头突突地跳。
缈缈说的话也太羞人了，但是莫名的感觉有些愉悦。

苏缈跨坐过来，近距离俯视着他，就在谢忱以为苏缈会恶劣的捉弄他时，苏缈却没有这么做。

她一改恶劣，额头抵着他的额头，低缓道，“谢忱，爱人之前要先爱自己。”

“就因为我把布莱狄当朋友，你就不管不顾去帮他，你是不是傻？”

对于谢忱这个行为她是气的，但除了气她没有别的办法。

要不然她该如何？

谢忱这么做完全是因为她。

谢忱抿了下唇，闷声闷气说了句，“不傻。”

只要是为了你，就算是失去生命都不是傻。

他越这样，苏缈内心越不舒服。

他本该是俯视众生的妖皇，他本该肆意张狂的活着。

多世的轮回，海底的囚禁，磨灭了他的恣肆，磨灭了他的张狂，可是唯独无法抹去的是他热烈的爱意。

“谢忱你可是妖皇相柳，无论是哪一世你的爱都拿得出手，所以我爱上你是迟早的事，别自卑，别忐忑不安。”

“我怎么会不喜欢你呢。”

“你可是相柳，你可是我愿放弃一切都要喜欢的人。”

轻缓又真气的话语传入耳中，如同汹涌海水扑来，就这么直直的撞上了心尖。

谢忱再也忍不住。

他挣脱束缚，一把扯下覆在眼睛的领带，迅速跟苏缈调换了位置。

苏缈猝不及防被压住，抬眼就撞进了那双碧蓝的兽眸里。

他不发一言，薄唇落下。

是那般的急促，是那般的凶猛。

车内温度逐渐升温。

此刻谢忱激动得不知该说什么，他用行动来表达自己此刻的兴奋，此刻的欢愉。
现在就算是苏缈叫停，恐怕谢忱也停不下来了。

苏缈从来都不知道谢忱还有如此凶猛的一面，她哑着声，“谢忱，轻点。”

“不是谢忱。”

“嗯？不是谢忱是什么？”

“老公。”

“......”
苏缈没如他的愿，而是突然用劲与谢忱调转位置，夺回主动权。
指尖穿过他的发梢，感受着他逐渐升高的体温。
俊美男人眼里笼着不明情绪。
苏缈见此，把手从他发梢抽回，覆在他眼上，“别这么看我。”
“我怕会忍不住真找个地方把你....”
话未说完，谢忱接上，“要把我囚于床榻之上吗？”
“我有几处偏僻的地产，城堡也有，你挑一处把我关进去吧。”
那样他就可以时时跟缈缈在一起了，没有别人，也没有儿子。
苏缈：“......”
第一次见上赶着被关的。
“关起来就不用上班了是吧，赚钱的活就全交给我了是吧？你想得挺美。”
“我告诉你，虽然是你嫁给了我，但是钱要你赚，家务活要你干。”
“那你干什么？”
“你。”


第424章:运动过量。
结束的时候车窗外路灯已经亮起。

苏缈指尖夹着根未点燃的香烟，她垂头看了眼躺在腿上的俊美男人，摸出个打火机将烟点燃。

听到声响，男人懒懒掀眸，“碧海蓝天呢？”

“怕我反悔？”她挑眉。

谢忱从她腿上起来，这一坐起，盖在身上的西装掉落露出底下的明显痕迹，“既然是订婚礼物，当然要找个设计师好好弄一下。”

什么怕反悔，他才没有。

就算是他也不承认。

“给。”

苏缈看破不说破。

从一旁衣服的口袋里拿出碧海蓝天递给他。

谢忱接过，紧握在手里。

苏缈瞥了眼他紧握着珠宝盒的手，将车窗按下来一点，换了个手拿烟，并抬手把烟伸出车外弹了弹烟灰，另一个手揽住谢忱的肩，“打算设计成什么？要不要我给你个建议？”

“嗯？”

苏缈玩味一笑，靠近他耳畔低语起来。

谢忱越听耳尖越红。

“缈缈， 你的想法过于超前了。”

“超前吗？还行啊，好东西不能独享，要分点给兄弟。”

“......”

谢忱的目光在苏缈明艳精致的面容上多停顿了几秒，眼眸深处溢出柔意，“缈缈，我爱你。”

苏缈侧头看他，眉眼染笑，“爱什么时候是用来说的了？”

“那就做。”

“靠！你什么时候学坏的，跟谁学的？”

“跟你学的。”

“我的烟！”

“烟有什么好抽的，我比烟好....”

“我看你是真的欠收拾了。”

“......”
两个小时后整理好衣服，下车绕到了驾驶座，启动车子回去。
庄园里，除了有伤的九北訦，其他人都还没休息。

听到脚步声，变回人形的布莱狄一个箭步起身，“苏缈，快看本王子的身体，我变回来了。”
苏缈躲开飞奔过来的布莱狄，嫌弃道，“还是小小的比较精致可爱。”
布莱狄想也不想，开口道，“现在我也挺精致可爱的。”

苏缈：“？”

她听到了什么？
靳晏出声揶揄谢忱，“饿了没？我叫人准备饭菜。”

布莱狄一脸你什么都不懂的表情看他，“谢家主明显是吃饱了才回来的，你没看到他还打包了那么多草莓回来吗？”

谢忱：“......”

靳晏咳嗽了声。

他是想这么明显的揶揄谢忱的，可是怕死，不敢。

苏缈敲了下布莱狄的脑袋，“ 能说话了，就这么得瑟是吧？”

“刚才说话的是我第二个人格，不是主人格。”布莱狄狡辩。

苏缈懒得理他，转头跟靳晏说话，“给我弄点吃的，饿死了。”

布莱狄嘿嘿一笑，“运动过量饿了是不是？”
苏缈忍无可忍，一个过肩摔下去。布莱狄背着地，痛得龇牙咧嘴。

“你这张嘴要不缝起来吧。”

拉德斯上来劝阻，“苏小姐还是别了吧，针线挺贵的， 就别浪费这个钱了。”

“那就带远点。”

“是是是。”

拉德斯赶紧把他家的显眼包弄走，布莱狄好不容易恢复说话的能力，压根不愿意走， “放开我 ， 我还有话要跟苏缈说。”

拉德斯捂住他的嘴，“能别说就别说了吧。”

布莱狄被弄走，客厅安静多了。

苏缈刚坐下，靳晏就过来道谢，“小嫂子，谢了。”

“就当是住宿费，还有感谢你当初那一箱红宝石。”苏缈轻笑道。
靳晏直言，“小嫂子你今天做的，别说一箱红宝石了，就算是矿脉都能买来。我怎么能不感谢呢。”

“你不是跟我儿子异父异母的亲兄弟吗，以后帮衬点我儿子就行。”苏缈摆摆手，“感谢就不用了。”

靳晏：“......”
几人又闲聊了几句，佣人准备好饭菜他们就散了，只剩下苏缈跟谢忱。他们俩用过饭也去休息了。

在床上，谢忱说公司那边有工作需要他回去处理，苏缈说她答应了布莱狄，解决完事情要去他国家一趟。

谢忱知道他们俩要分开一段时间，本来困了，这一下子就清醒了。非要跟苏缈运动。

苏缈不想，他就这么说，“别的女人跟老公分开前都是先提前榨干，防止出轨，你也要这么做。”

“我不怕你出轨。”

“不，你怕。”
谢忱解睡衣纽扣，“我长得不差，又挺有钱的，你为什么不怕？你要怕。”

苏缈：“......”
没遇到我之前你都不知情爱是什么，遇到我之后只知情与爱，有什么担心的。
不过，苏缈最终遂了他的愿。

由他主导，随他所动。
战斗持续到天明，苏缈扶着腰去洗漱，“谢忱，我特么再让你乱来就是狗。”

“老婆，怎么可以说自己是狗呢。”他从背后抱住苏缈。

“滚，别抱我。”

“马上就要分开了，就要抱。”
“儿子要知道你这么粘人幼稚，你说他会不会想换爸爸。”
谢忱闻言马上放开手，笔直站好。
吃过早餐谢忱就启程回国，苏缈跟谢忱吻别后坐上了布莱狄的私人专机。
飞机上。
布莱狄见苏缈情绪不高，笑嘻嘻道，“多大点的事，等到了我的地盘，美男你随便选，一天换两个都行。比谢家主嫩的更是一大把。”
谢月柠屈指敲了敲小桌板，“布莱狄王子，你有没有考虑过我的感受？”
“当着我的面诱惑我小嫂子，给我哥戴绿帽子，你是怎么想的？”
布莱狄回头瞥她一眼，“给你安排一天三个。”
谢月柠：“......”
“我不是这个样的人。而且，男人没一个是好东西。”
布莱狄啧了声，“男人虽然不是好东西，但是男人有好东西。”
谢月柠：“......”

布莱狄继续道，“三个不行那就四个，你看怎么样？”
谢月柠：“成交。”
苏缈：“？”
什么玩意？
飞机刚落地，皇家护卫就围了过来。
苏缈微不可见蹙了下眉，“什么情况？你在本国犯法了？”
“怎么可能，我可是守法公民。”布莱狄无语。
苏缈：“守法公民这么多人来堵你？”
布莱狄：“有没有可能这是我的护卫？”
苏缈：“.....”
芜湖！
真™️高级。


第425章:差点被穷笑了
下了飞机他们才发现降落在私人飞机坪上。

隔壁停了两架正在检修的飞机，从飞机外印的字符可以判断出是布莱狄的私人飞机。

九北訦看着那两架飞机道，“能送一架吗？”

“你看我像不像飞机？”布莱狄翻白眼。

九北訦看了他一眼，认真道，“不像，我都没打你。”

苏缈：“......”
慕诚：“......”

布莱狄：“......”

这张嘴真有点难搞。

慕诚跟九北訦是偷偷来的，一个是趁自己哥哥不注意偷跑，一个是做检查的间隙被偷出来的。

慕诚想找个人一起挨骂，所以把九北訦偷了出来。

被偷出来的这一路，九北訦骂骂咧咧。

一行人坐上加长版林肯，保镖随行护驾。

布莱狄的城堡位于繁华地段，寸土寸金，治安和保密性都做得很好。
车队绕过前院的雕塑喷泉直抵城堡前。
佣人和保镖整齐站成两排迎候他们的王子。

苏缈透过车窗打量城堡的全貌，“差点要被自己穷笑了。”

“怎么样？要不要把国籍迁到我这来，来了以后你只管吃吃喝喝，没事玩玩男模。”布莱狄得瑟。

“你能不能别老是觊觎我大嫂？”谢月柠瞪他，“你要是那么喜欢跟我大嫂玩，完全可以把户口移去我家。谢家不差你一碗饭。”

布莱狄笑，“也行啊。”

谢月柠：“......”

你答应得也太快了吧。

严重怀疑你就是故意在这等着我的。

“布莱你的户口迁去谢家，我把户口迁来你家，帮你继承你的飞机和城堡。”苏缈挑眉，“这样两边都没少人，多好。”

布莱狄：“.....”
眼里只有钱没有朋友的家伙。

“算了，我们还是各自呆在各自的户口本上吧。”

豪车停稳后，穿着燕尾服的管家赶紧上前拉开车门，“欢迎王子回来——”

“别说这些废话，男模准备好没？”布莱狄不耐烦打断他的话。

管家微微颔首，“王子放心，现在城堡里保持着不用穿上衣的温度，按照您的吩咐，佣人全采用有腹肌且不穿衣服的男人。”

“很好。”布莱狄满意。

苏缈一愣，“布莱狄你以后还打算去谢家不？你真不怕谢忱弄死你？”

“你男人这么小气？”

布莱狄下车，“看看而已，你又没吃，这也能不高兴？”

谢月柠搭话，“恋爱中的男人就是这么小气，你是种马不会懂的。”

“你说谁种马。”布莱狄呛声，“我这叫体验爱情。”

谢月柠：“那你的爱情可真是短暂。”

“你的爱情好像也不太长吧，谢大小姐。”布莱狄回怼，“说得好像你的爱情很长似的。”

谢月柠眯眼：“挺长的。”

“你说的长是哪个长？”布莱狄问。

谢月柠无语：“你没有的那个。”

布莱狄气得想咬人。

这特么是被人看短了呀。

布莱狄“呵呵”了两声，“说我爱情短暂？你可比我恶劣多了，起码我还愿意给人短暂的名分。”

“谢大小姐你可连一个名分都不愿意给，我还听说你喜欢吃干抹净就跑。”

说完布莱狄看向还没下车的九北訦，“你说是不是呀，九少。”

“别扯上我，虽然我也姓九，但我可没有被吃干抹净就被抛弃的经历。”九北訦一副事不关己的模样。

“不过，那个人被抛弃也正常。”

“年纪这么大了，身体素质估计很一般。”顿了顿他继续道，“身体素质一般的男人当然要抛弃。”

谢月柠听到这话，嘴比脑子快，“小訦你说得不对，他身体素质挺好的，很....”
说到一半脑子突然反应过来自己说了什么，赶紧闭嘴。

“小婶婶你说的是真的吗？”九北訦嘴角勾笑。
谢月柠轻咳两声，转头问管家，“洗手间在哪？”

“我让人带您去。”管家应声。

谢月柠快步离开。

苏缈扶额。

这俩人的嘴真是不相上下。

在布莱狄的地盘，夜生活不可能平淡得了。

刚吃过晚餐，布莱狄就安排了个局。

直接保镖开道，一行人去到了当地最繁华热闹的会所。

换做以往，这种局苏缈一般是玩得最开心的。

但是现在也不知道怎么回事，可能是被谢忱下蛊了。

现在她看到男模总觉得那些男模没有谢忱好摸， 也没有谢忱好玩。
布莱狄端着酒杯坐到苏缈旁边，用自己的杯碰了下苏缈垂握的酒杯，“怎么回事？这里这么多男人你居然闷闷不乐的。”

“是不是没有你喜欢的款式？”

“你说，你喜欢什么样的，我现在就去给弄。”

苏缈叹了个口气，“不知道怎么回事，提不起劲。”

“怀孕了？”

布莱狄身子后仰，眼睛停留在她的小腹处，“那你不能喝酒。”

他伸手就想去拿苏缈手里的酒，却被苏缈躲开，拍开他的手，没好气道，“怀你个鬼。”

“既然不是怀孕，那为什么会提不起劲？”布莱狄还是怀疑，“这可是你心心念念的男模。”

苏缈抿了口酒，“我也不知道怎么回事。”

布莱狄视线在她脸上停留了会，余光瞄到她脖颈处遮瑕都遮不住的痕迹，试探道，“或许是你男人把你喂太饱了？”

“我跟你说，要是吃撑了，面前摆满了满汉全席都会吃不下去。”

更何况这些男人跟谢家主比，谢家主才是那个满汉全席。

这么一想，一切都合理了。
苏缈愣住。

难怪谢忱昨晚这么努力，原来是这样。

“不过也是，我要是有这么漂亮的老婆，我也天天喂。”布莱狄身子往后一靠，翘着二郎腿。

苏缈侧目，“臻妮玛梅丽挺漂亮的。”

“确实，要是她不翻白眼就更漂亮了。“

“那估计有点难，毕竟伺候这么难搞的人，不翻白眼会把自己憋死的。”

“苏缈你一天不损我会死是吗？”

“不会死，但是会不快乐。”

布莱狄：“.......”
九北訦端着杯牛奶跟大家格格不入，他趁苏缈跟布莱狄说话的时候，手悄悄摸上酒。

酒还没到手，苏缈一个眼神扫过来。

九北訦只能委屈巴巴的把手收回来，乖乖喝牛奶。

布莱狄举杯，“牛奶也能干，来九少，走一个。”

碰杯后。

布莱狄：“干了呀，你养鱼呢？”

九北訦：“我怕等会醉了。”

布莱狄：“醉奶？”

九北訦：“不行吗？”

”行。”

几人聊得火热时，偏偏有显眼包出现，一道尖酸刻薄的声音出现，“哟！这不是我那废物大哥吗？这是又换女人了？”


第426章 盖尔顿
“丑东西你叫谁废物呢？”
苏缈坐直身子，语气淡淡。
九北訦双手握住牛奶杯，腿上盖着块小毯子，“谁家的狗不牵绳，放出来乱叫。”
“九少，这条是我家的。”布莱狄笑嘻嘻的接话。
“布莱狄王子，这就是你的不对了。”九北訦满脸嫌弃，“你家的狗怎么不拴起来，要是咬着我怎么办？”
“九少放心，我家的狗只会窝里斗，他只敢咬我。”布莱狄拍拍九北訦的肩膀。
九北訦躲开他的手，并嫌弃的拂了拂肩膀，“那你还不把他给炖了，虽然 一般会咬人的狗不叫，会叫的狗都是虚张声势。这不咬人，但是恶心人啊。”
“九少说得有理。”布莱狄笑得前仰后合。
“炖了确实可以。”
“但是我没有材料啊，这样，九少你出副中药，我出狗。”
“不行，我怀疑你家这条狗有狂犬病。”九北訦瞟他，“炖可以，中药就没必要浪费了。”
“ 布莱狄我好歹也你的弟弟，你就让这些外人这么说我？”盖尔顿怒目圆睁。

布莱狄抬眸看他，“你还知道我是你哥啊？”

谢月柠放下翘起的二郎腿，不耐的扫了眼站在面前的盖尔顿，“跟他废什么话，既然他那条舌头这么不会说话，不如拔下来。”

她最看不起窝里斗的人。

这种人就是蠢，尤其是为了利益跟家人产生龃龉的人更蠢。

跟自己人斗的都是蠢货，都是一些拣了芝麻丢了西瓜的大蠢货。

难道他们没听说过一句话，叫家和万事兴吗？

家和了，万事才会兴。

苏缈除了开头那句，就不再说话，明眸却隐带着丝丝冷意，眸光蕴着淡漠，长睫微垂，指尖把玩着打火机，动作漫不经心。
慕诚是现场最轻松的人。

因为他觉得，用不上他。

损人他没有布莱狄跟九北訦会损，打人没有苏缈跟月柠表姐能打，所以他安心吃水果就好。

反正他知道，来挑事的人是没有好下场的。

这人也够不长眼的，尽挑不好惹的人招惹。

跟盖尔顿一起的女孩为他打抱不平，“你们几个知道他是谁吗，居然说敢这么说话。”

她看出除布莱狄以外的几人不是本国人，生怕他们不知道盖尔顿的身份，特地又提醒了一遍。

谢月柠不喜欢废话，酒杯‘啪’地一放，站起来一把扯住盖尔顿的衣领，就把人按在桌上。

盖尔顿下意识想反抗，谢月柠捏着他的手腕往后一掰，使得他动弹不得。

盖尔顿的随身保镖见状想拔枪。
谢月柠当即拎起一瓶酒，往坚硬的桌面上一敲，顿时酒瓶破碎，随后用剩下的锋利碎片抵住盖尔顿的脖子，“让他们趴下，否则我就割破你的喉咙。”

谢月柠这一行为令保镖不敢再动。

“你敢跟皇室作对？”到了现在，盖尔顿以为搬出皇室的身份能令谢月柠忌惮。

“你的问题我能回答，我敢跟你们皇室作对，就是不知道你能不能代表得了皇室。”谢月柠嗤笑。

“我回答了你，现在轮到你来回答我。”

她一字一顿的问道，“你敢跟我谢家作对吗？”

盖尔顿听到谢家，顿时想起，最近布莱狄跟谢家走得很近，还去参加了谢忱儿子的生日宴会。

他顿时慌了，被按在桌上的脑袋艰难的转了转，看向布莱狄，用眼神求助。

布莱狄淡定得很，“别看我，她是护嫂狂魔，谁叫我是她嫂子的好朋友呢，她爱屋及乌，看到她嫂子的朋友被欺负怎么可能坐得住。”

“哥，我错了。”

“你就当我刚才是在放屁，我胡说八道呢，我才是废物。”盖尔顿非常识时务，他知道要是再低头把这事混过去，可能真的没法收场了。
布莱狄本来也没想为难他，“谢大小姐，放开他吧。”

他这个弟弟就这样，不时嘴贱两句，但是更过分的事情倒也没有。

其实他以前不是这样的，不知道是从什么时候开始，就处处看他不顺眼，处处想跟他斗上几句。

会所里的其他客人注意到这边的状况也不敢靠近。

能在这个会所消费的人都是有头有脸的，自然认得布莱狄跟盖尔顿。

这皇家的事谁敢掺和，不是找死吗。
谢月柠：“放开可以，但是有个条件。”

盖尔顿：“什么条件？谢小姐请说。”

“把全场的单买了。”谢月柠把玻璃碎片后移。

盖尔顿连忙点头，表示愿意。

就这样，盖尔顿高高兴兴的来，一杯酒还没来得及喝，就拿着人那么高的账单走了。

显眼包走了，继续热闹。

布莱狄给谢月柠倒酒，“谢小姐厉害啊。”

“帮你教训了愚蠢的弟弟，你是不是该感谢我。”谢月柠端起满上的酒喝了口。

布莱狄问，“谢小姐想要什么感谢？”

“给我介绍几个洋货。”最近九庭樾天天给她发消息，烦人的很。

找个男人假装移情别恋看能不能让九庭樾消停点。

九北訦呛咳。
小叔啊小叔，你的追妻路还长着呢。

布莱狄瞬间来劲了，“这小问题，我的地盘，你想要啥样的都可以。”

“谢小姐说说，你想要什么条件。”

谢月柠似真似假道，“顾家，沉稳，不喜欢出去乱玩的。”

布莱狄：“顾家？还不喜欢出去的？那不是瘫子吗？”

谢月柠：“......”
“不喜欢出去就非得瘫子啊？”她无语，“那我换个条件，给我介绍个帅的。”

布莱狄：“你好肤浅，找伴侣当然要找个三观合的。”

谢月柠：“你自己怎么不找个三观合的呢？”

布莱狄：“我就是肤浅，五官都不合了，三观还有什么可谈的。”

谢月柠：“双标。”

“.......”

趁他们俩嘴贫，苏缈站起身，“有点困了，我先回，你们慢慢玩。”

说完不给他们说话的机会，快步离开。

九北訦看着她离开的背影陷入沉思，“布莱狄你说，她该不会是去打你弟了吧。”

从刚才他就一直在注意苏缈的反应。
他注意到苏缈看盖尔顿的眼神很冷。

布莱狄严肃，“不....不能吧？”

他语气很弱，带着明显的不确定。

“还不能，赶紧叫人吧。”
九北訦抿唇，“晚了，就只能打火葬场收尸了。”

拉德斯赶紧去通知人，布莱狄打电话给盖尔顿让他躲着点。

然而他们都想错了，苏缈并没有去找盖尔顿，而是去了皇家伦斯辛宫。

苏缈躲过层层安保，出现在国王安斯鲁面前。

彼时安斯鲁正在进行人生大事。

安斯鲁看到凭空出现一个大活人，吓得赶紧把好伙计塞进裤子里。


第427章 布莱狄的问题
某些生理反应跟喷嚏一样是憋不住的，好兄弟虽然回到了归属地，但是憋不住。

苏缈对此也感到很意外。

她是从窗外翻进来的，没想到这是厕所，还恰好是在布莱狄他爹解决生理问题的时候进入了厕所。

还好布莱狄他爹反应挺快，她没看到什么不该看到的画面。

安鲁斯连忙转过身，背对着苏缈，“苏小姐能否先出去，我换一下裤子。”

苏缈：“......”

有点尴尬。

五分钟后，安鲁斯从厕所走了出来。
出来的时候换了条新裤子。

“苏小姐，深夜造访是有什么事吗？”为了缓解尴尬，安鲁斯直接开口询问苏缈的来意。
安鲁斯肩宽腿长，身穿欧式宫廷风休闲装，容貌成熟儒雅，气质极佳。

苏缈翘着二郎腿，黑发披散，风情绮丽。

此刻她正打量着安鲁斯。

“看来布莱狄比较像他母亲。”

安鲁斯眸子注视着苏缈，眼底闪过笑意，在苏缈对面坐下，“是吗？我怎么觉得他更像我呢？”

对于苏缈的到来，他并不意外。

甚至早就知道苏缈会来见他，只是没想到他们是在这样的情况下见面。

即使苏缈不来见他，他也会去见苏缈。
布莱狄得了苏缈的帮助，他作为父亲自然要感谢。

苏缈一如既往的冷淡，“没看出来。”
安鲁斯笑了。

难怪拉德斯说这是一个很有个性的小姐，今日一见果然如此。

“苏小姐深夜过来，应该不是为了跟我讨论父子俩像不像这种无聊问题的吧？”

苏缈点头。

“有几个疑问想来求证一下安鲁斯国王。”

安鲁斯做了个请的手势，“苏小姐有什么想问的请问。”

“第一个问题，为什么不喜欢布莱狄？就因为他活不过三十？”

“第二个问题，布莱狄的记忆为什么缺失了一部分？”

“最后一个问题，杀了你，布莱狄能当上国王吗？”　苏缈直勾勾的看着安鲁斯，等待着他的回答。
安鲁斯有那么一瞬怔愣，但是很快就回过神来，“苏小姐还真是直接呢。”
“我从来都没有不喜欢过布莱狄。”他十分认真道。
“他可是我心爱之人拼死生下来的孩子，我怎么可能会不喜欢呢？”

“众多儿子中，就他产业最多，钱最多。我恨不得把最好的都给他。”

“我要是不喜欢他，怎么会把拉德斯放到他身边，拉德斯可是我的心腹。”

苏缈拿烟的手一顿，“什么意思？”

“你的意思是你很喜欢布莱狄？”不能够啊，布莱狄狗是狗了点，但是他不会撒这种谎的。

安鲁斯点头。

“那布莱狄为什么会可怜巴巴的说你不爱他？”苏缈问。

“事出有因。”

安鲁斯叹了口气，“他生在皇室，身体情况不可能是隐秘，而我也不想让他在短暂的人生充满了危险，那时候我并不知道能有办法让他的身体得以改善。”

苏缈烟都不抽了，“所以你故意冷落他？”

安鲁斯再次点头。

苏缈：“那他的记忆的怎么回事？”
安鲁斯有点懵，“什么记忆？”

“他好像忘了一些事情。”苏缈提醒。

安鲁斯想了想，过了一会才恍然道，“哪有什么遗失的记忆。”
“那是他在幼儿园的时候谈了个女朋友，但是在谈女朋友的第二天尿床了，且还被小女朋友看见了，觉得自己很丢人然后就忘了那段时间的事情。”

苏缈：“......”

幼儿园就谈女朋友？

不愧是种马。

“我怎么知道你是不是在说谎。”

安鲁斯：“这件事是真的，我觉得很有趣，还让幼儿园把当时的监控发给我了，我放在保险箱里，你要看吗？”

苏缈：“......”

“那他为什么那么爱藏武器？”她还以为喜欢到处藏武器跟他丢失的记忆有关。

安鲁斯“嗯”了声，随即从单人沙发底下摸出一把枪，“应该是遗传。”

苏缈无语。

“至于苏小姐最后一个问题。”安鲁斯抢先开口，“苏小姐杀了我，或许也很难让他当国王。”

“因为他好像志不在此。”
如果说儿子有心这个位置，哪怕儿子只有三十年的寿命，他也会让儿子如愿的。

苏缈：“这样啊！”

“既然如此，那我先告辞了。”

苏缈站起身准备离开。

“苏小姐且慢。”安鲁斯跟着站起身，阻止了苏缈，并对苏缈说了声，“谢谢！”

他万般真诚的跟苏缈说谢谢。

苏缈疑惑。

安鲁斯面带微笑，“当我看到拉德斯送回来的报告，说你有跟布莱狄回国的想法，那一瞬我就知道原因了。”

“你是来替他打抱不平的，如果你发现事情属实，你腰间那把枪应该就会抵着我的脑袋开出致命一击。”目光游移至她凸起的腰间。

他抿了抿唇继续道，“我的儿子能交到苏小姐这样的朋友，我很开心。很感谢苏小姐对他的维护与帮助。”
“布莱狄是跟心爱之人的孩子，是我爱人用生命生下的孩子，我疼他还来不及，怎么舍得对他不好。”

“可，我是国王，涉及多方，我不得不再婚，无论是为了我的孩子还是为了这个国家，很多事情都不是我自己说了算。”

“不得已我才会故意冷落孩子，才会故意忽略他。”话到这里，安鲁斯面露痛苦。

苏缈彻底无奈，“还挺狗血。”

仔细一想也是，要是真如布莱狄所说他父亲不关心他，他恐怕早就被人玩死了，压根就成年不了。

说完就想走，安鲁斯再次叫住她，“听说苏小姐经济大权不在手，我别的不多，钱还挺多的。”

他从口袋摸出一张卡递到苏缈面前。

苏缈：“.....”
妈的，你是在考验我。

苏缈拒绝了安鲁斯，头也不回的走了。生怕自己走慢一步就会接过安鲁斯的卡。

另一边。

盖尔顿：“布莱狄你是不是在忽悠我？守寡四年的女人压根就没来。”

布莱狄跟他说，刚才坐在他身边的女人就是拿下格斗赛冠军，守寡四年的少妇。

而现在那个守寡少妇现在正在去打他路上。

听布莱狄这么说，他吓得马上跳车，躲到了路边的狗窝里。

这一躲就是半个小时。

半个小时过去了，别说人了，蚊子都没有一个来。

现在他旁边就一只狗。

他一边骂布莱狄一边从狗窝爬出去，刚爬出狗窝就感觉到了不对劲。

盖尔顿抬头。

就见一个面容明艳精致的女人正居高临下的看着他。


第428章 回去
盖尔顿惊了。

她是怎么发现自己藏在这的。

“你...你好，我记得你，你是我大哥的朋友。”盖尔顿磕磕巴巴的打招呼，并试图搬出布莱狄。
苏缈瞥他一眼，漫不经心的垂眼掏出打火机，微微低头将其点燃。

青白烟雾弥漫，模糊了她的面容，让她看上去更加摄人。
盖尔顿紧张的咽了咽口水，“寡妇小姐，我刚才是在跟我大哥开玩笑呢，不信你问我大哥。”

他把手机举到面前。

苏缈面无表情的看着已经熄灭了的手机屏幕。

盖尔顿见她没反应，转过手机一看，发现电话在他刚刚爬出狗窝的时候被不小心按掉了。
“是真的，我们刚才还在打电话。”他赶紧解释，“不信我现在打给你看。”

在他要拨打布莱狄的时候，苏缈弯腰，不发一言将他的手机抽走。

盖尔顿脸色瞬间就变了。
他还想说些什么，就见女人已经在他面前蹲下，嘴里叼着烟，她的手在下颌用力一掐，嘴就被迫张开，紧跟着舌头被拔了出来。

刚才还掐着下颌的手松开，不知从哪摸出了一柄刀。

刀竖握。

刀尖抵着舌头。

做完这些，苏缈将没抽几口的烟吐在地上，这才开口说话，“这条舌头真的太多余了，既然你自己管不好， 不如我来帮你割了。”

因为舌头被人揪住，刀子又抵着舌头，他一动不敢动，也无法说话，只能用眼神表达。

苏缈仿佛没看到他求饶的眼神，刀尖在他舌上轻划。

盖尔顿吓得脸都白了，双腿直发抖。

眼神惊恐的看着苏缈。

果然跟布莱狄说的一样，这是个可怕的女人。
眼看盖尔顿就要被吓尿了，苏缈将刀收起来，放开他的舌头，“再怎么说，你也是布莱狄的弟弟。”
“要是真把你弄死了，或者弄残了，不好看也不好收场。”
“这次就先算了。”

“下次还这么不知收敛，到时候我一定把你的舌头割下来做卤味。”

盖尔顿瘫坐在地上， 双手捂着嘴，不敢有一丝不满。

苏缈把刀递给盖尔顿。

盖尔顿不明所以，不敢有所动作。

“愣着做什么？”

苏缈漠着脸问他，“这是你家的刀， 拿回去还给你爸。”

苏缈从安鲁斯那离开的时候什么都没要，只顺手拿了把水果刀。

盖尔顿仔细一看，发现还真是。

双手接过刀。

苏缈捡起地上的烟就走了，经过垃圾桶时，顺手将已经熄灭的烟丢进垃圾桶。
她嫌弃的甩了甩刚才揪舌头的手，“一股子哈喇子味。”
望着苏缈离去的背影，盖尔顿露出苦涩的笑容。

还真是让人嫉妒啊。

布莱狄真的是个让人嫉妒的家伙，不仅有对他这么好的朋友，还有父亲的宠爱。
他一直以为自己是父亲最喜欢的儿子，可是最近他才知道，父亲最喜欢的其实是布莱狄。

他跟其他兄弟们都是布莱狄的挡箭牌。

正因为知道了那些，他才有些不爽，才会忍不住去讥讽布莱狄。
得知苏缈可能去找了盖尔顿，布莱狄没了继续玩乐的心思。
派去找苏缈的人没找到，倒是家里的佣人打来电话说苏缈回去了。

布莱狄疑惑的收起手机，“我们是不是想多了？其实她压根就没去找盖尔顿。”

这时九北訦慢悠悠的来了一句，“你要不打个电话确认一下，你弟弟是不是还活着。”

“卧槽！”

布莱狄连忙拨打电话。

那边接得很慢，在盖尔顿没接的那些时间里，布莱狄紧张得呼吸都加速了。

电话接通，听到盖尔顿的声音后他才松了口气。

怎么说呢，毕竟是兄弟。

兄弟间相处发生点争执是正常的，但盖尔顿从来没伤害过他，就算是口头上的争执也是近期才有的。

布莱狄自然不希望盖尔顿出事。

布莱狄从盖尔顿口中得知苏缈已经去找过他了，但是他自己并没有受伤，只是被吓唬了一下。

布莱狄彻底放心。

经过这个插曲，布莱狄没了继续玩的心思，一行人打道回府。

回去就看到苏缈四仰八叉躺在沙发上，桌上全是他酒窖里的好酒。

“苏缈你打劫呢？”布莱狄控诉。

听到声音，苏缈坐起身，笑着跟他打招呼，“哈喽，你们回来啦。”

“这些是怎么回事？”布莱狄质问。
九北訦转动轮椅，“布莱狄王子淡定，这是她的常规操作，淡定淡定。”

她就喜欢搜刮别人的酒窖。
苏缈：“酒是用来喝的，不是用来放的。”

布莱狄叹气。

在外面没喝尽兴，在家里几个人可是彻彻底底喝尽兴了。

最先倒下的是慕诚，然后是偷偷喝酒的九北訦。

九北訦因为腿伤，被禁酒很长一段时间，骤然喝酒，自然不胜酒力。
布莱狄喝得东倒西歪，醉倒前真诚的对苏缈说了声谢谢。

苏缈笑，“你们父子俩这是约好的？怎么都跟我说谢谢。”

把他们几人喝倒后，苏缈一口喝下杯中的酒，扭头对谢月柠道，“月柠麻烦你订张票，我明天回去。”
“这就回去了？”谢月柠坐直身子。

苏缈点头，“想儿子了。”

事情已经解决，没必要再待在这了。
“好。”

翌日。

布莱狄睡醒就听拉德斯说， 苏缈跟谢月柠已经回去了。
刚开始他还不信，打了好几个电话发现都是关机，这才信。

知道苏缈不打招呼就走，气得布莱狄想咬人。

回去的飞机是皇室专机，是安鲁斯安排的。

飞机落在谢家的私人飞机坪。

走出机舱苏缈就看到俊美的男人牵着个小人站在迈巴赫旁边。

小人看到妈妈，挣脱男人的手冲苏缈奔去。

苏缈红唇翘起，加快脚步。

“妈妈！”

“大儿砸！”

苏缈一把捞起小人，将人抱进怀里，“儿子，有没有想你妈？”
“想了。”小人点头。

俊美男人走过来。

苏缈见状单手抱娃，空出一个手伸向他，男人握住。一家三口就这样离开了机场。

现场只剩谢月柠和来接机的九庭樾。

谢月柠左看看右看看，确定了她大哥真没给她留车，无奈只能坐上九庭樾的车。

车上俩人都没说话，过了好一会谢月柠终于忍不住开口，“不是我不想跟你长长久久，而是你既不长也不久。”

骤然刹车。

九庭樾转头：“？”


第429章 幼稚
“才几天不见，你就忘记我的实力了？”
九庭樾脸彻底黑透，扶着方向盘的手紧握。
谢月柠挑衅，“是有点忘记了，要让我长长记性吗？”
“呵——”
九庭樾冷笑一声，紧握的手放松，“你是想打架吧，我不上你的当。”
谢月柠：“......”
他什么时候变得这么聪明了？
“我就是想帮你修一修下水道，你别多想。”
九庭樾移开眼，车缓慢启动，“下水道一切安好，不劳谢小姐关心，谢小姐去帮别人修吧。”
“你不想修下水道，干嘛来接我？”谢月柠恼羞成怒。
九庭樾面无表情，“除了你大哥那辆车，你家其他车都送修了，是你家大哥拜托我来接你的。”
“你知道我家有多少车吗？”谢月柠不信他的话。
九庭樾：“三百八十一辆。”
没人比他更清楚，因为谢家的车真的都送去保养了。
他出的钱。
谢忱说，既然想拿这个当借口，那就真实一点。
为了见这个只想打架不负责的女人，他咬牙刷卡。
谢月柠见他胸有成竹，扭头盯着他，“你这么清楚，该不会你把我家车的轮胎都扎了吧？”
九庭樾嘴角微抽。
想象力真丰富。
他倒是想，但是那也要他敢才行。
九庭樾不再理会谢月柠，专心开车。
另一辆车上。
母子俩坐在后座。
久未见儿子的苏缈，直接上手揉小人的脑袋。
小人睁着清澈的大眼，歪了歪脑袋，有些不解，“妈妈，靳叔叔家有病毒吗？”
苏缈停下动作，“病毒？什么病毒？”
“看见小孩就流哈喇子的病毒，妈妈你是想吃了我吗？”苏喻言乌黑的眸子里透着困惑和不解。
苏缈收回手，摸了摸唇角，发现干净得很，压根没什么哈喇子，“好小子，你现在连妈妈都敢忽悠了。”
话落整个人扑了过去，“不过儿子你猜对了，妈妈觉醒了丧尸病毒，丧尸最喜欢吃你这种白白嫩嫩的小孩。”
苏喻言缩着脖子躲避。
“小孩哪里逃，快让本丧尸吃一口。”
“妈妈，言言一点也不疼。”
“不疼那就对了，你这是被妈妈感染病毒了，中了丧尸病毒是感觉不到疼的。”
“妈妈骗人。”
“骗人？不信妈妈用力咬你一口看看。”
“妈妈不要！”
“.....”
听着后面传来玩闹声，谢忱转眸看了眼后视镜，嘴角上扬。
车缓缓停稳，熄火，谢忱刚要解开安全带。
伺机等待了许久的母子俩瞬间出手，小手从后面抱住他爹的脖子，“妈妈 ，我把爸爸抓住了，你快咬他，让他也变成丧尸。”
“好，儿子你别让他逃了。”
谢忱：“......”
母子俩真是丧尸游戏玩上瘾了。
缈缈幼稚也就算了，把儿子也带幼稚了。
谢蜧白问谢老爷子，“为什么大哥不下车啊？”
谢老爷子：“大人的事，小孩少打听。”
他上哪知道为什么。
“爷爷，这跟大人有什么关系？”谢蜧白不明白，“就算大哥迫不及待想做大人的事，车上还有侄子呢，不合适吧。”
谢老爷子看他一眼，难得跟小辈开说起了笑，“万一你大哥半路把孩子丢了呢？”
谢蜧白“嘶”了声，“这还真有可能。”
是他大哥能敢得出来的事情。
出发去接大嫂前，父子俩在饭桌上还拌嘴了，都在抢第一个抱大嫂的人。
最后是用石头剪刀布分出的胜负，大哥丝毫没有因为是自己的儿子就放水。
赢的人是大哥。
谢老爷子拍了拍他的肩膀，“你大哥已经有着落了，你也该努力了。”
转身离开。
五分钟后。
就见谢忱顶着一脸大大小小的牙印下了车。
紧跟着苏缈抱着苏喻言从后座下来，母子俩笑得眼睛眯成了一条缝。
谢蜧白惊呆了。
刚才大哥这么久都没下车竟然是因为这个。
考虑到苏缈坐了那么久的飞机，需要休息，谢蜧白没有留下来一起吃饭。
晚饭很温馨。
一家三口有说有笑吃完了晚饭，晚饭后，洗漱完一起躺在床上。
这是苏喻言第一次提出想跟爸爸妈妈一起睡。
谢忱当然是全身心抗拒的，奈何苏缈已经答应儿子了。
他只能看着小家伙一脸开心的抱着小枕头爬上他们的床。
他不是不能接受跟儿子一起睡，而是为什么非要选在缈缈回来的第一个晚上？
明晚不行吗？
难怪有一句话叫，生儿不如生叉烧。
谢忱是最后上床的。
苏喻言见他过来，自以为贴心的往旁边挪了挪。
然而这一幕落在谢忱眼里就是，这小子在挑衅他，往他老婆怀里钻。
谢忱没有躺苏喻言让出来的位置，而是躺到了另一边，紧挨着苏缈，“缈缈你已经抱他很久了，轮到我了。”

苏喻言：“？”

他小眉头皱起来，气呼呼的盯着谢忱。

爸爸果然是来抢妈妈的。
他就不该信邵砚舟的话，说什么跟爸爸妈妈一起睡很幸福，幸福个屁。

谢忱谈定回视，继续道，“缈缈，我也要抱。”

反正在这小子这里他也没什么面子，何必为了面子失去老婆香香软软的怀抱呢。

苏缈：“......”
谢忱什么时候变得这么幼稚了？

苏喻言气呼呼握拳，小奶音满是委屈，“妈妈好久都没抱言言睡了，今晚能不能只抱言言。”

苏缈怎么受得了这个，搂住小人，“妈妈答应。”

“谢谢妈妈！”苏喻言眼底闪过胜利的精光，得意的看了眼谢忱。

谢忱：“.....”

小子你给我等着。

等你睡着了，就把你丢到沙发上睡，到那时他就独占缈缈的怀抱。

灯关上。

一家三口躺在床上，好一会都没睡着。

苏喻言开口，“妈妈是不是睡不着？要不我说故事哄妈妈睡觉好不好？”

“行。”

苏喻言：“从前有个灰姑娘她长得很黑，她睡觉的时候总感觉有东西在硌她，她把这件事告诉了后妈，她后妈说能睡就睡不睡滚出去。”

“灰姑娘被赶出去后遇到了一个女巫，女巫觉得她有点黑使用魔法让她变白，然后她就变成了白雪公主。”
“白雪公主去河边玩看到自己竟然变白了，控制不住哭了出来，眼泪变成了珍珠。”

谢忱：“？？？”

“你说的到底是个什么故事？我怎么没听说过呢？”

苏喻言不满，“谢先生不喜欢听可以出去。”

谢忱：“小子，这是我的床。”

苏缈“啧”了声，“认真听儿子说故事，别说话。”

谢忱：“......”
果然，在缈缈心里儿子才是最重要的。
他就是个不被爱的人。

苏喻言继续，“珍珠掉进了河里，这时河神从河里冒出来，问她，这个金色珍珠是你的，还是这个银色的珍珠是你的。”

“白雪公主说这两个塑料都不是......”

故事还没说完，俩人都睡着了。

苏喻言确定爸爸妈妈被哄睡以后，安心的闭上了眼睛。

睡前呢喃了句，“邵砚舟说，跟爸爸妈妈睡要小心，第二天会莫名其妙回到自己的房间，我才不会发生这种事，我.....”

然而苏喻言不知道的是，在他睡着后，本应该熟睡的人倏然睁开了眼。


第430章 攀比
苏缈将小人枕着的手抽出来。
她这一动，另一个人也睁眼了。
谢忱瞥见她的动作，坐起身，“我来，我抱他回他房间去。”
苏缈顿住。
不是，他怎么醒了？
还想着，等他们父子俩睡着了，偷偷出去买炸鸡吃，没想到谢忱居然没睡。
既然炸鸡吃不成，那只能改吃.....
省略一万字。
(你们不爱看，对吧。）
翌日。
餐桌上，苏喻言质问谢忱，“爸爸，是不是你干的？”
“什么我干的？”俊美男人头也不抬，慢条斯理的将手中的报纸翻个面。
他身着深色西装，眉眼清寒如玉，气质矜贵淡漠。
苏喻言咬了口面包，含糊不清道，“你趁我睡着的时候把我抱走，你为了独占妈妈真是不择手段，你是个坏爸爸。”
谢忱昨晚吃饱喝足了，所以心情很好，一点都不想跟他计较，“坏爸爸也是你爸爸。”
“哼！”
小家伙气呼呼的瞪他，仿佛是想用眼神杀死自己的亲爸。
邵砚舟比苏喻言先吃完早餐，“苏喻言你吃完没，我们该去太爷爷那边学习了。”
他跟苏喻言年纪一样，所以就跟苏喻言叫了，也叫谢老爷子做太爷爷。
“马上。”
苏喻言三两口吃完的面包，并把杯里剩下的牛奶喝完。
然后两小只结伴离开。
谢忱抬眸注视着他们离去的背影，合上报纸，“是该给邵郁川打电话了，让他把自己的儿子接回去，顺便让他把碍眼的苏喻言也一起带走。”
其实不用谢忱说，邵郁川已经在来的路上了。
危险已经解除，自然也该来接妻儿回去了。
谢忱放下报纸，去公司前要先上楼一趟。
推开房门进到主卧，行至床旁。
床上的人还没睡醒，黑发随意铺展在脸侧，五官如精雕细琢，皮肤冷白。
黑发红唇，明艳至极。
她大抵是嫌热，抱着被子一翻胳膊跟腿就都露了出来，而上面有许多深浅不一的痕迹。
谢忱猝不及防，被一幕弄得心跳加速。
本来就够诱人了，这下更加。
不过，要是没有那碍眼的被子会更好。
被人注视久了，即使潜意识知道自己处在安全的环境里，也有所感觉。
明眸倏然睁开，凌厉杀意紧随。
当发现眼前的人是谢忱，那凌厉杀意又在一瞬间消散。
“不去上班，在这杵着干什么？”苏缈被子往上一拉，将脑袋盖住。
谢忱唇角微勾，“被你弄得无心上班了。”
“不去上班，难不成你想让我养你？”她闷声道，“想都别想，指望我不如指望咱儿子。”
“不是我不想上班，而是他想加班。”
“谁想加班？”
苏缈掀开被子，把脑袋露出来，偏过头，目光不自觉落在谢忱手指着的位置。
苏缈：“？”
！！！
谢忱脸上笑意渐深，漆黑眸子映出苏缈的身影。
“咳——”
“咳咳——”
苏缈呛咳不止，差点没被自己的口水呛死，“你是打算练邪术吗？”
“什么邪术？”谢忱不明白。
苏缈：铁杵磨针。”
谢忱解开袖扣，扯下领带，“缈缈放心，我磨不成针。”
“滚下去。”
“不。”
“缈缈你总不能让我这样出去吧，帮帮我。”
“.....”
楼下。
谢蜧绝在车里等了好久都没看到自家大哥出来，以为大哥是有什么事，下车进来一问佣人才知道，大哥上楼了，到现在都没下来。
他长叹一口气，掏出手机告诉费祁，让费祁把会议改到下午。
费祁看到短信，眉梢一挑，直接回拨电话过去，“疯狗，会议为什么改到下午？”
“苏小姐不是昨天回来的吗？按理来说战斗也该结束了呀。”
“咱谢总这么牛的吗？”
谢蜧绝嘴角的笑意缓慢收起，眼神冰冷。
他不发一言挂断电话。
费祁心底一凉，脸色瞬变，“完了，完了，我玩脱了。”
拿文件路过的时紊看他一眼，“玩脱什么？”
“我对着疯狗调侃谢总，疯狗现在估计在来的路上，我死定了。”费祁哭丧着脸。
时紊：“.....”
作死。
“趁疯狗还没到，你把钱转给我吧，这样起码你死后有个烧纸的人。”
费祁眼神嫌弃，“去你的，就算是死，我也要拉着你垫背。”
“别扯我，这件事是你自己作出来的。”时紊转身就走。
费祁从后面揪住他的领带，“我们俩出双入对，公司谁不嗑我俩的CP，我死了，你也要陪我。”
“生你是你老婆的人，死了总能陪我了吧。”
“我俩在地下还当兄弟，还当同事。”
时紊手里的文件掉在地上，手扯着衣领。
费祁以为他想反抗，更加用力扯领带。。
路过的同事不时侧目，但都没有人感到不对，他们都以为这俩又在发疯。
要不是谢蜧绝来得快，时紊大概就被费祁玩死了。
费祁看到谢蜧绝吓得半死，放开揪着的领带，赶紧躲在时紊身后，“缺心眼救我，我打不过他。”
时紊胸膛起伏，喘了几口粗气，“帮肯定是要帮的，但不是帮你，费祁你受死。”
二对一。
费祁被虐得话都说不出来，被虐了一顿还不算，今天整个公司的厕所的卫生都归他，否则还要被虐。
监督他的人自然是时紊。

费祁难受得想哭，跟他感受截然相反的人当然是谢忱。

谢忱神情餍足起身去洗漱，苏缈则是继续睡。
他下楼时，两小只已经回来了。
谢忱还没开口询问苏喻言早上的学习情况，就听到邵砚舟说，“我爸爸比你爸爸厉害。”
苏喻言反驳，“不可能，我爸爸是最厉害的。”
邵砚舟：“我爸爸才厉害，我爸爸他会赚钱。”
苏喻言：“我爸爸也会赚钱，他还会养蛇，你看我家后山那么多蛇，那都是我爸爸养的。”
邵砚舟：“我爸爸虽然不会养蛇，但是他很厉害，他打屁股很疼。”
苏喻言：“蛇都不会养，哪里厉害？”
邵砚舟：“我爸敢吃屎，你爸敢吗？”
苏喻言：“我爸也敢。”
谢忱：“？”
从海市赶来接妻儿的邵郁川：“？”


第431章 胜负已分
“就算是这样，还是我爸爸更厉害，因为我爸爸论斤吃。”

邵砚舟不是个轻易认输的人。

虽然爸爸老打他屁股，还总跟他抢妈妈，但是在他心里爸爸还是挺厉害的。

苏喻言也倔，“你爸爸只是论斤，我爸论吨....”

话没说完，一只大手将他拎起来，另一个手捂住他的嘴。

“你赢了，确实是你爸爸更厉害一点，因为他爸爸一口都不敢吃。”

谢忱脸黑如墨。

被捂住嘴的小家伙挣扎着要把手拉开，四肢在半空挥舞，奈何无论怎么努力都无法挣脱。

小家伙生气的提高奶音，由于被手捂着，很难听清。

但依稀能听出他是在说：“不能认输，我才不要认输。”

“你爸爸说了，他不敢吃，所以你输了。”邵砚舟听懂了他的话，“你要是不服，我把我爸爸叫来，现场表演给你....”

不出所料，邵砚舟的嘴也被捂着了。
邵郁川跟谢忱对视一眼，默契的抽出了腰间的皮带。

皮带刚抽出来。

恰好谢蜧白领着肖泽筵跟谭濯进来，他们进来就看到了这一幕。

肖泽筵：“！”

什么情况？

现在是不是该拍照发给苏缈？
她老公好像在跟别人的老公击剑。

谢蜧白：“！”

什么情况？

大哥要跟邵总互殴？

谭濯：“......”

这俩孩子做什么了？

居然把他们老子激怒成这样？

邵郁川跟谢忱也有一瞬间觉得很尴尬 。

邵郁川干咳一声，“皮带坏了，抽出来修一修。”
他找了个蹩脚的借口。

放下孩子，把皮带重新别回去。

邵砚舟这个熊孩子，见自己重获自由了，迅速跑开，“叔叔救我，我爸爸他要打死我，快报警抓他。”

“擦！臭小子。”

邵郁川磨牙。

刚才还想在外人面前给父子俩都留点面子，现在，什么儿子？就是孽子。

刚别上去的腰带，被重新抽出来。

紧接着，客厅就出现了一个霸总拿着皮带追儿子的热闹场景。

苏喻言见状也不挣扎了，甚至都不再气呼呼的了。

因为他知道，要是自己再继续下去，会跟邵砚舟一个下场。
谢忱拎着儿子放到沙发上，并在他旁边坐下。

谭濯也拉着肖泽筵坐下。

几个人就这么看着邵郁川拿着皮带追儿子。
宋星妤睡得晚，几乎是跟劳累了一晚上的苏缈是同时起床的，俩人一起下楼。

邵砚舟刚被打完，看见妈妈，眼眶瞬间湿润。

“妈妈！”

他红着眼眶扑进宋星妤的怀抱，“妈妈，爸爸他打我，而且还是特别用力的打，屁股都被他打掉了。”
邵郁川：“.......”

上辈子造了什么孽？居然生出这么一个逆子来。

他什么时候特别用力打了，明明是做做样子而已。

好歹也是亲生的，吓唬一下，就差不多了。

没想到啊，我把他当儿子，他把我当老登。
宋星妤第一次见儿子这样，心疼的抱起儿子， “你怎么回事？儿子这么久没见到你，你来了就打儿子？”

邵郁川有嘴说不清，气得想真的给这小子来一顿。
“老婆，事情不是这样的，你听说解释。”

“妈妈，别听他胡说八道。”邵砚舟伸出小手捂住宋星妤的耳朵，不给她听。

邵郁川：“......”

一忍再忍，无需再忍。

将邵砚舟从宋星妤怀里扯出来，弯腰抱起老婆就走，走前不忘对苏缈跟谢忱说，“这个逆子免费送给你们了。”

苏缈“啧啧”两声，幸灾乐祸道，“小孩，你爸爸不要你了。”

“阿姨，是我不要这个爸爸了。”邵砚舟握住小拳头，生气的抬高声音，“我决定了，要在阿姨家找个叔叔当新爸爸。”

“嗯？”

“你打算找谁？”苏缈来了兴趣。

邵砚舟认真的思索，“澜叔叔性格温润，白叔叔性格开朗，绝叔叔看起来很能打很可靠，我觉得谢家的叔叔们都不错。”

“由于叔叔们太好了，所以我还没想好让谁当我的新爸爸，不过，我打算说服所有叔叔，让他们都当我爸爸。”

谢蜧白干笑几声，“小朋友，我就算了，你问问其他叔叔吧。”

谢忱：“......”

不用想都知道，绝对是被苏喻言带歪的。

邵砚舟双手叉腰，“白叔叔你什么意思？我妈妈不好吗？我不可爱吗？你为什么不愿意当我的新爸爸？”

“这个事情不是你妈妈好不好，你可不可爱的问题。”谢蜧白解释，“你或许没听说过一个罪，叫重婚罪。”

“白叔叔我听说过。”

邵砚舟抿了抿小嘴，“我让你当我新爸爸，又没让你娶我妈妈，所以不构成重婚罪。”

谢蜧白惊呆了。

一大一小就此展开激烈的探讨。

肖泽筵趁机跟苏缈打招呼。

苏缈在谢忱旁边坐下，“几日不见，肖少气色愈发好了呢。”

“能不好吗，婚期定下来了。”肖泽筵假装没听出她的揶揄，直奔正事，“明天有空吗？去试一下伴郎服。”

“真让我当伴郎啊？”苏缈笑，“既然你是新郎，意思是谭濯穿婚纱？”

肖泽筵摇头，“没有婚纱。”

“我们就是不一样的婚姻，不一样的承诺，婚礼也不是非需要婚纱不可。”

“我不想让他以那么滑稽的样貌出现在我们的婚礼上。因为我爱他，所以我想要我们都以最好的面貌奔赴心动，奔赴承诺。”

他说得认真。

谭濯侧目，他从不知肖泽筵竟是这么想的。

他一直以为，就算泽筵现在跟他在一起了，这段感情也是他强求来的。
没想到他居然会当着朋友的面这么说，大大方方的对他表达爱意。

谭濯握上他的手，肖泽筵回握。

苏缈看着他们交握的手露出浅笑。
苏缈颔首表示明白。

肖泽筵继续道，“差点忘了，还有布莱狄，我联系不上他，你帮我通知他来试衣服。”

“行。”

苏缈当即掏出手机拨打了过去。
电话接通。
“呦！这谁啊？还知道联系我呢。”布莱狄阴阳怪气。
苏缈：“这么生气干什么？我回国之前不是给你留信了吗？”
布莱狄“呵呵”一声，“是是是，留了字条。让我想你就打给你。”
“但是你能不能告诉我，你那是什么号码居然十八位数，还是六开头的。”


第432章 轻松日常
“都一样，都能打。”
苏缈笑，“你就说是不是吧。”

布莱狄：“打钱的打，确实也是打，真有你的。”

“不要废话，十天后我婚礼，有没有空？”肖泽筵抢过手机，问电话那头的人。

布莱狄听出肖泽筵的声音，换了个语气，“你结婚，就算是天上掉炸鸡我也要有空。”

“行，明天见。”

电话挂断。

不给布莱狄任何拒绝和拖延的机会，直接定下时间。

肖泽筵把手机还给苏缈。

“伴郎就我跟布莱狄？”苏缈接过手机，随口一问。

肖泽筵答，“还有顾斯洺。”

最近那小子没事就带朋友到他格斗场玩，他们混熟了。

“怎么哪都有他？”
苏缈扯了扯嘴角，“听小九说，他最近跟周允玩得也很好，真是除了正事不干，什么都干。”

“老苏，这你说得就不对了。”

得瑟的男声传来。

苏缈抬头。

来人不是顾斯洺还有谁，如他的外号般，当真穿得像一只花蝴蝶，白色西装大敞着，里面搭了件花哨的衬衫，衬衫故意不扣上面的俩个纽扣，露出脖颈和锁骨。
“什么叫我除了正事不干，什么都干，我很多都不干的。”顾斯洺笑得一脸骚气。

苏缈扶额，“谢家是商场吗？怎么都扎堆来。”

“这不是听说你回来了吗，我正好在京都，过来蹭个饭。”顾斯洺完全不觉得尴尬，甚至非常自然的将脱下的西装外套递给一旁的佣人。
苏缈也就调侃两句，并非真的在意这些。

正好到了午饭时间，大家一起用了午饭。

午饭用过后，谢忱去公司上班，走前把两个孩子都带上。

美其名曰让两个孩子感受一下赚钱的辛苦，但真正的目的是什么就不清楚了。

距离婚礼只剩十天，谭濯还有很多事要忙，跟肖泽筵说晚上来接他，也走了。

孩子跟男人都不在，苏缈彻底放飞自我，拉着顾斯洺跟肖泽筵他们玩纸牌游戏。

牌桌上。

肖泽筵像是想起什么，询问顾斯洺，“看你前段时间发的朋友圈，你是有女朋友了？”
顾斯洺没有正面回答问题，模糊不清的答了两字：算吧。

肖泽筵：“既然有女朋友了，昨晚发的那个又是谁啊？你在出轨吗？”

顾斯洺手抓着牌，听到肖泽筵的话，身子往后仰了仰，靠在椅背上，“这不是出轨，我只是偶尔跟人嘴对嘴。”

上次那个妹妹把他甩了，能不换人吗。

昨晚那个也吹了。

说起这件事就来气。

晚上明明还挺好的，醒来以后发现人不见了，发消息过去结果显示被拉黑。

这还不是最气人的，最气人的是，他在床头柜上发现了一张纸条，上面写着：

妖怪要是有你的速度，猴子来的时候已经洗锅了。

妈的，这对一个男人来说，简直比杀了他还要难受。

他只是太久没锻炼了好吗。

谢蜧白看他一眼，“没事还上人家里修修水龙头吗？”

“白少懂我。”顾斯洺故作深沉的来了句。
轮到苏缈拿牌，她抬手把烟送到嘴边，叼住烟才去抓牌，一边叼着烟一边说话，“头有点痒，发际线好像长出来了。”

“老苏，你的发际线等会再长。”
顾斯洺接话，“我跟你打听一件事，之前老听布莱狄说让你帮他调整身体，你是不是有什么秘方，能不能帮我也整一整。”

此话一出，三人齐齐看他。

顾斯洺发现都看他，舔了下唇，马上改口，“说错了，是帮我一朋友。”
“朋友——”

苏缈语调拉长，把烟从嘴边拿下来，“什么朋友？还有你朋友什么问题？”

“就....就普通的身体问题。”顾斯洺移开眼，磕磕巴巴的。

谢蜧白狭长的眼眸掀起，目光在顾斯洺身上停留，“普通问题找医生啊，我嫂子又不是医生。”

“小白说得对。”苏缈收回视线，“依我猜测，你那朋友可能是疲劳驾驶，放一放假应该行了。”

顾斯洺半信半疑，“真的假的？”

苏缈眼底满是调侃，“真的。”

这小子天天浪，身体不出问题才怪。

也不知道节制点。

说到不节制，谢忱也一样。

想到这，苏缈空出个手按了按后腰。

肖泽筵：“.......”

明明是在一起聊天说话，为什么他逐渐听不懂了呢？

没等肖泽筵想明白，他们很快就转了话题。

“老苏你知道了吗。”顾斯洺开口。

苏缈出牌，“知道什么？”
顾斯洺：“慕诚的妈妈身体大有好转，来京都前我去看望了阿姨，阿姨气色特别好，跟之前都不一样。”

“不是妆容营造出来的气色好，也不是故意强撑的表面，是真真正正好转了。”他语气中透着欣喜，为好友感到欣喜。

苏缈稍稍颔首。

灭族大仇已经得报，心里的仇恨也该放下了。
慕诚母亲身体有所好转是就能预料得到的。
“原来你知道了呀，我还以为你不知道呢，还想着跟你说这个好消息.....”
几人有一搭没一搭的聊着，一边聊一边玩牌。

等谢忱下班回来，发现除了他老婆以外的几人脸上都被画满了东西，显得异常滑稽。

“妈妈你在玩什么？”

阿姨你在玩什么？”

两个小孩挣脱被牵着的手小跑过来，满脸好奇。

苏缈在顾斯洺额头上落笔，结束后才看向两个小孩，“玩什么，没看到吗？玩你叔叔。”

“妈妈/阿姨，能让我们也玩玩吗？”

“不行。”

邵砚舟：“为什么不行？我们保证不会玩死的。”

顾斯洺：“？”
谢蜧白：“？”

肖泽筵：“？”

你还想玩死？

现在的小孩都这么恐怖的吗？
最后苏缈拗不过两个小孩，决定让俩孩子一人画一次。

这个游戏持续到晚饭前，游戏结束，三人脸上没一块干净的地，要不是说了只能画脸，估计他们其他身体位置也都会被这俩小孩画满。
谭濯忙完来接人，看到人都懵了。

来时白白净净，现在怎么变成这个乌漆麻黑的样子了？

谭濯怔愣时，肖泽筵整个人扑进他怀里委屈控诉，“谭濯你看苏缈，苏缈她又欺负我。”
苏缈翻了个白眼，转头也扎进了男人的怀抱，“老公~你看他。”


第433章:日常2
顾斯洺看热闹不嫌事大，学苏缈的样子，一头扎进旁边谢蜧白的怀里，并双手环住他的腰。

“白白~你看他们~~”

谢蜧白：“？”

不是，你毛病啊？
你一个大直男装什么呢？恶心谁呢？

他要把人弄开，奈何顾斯洺早有准备，已经紧紧环住他的腰。

这番场景惊呆了邵砚舟。

他看了看面前的几个大人，鬼使神差的又看了看苏喻言。

苏喻言似有所感，转头对视。

转头就见邵砚舟看着他，眼神疑惑，似在盘算什么。见状苏喻言立即跟他拉开距离。

刚认识的时候他还觉得邵砚舟挺聪明的，现在怎么也变得蠢蠢的了。
肖泽筵见苏缈学他，生气的偏过头，“谭濯，你给我报仇。”

“老公~人家好怕怕。”

苏缈靠在谢忱胸膛上，红唇轻勾，笑容揶揄。

顾斯洺紧跟其后，“白白.....哎呦卧槽！”

“疼！谢蜧白放手，手要断了。”
谢蜧白瞥他一眼，冷声道，“难怪我嫂子说你是大海，果然够浪。”

“不愧是老苏，真会夸我。”顾斯洺呲着牙乐。

他不觉得这个称呼有任何不对，甚至还非常喜欢这个称呼。

谢蜧白无语。

不过也是，他要是不喜欢大海这个称呼，也不会把各大社交软件的名字改成大海了。

谭濯微微垂头，抬手在肖泽筵脸上擦拭，并温柔问道，“你想我怎么给你报仇？”

肖泽筵：“打她，你给我揍她。”

谭濯：“你确定是让我报仇，而不是送人头？”
你是忘了苏缈的能力了？

肖泽筵：“......”

他怎么把这件事给忘了，他老公打不过苏缈。

谭濯其实也挺厉害的，他也算是天赋型选手，格斗这行，一进去就拿了很多个冠军。

但前提是没遇到苏缈这样的，要知道苏缈是变态型选手。她在受伤的情况下，还能秒杀其他人。

这完全没法比。
“你到底帮不帮我？她都这么欺负我了，你看我的脸被她画的。”

谭濯温柔擦拭着他脸上的脏污，“帮，肯定帮。”

见谭濯答应，肖泽筵展颜，扭头对苏缈叫嚣，“苏缈，你最好马上投降。”

苏缈阴阳怪气，“哟哟哟！就你有老公，谁没有似的。”

顾斯洺举手，“报告，我没有。”

肖泽筵：“.....”

有你什么事。

苏缈：“.....”

还真是一刻不展屏就难受。
肖泽筵没理顾斯洺，对着苏缈开始叫嚣，“我老公比你老公厉害，不投降你完了。”

谭濯呛咳。

比谢家主厉害？

筵筵你还真是敢说啊。

“不可能。”苏缈扯唇。

肖泽筵哼声，“怎么不可能，我老公就是厉害。”

苏缈也哼了一声，“俯卧撑知道吧，我老公不用手。”

谢忱：“？”

什么玩意？

顾斯洺：“......”

我靠，谢老板牛啊。

难怪能拿下老苏这样强悍的人。

谢蜧白：“.......”

大哥这么牛的吗？
肖泽筵：“.....”

不....不会断吗？

苏喻言露出纠结的小表情。不用手怎么能做俯卧撑呢？

邵砚舟眨了眨眼睛。

不用手做俯卧撑是很厉害的事情吗？为什么白叔叔跟肖叔叔都露出了震惊的表情。

他要回家问问爸爸，问他会不会不用手做俯卧撑。
长大以后他也要不用手做俯卧撑。

肖泽筵沉默了几秒，“好吧， 你老公确实更厉害一点。”

最终以肖泽筵认输结束了这场小学鸡的比较。

谢忱暗暗松了口气。

还好他们没有继续下去，不然接下来很有可能会出现熟悉的一幕，比谁吃屎厉害。

肖泽筵被谭濯接走了。

剩下顾斯洺死皮赖脸的要留宿，要蹭饭。

直到晚饭结束，邵郁川都没来接孩子，管家打电话过去询问，发现压根没人接电话。

管家对此没什么反应。

不接就不接吧，谢家又不是养不起。自从家里有俩孩子后，家里热闹多了。

尤其还是这么乖的孩子，懂礼貌，又乖，别说养一个了，再养十个都没问题。

邵砚舟比管家更没有反应。
妈妈前段时间陪他，现在陪爸爸，没毛病。

知道爸爸不来接他以后，邵砚舟转头跟苏喻言钻进了书房，一起学习去了。
顾斯洺就是个不消停的主，玩了一下午了还精力十足。

非要拉着苏缈跟姬以蓝一起喝酒。

谢忱吃过晚饭继续工作去了。
管家去酒窖挑了几瓶好酒，并让厨师做了许多下酒菜。
女主人跟朋友要喝酒，必须整到位了。

庭院里。

几人围坐在小桌前。

顾斯洺又开始开屏，“姬小姐，听说你还没男朋友，你看我怎么样？”
“不怎么样。”姬以蓝冷声。

顾斯洺喝了口酒，“肖老板他哥不是还没追到你吗？为什么我不行？”

“我可比肖老板他哥年轻，年轻就是本钱你懂不懂。”

“你过度使用，再年轻也没用，你省省吧。”姬以蓝丝毫不给他面子，“他虽然没你年轻，但是他身体素质比你好。”

顾斯洺笑，“听姬小姐这话的意思，是已经感受过肖老板他哥的身体素质了？”

姬以蓝：“......”

被套话了这是。

“没！有！你别胡说八道。”

顾斯洺笑意不减，“没有也快了吧。”
由于他最近经常跑去跟肖泽筵玩，从肖泽筵嘴里知道肖泽焱在追求姬以蓝。

这好不容易有机会助攻，他必须上。
肖妈妈特别有意思，人特好，他必须投桃报李，必须让肖妈妈有个女媳妇。
姬以蓝不耐，“你很闲？”
“这就急了，是被说中了吗？”顾斯洺不死心继续。
姬以蓝重重的放下酒杯，“你想死？”
顾斯洺瑟缩的躲到苏缈身后，“老苏，她想打我。”
“打你不是正常的吗？”苏缈无语。
你没事挑衅她，不是作死吗。
你都作死了，把脸都贴人家脸上了，不打你也太对不起你的贴脸操作了。
苏缈抿了口酒，打量姬以蓝，“说真的，肖大少的身体好吗？”
姬以蓝：“.....”
她又没试过，上哪知道。


第434章:财产
“不知道他身体好不好，但是听他说每天都在锻炼肌肉。”
姬以蓝破罐子破摔。
顾斯洺不理解，“肌肉不等于身体素质呀，练肌肉有什么用。”
“锻炼哪个肌肉啊？”苏缈扯唇问。
顾斯洺眼睛倏然放大，身子后仰，满脸震惊的看着姬以蓝。
“！！！”
好家伙。
原来是那个肌肉啊。
“不是，这个肌肉还能练的呀？”顾斯洺感叹，“我真是头发短，见识也短。”
苏缈淡淡的瞥他一眼，喝了口酒，漫不经心的开腔，“你只有头发短吗？”
顾斯洺：“？”

什么意思？

该不会是.....
“老苏，你狗眼看人短，我才不.....”顾斯洺炸毛。
话还没说完，苏缈一拳过去，他就睡着了。
姬以蓝本来想说点什么的，看到他睡得这么安稳，默默的闭上了嘴巴。
“年轻人睡眠质量真好，说睡就睡。”苏缈淡定喝完杯里的酒，站起身拢了拢薄外套，“那我也回去休息好了，紧跟年轻人的步伐。”
苏缈走了，姬以蓝看了看躺在地上的顾斯洺也走了。

守在远处的佣人见状询问管家，问管家怎么办？

管家摩挲着下巴，“可能是年轻人的爱好吧，别管了。”

佣人点头，表示明白了。
“虽然是年轻人的行为艺术，但是直接睡地上也不好，你去拿个枕头给顾少。”

“好。”

“......”
翌日。
苏缈洗漱完下楼就看到满脸蚊子包的顾斯洺，他一脸委屈的看着苏缈，眼神幽怨。
但他只是委屈，不敢吭声。
生怕再逼逼赖赖，又会就地睡回笼觉。
“顾哥哥你脸上为什么那么多蚊子包呀？”邵砚舟好奇。
苏喻言停下吃早餐的动作， 看顾斯洺。
看样子也是好奇的。

“没办法，谁叫我人见人爱花见花开，蚊子见了也想亲一口。”顾斯洺一本正经胡说八道。

苏喻言：“......”

邵砚舟：“......”

真自恋。
吃完早餐两个娃去学习，谢忱去上班，由于礼服设计师下午才过来，苏缈叫顾斯洺做司机一起出去。
“我们去哪？”顾斯洺在车库挑了辆最骚气的车。
昨晚口无遮拦被揍，导致今天面对苏缈时还蛮收敛的，看上去安静乖巧了不少。
苏缈扣上安全带，“去银行。”
“银行？像你这种VVVIP客户，有什么业务是要你亲自到银行办理的？”车辆缓缓启动。
苏缈侧头，“打算把你的脑子存到银行保险柜去，反正你的脑子也不用。”
顾斯洺：“......”
怎么火气这么大？
谢老板最近没努力吗？偷懒了？
谢忱知道苏缈今天要去银行，让时紊提前知会银行，银行经理一大早就在门口候着。
同时候着的还有律师。
豪车刚停稳，银行经理就小跑过来开车门，满脸谄媚，“欢迎谢夫人。”
苏缈蹙了下眉，“谢夫人？”
“哈哈哈！虽然还没办婚礼，但您儿子是谢家继承人，谢家主心里只有您，所以这声谢夫人是迟早的事，我应该也没喊错才是。”银行经理笑着说道。
“她有自己的姓。”

顾斯洺眉间压低，“就算嫁人了，也有自己的姓。”
苏缈没说话，红唇微抿。
能坐到银行经理这个位置自然是人精，立即改了口，“不好意思苏小姐，是梁某失礼了，您里面请。”
苏缈下车。
银行经理将几人一路引到贵宾室。
短暂寒暄几句，银行经理询问苏缈要办什么业务。
苏缈还没说话，坐在对面的律师就掏出了文件，苏缈则是掏出了保险柜的钥匙。
“我要打开这个保险箱。”
当初伊芙留下这个保险箱的时候设置了三个条件，苏缈本人到场，律师携文件到场，保险柜钥匙，缺一不可。
银行经理示意工作人员检查过文件，以及钥匙。确认无误，工作人员冲银行经理点点头。
苏缈打开了伊芙遗留下来的保险箱。
保险箱里东西很多，有房产证明，有公司股权文件，有稀有珠宝，最后有两封信，一封是给苏缈的，另一封是让苏缈代为转交给伊芙父亲的。
苏缈将保险柜的东西全部带走。
回到车上，顾斯洺好奇的凑过来，“老苏，阿姨给你留了什么好东西？”
顾斯洺是不能进入保险柜区的，他在贵宾室等苏缈。
“没什么。”苏缈情绪不高。
她看了伊芙留给她的信件，信中是一个母亲对自己孩子无尽的不舍和歉意。
信中写明了她的身世，写了她的亲生父亲，还有解释为什么会给她弄个养父。
最后拜托她代替自己回到莫特斯家族，替她向她父亲道歉，并转交信件。
伊芙并不知道她父亲在她离世不久后也过世了。
父母之爱子则为之计深远。
伊芙知道外人不可信，所以留下了保险柜，把大部分财产都封存在这。
现在看来，世诚是她众多产业中最不起眼的一个。
顾斯洺识趣的闭上了嘴。
回到谢家，两小只刚好结束了学习，回到水云庄园。
苏缈把除了那两封信以外的东西全给了苏喻言，“儿子，这些归你了。”
苏喻言抱着东西还没反应过来，苏缈就上楼去了。
“这是什么？”邵砚舟好奇。
顾斯洺也好奇，怂恿苏喻言打开文件袋给他看看，“言言，让哥看一眼。”
苏喻言打开文件袋。
文件抽出来。
看清上面的内容后，顾斯洺吸了一口凉气。
随着所有文件袋打开，顾斯洺惊得下巴都合不上了。
顾斯洺一个滑跪抱住苏喻言的大腿，“哥，你才是哥。”
“哥，以后能不能罩着小弟。”
苏喻言也很意外，过了会神情缓和，微抬下巴，“不行哦，我妈妈说你很爱惹祸。”
妈妈这是把外婆留给她的所有财产都给他了。
“不是，我怎么就爱惹祸了？”顾斯洺不服，“我可是个良好市民，经常给妹妹们做人工呼吸，拯救妹妹们。”
邵砚舟看着面前这一堆文件，小拳头悄悄握紧。
不行。

他也要让爸爸把家里的产业全给他。


第435章:偶遇
下午。
设计师还没到，布莱狄就先到了，他大摇大摆的出现在水云庄园。
来了就要吃饭，一点都不客气。
“老狄，好久不见甚是想念。”顾斯洺嘴角扬笑。
布莱狄朝他身后望去，没看到苏缈才搭理顾斯洺，“才一段时间不见，你的面色怎么那么差了？”
“还有你脸上的包怎么回事？”
顾斯洺摸了摸脸上的蚊子包，“还不是老苏，全拜她所赐。”
“她用针扎你脸了？”
“她一秒让我入睡了。”
布莱狄：“......”
一秒入睡？
被打晕了？
刚吃过一顿的顾斯洺见布莱狄吃得这么香，跟佣人要了一副碗筷，又来一顿。
肖泽筵带设计师来的时候，这俩吃饱喝足仰躺在沙发，双手放在肚子上。
肖泽筵：“你俩干什么呢？”
顾斯洺跟布莱狄同时侧头。
“肖肖你来啦。”
“肖老板你终于来了。”
肖泽筵：“......”
让这俩当伴郎是不是不太理智？这俩看起来不太聪明的样子。
“苏缈呢？”他问。
顾斯洺坐直身子，“苏缈她从银行回来就上楼去了，饭都是在楼上吃的。”
“要是我没猜错的话，她现在应该在楼上。”
“为什么？”
布莱狄问，“为什么从银行回来就躲在房间，难不成她破产了？”
顾斯洺呵呵一笑，“她破产？ 你破产她都不可能破产好吗。”
“你知道她去银行办理什么业务吗？”
“她开了她妈妈留给她的保险柜，你见过像扑克牌一样的豪宅房产证吗？”
“你知道她一共拥有多少家公司的股权吗？你知道她有多少钱吗？”
他抽了张纸巾，擦了下不存在的泪水，“真的恨啊，我为什么不是老苏的儿子，苏喻言那小子真™️会投胎。”
“她把那些财产全给了她儿子。”
“呜呜呜！为什么全给她儿子啊，为什么不能给朋友分一点。”
“我看她的心里一点都没有我这个朋友，有财产都不分给朋友，像话吗？
肖泽筵：“？”
你才是像话吗？
你难道不觉得自己的想法过于离谱了吗？
布莱狄对此并不意外，“以苏缈母亲的能力，给苏缈留下了很大一笔财产，这很正常。”
伊芙那可是女皇认可的人，女皇想把她变成儿媳的人，要不是苏缈的父亲，现在哪轮得到维森当家做主。
这样牛的人，她的遗产能简单才怪。
肖泽筵不听他们扯这些，掏出手机给苏缈打电话，让她下来量尺寸。
虽然还有几天就到婚礼了，但肖泽筵还是选择了定制。
他认为即使再大牌的衣服都比不上私人定制，只要钱到位，就算是定制也来得及。
苏缈下来的时候，顾斯洺跟布莱狄正为谁是第一伴郎这个名头在吵架。肖泽筵坐在旁边不敢插嘴，怕惹火上身。
他俩看到苏缈下来，异口同声问，“你说，谁才是排名第一的伴郎。”
苏缈漠然，指向自己，“当然是我。”
布莱狄翻白眼。
顾斯洺无语。
肖泽筵：“.......”
他到底在期待什么啊？
衣服是根据婚礼现场色调选的，浅色的西装。
西装这种东西无非就那么几个版型，量好尺寸，挑个合适的版型就差不多了。
确定好样式和尺寸设计师就走了。
量完尺寸的三人仰躺在沙发上，一脸虚脱的样子。
明明也没干什么事，却表现出很累的样子。
“肖肖，你这马上就要走入婚姻的坟墓了，不在婚礼前弄个单身派对吗？布莱狄问他。

肖泽筵喝了口温度适宜的茶水，“单身派对当然有。”

“单身派对有妹妹吗？”刚才还一脸虚脱的顾斯洺双眼放光。

苏缈坐直身子，“有男模吗？”

肖泽筵看苏缈，无语道，“你有儿子有老公，天天惦记男模干什么。”
“青春没有售价，男模要放在裆下。”苏缈嘿嘿一笑。

肖泽筵：“......”

玩得真花。

布莱狄接话，“你信她吹，上次我给她安排了一堆男模，她正眼都没给人家一个，她就嘴上厉害。”

苏缈：“看来要抽空下个狗语翻译器才行。”

布莱狄不懂，“啥意思？”

“你怎么连这个都不懂。”顾斯洺“啧”了声，“她的意思是，你说的是狗话，要用狗语翻译器才听得懂。”

“苏！缈！你想打架是不是？”

“来呀，打。”

布莱狄撸起袖子，”打就打谁怕谁。”

顾斯洺默默的离布莱狄远一些。

几分钟后。

布莱狄抽噎着要去找苏喻言，“苏缈你给我等着，我告诉你儿子，说你欺负我。”

苏缈：“！！！”
不带这么玩的。怎么打不过还带告状的呀。
而且，你告谁啊？
告我儿子？

公司那边。

谢忱本想早早收工回去陪媳妇，盛淮旌跟江饲遇直接杀到公司。
打算好友几人聚一聚。

亓官家在盛谢俩家的努力下彻底退出政界，完成了这么一件大事，确实该一起吃个饭。
奈何谢忱一直拒绝。

苏缈没回来前说要回家陪儿子，苏缈回来了说要在家陪老婆，无奈他俩只能亲自到公司抓人。

星辞餐厅。

夜幕降临，华丽灯光亮起，将奢华的建筑衬映得更加华丽。

几人有固定的雅间，压根不用预约。

因为这个餐厅是肖泽焱的产业。

“淮旌，以后我要以你好友的名义在京都横着走了。”江饲遇单手插兜，另一手把玩着手机。

盛淮旌笑笑，“你最好别，我怕你撞墙。”

谢忱没参与他们之间的对话，而是低头在回苏缈的消息，边回消息边跟他们一起走入餐厅。

“盛淮旌你飘了，以前你可不是这样的。”江饲遇不满。

盛淮旌笑问，“以前哪样？”

“以前你不是这么说的，你以前说让我横着走，一切有你。”江饲遇忽悠，“谢忱你说是不是，他以前是不是这么说的。”

黄思卿刚要往楼上走，就听到这句，连忙转头。

入口处三人身姿颀长，身着高定西装，个个人中龙凤。

尤其是稍后两步的那个俊美男人，他眉宇俊逸，天人之姿，让人一眼就不自觉深陷其中。

真是谢忱！

黄思卿心下微动。

出来吃个饭都能遇到，这难道不是上天给的机会？

她整理了下裙摆，后抬手顺了顺落在鬓边的碎发，面上挂着浅笑朝谢忱走过去。

“谢家主好巧。”


第436章:碰瓷
谢忱闻声下意识抬眸，眉间疏淡。
！！！
他...他看我了。
黄思卿呼吸停滞了两秒，随后激动的加快步伐，径直来到谢忱面前，“谢家主你喜欢我。”

谢忱：“？”
什么东西？

江饲遇：“？”

盛淮旌：“？”

你在碰一种很新的瓷。

谢忱喜欢你？

谢忱除了他老婆能喜欢上其他人？你白日做梦呢？

而且你是谁啊？

不仅是他们几个懵，就连在大厅用餐的其他客人也挺懵的。
全都满头问号。

黄思卿语无伦次，“我就知道你是喜欢我的，我长得这么好看，你没理由不喜欢我。”

说着她伸手就要挽谢忱。谢忱反应很快躲开。

江饲遇皱眉，心生不满，“肖泽焱怎么回事？餐厅不开改开动物园了？。”

“江饲遇你能不能别侮辱猫猫狗狗，小猫小狗多可爱啊。”肖泽焱大摇大摆走进来，他一下子就听出了江饲遇话里的内涵。

“我不想跟你说话，让开。”黄思卿眼里只有谢忱，一心想靠近谢忱，“谢家主喜欢我不用害羞的。”

她把谢忱的嫌弃躲避当成了不好意思 。
众人眼前一黑。

刚开始还以为是那个不知趣的小姐，妄图想攀上谢忱，却没想是个傻子。
京都谁不知道，谢家明明白白表示过，谢家的家主夫人只能是苏缈。

谢弘渊甚至还在当众直言，不许其他人打谢忱的主意。

这人不仅是傻子。
还这么神经病开口就说谢忱喜欢她，脑子是进放洗衣机里漂洗过十遍了吧，不然怎么脑子那么空白好像什么东西都没有。

还有她刚才那句漂亮是什么意思？

确实，他们承认眼前这个小姐小有姿色，但苏缈可是明艳好看到网友都直呼谢忱配不上的程度。

你跟苏缈比漂亮？
而且苏缈可不是只有颜值，世诚是她妈妈给她留下的产业，莫斯特家族现在的当家人是她表哥，莫斯特将来是她儿子的。
还听说她跟肖家的二公子有业务上的往来。
就在众人一脸看戏的看着黄思卿，想看她的下场时，一名打扮得像保镖的人出现，“小姐，你怎么偷偷跑到这来了。”

江饲遇转眸，“这是你家的？”

“是的，江少。”保镖回答，“她是我家的小姐。”

江饲遇刚想继续问，一对夫妇着急的找了过来。

妇人牵过黄思卿的手，关切的问道，“思卿，大家都在吃饭，你怎么自己出来了？”

“你是市政厅的黄先生？”盛淮旌认出了男人。

难怪他觉得这个女的有点眼熟。

黄辉跟盛淮旌打招呼，“没想到会在这遇到盛少。”
这时他注意到了旁边的谢忱，霎时他心底生出一丝不好的预感，“谢家主也....也在啊，我的女儿刚才没有冒犯到你吧。”

声音带着轻颤与紧张。

“听你这话的意思，你知道你女儿会对谢忱做些什么？”江饲遇接话。

黄辉有些不好意思，“我女儿自从看了谢家主的采访后，就生了些不该有的想法。”

江饲遇：“......”

还真是没想到是这个走向。

盛淮旌：“.......”

彻底想起来了。

这是那个霸道总裁把脑子看坏的小姐。

黄辉有一次携家眷到家里参加宴会，黄辉的女儿也来了。

那次闹出了点小矛盾。

黄思卿看到他伯父就激动，说伯父是她命中注定的霸总，要嫁给伯父，当时把他跟堂哥都看呆了。

要不是被人拦住，黄思卿估计都要上手了。

这个事最终以黄辉道歉结束。

黄辉毕竟是市政厅的，总要给个面子。加上也没造成什么严重的后果，也就算了。

进到包厢，盛淮旌就调侃谢忱，“谢忱你会遇到这种事还不是你自己的原因。”

“这跟谢忱有什么关系？”江饲遇拉开椅子，坐下。

盛淮旌：“黄辉家那女儿喜欢长得好看的，谢忱如果不长那么花姿招展能遇到这种事吗？你看我们俩就没事。”

“你的意思是就谢忱一个人长得花姿招展，我长得不花姿招展呗？”江饲遇不服。

盛淮旌认真打量他，“是的。”

“欠揍是吧你。”

“......”
玩笑几句，他们很快就转移了话题，聊到了工作。

在他们边吃饭边聊工作的时候，网上可热闹了。

有好事的人拍下了刚才的事情，并放到了网上。

那段视频很快传播开来。

网友看谢忱像见到鬼一样躲黄思卿纷纷评论调侃。

“谢家主这是怕苏缈看到会吃醋？”

“谢家主怎么一副看到鬼的表情，这也太好笑了吧。”

“难道你们不觉得其中有不对劲的地方吗？这个女人表情很激动，眼神像是在看爱人，谢忱该不会脚踏两条船吧？”

“回复楼上，这可不兴乱说啊。”

“+1我也觉得有问题，他们肯定认识，我猜应该是谢因为苏然后想把女的甩了，女的不甘心.....”

网上说什么都有。

费祁网速一向很快，他第一时间出来回复网友。
[我们谢总就是个亖恋爱脑，他手机屏保都是苏小姐，连儿子都要裁切掉的那种。他怎么可能出轨，时紊出轨谢总都不可能出轨好吗。]

回复的同时配了张他偷拍谢忱手机屏幕的照片。

照片里的屏幕不仅显示了屏保还有一个短信进来的提醒，而备注是人美腰细腿长。

时紊在一分钟内，回复了费祁一个问号。
他继续回复，[什么叫我出轨了，谢总都不会出轨？]

然后网友的关注点一下子就变了。

“人美腰细腿长？这说的绝对是苏缈。”

“啧啧啧，这备注。”

“就我一个人好奇，苏缈给谢家主的备注是什么吗？”

“+1，我也好奇。”
“屏保好好看，苏缈真的是随便拍拍都好看，好想邀请苏缈跟我一起去探店。”

“楼上你要跟苏缈去探什么店？”

“酒店。”

“我靠，你胆子好大！！”

“胆大的人先享受世界，美女不会从天而降，要靠主动出击你懂不懂。”

“你们都关注备注和屏保，就我关注到谢家主的两个助理吗？他们网速这么快，有在认真上班吗？该不会在一直摸鱼吧？”

费祁：“......”

时紊：“......”

汗流浃背了家人们。


第437章:带歪了
布莱狄要告状还真不是说说而已，他真的去找苏喻言告状了。
苏缈无语到了极点。
在布莱狄把苏喻言找回来之前，她溜了，溜去找老爷子玩了。
她是这么想的，苏喻言绝对猜不到她在老爷子哪里，所以躲在老爷子那是最好的选择。
有一句话不是叫最危险的地方就是最安全的地方嘛。
老爷子看到苏缈过来很高兴。
坐在老爷子对面的盛老爷子同样高兴，招手让苏缈赶紧过去，“缈缈快过来，看你爷爷耍赖皮。”
“说谁耍赖皮呢，明明是你耍赖要悔棋。”
“你自己答应让我重新下的，出尔反尔就是赖皮。”
“......”
苏缈拉把椅子坐到旁边，低头扫了眼棋局，“盛爷爷是客人，让一步就让一步呗。”
“爷爷，信我吗？”明眸染笑。
老爷子不发一语，把位置让出来。
他用实际行动回答了苏缈。
双方交换了位置。
“换人可以，但是咱俩的赌局是不能变的， 等会别趁机钻漏洞，说不做数。”盛老爷子提醒。
老爷子应声， “那是当然。”
“还有赌注啊。”苏缈扬笑，“现在还能加注吗？”
盛老爷子看她，“缈缈你这么自信呢？”
老爷子心下腹诽。
能不自信吗，你祖宗还是个卵的时候，她就会下棋了。
“管家，弄两碟西瓜来，忽然想吃西瓜了。”
吃瓜咯！
吃瓜咯！！
苏缈没说话，用事实告诉了盛老爷子，她的实力。
“不对劲，很不对劲。”盛老爷子频频摇头，“你一定是看手机了对不对，网上的视频都是这么拍的。”
“你把游戏设置成高级，然后复制我的棋路。所以我压根就不是跟你在下，而是在跟计算机在下，对不对。”
老爷子咽下西瓜，“你不是说你从来不看网上的东西，只喜欢看书写字的吗？”
盛老爷子：“.....”
苏缈伸手拿了一块老爷子的西瓜，“我有没有用手机，你自己最清楚，你在嘴硬什么啊。”
盛老爷子：“.....”
好歹也是客人，就不能留点面子吗？
“不玩了，不好玩。”
苏缈身子往后仰，“下棋当然不好玩啦，我带你们去玩年轻人玩的，保证好玩。”
盛老爷子来了兴致，“什么？”
“别问，听我安排，就说去不去。”
“去。”
几分钟后，苏缈开着巴博斯带着两个老爷子潇洒出了门，顺路去贺家接上贺老爷子，还有闫老爷子。
奶茶店里。
几个小老头围坐在小桌子前，人手一杯奶茶。
闫老爷子手里捧着奶茶，“这就是年轻人喜欢喝的奶茶啊，我以前都没喝过呢。”
“还挺好喝。”盛老爷子赞叹。
贺老爷子接话，“好喝是好喝，就是不健康。”
苏缈吸了口奶茶，“哪里不健康了？”
贺老爷子：“好喝好吃的大概率都不健康，健康的都不好吃，经验之淡。”
“你要是怕不健康给我喝。”闫老爷子伸手去拿他那杯。
贺老爷子躲开，不让他如愿，“谁说我不喝了，我就是想说不健康的东西少喝一点，细水长流，这样才能每天一杯。”
苏缈放下奶茶，“茶健康吗？”
“健康。”几人异口同声。
“奶健康吗？”
“健康。”
苏缈：“那不就得了，这么健康的两样东西加起来怎么会不健康呢，奶茶不仅健康还双倍健康。”
几人：“.......”
好有道理！！
“既然奶茶这么健康我再来一杯。”
“我也要。”
苏缈：“.......”
“老板，少糖，他们年纪大了不能吃太多糖。”
喝完奶茶，苏缈带他们去吃了炸串，还有臭豆腐。
几个小老头，就这么跟着苏缈满大街晃悠，吃吃喝喝。
谢忱回到家没看到苏缈很是疑惑。
布莱狄跟顾斯洺都在，缈缈怎么不在家？去哪了？
没等他问佣人，电话就先进来了。
电话接通。
“谢忱，你老婆把我爷爷带去哪了？”贺殷急问。
这马上就到吃饭时间了，怎么还不把人送回来。
谢忱愣了那么一瞬，“你爷爷？”
贺殷：“对，你爷爷和你老婆来把我爷爷接走了，说好的晚饭前回来，现在还没见人回来。”
这通电话还没挂，又一通电话进来，备注显示是闫家的。
不祥的预感。
谢眉头拧起。
事实是他预感还真挺准，闫家老爷子也被接走了。
挂断电话，赶紧叫人去找。
很快消息传回，查到人在游乐场里。
几家一起去游乐场接人。
到游乐场看到人的时候几家人都惊呆了。
游乐场被包场，然后平时不苟言笑的老爷子们，此刻居然在玩碰碰车，并且互相放狠话。
“你们有本事放马过来，当年我可是一枪一爆头。”
“爆头算个屁，当年要是没老子的炮兵营掩护，你能爆头？你早就被爆了。所以你给老子退下，看我的。”
“你俩当年都是我的手下败将，相信现在依旧是。”老爷子慢悠悠来这么一句。
“放屁，当年那是老子让着你。”
“我让着你俩。”
“是我让着你们。”
“像你们这种老头，我一脚一个，有本事放马过来，老家伙们。”
“ ......”
盛淮旌惊得嘴巴都要合不上了。
这是我爷爷？
他还有这么活泼的一面？
被鬼上身了吧。
几个老爷子被各自的家人接了回去，回去的路上他们止不住的念叨，说还有跳楼机和旋转木马没玩呢。
老爷子看到谢忱，瞬间恢复了不苟言笑的一面。
谢忱对此没什么反应，他关注的只有苏缈。
当夜，谢忱陆陆续续接到了几个电话。
“谢忱，你老婆带我家老爷子干什么了，回来以后说非说要开奶茶店。”
“谢忱，我家爷爷回来以后说要研究臭豆腐是怎么做的，现在要在家做臭豆腐。”
“谢忱......”
谢忱有电话，苏缈同样也有。
不过她的是群通话。
几个老爷子躲在被窝里给苏缈打群语音，“缈缈，你不是说晚上的活动更精彩吗，还去不去？”
苏缈：“算了吧，下午包游乐场，零花钱花光了，下次再一起出去玩。”
“钱我有呀，你想要多少我都给你。”
“我也有。”
贺老爷子激动，声调陡然升高，“不要用他们的，用我的钱。”
殊不知，他的房门恰好在此时被人推开，一双皮鞋出现。
“爷爷！”


第438章:后驱
贺老爷子被突如其来的声音吓得一哆嗦。
不过很快他就反应过来，他是爷爷。
爷爷怎么能怕孙子呢，不像话。
而且还是在几位老友和新朋友面前。
贺老爷子掀开被子，坐在床上，反过来质问贺殷，“叫爷爷干什么？讨糖吃啊？”
“没看到爷爷在跟你其他爷爷们聊天吗。不像话， 居然来打断我们。”
贺殷：“......”
不是想打断好吗。
会过来，是想到你被谢忱他媳妇带出去疯了一天，还吃了那么多乱七八糟的东西，不放心，想在睡前过来看一眼。
没想到，居然意外听到你还想出去玩，还说自己有钱。
“谢忱他媳妇多少岁，爷爷你多少岁？自己心里没点数吗？”他没好气的问道，“人家还年轻，当然能随便玩，随便吃喝， 爷爷你不同。”
“你年纪大了，前阵子家庭医生不是还说让你少吃多餐，饮食清淡，你把这事忘了吗？”

贺殷苦口婆心。
“不礼貌。”
贺老爷子不满的哼声，“怎么能叫谢忱他媳妇呢，你要尊称，缈缈她是我朋友。”
贺殷：“？”
什么？

你朋友？还要尊称？
谢忱他媳妇绝对有毒。
贺殷长出了一口气，无奈道，“爷爷你开心就好，我去休息了你自便吧。”
退出房间，关上房门，消失在贺老爷子面前。
贺老爷子收回视线，目光回落在手机屏幕上，“讨厌的家伙被我打发走了，我们继续。”
“算了吧，你孙子好像不是很喜欢我。”苏缈出声。
贺老爷子否认，“不可能。”
“他要是敢不喜欢你，我把他从族谱踢出去。”
苏缈：“......”
族谱是这么随便的事情吗？
最后他们还是没能成功出去玩，因为贺老爷子的卡被冻结了，闫老爷子的卡也是。
苏缈无语，“没钱你装什么啊。”
她直接把这两个老爷子踢出了群。
俩老爷子因卡冻结而被踢出群，气得直接冲到了自个儿子的房间闹了起来。
对此苏缈一无所知。
因为她把别人踢出群后，在自家搞起了夜宵。
顾斯洺翘着二郎腿，端着酒杯，“老苏，听说你跟慕诚他们搞了个养老院。”
“是有这么回事。”苏缈点头。

还听说，都准确说出养老院了怎么可能只是听说而已。
“搞养老院为什么不叫上我啊。”顾斯洺不开心，“老苏我发现了，你有什么好事都不会想到我。”

“怎么的，就慕诚跟九北訦是你朋友我不是呗。”
苏缈瞥他一眼，“你爸不是禁止你投资吗？”
顾斯洺噎住，半响才憋出一句，“我偷偷投资，他又不知道。”
“养老院而已，你这么生气干嘛。”布莱狄不屑，“养老院不是个什么很赚钱的项目，你要是对投资感兴趣，下次我有好的项目叫你....”
顾斯洺喝了口酒，打断他，“这你就不知道了吧。 ”
“他们弄的是创新型养老院，男女客户分开，护工全采用年轻有活力。长得好看身材好的。”
“这样的养老院怎么可能不赚钱，我都想马上办理入住，甚至想办理会员，想充钱。”
“不用想就知道是你的主意。”布莱狄转眸看苏缈，“这么不正经的养老院，你们这边合法吗？”
“怎么不合法？”苏缈唇角微扬，弯眸浅笑，“人家只是护工，能干啥。”
布莱狄挑眉，“你要这么说的话，那我可就有想法了。”
“什么想法？”
“赚钱的想法。”
此言一出，苏缈跟顾斯洺两人都将目光投向他。
布莱狄放下酒杯，“我们搞个陪睡酒店，胆子小不敢一个人睡的，一个人睡觉睡不好的，都能光顾。”
苏缈：“？”
顾斯洺：“？”
这是人类能想出来的事情？
犯法啊，朋友。
“什么意思？你俩什么表情？”布莱狄冷哼，“这个想法不好吗？难道你们没有不想一个人睡觉的时候吗？多好的想法呀，我跟你们说肯定赚钱。”
顾斯洺一脸嫌弃，“赚钱是赚钱，但是应该也挺有判头的。”
“确实有判头。”
苏缈接上，“要是真这么干了，你俩还有概率同一个监狱，我只能单独关到女监，到时候才是叫天天不应叫地地不灵。”
顾斯洺笑，“区区监狱还能困得住你。”
“说得什么话，我是良好市民，唯一敢做的缺德事也只有去超市捏方便面。”苏缈调笑。
“信你个鬼。”布莱狄转移话题，“我们三个喝酒有点无聊，要不要叫肖肖过来一起。”
“肖总跟谭老板休息了吧。”顾斯洺觉得不妥。
“年轻人怎么可能这么早就休息。”苏缈摇头，“我来打电话给他。”
说着掏出手机，拨通了肖泽筵的电话。
电话过响了两次才被接通。
电话一接通，就听到话筒那边传来急促的呼吸声，而后才听到肖泽筵的声音，“苏缈，你有什么事？”
苏缈倒吸一口气，然后非常干脆的来了一句，“打错了。”
电话挂断。
“™️的，他们小情侣在后驱运动。”手机丢回桌面。
顾斯洺真诚发问，“你怎么知道是后驱？”
“听声辨位没听说过？”苏缈垂眸扫视桌上的烤肉。
顾斯洺：“？”
布莱狄：“？”
听声辨位是这么用的？
“既然肖总有正事要做，那我们就别打扰他了。”顾斯洺放下交叠的双腿，“这么好的酒和烤肉就我们仨真是可惜了。”
“可惜你就别吃了。”苏缈怼他。
顾斯洺拦住苏缈拿肉的动作，“不可惜，不可惜。”
“德行。”
顾斯洺最后喝多了。
苏缈带着满身酒气回房。
推开房门刚好撞见谢忱围着浴巾从厕所走出来。
苏缈眼睛一亮，“洗干净了？”
谢忱：“.......”
这叫什么话，怎么感觉怪怪的。
“问你呢，洗干净没。”苏缈关上房门，逼近谢忱，“要是没洗干净，我会不高兴的。”
谢忱：“你喝假酒了？”
“假酒没喝，但是感觉嗑了蓝色的小药丸。”苏缈嘿嘿一笑，随手抽走谢忱围在下半身的浴巾。


第439章:怀了？
“靠！浴巾里面怎么还有裤子啊。”

“不然挂空挡玩甩棍吗？”谢忱垂眸，目光落在苏缈拿着浴巾的手上，语调揶揄。

苏缈轻咳一声，“那倒也是，以你的尺寸确实不能空挡，负担太重。”

谢忱：“......”

认输。

还真是没有她不敢说的话。
“一身酒气，快去洗澡。”俊美眉宇微蹙，催促她去洗漱。

苏缈丢掉浴巾，环上他劲瘦的腰，“不想自己动手，你帮我？”

谢忱呼吸一滞，声音微哑，“缈缈别闹。”

“谁闹了。”
苏缈手不老实的在他腰上作乱，弯唇勾笑，挑衅道，“再洗一次又怎么了，你是怕浪费水，还是怕自己力不从心？”
谢忱脸色微黑，“对你不存在力不从心。”

苏缈笑意加深，指尖从边缘摸进去，“那就是你不想帮我。”
“那好吧，我只能叫个男模帮我了。”语调拉长。
眸底墨色翻滚，将作乱的手拉开，声音暗哑难耐，“男模哪有我好。”

“今晚就让我好好帮你。”
弯腰将人抱起，压低的男声隐带威胁。

浴室门关上。

水声响起。
热气氤氲。

玻璃起了层水雾，水雾还未凝重，就见一双手按了上来。

朦胧间身影重叠。
浴室的气氛愈加暧昧....
过了许久，苏缈扶着腰从浴室走出来，“感觉我最近的体力有所下降啊，这是怎么回事。”

谢忱拿着吹风机站在她身后，柔声道，“大概是你酒喝多了。”

“是吗？”苏缈不信，“该不会是你偷偷背着我锻炼了吧？”

谢忱抿了下唇，果断选择不承认，“怎么可能，你知道的，最近公司事情很多。亓官家的后续要处理，还有盛家。”
“这么忙，我哪有空去锻炼。”

当然不能承认。

他在公司办公室偷偷弄了个健身室的事情绝对不能让缈缈知道。

不是他耍心眼子。

而是他总不能一直被老婆压着打吧。

“没有就没有， 你解释那么多干什么。”苏缈瞥他。

谢忱沉默。

他不再吭声，认真的给苏缈吹头发。

吹干头发，俩人一起休息。

翌日。

谢忱早起准备去公司。

临出门前他必须做的一件事就是先亲一口苏缈再去上班，今天也不例外。

他低头刚要吻上，苏缈倏然睁开眼推开了他，并在谢忱疑惑的眼神下，快速翻身下床，跑到厕所狂吐不止。

谢忱跟她在后面，满脸担忧，“缈缈，你怎么了？是哪里不舒服的吗？我马上叫家庭医生过来。”
“我也不....”话还没说完，想吐的感觉又来了。

谢忱一边轻拍她的后背，试图用这个办法让苏缈舒服一点，一边给医生打电话。

苏缈不舒服的消息很快就传遍了谢家。

等着吃早餐的苏喻言听说妈妈不舒服，担心得不行，小跑到苏缈的房间。

苏缈一脸菜色靠在沙发上，面前放着个垃圾桶，谢忱坐在她旁边，满脸心疼和担心。
苏喻言走进房间。

“妈妈，你哪里不舒服？”青涩的小奶音里充满了担忧。

苏喻言话音刚落，老爷子杵着拐杖也到了。

他没有进房间，站在门口往里看，“不舒服啊？”

“爷爷，你怎么也来了。”苏缈有些不好意思。
“可能是昨晚喝多了，现在有点想吐。”

让老人家一大早就担心，还真挺不好意思的。

顾斯洺从老爷子后面探个头出来，“想吐？老苏你该不会是中奖了吧？”

苏缈：“？”

不能吧。

谢忱：“？”
结扎了还能中奖？

苏喻言：“？”
中奖是什么意思？
老爷子：“？”

他又要当太爷爷了？

“医生怎么还没来？”老爷子激动。

谢忱也有点紧张了，“我催一催。”

布莱狄从老爷子另一边探出头，“苏缈你下一胎能不能生个女孩，我喜欢女孩。”

“你俩这么好看，要是生个女孩一定好看死了。”

“对，你们俩要是有女儿绝对好看到爆炸。”顾斯洺点头，“老苏，这胎要是女儿，能不能让我当孩子的干爹啊？”

“怎么能你是干爹呢，孩子的干爹必须是我呀。”布莱狄着急，“我有钱有颜，我才最适合当孩子的干爹。”

苏喻言这下终于明白中奖是什么意思了。

他板着小脸，冷声质问谢忱，“你不是答应过我的吗？”
“对不起，我也没想到事情会变成这样。”谢忱道歉。

明明已经做了结扎，他也没想到。

老爷子拐杖杵地，发出声响，“就别等家庭医生了，马上去医院做检查。”

“你今天就不要上班了，陪缈缈去检查。”

谢忱也是这么想的。

顾斯洺举手，“我来开车。”

“我帮忙拿垃圾桶，要是苏缈她想吐可以用。”布莱狄跟着举手。

老爷子同意，“就这么办。”

几人前往医院。

苏喻言跟老爷子在家等消息。

邵砚舟察觉到苏喻言情绪低落，“有小妹妹你不开心吗？”
“不开心。”苏喻言冷冷道。

“为什么？小妹妹很可爱啊。”邵砚舟不解，“要是我妈妈也给我生个小妹妹就好了。”

“不过现在这样也行，你妹妹就是我妹妹。”

苏喻言瞪他，“什么小妹妹，我最讨厌小孩子了。”

说完他就走开。

邵砚舟以为是自己那句，你妹妹就是我妹妹把苏喻言惹生气了，赶紧道歉，“对不起，我不应该抢你妹妹的。”

邵砚舟的道歉却适得其反，让苏喻言走得更快。

邵砚舟这么小的孩子能察觉到苏喻言的情绪不对，老爷子自然也能。

老爷子在花园的角落里找到了苏喻言，“言言这是怎么了？”

他明知故问。

苏喻言板着小脸不愿意吭声。

太爷爷是坏人。

妈妈怀孕他居然开心。

“言言，真的这么不喜欢小妹妹或者小弟弟吗？”老爷子柔声询问。

小脸满是严肃，奶音奶气道，“不喜欢。”

“言言不喜欢小弟弟或者小妹妹， 是因为你妈妈对吗？”老爷子早知他的想法，“可是言言有没有想过，要不要小弟弟和小妹妹是你妈妈的选择。”

“太爷爷自然是想要谢家开枝散叶的， 可是太爷爷无权干涉你妈妈的决定。”

“你想不想要有弟弟妹妹，是你的想法，你我都不能违背你妈妈的想法。”

“我们都应该尊重你的妈妈。”

老爷子的话令苏喻言眉头紧锁。


第440章:没怀
医院。
苏缈独自在里面检查。

三个男人站在走廊。

他们反应截然不同。

布莱狄跟顾斯洺一个满脸开心，一个满脸期待。

谢忱则是忐忑不安。

“谢老板，要是老苏生了个闺女，能不能让孩子跟我姓啊。”顾斯洺得意忘形。

布莱狄比顾斯洺刚早发出反对是声音，“孩子当然要跟我姓啊，怎么能跟你姓呢。”

“你是外国人，当然不能跟你姓。”顾斯洺反驳。

布莱狄不满，“我是皇室，孩子必须跟我姓。”
“谁家孩子跟朋友姓啊？”谢月柠吐槽。
顾斯洺：“你家孩子啊。”
布莱狄：“没错。”
谢月柠：“.....”
无了个大语。

谢忱：“都闭嘴，这是我孩子。”

“哥，我们是不是该提前找营养师，育儿师，嫂子生孩子的主治医生也要从国外聘请才行。”谢月柠掰着手指头开始规划。

“上次嫂子生娃，我们都不在，这次我们全家必须陪在嫂子身边，不能让嫂子受一丁点苦。”

听谢月柠提到这个，谢忱掏出手机拨打了一个电话。

电话过了好久才被接通。

“妖皇，您找我什么事？”雪貂从窝的最下层把手机翻了出来。
原本被打扰了睡觉挺烦躁的，看到是妖皇的号码，不快瞬间消失。
俊美的眉眼微蹙，“想让你帮一个忙。”

“什么忙？”
雪貂激动，“想不到堂堂妖皇还需要我的帮忙，可太令妖骄傲了。”

谢忱紧盯着做检查的房门，淡淡道，“我的妻子怀孕了，你帮她生。”

雪貂：“？”

什么玩意？

她妈的，现在她总算弄明白了。

难怪当初妖皇没弄死她，原来是打算二胎的时候使用。

“妖皇啊，孩子还是自己生比较好。我最近打算要冬眠 ，实在是无法胜任。”

谢忱薄唇轻嗤出一声冷笑，“你觉得你有拒绝的权力？”

“你以为我为什么放过你？”
“一是念在你生下了苏喻言的份上，二是想到你将来或许能将功补过，这才饶你一命。”

雪貂脸皱得像个苦瓜，“可是生孩子比化形还痛苦。”

“就是因为这样，我才让你帮忙生孩子，不痛苦找你干什么？”谢忱直言。

要不是他妖魂过于强悍，上缈缈的身，会伤到缈缈，他就亲自上了好吗。

他哪里不知道孩子自己生最好。

“你要是做成这件事，好处少不了你。”谢忱做出保证。

雪貂：“......”

好处？

不是很想要。

但是吧，她确实没有拒绝的权力。

不仅是打不过妖皇和葬妖师的缘故，还是因为曾亏欠人家夫妻俩。

没办法，只能应下了。

谈妥这件事，谢忱挂断电话。
医院这边在等检查结果，家里同样也是。

老爷子一边等医院那边的消息，一边跟苏喻言谈心。

苏喻言听了老爷子的话以后在沉思。

老爷子继续道，“言言当真觉得，当初那个人是你妈妈吗？”

他将这件事戳破。

苏喻言这么聪明，不用老爷子说，其实他自己也有感觉的。

只是之前没人戳破而已。

苏喻言抬眸看老爷子，严肃道，“可是产后抑郁是存在的，生育是一件伟大而痛苦的事情，我不想要妈妈经历痛苦。。”

“可这只是你的想法不是吗？”老爷子直言，“我这件事，不是你我该考虑的事情。”

苏喻言再次沉默。

他知道太爷爷说的是对的。

老爷子摸了摸他的脑袋，“好孩子，这不是你该考虑的事情，孩子就该有个孩子样。”

“你只需快快乐乐长大就行， 其他的事情交给大人。”

当初因为儿子早逝，他对谢忱严苛至极，以至于谢忱没有一个快乐的童年。

现在年纪大了，才觉得自己当初是错的。
世上没有后悔药，更不能重来，谢忱的过去已经成为过去，重孙子却不是。
他希望重孙子活在爱里，在家人的呵护下茁壮成长。

俩人都不再说话。

静静的待着。

医院走廊更加安静。

顾斯洺被谢忱的话惊得说不出话。

让别人替生孩子？

这玩意还能替？

怎么替？

灵魂互换啊？

他想不明白，布莱狄可是一下子就懂了。

布莱狄频频点头。

他觉得谢忱的想法特别好。

生孩子可太难受了，找个替生挺好。

而挂断电话后的雪貂，整个貂都不好了。

它毛都炸开了。

“当初就不该手欠，就不该为了占葬妖师的身体，现在好了吧，孩子生了一个又一个。”

“哎！事已至此，只能期待他们别要三胎。”

说完它又自嘲一句，“三胎还没什么，最可怕的是，生孩子的经验异常丰富，自己却无儿无女。”

雪貂委屈巴巴的收拾行李，准备动身去谢家。

“去城市的路很远，要带足肉干，肉干多带点。”

“枕头也要拿，睡不惯城市的枕头。”

“被子也要带上，还有杯子，牙刷......”

时间过去了半个小时，检查室的门终于打开，谢忱立即站起身迎了过去，“缈缈，你还难受吗？”

“难受。”苏缈脸色依旧很差。

随着谢忱迎上去，布莱狄跟顾斯洺紧跟其后。

谢月柠无语，“你们俩这么紧张干什么？有你俩什么事，这是我大嫂，我的侄子侄女。”

“怀的是我女儿。”俩人异口同声。

谢月柠：“.......”

“我大嫂跟大哥答应了吗，就你们的女儿。”

“不答应我就把孩子偷走。”布莱狄说得理直气壮。

不止理直气壮，看他的样子好像真打算这么干。

谢忱搀扶苏缈坐在走廊的凳子上，并递上保温杯，杯盖已经拧开，“难受就喝点温水，能让胃舒服一点。”

“怀孕身体诸多不适，嫂子受苦了。”谢月柠关心道。

顾斯洺掏出在医院门口买的面包，“虽然吃不下，但还是吃点比较好，总比胃空着舒服。”

布莱狄递上手帕，“擦擦嘴，女儿真是不乖，居然这么折腾妈妈。”

苏缈：“......”

“各位，有没有一种可能，那就是我没怀孕呢？”

顾斯洺：“不可能，你都吐成这样了，肯定是怀孕了，而且必是女儿。”

布莱狄：“赞同。”

谢月柠：“我觉得他们俩说得有道理。”

医生拿着检查报告走出来，“苏小姐，你是急性肠胃炎。”

谢忱：“......”

顾斯洺：“......”
布莱狄：“........”

谢月柠：“........”
不是怀孕啊？


第441章:孩子抢夺战。
“医生你会不会是搞错了啊？”
顾斯洺声音微提，瘪着嘴，一副就要哭出来的表情，“要不你再检查一遍吧。”
“就是，你会不会是没检查到位啊？”布莱狄跟着也凑到医生面前，一把拿过检查报告。
他看了眼检查报告，发现看不懂，只能放弃。
揪着医生道，“他们俩挺努力的，身上经常挂水果，不可能没怀孕。”
医生：“......”
人家亲生父母都没着急，你俩是怎么回事？
而且这是努力就会有结果的事情吗？
“避孕措施得当，身上就算开个水果店也没用。”医生平静道。
布莱狄眨眼，“避孕？谁没事会避孕？”
顾斯洺：“就是说啊，又不是养不起，就算养不起，不还有我这个干爸爸吗？”
“大不了我从现在开始努力搞钱嘛，回家继承家业也行。”
布莱狄接上，“要是嫌孩子麻烦，也可以直接送给我。”
俩人你一言我一语，话又快又密。
谢忱眉眼凝冷，漆黑的眸子直直看过来。
布莱狄感受到冷意，立马闭上嘴巴，并把检查报告塞回医生手里，退至一旁，不再敢说话。
顾斯洺垂头不语。
走廊终于安静下来，谢忱抬手将苏缈鬓边的碎发挽至耳后，随后抬眸向医生询问苏缈的病情。
医生让他们俩跟她进办公室说。
得知苏缈真的没怀孕后，顾斯洺跟布莱狄彻底蔫了，一副无精打采的样子。
谢月柠终于憋不住了，“你俩要真这么喜欢孩子，自己生一个呗。”
“孩子当然是别人家的最可爱啊，自己生的会反骨的。”顾斯洺恨恨的咬了口面包，像是把没有了闺女的怨气发泄到面包上。
布莱狄用手帕在眼角擦了擦并存在的泪水，“还我软软糯糯的可爱女儿。”
“遗嘱都想好怎么写了，结果跟我说没怀孕，你知道这对我来说是多大的打击吗？”他直勾勾的盯着谢月柠，满眼幽怨。
谢月柠嘴角抽搐，“照你这么说，打击确实应该蛮大的。”
“怎么能没怀孕呢？”顾斯洺丧着个脸，“这完全不合理。”
“老布，你说会不会是这个医生不够牛逼，所以检查不出闺女啊？”
布莱狄：“完全有可能。”
顾斯洺：“要不要约个专家给老苏做检查啊？”
“专家也不行。”布莱狄摆手，“我让皇室御用的医生过来吧。”
谢月柠无语到翻白眼。
医院走廊这俩完全没了来时的喜悦，可是谢家却还沉浸在喜悦里。
老爷子知道身孕的事不应过早宣布。
但是他没忍住在好友群里来了句：老伙计们，小女孩喜欢什么颜色的宝石啊？
闫圳博：多大年纪的小女孩？
贺松：你这个老东西，该不会想搞潮流，弄个黄昏恋吧？
老爷子推了推鼻梁上的老花镜，回复了闫老爷子：大概零点几岁。
准备回消息的盛老爷子表情僵住。
？？？
零点几岁？
诡异的一阵安静后，几个老爷子统一回：马上到。
不到半个小时，几个老爷子出现在谢家。
盛老爷子拐杖都不拄了，健步如飞走进来，一边进来一边扯着嗓子喊，“老谢啊，我们是好朋友对吧。”
老爷子警惕的看着他。
盛老爷子完全忽视他的防备，上前握住他的手，“老谢啊，你是知道的，我家阳盛阴衰，我没有女儿，没有孙女，外孙女也没有。”
“但是你不一样，你们家虽然也是男孩多，但月柠是女孩子。你家出过一个女娃了。”
“所以把现在这个新的女娃给我好吗，我.....”
“不行。”
巨大的反对声传来，贺老爷子在贺殷的搀扶下走进来，“孩子当然是给我养，我家也没有女娃。”
“我家从我太爷爷那辈起就没出过女娃，我家才是最需要女娃娃的一个。”
闫老爷子紧随其后到，“你们可不能这么论，我们要论，就论谁文化程度最高。”
“文化好，才能教好孩子。你们几个莽夫会养个屁的孩子。”
老爷子：“？”
居然到别人家里来抢孩子，真是丧心病狂。
邵砚舟小小的身子站到几个老爷子面前，奶声奶气的发出反对声音，“几位爷爷，这不行哦。小妹妹是我的。”
“小屁孩哪凉快哪待着去。”贺老爷子淡淡瞥他一眼，完全不到邵砚舟放在眼里。
经过老爷子刚才的开导，还有邵砚舟在旁边一直絮叨妹妹多可爱，苏喻言已经想开了许多。
虽然还没有完全接受，但是听到几位老爷子要抢他妹妹，心底瞬间升腾出一股气。
妹妹是他的妹妹。
他要抢他妹妹的人都要付出代价。
只见他朝几位老爷子乖巧一笑，睁着乌黑干净的大眼睛，“爷爷们有话好好说，不能吵架哦。”
“管家给几位爷爷上茶，妹妹的事我们坐下来好好聊。”
老爷子下意识抖了抖身子。
这是要搞事情？
医院诊室里。
“医生，我为什么会得急性肠胃炎啊？”苏缈问医生。
医生叹了口气，“苏小姐，只要你不要臭豆腐吃完吃炸鸡，炸鸡吃完吃烤冷面，奶茶也不要一口气喝几杯，应该就不会得急性肠道炎了。”
苏缈：“那我以后吃完炸鸡再吃臭豆腐，吃完臭豆腐再吃烤冷面。”
医生：“......”
直接噎住。
“苏小姐，我不是让你把下肚的食物调换顺序，而是想告诉你，不能吃太杂，吃太多。”
苏缈“哦”了声，“原来是这个意思啊。”
“谢先生，你最近看着点。”医生也知道跟苏缈沟通是没用的，直接叮嘱谢忱。
“她最近要清淡饮食，不能喝酒，还有烟也不要让她抽了。”
谢忱还没回答，苏缈就先不干了，“清淡饮食就很过分了，怎么还不能喝酒呢？”
“不喝酒我也能勉强接受，不能抽烟是为什么呢？”
“你该不会是被我儿子收买了吧？”
苏缈以为医生被苏喻言收买了，殊不知她的儿子此刻正在家里大杀四方。
谢忱微笑，“缈缈要听医生的话，病才好得快。”
苏缈还想说两句，谢忱附身在她耳畔低声道，“等你病好了，我就穿你一直想让我穿的那套衣服。”
“那你不能反悔。”明眸瞬亮。
“好。”
医生：“......”
你俩说话小声点。
我都听到了。


第442章:全体人员懵逼
茶上来，老爷子们都浅尝了口。

想到即将拥有一个小重孙女，再好的茶他们都看不上了，也都没心情品尝了。

一心只有女娃娃。

想快点把女娃娃定下来。
亲爷爷大概率是不行，但是干爷爷必须拿下。

盛老爷子放下茶盏，清了清嗓子，“老谢，你以前总说谢忱是块木头，不想要木头孙子。我不嫌弃他是木头，你让谢忱做我孙子吧。”

“连带他的妻儿，我都一并要了。”

贺老爷子吹胡子瞪眼，“你个老狐狸真贼啊，居然胃口这么大。”

“不仅想要女娃，还想把缈缈也拐去你家。”

“缈缈昨天说了，她跟我天下第一好，最喜欢跟我玩，你别想跟我抢。”

盛老爷子不屑，“你的卡被冻结后，直接被踢出群，还天下第一好，现在她跟我天下第一好。”

“苏阿姨跟我妈妈天下第一好。”邵砚舟再次奶声奶气道。

贺老爷子看他，“怎么哪里都有你，小孩子一边玩去。”

邵砚舟童言稚语，“我不，我要在这保护小妹妹，不能让小妹妹被奇怪的老头子抢走。”
“你说谁是奇怪的老头子呢？”
“你。”
“嘿，你这个小孩....”

眼看着又要七嘴八舌说起来，苏喻言示意安静，“太爷爷们，妹妹只有一个，可是太爷爷却有好几个。我们总不能把妹妹分成几份吧。”

“所以我们要想个合理的方案，像太爷爷你们刚才那样争吵是吵不出结果的。”

“不仅吵不出结果反而会产生矛盾。”

闫老爷子点头，“言言说得好。”

“那合理的方案是什么？”贺老爷子问。

苏喻言扫了眼几人，乌黑的大眼闪过精光，“爷爷们应该都参加过拍卖会吧，价高者得。”

“妈妈生育辛苦，要亿点营养费很合理吧？”

“合理。”

“小妹妹可是宝贝，做她太爷爷要多财多亿很合理吧？”

“合理。”
“付出了才懂得珍惜，所以价高者得很合理吧。”

“合理。”

老爷子们十分认同苏喻言的话。
邵砚舟急了。

苏喻言怎么还卖小妹妹啊？他就这么不喜欢小妹妹吗？

老爷子也搞不懂苏喻言这个操作，但他知道小家伙绝对不是善茬，所以安心看戏。

啧，又想吃西瓜了。

老爷子淡定，邵砚舟却快急哭了。 他偷偷离开正厅，跑到外面给他爸打电话。

电话接通。

邵郁川一手搂着自个媳妇 ，一手接电话，“想爸爸了？你再在谢家住几天，等你谭叔叔婚礼，你就能见到爸爸了。”

邵砚舟：“爸爸，你快带钱来。”

邵郁川：“为什么？你闯祸了？还是要买什么东西？你自己不是有零花钱吗？你的零花钱搞不定？”

邵砚舟：“没有闯祸，确实是想要消费，不过不是买东西，是买人。”

邵郁川：“？”

他满脸懵，“不是，小子你踏马还学会犯法了？”

“ 买人是犯法的你知不知道？臭小子你皮痒了是不是？”

宋星妤听得一愣一愣的。

买人？

“老公你问问孩子，他会不会是想说买芭比娃娃那样的人偶啊？”

邵砚舟听到他妈妈的声音，“不是的妈妈，是苏喻言他要把他妹妹卖掉，爸爸我们把小妹妹买回来好不好。我想要个妹妹。”

邵郁川：“？”

宋星妤：“？”

经过邵砚舟长达十分钟的解释，邵郁川终于弄明白了怎么回事。

然后他对电话那头的邵砚舟道，“儿子你这个情报相当及时，不愧是爸爸的好儿子。”

“等着，爸爸马上带钱去找你。”

邵砚舟：“好的，谢谢爸爸！”

邵郁川：“不用谢，好儿子。”

他们父子俩难得如此和谐。

挂断电话，邵砚舟继续进去盯着。

厅里几个老爷子又吵起来了。

“你俩的卡都被冻结了，还是回家去吧，我才是胜者。”盛老爷子得意。

贺老爷子扭头朝孙子贺殷伸手，“把你的钱给我。”

“爷爷，你正常一点行吗？”贺殷扶额。

闫爷爷和盛爷爷闹，你怎么也跟着起哄啊。

而且，爷爷你怎么会认为能抢得了谢忱的孩子啊？

谢爷爷跟他儿子能做得了谢忱的主？

贺老爷子呵斥他，“你这叫什么话，爷爷现在正常得很，从来没这么正常过。”

他把贺殷扯过来一些，自以为小声的耳语起来，“爷爷这么做可全都是为了你。”

“为了我？”贺殷一脸莫名。

“你看你马上三十岁了，这么多年连女朋友都没一个。”贺老爷子神神秘秘道。
“人啊，其实跟机器一样，放久了就不好使了。”

贺殷脸瞬黑。

他不想再听下去，直起身子，“爷爷，我公司还有事，先走了。”

说完直接头也不回的走了。

盛老爷子见状更加得意，“没钱就算了吧，你注定是没有小孙女的命。”

“谁说我没钱，我让我儿子送钱来。”贺老爷子掏出手机给他儿子打电话。

闫老爷子也掏出手机叫人送钱来。

苏喻言见状嘴角微微勾了下，“两位爷爷你慢慢来，有的是时间给你们筹钱。”

肖泽筵跟谭濯本来在弄婚礼的事情，接到邵郁川要借钱的电话，并从他嘴里得知了借钱的原因，他们一惊，马上也往谢家赶。

谭濯开车，副驾驶坐的是肖泽筵，后面坐着肖母。

肖母满脸开心，“太好了，我要有孙女了。”

老爷子在他们拌嘴的时候，悄悄挪到苏喻言身边，“言言，你什么打算？”

“报警，把想抢妹妹的人都抓起来。”苏喻言阴恻恻道，“报警前，我们先把他们的钱都弄到手。”

“毕竟养妹妹需要用钱的地方很多。”

老爷子：“......”

行，是个狠人。

苏缈回来的到时候，就看到厅里坐满了人。

贺老爷子把他两个儿子摇过来了，闫老爷子把他老伴叫来了，盛家则是来了好几个小辈，盛淮旌就在其中。

肖家几口全在，还有邵郁川夫妻俩。

苏缈跟谢忱看到他们都是一愣。

“我就得个急性肠胃炎，你们怎么都来了？”

所有人：“？”

急性肠胃炎？

不是说怀孕了？

是女孩，还是双胞胎女孩？

不....不是吗？


第443章:不想跟你有隔阂
“缈缈，你不是怀孕啊？”

宋星妤噌地站起来，疑惑的问道。

肖泽筵眉头微拧，“不是说怀了双胞胎，觉得两个照顾不过来，打算出手一个，不是吗？”

在场众人都看着苏缈，等待她的回答。

”肯定怀了。”
盛老爷子露出和蔼的笑容，末了他还自我肯定的点了点头，“缈缈辛苦，怀孕得肠胃炎，很多药都不能用。”

其他人听盛老爷子这么说，恍然大悟。

“是是是，怀孕时期生病，确实辛苦。”

“这还是双胎，就更辛苦了。”

“缈缈，要不你到我家养胎吧，阿姨有经验，生养过，我能照顾你。”

“......”

众人七嘴八舌说了起来。

苏缈：“？”

谢忱：“？”

双胞胎？

我们怎么不知道有这么一个事。

“谁说我怀了双胞胎？”清冷的嗓音格外漫不经心。

盛老爷子急了，“难道不是？我几个亿都花出去了，可不能是谣言啊。”

苏缈眨了眨眼，“咦”了声。

几个亿？

什么情况。

“什么几个亿？”她故作随意般询问。

贺老爷子直言，“我花了好五个亿，抢得了孩子一个星期的抚养权。”

“我花了十个亿，两周。”盛老爷子伸出两根手指头， 满脸得意

苏缈：“！！！”

什么孩子这么值钱？

谢忱正欲开口解释，却被一道奶声奶气的声音打断。

“苏阿姨，所以你肚子里有小妹妹吗？”邵砚舟仰着头问。

“有，当然有了。”苏缈微微一笑。

谢忱缓缓侧头：“？”

苏缈亲口承认有了孩子，在场众人纷纷露出我就知道的表情。

“太好了！”
“不愧是谢忱，一下子就中俩。”
“缈缈也厉害啊，会孩子哎。”
“.....”

顾斯洺站在一旁看热闹，笑个不停。

老苏，这是想搞事情啊。

布莱狄嘴角抽搐。

为了钱，苏缈真是丧心病狂啊。

苏缈还想胡说八道，谢忱抱起人就走。

“谢家主，你不能这么粗鲁，小心孩子，小心缈缈。”宋星妤着急。

苏缈不在意的冲她摆手，“星星，我没事，娃也没事。”

因为娃还没有住进来。

谢忱脚步微微一顿，然后加速离开。

老爷子以为谢忱是怕他们打扰到苏缈的缘故，表示理解，并跟众人说，“孕妇该多休息，加上她又生病了，更加要注意身体。”

众人也表示理解。

房间里。

谢忱把苏缈放到沙发上，“缈缈，胡说不好。”

“我没胡说。”
苏缈反驳，“我又没说现在有，怎么能算胡说呢，下个月有不就行了吗，都一样。”

孩子能忽悠这么多钱，那等什么？
必须生十个八个啊。
给雪貂打电话，跟它做个生意，五万块生一个。
完美。
不用自己生，钱到手，赚钱小天才就是自己。
还好雪貂不知道她的想法，不然会骂死她，并吐槽，你俩不愧是夫妻，都逮着我一只貂薅。

谢忱站在她面前，他身着黑色西装，鼻梁高挺，狭长的眼眸天生带着薄凉，此刻微微眯起眼，肯定道，“你下个月也有不了。”

“为什么？”

苏缈看他，“难道你不行？”
谢忱：“......”

他往前走了两步，更靠近苏缈，目光在苏缈明艳惹眼的脸上停留，抬手转了下腕间的表。

“缈缈，你对我的实力还不够了解吗？”

苏缈脊背往后靠，红唇微勾，“那你怎么说，我下个月还是有不了？”

“我吃嘛嘛香，身体倍棒，下个月要是没有，肯定是你的问题。”

谢忱黑眸微敛，“缈缈，有一件事我要跟你坦白。”

“坦白什么？你无精症？”苏缈挑眉。
“这不可能，我们儿子都有了，你不可能是无精症。”
谢忱呛咳，“缈缈，你想到哪里去了。”

他有些心虚，深吸口气，“我是想告诉你，我去做了个小手术，以后我们都不会有孩子了。”

苏缈笑意尽消。

“你说什么玩意？你做了个小手术？”她从沙发上站起来，“谁让你自作主张的？这种大事你都不跟我商量？”

谢忱低声，“生育是一件很艰辛的事情，我不想让你受苦，有苏喻言一个够了。”

“谢忱你到底把我当成什么？”
苏缈厉声质问，“这种事你都自作主张，你都一个人自己做决定，偷偷做，那么在你眼里我到底算什么？”

谢忱能预料到苏缈会生气，却没想到她会这么生气。

在他眼里苏缈对生活，对很多事物都不甚在意，都非常随性。

气压沉冷。

谢忱脊背绷紧，知道苏缈真的动了怒，心慌气短，“缈缈，这件事我确实自作主张了，但我是考虑了很多才做出的这个决定。”

“苏喻言他以为你当初那样对他，是你产后抑郁所致。”

“无论是那一世的儿子，还是这一世的儿子 ，都太苦了，我不想再有一个孩子分走他的爱。”

“我的心没有那么大，除了爱你只够爱儿子。”

“同时我也不想让你经历生产的痛苦，所以我才会这么做的。”

他同苏缈解释

苏缈曾经说过，她不想跟他有任何隔阂。

不想有隔阂就要长嘴，要解释，不能把话憋在心里。

即使再相爱，也不是对方肚子里的蛔虫，也需要沟通。

谢忱瞅着苏缈冷若冰霜的脸，心里直打鼓。

“谢忱，这就是你自作主张的理由？”眼睫微动，眼底隐带讽刺笑意。

“你的理由再多，可这事关俩人，你自作主张就是没有尊重我。”

“你完全可以把你的想法告诉我，俩人商量，俩人一起做决定。”她越说越气，语气冷淡，“可是你没有，你选择了隐瞒。”

谢忱摇头，心底生出慌乱，惊慌如浪潮汹涌而来，“缈缈，我没有不尊重你，我只是...只是....”

他始终只是不出来。

苏缈盯着他，语气更加冷淡，“那就是不放在眼里咯？”
“不是。”谢忱眼眶瞬红。

“我满心满眼都是你，怎么会不把你放在眼里。”

他眼眶一红，苏缈就不忍再继续了，可是心底的气是真实存在的，她无奈的叹了口气，干巴巴的问了句，“疼吗？”

没头没尾的这句，弄得谢忱微愣，很快他就反应过来，是问他手术疼不疼。

“疼。”

眼眶更红，语气委屈。

苏缈气不打一处来，“疼你还做，就算不要孩子，完全可以采取避孕措施，穿个外套的事，为什么要去做手术。”

谢忱：“不想跟你有隔阂。”

苏缈：“？”


第444章:回到莫斯特
“做了手术也没关系，再去做一次手术修好就行。”

苏缈重新坐回到沙发上。
谢忱拒绝，“不要。”
“不要就切了。”苏缈无语。
真是一点都不乖，没事就喜欢自作主张。
她必须让他修好下水道。

谢忱：“......”

然而他们不知道的是，他们进来的时候门没关紧，有个小家伙悄无声息的出现在房门外，又悄无声息的离开。

苏缈吊了针，回到房间没过多久就睡着了。

待苏缈睡着以后，他下楼跟老爷子解释了一切。

老爷子知道苏缈没怀孕以后肉眼可见的失望。

接下来的几天，苏缈饮食清淡，不能喝酒不能抽烟，她想溜出门改善饮食也不行，因为谢家所有人都是苏喻言的眼线。

熬了几天，终于迎来了肖泽筵的婚期。
众人坐上了专机飞往结婚所在地的国家，谢家大部分人都参加了。

飞机落地，就见维森。

维森看到苏缈唇角不自觉勾起，“小表妹欢迎回家。”

“只欢迎我，不欢迎我母亲吗？”苏缈笑问。

维森不解。

苏缈：“我把我母亲带回来了。”

伊芙在信中写下的，她说这是她的遗愿，跟心爱的人葬在故土。
所以她把伊芙跟她父亲都带来了。

维森愣住，眼底流露出惊喜的光。
肖泽筵他要忙婚礼的事，所以下了飞机就去城堡那边了。

苏缈则是带着苏喻言和谢忱回了莫斯特。
维森知道苏缈会来，提前清扫了家族里的老顽固。
因为家族还是有零星几个觉得苏缈应该嫁给皇室，而不是千里之外的谢家。

谢家再好，对他们来说也是没有利益的。

但莫斯特是维森做主，所以，即使他们反对，也掀不起什么风浪。
莫斯特的长辈也不全是想把苏缈送出去的，也有真心疼爱伊芙的，他们看到伊芙的后代，不自觉红了眼眶，喃喃道，回来就好。

知道苏缈选择了谢忱，开口就要见谢忱。
他们对谢忱抱着很大的敌意，他们认为，想跟苏缈在一起，必须通过长辈的拷问才可以。
伊芙当初就是没遇到一个靠谱的男人，导致早早离世。
伊芙可是莫斯特出来的天才，要是能好好培养一定能成为举世闻名的人物。
谢忱被带到别的房间拷问。

苏缈抿嘴笑。

苏喻言在莫斯特收到了很多关注，并得到了很多礼物。

礼物多到一个房子放不下。

莫斯特的长辈们很喜欢苏喻言，尤其是知道苏喻言是莫斯特将来的继承人，更加喜欢。

觉得将来莫斯特有这么聪明的孩子带领，只会变得更加好。

苏缈看不下去，质问他们， “各位，难道我不比一个小屁孩聪明吗？为什么家族不能交到我的手里？”

莫斯特长辈集体沉默。

过了一会，末薇的爸爸来了一句，“维森说，要是把家族给你，你会把家族变成炸鸡连锁店，还是那种破产的炸鸡连锁店。”

苏缈：“他胡说，明明是奶茶店好吗。”

最近她觉得奶茶更好喝。

因为炸鸡味道太大，不好藏，奶茶倒进保温杯就行。

莫斯特长辈们：“......”

维森果真是很有先见之明。
距离婚礼还有两天，在婚礼前，皇室有个舞会。
维森希望苏缈能参加。
因为舞会是由皇家举办的， 他是想在那个舞会上公布苏缈的身份，同时弥修也会公布苏缈是他干妹妹的事情。
莫斯特已经帮助了他，他必须回报。
苏缈叹气，“能不能不参加？”
她不是很喜欢这种场合。
“不行。”维森一脸理所当然。
身份必须曝光，不然将来会遇到很多不长眼的东西。
就像曾经在谢家，苏喻言生日宴会的时候。
他这辈子都不想再听到别人贬低他妹妹的话。
低调什么低调，高调的人就应该高调。

他的妹妹应该熠熠生辉。
永远不应该低调。
维森这么坚持，苏缈也只能同意。
她同意，绝对不是因为维森说宴会上有炸鸡和奶茶，单纯是想看看这个国家的贵族帅哥们。
莫斯特家族给苏缈准备了无数奢华好看的礼服供她挑选。
苏缈选择了条简约大气的红色长裙。
礼裙贴身，设计简约，后背镂空。
镂空的设计令她皮肤光洁，线条流畅的背部露出，掐腰设计勾勒出纤细的腰肢。
苏缈慢条斯理整理着裙摆，在这时房门被推开。
俊美男人走进。
苏缈闻声转头。
来人长身玉立，容貌俊美，矜贵自持。
“你怎么来了？”苏缈疑惑。
他现在不是应该被长辈们拉着说话吗？
“来把你的礼服毁了。”
谢忱委屈道，“跟我出去都没打扮得这么隆重过，现在自己打扮得这么漂亮出席舞会。”
“我都是你的了，还吃醋啊。”苏缈笑。
谢忱瞥她，语气不轻不重，“吃醋，毕竟你这么漂亮，肯定会有人盯着你看，甚至会搭讪，怎么可能会不吃醋。”
嘴里说着吃醋，手里却捏着一条红宝石项链。
他将项链戴在苏缈的脖颈上，“跟你的礼服很搭。”
苏缈看着他，“这么巧？准备到项链居然跟礼服匹配？”
“可能是心有灵犀吧。”谢忱答。
苏缈压根不信，手伸进他口袋，从她口袋掏出颜色，设计不一的数十条项链。
谢忱尴尬。
苏缈笑个不停。
“谢忱，我爱你。”苏缈踮起脚尖，在他唇边落下一吻。
谢忱回应她的吻，揽上她的腰肢，重重的吻了回去。
过了好一会才放开。
苏缈嗔怒，“谢忱，你丫的属狗的？我的嘴肿了。”
谢忱高兴，“这样多好，别人都知道你名花有主了。”
“欠揍。”
苏缈边擦嘴边道。
后来，化妆师重新弄了下苏缈的口红，但是无论怎么遮还是遮不住红肿。
去舞会的车上，维森揶揄，“亲得这么用力啊。”
苏缈：“.....”
抵达舞会，维森先下车。
下车后绕到另一边替苏缈打开车门。
苏缈拎着裙摆下车，刚下车，她就收到诸多视线。
因为她的长相，因为她的身份。


第445章:有变态
嫣红身影映入眼帘。
红裙如火曳地，腰肢纤细，黑发红唇，容色精致倾城，明眸轻轻撩起，眼神扫过在场众人。
众人猝不及防，呼吸一滞。
早就听说莫斯特认回来的表小姐很好看，却没想到是这么的好看。
即使心里早有准备，还是被惊艳到了。
知道苏缈身份的人抬步靠近，主动打招呼，“苏小姐你好，我是来自希尔保恩家族的夏普，很高兴认识你。”
“苏小姐你好，我是科尔家族.....”
“苏小姐你好.....”
数道声音交错在一起，苏缈不耐的蹙眉。
末薇从后车下来，行至苏缈身旁，冷声道，“你们要是吓到了我的小表妹，我就把你们都塞进马桶里，让你们吃饱喝足再起来。”
末薇的性子大家都清楚，她是说到做到的人。
他们下意识后退。
维森弯唇，给了末薇一个干得好的眼神，随后曲起手臂，看向苏缈。
苏缈挽上他的手臂，随他一同进入舞会。
末薇落后半步。
看着面前的维森，末薇心里不禁腹诽：这下开心了吧，多年的心愿终于成真了，以后总不会再跟她抱怨没有妹妹陪他参加宴会了吧。
家族的女孩要么太小要么就比维森大，跟他同龄的只有末薇。
可末薇自小就是寸头，裙子更是碰都没碰过，与维森心目中的妹妹天差地别。
进入内场，维森带着苏缈去见了他的几位好友。
“斯托，给你介绍一下，这是我的妹妹苏缈。”维森翘起唇角，语气炫耀。

“妹妹，他是我的好友斯托。”
“维森，你的嘴角压一压，没看到斯托都露出杀人的眼神了吗。”端着红酒的碧眼男人调笑道。
维森闻言不仅没压下嘴角，反而加深了嘴角弧度，“他想杀就让他杀吧，像他这种没有妹妹的人情绪不稳定很正常。”
斯托咬紧后槽牙，眯起眸，“妹妹还在这，我不跟你计较。”
语毕，他站起身，朝苏缈伸出手。
“妹妹，你这个哥哥没有我好，要不要换个人做哥哥。”
苏缈看着面前的手，弯唇，伸手浅握，“斯托先生真会说笑。”
短暂交握，很快放开手。
斯托收回手，“可不是说笑，我认真的。”
“没有妹妹让你爸给你生一个，别来抢我的妹妹。”维森伸脚踢了踢他的小腿。

斯托讥讽，“那老头要是还有那个功能，我早就叫人去搞一个出来了，反正他在疗养院也挺无聊的。”
维森瞪他，“我妹妹还在这呢，别说这种下流话。”
“对对对，不说了。”
寒暄几句，维森提出带苏缈去转一圈，熟悉一下面孔。
“不用去，妹妹穿着高跟鞋呢，在这坐着，我叫他们过来让妹妹认识。”斯托霸气发言。
苏缈侧目。
不是说舞会是皇家筹办的吗？这人是什么身份？口气这么大。
维森看出了她的疑惑，开口为她解惑，“他虽然不是皇室的，但他的家族势力很庞大，皇室都不能撼动的那种庞大。”
斯托开口，“哥哥，比弥修那小子厉害多了，怎样，要不要认我做哥哥啊。”
舞会的目的是为了苏缈，斯托知道的。
同时他也知道维森为什么要这么做。
要不是因为他这个妹妹，维森压根不会掺和皇室的事情。
维森为了他的妹妹苏缈能有与谢家相匹敌的背景，所以不惜违背自己曾经说过的话。
他曾说过永远不会掺和皇室纷争。

知道归知道，但还是不爽，谁叫他不是皇室的呢，不然这么好的妹妹就是他的了。
在真实见到苏缈之前，他想象不到是怎样的女人，能让谢忱那种冷淡的人坠入爱河。
见到以后他突然理解了。
确实羡慕了，这要是他妹妹该多好啊。
斯托说到做到了，他让在场的人依次过来打招呼。
能参加皇家举行的舞会，有几个是身份不好的，但是在斯托面前，在苏缈面前那都不够看。
要知道这个女人可是未来国王的干妹妹，是莫斯特的表小姐，她的儿子是下任莫斯特的继承人。
谁会不长眼去招惹她。
但，还真有不长眼的。
几轮下来，苏缈喝了好几杯起泡酒，她趁间隙去了趟厕所。
在洗手的时候，突然有个人过来跟她搭讪。
“留个联系方式。”一个手机递了过来，命令的语气。
直接就是让人留联系方式，没有丝毫询问征求他人意见的意思。
苏缈眉头微皱，转过头。
男人身染酒气，眼睛迷离浑浊。

苏缈面无表情收回视线，双手在龙头底下捧了些水，直接浇在面前的手机上。

“我的手机。”男人惊呼了声。

“你找死？给你脸你不要是吧，你知道我是谁吗？知道多少人上赶着贴我吗。”

男人一副盛气凌人的模样。
苏缈：“我不知道有多少人上赶着贴你，但是你要是再不滚开，我就让你贴在墙上。”
“你还挺辣。”
男人不在意的把进水的手机丢进旁边的垃圾桶里，“要不要跟我在一起，我觉得你可能会是我的余生。”

态度倏然转变。
苏缈：“你把裤子脱了。”
男人：“嗯？”
苏缈：“让我看看你是不是我的余生。”
男人：“你好有想法呦。”
他伸手解皮带。
苏缈：“......”

好赖话听不懂？
既然如此，那还跟他废话什么。
十指缔结。
红符现。
符印落在男人身上，随即他面容扭曲，发出痛苦的声音。

随着苏缈手轻轻一挥，男人就被挂在了厕所墙上。
迷离的眼睛恢复清明。
“妖...妖精？”
“啊啊啊啊啊，有妖怪。”
男人惊恐大喊。
维森见苏缈久久未回，叫末薇来寻。
末薇刚靠近就听到了声音，加快脚步。
在厕所门口，她与苏缈撞上。
“小表妹，你没事吧？”她担心道。
苏缈摇头，“没事。”
“可是，我刚刚好像听到了一个很可怕的声音。”末薇伸头往里看。
苏缈挡住她的视线，“你听错了，没有的事，厕所怎么可能会有可怕的声音，总不会是有偷屎的吧。”
她拉上末薇离开。
可不能让末薇看到。

厕所里还有人，听到动静吓得赶紧结束出来，出来就看到洗手台外面的墙上挂了个人。
“有变态！！！”


第446章:脑洞大开
众人闻声赶来。
进来就先注意到墙上的东西，而后人们才将目光投向发出尖叫的小姐。
被吓傻的那位小姐回神，对上诸多目光，连忙摆手表示，“我什么都不知道，我出来的时候，他就这样了。”
“赛娅小姐，你的意思是，你看到他的时候，他脸上就长着个皮搋子？”
“对，他就长这样，真的不关我的事。”赛娅生怕被误会，怕惹祸上身。
因为她认出了挂在墙上的人。
墙上这人是摩顿。
众人：“？”
就长这样？
哪有人脸上长着皮搋子的？
这时也有围观的群众也认出了摩顿，“他...他是马卡斯家的摩顿。”
围观群众同时倒吸一口凉气。
竟然是摩顿。
事情闹大了。
知道身份后，立即叫人把摩顿弄下来。
皮搋子一拔下来，摩顿就鬼叫，“快叫安保，有妖精。”
众人：“？”
妖精？
哪种妖精？
没人把摩顿的话放在心上，都以为他是跟女人玩脱了。他嘴里的妖精也不是真的妖精，而是女人。
摩顿见无人在意，顿时急了。
手脚并用的对众人表达，“真的有妖精。”
众人憋笑，没有当真。
而摩顿口中的妖精，此刻被末薇带着见了她的好友。
能跟末薇能玩到一起的，性格爱好必定是跟她相似的，都是跟末薇一样打扮酷帅的女生。
她们看到苏缈，眼底闪烁出与平时不一样的亮光，“末薇，这就是你的妹妹？好漂亮啊。她有女朋友吗？”
苏缈站在末薇身旁，红唇微翘，明艳的脸庞表情难辨喜怒，“女朋友没有，不过男人倒是有一个。”
“别打我妹妹的主意。”
末薇接话，“我的妹夫是个很优秀的男人，你们抢不过的。”
在末薇这里，谢忱已经通过了考验。
本来也只是打趣，没有人会当真，所以在苏缈跟末薇明确拒绝后，便没有人再继续这个话题。
末薇的好友对苏缈表现得很友好，在几人寒暄时，摩顿带着安保处出现在了宴会上，他的出现引起一阵骚动。
摩顿先是环顾了眼四周，很快在宴会厅里找到了苏缈的身影。
确认了人以后，他指着苏缈对安保道，“她就是那个妖精， 抓住她。”
跟随着摩顿指向的方向，众人将目光落在苏缈身上。
现场众人精神一振。
怎么个事？
摩顿手这么快？莫斯特家族刚把人找回来，第一次带出来亮相，就勾搭上了？
末薇眉眼清寒，浅色眸子深寂。
难怪小表妹拦着，不让她进厕所，原来是这么回事。
末薇移步站在苏缈跟前为她挡住手指，“摩顿先生要抓谁？”
语调骤冷。
摩顿微微蹙起眉头，“这件事与你无关。”
本能的，他不想跟末薇对上。
虽然他不怕莫斯特，但能不招惹还是不招惹吧，尤其是最近莫斯特跟弥修联手了。
骚动同样引起了维森的注意。
他同身边的好友说了声，然后站起身，朝苏缈那边走去。
“什么叫与我无关？她是我们莫斯特的人， 是我的妹妹。”末薇睨他，危险道。
摩顿眉头皱紧。
到嘴边的话骤然咽下。
他是爱流连花丛不假，却不是个蠢货。
旁的人，他都能招惹，莫斯特的却是不能，维森是出了名的护短。
从厕所一路跟随过来的人却有点明白是怎么回事了， 敢情摩顿脸上的皮搋子是莫斯特的表小姐弄上去的。
看着他躲闪的眼神，末薇的好友脑洞大开，“他向来喜欢欺负女生，小表妹他该不会是欺负你了吧？”
“小表妹你被欺负了可要说出来，姐姐们替你做主。”末薇的另一位好友豪气道。
她们随末薇喊苏缈小表妹。
几个好友站在苏缈身前，你一言我一语，“小表妹可能不知道，这人很坏的，他刚才要是在厕所欺负了你，你一定要告诉我。”

“在厕所的时候他该不会对你耍流氓了吧？”
“那是肯定耍流氓了，没看小表妹吓得嘴唇都白了吗？”
摩顿花名在外，她们有此猜测很正常。
并且，刚才摩顿确实算是打扰到了苏缈，要不是苏缈能压制他，动手动脚是肯定的。
苏缈：“？”
睁眼说瞎话？
为了遮盖吻痕，化妆师可是用了颜色很深的口红呢。怎么可能会嘴唇白。
“小表妹你别怕，被欺负了就说出来，我们给你报仇。”
“小表妹你不说话，是不是他刚刚威胁你了？不答应他的要求就把你卖给六十岁老头那种威胁。”
“那必然是啊。”

“摩顿他就是这么龌龊下流的人，说不定他还会说，不听他的话就打断小表妹的腿。”
苏缈：“？”
怎么越来越听不懂你们的话了呢。
摩顿：“？”
什么东西啊？
他完全没这么想好吗。
末薇瞬间上头。
完全没了理智，她只知道摩顿欺负了小表妹。
维森蹙眉。
真的假的？
众人满脸惊愕。
难怪苏小姐会把皮搋子弄到摩顿的脸上。
斯托慢维森两步，听到苏缈的话，轻嗤一声，转眸看摩顿，淡淡开腔，“你属于什么品种的？怎么见个人都耍流氓？耍流氓耍到我妹妹头上了，摩顿你挺厉害啊。”
摩顿紧张。
他喝多了，脑袋晕晕乎乎的，看到个长相惊艳的美人就没了理智，一上头就冲过去口出狂言。
完全忘了这是弥修筹办的舞会，参加舞会的人身份大都不凡，不想竟闯了祸。
“不是，我没有。”连忙解释，但想解释却又不知道该怎么解释。
说他没想耍流氓？
可是他刚才的行为已经算是在耍流氓了，要联系方式不成就口出恶言，要不是打不过，他大概率是会动手的。
那么他只能弱弱解释，“我没想卖人，她这么好看，自己使用.....不对，不对，是她这么好看放在自己家里，这....也不是....”
他越解释越乱。
维森本来还不信摩顿敢如此大胆，这下信了。
“你就别狡辩了。”
末薇的好友呵斥，十分生气。
在众人注意力全在摩顿身上时，宴会厅门口来了人。
男人身穿深色西装，眉眼俊美如画，眉眼淡薄，气质矜贵。


第447章 一分裤
“爸爸，好像有人欺负妈妈。”
奶声奶气的稚嫩童声响起。
听到声音，众人不约而同转头。
俊美男人牵着个精致的小人，俩人容貌极其相似，让人一眼就知晓他们的关系。
“谁啊？”
“不知道，但是有点眼熟。”
“后面站着的人是穆乔吧？”
“还真是，他不是从来不参加这种宴会的吗？怎么会出现在这啊？”
“.......”
不大不小的议论声传出。
穆乔视线扫过现场，脸上挂着优雅浅笑，长腿笔直，单手插兜。
没等众人想明白深居简出的穆乔为什么会出现，奶声奶气的声音再次响起。
“居然欺负我妈妈，是当我跟我爸爸死了吗？”苏喻言眨巴着圆溜的大眼睛，笑眯眯说道。
谢忱眸色沉沉，绷紧的下颌彰显出主人不虞情绪。
苏缈：“.......”
这都是什么中二台词？
都怪谢忱，看把孩子传染得。
末薇接上，语气冷冽，“我看他是活腻了，竟敢欺负我的妹妹。”
“跟他废什么话，弄死他，算我的。”斯托霸气发言。
此话一出，在场众人倒吸一口冷气。
斯托疯了？
就为了个莫斯特刚认回来的小姐，要开罪马卡斯家族？
这是要两家结仇的意思？
摩顿脸色瞬变，慌了。
他知道斯托真的能做到，让他死在这，还全身而退。
“斯托，只是一点小事不至于吧。”他低声，满眼是悔恨，“就是一个误会而已。”
他没想到自己有一天会栽在这种事上。
以前父亲不是没有提醒过他，只是他当时没听进去。
他觉得以自己的身份地位，就算是自己冒犯了他人，也没人敢对他怎样。
但此刻不是后悔的时候，而是想着该如何把这件事解决。
摩顿还没想出解决的方法，穆乔就发声了。
穆乔狭长的眸子微挑，迈步走进宴厅，边走边漫不经心道，“误会？哪来那么多的误会？”
穆乔一句话，让摩顿止住了话。
面对斯托他还敢辩解几句，面对穆乔他可是一句话都不敢多说。
穆乔是皇室的人，如今大权在握的弥修看到穆乔都要称一声叔叔，他只是个混吃等死的富家子弟，哪敢得罪。
穆乔扫了眼站在旁边的苏缈，话锋一转，“不过，倒也还没闹到要出人命的地步。”
在苏喻言出声前，他们就到了，听了一会墙角，事情的经过知道得七七八八。
他转过身，视线投落在谢忱身上，“你说呢，谢家主。”
众人眼睛微微睁大。
谢家主？
是他们知道的那个谢家主吗？
经这声谢家主，有人认出了谢忱，也想起了最近的传言。
传闻莫斯特跟谢家联姻了，之前莫斯特家族怎么都不愿意退让的项目，因为姻亲的缘故直接拱手给了谢家。
谢忱刚要开口，苏喻言先他一步出声，“是没到要闹出人命的地步，但他欺负了我妈妈。”
苏喻言这话的意思是，不伤人命，却也不能轻饶。
“那你想怎么处置？”
穆乔笑意加深，语气轻柔，俨然一副只要苏喻言说，就会让他如愿的样子。
苏喻言的乌黑大眼转了转，歪了下脑袋，“赔偿。”
“没问题，钱我有得是。”摩顿闻言大喜。
只要事能解决。
钱而已，小问题。
对于他来说，钱是最不重要的，也是最不缺的。
“小孩子说话 ，你插什么嘴。”穆乔不满的斜睨他一眼。
跟摩顿说话的时候是一种语气，转头对苏喻言又是另一种语气，他温柔的问，“想让他怎么赔偿？”
苏喻言：“不接受钱以外的赔偿。”
穆乔：“要多少？”
苏喻言：“两亿美金。”
穆乔颔首，他转眸看摩顿。
摩顿滞了一瞬，他没想到这小孩一开口就要这么多，但碍于穆乔，碍于颜面，他装作不在意般点头表示可以。
看着手上的支票，苏缈懵了。
一句话没说，莫名其妙进账两个亿。
穆乔见支票已经到了苏缈的手，开口道，“给完钱就赶紧走，别在这碍眼。”
穆乔发话，摩顿不敢再停留。
摩顿一走，现场恢复如常。
苏喻言放开谢忱的手，迈着小短腿走到苏缈跟前，“妈妈不要怕，我保护你。”
“小孩子别说这种话，应该是妈妈保护你才对。”苏缈嘴上嫌弃，唇角却悄悄翘起。
随后淡定的准备把支票收好，苏喻言眼疾手快把支票拿走，放进了自己的口袋。
苏缈：“？”
“儿子，这不是我的精神损失费吗？”
苏喻言：“是啊，但这张是我弄来的，你想要，自己弄。”
苏缈：“.......”
这小孩怎么变得这么财迷了，也不知道像谁。
不过，说得不无道理。
苏缈提起裙摆就要追还没走远的摩顿，冲着摩顿还没走远的背影道，“你先别走，支票再来一张。”
摩顿闻言，加快离开的步伐。
谢忱挡住了苏缈的去路，目光落在苏缈的脚上，缓声道，“不要追，小心脚。”
“两个亿美金不追？食懵你啊。”
“不追，我有。”
苏缈斜他一眼，“什么你有，你的都是我的，我的还是我的。”
“好好好，你的，都是你的。”
“......”
经谢忱打岔，苏缈不再执着要支票，转而开始质问谢忱，“儿子的中二发言是不是跟你学的？霸总味太冲了。”
“还有，你今天为什么打扮得这么好看，是准备谈恋爱了吗？”
苏缈说个不停，扯了扯谢忱的领带，“平时跟我单独在一起的时候，怎么不见你戴这么花里胡哨的领带。”
“还有，你这眼镜以后别戴了，很丑。”她口是心非道。

话音刚落，一道熟悉的声音出现，语气揶揄，“单独跟你在一起，人有戴领带的机会吗。”

“就是，说不定连一分裤都没机会穿。”另一道声音接上。

“什么叫一分裤？”布莱狄扭头问旁边的顾斯洺。

顾斯洺搭上他的肩，“你怎么连这个都不知道。”

“一分裤是皮带呀，谢老板跟老苏单独在一起的时候，估计连皮带都没机会系上吧。”

苏缈：“......”

这俩货怎么也来了。


第 448章 叫爸爸
“你俩皮痒了？”
苏缈侧头打量眼前勾肩搭背的俩人。
布莱狄后撤一步，跟顾斯洺拉开距离，“是他皮痒了，我可一点都不痒。”
“还是兄弟吗？”顾斯洺见布莱狄这样，抗议道。
布莱狄：“现在不是，过会再是。”
“现在不是，以后别想再是。”顾斯洺愤愤道，“别说兄弟，以后连老婆都轮不到你。”
布莱狄：“？”
老婆？
谁要做你老婆？
毛病。
苏缈的目光在他们身上转一圈，最后揶揄了句，“你俩这是玩得越来越大了。”
顾斯洺嘴比脑子快，“本来就是会越玩越大。”
布莱狄：“？？？”
什么东西啊？
苏缈嘴角微微抽了抽，旋即又扬笑，“看来又有一场婚礼可以参加了。”
“确实。”顾斯洺认同。
参加完老肖跟谭总的婚礼，估计就到老苏的婚礼了。
他心里是这么想的。
布莱狄却不知道他心里的想法，听到他的回答，震惊的扭头看他，“我虽然有颜有财，还是个王子，但是我只把你当朋友，你别癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
“谁吃天鹅肉了？我哪里像癞蛤蟆了？你别胡.....”话没说完，顾斯洺后知后觉。
“不是，我....我不是那个意思。”
嘴特么快了，脑子居然没反应过来。
苏缈火上浇油，“还不是那个意思，你刚才都说得那么直白了，还狡辩什么啊，就承认了吧。”
“暗恋没什么的，不丢人。”
“老公，你说我说得对不对？”她的手挽上谢忱的胳膊。
谢忱垂眸，幽深的眸子倒映着明艳的身影，弯唇轻笑，“老婆说得对。”
顾斯洺：“......”
刚刚就不应该嘴欠。
最终结果就是顾斯洺老老实实道歉，苏缈才放过他。
穆乔见他们的话题终于结束了，这才礼貌插话，“谢忱，不给我介绍一下吗？”
他目光落在苏缈身上。
谢忱闻言转眸看他，手顺势放下，跟苏缈十指相扣，“这是我的未婚妻，苏缈。”
说完侧头对苏缈道，“他是穆乔。”
“就一个名字？”穆乔不满他的介绍，“不应该在我的名字前面缀上好友吗？”
“我们是朋友？”谢忱反问。
穆乔：“.....”
那确实不是。
他跟谢忱是校友，谢忱是第一，他永远老二。
所以就干上了。
从学校到工作都干上了。
“虽然不是朋友，但是你可别忘了，要不是我带你来，你还参加不了这个宴会呢。”
说罢，他继续道，“你比上学的时候更惹人讨厌了。”
“要不是看在你有个这么可爱的儿子份上，我才不带你来呢，讨厌的人。”
谢忱淡淡地向他投去眼神，“你也没多招人喜欢。”
“懒得理你。”穆乔弯腰跟苏喻言说话，“小朋友，现在能继续跟我玩了吗？”
苏喻言思索了两秒才点头。
他想到刚刚要不是这个叔叔，也没那么容易得到那么多的钱，另外敌人的敌人就是朋友，这个道理他还是懂的。
苏喻言同意后，穆乔就带着苏喻言去偏僻的角落玩去了。
维森上前来，“妹夫这是有多不放心我，不是说了借用几个小时的吗。”
谢忱没吭声，眼睛微眯。
就是你带出来的，我才不放心。
别以为他不知道。
他全都听到了好吗。
维森跟末薇说，宴会上多带缈缈见见那些年轻的男爵，多个人脉多条路，男朋友多多益善。
难怪不让他参加宴会，还冠冕堂皇的说因为他不是本国人不可以参加。
真会编。
他们几人在说话，宴会厅恢复热闹。
没一会，弥修也到了。
他抵达宴厅径直走到苏缈跟谢忱面前，简短的寒暄几句后，弥修便示意众人安静，并宣布了。认苏缈为妹妹的决定。
此消息一出，全场哗然。
在刚刚他们已经知道了，这个明艳女人的多重身份。
她既是莫斯特新认回来的小姐，同时还是谢家主未来的妻子，现在又听亲耳听到弥修要认她做妹妹。
传闻跟亲自听到还是很不同的。
天，她这是要在全世界横着走了吗？
这是多好的命，才能多重尊贵身份集于一身。
要知道已经确认了，弥修将是下一任国王啊。
在场的人都将目光投向苏缈，那些目光有嫉妒，有羡慕，有疑惑，还有怨毒。
来的路上维森已经说过这事，故此苏缈对于弥修的话并未惊讶。
不知是谁起的头，陆陆续续有人对弥修贺喜。
”恭喜弥修王子得了一位这么美丽的妹妹。”
“恭喜....”
“......”
这场晚宴的主角是弥修跟苏缈，那么第一支舞自然是他们俩开场。
音乐响起。
弥修跟苏缈在场子中间。
鉴于之前的事情，弥修面对苏缈时有些不适应，不知道该跟苏缈说些什么。
最终还是苏缈先打破了尴尬，“想不到你跟维森竟然达成了这样的协议。”
她指的是，莫斯特支持弥修就为了让弥修认她做妹妹。
“我也没想到维森竟然会这么做。”早知道这么简单就可以让莫斯特家族支持他，那他当初就没必要掺和亓官家的破事了。
“你跟维森的协议是你跟维森的协议，我可没答应叫你哥，这点希望你明白。”
她知道维森为什么要这么做，也知道维森的良苦用心，但是对一个小屁孩叫哥，她属实做不到。
虽然弥修也不小了，但对于她而言确实还小。
弥修：“我知道。”
“但是吧。”苏缈又道，“都当着这么多人的面宣布了， 而且也不能辜负了我表哥的苦心。”
“所以，人前我叫你哥，人后你叫我哥。”
弥修：“......”
别人是个论个的，到她这就是人前人后。
“行。”
看着宴厅正中的俩人，穆乔对苏喻言道，“小朋友，现在我的辈分更大了呢，现在我是你爷爷辈了。”
“要不你叫我一声爷爷听一下。”
苏喻言瞥他。
”干嘛用这种眼神看我？”
穆乔勾唇，“你妈妈管我侄子叫哥，你确实应该叫我爷爷，有什么不对吗？”
苏喻言：“那你等着，我今晚就去你爸爸坟前认大哥，到时候我跟你爸同辈。”
“你现在提前叫我声爸爸给我听一下。”
穆乔：“.....”
屮
不愧是谢忱的儿子。


第449章 孩子大了，不好骗了。
谢忱目光追随那抹红，双手插兜，剪裁合身的西装显出他劲瘦的轮廓。
“那只手很碍眼吧。”布莱狄站到他身边，压低声，“要不要今晚我去把那只讨厌的手砍下来。”
语气不善。
谢忱一个眼神都没分给他，也不理他，满心满眼都是苏缈。
“你都没跟苏缈在公众场合跳过舞，他凭什么？”布莱狄不死心，继续烘火，“像他这种不懂先来后到的家伙，砍手都是便宜他。”
明明是他先认识苏缈的，凭什么那小子能做苏缈的哥？
他不服。
“就是，这种黄毛一看就不是好东西，谢老板你一定不能放过他。”顾斯洺站在谢忱另一侧。
语气更加不善。
“跳舞而已，他贴那么近干什么？那只爪子为什么要扶着老苏？”
“难道不扶着就跳不了？”
“他懂不懂什么叫绅士？”
面上还算一本正经，心里却在无能狂怒。
啊啊啊，他也想当老苏的哥，黄毛给小爷死。
布莱狄身子微微前倾，侧头看了眼顾斯洺，顾斯洺回视，俩人眼神一对，瞬间心领神会。
黄毛嘎。
必须嘎 。
苏缈的哥只能他们来当。
布莱狄：“谢家主你听没听说过一句话，黄毛加鬼火，岳父都要抖三抖。”
顾斯洺：“是的，是的。这句古话我也听说过。”
俩人一副誓要达到目的的样子，不断的烘火。
苏缈回来就听到俩人站在谢忱旁边用夸张的言语诋毁别人，“看来是该戒烟了，因为我发现你俩比烟好抽。”
俩人闻言一顿，瞬间变脸，面上堆笑。
“老苏/苏缈，你跳完啦，那轮到我了。”
听他们喋喋不休半天都没反应的谢忱，听到这一句终于有了反应，眸斜睨一眼身侧俩人。
布莱狄脖子一凉。
顾斯洺手动闭嘴。
见他俩闭嘴，谢忱重新将目光投向那抹红。
红底黑色细带高跟鞋踩在光可鉴人的地板上，鞋跟触及地板发出清脆响声。
红色长裙勾勒出娉婷身姿，丝绸质地的面料贴在雪白肌肤上，V领设计更显锁骨精致，裙摆随步伐轻轻浮动。
“欠抽是吗？”
唇边笑弧浅淡，声音灵动。
布莱狄连忙摇头，表示不想被抽，顾斯洺紧也跟着摇头。
苏缈继续，“下次再听到你俩跟我老公胡说八道，我就让你俩的二弟以后只能小便用。”
“不胡说了，我保证。”布莱狄摸着心口，惊恐道。
顾斯洺则是话都不敢说。
维森在不远处看戏，憋着笑，“妹妹，妹夫还在这呢，你要淑女一点。”
“淑女什么淑女，我什么样他没见过。”苏缈满不在乎道，“况且，不淑女他能拿我怎么样？”
“你说是吧。”苏缈扯着谢忱的领带问他。
倏然被扯住领带，猝不及防低下头。
明媚皎丽的五官放大在眼前，独属于她的浅淡香味萦绕在鼻尖，心弦微动，耳尖染红。
瞥见他发红的耳尖，苏缈眉眼含笑，言语调戏，“儿子都有了，怎么还那么容易害羞啊。”
谢忱抿唇不语。
流氓话说不过你。
就在谢忱以为苏缈第二支舞能轮到他时，维森比他先发出了邀请，就这样，他又一次目送苏缈走进宴厅正中。
而他只能眼神幽深的看着搭在苏缈身上的手。
宴厅正中，借着音乐声，苏缈轻轻的说了声谢谢。
“哥，谢谢你。”
她知道，要不是因为她，维森大抵是不愿涉及皇室纷争的。
即使环境嘈杂，即使她的声音很小，维森还是听到了这声谢谢，他唇角弧度加深，“我们是一家人，不用说谢谢。”
“哥哥很痛心没能早点找到你，那样就能早点保护你了，就能让你少受点苦了。”
“是哥哥的错，是哥哥没能早点去到你的身边。” 往日沉稳的声线放缓，带着满腔伤怀。
他不时在想，要是自己早点查到苏缈的信息，那她是不是就能少受点苦了呢。
要是他能早点出现，苏缈就不会被算计导致未婚先孕，而遭受那么多苦难了呢？
一切都怪他没能早点出现。
愧疚愈加强烈。
精致明艳的眉眼微蹙，她轻轻开口，“各人有各人的命运，那些苦大抵是我这一世所要经历的，所以跟你无关。”
“不是你来迟了，是命。”
确实是命。
难以逆改。
维森心疼，“是什么都不重要了，重要的是将来不会再受苦了，你有哥哥有姐姐，有妹夫，有很多爱你的人了。”
苏缈扯唇笑。
是啊！
不会再受苦了。
不只是她，还有苏喻言。
她的孩子以后不会再受苦了，因为她不只是苏缈，还是丧梦岚。
苏喻言不只有母亲，还有父亲，还有整个谢家，有很多很多的人疼爱他。
我可怜的孩子，终于也有一个幸福的人生了。
维森没有接话，因为他不认同苏缈的话，他始终认为是自己出现迟了。
即使到了现在，他依旧这么觉得。
音乐停，舞毕。
谢忱谨记教训，第一时间就上前邀请苏缈，希望第三支舞能轮到自己，谁知苏缈来了一句，“你想累死我？”
谢忱蔫了。
恰好穆乔跟苏喻言结束聊天，过来找谢忱说话。
苏缈趁机坐到角落里休息，苏喻言走到苏缈身边，他手里拿着个冰淇淋。
苏缈瞥了眼他手里的冰淇淋，“儿子，让妈吃一口，妈替你尝一口看看烫不烫嘴。”
苏喻言：“？”
冰淇淋烫嘴？
“谢谢妈妈，已经不烫嘴了，不用你帮我尝了，谢谢。”
说完一口咬了下去。
苏缈磨牙，暗暗腹诽道：真是孩子大了，不好骗了，连个冰淇淋都骗不到了。
苏缈不死心：“儿子你还小，不知道冷暖，还是让妈帮你尝尝吧。”
苏喻言摇头：“不用。 ”
苏喻言吃得津津有味。
苏缈看得咬牙切齿。
她眼睁睁的看着苏喻言把冰淇淋吃个精光，并且真的一口都不给她留。
苏缈一计不成又生一计：“儿子，你钱还够用吗？”
苏喻言：“够用。”
苏缈：“既然够用，能不能给妈一点。”
苏喻言：“ .....”
“刚才说错了。”
“不够用。”


第450 章 钱可以不给我使，劲不行。
“妈妈， 等你到了我这个年纪就知道赚钱有多不容易了。”
小人歪着脑袋看人，语调认真，“所以不能动不动就要钱。”
他这边还在说着，殊不知苏缈已经盯上了他手里的冰淇淋。
苏缈趁苏喻言说话，注意力不在冰淇淋上，低头咬了一大口。等苏喻言反应过来，低头一看，冰淇淋就只剩个尾巴了。
精致的小眉头紧锁，黑圆的大眼睛看着苏缈，满脸控诉。
苏缈毫无波澜并且还欠欠的朝他摇头晃脑挑衅。
苏喻言：“幼稚。”
苏缈咽下冰淇淋，“幼稚怎么了，幼稚有冰淇淋吃。你不幼稚冰淇淋都被抢了。”
吃了冰淇淋还不算，她还弯腰用苏喻言的衣服擦了擦嘴。

苏喻言：“......”
叛逆老妈有点难管。

“儿子，你去陪你爸吧。”苏缈站起身，“妈妈跟你顾哥哥还有事，不能陪你了。”
说完也不等苏喻言答应，就快步朝顾斯洺走去。

走近就听到顾斯洺流里流气的对面前的美女道，“好像有点冷呢，今晚要不要去我被窝暖和一下啊。”
“先生，要不要帮你预约个脑科医生啊？”美女关切道。
顾斯洺：“嗯？”
美女微笑：“先生你看你天气冷暖都分不清了，你病得很重呢。”
布莱狄没憋住，嘴里的酒直接喷了出来。顾斯洺躲避不及被喷了一身。

美女嫌弃的看了眼布莱狄，随即离开。
苏缈亦是如此。
还是算了吧，别跟这俩傻子玩了。
宴会嘛，无非是吃吃喝喝，结交朋友。
苏缈被末薇带着认识了好几个年轻男性，但总是没聊几句，谢忱就会悄无声息来到了苏缈旁边，并且揽上了苏缈的腰。
末薇弯了嘴角。
维森却是翻起了白眼。
宴会很快结束。
苏缈一一跟维森和末薇的朋友告别后坐上了回去的车。
车内。
谢忱心里郁闷，“维森他太闲了。”
“怎么说？”苏缈看他。
谢忱没说话，别过头，腹诽道：我跟缈缈儿子都有了，他居然还想给缈缈介绍男人，不是闲着是什么。
有他在，想都别想。
就宴会上那些丑东西，还想跟他竞争？不可能。
有他在前，缈缈绝对看不上其他后来者。
也就是苏缈不会读心术，要知道他这么想，绝对会笑出声，也会知道谢忱今晚为什么会打扮得那么花里胡哨。
苏缈笑，指腹划过谢忱的唇瓣，捏住他的下颌，将他掰过来，“怎么从宴会开始，就气鼓鼓的。”
“我有没有告诉过你，男人只有两个地方可以鼓，一个是钱包，一个是.....”
谢忱握住苏缈的手，嗓音低哑，“缈缈，我两个都很鼓，你可不可以只喜欢我，不喜欢别的男人。”
“外面的野男人哪有我好。”
笑意加深，苏缈抿了下唇，“那今晚试试多鼓。”
“好。”
“......”
回到莫斯特，就看到维森的父亲裴及坐在客厅沙发上处理工作。
听到响声，裴及抬头，目光触及苏缈原本严肃的表情缓了缓，“缈缈回来啦。”
他顺手将电脑合上，搁置一旁，笑意吟吟的问苏缈，“今晚玩得开心吗？”
“不开心。”苏缈答。
裴及拧眉，“不好玩吗？还是遇到不长眼的人了？被人欺负了？”

注意到后进来的维森，裴及眸子一转，对维森怒道，“你怎么回事？带妹妹出去，还能让妹妹被人欺负了？”
“你白长一米九几的个了是吗？白吃饭了是吗？”
“连看妹妹这么小的事情都干不好，你还能干好什么事？”
“你还不如言言靠谱，我看你明天就卸任吧，让言言接手家族。”
“......”
维森被骂得找不到机会解释，好几次欲言又止，最后只能认命的被训。
未微怕惹祸上身，压根就没想过替自己哥哥开口辩解。
苏喻言则是事不关己。
只有谢忱淡定看戏，幸灾乐祸。
并在心里恶狠狠的腹诽：对，就这样。骂死他，让他给缈缈介绍男人。
最后还是苏缈看不下去，弱弱地说了句，“舅舅，你误会了。”
“我不开心是因为，我儿子拿走了两亿支票，一分都不给我留。”
裴及：“？？？”

“啊？”
“原来是这样啊。”
尴尬。
但他也只是尴尬一秒，便再次气凶凶的质问维森，“知道缈缈，因为钱不开心，你为什么不给钱你妹妹？”
“你赚那么多的钱就是为了照顾妹妹们的，你要是妹妹们都照顾不好，还赚什么钱，去捡垃圾吧。”
维森：“......”

得，真是亲爸。
无论什么，总之就是要骂他就对了。

裴及没继续跟维森废话，而是亲昵的拉苏缈坐到他旁边，“女孩子不开心可不行，两亿而已，舅舅给你。”
苏缈闻言龇牙乐，“真的？”
裴及：“当然。”
苏缈：“你真是我亲舅舅。”
裴及：“那当然了，不是亲的，还能是什么。”
“.....”
最后苏缈得到的不止两亿，因为其他长辈也听说了这事，并且还知道了整件事的来龙去脉。
他们知道苏缈在宴会的厕所里被调戏了，气得吹胡子瞪眼的，直言要教训那小子，且一脸心疼。
仿若苏缈受了什么不可挽回的伤害似的。

这把维森看得一愣一愣的。
不是。
你们不清楚她身手的吗？就那个好色之徒能欺负得了她？

裴及瞪维森，“果然没骂错你。”
维森彻底认命了。
苏缈不仅得到了好多钱，还得到了一堆珠宝，她对珠宝不感兴趣，第一时间当垃圾一样给了苏喻言，钱却宝贝的收好。
看着自己的财迷妈妈，苏喻言也很是无奈。
当夜苏缈跟谢忱认真的探索了男人的两大鼓包，床上苏缈居高临下的看着他，“钱可以不给我使，但是劲不行哦。”
是个男人都听不得这种话，所以劲全使了。
翌日下午。
苏缈动身前往肖泽筵要举办婚礼的庄园。
婚礼前夕自然是单身派对，苏缈是绝不可能错过的。


第451章 单身派对（1）
城堡坐落的位置僻静，窗间石柱均刻着繁复精美的花纹，彰显着这座城堡的奢华。
从鎏金铸就的精美大门进入，便随处可见白扶桑。
绿草茵茵配上纯白的扶桑，很有意境。
黑色劳斯莱斯缓慢停下，车门人从外被拉开，肖泽筵手扶着车门，语调轻快，“怎么才来，我们都开始了。”
“天还没黑，这就喝上了？”苏缈解开安全带下车。
“主要是肖总跟谭总的酒太好喝了，等不到天黑。”费祁从肖泽筵身后走出，“老板娘，老板呢？”
他探头往车里瞅。
苏缈看他，“你不在公司上班，来这干什么？”
“因为肖总给我发请帖了呀。”见车内没有谢忱，他站直身子，玩味一笑，“并且，我在公司也没什么用。”
“我在公司不仅不能给公司创造价值，说不定还会损害到公司的利益，所以我不在公司对公司比较友好。”
话是这么说，事实其实是，费祁身为谢忱的贴身保镖兼助理，谢忱在哪他自然就要在哪。
苏缈看了眼满脸贱兮兮表情的费祁，“回头让谢忱炒了你。”
“超了我？”费祁懵了瞬，瞠目结舌，“这…这不好吧。”
苏缈：“......”
算了。
炒了这玩意，以他的智商，估计只能流浪街头了。
武力值高，脑子却不好，这样的人流落街头，对社会可不好。
与其让他祸害社会，还是让他祸害谢忱吧。
毕竟这个助理是他自己选的。
“你说什么胡话呢？”肖泽筵转头瞥他，“谢家主是苏缈的，谢家主只喜欢苏缈，也只能喜欢苏缈。你别乱惦记。”
费祁“啧”了声，“不是，我惦记什么了？”
“谢总那种男人，也就老板娘喜欢。”
“天天板着张冰块脸装霸道总裁，我兄弟见着他就软，谁能惦记他啊。”
“可别恶心我了。”
苏缈斜睨，“你俩专业都不对口，软有什么不对吗？那么不喜欢软的兄弟，不如我帮你连根拔起？”
“你最近视力下降肯定看不见，让我来拔。”肖泽筵哼哼。
费祁：“......”
脑抽了，嘴欠了。
“怎么不进去，站这干嘛呢？”顾斯洺见他们迟迟不进去，出来问。
苏缈从西裤口袋掏出烟盒，从中夹出一根烟叼在嘴上，“抽根烟就进去。”
“我也要。”顾斯洺朝苏缈伸手。
“给你一锤子你要不要？”苏缈微微侧头，将烟点燃。
小孩子抽什么烟。
不学好。
顾斯洺嘿嘿一笑，“如果锤子是金的就要。”
又站在门口拌了几句嘴，才抬步走进城堡。
虽然说这个城堡属于苏缈，苏缈却是第一次来。
光从城堡外就能感受到奢华，更别提城堡内。
即使是对名贵之物无感的苏缈，也被震惊到了。
城堡内的每一根柱子都有红宝石镶嵌，为了突出红宝石光彩，在红宝石周围点缀了许多钻石。
灯光照映下，红宝石鲜艳如血，钻石流光溢彩，两种不同的绚丽光彩交相辉映，炫目得很。
这么豪的城堡，自然是大有来头的。
城堡最初属于皇室贵族所有，之所以后来会易主，是因为莫斯特家族押对了人，助当时最不被人看好的公主上位，成为女王。
女王上位后将这座城堡赠予了莫斯特。
伊芙的父亲临终前将这座对他来说意义不凡的城堡留给了为爱逃离家族的女儿伊芙，伊芙不在了，城堡自然便到了伊芙的女儿苏缈手里。
震惊只有一瞬，苏缈很快恢复如常。转眸就注意到了布莱狄他们。
布莱狄姿势随意的靠在沙发上，单手握着牌，另一个手的指尖在牌面上来回扫着，侧脸很是轻慢懒散。
坐在他对面的是九北訦和慕诚。他们手里同样拿着牌。
苏缈走过去站在九北訦身后，垂眸看他的牌。
许是太认真，他们没注意到苏缈的到来。
“对九。”
“对十。”
慕诚跟布莱狄相继出完。
九北訦看着手里的牌，犹豫要不要拆三个。
蓦地，头顶传来一道淡淡的嗓音：“对王。”
“嗯？”
九北訦抬头。
抬头就见到一张五官精致明艳得不像话的脸，双眼倏然睁大，“苏缈。”
抬手夹走嘴里的烟，又重复了一遍，“对王。”
“昂？”
虽然不理解，但九北訦还是听话的把手上的对王丢了出去。
“要不起。”
慕诚跟布莱狄异口同声。
九北訦问苏缈，“然后呢？”
苏缈：“一个三。”
九北訦：“？”
布莱狄：“？”
慕诚：“？”
什么路数这是？
九北訦：“你认真的？”
“当然。”苏缈点头。
九北訦满腹狐疑的丢下一个三，忍不住好奇，他还是问出了口，“这是什么高级的打法吗？”
布莱狄跟慕诚同样好奇。
“不知道。”苏缈答。
九北訦：“啊？”
苏缈吐出烟雾，十分真诚道，“我不会打牌。”
九北訦：“？？？”
布莱狄“噗嗤”一声笑了出来，“傻眼了吧，你信谁不好，你信苏缈，你不输谁输。”
慕诚虽然没说话，但是从他的表情也不难看出，他也是这么想的。
“没到最后，谁输还不一定呢。”九北訦嘴硬。
布莱狄也不反驳，只是默默的丢下一个二，然后是同花顺，紧跟着没有停顿的继续将手上的牌丢出去，手上只剩一张的时候开口说话，“九少，你说现在到最后了吗？”
九北訦：“.......”
“不玩了。”丢下手里的牌，端起手边的牛奶喝了口。
“输了就不玩了，你是真玩不起啊。”布莱狄丢下最后一张牌，“不玩就算，苏缈我们来喝酒，就等你了都。”
顾斯洺一屁股坐到布莱狄旁边，“对，我们喝起来。”
布莱狄屁股往旁边挪了挪，嫌弃的看他一眼，“你是来庆祝单身之夜的，还是来求醉的？”
布莱狄会这么说，是因为顾斯洺这家伙又在朋友圈说自己失恋了。
“都有。”顾斯洺故作深沉。
苏缈弹了弹烟灰，眼睫轻掀，“人都放——了，你还没放下。”
顾斯洺：“......”


第452章 单身派对（2）
苏缈在单人沙发坐下，接过肖泽筵递来的酒抿了口，“你有没有想过自己为什么总是失恋？”
“你有没有想过原因？”
“有没有可能上帝给你关上了一扇窗，给你打开了另一个门呢？”
顾斯洺：“什么门？”
苏缈：“我不懂，但是你可以问问肖少，他应该懂。”
“我觉得你经常失恋，应该是走错赛道错了。”
肖泽筵忽然被提及，不明所以。
他不明白，顾斯洺却是一下子就听懂了苏缈想表达的意思，当即反驳，“不可能，我的赛道一点没错。”
苏缈问，“既然赛道没错，为什么总是分手？”

“总是分手，是因为她们承受不了我良好的身体素质。”顾斯洺自恋道。
苏缈噎住。
不是，他哪里的自信？
“如果不是承受不了我的身体素质，她们怎么可能会跟我分手，绝不可能。”他自信的撩了撩自己的头发。
“毕竟像我这么帅，又有钱的男人很少见的好吗。”
九北訦：“真的吗？”
慕诚：“啊？”
这句肖泽筵听懂了，并发出了质疑，“很少见吗？我怎么觉得身边全是这样的呢？”
布莱狄啧了声，“你要点脸吧。”
“我怎么不要脸了，事实本就如此。”顾斯洺嘿嘿一笑，“而且我的身体素质真的很牛，之前我惹妹子生气了，我和我弟弟哄了她一晚上，然后就和好了。”
“这说明什么？”
“说明我弟很牛。”他双手摊开，面上故作无奈，实则得意得很。
“你什么时候有弟弟了，你不是独生子吗？”肖泽筵疑惑，“你爸给你生了个弟弟？”
布莱狄笑，“他那种弟，你也有一个，不过你的弟弟在谭老板面前确实是个弟弟。”
听完布莱狄的话，他懵了。
苏缈肌理细腻白皙的手指转动着打火机，另一手夹着烟，“肖少你怎么回事？最近谭少没给你布置家庭作业吗？几日不见怎么单纯回去了呢。”
肖泽筵还是不懂，甚至更懵。
苏缈无奈，只能直接点，“他说的弟弟，不是你理解的那个弟弟。”
“不是我理解的弟弟。”肖泽筵不懂就问，“那是哪个弟....咳咳....咳。”
看样子不用苏缈解释，他这是后知后觉明白过来了。
慕诚没好气的看了眼顾斯洺。
苏缈还真是没说错，副其实的大海，真的浪。
做他的朋友脸都丢光了好吗。

九北訦注意到慕诚的表情，挑了下眉梢，语调拉长，意味不明道，“物以类聚，人以群分。”
朋友都是这个德行了，你又装什么单纯。
“什么意思？”
顾斯洺顿时不乐意了，“你的意思是这玩意能传染？一起玩久了，身体素质就会跟朋友越来越像？”
“老布跟慕诚他们身体素质好也就算了，老苏呢？她可没弟弟。”
肖泽筵：“......”
布莱狄：“......”
慕诚：“.......”
苏缈：“......”
这种时候，可以短暂绝交一下的。
九北訦嗤笑一声，“蠢货。”
“你说谁蠢货？”顾斯洺看他。
九北訦：“说谁，谁知道。”
真不知道慕诚怎么想的，居然跟这种傻子交朋友。
都不讲究质量。
顾斯洺不服，噌地站起来，“93，你别以为仗着老苏，我就不敢打你。”
“今天我不撕烂你的嘴就跟你姓。”
九北訦神情淡淡，眼皮撩起，“别跟我说这个，我不负责起名。”
“你....”顾斯洺噎得半死。
眼看局面就要不可控，肖泽筵赶紧劝和，“是酒不好喝吗？吵什么架呀。”
“不好喝。”
“好喝。”
俩人几乎是同时开口，但说出的话却截然不同。
顾斯洺看了眼九北訦手边的牛奶，肯定的语气道，“典型的吃不到葡萄说葡萄酸。”
“你说谁吃不到葡萄说葡萄酸？”九北訦面带烦躁之色。
顾斯洺把九北訦刚才那句话还给了他，“说谁，谁知道。”
肖泽筵：“......”
居然不给面子，那只能使大招了。
他看向苏缈，张嘴问，“苏缈，这俩你管不管？”
苏缈恰灭了到底的烟，将烟蒂丢进烟灰缸，这才懒懒散散的回，“管倒是能管，就是，你不介意我把你的单身派对弄得有点血腥吧。？”
肖泽筵：“嗯？”
顾斯洺跟九北訦同时看向苏缈，面上的表情僵硬。
“老苏，我这么可爱，这么帅气逼人，你应该舍不得的吧。”顾斯洺表情僵硬的朝苏缈疯狂眨眼，试图用皮相蛊惑苏缈。
布莱狄倒是来了兴致，“有多血腥？”
苏缈耸肩，轻描淡写道，“既然他那么在意自己的身体素质，那么在意自己的弟弟，那就拿碗肉酱来涂抹在他弟弟上，然后找一条饿了三天三夜的狗。来一个，饿狗进食的表演。”
顾斯洺吓得登时夹紧了双腿，双手不自觉下垂，护上了自己的宝贝。
即便布莱狄早就预感到苏缈的话会很出乎意料，做好了心理准备，还是被苏缈的话呛到了。
他边给自己顺气边道，“这心理准备，还是准备得不够充足。”
苏缈继续道，“至于另一个，考虑到伤还没好透，就仁慈一点。”
九北訦听她这么说，紧张的心放下。
她眉梢一挑，“这张小嘴那么会说，那就跟吃饱了的饿狗来个舌吻吧。”
九北訦：“？”
你管这叫仁慈？
心还是放早了，这下心彻底死了。
肖泽筵：“......”
“我是让你管他们，不是让你恶心我。”
“你又没怀孕，怕什么恶心。”苏缈喝了口酒。
肖泽筵端起酒杯也喝了口酒，“我有洁癖，不像你玩得那么脏。”
苏缈：“你跟谭少在一起的时候可不是这么说的，现在面对我就说自己有洁癖了是吗？”
肖泽筵炸毛，“苏缈，你是不是女的？”
“你瞎啊，看不出来？”苏缈用手托了下自己的胸。
肖泽筵：“.....”
其他人赶紧转移视线，不敢直视。
经过这么一打岔，刚刚的闹剧也算是结束了。
顾斯洺跟九北訦彻底消停不拌嘴搞事了，生怕苏缈说到做到。毕竟她武力值在这呢，她要是真这么干，谁也阻止不了。
耶稣来了，也不行。
单身夜不狂欢怎么行，几杯酒下肚，在酒精的催化下，消停了小半个小时的顾斯洺又活跃了起来。
“干喝，怎么喝得到天亮？估计连天黑都喝不到，我们来玩游戏吧。”
“玩什么？”
“真心话大冒险怎么样？”
说这话时，他眼底闪过一丝狡黠的笑。


第453章 单身派对（3）
苏缈没搭话。
布莱狄同样保持沉默。
因为他俩默契的预感到了顾斯洺这厮没憋好屁。
九北訦盯着苏缈看了几秒，见她不吭声，转头又看了眼布莱狄，见他也不愿开口，隐隐察觉到了什么，便端起牛奶假装喝。
总之就一句话，苏缈跟布莱狄这俩鬼精的货不说话，他也绝不接茬。
慕诚对顾斯洺可太熟了。
认识这么多年，已经熟到对方屁股一撅就知道要拉什么屎的那种程度了。
所以慕诚更不可能接他的话， 那么只剩肖泽筵了。
肖泽筵喝了点酒，有那么一点上头，看到其他人都不搭腔，不想场子冷下来，他马上接话：“行。”
顾斯洺脸上带着神秘的笑容，“提前说好，不能玩赖，也不能玩不起。”
“真心话大冒险这个游戏玩的就是心跳，玩的就是刺激。”
肖泽筵点头同意，“玩游戏确实不能赖。”
“就这么说定了，不能反悔。”顾斯洺扫过在场众人，“反悔的人，这辈子都挣不到钱。”
苏缈拿着手机低头假装回消息。
布莱狄故意碰掉了苏缈放在桌上的打火机，弯腰去捡。
九北訦手里那杯牛奶放到一半，听到他这么说又迅速端起，递到嘴边。
一句话，让这仨人忙了起来。
顾斯洺注意到他们仨的反应，翻了个白眼。
心下腹诽：真贼啊，一点都套路不了。
肖泽筵就没那仨心眼子那么多了，他不仅认同了顾斯洺说的话，还骄傲的说道，“我这人最信守承诺。”
苏缈扶额。
这傻孩子。
谭少养的这只兔子也太单纯了吧。
不过也是，要不当初怎么会被她三言两语就忽悠了那么多股份。
简单的说完规则，游戏开始。
随着酒瓶缓慢停下，瓶口对准了苏缈。
其他人见瓶口指的不是自己，都松了一口气，并幸灾乐祸的看着苏缈。
顾斯洺眸光亮了亮，语调兴奋，“没想到老苏会是第一个，可真幸运呐。”
苏缈骨节分明的手指按灭手机屏幕，才掀眸看向顾斯洺，“冲我来的？”
“怎么会。”嘴上是这么说，但怎么都压不下去的嘴角还是暴露了他。
“真心话还是大冒险，选一个。”
熄灭的手机在手里转动，“真心话。”
顾斯洺想马上问出自己的问题，但理智告诉他要克制住，不能操之过急。
“问题开始前，老苏要答应我一件事。”
苏缈问，“什么？”
“游戏过后不能报复我。”
“行。”苏缈答应得很干脆。
见她答应得那么干脆，反而把顾斯洺整害怕了，“你发誓。”
苏缈：“我发誓。”
布莱狄撑着脑袋，看顾斯洺作死。
怎么想的？
想规避风险，好歹也自己弄明白了再说呀，彻彻底底的规避住啊。
什么叫游戏过后不能报复你。
苏缈报复你还用游戏后？
你要是敢坑她，她马上就能让你后悔，压根等不到游戏后。
不过，还期待的。
期待顾斯洺会怎么作死，期待他会被怎么报复。
想想就觉得刺激。
顾斯洺可没读心术，不知道布莱狄心里的想法， 作死的话从他嘴里蹦出，“是关于你跟谢老板做饭的问题，问题是，谢老板的锅铲多长？”
慕诚嘴里的酒差点喷出来。
小子，你是真敢问呀。
九北訦抿唇。
这个问题，太隐私了吧。
肖泽筵反应了一会儿才明白这个问题的内涵。
苏缈把手机倒扣在桌上，脊背微微直起，“我只能说他的锅铲就算对折了，也比你长。”
“？？？”
在场的人都被苏缈的话震惊到了。
对折了，还能比？
这也太惊人了吧。
布莱狄咽了咽口水。
心下腹诽：啧啧啧，真是了不起，谢忱如果是学生，肯定是个特长生。
如此优秀的特长生，难不成是因为双倍叠加的缘故？
不愧是蛇。
顾斯洺： “真的假的？”
苏缈面无表情回答了他，“我选的是真心话，不是谎言。”
“！！！”
顾斯洺忽然侧头看慕诚，“你表哥那么优秀，你怎么一点都没遗传到呢？”
慕诚：“？”
你要不要听听自己在说什么？
“他是我表哥，不是我爸爸，我怎么遗传？”
“而且，你怎么知道我没有特长。”
“好像也是。”顾斯洺嘶了声，“继续，继续，游戏继续。”
苏缈：“这次让我来转。”
顾斯洺表情僵了僵，结结巴巴道，“转个瓶子而已，不累，我来就行。”
有种不祥的预感。
“不累，也不能你一个人转呀，一人转一次这样比较公平。”布莱狄嗓音很平淡，眸底却透着幸灾乐祸。
有好戏看咯！
九北訦那双桃花眼微眯，薄唇弯了弯，嗓音透着戏谑，“游戏要公平。”
肖泽筵跟随大众的意见，虽然他并不在意，但是大家都这么说了，他也要这么说。
话都说到这个份上了，顾斯洺只能乖乖把酒瓶递给苏缈。
苏缈接过酒瓶，指尖抵着瓶身，嗓音没有任何起伏的问顾斯洺，“做好准备了吗？”
顾斯洺瘪嘴，“我能说没有吗？”
“不能。”
话落，酒瓶转了起来。
不出意外，瓶口肯定是指向顾斯洺了的。
果然。
瓶口稳稳的停在了他的面前。
顾斯洺：“......”
想逃。
“真心话还是大冒险？”苏缈眉梢轻挑，唇角挂着笑。
顾斯洺认真的思考着。
如果选真心话，他要是老苏肯定会把刚才的问题反问回来，这样的话，他的答案就是最好的报复。
所以不能选。
那么，只剩大冒险了。
可是大冒险更危险。
“你怎么回事，那么慢？”布莱狄催促，“快点选呀。”
这游戏是真下酒呀！
被这么一催，顾斯洺心一横，“我选真心话。”
相比起危险的大冒险，尊严算得了什么。
听到顾斯洺选择了真心话，苏缈笑意加深。
顾斯洺看得心下一紧，脊背发凉。
苏缈将杯中的酒一饮而尽，懒懒的靠在沙发上，“如果用一个物体形容你的锅铲，你觉得是什么？”
顾斯洺：“......”
突然觉得尊严还是挺重要的。
尤其是关乎男人一生的尊严。


第454章 单身派对（4）
几人目注心凝的看着顾斯洺，等他回答。
顾斯洺嗫嚅。
慕诚余光瞥见他踌躇不决的表情，忽然开口，“ 不是你说的，不能耍赖，不能玩不起的吗？”
“现在是怎样？你玩不起了？”
安安静静的喝酒聊天不行吗？
非要搞事，搞事就搞事吧，你还搞我表嫂，还扯上我表哥。
就算是再好的朋友，也不能再容忍。

顾斯洺就不是个经得起激的人，当即道，“谁玩不起了，不就是用个物品形容锅铲吗，小问题。”
杯里的酒一饮而尽，随后吐出两个字。
“香蕉。”
“我的锅铲是香蕉。”
苏缈转眸，落在顾斯洺伤身上的目光有些奇异，啧啧了两声，才道，“卡没钱设什么密码。”
肖泽筵酒精上头，眼神略迷离，“话题是不是转得太快了，这两个话题搭边吗？”
“肖老板都是要结婚的人了，怎么还那么单纯啊。”布莱狄咽下嘴里的水果。
没钱设密码跟裆下没货，可以用同一个词形容，叫多此一举。
这么简单的话都听不懂。
不过，这句话倒也不是只有肖泽筵没听懂，九北訦跟慕诚也没听懂。
但顾斯洺那只花蝴蝶却是听懂了。
顾斯洺就气急败坏的反驳苏缈，俊逸的面容涨红，“老苏你听我说完，我不是普通香蕉，我是牛角吉蕉。”
整个厅都静了静。
他们仨没弄懂苏缈刚才那句，顾斯洺说的牛角蕉却是懂。
正因为听懂了，才会那么的安静。
要知道有些牛角蕉比成年女性的胳膊还要粗。
苏缈双腿交叠，也不质疑反驳他，只淡淡的说了句，“下一局，记得别选真心话，我看看牛角蕉。”
“要是看到等会我看到的不是牛角蕉，而是小米蕉，你就等着被涂上肉酱吧。”
顾斯洺：“！！！”
“我妈叫我回家吃饭，我先走一步。”说着站起身。
他人还没站直身子，就被布莱狄扯了回来，“阿姨说，没煮你的饭，不用回家吃饭了。”
“你敢走一个试试，我让你直接原地继承小九的轮椅信不信。”苏缈端着酒，笑意吟吟。
顾斯洺：“.......”
后悔了，不想玩了。
“我不走，别打我。”他委屈巴巴求饶。

苏缈：“不走就继续游戏。”

“好。”
继续游戏就继续游戏，大不了等下全选真心话。
接下来的几局游戏，在苏缈的暗中操作下，瓶口全指向了顾斯洺。
顾斯洺就差裤衩的码数没被问出来了。
要不是他聪明，找个借口跟着苏缈一起去了厕所，在厕所里他用十杯奶茶两个炸鸡贿赂了苏缈，要不是这样苏缈肯定一整晚都不放过他。
从厕所出来，顾斯洺一改颓丧模样，跟在苏缈身后。
见他满脸嘚瑟，布莱狄还有什么不明白的，警惕心瞬起。
不过，他多虑了。
因为苏缈和顾斯洺的目标是即将结婚的肖泽筵。
另一边。
谭濯那边也在进行单身派对。
谢忱跟九庭樾他们都在。邵郁川作为谭濯唯一的好友自然也在。
谢忱跟邵郁川默契的带了孩子过来。
这俩孩子遇到一起就是聊学习有关的事情。
俩小只嫌现场太吵，去了休息的房间，在房间里学习。
外面的大人则是喝酒，单身派对前三杯敬的自然醒是即将成婚的新人。
三杯酒过后，就是闲聊。
毕竟谭濯这边没有跳脱喜欢搞事的人。
肖泽焱不时看眼坐在他对面的矜贵男人。
男人双腿交叠，胳膊随意搭着，容貌俊美，神经冷淡，他不时拿起手机，像是在等消息的缘故。

“我弟弟都结婚了，谢忱你什么时候结婚？”肖泽要焱问。
谢忱眼眸微深，“不知道。”
“不知道？”肖泽焱扬眉，“苏小姐不是向你求婚了吗？怎么会不知道呢。”
关于谢忱被求婚的事情，并不是别人大嘴巴，是谢忱他自己在社交平台上发文：终于有名分了。
配图碧海蓝云。
网友看到的时候纷纷扣出一个问号，还有人直接问谢家主是不是被盗号了。
谢忱几乎是秒回：你怎么知道碧海蓝天是我爱人为了跟我求婚费尽千辛万苦才得到的。
网友1：？
网友2：不是，谁问你了？
网友3：更像假的了，应该就是盗号。
网友鉴定为盗号后，直接艾特了相繇集团官方账号：上班了，你老板被盗号了还不赶紧看看去。
这边网友刚艾特完，那边马上就给了回复：不是盗号。
网友再次缓缓扣出问号：公司号也被盗了？
没等网友继续发酵这场所谓盗号风波，相繇集团官号转发了谢忱的的内容，并配文道：撒花！撒花！老板，终于被老板娘定走了。
网友再次大震惊。
被....被定走了？
这话的意思是，谢家主是被求婚那个？苏缈才是求婚的那个人？
话题在网络上很快就爆了，各家媒体纷纷打电话或是托关系打探。
其中两个记者花了大价钱，采访到了谢忱的身边人。
自称费先生的采访是这么说的：都是真的，我们谢总做梦都想嫁给苏小姐，现在终于如愿以偿了。
自称时先生的匿名者是这样回答记者的：网友不用质疑，我们老板一向都是这么骚包的，就是他发的。
盗号？谁能盗得那么骚。
除了他本人，根本写不出这么骚气的文案。
采访出来，网友们这才信了。
因为网友认出了被采访的俩人，自称费先生的人是谢家主身边的时特助，而自称时先生的采访者是费特助。

虽然他俩没露脸，声音也是故意夹着，但是网友通过背影就给认出来了。
毕竟谢家主神秘不爱露面，以前都是他俩代表谢家主接受采访发言的，化成灰网友都能认出他俩来。
谢忱还没回答肖泽焱，坐他身边的九庭樾低低的笑了声，“正因为是苏小姐求的婚，他才不知道啊。”
“因为日子苏小姐还告诉他呢。”
被调侃的俊美男人闻言并没有什么反应，连个眼神都没给他，“没名分的男人不配跟我说话。”

九庭樾：“？”


第455章 单身派对（5）
静。
全场一片寂静。
谢忱自从有了苏缈以后，攻击力真是越来越强了。
难怪人们总说，一个被窝里睡不出两种人。
见众人都不吭声，他喝了口水，淡淡反问，“难道我说得不对？”
“别说名分了，你现在连女朋友都没有吧。”
“我要是你，都没脸出来见人”
九庭樾：“......”
就你有嘴。
内心疯狂吐槽：还没脸出来见人，你以前不是比我更加不堪。
媳妇跟儿子都讨厌你，你儿子讨厌你讨厌到在外面到处给他妈妈找男朋友。
现在你翻身了，就说这种话了。
要是当初我侄子给力一点，你现在还能这么嘚瑟？
越想越气。
回去就扣那小子的零花钱。
这么好的机会居然都没把握到，要你有什么用。
九北訦对此一无所知，浑然不知自己所剩无几的零花钱即将消失。
他现在玩得正开心。
“肖总快选，真心话还是大冒险。”他跟着起哄。
苏缈替他倒了杯酒，笑意加深，“慢慢来，不用急，现在天才黑，我们有的是时间。”
“感觉你说的话很瘆人。”肖泽筵接过她手里的酒，“我选真心话。”
顾斯洺笑，随即抛出问题，“你跟谭老板上一次做饭，用了多长时间。”
肖泽筵脸瞬红，“换个问题。”
“不换，不能耍赖的，刚刚我都没耍赖。”顾斯洺不同意。
肖泽筵：“.......”
这游戏真的不想继续。
缓了缓，他才小声的开口，“一个半小时。”
“我去，谭老板身体这么好？”顾斯洺发出惊叹。
肖泽筵脸涨红，为了不让别人看出来，赶紧拿起酒杯喝酒。
布莱狄白他一眼，“瞅你那一脸没见过世面的样子，不过一个半小时，这有什么好惊讶的。”
居然问这么无聊的问题，白白浪费一个问题。
顾斯洺：“一个半小时哎。”
你知道一个半小时有多久吗？这还不惊讶等什么时候惊讶。
慕诚：“......”
我还是个孩子，能不能别总问这种问题。
就不能问点正常的问题吗？比如问，老公跟他妈妈同时掉河里，他会救谁这种问题。
这种问题不行吗？
“继续！继续！”布莱狄催促赶紧开始下一局。
苏缈瞥见手机屏幕亮了一瞬，低头拿起手机，指尖轻点，注意力全放在了手机上。

苏缈退出游戏，让他们几个自己玩，专心回消息。
谢忱那边。
收到信息的他，唇角微扬。
肖泽焱见他笑，调侃道，“哟，你老婆来信息啦。”
“是啊，你老婆没给你发信息吗？”谢忱语气平淡，“不好意思，我忘了，你没老婆。”
肖泽焱：“......”
就不该嘴贱。
他憋着气，瞪了眼谭濯。
那眼神仿佛在说，谁把谢忱邀请来的。
谭濯一脸莫名。
这人不是你朋友，你自己叫来的吗？
你瞪我干什么？
眼看现场气氛要冷下来，邵郁川转移了话题，“谢家主有要二胎的想法吗？”
他跟老婆准备了好久，闺女一直没来。
自己的要不了，只能要别人的了。
他朋友不多，也就谭濯一个，可是谭濯娶的是男老婆，生不了娃。　所以只能将主意打在有老婆的谢忱身上。

“没有。”谢忱非常干脆的回答他。
肖泽焱停下拿烟的手，抬头问他，“为什么？”
“你们家又不是养不起孩子，要是养不起可以给我家养啊。” 正好他母亲特别闲，闲得无聊所以整天催婚。

谢忱回完信息，放下手机认真道，“有苏喻言这一个孩子我已经很满足了。不需要再来一个孩子。”

肖泽焱劝他，“一个孩子太孤单了，孩子有个伴才热闹。”
主要想抢个孩子回来养。
“财产他自己一个人继承，他怕什么孤单。”谢忱反问。

肖泽焱：“万一你儿子想要个妹妹呢。”
“跟我有什么关系？”谢忱再次反问，“他那么喜欢妹妹，长大以后他自己认呗。我又不拦着他。”
“而且，我不认为他需要妹妹。”
“这是你们的想法，并不是他的。”
邵郁川沉吟，“这么说，也对。”

“可是，谢家主你难道不想看到你老婆小的时候吗？女儿跟儿子是完全不一样的生物。”
好想要个女儿啊。
别人家的也行。
谢忱垂下冷硬淡漠的眼，看了眼已经熄灭的手机屏幕，“我当然知道女儿跟儿子是不一样的，但是我也不想要。”
“一是，生孩子很伤身体，我不想让爱人痛苦，二是，我的孩子是受尽了痛苦才得到了如今父母的宠爱，第二个孩子凭什么都不用做就得到这些。”
肖泽焱：“？”
邵郁川：“？”
九庭樾：“？”
谭濯：“？”
哈？你在说什么东西啊？
谢忱扫过他们震惊的面孔，继续毫无起伏道，“除了爱人和儿子，我无法接受自己的生活再多一个人。”
他的孩子经历了一世痛苦折磨才换来了如今，他怎么可能再生一个孩子，那样对儿子来说，那些痛苦算怎么回事。
除了缈缈，他的爱只能给苏喻言再无多余。
然而，谢忱不知道的是，刚刚有个小人将这些全都听了去。
邵砚舟看着去而复返的苏喻言疑惑道，“你不是要去上厕所吗？怎么不去了？”
“现在又不急了。”
“哦，那我们继续学二次函数。”
“行。”
嘴上说着行，实际上这会却是怎么都学不进去了。
他满脑子都是刚刚自己爸爸说的那些话。
画面再回到肖泽筵那边。
他被问布莱狄问了几个问题后，再也不愿选真心话了。
因为他再选真心话，裤衩子就要被扒掉了。
瓶口再次指向他，这次他果断选择了大冒险。
布莱狄问他，“肖肖，你真的要选择大冒险？”
“对。”他斩钉截铁。
“不后悔？”
不后悔。”
布莱狄挑眉，“这可是你说的。”
肖泽筵听他这么说，心跳加速，紧张得眼泪咽口水。
布莱狄压下上翘的嘴角，俯身靠近他耳朵。
肖泽筵听完，嗔怒，“流氓。”


第456章:婚礼（1）
婚礼当天。
庄园的草坪随处可见蓝白气球和扶桑花，奢华的正厅被浅蓝丝带装饰，香槟和鲜花整齐摆放在长餐桌上，梦幻美好。
肖母站在楼梯拐角处往下看，她始终不满意鲜花的摆放位置，指挥着工作人员再次进行调整。
相比肖母，谭濯的母亲就自在许多。
她端着杯香槟，静静的欣赏婚礼现场，看着工作人员忙碌，“虽然跟预想的有点不一样，但是结果也不算差。”
“那当然了，你儿子拱了我儿子，怎么可能差得了。”肖母哼了声，“以前还想着没有女儿也没关系，等儿子结婚了打扮儿媳也一样，现在是彻底没戏了。”
“不是还有小焱吗，别灰心。”谭母笑着安慰。
肖母叹气，“他估计连男媳妇都找不到，更不用指望他。”
“哈哈哈，以小焱的性格确实有可能。”
肖母再次叹气。
“男儿媳也能打扮。”谭母挽上肖母的胳膊，“我不介意的，嫁到你家以后就是你家的人了，你说了算。”
“这样好吗？”
“当然好啊。”谭母哈哈一笑，“都嫁到你家了，你是他婆婆，你让他往东就要往东。”
“他要是不听话，你就打他，不用客气。我跟他爸不心疼。”
路过的谭父：“？”
其实可以不带上我的。
作为老子还是有那么一点心疼的，但也只有一点。
毕竟嫁出去的儿子泼出去的水。
楼上。
欧式原木色双开门紧闭，隔绝楼下的热闹。
肖泽筵面朝窗安静坐着，眼睛微闭，化妆师正在给他化妆。
苏缈跟布莱狄两个人不知从哪弄来了小马扎，蹲坐在他对面啃炸鸡。
他俩一边吃一边看化妆师给肖泽筵化妆。
顾斯洺由于昨晚嗨得太晚，现在正躺在沙发上补觉。
“你俩能走远点吃吗？”闻着炸鸡的油腻味，肖泽筵咬牙。

布莱狄咽下炸鸡，摇头道，“不能，我们要在这看着你，万一等会谭濯突然袭击，跑进来直接抢人怎么办。”
“不会的，他不是这样的人。”提及谭濯，他整个人神采飞扬。
“哟哟哟，还不是这样的人。”布莱狄揶揄，“他就是这样的人，他要不是这样的人，他怎么会把你吃干抹净？”
肖泽筵别扭地说道，“那是因为他喜欢我才这样的，平时他不这样。”
“今天是平时吗？”布莱狄反问。
“今天是他取得胜利的日子，是他战胜了一切与你走进幸福婚姻的日子。”
肖泽筵不明所以，“所以呢？”
布莱狄：“所以我的意思是，他要是没给够红包，别想带走你。”
肖泽筵睁开眼睛，直视布莱狄，“你就是想要红包呗？”
“没错。”
“麻烦帮我把手机拿过来，谢谢。”肖泽筵朝其中一个化妆师伸手，“我给你红包，你别为难谭濯。”
“你这也太护着他了吧。”布莱狄不满。
虽然他认识谭濯，但是跟谭濯交集不多，肖泽筵不一样，他跟肖泽筵玩得来，他是真的把肖泽筵当朋友。
人都是双标的，自然而然的就会偏向跟自己亲近的那一方。
即使知道谭濯不会伤害肖泽筵，但还是不放心，所以想尽可能的让谭濯抱得美人归的过程艰难一点，这样才更会珍惜。
苏缈啃完鸡腿，抻了下腰，“红包不嫌多，你先转过来，我看看金额再决定要不要为难你的亲亲老公。”
“苏缈！”
布莱狄语调提高，显然是不想苏缈跟他做这样的交易。
苏缈满不在乎。
肖泽筵见此直接把钱转了过去。
苏缈跟布莱狄都有，包括在沙发上睡得正香那位也有。
俗话说得好，拿钱手短，吃人嘴软。
这么多钱，别说手，嘴也妥妥的搞定啦。
转账完毕，肖泽筵收起手机，“收了我的钱，你们可不许欺负谭濯了。”
没等苏缈答应他，就有人推开房门进来，一边进来一边呵斥，“这还没完婚呢，就这么护着。”
男人颀长高大的身躯站在门口，他一身黑色落拓西装。
骤然听到自家大哥的声音，肖泽筵吓得一哆嗦。
布莱狄转头看苏缈，见她一脸我就知道，他这才知道，原来苏缈是知道肖泽筵的大哥在外面才这么说的。
不愧苏缈。
真狗啊。
肖泽焱迈步进来，单手插兜，“他刚才给了你们多少钱？”
“哥，你想干嘛？”肖泽筵警惕。
肖泽焱直接气笑了，“问我想干嘛？我想打断拐走你那臭小子的腿。”
不给肖泽筵说话的机会，他转头对苏缈道，“我给双倍的钱，往死里整那小子。”
“想跟我弟弟在一起，哪能那么轻松。”
熟睡的顾斯洺在肖泽焱推门进来的时候就醒了，听到给钱，他双眼冒光，蹭地来到肖泽焱身边，“肖哥，你还可以再加点钱，让难度升级，我们可以按照你的要求折磨谭老板。”

“我们仨是专业的，折磨人绝对有一手。”
肖泽焱：“？”
这话说得。
别回头把人弄死了，我弟弟得哭死。
苏缈拉走顾斯洺，自己站到肖泽焱身边，“他说得太夸张了，不过要是肖大少能再加点，我们确实能再出几道题，为难谭少。”
“必不会让谭少那么容易就带走你弟弟。”
肖泽焱颔首，“成交。”
“钱到位，一切好说。”苏缈笑起。
肖泽筵在一旁气得脸颊鼓起，“苏缈，你可是我的伴郎，不许听他的。”
“他给得比你多。”
“财迷。”
肖泽焱只是过来看看，很快就走了。
他走以后，肖泽筵就一直念叨着让苏缈他们不许听肖泽焱的，也不许欺负为难谭濯。
苏缈跟布莱狄压根就不理他，心思全在刚刚的转账上。
苏缈：“肖大少出手真是阔绰，这些钱能买多少炸鸡啊。”
布莱狄：“就是说啊。”
顾斯洺探头过来，“别说炸鸡，这些钱妹子都能泡好几个。”
苏缈：“......”
布莱狄：“......”
肤浅的家伙， 有钱当然是买炸鸡啊，谁会拿钱去泡妹纸。
时间转瞬即逝。
肖泽筵已经化妆完毕，换上了白色高定西装。
苏缈他们仨是相近色系的米色西装。
房门被敲响。
起哄声隔着门传进来。
“开门，开门，我们来接新人了！”

苏缈一个健步走到门后，对着门外道，“谭少，肖大少刚刚过来使用了钞能力，让我们别轻易放过你。”
“你现在要不要也使用一下钞能力？”


第457章 婚礼（2）
布莱狄身子微微后仰，一脸惊叹的看着苏缈。
还能这么玩？
多方进财啊。

门外很快就有了回应，“钞能力没问题，但是我要确认一件事，使用钞能力以后能不能接走我的宝贝。”
苏缈接过话头，“那就要看你的钞能力有没有超过肖大少了。”
门外气氛热烈， 都嚷着让谭濯赶紧发红包。
随着大额转账到位。
苏缈果断打开了门。
门一开，谭濯就要冲进来。 苏缈眼疾手快将人拦下。
谭濯眯着眼，“钱不是收到了吗？”
“你的钞能力我确实是见识到了，但是....”苏缈话锋一转，“钞能力只消除了肖大少给你增加的额外难度，并没有把原本的难度消除哦。”
布莱狄跟顾斯洺对视一眼，不约而同竖起大拇指。
苏缈你要不别叫苏缈了，叫苏狗吧。
“没错，要想接走肖肖没那么容易。”布莱狄双手叉腰，拦在谭濯面前。
谭濯手捧着鲜花，“那你们说，要怎么才能过关。”
“骑士，你真的想拯救王子吗？”苏缈嘴边笑意扩大。
谭濯点头。”
苏缈拍了拍手，让工作人员把东西拿出来，工作人员一脸懵。
什么东西？
没通知他们啊。
苏缈见他们怔愣， 反应很快的让工作人员拿纸笔给她。
很快苏缈面前的纸上，分别写着，东游记，珍珍传 ，大如传。
谭濯不解。
苏缈侧身抬手示意谭濯看过来，“这三个牌子看到了吧，你选一个。”
“看在你刚刚的钞能力的面子上，我给你个提示。你现在的选择，关系到接下来能否抱得美人归。”
谭濯紧张，做不下了决定，他侧头看向伴郎邵郁川。
邵郁川抿了抿唇，思考片刻，“选东游记吧，看过，容易点。”
谭濯点头。
站在一边凑人数的邵砚舟发出了疑问，“苏阿姨真的会那么轻易的放过我们吗？”
“我也不认为能轻易从我妈妈这里过关。”苏喻言发表感想。
谭濯只有邵郁川这一个朋友，所以只有一位伴郎。
但是对面有三个伴郎，几位长辈都一致认为要对称，不然不平衡，不吉利。
所以，拉来了两个孩子凑数。
按理来说不应该让俩孩子来的，即使参加婚礼的人不多，但也不至于找不出两位伴郎。
主要是其他人都不愿意当。
毕竟谁想站在苏缈的对立面呢？
要不是邵郁川是谭濯的朋友，估计邵郁川也不愿意当这个伴郎。

但俩小孩就不一样了，他们没当过，觉得有趣就答应了。
邵郁川淡淡开口，“不选这个，其他两个你们看过吗？”
“没有。”两个小人异口同声。
最终他们选择了东游记。
苏缈给了顾斯洺一个眼神，顾斯洺立马屁颠屁颠的走上前，双手叉腰，“第一个问题，贯穿了整个东游记的紧箍咒怎么念？”
邵郁川：“？”
谭濯：“？”
这是什么问题？
见他们面露难色，布莱狄跳出来，“回答不了就给红包。”

顾斯洺：“第二个问题，孙悟空出世的石头是花岗岩还是变质岩。”
邵郁川：“......”
谭濯：“......”
顾斯洺：“给红包。”
布莱狄：“猪八戒是种猪还是瘦肉猪。”
邵郁川：“......”
谭濯：“......”
顾斯洺：“给红包。”
“排骨精有多少根排骨。”
“排骨精会不会来姨妈。”
“十万天兵天将都分别叫什么名字。”
“......”
直到红包都被榨完，谭濯他们都没能回答出一个问题。
邵郁川嘴角微微抽搐，“要不，我们回去学习一下改天再来？”
“感情不是你结婚，所以不急是吧？”握着捧花的手紧了紧，坚定道，“今天我必须要抱得美人归。”
邵郁川这个爸不靠谱，作为他儿子的邵砚舟觉得自个老爸太废物，决定自己来帮谭叔叔。
邵砚舟用小奶音可怜兮兮的说，“苏阿姨，你的问题都太难了，能不能问个简单的。”

“行啊。”
苏缈答应得很爽快，“现在这道题专门针对你的，你要是答对了，就算你谭叔叔过关。”
“好。”
邵砚舟捏紧小拳头，信心满满。
苏缈勾唇浅笑，“你爸爸的银行卡密码是多少。”
邵郁川：“？”
什么玩意？
你问的是什么问题啊？
邵砚舟：“我知道，是090111。”
“小子，你为什么会知道？”邵郁川低头问他。
邵砚舟：“这太简单了，爸爸所有的密码都是跟妈妈的纪念日。”
邵郁川：“.....”
这很简单？
苏缈说话算话，谭濯通关了。

被挡住时十分迫切，当突破关卡后却又紧张不敢迈步向前，大抵是知道爱人就在咫尺。

苏缈送上祝福，“恭喜谭少，多年的梦想终于成真。”
谭濯侧头看她。
他没说话，似在等她继续说。
谁知，苏缈不再吭声。
瞬间安静下来。
最终还是谭濯打破安静，“然后呢？”
“嗯？”
“没有什么要叮嘱的话，或者威胁吗？”谭濯开门见山。
苏缈笑出了声，明眸打量着眼前人，红唇轻启，“没必要。”
这下换谭濯不解了。
苏缈继续道，“因为我知道你爱他，知道你有多期待今天，知道你为了今天付出了多少。”
“所以无需叮嘱，更无需威胁。”
谭濯顿了一瞬，笑笑，抬步走进房间。
走了几步他又停下，深吸了几口气才抬步继续朝身着白色西装的人走近。
床上坐着的人早就翘首以盼。
俩人四目相对。
目光对上那一瞬，双方心里都滞了滞。
谭濯最先恢复如常，他三两步走到肖泽筵跟前，自然的半蹲在他面前，手捧鲜花，“这一天，我仿佛等了一个世纪那么久。”
“是我反应太迟钝，这才让你等那么久。”肖泽筵接过鲜花。
俩人相视而笑，空气好似冒着粉红色的泡泡。
接下来的流程很快。
直到谭濯抱起肖泽筵准备离开房间，苏缈后知后觉，“等等，这不对。”
“哪里不对？”顾斯洺疑问。
苏缈：“是谭少嫁，应该是我们过去接亲才对，为什么反过来了？”
“对哦。”
谭濯闻言加快离开的脚步。
苏缈：“谭濯你把人还回来，重新来过，刚才那次不算。”
肖泽筵揽紧谭濯的脖颈。
“快跑！”


第458章 婚礼（3）
落日余晖铺洒，蓝白气球随风轻摆，霞光旖旎，艳红如火的霞光染红了白色扶桑。
比景更惊艳的是站在花簇中的那对新人。
新人相对而立。
肖泽筵身着白色西服，胸前别着蓝星花。
他面如冠玉，五官流畅精致，这样白皙的皮肤，在他身上竟不显女气，反添灵动。
谭濯一身意大利手工西服，左胸衣领下别着两朵蝴蝶兰。
他鼻梁高挺，五官立体硬朗，黑色很适合他，品貌非凡，像是书中走出来的人物。
在这美不胜收的景致里，他从始至终眼中只有他一人。
他目光定格，如水眸光凝视着他的爱人，缠绵缱绻，“谢谢你，谢谢你愿意跟我在一起。”
肖泽筵微微摇头。
应该是我谢你才对。
后来我才知道你其实并不喜欢拳击，知道你不空闲，知道你不爱喝酒，知道.....
谭濯继续道，“曾经有人问过我，问我是否知道真的确定就是你了。”
“当时我并没有回答。”
“现在我想当着亲朋好友的面，当着你的面回答这个问题。”
“千真万确就是他。”
“我知道我们这样的感情并不被人看好，可是我很清楚自己想要的只有他而已。”
“我俩确实没有爱得轰轰烈烈，爱得人尽皆知，更没有像偶像剧里演的那样来个你追我逃，再来个生死别离。”
“我们之间没有狗血剧情，更没有误会争吵。”
“因为我觉得爱情并不一定要通过这些才能证明有多爱，我理解的爱是不让心爱的人有烦恼。更不能让心爱的人产生危机和情敌。”
“足够爱一个人，一定不会让那些烦心事侵扰到他。”
说完，他转过身，直面亲朋好友，“所以请你们放心，我永远都不会伤他的心，永远都不会让他受伤，更不会让他后悔如今的选择。”
谭濯目光从亲友中收回，再次看向肖泽筵。
肖泽筵回视。
皓润澄澈的眼眸漫上感动的水雾。
谭濯伸手轻抚他的眼尾，抹去还未滴落的晶莹，“别哭，我不喜欢你哭。”
“胡说，你明明就很喜欢把我弄哭。”肖泽筵鬼使神差说出这句。
听着谭濯说的那些话，此刻他只看得见谭濯，全然忘了亲朋好友都在下面看着。
谭濯呼吸一滞，“这不一样。”
“哪里不一样了？明明就是一样的。我越哭你越兴.....”
谭濯不动声色侧身挡住肖泽筵，挡住的瞬间捂住肖泽筵的嘴，压低声音道，“这些话晚上再说。”
正在偷吃的苏缈忽然呛咳不止。
顾斯洺关切，“是不是瓜子太干了？”
布莱狄淡定道，“不是瓜子太干，是台上那对情侣的爱情太感人了。”
“啊？”
顾斯洺懵。
老苏咳嗽跟肖老板的爱情有什么关系？
在谭濯的提示下，肖泽筵回过神。
婚礼继续。
接下来只剩戒指交换流程了。
戒指交换后，搂席开始。
苏缈跟布莱狄俩人目标很明确，直奔好吃的就去了。
苏喻言叹了口气，拉上谢忱紧跟其后，一边迈着小短腿一边道，“爸爸，我们快跟上。”
“放心，你妈妈丢不了。”微微启唇，轻描淡写道。
苏喻言抬起乌黑大眼，长睫毛扑闪，“爸爸，你这样我怎么放心把妈妈交给你？”
“我不是担心妈妈会走丢，而是担心妈妈乱吃东西，会胃疼。”
谢忱脚步顿住，向来淡漠的眸子亮起，牵着小人的手蓦然收紧。
精致的小眉毛蹙起，“爸爸，你弄疼我了。”
“不好意思。”
男人鼻尖微酸，嗓音却带着淡淡的欢欣。
还以为这辈子都没法得到儿子的原谅了，怎么能不欣喜。
苏喻言鼻在他看不见的角度悄悄弯了下唇，“走吧，跟上妈妈。”
妈妈都已经原谅了爸爸，那我原谅爸爸应该不算背叛当初的自己和妈妈吧。
“好。”
父子俩朝远去的背影追去。
好友相聚，总是开心的。尤其还是好友婚礼。
因伤禁酒的九北訦暂时解除了禁酒令。
难得不用喝牛奶，九北訦开心不已，频频举杯，“今晚不醉不归。”
“不醉不归。”
肖泽筵给父母敬完酒，拉着谭濯就往这边来。
“今天一定要喝开心了，不喝开心全都不许走。”
顾斯洺跟肖泽筵勾肩搭背惯了，看到肖泽筵过来，手下意识就伸过去。
这次他可惨了。
手还没碰到就被谭濯捏住了手腕。
谭濯冷声，“平时也就算了，今天不行，今天他只能属于我，只能让我碰。”
“谭老板你这也太小气了。”顾斯洺挣开他的手，“老肖，你管管他，不然以后他还不爬到你的头上去啊。”
布莱狄揶揄，“谭老板应该是不会爬到肖肖头上的，但是肖肖会不会爬到谭老板头上可就不一定了。”
“哪个头啊？”苏缈放弃啃鸡腿，抬头问。
肖泽筵：“......”
谭濯：“.......”
九北訦：“......”
什么玩意？
慕诚满脸问号。
人不就一个头吗？
他们这边说说笑笑，气氛非常好，另一边可就完全不一样了。
角落里。
九庭樾将谢月柠堵住，“舍得出现了？”
“我大嫂在哪，我就在哪。”谢月柠答。
九庭樾眸色微沉，闻到她身上的酒味，掠过她泛红的脸颊，“你不是不爱喝酒吗？”
“我高兴。”
谢月柠酒劲上头。
本想教训两句，可是想到自己没名没分，说教的话到嘴边便变成了关心，“少喝点。”
“不需要你管。”
此话一出，九庭樾忍无可忍，神情冷冽，瞳孔漆黑得只剩眼前这个吃饱就翻脸不认人的女人，“不要我管，你要谁管？”
“我是不是欠你们家的啊？”
“前有你大哥嘲讽我，后有你这个负心前女友。”眼眸微低，那双潋滟的桃花眼直勾勾的看着她，满眼委屈。
谢月柠错愕，整个人怔住。
她说什么过分的话了吗？怎么那么委屈，好像欺负他了似的。
“不好意思。”她道歉。
虽然不知道哪里让他委屈了，但是道歉总是没错的。
九庭樾嗓音嘶哑，“一起拉了那么多丝，你现在跟我说不好意思。”
谢月柠：“？”


第459章 真心话大冒险
酒喝到一半，肖泽焱过来把谭濯给拎走了。
看样子是有话要叮嘱。
苏缈偏头，语气揶揄，“肖少，你的亲亲老公要被你大哥欺负咯，你不去帮忙吗？”
“又不会闹出人命，不用帮。”
婚都让结了，有什么可担心的。
难不成大哥能在新婚这天把谭濯给弄死？
不能够。
肖泽筵站起来给苏缈倒酒，“这可是我的喜酒，苏缈你必须给我好好的喝。”
苏缈举着杯子让肖泽筵倒，“你结婚我也没什么礼物送给你，送你两句祝福话吧。”
“就祝你跟谭少以后生活美满，他煎炒烹炸，你引吭高歌，祝你们从技巧到口味都严丝合缝的契合。”
肖泽筵瞪她，又乱说什么呢。
别欺负他听不懂。
苏缈仿佛没看到他的眼神，嘿嘿一笑，“两个人在一起，能不能吃到一起去挺重要的，我这不是希望你跟谭少永远能吃到一起去嘛。”
布莱狄笑着跟上，“就是，要是两个人不契合，这辈子就完了。”
顾斯洺紧跟其后，“光契合还不够，还要善口技，这样生活才能更美满。”
肖泽筵：“.......”
你可别说了，感觉越说越奇怪。
慕诚出声问，“没准备礼物？那莫斯特那些佣人进进去去的干嘛呢？不是在准备礼物吗？”
苏缈瞥了眼慕诚，欲言又止。
她的礼物当然要压轴出场啊，你这么早说出来干嘛。
话出口，看见苏缈的表情，慕诚才意识到自己多话了。
但事情已经无法挽回。
酒满，肖泽筵收回酒瓶站直身子，疑惑地问，“你给我准备礼物了？”
事已至此，苏缈只能点头。
肖泽筵好奇，“是什么？”
见他对礼物充满好奇，好奇中又隐带高兴，苏缈不再纠结，红唇轻微勾，“走，我带你去看。”
“走。”
肖泽筵勾着苏缈的肩走在前头。
顾斯洺拎着酒。
慕诚推上九北訦在最后。
众人一起走出城堡，走到庭院中。
苏缈示意佣人开始。
等了几分钟，随着“嘭”地一声巨响，绚丽烟花绽放在城堡的上空。
烟花一直绽放。
宾客陆续走出来。
肖泽筵抬头仰望，澄澈的眸子倒映出绚丽的烟花，“苏缈，谢谢。”
他真诚道谢。
苏缈笑得得意，回揽他的肩，“有没有被我感动到？”
“有。”
肖泽筵回答得异常认真。
有时候他在想，苏缈应该是礼物，是上天赠予他的礼物。
因为家里的原因，他从小就被送到海市交给谭阿姨抚养，他从小到大只有谭濯这一个玩伴。
在京都的时候，因为父亲的缘故，没有人愿意跟他交朋友。到了海市他除了谭濯还是一个朋友都没有。
直到遇到了苏缈。
苏缈是除了谭濯以外第二个愿意跟他玩的人，真心那种。
他能感受到苏缈是真心把他当朋友。
他亦然。
有了苏缈这个朋友，连带着他又多了几位朋友，顾斯洺，布莱狄，慕诚......
他很珍惜现在的朋友。
但这一切都是因为认识了苏缈之后才拥有的。
苏缈笑意加深，眉眼明媚，“别顾着红眼圈，看我给你的准备的烟花。”
这边对烟花燃放还是很严格的。
要不是刚认了个便宜哥哥，这事还没那么容易解决呢。
“看烟花也别停啊，继续喝。”顾斯洺举起酒瓶。
瓶口离嘴十几厘米的地方停住，酒往下灌，他喝了好几口，才将酒递给苏缈。
苏缈学他的样子接过也喝了几口。
像是接力棒一样，一人喝几口往下传。
满满一瓶酒不过片刻就被喝了个精光。
在这时，被肖泽焱拎走的谭濯回来了，他站到肖泽筵的身旁，悄无声息的揽上肖泽筵的腰。
肖泽筵一惊，急忙转头，转头就见爱人。
“你回来啦。”他的惊喜道。
谭濯颔首。
烟花持续燃放了一个多小时。
几乎所有人都出来看烟花了，除了九庭樾和谢月柠。
他们俩还在僵持着。
九庭樾不满谢月柠的所作所为，眼眸微低，“真的不能给我一个机会吗？”
“我不是你的父亲，不会像他那样辜负一个人的真心。”
语气卑微。
谢月柠别过头，不愿回答。
她当然知道九庭樾不是她父亲，他们是完全不一样的人，性格不同，行为处事不同。
可她仍是恐惧。
恐惧被背叛，恐惧被伤害。
虽然目前为止伤害别人的反而是自己，但她就是过不了这个坎。
九庭樾见她不语，逼近。
由于他离她太近，近到能听到彼此的呼吸声，近到能感受到他的身体变化。
谢月柠扬眉。
身体这么好的吗？
九庭樾退后几步，找了个借口，“我有点困了。”
他不想让柠柠觉得他想跟她在一起，只是贪图这些。
谢月柠：“？”
她这么没有魅力了吗？
还是说因为他们分手了，所以有劲不给她使了？
™️的，换而言之，分手以后就不能做饭了吗？
真™️小气。
谢月柠往前一步，揪住他的领带，“不许困。”
九庭樾：“？”
谢月柠：“很久没试过你的手艺了。”
九庭樾气笑了，“谢月柠你脑子里装的到底是什么啊？凭什么每次你吃饱了就把我抛弃啊。”
“既然如此，我为什么要喂饱你？”
他憋着气。
谢月柠：“我们是互惠互利。”
“抱歉，我不感兴趣了。”九庭樾嘴硬。
真的被她弄得没了脾气。
每次都这样，还拿她没办法。
要是再继续这样，他真的就一辈子没名没分，不能再这样了。
九庭樾试图拿捏她。
谢月柠本就没想着商量，要是对方同意那就万事大吉，要是不同意那就霸王硬上弓。
她手一扯，还没扯开他的西装外套，就猛地一阵反胃。
手捂着嘴，直奔卫生间去。
九庭樾刚开始还没反应过来，等他反应过来，谢月柠已经跑远了。
见此他连忙追上，满脸担忧。
庭院外。
烟花停。
肖泽筵喝得差不多了，谭濯抱着他。
顾斯洺让谭濯赶紧抱肖泽筵回去休息。
肖泽筵闻言却说自己还能喝。
布莱狄唇角勾笑，俯身贴近他耳畔，“别忘了大冒险哦。”
肖泽筵：“......”
记性要不要这么好。
俩人一走。
布莱狄兴奋的嚎了一嗓子，“走，我们去检验大冒险的结果去。”


第460章 真心话大冒险结果
布置喜庆的新房内。
一反常态的是肖泽筵笔直站着，居高临下看着坐在床上的谭濯，修长的手轻扯领带。
领带被扯下，随意丢到地上。
紧跟着是西装外套。
他俯身贴近，边靠近边解扣子。
谭濯挑眉，“宝贝，你今天很不一样。”
“别说这么多，赶紧的。”肖泽筵着急。
谭濯觉得不对劲，蹙眉问，“怎么了？”
“没怎么。”肖泽筵含糊其辞，手上着急的去扯谭濯的衣服。
谭濯握住他的手腕，“你遇到什么事了吗？”
说着用另一个手去探他的额头。
肖泽筵挣脱他的手，嗔怒道，“别摸我额头，这个烧没发。”
平时不是很积极的吗？
今天怎么反而蔫了，不积极了。
难道是平时使用过度的原因？
谭濯：“？”
“那你这是？”
肖泽筵生气，“我都这样了，你还问？”
他嗔怒。
“我都这么主动了，你都没反应，你该不会坏......”
话没说完，肖泽筵就被扑倒。
他们的位置发生了转变。
谭濯俯视他，“坏没坏，试一下不就知道了。”
伸手去解他的扣子，随着最上面的两个扣子解开，他眼眸瞬亮，心跳加速。
房间内温度逐渐上升。
眼看着就要进入正题。
房间内突然响起一首音乐。
虽然音乐来得很突兀，但歌词却很应景， “给我你的手和你的腰肢，让我们融化在这节奏里......”
谭濯被突如其来的歌曲弄得一懵，硬件设备更是直接回到普通状态。
门外偷听的几人听到歌声却笑做一团。
.....
他们去偷听了，苏缈没去。
她在洗手间跟谢月柠撞了个照面。
苏缈就察觉到她的不对，“不舒服？”
谢月柠想摇头，但是想到自己现在脸色应该挺差的，应该瞒不过去，便转为点头，“胃有点不舒服。”
“很不舒服吗？”
苏缈掏出手机，点开维森的头像，联系维森，让他叫个医生过来
谢月柠拦住，“只是有一点不舒服，用不着医生。”
谢月柠坚持，苏缈只得作罢，手指一滑，打开另一个软件。
在输入栏打字：胃不舒服是怎么回事。
搜出来的结果是：胃癌。
谢月柠就站在苏缈旁边，一眼就能看到。
“？”

翌日。
众人还未从美梦中苏醒，就有一道尖叫从某个房间的厕所中传出。
声音只一声就停止。
半个小时后有个人拖着行李离开了城堡。
等众人发现的时候，人早就离开了这个国家，不知去向。
九庭樾盯着在洗手间发现的验孕棒出了神。
谢忱则是打电话让人去寻找谢月柠的行踪。
婚礼就在这么戏剧的情况下结了尾。
苏缈回国前长辈们又送了一波礼物。 可以说，这趟旅行，苏缈是赚得盆满钵满。
她现在穷得只剩钱了。
飞机上。
由于是私人飞机，机上都是熟人。
顾斯洺坐在肖泽筵旁边，苏缈则是坐在他们对面吃雪糕。
苏缈端着装冰淇淋的杯子，语声淡淡，眉梢轻挑，“肖少昨晚睡得好吗？”
“老苏，你说什么呢。”顾斯洺嘿嘿笑，“你没看到肖老板眼下的黑眼圈吗？就算没看到，也应该感受得到昨晚的震感吧。”
”谭老板身体素质还真是不错，我住楼下都能听到震感。”他赞叹不已。
说震感其实是有点夸张了，这毕竟是城堡，隔音哪能这么差。
但是通过肖泽筵没能起来吃早餐，上飞机的时候一直扶着腰的小动作，完全可以判断出，昨晚战况如何。
布莱狄发出啧啧声，“难怪火山爆发了。”
婚礼结束，按理来说布莱狄要回他的国家去的，奈何他说想去谢家做客。
说什么都不愿意回去。
有人劝，他就说，他又不竞争皇位，想去哪就去哪呗。
没法，只能让他上了飞机，让他跟着一起回国。
“什么火山爆发？”慕诚这个天真的娃，好奇的问。
布莱狄勾住他的肩，“慕诚你这方面的知识也太匮乏了点，我来给你补补课。”
“地震会引发火山爆发，你知不知道。”
慕诚：“所以呢？”
布莱狄：“所以，肖肖昨晚火山爆发了呀。”
慕诚沉默。
好像懂了，又好像没有。
肖泽筵：“......”
他憋了一晚上的气，瞬间迸发，“这怪谁啊？还不是你害的。”
要不是玩什么真心话大冒险，他昨晚怎么会被搞得那么惨。
“这可不能胡说啊。”布莱狄嬉笑着举起手，表示自己很清白，“你这么说，大家误会了怎么办。”
“你身上的痕迹，我可一点责任都没有。”
“你要怪就怪谭老板，这可都是他的手笔，你可害错人了。”
肖泽筵这才反应过来，忘了挡脖子，他迅速用手挡住，“要不是你让我放歌还有....”
话到一半，他紧急刹车。
“还有什么？”苏缈问。
顾斯洺跟着起哄，“对呀，布莱狄神神秘秘地，他到底让你干什么了？”
单身派对那晚，肖泽筵选了两次大冒险。
两个大冒险是布莱狄出的损主意，其中一个大冒险的内容是放歌，大家都知道，另一个却是没明说，神神秘秘的只跟肖泽筵一个人说了。
记得那时，布莱狄说完话以后，肖泽筵脸一阵红一阵白，满脸抗拒。
明眼人一看就知道，这个大冒险玩得很大。
肖泽筵红着脸瞅苏缈，“你那么想知道，等你结婚的时候，要不要也玩一次？”
“不要。”苏缈果断拒绝。
布莱狄那厮心眼子贼多，不用想都知道，昨晚肖泽筵肯定被玩的很惨。
见问不出来，最后便作罢。
虽然布莱狄没说，苏缈却能猜到个七七八八。
其实就谭濯那一脸满足的样子，压根不用猜，不外乎那点事。
大家吃着零食，说说笑笑。
期间布莱狄上了次厕所，从厕所出来，恰巧看到正站在洗手台前洗手。
布莱狄若无其事走到他旁边，打开另一个水龙头洗手，边洗边问，“谭老板对于我昨晚送给你的礼物满意吗？”
“不错。”
“看在不错的份上，酒的生意能不能再谈谈。”
“可以，等我放完婚假，你来我办公室谈。”
“好咧。”
“昨晚那衣服要不要我再送你两套？”
“地址等会发给你。”
“......”
刚回国，苏缈就接到了一个节目的邀约，叫妈妈变形计。
原本苏缈是不想参加的。
但是节目组说每天都可以吃炸鸡，苏缈想都不想就答应了。
劳志强听着下属的报告得意的笑出了声，“苏小姐很少有弱点，但她其中一个弱点是炸鸡。”
他都想好了，要是炸鸡诱惑不了，那就炸鸡加奶茶，他就不信苏缈不上当。
“导演英明。”


第461章 高价悬赏
知道苏缈要去参加节目。
几个老爷子午觉都不睡了，直接约苏缈出来喝奶茶。
人手一杯奶茶，坐在路边的石凳上。
“缈丫头，你这刚回来，怎么又要走。”盛老爷子满脸不舍，“你都不知道， 你不在的这些日子，都没人陪我我们玩。”
说完，嘬口奶茶。
闫老爷子嚼了嚼嘴里的珍珠，咽下，随后接话，“就是，你不在，这日子可无聊了。”
“节目有什么好上的，不如在家陪我们玩吧。”贺老爷子提议。
苏缈握着奶茶，“不行，我要赚钱。”
“不去赚钱不行吗？”贺老爷子问。
苏缈扭头看他，“不上班，你养我吗？”
贺老爷子答应得很爽快，“可以啊。”
苏缈不当回事，“得了吧，你的银行卡被你孙子冻结了，这事你忘了？”
“还养我，你们喝的奶茶都是我买的单。”
“你们觉得我不在的日子无聊，该不会是因为没钱吧？”苏缈稍稍坐直。
打量坐她旁边的几个老爷子。
盛老爷子：“.....”
贺老爷子：“.....”
闫老爷子：“.....”
糟糕！
被发现了。
没钱的原因，是他们几个每次都约在奶茶店见面，喝奶茶，回家以后还点外卖。被家人知道后，钱自然而然就被控制了。
苏缈收回视线，“我就知道是这样。”
“我被儿子管钱就算了，你们这么大年纪了，怎么还被管啊？”
“你们拿出一家之主的气势来啊，要是还管不住，就删族谱。”苏缈出馊主意。
闫老爷子叹气，“我当初也是这么说的，可我孙子让我随便删，他说，我要是删了他，他就自己开一本，然后把我写在他名字下面。”
”嚯！你孙子还挺会玩。”苏缈战术性后仰。
闫老爷子答，“谁说不是呢，所以我决定等我死了以后，就让人在墓碑上写：不保佑逆子。”
苏缈：“！”
盛老爷子：“！”
谢老爷子：“！”
贺老爷子：“！”
牛
“老闫，你很有想法呢。”
贺老爷子突然明白了一件事，“我也要提前给自己想个墓志铭才行，不然等我走了以后，他们肯定在我的墓碑上写一堆名字。”
“我的墓碑凭什么刻别人的名字。”
！
寂静无声。
大家都看他，奶茶都不喝了。

“那你想好写什么了吗？”闫老爷子问他。
贺老爷子想了想，“今天不在家，改日再登门拜访，请备好奶茶等候。”
苏缈：“！”
盛老爷子：“！”
谢老爷子：“！”

这个也牛
盛老爷子举手，“我也把我的墓志铭想好了，我要在墓碑上刻，贡品记得带回家，不能浪费。”
他说完，剩下三个老爷子将目光看向谢老爷子，意思是，到你了。
谢老爷子扫过他们的脸，“日月所照，皆为华夏。”
苏缈：“！”
闫老爷子：“！”
贺老爷子：“！”
无敌牛
他们都说完了，只剩苏缈。
在他们想自己墓志铭的时候，苏缈也在想，并想到了。
对上他们期待的眼神，苏缈微笑说出自己的想法，“下个轮回见。”
几人闻言都是不解。
“为什么是这个？”
苏缈没答，只是眉间笑意加深，不知是想到了什么。
“在我们几个老头子面前还卖上关子了，不说就算。”贺老爷子话锋一转，“所以啊，缈丫头你能不能不去上节目啊，留下来带我们呗。”
“真不行。”苏缈摇头拒绝。
她才不要留在京都呢。
苏喻言转到京都上学了，她才不要待在京都呢。
在儿子眼皮底下，她以后还能吃得到什么好炸鸡。
抛开苏喻言，她也不能留下，看这情形，要是留下，得请他们喝多少杯奶茶啊。
节目肯定是要上的。
“那能不能带家属啊？”盛老爷子不死心。
苏缈摇头，“不能。”
几个老爷子闻言长叹了一口气，手里的奶茶都不觉得香了。
“都别唉声叹气，我带你们去玩个好玩的。”苏缈喝完最后一口奶茶，把瓶子丢进远处的垃圾桶里，随后站起身。
“什么？”
几个老爷子抬头，眼睛瞬亮。
“别问，跟我走。”
半个小时后。
盛老爷子一手扶着旋转木马的杆子， 一手拿着奶茶，侧头问苏缈，“缈丫头，这就是你说的好玩的？”
“你哄小孩呢？”
闫老爷子不满，“就是，一点都不好玩。”
“还没上次的碰碰车好玩呢。”
“别以为我们人老，欺负我们没来过游乐园，这旋转木马分明就是给小孩子玩的。”
“我不想玩这个。”
贺老爷子同意他俩的话，“确实不好玩，缈丫头，我们想玩那个。”
他指着远处的过山车说想玩。
苏缈：“......”
你真是什么都敢玩啊！
过山车都想玩，也不怕进医院。
“那个有年龄限制，你们玩不了。”
盛老爷子不开心，“游乐园怎么还有年龄限制啊？一点都不合理。”“我们才九十多岁，还那么年轻，凭什么不让我们玩？”
“要搁以前，我直接把游乐园买下来了，看他还有没有限制。”
苏缈直言，“你也知道是以前，现在你不是没钱嘛。等你赚到了钱再想着买游乐园吧。”
盛老爷子：“......”
缈丫头说话好伤人。
不过，也有那么一点道理，人还是要搞钱。
“缈丫头，你说，有没有爷爷变形计？我也想去挣钱。”
苏缈呛咳不止，缓了好一会才平复，“盛爷爷你的想法很超前，目前没有这样的节目。但是我觉得可以招人投资一个这样的项目。”
“ 互换爷爷，给各自的孙子儿子一点小小的震撼，这个想法非常好。”
闫老爷子嘀咕，“可是缈丫头没孙子，没孙子她就参加不了节目，那样就算我们参加了节目，缈丫头不在，也没人陪我们玩。”
盛老爷子：“你是不是傻，你那么多孙子，分两个给她，她不就能参加了吗。”
闫老爷子：“这个办法好。”
苏缈：“......”
老爷子们的精神领先她一百年。
“我们还是别聊这个了，继续玩吧。”
再聊下去，她怕几个老爷子要跟她拜把子，结拜成兄弟。
玩了一下午，几个老爷子仍是意犹未尽，要不是家里人打电话来催他们回家吃饭，大概还不愿意回家。
苏缈跟几个老爷子挥手再见后，也回了家。
刚到家，就看到苏喻言正在跟谢蜧廉说话。
苏喻言精致白皙的脸上满是认真。
一大一小看到苏缈回来，同时抬头。
“妈妈。”
“大嫂。”
苏缈颔首，朝苏喻言走过去，笑意吟吟的问，“儿子，跟你叔叔在聊什么呢？”
小人滑下沙发，迈着小短腿朝他妈妈快步走去，精致小脸上的认真被开心所替代，黑如琉璃的眼珠异常明亮。
“我在跟叔叔讨教如何更好的管理公司。”他奶声奶气的回答。
苏缈弯腰捞起小人，将人抱在怀里，“不是说好了，成年以前把公司交给你爸爸管.”
伊芙所有的产业，苏缈都给了苏喻言。
苏喻言抿了抿小嘴，“妈妈，我已经六岁了，不能再要人抱了。”
苏缈不以为意，红唇微勾。
口是心非的臭小子。
嘴上说着不能再要人抱了，但是那手啊，却老实得很。
谢蜧廉站起身，微笑的看着苏喻言环抱着他妈妈脖颈的小手。
“月柠有消息了吗？”苏缈问谢蜧廉。
谢蜧廉摇头，“还没有。”
“她有意躲避，想要找到她，需要点时间。”
“不过，应该很快就有她的消息了。”
最后这句他意味深长道。
“嗯？”
苏缈疑惑。
谢蜧廉微微勾了下唇角，“九庭樾称月柠偷了他的孩子，所以正在高价悬赏她的消息。”


第462章 这一家都是什么人啊？
“高价？”
苏缈瞬间来了兴致，把苏喻言放下，“有多高价？”
恰好最近她有亿点缺钱。
想做的事太烧钱了。
“具体多少，我没问。”谢蜧廉笔直站着，乖顺回答，“但是我想，应该不会低于五千万。”
听说这件事引起了不小的关注，能引起关注的，想来价格不会太低。
苏缈抬眸，“五千万买的是消息还是把人弄回来？”
这个要先问清楚。
谢蜧廉不解，“大嫂感兴趣？”
大嫂明天不是就要去参加节目了吗，怎么还对这件事感兴趣啊。
“这事交给我们就行，大嫂去玩吧。”
“坐。”苏缈示意他坐下。
真的很不适应谢家的这些家伙，在她面前总是毕恭毕敬的，一点都不放松。
论严肃刻板，数谢蜧绝。
但谢蜧廉也不差，也是个很死板的家伙。
“谢大嫂。”说完这句，他才在单人沙发坐下。
苏缈身子微微前倾，“蜧廉，你实在是不会过日子。”
“我们家是不缺钱，但是你不能嫌钱多知道吗？更何况是九家的钱，不赚白不赚。”
谢蜧廉犹豫，“大嫂说得很有道理，蜧廉好像懂了。”
大嫂觉得家里的钱不够多，要多赚钱。

苏缈继续道，“要是五千万只是买个消息，那我们可以直接打电话给月柠，问月柠位置，再用这个消息去换钱。”
“纯白给，这钱不能不要。”
“有便宜不占王八蛋。
苏喻言开口补充，“妈妈，告诉了九叔叔位置后，要通知小姑，让小姑快跑，不能让九叔叔找到。”
“儿子，你跟妈妈真是想到一块去了。”苏缈给他竖了个大拇指。
谢蜧廉：“......”
有个不祥的预感。
果然，接下来的对话，预感成真了。
苏喻言转着眼珠子，奶声奶气道，“九叔叔那么爱小姑，当然要多卖几次消息给他，让他好好表现一下。不然怎么感动得了小姑。”
谢蜧廉：“......”
侄子，你自己都不信自己说的话吧。
什么好好表现一下，分明是想坑几次钱。
苏缈再补充，“要是五千万要的是人，那我们就把月柠叫回来，赚了五千万，然后再把人偷走。”
“妈妈，不用偷，我们可以叫小姑自己走掉。”苏喻言露出甜甜的笑，一副人畜无害的模样。
谢蜧廉：“......”
谢家交到侄子手里，他一百个放心。
照这么发展下去，以后京都人每呼吸一口新鲜空气，都要给他交呼吸费。
苏缈瞥见谢蜧廉难以言喻的表情，“啧”了声，“九庭樾那老小子都让月柠未婚先孕了，难道我们还不能给他一点教训吗？”
谢蜧廉：“.......”
可以是可以。
可是大嫂，是我们月柠一次又一次玩弄别人的感情，抛弃别人，现在还去父留子。
苏喻言小手托着下巴，“廉叔叔，小姑虽然有错，但是退一万步来说，九叔叔他就没错吗？”
“小姑是欺骗了九叔叔的感情，可他要是坚守本心，怎么会被小姑欺骗呢？”
说到这，他歪了下脑袋。
“说到底，九叔叔还不是看我们小姑漂亮，鬼迷心窍才被我们小姑欺骗。”
“不是我们小姑，也会有其他人欺骗他，所以说九叔叔他本身也有错。”
“他要是难骗一点，铁石心肠一点，小姑完全骗不了他。”
“小姑要是骗不了他，现在也不用逃，也不至于有家不能回。”
“小姑她怀着孕，还不能回家 ，付出的代价要比九叔叔大多了，所以错在九叔叔。”
苏缈鼓掌，“儿子说得好。”
谢蜧廉：“.....”
谢家确实护犊子，但是这也太.....
他憋了憋，最后脸都憋红了，才憋出一句，“言言说得有点道理。”
站在门口的九庭樾头上缓缓冒出一个大大的问号，随后转头看向站在身旁的谢忱，发出疑问，“你们这一家都是什么人啊？”
“什么人？当然是好人啊。”谢忱单手插兜，另一手拎着杯下班路上打包回来的奶茶，轻描淡写道：
“你不觉得我媳妇跟我儿子说得很有道理吗？”
九庭樾：“我就不该来。”
谢忱目不斜视，“慢走不送。”
九庭樾：“......”
最后他还是没舍得走，因为他来谢家本就是有事相求。
他是来找苏喻言的。
谢月柠很是喜欢她这个侄子，所以他想利用苏喻言把谢月柠骗回来。
九庭樾喝了口佣人端来的红茶，放下杯子，“言言，小姑父别的不多，钱还是有一点的。”
“要不要跟我合作？”
“跟我合作，赚的钱绝对比你刚才的想法多。”
苏喻言盯着对面的老狐狸，眼神清澈，“九先生想怎么合作？”
谢蜧廉仍在单人沙发上。
苏缈跟谢忱则是在另一边喝奶茶，你一口我一口。完全没把注意力放在他们这边。
看来是非常信任苏喻言，一切交给苏喻言。
“我找个绑匪把你绑架了。”九庭樾双手交叠放置在腿上，“而后找记者将这个事曝光出去。”
苏缈眨巴大眼睛，“然后呢？”
九庭樾：“你小姑看到这个消息必然会回来，届时我们一起把你小姑拿下，事成之后，我给你两个亿。”
谢蜧廉不满的看他。
胡说八道什么呢，别把他侄子给带坏了。
苏喻言微笑，“你打发乞丐呢？”
“我小姑分开卖都不止两个亿，更何况是整个，再加上现在她不是一个人，是两个人。”
九庭樾语塞。
“那你觉得多少合适？”
苏喻言伸出五个手指。
九庭樾端起红茶，把茶送到唇边，“五个亿？”
苏喻言笑意加深，“你产业的五成。”
养妹妹很贵的。
小姑生下妹妹，要请月嫂，营养师，育儿嫂，纸尿裤，奶粉.....等等等，这都要钱。
感觉压力很大，以后他要养妹妹，要养妈妈，还有小狗，最后还有爸爸。
到嘴的红茶喷出，九庭樾连忙放下茶杯，掏出手帕擦拭身上的红茶，“你也太黑了吧。”
“黑吗？”
苏喻言傲娇抬起下巴，“这都是我爸爸教得好。”
谢忱：“？”


第463章:谢忱自讨苦吃
九庭樾擦干茶渍，目光移到谢忱身上，“你爹教的？我看你是跟你妈妈学的吧。”
“九庭樾你别抹黑我。”苏缈当即不乐意了，“我可是良好市民，过红绿灯都骑老奶奶的。”
“嗯？”
谢忱拿奶茶的手一紧。
“.....不对，我都扶老奶奶过马路的。”苏缈改口。
九庭樾自知嘴不过她，没有继续再这个话题，“既然你是良好市民，能不能帮我追柠柠。”
现在他明白单打独斗不行，要找帮手。
柠柠敬重苏缈这位嫂子，苏缈又很有套路。
所以苏缈是最好的帮手。
“可以是可以。”语调拉长，“但是你知道的，我很忙。”
明眸浅笑，眼底带着精光。
九庭樾沉眸，“上次你说的合作，我同意了。”
比起没命，没老婆比较可怕。
更何况男模店是苏缈要开的，谢忱就算报复，也不会太过分。
苏缈帮他追到柠柠以后，他就是谢忱的妹夫了，谢忱总不会杀了他，让柠柠没老公，让他的女儿没爸爸吧。
“成交。”
苏缈掀唇。
谢忱侧头，“什么合作？”
缈缈跟九庭樾能合作什么？
“哎呀，这事不用知道。”当然不能让他知道，要是让谢忱知道她想开男模店，还打算送他去当头牌，不知道要怎么闹呢。
男人很难哄的。
苏缈结束这个话题，站起身，“追月柠这事不能急，我们先吃饭。”
九庭樾留下来一起吃了晚饭，临走前不忘叮嘱苏缈抓紧帮他想到追谢月柠的办法。
明天苏缈就要去海市参加节目了，苏喻言跟谢忱正在帮苏缈收拾行李。
父子俩一个叠衣服，一个收拾杯子牙刷那些零碎东西。
苏喻言边把东西往箱子里装边念叨，“这是喝水的杯子，不能往里面装奶茶，装了要及时洗，不然会滋生细菌。”
“这是防晒，出门要用，不然会晒伤。”
诸如此类，没一个重复的，小嘴叭叭说个不停。
被念叨的人却毫无感觉，因为她正十分认真的看外卖软件。
苏喻言看了她一眼，长叹一口气，“妈妈，你有在听吗？”
“有。”
“那你重复一遍，我刚才的话。”
他站直身子，盯着苏缈道。
“红色丝袜显腿.....啊！不是。”话出口，才意识到说错，赶紧改口，“妈妈知道了。”
正在叠衣服的谢忱抬头。
红色丝袜？
缈缈是因为明天要走了，所以想......
喉结滚动，眸色微暗。
叠衣服的速度加快。
五分钟不到，谢忱就把苏缈上节目要穿的衣服全部叠好了。
叠好，他就催促苏喻言去休息。
“儿子，剩下的让爸爸收拾，你去休息。”
苏喻言答，“才八点。”
“小孩子要早睡才能长高。”管他多少点，让去休息就去呗，废什么话。
苏缈放下手机，附和道，“你爸说得没错，去洗澡睡觉。”
苏喻言：“......”
爸爸妈妈好像有事瞒着他。
大晚上的，能有什么事呢？
大人真难懂，不知道等他长大以后会不会懂。
妈妈都这么说了，听妈妈话好了。
苏喻言一走，谢忱就是贴过来，“缈缈，东西什么时候送到？”
“什么东西？”
“你刚才说的红色丝袜。”
“你家住得太偏了，人家不送。”苏缈瞥他。
谢忱：“......”
偏就不送了？
有没有一点职业素养？怎么能因为位置偏僻就不送了呢。
生气。
郁闷。
“缈缈，你等我一下。”说完这句开门出去。
半个小时后，谢忱提着一大袋东西回来，他当着苏缈的面将东西全部倒出来。
红丝，黑丝，白丝皆有，小衣服更是不少，其中最显眼的当属那个会跳的蛋。
在谢忱出去买东西的半个小时里，苏缈洗了个澡，穿着睡衣懒散的倚在沙发上，手边的边几上放着杯威士忌，唇上叼烟。
看到谢忱买回来的东西，她挑了下眉，抬手夹走唇上的细烟，“我看你是零花钱多了。”
“东西买回来了，缈缈我们开始吧。”谢忱扯开领带，目光落在她白皙的脖颈处。
苏缈将烟捻灭丢进烟灰缸，抬脚踩上他的腹肌。
谢忱手不安分的握住她的脚踝，指腹轻轻摩挲，眸色愈发漆黑，夹杂着些许热意。
苏缈见此，红唇微勾。
脚尖借着劲往下滑，直至....
苏缈极会撩拨，很快谢忱就给出了反应，并且是强烈的反应。
睡裙修身，肩颈线条恰到好处的完美，往下是傲人的白皙，细腰长腿。
酒精使她眼角染红意，明眸染上朦胧醉意。
此刻她的眼神着实称得上媚眼如丝。
握着脚踝的手紧了紧，谢忱用舌尖抵住上颚，意图压抑意乱的呼吸。
就在谢忱欲进行下一步时，苏缈蓦然吐出两个字。
“换上。”
“嗯？”
苏缈敛着眸，盯着他茫然的瞳孔重复了一遍，“换上。”
“不....”要。
要字还未出口，苏缈一把将人扯下来，并迅速翻身将人控制在下面。
跨坐着，禁锢住他的腰身。
俯身靠近。
鼻息热气喷洒，撩人的声音隐带威胁，“你要自己换还是我帮你？”
“缈缈，我.....”
早就应该想到了，缈缈怎么可能会穿这种东西。
苏缈捂住谢忱的嘴，不让他继续说话，“你知道的，在这种事上面，我喜欢你听话。”
说完，捂嘴的动作变成抬下巴。
谢忱被迫仰起脖颈，整个人被禁锢在沙发上，极具压迫的气息将他笼罩。
抬手扶住她的腰。
.......
红色丝袜最先战亡。
随后那堆东西一件又一件被拆开。
谢忱最先败下阵来，他按住苏缈拆某蛋的手，“缈缈，留点给下次吧。”
“明天会过期的，我们别浪费。”
“.........”


第464 章:醒了？
谢忱整个人仰面倒在床上，胸膛起伏明显，俊美的脸庞尽是餍足。
可见刚才的战况有多激烈。
苏缈倚靠在床头，从床头柜拿起烟盒，并倒出一支。
打火机响起那一瞬，谢忱侧过头看她。
“不许在床上抽烟。”他蹙着眉道。
苏缈深吸了口，吞吐烟雾，“以后在床上只抽你，不抽烟。”
谢忱：“.......”
还真是，本性难改。
无论是当初还是现在，缈缈都那么爱说荤话。
只一口，苏缈就掐灭了烟，将剩余的烟丢进烟灰缸里，滑进被窝，将人搂紧，“你刚才求饶的时候，让我想起当初你被我揪住尾巴的时候，那时候你也是这样求我的。”
“眼尾泛红，委屈巴巴的说，妖的尾巴不能摸，摸了就要负责。”
提及当初，苏缈双眼不自觉带上星星点点的笑。
谢忱有一瞬的尴尬。
他可是妖皇，又怎么可能轻易就被人抓住尾巴呢。
苏缈自顾自的说道，“好怀念当初。”
“怀念什么？”谢忱调整了舒服的姿势，同时也靠苏缈更紧。
苏缈将下巴抵在他头顶，嗓音微闷，“早知道我们要经历这么多才能真正在一起，那见你第一面时就不该对你手下留情。”
“但....哪有那么多早知道，现在能在一起已是被眷顾。”语调稍沉。
听着彼此的呼吸都没在说话，过了会，苏缈再次开口。
“谢忱，我好喜欢你啊。”相柳，我好喜欢你。
她毫不掩饰的向他表达自己的喜欢，加重了拥抱的力度。
闻言，谢忱没说话，只是回拥住她，紧紧的。
呼吸间，男人翻身而上。
扣住心爱之人的手，唇齿交缠。
谢忱：“难受了告诉我。”
苏缈：“难受。”
谢忱： “那就忍一忍。”
苏缈 “.......”
翌日。
吃完早餐苏缈就要回海市参加节目，老爷子特意到水云庄园一起用早餐。
苏缈参加节目，苏喻言自然也是要的，不过他不用换地方，只需要在家等新妈妈的到来。
吃完早餐，在父子俩的目送下，苏缈回了海市。
第二天节目才正式开始，也就是说苏缈还有一天休闲时间。
所以苏缈下飞就看到顾斯洺那厮。
他开着十分招摇的跑车出现，骚里骚气的冲苏缈眨眼，“老苏，我们又相聚了。”
苏缈没想到他会来接机，稍显意外。
顾斯洺接上苏缈没有把人送回家，而是直接开到吃饭的地方，包间里周允跟布莱狄都在。
“苏缈快来，就等你了。”布莱狄招呼苏缈。
周允则是站起来喊了声缈姐。
“你们怎么搞到一起去了？”苏缈拉了个椅子坐下，“周允你是好孩子，可不能跟坏小孩玩。”
顾斯洺在她旁边坐下，拎起茶壶给苏缈倒茶，“老苏你说谁是坏小孩呢。”
他明知故问，脸上带笑。
“谁是坏小孩，你心里没数吗？”苏缈反问他。
顾斯洺打哈哈转移话题，“老苏，我谈恋爱了。”
“和男的吗？”苏缈接过顾斯洺给倒的茶。
顾斯洺摇头，“不是何南的，是海市的。”
“苏缈问你是不是和男的谈，不是指对方的祖籍。” 布莱狄直言。
经布莱狄的解释，顾斯洺才反应过来，一下子就炸毛了，“当然不是，小爷怎么可能跟男的谈。”
“要知道我可是海市出了名的花花公子，出了名的风流。”
苏缈抿了口茶，“是那种风流但不流的类型吗？”
顾斯洺：“.......”
“我流，经常流，你别乱猜。”
周允憋不住咳嗽了两声，“你就不能收敛一点吗？说的是什么东西啊。”
他近期虽然跟顾斯洺走得近，但还是一点都适应不了顾斯洺那张口无遮拦的嘴。
“我又没说错。”顾斯洺摸了摸鼻子。
周允蹙眉，反驳他，“不是错没错的事，是不合时宜的问题。”
“老古董。”顾斯洺嘟囔了句。
苏缈夹菜吃，边吃边调侃道，“海市也曾经有个花花公子。”
顾斯洺：“.......”
”我跟肖老板不一样。”
苏缈撇嘴，没再说话。
好友吃饭，无非是说说笑笑，吃吃喝喝，也没什么特别的。
由于苏缈明天要参加节目，所以没喝酒。
他们仨明天没事，所以就喝了点。
“老苏，你参加节目怎么不早告诉我呢，不然我也给我妈妈报名。”顾斯洺喝了一口酒，“我觉得我妈妈也挺需要变形的。”
周允看他，“怎么？你想当缈姐儿子啊？”
“也不是不行。”
反正只是上个节目而已，能赚钱还能跟老苏一起玩，他挺乐意的。
苏缈：“别，我生不出你这么大的儿子。”
“为嘛没有爸爸变形计？”布莱狄接话，“不然我把我家老头子送去参加。”
周允：“......”
一个比一个不靠谱。
“你爸知道你这么说吗？”周允问。
布莱狄：“管他知不知道，玩死了再换一个不就行了。”
“别老死死死的，喝酒。”顾斯洺举杯。
“喝！”
不节制的后果自然是喝多了，顾家下人来把人接了回去，顺道一同带上了周允，布莱狄跟苏缈同住一个小区，自然是苏缈把人带了回去。
原本醉醺醺的布莱狄上车就恢复了理智。
苏缈偏头，“不装了？”
“怎么能叫装呢，是真喝不下了。”布莱狄为了舒服解开两颗扣子，眯眼靠在座椅上，“我确实没他俩能喝嘛。”
苏缈懒得跟他嘴贫，踩油门启动车子回去。
在家门口俩人挥手告别。
第二天苏缈早早就起来。
她给谢忱打电话。电话刚响一声，就被接起。
“醒了？”
苏缈赤脚踩在地毯上，鬓边黑发被水汽洇湿，看样子是刚洗漱完。
“醒了。”
听到爱人的声音谢忱缓缓睁开眼睛，眉间疏寒散去，眼底染上温柔。
苏缈撩眼，“真醒了？”
“嗯？”
不是醒了还能有假？都跟她说话了。
苏缈唇边弧度轻扬，“看看醒了。”
谢忱：“？”
咬牙了咬牙，闷声道，“它没醒。”


第465章 妈妈变形计1
节目正式开始。
苏缈的新儿子是见过一面的孟桦烨。
孟玉通过邵郁川听说了这个节目，并知道苏缈会参加，她二话不说拉上侄子就报名。
节目叫妈妈变形计，孟玉作为姑姑没法参加这个节目，于是她直接砸钱。 并通过砸钱的方式，让自己成为了苏喻言的新妈妈。
孟玉知道内幕，苏缈可不知道，她只知道沈轻妍也参加了节目。
沈轻妍参加了，鹿竹自然也会在。
知道鹿竹参加，苏缈很开心。
因为她喜欢香香软软的小姑娘。
尤其还是鹿竹这么可爱好看的小姑娘，她就更喜欢了。
参加节目前，她私下找过导演，并试图用十杯奶茶贿赂导演，只为能成为鹿竹的新妈妈。
要是没有孟玉，苏缈的贿赂大概能成功，奈何有孟玉这个舍得花钱的金主，她的贿赂自然就失败了。
但是她并不知道自己失败了，并满心期待。
所以当她看到出现在自己面前的是孟桦烨那一瞬，原本满是笑容的脸瞬间垮了下来，“导演，我闺女呢？”
“你管他叫闺女？”
“你信不信我把他小雀雀拉长当弹弓玩。”
节目是采取直播的方式，观众听到苏缈这么说，满屏的哈哈哈。
看节目的好友们同样是满脸笑。
颜中祁：“不愧是她，上次参加节目阉遍猪圈，这次参加节目把人小雀雀当弹弓耍，真是一次比一次玩得变态。”
“有本事你当着她的面说这些话。”周允转过头看他。
颜中祁耸肩，“没本事。”
九北訦斜睨了眼他俩，“看不看？不看出去。”
“看看看！”
布莱狄跑去拳击馆跟肖泽筵一起看，他俩一边喝酒一边看直播。看到这也是憋不住直笑。
劳志强：“......”
生怕苏缈真的拔人家的小雀雀，他赶紧拿起对讲机：“下一期给你安排，别冲动。”
“那这一期怎么办？”苏缈不乐意。
劳志强：“这期炸鸡加一个，当赔偿。”
“两个。”
“成交。”
就这样，苏缈被迫接纳了孟桦烨。
由于是刚接触，节目组没有立即发布任务，而是先给时间熟悉接触。
孟桦烨将自己被嫌弃的全程看在眼里，知道苏缈不喜欢他也没什么反应，情绪很稳定。
他乖乖跟在苏缈身后，自己推着行李。
进屋，他把背上的书包放下来，“苏阿姨，我的房间在哪？”
住惯别墅的孟桦烨面对普通小区，表现得很平静，没有好奇也没有嫌弃。
苏缈给他指了房间。
孟桦烨点头表示自己知道了，推着行李就要回房间。
“放好行李，记得出来给妈妈做饭。”苏缈杵着下巴，眨眼着眼睛认真道。
孟桦烨愣住，“苏阿姨，你在开玩笑吗？”
姑姑不是让他来当儿子的吗？做儿子要做饭的吗？
“我们家都是儿子做饭，儿子赚钱养家的。”苏缈忽悠小孩，“不过，你要是不会做饭，我也可以做。”
“但是有个条件。”
孟桦烨有种不妙的预感，“是什么？”
“不能浪费粮食，把我做的饭全部吃光。”眼睛亮晶晶的，眼底是快溢出来的兴奋。
孟桦烨摇头，“不用了苏阿姨，我放好行李，就出来做饭。”
他跟苏喻言曾经是同班同学，多少听说过点苏喻言家的情况。
苏喻言还没回京都前，在学校的时候曾经听苏喻言跟邵砚舟聊起过他妈妈的厨艺。
记得当时苏喻言是这样形容他妈妈厨艺的，他说：我妈妈的厨艺就像小孩子过家家，甚至比小孩子过家家还要懂混搭。
鉴于这个评价，他觉得还是自己挑战一下厨艺好了。
自己过家家总好过苏阿姨过家家。
弹幕又是一片哈哈，毕竟当初的火龙果炒饭给了网友们不小的震撼。
话是这么说，苏缈当然不能真的让他做饭。
不让他做，自己又不会做，只能出去吃了。
苏缈带他去经常光顾的餐厅，这边刚吃完饭，那边任务也来了。
接过工作人员递来的任务卡。
卡上写着去了解孩子的喜好。
苏缈看完就合上，旋即问孟桦烨，“小孩，你的爱好是什么？”
“昆虫。”
提及自己的爱好，小家伙的眼睛亮了起来。
苏缈点头，“行，出发昆虫博物馆。”
一大一小开车抵达昆虫博物馆，买票进去。
孟桦烨从出现在镜头的那一刻开始情绪就十分稳定，即使苏缈套路他，让他做饭，他也没什么太大的情绪起伏。
苏缈还以为他跟谢忱一样，是淡漠安然的性子。
可是在苏缈说去昆虫博物馆的时候，他情绪有了起伏，在来的这一路上小脸全是期待。
排队进博物馆时，他仰头跟苏缈道谢，“苏阿姨，谢谢你带我来。”
“以前你没来过吗？”苏缈诧异。
孟家又不缺钱，不至于连个博物馆都来不了吧。
孟桦烨摇头，“爸爸妈妈都很忙，平时都跟保姆阿姨在一起，姑姑知道我喜欢昆虫，可是她常年在国外。”
姑姑很疼他，每天都会打电话回来，也会经常给他送礼物，可是那些礼物不是他想要的。
苏缈了然。
望着他的脸，她的思绪飘到了苏喻言身上。好像她从来没问过苏喻言喜欢的是什么。
“苏阿姨快走，到我们检票了。”孟桦烨打断她的思绪。
苏缈回神，“好。”
进到昆虫博物馆，孟桦烨的小嘴就没停过，他边走边跟苏缈讲解，讲昆虫的习性，适合什么温度，喜欢吃什么。
看得出来他对昆虫十分的了解和喜爱。
他们在南洋大兜虫前停下。
孟桦烨的小手贴上玻璃，“阿姨，这个亚特斯南洋大兜虫，我很喜欢的一个甲虫，它的角很帅气。”
苏缈双手插兜，垂眸打量玻璃里的标本，“看起来不仅帅还很好吃的样子。”
孟桦烨：“.......”
“阿姨，这个不能吃。”
苏缈：“你又没吃过，怎么知道不能吃。”
“就是不能吃。”他梗着脖子道，“阿姨，你就不怕我把你乱吃东西的事情告诉苏喻言吗？”
“阿姨，你不想的吧。”
苏缈：“......”
手痒。
难怪别人说，打孩子最好的时间是三个月前，其次是当下。
所以——
“小孩，你威胁谁呢？看打。”
孟桦烨见威胁居然不管用，反倒惹得更生气了，撒腿就跑。
苏缈对着昆虫流口水的一幕，被网友截下来。
[谢家主是怎么回事？养不起老婆了吗？他老婆怎么对着昆虫流口水啊？]
[养不起可以让给我，姐姐我有钱。]
[楼上你跟谢家比有钱？]
[.....]
相比苏缈直播间的欢乐氛围，孟玉那边就显得平淡无趣很多。
孟玉压根搞不定苏喻言。


第466章:妈妈变形计2
在第五十八次偷亲失败后，孟玉换了个法子。
“言言，要不别看书了，一起玩会呗。”
孟玉试图让苏喻言放下手里的书。
花那么多钱参加节目，就是为了来玩小孩子的，怎么可以不理她呢。
钱花了，孩子没玩到，钱岂不是白花了。
那可不行。
书页翻面，小家伙头也不抬，“孟姐姐，你要是无聊可以打开电视看小猪盖被。”
“有叫这名的电视吗？”虽然她不经常在国内，但也听得出来这名很诡异。
苏喻言淡淡的嗯了声，“有，我妈妈告诉我的。”
弹幕飘过。
[小猪盖被是什么东西？]
[不知道，没听说过有叫这个名的片。]
[有没有一种可能，小猪盖被是那个粉红色吹风机。]
[？]
[不是，谁教苏缈这么起名的？]
[让粉色吹风机告她。]
孟玉对电视不感兴趣，只对小孩感兴趣，“那你陪阿姨看，阿姨挺好奇小猪盖被长什么样的。”
“不行，我还要学习。”苏喻言婉拒。
孟玉看了眼他书里的内容，“你才六岁，这些内容不用那么急着学的。”
现在的小孩都这么卷了吗？
幼儿园还没毕业就开始学高中知识了？
苏喻言抬头，精致的小脸上满是认真，“孟姐姐你可能不知道，我身上肩负着多少个家族的担子。”
“嗯？”
“以我目前接手的家业来看，说不定将来你家的家产也是我的，我这么说，孟姐姐现在能听懂了吗？”
孟玉想起西酆曾跟她说过，说苏喻言的人生跟开了挂似的，比他妈妈还要离谱。
“就算担子重，但是距离你接手的家族的日子不是还长着吗？”
“按理来说是的，但是轻易把家族交到一个六岁孩子手上，似乎也不能再用常理来看待了呢。”苏喻言重新将目光投在书页上。
孟玉直言，“这些人确实不按常理出牌，但是再怎么说，也会等你十八岁以后才正式让你接管产业不是。”
“孟姐姐你想多了。”苏喻言眨巴了下漆黑的眼睫，“我现在就已经开始工作了，每个周末我都要去我爸爸的公司。”
“？”
孟玉：“不是，才六岁就让你去上班？”
“雇佣童工可是犯法的。”
“那也要被雇佣了才算犯法。”苏喻言淡淡道，“我都没被雇佣。”
“你还是免费打工？”孟玉惊掉下巴。
苏喻言：“当初我也是这么质问我爸爸的，但是我爸爸说，是他在给我免费打工，因为这些家产以后都是我的。”
孟玉：“？”
“孟姐姐不必用这样的眼神看我，我不可怜。”苏喻言余光扫到她的表情，“既然他说，家产是我的，那我就把财产全转到了我名下。”
“现在我每个月给他发工资，他要是不听话我就扣他工资。”
“所以，还是我爸爸更可怜一点。”
孟玉：“？”
这么会玩。
看直播的观众炸了。
[谢家主怎么舍得的，居然让这么小的孩子干活。]
[苏缈怎么不阻止啊？]
[让六岁小孩上班，没人性。还好言言聪明没被他爸爸欺负。”
[谢家主也算是自食恶果了。]
[六岁儿子给老子发工资，真是倒反天罡。]
[就我好奇他妈妈为什么不拦着吗，再怎么着小孩就是小孩，小孩最重要的事情应该是快乐，是学习啊。]
[楼上，苏缈可是出了名的叛逆，还期待她拦着，她不亲自送孩子去上班就不错了。]
[楼上，你怎么知道不是苏缈送去的？]
[苏缈她是真叛逆，现在她在隔壁直播间要吃人小孩喜欢的甲虫，你就说她叛不叛逆吧。]
直播间的网友热烈讨论着，孟玉却在这时后知后觉反应过来。
“言言，你为什么一直叫我姐姐，就算不叫妈妈，也该叫阿姨。”
苏喻言合上书，抬起漆黑的眼睛，“因为你男朋友叫我大哥，如果我叫你阿姨辈分就乱了。”
“？”
孟玉怔住，“谁叫谁大哥？西酆叫你做大哥吗？”
小家伙点头，“是的。”
孟玉哽住。
突然不想玩小孩了，想打小孩。
掏出手机，站起身，“言言，你继续看书，我有个重要的工作电话要打。”
“好。
孟玉走到门口，在她拧房门时，小家伙突然歪头看过去，甜甜的说了句，“孟姐姐稍微骂一两句就好，不然我这个大哥会心疼的。”
孟玉：“......”
淦！
这一幕再次引起一波热烈讨论。
[我怎么觉得言言是在报复孟玉呢？]
[不至于吧，孟玉又没惹到他。]
[没惹到吗？从开始到现在孟玉偷袭多少次了，想亲言言多少次了。]
[我也这么觉得，孟玉一来就要亲言言，言言都拒绝那么多次了，还这样，是个人都会不爽的好吧。]
[孩子是小，不代表没脾气。]
[别把你们肮脏的思想按在小孩子的身上，小孩没那么多想法。]
[言言还是个孩子，没你们想得那么多。]
名为大海的账号发弹幕：[对对对，他还是个孩子，他把你卖了你还傻乎乎的给他数钱呢。]

.
水云庄园。
有个年轻姑娘背着包袱，抱着肉干出现。
护卫将她拦下，“您好，请问您找谁？”
“我找你们谢家主。”女人回答。
护卫眼底闪过疑惑，继续问，“请问您贵姓？找我们家主有什么事吗？”
“姓....姓....”她结巴了几秒，最后道，“你就当我姓雪吧。”
护卫满脸严肃，“雪小姐，那你找我们家主有什么事？跟我们家主联系过了吗？”
面对来路不明的女人，当然要严谨。
这个女人眼生得很，穿着打扮更是奇怪。
也不知道是不是在cosplay影视作品里的逃难乞丐，不是的话，他很难理解现在这个年代居然有人会拿布打包行李。
女人注意到护卫的眼神，把包袱往后移了移，解释道，“哈哈哈，我节俭惯了。”
屁的节俭，主要是没钱。
她说自己跟谢忱约好了，但护卫不信，要她当面给谢忱打电话，确认了身份才能放她进去。
没办法，她只能当着护卫的面打出这个电话。
电话接通。
“谢家主，我到你家门口了。”
“你哪位？”
“是小雪我呀，我来帮你生孩子啦。”
“不用了。”
“啊？不用我给你生孩子了吗？”
护卫：“？”


第467章 妈妈变形计3
“这是为什么呢？”
“明明是你自己给我打电话，你让来的，现在又说不用了。”雪貂生气得不行。
“你知道从我住的地方走到你家有多远吗？我又没有钱，只能腿着来。”
“要不是路上遇到好心人，可能我现在还在路上呢。”
“我来都来了，你跟我说不需要了？”
“那我这半个月的日夜兼程算什么？”
“你耍我呢？”
人一旦生气，胆子就会变大。
要不是生气，她压根不敢这么跟谢忱说话。
她气得行李都不要了丢在地上，跺脚控诉。
人家好好的在冬眠，你一个电话过来，人家翻山越岭来了，理由都没给一个就把妖打发。
太过分了。
谢忱放下手中钢笔，抬手摘下金丝边眼镜，轻扯薄唇，嘲弄的“呵”了声，“这么想生孩子？我可以成全你。”
正好最近工资快被儿子扣光了，既然那么喜欢生孩子，可以用她的能力赚点钱。
相信替生这项服务会很受欢迎的。
不用自己疼，睡一觉就有人帮忙把孩子生出来了，这么好的项目，必定大卖。
护卫没有读心术，他只听到从话筒传出来的那句：这么想生孩子，我可以成全你。
两个护卫对视了眼，其中一人悄然离开。
王护卫飞快的往老爷子的住所跑去。
必须马上把这个消息告诉老家主跟小少爷。
大事不好了！
家主他要出轨！
苏喻言是在家里配合节目录制的，因为他功课多，虽然是在家里录制，却不是在他爹的水云庄园，而是在老爷子的住所。
之所以这样安排，是因为谢忱不喜欢陌生人到他的地盘。
是的，在他眼里，孟玉是陌生人。
并且还是他很讨厌的陌生人。
王护卫没一会就到了老爷子的住所，跟管家简单说明后，管家带他进去。
管家让佣人通知小少爷跟老爷子。
苏喻言听佣人说，他爹的小三找上门来了，先是一愣，后是一脸懵。
要知道，苏喻言正在上节目，而节目是直播的方式。
由于佣人太激动了，忘了摄像头这回事，然后直播间直接炸了。
[谢家主出轨了？]
[？？？]
[真的假的？]
[不可能吧，他不是很爱苏缈的吗？]
[也就你们天真，豪门哪有真爱，都是装的。]
不好好上班正在看直播的费祁也懵了，他是实名上网，看到这一幕，发出评论。
费祁：[不是， 谢狗出轨了？]
时絮：[假的，谢狗怎么可能会出轨，他可是煞笔恋爱脑。]
短短两分钟直播间突然涌入几千万的观众，并且人数还在不断增加。
节目组看到这么猛的流量，舍不得放弃，让工作人员跟上苏喻言，务必搞清楚谢家主是不是真的有外遇了，这可是大新闻。
大厅。
王护卫正在等着。
苏喻言跟老爷子几乎同时到。
看到能做主的人出现，王护卫非常激动，“老家主您一定要管管家主。”
“怎么回事？”
老爷子不紧不慢的开口，并朝苏喻言伸手，苏喻言把手放进老爷子手心里，老爷子牵着苏喻言在沙发坐下。
王护卫开口，“事情是这样的，刚刚突然有个女人出现，说要见家主。”
“我们没见过她，自然要确认她的身份才能放行。”
“然后那个女人就给家主打电话了，电话接通，她张口就说来给家主生孩子。”
苏喻言：“？”
老爷子：“？”
真的假的？
老爷子反问，“谢忱他怎么说的？”
“这就是最关键的。”王护卫气愤不已，“家主说，你这么想生孩子，我成全你。”
“家主他答应了，他答应要给那女人孩子。”
苏喻言：“！”
老爷子：“！”
真的假的？
怎么感觉怪怪的，这不像是他孙子/爸爸会说的话。
“你说的是真的？”小家伙皱着眉，神情冰冷。
“是的，我不敢骗小少爷。”王护卫点头，“小少爷不信的话，可以叫那女人进来对质，她现在还在外面呢。”
直播间里，弹幕密密麻麻，刷得飞快。
费祁：[渣男！！！]
时絮：[男人果然没一个好东西。]
[再也不相信爱情了。]
[苏缈这样有钱有颜有武力值的女人都没法幸福，我们普通人就更别奢望了。]
[......]
老爷子跟苏喻言虽然不相信，但是王护卫信誓旦旦地保证所说是真的，既然如此那就见见他口中的女人吧。
老爷子不信是因为他知道孙子的为人。
苏喻言不信是因为他知道爸爸有多爱妈妈。
没一会雪貂就被护卫们送了进来。
送是押送的那个送。
毕竟相处过几年，皮相是变了，眼神却没法变。
苏喻言可太熟悉了。
就是这样冰冷的眼神，就是这样的一双眼睛，曾经怒视着他，不断的说他不该出现在她的世界里。
经过几次偷听爸爸妈妈的对话，他已经隐隐知道了一些事情。
只一个照面老爷子就觉察到了她身上掩盖的气息，瞬间明白了她的身份。
雪貂很是尴尬。
她不知该如何面对苏喻言，更不知该如何躲避老爷子锐利的目光。
老爷子脊背笔挺的坐着，面上透着一股冷厉的严肃，苍老的声音打破僵局，“久仰大名，雪小姐。”
让他重孙子苦了多年的小妖。
“谢老先生。”雪貂颤着声回应。
老爷子重重的杵了下拐杖，皮笑肉不笑，“雪小姐来谢家是有什么事吗？”
“原本是有事的，现在没有了。”雪貂如实回答。
妖皇说，他爱人没怀。
所以没她事了。
苏喻言好奇她的到来，稚嫩的声音下隐藏着怒意，“原本是为了什么事呢？”
雪貂犹豫，不知道要不要当着那么多人的面前把事情说出来。
但是说出来好像会吓到其他人。
并且，她实在没有勇气当着苏喻言的面说出口，因为她一旦说出来，苏喻言必定会知道真相。
并不是这个真相有多不能让人知道，只是面对苏喻言她很愧疚。
她不回答，苏喻言也不在意。
那双乌黑的大眼睛紧紧盯着雪貂，“你说不说都不重要，重要的是，我知道了。”
“知道什么？”雪貂紧张。


第468 章 妈妈变形计4
“你说呢？”
苏喻言面无表情的回视，眼神凌厉。
雪貂避开他的眼神，不敢与之对视。
早知道挂了电话就马上走，行李，肉干，什么的，都不要了，干嘛还要捡呢。
小家伙危险的眯起眼睛，眸底的冷意像是能把人冻伤，“你本不该出现在我的生命里。”
他把这句话原封不动的还给了她。
这句话他曾听过无数遍，因为这句话他曾无数次否定自己，因为这句话他不得不被迫成长，因为这句话他无数次在被窝里默默流泪。
如果妈妈没有回来，那他会变成什么样，完全不敢想。
还好，妈妈回来了。
仅凭一句，你本不该出现在我的生命里。
雪貂便知道，苏喻言真的什么都知道了。
这句话是在道破真相，同时也带上了嘲讽与轻蔑的意味。
她脸色微白，嗫嚅着唇想为自己辩驳几句，却在张嘴后又选择了沉默。
想了又想，她好像都无法为自己辩解。
身体是她自己要进的，孩子也是她自己冷待的，又有什么借口去为自己开脱呢。
苏喻言的话让直播间的观众以为，谢忱真的出轨了，并且这事孩子也知道。
弹幕疯狂刷起。
[谢忱真™️该死啊，有这么漂亮的老婆还出轨。]
[他真是饿了。]
[家里的老婆再美，也比不上外面的屎。]
[......]
媒体和营销号集体出动。
谢忱出轨这个讯息被快速顶上热搜。
彼时谢忱正在处理工作。
他拨通费祁的电话，让他把要用的资料拿进来。
费祁阴阳怪气，“哟！谢总您要什么资料呀，是要某人的详细资料吗？”
“？”
谢忱疑惑，“你在说什么？我让你拿庆海的项目资料给我。”
“说什么，你自己心里明白，别装。”还以为谢狗是个好男人，没想到是个渣男。
真是看错看了。
就喜欢苏小姐一个人不好吗？为什么要出轨。
早知道谢狗是个渣男，他就自己追了。
苏小姐的儿子那么聪明，跟了他，下半辈子，下下辈子都衣食无忧啊。
谢忱：“？”
他以为费祁这是又发癫了，直接挂断电话，转而将电话打给时絮。
电话接通。
谢忱：“把.....”
时絮：“真不要脸。”
谢忱：“？”
搞什么？
知道这俩货只有武力值没有脑子，但是今天也太奇怪了。
发生什么了吗？
没等他想明白，手机弹出新闻快讯就为他解了惑，手机屏幕上闪出谢忱出轨这几个大红字。
谢忱：“？？？？”
满脸懵。
出轨？
谁？
他吗？
别说他懵，在海市上着节目的苏缈也挺懵。
她正跟孟桦烨在街上乱逛，正要拿手机付钱买奶茶，突然弹出这么一条新闻，把她弄得满头问号。
身处异地的俩人默契的同时点进去。
快速浏览，大概知道了来龙去脉。
苏缈第一时间给谢忱发消息：那只貂怎么到咱们家里去了？
谢忱回：之前以为你怀孕了，我让她来帮你生孩子，她现在才走到。
苏缈：......
：你赶紧把这事解决好，倒不是怕别人误会你我，而是怕影响到儿子。
谢忱：“我知道。”
俩人结束对话。
结束对话后，他们默契的都给苏喻言发去了消息。
谢忱边发消息边起身，合上笔记本电脑，拿上西装外套回家。
家那边。
老爷子轻拍苏喻言的手，“来者是客，这位阿姨是你妈妈的朋友，不可以这么说话的。”
老爷子注意到了角落的摄像机。
“我不喜欢她，她老说莫名其妙的话。”苏喻言一下子就领悟到了老爷子这么说的用意，“这样会害我爸爸被人误解的。”
雪貂不明所以，“我怎么害你爸爸被人误解了？谁误解？误解什么？”
王护卫脑子没转过弯，压根意识到祖孙俩在把这事大事化了。
他满心满脑想的都是，这俩臭不要脸，夫人多好的人，居然欺负他们夫人。
王护卫用嫌恶的眼神盯着雪貂，恶狠狠道，“可没有误解，一点都没有。”
“我都知道了，你就是在跟我们家主在搞破鞋。”
雪貂吓得双手护胸呈防卫状态，“大哥，你别胡说八道，我跟妖....不是，我跟你们家主怎么可能搞得到一起去呢。”
“你神经病啊。”
她吓得冷汗直流。
她有病才跟妖皇搞破鞋。
且不说妖皇是床都能摇断的男人，常人无福消受，就说葬妖师，她敢抢葬妖师的男人？
抢葬妖师的男人，是活腻了吧。
她满脸恐惧加嫌弃。
恐惧是怕招惹到那两口子，嫌弃是因为，她到都没忘记，当初那种被火车创过的感觉。
王护卫：“刚才在门口你可不是这么说的，你说要给家主生孩子，你敢说自己没说过？”
“我....我说我是兽医，来给你们家的狗接生，你听错了。”可不能传出那些离谱的谣言，她怕死。
王护卫：“我明明听到的就是，你要给我们家主生孩子，别狡辩。”
雪貂：“我没有。”
王护卫：“明明就有。”
雪貂：“没有。”
王护卫：“你发誓，你要是说过你就是畜牲。”
雪貂：“我发誓，我要是说过这话就是畜牲。”
反正我本来就是畜牲。
就算是妖，那本体也是动物，这么说没毛病。
王护卫突然沉默。
难道真是自己听错了？
直播间的人都看懵了。
[所以，到底是出轨了还是没有啊？]
[应该是没有，你们注意到没有，那女孩子听到谢家主的名字时的反应，全身呈防御状态。]
[她要是真跟谢家主有关系会是这个表情，这个反应吗？]
[搞不懂。]
[脑子要烧掉了。]
相繇集团官号发了个帖子：[不信谣不传谣，我们老板除了上班就是在陪老板娘，网友们请理性吃瓜。]
大部分网友选择相信，因为确实也没有什么确切的证据，而事件中的女主角，听到谢忱就脸色大变，吓得差点就要进桌子底下了。
这样的反应实在是不像情人，反倒更像仇人。
相比苏喻言直播间的杂乱，苏缈那边的直播间就显得和谐许多。
苏缈正带着孟桦烨排队买淀粉肠。
孟桦烨规劝苏缈，“阿姨，这个食物并不健康。”
苏缈：“它都没嫌弃我穷，我有什么资格嫌弃它不健康。”
“对身体不好。”小孩苦口婆心。
苏缈掐住他脸颊，“再啰嗦，信不信我把你的奥特曼给炖了。”
“我不玩奥特曼。”
“那把你的甲虫烤了。”
“淀粉肠很有营养，不会导致身体不健康。”
“这还差不多。”
“......”


第469章 妈妈变形计5
黄昏余晖铺洒。
逛了一天的俩人饿了，苏缈带孟桦烨去吃饭。
饭桌上苏缈询问他的饮食喜好，给他点了两个他爱吃的菜。
经过一天的相处，俩人都熟络了。
孟桦烨跟苏喻言那种话少的小孩不一样，熟悉以后，很愿意跟人交流。
他注意到苏缈从始至终没夹过那碟胡萝卜丝虾仁煎蛋。
“阿姨，你是在挑食吗？”
他侧着小脑袋，白嫩嫩的脸蛋带着困惑。
苏缈咽下嘴里的菜，“我不挑食。”
“那阿姨你为什么不吃这个菜。”小手指了指那碟几乎几乎要推到他碗里的菜。
“太远了，懒得伸手。”苏缈又夹了个鸡腿到自己的碗里。
孟桦烨闻言，伸手要把胡萝卜丝虾仁炒蛋推到中间，苏缈出言阻止。
“不用麻烦，就放那里吧。”
倒不是她不喜欢吃胡萝卜，是前阵子顾斯洺那货，在朋友圈发什么胡萝卜比其他蔬菜好使。
导致她近期看到胡萝卜就想起那条朋友圈。
孟桦烨没听她的话，仍是把菜推到了中间，“阿姨，你知道我为什么长得这么好看吗？”
“为什么？金汁吃多了？”苏缈毫不留情的怼他。
小子，就你还想套路我。
苏喻言都套路不了，你想什么呢。
孟桦烨：“......”
别欺负他听不懂金汁是什么。
“阿姨！”
小孩生气了，鼓着白皙的脸蛋，撅着嘴，“我要把这件事告诉苏喻言，说你挑食。”
他们曾经在一个幼儿园，苏喻言换学校前，跟学校的好几个小朋友交换了联系方式，其中就有孟桦烨。

“你多大了，还告状？”
“就告，让他管管你。”
“幼稚。”
“没你幼稚。”
“......”
一顿饭下来，俩人饭吃了，嘴也没少拌。
大概是跟苏缈拌嘴太消耗体力，小孩还添了饭。
他那守着直播的奶奶看到这一幕激动得眼泪差点就掉了下来。
吃饱喝足，苏缈翘着二郎腿靠在椅背上等孟桦烨，等他把剩下那几口饭吃完，然后回去。
苏缈突然起了逗弄的心，“小孩，你有钱吗？”
“有，需要我来买单吗？”孟桦烨停下进食的动作，声音清脆的问她。
明眸轻弯，“让我看看你的钱过期没，过期的钱不能用你知不知道。”
“阿姨人美心善，勉为其难帮你把过期的钱处理了，你觉得怎么样。”
孟桦烨淡淡的扫了她一眼，“阿姨，我是人小，不是没脑子。”
说完低头继续吃饭。
“你怎么不信呢。”
苏缈挑了下眉头，“你要是怕阿姨骗你，阿姨可以等你长大以后，把那些过期的钱全不还给你。”
孟桦烨：“你会全部还给我？”
有坑，不可信。
苏缈：“全不还给你。”
我说全不。
孟桦烨：“我要是把钱存放在你这里，有利息吗？”
试探一下。
苏缈：“......”
嘶！这小孩还知道利息。
“看你有多少钱保存了，钱越多利息越高。”说有利息，不代表要给哦。
孟桦烨思考了下， “要是阿姨你给的利息高于其他储存方式，我是可以考虑一下的。”
“但是要拟合同，不然我怕你耍赖。”
苏缈：“没意思，不跟你玩了。”
孟桦烨：“所以，阿姨你刚才是真的想骗我的钱是吗？”
苏缈噎住。
为什么她现在连个小孩都骗不了。
弹幕飘过。
[尴尬了吧，被小孩看穿一切。]
[有钱人的小孩真是不一样，小小年纪就知道用钱生钱，人比人气死人。]
[我像他那么大的时候， 在披着床单cosplay宫斗剧里的娘娘。]
[别说了，我像他这么大的时候在炸牛粪。]
[......]
等孟桦烨吃完饭，苏缈买完单一起回去，然后就结束了一天的户外行程。
还以为陪小孩玩了一天，晚上能约上布莱狄一起去买炸鸡，没想到录制还没结束。
工作人员递来任务卡的时候，苏缈正准备给隔壁的布莱狄发消息。
瞅着眼前的任务卡，苏缈只得放下手机，接过任务卡。
任务卡上明晃晃写着：讲故事哄小朋友睡觉。
苏缈看完抬头看工作人员，“任务写错了吧，我讲故事哄他？不是应该他给我讲故事吗？

工作人员：“？”
直播间的观众也纷纷扣出问号。
工作人员：“没错啊，家长给孩子讲故事，是这样的。”
苏缈：“不能按我家的传统来吗？”
“嗯？”
“我家都是我儿子讲故事哄我睡觉的。”
工作人员听完都懵了。
儿子给妈妈讲故事？
观众哈哈大笑。
[不愧是叛逆期妈妈，让儿子讲故事哄她睡觉，也就她干得出来。]
[叛逆的妈，坑儿的爹，破碎的言宝。]
[楼上别说了，我心疼言言。]
工作人员不妥协，苏缈只能拿着任务卡敲响了孟桦烨的房门。
敲了两下，门就被人从里拉开。
门开就看到身穿蜡笔小孩睡衣的孟桦烨站在面前。
“苏阿姨，你还有事吗？”他问。
苏缈晃了晃手里的任务卡，“还有一个任务没做完。”
“什么任务？”漂亮的眼眸眨了眨。
苏缈又想逗小孩了。
她红唇一勾，开始胡说八道，“怕你尿床，我来帮你穿纸尿裤。”
孟桦烨气鼓鼓的看着苏缈，“阿姨，我已经六岁了，早就不穿纸尿裤了。”
“那正好趁今天，带你回忆一下曾经穿纸尿裤的感觉。”看小孩气鼓鼓的像只河豚一样，苏缈没憋住笑出了声。

小孩哼了声。
“等会我就给苏喻言打电话，让他管管他妈妈。”
“只会告状的幼稚小屁孩。”
“叛逆且幼稚的臭屁阿姨。”
眼看俩人又要开始斗嘴，工作人员赶紧出来阻止，因为时间不早了，让他们俩拌上嘴没个二十分钟停不了。
这当然要叫停，可不能因为录制节目影响到孩子的休息。
经过工作人员孟桦烨得知任务其实是讲故事。
他爬上床，乖乖躺好，等着苏缈讲故事。
苏缈拉了把椅子坐在床边，询问孟桦烨，“小孩，你想听什么故事？”
“都行。”他闭上眼睛等待故事。

玩了一天现在已经感觉到困意了，就随便吧。
要是跟阿姨提要求，阿姨肯定又要有话说了，现在没精力跟阿姨拌嘴，明天睡醒再跟阿姨拌嘴玩吧。

苏缈想了想，“那阿姨就给你讲个小蝌蚪找老公的故事吧。”

孟桦烨倏然睁开眼。
“？”


第467章 苏喻言的担忧
苏缈在哄着别人家孩子的时候，她的孩子却是翻来覆去怎么都睡不着。
孟玉以为自己完成了任务，殊不知苏喻言是装的。
在孟玉跟摄像机退出房间后，他睁开了眼睛。
他在想白天那个女人。
虽然知道了一些事，可是还有很多事情他不明白，不懂。
但是他现在最想知道的是，那个女人还会进到妈妈的身体里吗？
苏喻言想了好久。
最后他决定找个人问一下。
翻身下床，穿好鞋，走出房间。
因为很晚了，家里的人几乎都睡了，所以没有人发现他没睡，还从房间里走了出来。
前面说了，因为要录制节目，苏喻言住在老爷子这。
恰好他想找的人就住在老爷子隔壁，正好方便了他。
小家伙还以为能顺利的不被人发现，没想到刚走出院门，就被拦住了去路。
谢蜧昇从暗处出现，表情严肃，“这么晚了要去哪？”
他会出现在这，是谢忱的安排。
老爷子这住了许多节目组的工作人员，谢忱怕工作人员里有有心之人。

所以安排了人。
“昇叔叔。”苏喻言弱声打招呼。
谢蜧昇重复刚才的问题，“这么晚要去哪？”
“我....我想爸爸了。”他别扭的找了个借口。
谢蜧昇幽暗的眸子沉了沉，“你打算走着上去？”
要知道水云庄园在半山腰，老爷子的住所在山脚，就凭他那两条小短腿，走到的时候可能都快天亮了。
“不是。”他摇头，“我打算去隔壁找白叔叔开车带我上去。”
谢蜧昇还是有些不信，“不用吵你白叔叔，我带你上去。”
苏喻言沉默。
本来是想找白叔叔问问题的，看来现在是没机会了。
谢蜧昇真的把人送到了水云庄园，谢忱刚洗漱完准备休息，就听到敲门声。
开门就看到谢蜧昇把苏喻言带了过来。
谢忱垂眸看小孩，淡声询问，“怎么回来了？在你太爷爷那睡不着？”
“大哥，侄子说想你了，非要上来。”谢蜧昇话里带着暗示。
他在提醒谢忱，提醒他苏喻言可能有事。
谢忱心领神会，没说什么。
“进来吧。”他手放在小孩的脑袋上，稍稍用点劲，把人弄进了房间。
谢蜧昇：“大哥早点休息。”
谢忱颔首。
房门关上。
谢忱自顾自的往卧室走，苏喻言自觉跟上。
进到卧室，谢忱坐在床边，苏喻言不发一言从另一侧爬上床，然后乖乖躺下。
谢忱斜了他一眼，关灯躺下。
父子俩从进房到躺下，从始至终没说过一句话。
黑暗中，呼吸清浅。
父子俩听着彼此的呼吸声，谁都没有先开口。
过了半晌，终是苏喻言先开了口，“爸爸，我们能把那个人杀了吗？”
张口就是这么血腥暴力的话。

谢忱却不觉得惊讶，且知道他说的那个人是谁。

没等谢忱开腔，苏喻言又接了句，“我不想让她活着。”
“你担心的事情不会发生，所以杀她没有任何意义。”谢忱一语道破他的心事。
苏喻言声音闷闷的，“万一呢。”
“没有那个万一。”谢忱冷淡开口，“她不敢，也做不到。”
苏喻言眼眶湿润，“那以前她怎么敢？怎么做到的？”
谢忱语塞。
听着儿子明显不对的声音，谢忱心里极其不舒服。
侧身，抬手抚上小人拧紧的眉头，“现在不一样了。”
“有什么不一样？”他颤着声问，黑暗中他仍是忍着泪水，不愿意让眼泪落下。
“万一又变回以前那样怎么办？”
“我不怕那个人再伤害我，但我怕妈妈她....不在。”
“怕妈妈有危险。”
最后这句咬字清晰。
说到此处，眼眶终是再也盛不下那么多晶莹，眼泪像断了线的珍珠般落下。
听到孩子的哭声，谢忱只觉心脏闷疼，眼眶染红晕。
如果可以，他希望在他孩子身上发生的所有痛苦都能转移到他身上。
可这终究只是奢望。
痛苦在他的孩子身上留下了印记。
他知道，苏喻言哭不是因为想到了自己曾经受过的伤害，而是想到了他的妈妈。
他大抵是在想，那几年妈妈是否也跟他一样是痛苦着的。

他的孩子才六岁啊，应是天真烂漫的年纪。
孩子你该任性一点的，别那么懂事。
可偏偏没有，这让谢忱如何不心疼。
他将苏喻言拥进怀，嗓音低哑，郑重其事道，“相信爸爸，爸爸一定能保护好你妈妈和你。”
“可是.....”
“没有可是。
.

妈妈变形计第一期很快就结束了。
苏缈亲自将人送到孟家才离开海市，坐私人飞机回了京都。
谢忱知道苏缈回来，早早就在机场等着。
飞机落地已是深夜。
夜色浓重。
停机坪停了辆限量款劳斯莱斯，后排坐着个浑身透着疏离的俊美男人。
男人微垂眸，注视着着搁置在他腿上的笔记本电脑，骨节分明的双手搭在键盘上，不时敲动几下。
电脑微光打在他的金丝边眼镜上，镜片反光，五官深邃俊美，轮廓线条流畅。
金丝边眼镜，搭配高定西装，整个人由内而外透着禁欲的气息。
飞机提前了二十分钟落地，男人工作又太过认真，导致人站在车门外，男人才似有所感抬头，看清车外的人，眉间的疏寒散去。
他合上笔记本电脑刚要下车，苏缈先他一步拉开车门，弯腰就要钻进车里。
谢忱见状往旁边挪，给苏缈让位置。刚坐好，谢忱就伸手过去跟她十指紧扣。
苏缈唇边弧度轻扬。
谢忱无声扯唇。
俩人看似未发一语，却又好似已经说了千言万语。
接到人，司机缓缓启动车子，往家开去。
苏缈到家的第一件事就是去苏喻言的房间，去看已经进入梦乡的小人。
小人睡得并不安稳，看来梦乡并不香甜。
指腹拂过他微凝的眉心，柔声细语，“怎么睡觉，还在皱眉头。”
苏缈在房间待了会，起身准备离开之时，小家伙突然奶声奶气的声音的喊了声，“妈妈。”
他坐了起来，抬手揉眼睛，精致白皙的脸上满是困意，他现在显然是处于半梦半醒之间。
苏缈俯身将他推回被窝，轻拍安抚，“妈妈在，睡吧。”
大抵是感觉到了熟悉的气息，小家伙迷迷糊糊的伸手抱住苏缈的胳膊，“妈妈别走，我要跟妈妈在一起。”
“妈妈不走。”


第468章 幸福的大门终于向他打开。
谢忱进来就看到苏缈抱着孩子在哄。
那是他鲜少看到的温柔模样。
换做平时他肯定醋意大发，但是现在他只有心疼。
“让我来，你先去洗漱。”谢忱过去接替苏缈。
录完一天的节目，马不停蹄的飞回来，肯定累了。洗个热水澡可以缓解疲劳。
苏缈轻声应好。
小家伙睡得迷迷糊糊，换了人都不知道。
不过，就算他知道也不会有什么反应，因为自那晚之后，他都是跟谢忱一起睡的。
雪貂的出现，让他变得很没有安全感，让他变得多思多虑。
苏缈很快就洗漱就回来。
他们一家三口躺在一张床上。
第二天。
晨光透过未拉好的窗帘缝隙透进来，躺在爸爸妈妈中间的小人醒来。
侧头看到妈妈，他揉了揉睡眼，视线逐渐清晰。
头转向另一侧，爸爸也在。
苏喻言的眼眶蓄满晶莹，不过片刻便无声落下。
他好像触碰到了幸福的大门。
察觉到小人有动静，苏缈眼睛都没睁开，就伸手将人捞进怀里，轻拍他的后背，温柔的哄，“妈妈在呢。”
这一套动作行云流水很是熟练，想来昨夜做过多次。
听到苏缈的声音，谢忱下意识往母子这边靠了靠，大手跨过苏喻言落在苏缈的背上轻拍。
苏喻言目睹这一切。
妈妈抱着他，爸爸抱着他和妈妈。
现在他就是全世界最幸福的小孩。
因为这件事，苏缈只录制一期就退出了妈妈变形计的节目。无论劳志强怎么开条件，她都无动于衷。
谢忱减少了工作量，能让其他人处理就全交给其他人。
以前都是司机接送孩子，现在变成了谢忱跟苏缈接送。
早上谢忱去上班，顺道送孩子去上学。
晚上就是苏缈跟谢忱一起接孩子回家，不要问早上苏缈为什么不送，因为这个时候她一般还没醒。
周末苏喻言不用上学，谢忱有工作，早早出了门。
苏缈醒的时候，苏喻言已经从老爷子那边回来了，此刻他正坐在沙发上边看书边等妈妈，等妈妈起床一起吃午饭。
苏缈睁眼就看到小家伙坐在窗前的沙发上，刚睡醒的嗓音有点沙哑，“儿子。”
“妈妈。”
他清脆的回应，放好书签，合上书，朝苏缈走过去。
苏缈张开双臂等着他来，“吃过早餐了吗？”
“妈妈，现在已经不是早餐时间了，而是午餐时间了哦。”小人扑进妈妈的怀里，奶声奶气道。
“没关系，早餐跟午餐我一起解决。” 苏缈弯唇。
“我决定了。”
“嗯？”
“我决定吃个小孩，当做没吃早餐的补偿。”
苏缈站在床上，做出张牙舞爪的模样，“小孩别跑，我要吃了你。”
“不要吃我。”
苏喻言撒腿跑。
苏缈在后面追。
嬉戏打闹笑声穿过房门，穿过挂满奖状的走廊，穿过庭院的花草，穿过和煦暖阳，直抵幸福的大门。
母子俩用过午饭，然后一起去老爷子那边。
周末苏喻言一般都到这来跟老爷子请来的老师学习，苏缈跟着一起来了。
几个老爷子也在，苏喻言跟他们打过招呼以后，就去了学习的房间。
盛老爷子扬声招呼苏缈过来一起喝奶茶，“缈丫头快来，你再不来奶茶都热了。”
“叫我过来干嘛？”苏缈接过奶茶，在旁边坐下，“该不会真的只是叫我来喝奶茶而已吧。”
“我们有事想请教你。”贺老爷子嚼着椰果，口齿不清道。
苏缈嘬了口奶茶，“别问我，我也不知道哪里有老奶。”
盛老爷子：“？”
贺老爷子：“？”
谢老爷子：“？”
闫老爷子：“？”
什么老奶？老奶干嘛的？
见他们四脸懵，苏缈眨眼，“难道你们不是想找老奶玩？”
寂静无声。
缓了几秒才从沉默中爆发。
“当然不是，我们都这个年纪了，有家有室的找什么老奶。”贺老爷子瞪眼。
闫老爷子连连摇头，“可不能乱说，我家老婆子学过打狗棍的。”
“老奶洋芋？”盛老爷子跟他们不在一条线上。
比盛老爷子还要不同的是，谢老爷子托着半个西瓜，一勺一勺舀着吃。
苏缈“哦”了声，“是我会错意了，既然不是要找老奶，那你们是想跟我请教什么事？”
“缈丫头，你会网购吗？”贺老爷子问。
苏缈点头，“当然。”
“你看，我就说她肯定会。”盛老爷子得意，“她那么聪明，她不会谁会。”
闫老爷子：“缈丫头，教我们怎么网购。”

“行啊。”
苏缈一口应下，应下后突然想起，“你们有钱吗？就要网购。”
“可以网贷。”
苏缈： “？
贺老爷子滔滔不绝，“反正我们九十多岁了，也不怕征信有问题，还不上可以让他们找我儿子跟孙子。”
“就是，债主上门我不信他们会不帮我们还。”闫老爷子接上，“不知道能贷多少钱，要是贷得多，我就一半的钱买奶茶，一半的钱拿去玩跳楼机。”
盛老爷子嘿嘿笑，“没试过网贷，感觉很有意思呢。”

谢老爷子还在吃他的西瓜。
苏缈：“......”
我的沉默震耳欲聋。
知道了他们的想法，苏缈肯定不教啊。
他们年纪都很大了，家里早就配上了营养师和医护，他们的家人之所以把他们的钱给断了，也是怕他们贪嘴吃坏了身体。
俗话说老小老小，越老越小。
老爷子们就是到了这个时期。
苏缈不教，老爷子们也没办法，只能气呼呼的说，再也不跟她玩了。
但也维持了五分钟，贺老爷子问苏缈，“我们的小重孙女什么时候出来？”

闫老爷子：“就是，肚子怎么还没动静啊。”

“谁说没动静？”苏缈反驳。
“嗯？”
几双眼睛突然一亮，然后直勾勾的盯着苏缈的肚子瞧。
谢老爷子的西瓜“啪叽”掉到了地上。
苏缈放下奶茶，一手放在后腰托挺起肚子，另一只拍了拍自己平坦的小腹，“你们仔细听，肯定能听着肠道蠕动的动静。”
“要是嫌这个动静小，我等会吃两个没烤熟的烤红薯动静就大了。”
盛老爷子：“......”
谢老爷子：“.......”
闫老爷子：“.......”
贺老爷子：“.......”
不是，谁要听这个动静啊！


第469章 老人家的别样关心
“缈丫头，我们玩几局。”
盛老爷子摆弄棋子。
没钱出去玩，只能在家玩了。
苏缈双腿交叠，“你没钱，我不跟你玩。”
“谁说我没钱，买了奶茶我还有十块钱呢。”盛老爷子掏出纸币。
贺老爷子抢过那十块钱，嫌弃道，“十块钱够干嘛的呀。”
苏缈眸光轻动，轻勾了下唇，“够买包老鼠药，毒死你全家还剩半包。”
贺老爷子：“......”
谢老爷子：“.......”
盛老爷子：“......”
闫老爷子：“.......”
这话好像没法反驳。
说不玩，最后还是玩了，且是玩了一个下午，直至夕阳西下。
苏缈伸了下懒腰，“不玩了。”
她随手一丢，把棋子丢进棋罐，棋子与棋子碰撞，发出清脆响声。

贺老爷子不愿意，“再玩一局嘛，我还没过瘾呢，这次我保证不会再悔棋了。”
难得缈丫头愿意跟他们下棋，下次指不定是什么时候了。
“你不悔棋，母猪都会上树了。”盛老爷子冷嘲热讽。
贺老爷子满脑子想的是下棋，对于好友的拆冷嘲热讽，只淡淡的回了句，“母猪本来就会上树，母猪不仅会上树还会上屋顶。”
“胡说。”
“不信？”
“不信。”
“请看大屏幕。”

“.......”
趁两个老爷子拌嘴，苏缈起身离开，敲响了苏喻言所在的房门。
小家伙看到是妈妈，原本严肃的小脸染上笑意，“妈妈。”
“结束了吗？”苏缈朝他伸手。
苏喻言握住他妈妈的手，小手牵大手， “嗯，今天的课程都学完了。”
“那我们一起接你爸爸下班好不好。”
“好。”
平时都是爸爸妈妈去接他放学，他还从来没跟妈妈去接过爸爸下班呢。
出门前经过大厅，苏喻言非常有礼貌的挨个打招呼，打完招呼才跟他妈妈离开。
目送他们母子离开了很远，谑笑科诨了一下午的老爷子们恢复如常，恢复平时威严冷肃的模样。
闫老爷子看着他们离开的方向，开口道，“谢家只一个小辈，太孤单了。”
不是闫老爷子想讨人嫌，去插手别人的家事。
而是他把苏喻言当成了自家小辈。
谢家这么大的家业，若以后重担都压在他身上，岂不是太累。
加上谢家之所以能拥有如今的地位和财富，靠的绝非是个人本事和能力，是家人兄弟之间的互相扶持。

“小两口现在这么恩爱，担心言言没弟弟妹妹，多余。”贺老爷子用手顺胡子。
盛老爷子：“老闫的担心可能不多余哦。”
“为什么？”贺老爷子问。
闫老爷子跟谢老爷子的目光投过去，等他开口。
盛老爷子扫过他们几人的脸，随后环顾了眼大厅，没看到有佣人在，招手示意他们的脑袋靠过来。
四个白脑袋凑在一起。
盛老爷子压低声音，“他们都恩爱那么久了，要是有早就有了。”
“你们看柠丫头，虽然男朋友没有，但是却有孩子。”
“为什么人柠丫头没有男朋友都能有娃，他们小两口却没有。”
闫老爷子看他，“为什么？”
“你该不会是想说，谢忱没有生育能力吧？”贺老爷子瞪他。
盛老爷子：“说不准哦。”
谢老爷子：“......”
瞎扯。
要知道谢忱一次就得了言言，他的生育怎么可能有问题。
他们家的生育能力可是很强大的。

“我想说有没有一种可能，他们在使用某些手段不让娃来。”贺老爷子被他给整无语了。
“而且你不觉得自己的猜测很离谱吗？”
“谢忱要是生育有问题，那言言是怎么来的？”
盛老爷子不疾不徐，“那你告诉我，有言言的时候，谢忱他多大，现在他多大。”
“才过去六年身体就不行了？”贺老爷子跟他呛起来，“你当他是纸糊 啊。”
盛老爷子也不让着惯着，“你去年还能骑马，今年别说骑马，你马都上不去，这才一年啊。”
贺老爷子：“.......”
讨论就讨论，别攻击人啊。
“那....那不一样，我是老年人。”
盛老爷子反问他，“那谢忱不是吗？”
谢老爷子：“？”
闫老爷子：“？”
贺老爷子：“？”
你在说什么啊。
盛老爷子是知道一些谢忱的情况的，他孙子跟谢忱是好友，谢忱跟他儿子更是有合作，所以盛老爷子自然比他们俩知道得多。
“我是说，三十多岁也不小了。”他找补。
闫老爷子白他一眼，“别乱猜测，说不定他们小两口就是单纯的还没有要二胎的打算。”
真是越说越离谱。
“是不是乱猜测，我们调查一下不就知道了。”盛老爷子道。
贺老爷子：“怎么调查？”
盛老爷子：“跟我来。”
谢老爷子拒绝，“我就算了，我不想知道。”
这是他们俩个年轻人的事情，要是他们真的有了，作为爷爷他为他们感到高兴，要是他们不愿意有二胎，作为爷爷他也没资格说什么。
所以他并不想跟他们一起胡来。
年纪是大了，这心性怎么反倒不如以前沉稳了呢。
“你可是他亲爷爷，不能算了。”盛老爷子拉住谢老爷子不撒手，“走，超级侦查队出发！”
另外几人：“.......”
好蠢。
半个小时后。
几人站在几个大垃圾桶前。
贺老爷子：“这就是你说的调查？”
”翻人家的垃圾桶就说翻人家垃圾桶，说什么调查。”整那么神秘，还以为的什么调查呢。
“别告诉我真的是翻垃圾桶。”闫老爷子满脸严肃，“这是侵犯他人隐私，很没有礼貌的。”
贺老爷子也挺严肃，“这不是礼不礼貌的事情吧，这就不是能干的事情，这很不尊重人。”
“加起来都几百岁了，去翻人家小孩的垃圾，这事传出去，脸还要不要了。”

“要是真翻到了计生用品，难不成下一步我们还要摸进小两口的房间给他们的计生用品扎孔？”
”那没翻到计生用品也不能证明什么，说不定只是时机还没到。”
盛老爷子“哎呀”一声，“我这不是关心小孩嘛。”
谢忱可是他看着长大的。
贺老爷子：“你要是真想关心人，不如来关心我孙子。”
盛老爷子：“你孙子咋了。”
贺老爷子：“他的蛋应该是被人偷了，不然我没法理解他为什么三十多岁了，连个私生子都没有。”

来接爷爷回家吃饭的贺殷：“？“


第470章 再见了妈妈，今晚我就要去远航。
去接谢忱下班前，苏缈先带苏喻言回去换了身衣服。
总不好穿着家居服出门。
换好衣服，苏缈在车库随便挑了辆车，带上儿子出门。
车辆一路疾驰，赶在谢忱下班前抵达公司。
苏缈把车停好，从驾驶座下来，转去后座抱苏喻言。
尽管苏喻言说可以自己走，苏缈还是把人抱着。
孩子转瞬就长大了，长大以后想抱都抱不起了，所以趁现在孩子小能抱就多抱抱。
苏缈身着新中式盘扣连衣裙，繁复精致的印花设计更显优雅，微微收腰，往下裙摆微宽，整个人婷婷玉立，摇曳生姿。
她抱着苏喻言走进公司，裙摆随步伐而动。
前台不知道苏缈会来，看到苏缈呆住。短暂的呆愣，她很快恢复如常，扬起微笑，“苏小姐好。”
苏缈冲她颔首，“我来找你们谢总。”
前台亲自将人带到总裁专用电梯前，并目送进了电梯，电梯门关上，直到显示楼层的数字发生变化，这才长吐了一口气。
前台的手放到自己的良心上，感受着心跳。
刚从洗手间出来的同事路过，看到她傻傻的站在电梯前，好奇询问，“站这干嘛呢？”
前台呆呆的转过身，看着她的同事，“你知道我刚才看见谁了吗？”
“谁？”
“老板娘！我看到老板娘了。”
她同事不解，“这不是很正常吗？”
老板娘来公司找老板，非常正常。
前台自说自话，“这还是我第一次这么近距离见到老板娘，你都不知道，老板娘她真的好好看，你不知道她的皮肤有多好，那皮肤蚊子落上去肯定得劈叉。”
“还有那腿，好长啊！”
“比我的命还要长，那腰也......”
前台花痴脸
“把口水擦一擦。”她同事劝她，“还有收起你那那副痴汉一样的嘴脸，要是让总裁知道了，你应该会被调去扫厕所。”
楼层到了，电梯门开，苏缈抱着苏喻言走出电梯。
费祁正蹲在电梯转角偷偷吃臭豆腐，光可鉴人的地板上，忽然倒映一抹纤细身姿，霞姿月韵。
抬头看向来人，“苏小姐跟小苏总来视察工作吗？”
“来接我男人下班。”
“来接我爸爸下班。”
费祁：“.....”
臭豆腐突然不好吃了。
谢狗这是幸福上了？
再也不是当初那个半夜难过到疯狂加班的孤独男人了？
不是，凭什么呀。
他都还没性福呢，谢狗他凭啥。
不行，他要给谢狗的幸福之路添点堵。
吃完最后一口臭豆腐，纸碗丢到电梯门口旁边的垃圾桶里，头发往脑后一撩，朝苏缈母子走去，“知道谢总忙，可是再忙也要陪媳妇和儿子呀，工作又不是一天能忙完的。”
”说到底在谢总心里，工作不如媳妇和儿子呗。”
说着，他故作姿态叹了口气，“我要是有这么可爱的儿子，这么漂亮的老婆，别说工作了，我连床都不下。”
苏缈：“？”
苏喻言：“？”
这是喝假酒了吧。
早就说过了，现在的洋酒质量不好，尤其是威士忌，最不好。
苏喻言一脸认真，乌黑的眼睛扑闪，“还好费叔叔没有可爱的孩子，和漂亮的老婆，不然费叔叔就成残废了。”
孩子是聪明，但是再聪明也还是个孩子。
苏喻言以为下不了床的意思是走不了路的意思。
虽然他不理解费叔叔为什么说，有了孩子，有了老婆以后就走不了路。
他爸爸有老婆有孩子为什么就没有像他说的那样。
邵砚舟他爸爸也能走啊。
而且，就他目前所看过的书籍里，好像没有看到有这个说法。
费祁：“？”
不是，他是这个意思吗？
苏缈知道他是个只有武力值没有脑子的人，懒得理他，绕过他径直朝谢忱办公室走去。
别人不理他，他也不觉得尴尬，死皮赖脸跟上，“苏小姐，谢总还在会议室呢，不过应该也快结束了。 ”
他走快两步，跟苏缈母子并肩走，“苏小姐，要不要趁谢总不在办公室，我们去转亿点钱花。”
“费叔叔，你是在怂恿我妈妈犯罪吗？”苏喻言睁着清澈漂亮的大眼睛，小奶音清脆的问他。
费祁“嗐”了声，“你妈妈又不是没犯过，当初在海市你妈妈可是转走了分公司账上所有的钱。”
“不对，不是所有。”
他憋笑，“还剩250。”
“不过这都不算什么。”他语速很快，话又密，“小苏总我跟你说，你妈妈做过最牛逼的事情还不是这件事。”
“你妈妈最牛逼的是，用三个字让你爸爸直接破防，且破防了好久，直到现在，他都听不得那三个字。”
费祁滔滔不绝。
苏喻言转过头，好奇，“三个什么字？”
“开.....”刚说了个开，谢忱拿着文件出现，费祁吓得把剩下的两个字吞进肚子里。
谢忱冷着脸，盯着费祁，语气危险的问他，“开什么，继续说。”
“开开心心。”
费祁吓得半死，“我是说，总裁你一定要开开心心。”
也就是苏喻言在，不然苏缈那嘴在前面飘，脑子后面追的得行，高低来上一句，是正经的开开心心吗。
开开 / 心心
但是苏喻言在，苏缈必然不会这样，她侧脸淡漠，“你这张嘴挺会嘚吧的，要不我买两百斤鸡爪给你，你给我啃成无骨鸡爪。”
谢忱把文件递给苏喻言，苏喻言接过后，从苏缈怀里把苏喻言怀抱了过来，做完这件事才正对着费祁。
“最近经常读小说哄老婆睡觉，看到小说里经常写，总裁把助理送去非洲。”
“我呢，比较善良。”
“非洲就算了。”
“去巴布亚就好，你从明天起去给巴列姆山谷的本地人推销素食产品。”
“我对你的要求也不高，在那边卖出十万份就可以回来了。”
费祁：“？”
去哪？
巴布亚的巴列姆山谷？
那不是食人族最多的地方吗？
本地人=食人族
去给食人族推销素食=去送外卖
由此得出结论，谢总是想让他去死。
妈的，这难道就是嘴贱的下场？
再见了妈妈，我今晚就要去远航。


第471章 浪漫约会
“缈缈，你还要再等我一会。”
谢忱开口。
还有几份文件要签字处理。
苏缈表示不急。
她正好也有事，低头回消息。
修长白皙的指尖在手机屏幕上快速滑动，看样子这个对话应该很激烈。
苏喻言进来就注意到了谢忱的办公桌上的变化，办公桌上动了个相片。
那是妈妈爸爸还有他的合照， 管家爷爷抓拍的合照。
是妈妈录制完节目回家的第二天拍的。
拍的是，他们一家三口晚饭过后，爸爸妈妈牵着他的手在草坪上散步。
谢忱很快就处理完工作，苏缈也回复完了消息。
苏喻言主动走过去牵谢忱的手，“爸爸，我们快走，妈妈定的餐厅好远呢，再不快点会错过日落的。”
“缈缈，你定了餐厅？”谢忱偏头看她，喉咙滚动。
苏缈颔首，从沙发上站起身，朝他们父子走过去，牵上苏喻言的手，“餐厅风景很好，边吃饭边看日落，应该挺浪漫的。”
“有时候我们家也该搞点仪式感。”
他们父子俩总说她很会破坏氛围，这次肯定不会了。
不仅不破坏氛围，她还要创造氛围。
省得被人说她是氛围恐怖分子。
谢忱抿唇，“这种事应该我来做的。”
一家三口手牵手下班。
苏缈：“谁做都一样。”
苏喻言：“妈妈说得对。”
谢忱：“言言，是不是你妈妈说什么都是对的，爸爸就不对。”
苏喻言：“是。”
谢忱：“你就偏心你妈妈吧。”
苏喻言：“你吃醋啊？”
谢忱：“没有。”
苏喻言：“还以为你会吃醋呢，还想着偶尔也怕偏偏你。”
谢忱：“我吃醋了。”
苏缈：“哈哈哈哈.”
“......”
他们有说有笑的离开公司。
.
豪车前。
一家三口并排站在一起，呆呆的望着前方。
嗯？
谢忱：“缈缈，你真的确定这是能边用餐边看日落的浪漫餐厅？”
苏缈表情十分不自然。
“儿子，说两句。”她让苏喻言开口。
“......”
苏喻言的沉默让苏缈更加尴尬，迎着风沙，抬手挠了挠后脑勺，“我也没想到网上那些人滤镜开得那么大。”
“这应该不只是滤镜开得大的问题，应该是技术层面的问题。”苏喻言长叹一口气。
谢忱安慰，“没事，环境虽然不如意，说不定食物是好吃呢。”
“也....也对。”
半个小时后。
用餐结束，回家。
回去的路上，苏缈问谢忱，“要不，我们去吃个夜宵再回家吧。”
“好。”
父子俩异口同声。
晚上，谢忱跟苏缈做完有氧操以后，躺在床上说话。
“下次能不能别让我读海棠书屋的东西了，真的读不出口。”谢忱黑发微湿。
苏缈单手撑着脑袋，侧对着他，“刚才不是读得挺好的吗。”
“那还不是你.....”说到一半，没好意思把剩下的话说出来。
苏缈伸手撩了撩微湿的发梢，然后话锋一转，“明天，我回一趟海市。”
“有什么事吗？”
“帮九庭樾追老婆。”
“你想到办法了？”
“那当然。”
“这件事确实不能再拖了，再拖孩子就要生下来了。”提及这个妹妹，谢忱很无奈。
早就知道她心理不健康，需要医生帮忙，奈何她自己很抗拒。
她不觉得自己有问题，相反她认为自己是对的，她还认为她妈妈的经历和所作所为，是她妈妈给她最好的礼物和警示。

苏缈躺平，“当然不能让她一个人在外面生孩子。”
看到她躺平，谢忱靠近，长臂一伸，把人揽住，“大晚上的，别操心别人，操心我。”
不等苏缈回答， 他俯身而下.......
第二天苏缈跟他们父子俩吃过早餐就回了海市。
下了飞机直接去拳馆。
大部分人都在。
九北訦，周允，颜中祁，慕诚，顾斯洺，还有布莱狄和肖泽筵。
他们围坐在一起。
苏缈推门进来，他们下意识抬头，不约而同打招呼。
寒暄几句，苏缈坐在他们中间，直入主题，“昨天我已经把计划发在群里了，大家也在群里聊过，我们现在复盘一下，确保行动万无一失。”

“苏缈，计划确实挺好，但是你有没有想过。”布莱狄率先发言，“万一谢月柠她不入套怎么办？”
苏缈：“那就说明，她并不在意九庭樾的生死，既然如此，也没必要让他们在一起了。”
顾斯洺：“没错，既然谢小姐对九先生的生死无动于衷，那强行把他们撮合在一起，他们也只会成为怨偶。”
在场众人都认同这个观点。
苏缈继续道，“但是我认为月柠她对九庭樾是有感情的， 只是她想得太多了，裹足不前。”
“所以现在需要我们逼她一把。”
肖泽筵默默举起手，所有人看他。
“你有什么要补充的吗？”苏缈问。
肖泽筵清了清嗓子，“你们别忘了最重要的一件事，谢小姐她现在有身孕。”
“万一我们逼得太狠，她身体受不了怎么办。”
此话一出，大家才想起来他们遗忘了这事。

“肖肖，你把谢月柠想得太弱了。”布莱狄摆手表示，“以她的能力，能在你的拳馆打一轮，都不带大喘气的。”

拜托，谢月柠身上一股蛇味。
她能有什么事。
在妖的世界里，味道越浓郁说明越强悍。
苏缈跟上，“布莱狄说得对，她跟你们不一样，不需要担心她的身体。”
“你们只需要按照我的计划走就行。”
既然苏缈跟布莱狄都这么说了，其他人也不再纠结这个。
慕诚踢了脚旁边的九北訦，“你怎么不说两句，我们可是在帮你追婶婶。”
九北訦：“什么叫帮我，我又不搞伦理片。”
慕诚：“.....”
你这话说得。
不搞伦理问题，那不也是你婶婶吗。
“那不是你婶婶吗。”
九北訦长腿交叠，漫不经心道，“所以你应该说帮九庭樾，而不是说帮我。”
“我也在帮他。”
连老婆都追不到，要那么多人帮忙，真丢人。
末了，他又添一句，“慕诚你也应该说两句，我们在帮你搞一个表姐夫。”
慕诚：“.....”
这张嘴还是那么毒。
苏缈拍拍手，示意他们全部看过来，“你们都记得自己各自要做的事情吧。”

“记得。”
异口同声。
苏缈满意点头，“好，带上家伙。”
集体站起来，整齐划一，黑色针织头套往下一拉。
“出发！”


第472章 套路
黑色豪车以闪电之速穿过雨幕，转瞬，又有两三辆窜出，紧跟其后。
一排豪车同时停在霁月庄园门前。
车门一拉开。
数十个戴着头套的持枪蒙面人出现。
为首的女子举着把bmg步枪，长枪管搁在她的肩头。
其实也不能叫举，说是举不如用扛这个字更贴切。
戴了头套为什么还能一眼就辨出男女，那当然是因为她白衬衫配超短小皮裙，长腿穿黑丝，脚踩细跟高跟鞋。
说真的，要不是她举着枪戴着头套，压根没人觉得她是劫匪。
就算举着枪戴着头套，其实也不太像，因为没人会穿成这样去当劫匪的。
女子举着枪来到门卫室。
门卫们早就懵了。
做了这么多年保安，这种场面还真是没见过。
别说他们没见过，整个海市都没几个见过这种场面。
穿着高定，开着豪车的劫匪？
不过，他们说是劫匪就是吧。
女子为首，身后站了十几个身着黑色高定西装的男子，虽然都穿了黑色西装，但是他们每个人都有一些跟旁人不同的穿搭小细节。
就比如女子左侧那男子，他上身没穿内搭，就穿了件外套，领口松垮露出肌理分明线条流畅的胸膛，上面覆了一层薄薄的腹肌。
右侧那位男子，则是在西装胸口处别了个奢华名贵的蓝宝石胸针。
落后两步的男子，双手插兜，他西装配项链，且挂是好几根混搭在一起。
而他旁边站着了个杵着拐杖的男子，如玉的手握着深色拐杖，他西装合身，长腿笔直，西装外套敞开，露出里面的白色衬衫，没系领带。
虽杵着拐，但他无端给人一种放肆傲慢的感觉。
.......
总之放眼望去，他们个个身姿颀长。
没露脸，却更有感觉。
为首女子利落给枪上膛，然后将枪口对准门卫，“把门打开，钱交出来。”
门卫：“......”
苏小姐，你戏过了。
这是个多方配合的事件。
是要帮九庭樾追老婆没错，但不能吓到人，影响到别人。
门卫演技上线，“别开枪，钱有，门马上就开。”
“废话真多，信不信我一枪爆了你的头。”没穿内搭的男子凶神恶煞，用枪指着他。
门卫疯狂摇头，“别杀我，我上有四十五岁的爹可以啃，下有八岁的儿子可以照顾我，我的人生这么幸福，我不能死。”
“？”
然后你自己在有钱人家里做保安，六险二金的待遇，每天在门卫室吹着空调玩手机，做过最累的事情就是按下开门开关。
是这样吗？
一个保安都过得比谁都牛逼，真羡慕。
别着奢华胸针的男子上前两步，同样是一上来就用枪指着人家，“谁管你死不死，开门。”
在枪口威胁下，门缓缓打开。
一行人大摇大摆进入庄园。
刹那间，庄园乱作一团。
佣人害怕尖叫，管家哭天抢地求饶。
一行人看都不看他们一眼，径直上楼，直接到走廊尽头的书房前。
由于为首女子穿的是裙子不方便踹门，她侧开身子，把位置空出来，冲身侧的人歪了歪头，那人心领神会，随后一脚踢开了房门。
门踢开后，他没有立刻进去，而是示意女子先进。

书房里。
办公桌后。
九庭樾正在打视频会议。
女子进去用枪指着他，“双手抱头，追追掏出....不对，把钱拿出来。”
没穿内搭的男子走过去，一脚踢翻旁边的椅子，脚踩了上去，胳膊肘搁在膝盖上，痞气十足，“限你三分钟，不把钱拿出来，就把你追追给剁下来喂狗。”
视频那头：“？”

九庭樾：“........”
突然怀疑自己的决定，找他们帮忙真是昏头了。
女子示意他们过去把人拿下。
视频在一片混乱中失去了画面，画面消失，只有声音。
打砸威胁声透过屏幕传到视频那头。
拜托！真的很难憋住。
但是为了老板的人生大事，再难也要演。
“不好了！”
“快报警，老板家进劫匪了。”
“快通知记者，还有电视台.....”
不过半个小时，海市新闻头条，热搜，全是九庭樾在家中遇袭，现下落不明，生死不知。
新闻出来不到五分钟，九家两个老人家进了医院。
记者跟电视台的人聚集在公司，“请各位说说，当时是什么情况？”

“听说劫匪有十几个人，这是真的吗？”
“听说劫匪有枪是吗？”
“你们总裁遇袭，你们觉得劫匪是求财还是因为私人恩怨。”
闪光不断，各家电视台的话筒都递了过来。
”大家别急，一个一个来。”公司高层抬手示意大家要整齐有序，不要拥挤。
这边直播采访正在进行，那边就有路人照片流了出来。
豪车在高速疾驰，车窗未全部关上，被其他车辆拍到。
照片中，九庭樾被两个戴头套的男子夹坐在后座，九庭樾被挡住了眼睛，嘴角有血迹。
另一个照片是，拍的是十几个劫匪举枪要冲进庄园的画面。
除了照片，网上还有自称知道一些内情的人发言。
苟式：我三舅妈的二姑婆在九家做事，她跟我说那群歹徒特别凶残。”
不是苟市：有多残忍？
苟式：那群家伙，坏事做尽，鱼缸里养的鱼都没放过，当着九庭樾的面烤着吃了，他们甚至连我三舅妈的二姑妈的裤衩子都抢走了。”

深经：我家也有亲戚在九家做事，我可以证明，楼上说的都是真的。
因为那些天杀的劫匪，也没放过我二大爷的裤衩子。他们还侮辱我二大爷，他们说，我二大爷的裤衩子看起来脏脏的，很够味。
众网友：？
这么离谱？
经网络这么一发酵，不到两个小时，这事传遍了国内外。
警察那边出动了许多警力。
九北璟此刻正在市长办公室喝茶，“多谢帮忙。”
“说什么呢，你们九家给海市政府捐了五个亿，这些都是我们应该做的。”
“这事呢，其实对我们来说也有好处更多。”
“这相当于让消防，公安，医护，安保，新闻，各家进行了一次联合演习，同时可以考核一下新人平时的训练成果。”
九北璟放下茶杯，“照你这么说，我们还帮了你们不少。”
“不算帮，我们是合作共赢。”
九北璟笑。
另一边。
在偏僻小城的谢月柠，出门买食物，在小卖部买单时，声音从收银台后面的电视机传出。
“海市九家家主九庭樾在家中遇袭，目前下落不明。”
谢月柠呆愣住，手里的东西散落一地。


第473章:城市套路深，我要回农村
雨夜。
性能极好的跑车停在路边。
风雨拍打车窗，在玻璃留下痕迹。
透过雨幕，透过挂满水滴的车窗，才得以窥见车内驾驶室那人的真容。
此刻她面色凝重，手机丢在副驾驶。
她用蓝牙接听电话，“哥，还没消息吗？”
“什么消息？”谢蜧澜明知故问。
谢月柠眉角眉梢透着股怎么都压不下去的焦躁，语气不善，“九庭樾的消息。”
“哦。”
跟她截然不同的语气，谢蜧澜语气和反应都是那么的漫不经心，“原来是这个事啊，你发的短信，我看到了。”
谢月柠：“所以，查到了吗？”
谢蜧澜：“没有。”
“不可能啊。”谢月柠有些慌。
谢家都查不到？

她极力按捺住烦躁，反问谢蜧澜，“怎么可能查不到。”
“那群人冲到家里动手，甚至还被拍了那么多照片，这么不专业，怎么可能查不到呢。”
谢蜧澜喝了口咖啡，慢悠悠道，“我压根就没让人去查。”
谢月柠：“？”
“澜哥，你这是什么意思？”
谢蜧澜直言，“反正你又不喜欢他，他跟我们家也没什么关系，最多也就是大哥的一个普通朋友而已，那我为什么要费那么多力气管呢。”
“有这个力气，我不如早点休息。”
说到这，他抿了抿唇， “而且他是在海市出的事，九家查起来不是更方便，他们家都查不到有用的消息，我们肯定也查不到。”
谢蜧澜一句你又不喜欢他，给谢月柠给整得不知道该作何反应。
反驳说喜欢，那为什么要逃跑。
说不喜欢，那现在为什么又那么着急。
想了想，她只能这么说，“澜哥，他毕竟是我孩子的爸爸。”
谢蜧澜闻言，表现出更加无所谓的态度，“那就更不用管了。”
“他要是不幸被劫匪弄死了，以后你不仅不用担心有人抢孩子，还能用这孩子去争取到一份遗产。”
谢月柠：“？”
让她缓一缓，脑子有点转不过来。
“我又不缺那份遗产，更何况这是条人命啊。”她暴躁的对着电话那头的人吼。
谢蜧澜可不惯着他，“你既然那么在乎，知道那是条人命，你当初为什么那么对人家。”
“你应该也感觉得到那些劫匪不对劲吧，你知道为什么吗。”
心底隐隐有些不安，她急问，“为什么？”
见铺垫得差不多了，谢蜧澜弯了弯唇，“那是他自己雇的杀手，他在求死。”
“你一声不吭就跑了，人家肯定心如死灰，他尝试过好几次放弃生命，但是都被及时拦下。”
“他父母知道他的想法，派了人盯着，让他没有一点的机会。”
“你自己应该也去了解过情况了吧，应该知道他已经很久没去公司上班了，他公司的人一致对外说他是线上办公，其实那都是假的。”
“雇杀手，是因为这样他的家里人就没法再阻止他了。”
“由此可知，他压根就没有一丝求生的意志。”
一口气说了那么多，他停下换了口气才继续，“去查，把人救回来，保不准还有下次，我可不浪费时间。”
“刚才我说反正你又不喜欢他，你没有反驳，想来确实是的。”
“既如此，就让他死了吧，省得痛苦。”
随着谢蜧澜说得越多，谢月柠脑子越乱。
她脑子乱到快炸了，越想越烦躁，“不是的澜哥，我其实.....我喜欢的。”
“现在说这个有什么用。”谢蜧澜放下杯子，发出轻微声响，“距离九庭樾被带走已经过去很多个小时了，他现在应该早就凉了吧。”
谢月柠脸色煞白，喉咙干涩，“澜哥，我....”
“行了，别带着哭腔跟我说话，大不了我帮你查一下他尸体在什么地方。”
说完，他手机拉远距离，对着旁边的空气假模假式道，“打电话去问问，什么情况。”
“好。”
助理也在演。
两分钟过去。
急促脚步声透过话筒传来，紧跟着谢蜧澜的助理声音响起，“说中了，九先生他真的死了。”
“你说什么？”谢蜧澜声音提高，显然被吓到了，然后话筒突然就变闷了，像是有人捂住了话筒。
谢月柠脑子嗡嗡作响，她不知道自己是怎么发出声音的，她后来只听到谢蜧澜把地址告诉了她。
“人在东城郊的别墅区里，九家的人已经过去了。”谢蜧澜说。
电话挂断。
谢月柠颤着手想启动车子，却发现自己好像做不到，她难受得很。
此时一辆警车恰巧路过，见她的车停在路边一直没动，过来询问她需不需要帮忙。
谢月柠刚想说不用，可是到嘴边的话却变了，“麻烦你送我到东城，我开不了车了。”
眼泪无声落下。
警察安慰，“你是身体不舒服吗？还是家里出什么事了。”
不安慰还不要紧，这一安慰，谢月柠直接哭出了声，她哭得上气不接下气。
“我害死了爱我的人，害死了自己爱的人。”
通过蓝牙耳机，听着窃听器传过来的声音。
九庭樾听到了一直以来，他最想听到的话。
他弯起唇。
唇角刚弯起，一个巴掌拍了过来，”你现在是个死人，死人不能笑。”
九庭樾：“？”
“嫌零花钱多了是吧？”薄唇冷然。
九北訦轻轻挑眉，“要是今晚的计划成功了，你以后就不是我们九家的人了，还想管我的零花钱，真好笑。”
“有哪个嫁出去的人，还管娘家钱的。”
面对自个侄子的攻击，他全然不放在眼里，“放心，我不会回来管钱的，因为我要把所有的钱带着当陪嫁。”
九北訦：“......”
老东西。
真的好想用拐杖给他敲死了，让他真真正正成为一个死人。
翘着二郎腿在指挥他们布置求婚现场的苏缈，见九北訦被他叔压制得死死的，站起来，走过去。
“小九，我们的养老院马上开业了，要和气生财。”烟夹在指尖把玩。
九北訦：“？”
干什么突然说这个。
“对了，小九。”
苏缈像是突然想起什么，红唇一勾，“我们的养老院肯定要弄些。 Vip 卡回馈忠实用户，还有送人，你说弄多少张合适呢。”

她冲他眨了下眼睛。
九北訦恍然大悟，桃花眼笑眯起。
“那当然要弄多点，我要送几张给月....”话还没说完，躺在别墅中间的男人就爆炸了。
九庭樾：“不可以！”
妈的，算你狠。


第474章 太有节目了
现场已经布置完毕，就等主角进场了。
谢月柠过来还要些时间。
为了不弄乱布置，几个好友蹲在墙边嗑瓜子边聊天。
但也是所有人都蹲着的，九北訦就没有。
他不蹲并不是觉得不雅观，而是因为他的腿还需要拄一阵子拐杖，现在还不太能蹲。
布莱狄是外国人，不会嗑瓜子，只会一个一个指甲扣开，所以吃得很慢，“带她过来那两个警察的演技怎么样？该不会临了临了，露出破绽吧。”
“不会，他们演技很到位。”苏缈瓜子磕得飞快。
有提前试过他们的戏，影帝级别的。
顾斯洺抓着把瓜子，边磕边说，“谢小姐绝对想不到，连警察都跟我们是一伙的。”
谢月柠更想不到的是。
在她进入海市那一刻，她就被盯上了。
市长口中的演习，针对的从来都不是苏缈他们这群“劫匪”，而是谢月柠。
谢月柠进入海市后，她接触的每一个都是演员。
比如她乔装打扮去医院打听九庭樾父母的情况，当时的护士，医生，病人，都是早就等在那的。
又比如她去公司调查，那些所谓证据，都是为她准备的。
她回海市走的每一步，身后都有医护加警察在暗处。
第一点，当然是怕她跑了。
第二点，是怕她太过激动，伤到身体。
至于明面上加强巡逻和搜查，其实是大摸排，海市最近有流窜杀人犯，是找他们呢。
对外说是找九庭樾，实际上是抓杀人犯。
所以市长才说，这是合作共赢。
别墅内外都是人，只要谢月柠过来必定是走不了的。
周允停下嗑瓜子的动作，“你们就没有想过，谢小姐知道真相后会生气的事。”
“生气是会的，但是高兴应该会多一点。”慕诚接话，“以我对她性格的了解，不用担心她会生气这个事情。”
“人生三大幸事，第一条是失而复得，而后才是久别重逢，虚惊一场。”
“相比于生气，失而复得占据她内心会更多。”
周允点头，“好像也是。”
“等会就知道谢小姐是生气多，还是高兴多了。”顾斯洺结束这个话题。
他瓜子不磕了，站起身，抖了抖掉在身上的瓜子壳，“你们看到我今天那一脚没，帅不帅。”
九北訦倚着墙，指尖勾着拐杖，“一般，你要是一脚过去踢的不是椅子，而是我小叔那张脸，我会给你打满分，现在我只能打五分，满分一百。”
躺在灵堂中间扮演尸体的九庭樾闻言睁开眼，缓缓拉开盖在脸上的白布，扭头看过去。
九北訦注意到，轻嗤，“不想结婚了是不是？赶紧盖好。”
九庭樾：“.......”
领了结婚证，再搞死他。
不发一言，默默闭上眼，自己给自己盖上。
顾斯洺都惊呆了。
九北訦那张嘴还真是连自己的叔叔都不放过。
原本九庭樾是不用躺在那边的，是九北訦说：小叔，难道你想听到小婶泪流满面抱着你，对着你深情告白吗？
就这么一句话，现场诡异的变成了灵堂。
求婚现场秒变灵堂。
苏缈抬头看顾斯洺，“你不冷吗？”
“不冷啊。”顾斯洺拍了拍裸露出来的胸肌，“可能是我年轻吧，身体好，一点都不觉得冷。”
“别说下雨了，下雪我都可以顶住。”
周允吐槽，“你家没衣服了？哪个好男人穿西装不穿内搭的。”
“你懂什么，帅啊。”
顾斯洺一脸你什么都不懂的表情，“这是时尚，不懂了吧，山炮。”
布莱狄放弃跟瓜子奋战，把瓜子放进了旁边苏缈的手里，站起身，“要说时尚，还得看我。”
“西装配宝石胸针，高贵又有气质。”说到此处，抚了抚胸前的宝石胸针，“我这才叫帅。”
苏缈满脸嫌弃，“你把枪上贴的美少女贴纸撕下来，再跟我说帅这个事。”
布莱狄觉得苏缈不懂他的穿搭，“这叫帅中有俏皮，武器越粉，干得越狠，懂不懂。”
“老苏懂不懂我不知道，但是我猜老肖应该会懂。”顾斯洺咧嘴笑。
突然被提起的肖泽筵抬头，“啊？”
光顾着嗑瓜子了，没听。
顾斯洺见他懵，重复了一遍 “老肖你说，是不是武器越粉干得越狠。”
“啊？”
更听不懂了。
肖泽筵听不懂，布莱狄可懂。
布莱狄揽住他的肩哐哐给了两拳，顾斯洺笑着躲开。
苏缈吐出瓜子皮，问出一个最重要的问题，“你怎么知道肖少会懂？所以他们俩谁粉？”
布莱狄：“？”
肖泽筵：“？”
九北訦：“？”
“ ？ ”
慕诚：“......”
原来是这个意思！
这个问题问得，大家都安静了。
慕诚站了起来，其他人也都纷纷站了起来，活动身体的活动身体，抖瓜子壳的抖瓜子壳。
苏缈完全没有影响，继续嗑着瓜子，“你们不觉得今天最时尚的应该是我吗？”
她想起最初的话题。
众人：“？”
苏缈嗑完最后一粒瓜子，把瓜子壳全丢进快递盒折成的垃圾桶里，“所以不觉得吗？不觉得我今日穿搭又帅又飒，跟枪也配吗。”
“我今天绝对是我们劫匪里最会穿搭，最会耍帅的人。”
众人：“？”
你能站起来再说这句话吗？
穿得这么好看，结果蹲在地上嗑瓜子，要不是角度找得好，肯定走光。
没等他们辩论出谁才是今日最佳劫匪穿搭，九北璟快步走进来，“人到门口了。”
话刚落。
人一溜烟跑到了九庭樾身边，跪在早就准备好的草席上。
九北訦掏出事先准备好的洋葱，往眼睛上一弄，眼泪瞬间出来，演技上线，“小叔，你怎么就去了。”
他用完以后，顾斯洺抢了过去，也给自己搞了搞“小....不对，我要叫他什么啊？”
“跟着我叫。”九北訦来了这么一句。
顾斯洺点头，“行。”
“小叔，你死的好惨啊！”
慕诚提醒，“台词错了。”
顾斯洺：“哦哦，小叔哎，你别死哎，你死了，我可怎么办哎！”
九北璟：“......”
真是太有节目了。
这场闹剧什么时候才能结束。
真的有够荒唐的。
谢月柠到时，别墅内灯火通明，到处挂着白。
而九庭樾就躺在客厅中间，身上盖着白布。
身边哭声一片。
谢月柠本还抱着侥幸心理，想着可能是套路，毕竟这件事处处透着不对劲。
可是，当她看到此情此景再也控制不住了。
九庭樾他好像真的死了。


第475章 把民政局搬来
谢月柠呆愣愣的站在门口，不敢靠近。
九北訦用余光瞥到主角出现了，突然站起来给自己加戏，“你给我起来，你不是喜欢她吗。”
“现在她来了，你起来啊。”
不知道是故意报复，还是演得太激动，他拿起拐杖“砰砰”给了九庭樾几下，“你这个懦夫，死都不怕，你怕失去她，你就这么爱她吗。”
九庭樾死咬着后槽牙，忍着没叫出来。
死小子你™️打哪里呢？
看到九北訦加戏，顾斯洺戏瘾犯了，一把扑在九庭樾身上，“小叔哎，我的小叔，你别丢下我。”
“小叔你走了，我们可怎么办呀。”
“不过小叔你且放心去吧，孩子有我，我会照顾你的孩子的，到了下面就不要太恋爱脑了，换个女鬼喜欢吧。”
九庭樾死咬着牙关，手握成拳。
故意的，他确信。
热闹看够了，气氛也烘托到位了，倚在角落抽烟的苏缈站直身子，吐出烟雾，“爱情这种事谁说得清呢，我们都只是旁观者。”
掐灭烟，将烟丢进垃圾桶，朝他们走过去，“既然人已经走了，让他单独跟月柠待会吧，我想他是乐意的。”
几人闻言纷纷起身。
苏缈再不说话，真就演不下去了，洋葱的魔法要失效了。
九北訦都演不出来了，顾斯洺那厮还在戏里，他抽噎着离开，边走边抹眼泪，“他乐意，别人又不一定乐意。”
“早就跟他说了，女朋友不能只谈一个，你看现在怎.....”
话没说完，苏缈一巴掌拍到了脑袋上，“闭嘴。”
苏缈带着这群家伙离开，经过谢月柠身旁时，她停下，“去吧，去见他一面。”
谢月柠望着她落泪，张了张口，却又没能发出声音来。
苏缈拍拍她的肩膀，表示不用说了，她懂，随后露出个惋惜的表情。
没一会所有的人就都走了，只剩谢月柠。
她没有立即走过去，又站了好一会才慢慢走到九庭樾身边，“对不起。”
这是谢月柠来到这说的第一句。
“我只是没想好，你怎么那么傻。”声音嘶哑，“我....我....我知道自己很过分。”
“既然害怕感情，就不应该一次又一次招惹你，可是我也不知道为什么，我就是控制不住自己总想去撩拨你。撩拨完，我又不负责。”
谢月柠想起有一次，他们一起在大嫂家吃饭，九庭樾把她逼进厕所。
那时九庭樾就质问她：你怕遇到跟你父亲一样的人，可是你现在跟他有什么区别？
是啊！
现在她跟那个人有什么区别。
那个人逼死了她的母亲，现在换她逼死了爱自己的人。
谢月柠没勇气掀开白布，她怕看到昔日爱人不再有反应的面容，眼泪早就布满了她的脸。
“庭樾，我后悔了。”
“我怎么会不喜欢你呢，你那么好，我要是不喜欢你又怎么可能一次又一次的控制不住想跟你在一起。”
“我只是害怕。”
“我没想到事情会变成现在这样。”
“有了孩子后我想了很多，其实你只要再给我一点时间就好了，真的就一点。”
庭院外。
苏缈带着一群人蹲在花草绿植后面嗑瓜子。
他们边嗑瓜子边聊天。
顾斯洺问，“你们说，九叔还能忍多久。”
“也就几分钟的事了，谢小姐毕竟是孕妇，不好让她哭太久的。”周允开口。
九北訦“啧”了声，“不好说，毕竟他那么狗，说不定想多听点表白的话。”
布莱狄用胳膊肘杵了下苏缈，让她也说说，“你觉得呢。”
苏缈转头看他，“觉得什么？我觉得这里有点湿，蚊子有点多。”
“.....”
别墅内。
谢月柠哭到不能自已，“你怎么那么傻，我都怀孕了，就算跑能跑到哪里去。”
“你现在要我怎么办，要是跟你一起死我们的孩子怎么办，活下去我怎么办？活着我只怕余生...余生....”
声音突然停住。
她露出不可置信的表情，用手揉了揉眼睛。
白布下的人在想：怎么不说了，余生什么？是不是余生都想他，余生都会被思念.....
白布“唰”地被扯开。
白布被扯开，灯光就这么直晃晃照在脸上，九庭樾控制不住眉头一皱。
谢月柠：“.....”
还有什么不明白的呢。
被气笑了。
难怪她总觉得这件事处处透着诡异，怎么可能那么容易就被带走，还有澜哥的态度。
最重要的是，哪有人刚死，灵堂就摆上了的。
诸如此类的漏洞，其实还挺多的。
像慕诚说的那样。
生气肯定很生气，但是人不是真的死了，还好好的，真的太好了。
既然已经被识破，九庭樾也不装了。
坐起身，动作轻柔地拭去她脸上的泪水，“不要怪我骗你，因为我不知道除了这样，还能用什么办法让你正视自己的感情。”
“而且你要是再不回来，说不定我真的会死.....”
谢月柠捂住他的嘴，不让他说死。
情到此处，行动远比语言更能表达感情。
谢月柠主动吻他，九庭樾眼底闪过欣喜，搂住她的腰，回应她。
“啪嗒”一声。
别墅的灯光灭了，不过一瞬，灯光马上又亮起。
不过这次亮起的不是普通的灯，而是蜡烛灯。
温馨灯光照亮别墅
别墅多了好多人，刚才还是一片白的别墅，突然变了个模样。
原来白布之下是粉色玫瑰。
九庭樾翻身下来，拿着戒指单膝跪地，往日淡然的的眉宇染着笑，目光灼灼，“谢月柠小姐，你愿意嫁给我吗？”
“我愿意。”
随着我愿意这三个字，周围响起欢呼起哄声。
“亲一个！亲一个！”
“亲她！”
大家都起哄让他们亲嘴，此时有一个人是例外。
因为苏缈说的是，“亲不亲后说，来把证先领了。”
谢月柠：“？”
九庭樾：“？”
阔少们：“？”
啊？
现在？
随着苏缈走到旁边，拉开房门，众人这发现房间里是民政局的装潢布置，且有几个身穿制服的工作人员坐在里面。
顾斯洺嘴角疯狂抽搐，　“网上冲浪的时候经常看到有人说，把民政局搬过来，没想到成真了。”


第476章 龙凤胎
苏缈做了两手准备。
他们自己要是能谈妥那最好，要是还在那边磨磨唧唧不好好说清楚，不直面问题。
那就只能像谢忱曾经做过的那样，强行让俩人结婚。
明明相爱，结果互相折磨，在那边浪费时光。
就这样，九庭樾跟谢月柠在众人的注视下成为了合法夫妻。
谢月柠情绪不稳定了一天，拿到小本本后，九庭樾直接带人去医院做检查，生怕她身体不舒服。
任务完成，大家各回各家。
九庭樾带谢月柠检查完身体，顺道去九家老两口。
那么晚了，还以为他们已经睡了。
没想到九庭樾推开病房的房门，发现老两口跟家里的老管家正在打牌，看样子还玩得很开心，脸上贴了好多纸条。
九老夫人看到小儿子，丢掉手里的牌，两个手撩起贴在脸上的纸条，“怎么样？成功了吗？”
其他俩人也跟着丢牌。
老爷子默默撕掉脸上的东西。
九庭樾什么话都没说，直接掏出红本本。
说真的，他是真没想到苏缈把民政局都给搬来了，求婚成功后马上就领证，他是头一个。
老夫人惊喜万分，“真的呀？”
她有点不敢相信。
“真的。”谢月柠从门外走进来，笑着说道。
为了他们俩的事情，也是难为两个老人家了，为了逼真，老两口还要假装住院。
老夫人激动，“太好了，太好了。”
她止不住重复这几个字。
老爷子清咳一声，叮嘱九庭樾，“要好好对人家，到了谢家以后，要爱护妻子，没事别回家碍眼。”
谢月柠不明白，“到谢家？”
“嗯。”
九庭樾点头，“你不是怕吗，我入赘就不怕了，你家人那么多，我要是敢对你不好，你那些哥哥肯定不会放过我的。”
谢月柠蹙眉，“不用这样，我现在想明白了，不会再像之前那样想了。”
她想明白了。
九庭樾不是她父亲，也永远不会变成她父亲那样。
所以不需要入赘，来给她安全感。
现在她最不缺的就是安全感。
老夫人拉着谢月柠的手，轻拍她的手背，“不用有心理负担，阿姨也挺烦他的，让他去跟你住在谢家挺好的。”
“阿姨又不是只有他一个儿子，就算只有他这一个，这么多年也看腻了。”
老爷子也出声道，“我们巴不得他走远些，让我们老两口清静清静。”
谢月柠摇头，“结婚是两个人的事情，是我们俩建立自己的小家庭，不然怎么叫组建家庭呢。”
谁结婚了还要住家里啊。
九庭樾：“那也不行，入赘这件事是你大嫂的要求。”
苏缈愿意帮忙的条件其实是让他入赘谢家，虽然他本来也是这么想的。
苏缈应该是跟他想到一起去了，觉得入赘可以让柠柠不再那么彷徨。
谢月柠：“？”
“我大嫂？”
九庭樾颔首。
不过最后，九庭樾也没入赘，谢月柠亲自跟苏缈聊了这件事。
苏缈当然会尊重谢月柠的想法。
时间飞逝，转瞬来到了谢月柠生产之际。
谢忱因为有重要会议，还没来得及通知他。
苏缈带着苏喻言赶了过去。
谢月柠是在京都养胎生产的，所以苏缈跟苏喻言到的时候，谢月柠还没进手术室。
苏喻言看到谢月柠就喊了声姑姑。
谢月柠笑着回应。
苏缈关心谢月柠， “月柠，现在感觉怎么样？”
谢月柠含笑，“只有一点点感觉，但是医生说是发动的迹象，所以要马上安排手术。”
谢月柠怀的是双胎，所以要剖腹产。
“他人呢？”苏缈问九庭樾。
这老婆生孩子，他怎么不在。
“他又吐了。”
“这都要生了，还吐呢。”
谢月柠整个孕期没有不适，感觉她的不适都转移到了九庭樾身上似的，九庭樾从谢月柠孕前期就开始吐。
他闻不得一丁点肉味，偏偏谢月柠自怀孕后无肉不欢，这可把他害惨了。
九庭樾终是赶在谢月柠进手术室前从厕所出来了。
“大嫂。”
看到苏缈，九庭樾打招呼。
苏缈颔首回应他的招呼，末了关心的问了他一句，“你还扛得住吗？”
“行。”
他咬牙硬撑。
最后一天了，再不行也要行。
就生这一胎，以后说什么都不生了，太遭罪。
这还不是他怀，要是他挺着这么大的肚子加孕吐，真的会崩溃。
还好，这孕吐没落到柠柠身上，不然他真的要心疼死。
怀双胎就足以让他心疼，更别说再来个孕吐。
苏缈：“.....”
可是你这脸色看起来像随时会倒哎。
谢月柠被推进去了，九北訦跟慕诚他们几个才赶到。前后脚到的还有肖泽筵和谭濯。
他俩最近因为住京都。
顾斯洺：“怎么样，开奖了吗？”
“开什么奖？”九庭樾有种不好的预感。
顾斯洺： “我们在猜谢小姐怀的是男是女，几男几女。”
九庭樾抬眸，面无表情，“所以你们是在拿我的孩子做赌？谁起的头？”
“是不是你。”他指九北訦。
九北訦回怼，“子不教父之过，你无理取闹是我的错。”
“你找抽是吧。”简直是倒反天罡。
九北訦：“没你欠抽，你刚才是什么意思，意思是什么事都是我干的呗，什么事第一个拿我问话呗。”
九庭樾：“那不是你，谁敢做这种事。”
九北訦指苏缈，“她敢。”
九庭樾看苏缈。
苏缈耸肩。
九庭樾：“.......”
谁出的主意不好，偏偏是她。
你还拿她没办法。
进去不到一小时左右孩子就出来了，产妇还没有。
护士喊家属的时候
九庭樾都还没反应过来，顾斯洺跟肖泽筵他们就冲了过去。
“男的女的？”
“几个男的，几个女的？”
护士被吓了一跳，小推车往后拉了拉，生怕他们会碰到孩子。
还好他们虽然迫切的想知道性别，却很有分寸，没靠太近。
“说说，有几个女孩呀。”顾斯洺追问。
护士：“......”
瞧你这话问的，好像有很多个孩子似的。
“谢月柠家属是哪个？”护士又问了遍。
九庭樾推开他们，“我是。”
护士：“你是产妇的什么家属？”
“我是她老公。”
护士点头，表示问清楚了，“你妻子生了一男一女，哥哥先出来，妹妹后出来，他们间隔了两分钟。”
顾斯洺侧头看苏缈，“还真是龙凤胎，你居然猜对了。”
“那当然。”
我可不是猜出来的。


第477章 你说谁才是苏缈最好的朋友。
“哪个是女儿？”
九庭樾问。
护士指了指左边的娃。
九庭樾当即就想抱，但是想到自己还没洗手，便又把收了起来，转而掏出手机拍照。
苏喻言站在推车旁边，“小姑父，养两个孩子应该很辛苦吧。”
“那当然。”
九庭樾在给女儿拍照，注意力全在他女儿上。
苏喻言圆眼黑亮，十分认真，“既然辛苦，那送给一个我吧，这样就不辛苦了。”
“我想要个妹妹。”
九庭樾拍照的手顿住，旋即看向苏喻言，“你刚才说想要什么？”
“我说我想要个妹妹。”苏喻言一字一顿，“就这个。”
小手指向推车。
“我连名字都帮妹妹想好了，叫苏喻语。”
九庭樾深如寒潭的眸底幽深，满满的防备，“你想要妹妹，不会让你妈妈生啊。”
“这是你妈生的吗，你就要，没礼貌的小孩。”
苏喻言想了想，奶声奶气朝他道，“小姑父好，请问可以把妹妹送给我吗。”
“你什么意思？”
“他的意思是他说你好了，很有礼貌，现在可以送了吗。”九北訦嘴替上身。
苏喻言听完认同点头。
没错，就是这个意思。
九北訦继续道，“做人家小姑父不能小气，不就是个孩子吗，你有两个，送他一个怎么了。”
“我也就是没有，我要是有肯定不像你这么小气。”
爽！
就是这个感觉，给他添堵的感觉。
九庭樾眸光深深，而后情绪不明的淡淡道，“那么想要小孩的话，旁边这个可以给你。”
苏喻言：“我不喜欢这个，他看起来有点丑，因为他长得有点像你，小姑父。”
九庭樾：“？”
你什么意思？
说谁丑呢？
这小子，真™️是谢忱亲生的。
“我喜欢妹妹，因为她长得像小姑。”他眨巴着眼睛，看似人畜无害的说道，“小姑好看，小姑父也是个人。”
九北訦：“！”
小孩哥牛逼。
苏缈：“！”
很少认同一个人的攻击力，你算一个。
其他人：“！”
不愧是苏缈的儿子。
九庭樾气得半死，但又不好发作。
不好发作绝对不是因为不敢打苏喻言，而是怕吓到他闺女。
因为孩子是双胞胎，所以虽是足月出生，但也需要进几天保温箱。
又等了一个小时，谢月柠终于出来了。
苏喻言第一时间给她送上了鲜花，赶在九庭樾之前。
“谢谢言言。”
谢月柠接过鲜花。
苏喻言精致好看的脸上闪过担忧和关心，“姑姑疼不疼？感觉怎么样？有没有想吃的东西？有想吃的告诉言言，言言去买，等过了禁食时间，姑姑马上就能吃到。”
九庭樾：“？”
谁还分得清我跟小丑的区别啊。
你这整得，好像你才是柠柠的老公。
他三步并两步走到谢月柠身边，把花递上去。
随后道，“老婆你疼不疼呀，感觉怎么样？有没有想吃的东西？有想吃的告诉老公，老公去买，等过了禁食时间，老婆马上就能吃到。”
苏喻言：“？”
谁还分得清你跟狗的区别啊。
你不会自己想吗？全部照抄啊？好歹整个中译中吧。
谢月柠笑着接过九庭樾的话，眼底有些不解。
平时这俩人不是挺合得来的吗。
他们俩碰到基本都会聊上一聊，探讨股市的未来发展。
今天这是怎么了？感觉很不对付，闹别扭了？
“你们看到宝宝了吗？”谢月柠主动抛出话题，试图缓解他们之间的“矛盾”。
这次是九庭樾抢先一步，他先回答了谢月柠，“看到了，孩子很可爱，辛苦老婆了。”
苏喻言瞥他了一眼。
没得抄了吧，牛不起来了吧。
还是得看他，“小姑，我看到看到了小宝宝了。小妹妹很漂亮，像小姑一样漂亮。小弟弟像姑父。”
“那你喜欢小弟弟还是小妹妹。”谢月柠被他逗笑。
苏喻言想也不想，“喜欢妹妹。”
他还想继续拉踩，被苏缈拎着了起来，“好了，有话以后再说，现在最重要的事情，是让你小姑好好休息。”
九庭樾哼了声，“就是，你赶紧回家去吧，别在这打扰我老婆休息。”
苏喻言想回怼，可看到谢月柠脸上有疲态，便作罢了。
老登，你给我等着。
之后，苏喻言每天放学后的第一件事，就是让他妈妈带他去医院看他小姑。
直到谢月柠出了院，住进了月子中心，又出了月子中心。
九庭樾终于是忍无可忍，连夜带着妻子儿女搬回了海市。
妹妹离开的第一天，苏喻言就去找了他爸爸。
他试图怂恿他爸把妹妹抢过来。
谢忱话一句话让他不再提这事，谢忱说，当初你不是说你不喜欢小孩的吗？
苏喻言之前确实有说过，当时他太爷爷问他喜欢弟弟还是妹妹，他说都不想要。
这也算是一种回旋镖吧。
自从九庭樾把妻子儿女带走后，日子又恢复了平静。
但只是表面平静而已。
俗话说得好，苏缈安安静静必定是在搞事情。
吃过晚饭，苏缈换了身衣服就出门去了。
谢忱问苏喻言，“你妈妈最近在忙什么？”
“不知道。”
“真的？”
“真的。”真的有些细节不知道，只是有些。
谢忱还是不信，“你怎么可能不知道呢，你妈妈有什么悄悄话都告诉你的。”
“谢先生你说话讲点理可以吗。”苏喻言声调提高，“你跟我妈妈跑去鬼屋兼职，让我去公司代班。”
“你们玩了一天，回来你问我，妈妈最近在忙什么。”
“你不觉得自己很离谱吗？”
这件事要从苏缈迷上了鬼屋做npc，开始说起。
苏缈觉得在家很无聊于是找了份兼职，那就是鬼屋npc，她一干这个工作就彻底爱上了。

她说倒吊在鬼屋屋顶很好玩，刚开始客人会误以为假的，但是经过她稍稍运作，他们就会吓得呲哇乱叫，然后就开始上演你追我逃。
因为有了苏缈的加入，那个鬼屋直接上榜为最恐怖鬼屋，不少的网红去挑战。
还有人去直播。
但无一例外都被苏缈给吓到了。
主要是她出现的方式太诡异了，而且无论你怎么跑，她都会出现在你身后一手的距离范围内。
这个距离才是最恐怖的，好像伸手就能抓到，但又好像你努努力就能逃脱，可事实上你拼尽全力，她还是在。
你说，要不直接追上给人个痛快呢。
她就不，她就要这么玩人家。
因为上榜了，来玩的人就多了，人手自然也就不够了，所以苏缈一个短信把正在公司开会的谢忱叫了过来。
谢忱有工作说脱不开身， 苏缈却说：工作重要还是兼职重要？兼职一天能挣两百块呢，要不是老板给我一点面子，这种好事压根轮不到你。
谢忱不理解她的文字。
字都认识，但是合在一起他就不认识了。
虽然不理解但尊重她。
谢忱问：那公司怎么办。
苏缈直接回了一句：让儿子跟幼儿园老师请假，让儿子顶一天的班。
这就是事情的全部经过。

谢忱：“......”
好像有点离谱。
但他还是觉得这小子肯定知道点什么。
另一边。
苏缈开着超跑到了会所。
她到的时候，布莱狄跟维森已经到了。
“你俩居然比我还快。”
“必须快。”
看到苏缈，布莱狄笑容满面，“你要跟谢家主求婚，找我帮忙，做为你最好的朋友，我肯定马上得到啊。”
“布莱狄，你说谁是苏缈最好的朋友？”
房门被人从外推开，人未到声先到。


第478章 爱抵万难
“肖肖，好久不见。”
布莱狄展开双臂就要过去拥抱他，却被谭濯挡住， “肖肖，你男人太小气了。”
“我们都多久没见了，结果你男人碰都不让我碰。”
“怎么？我能碰坏了咋滴。”
他生气控诉。
确实，距离上次见面已经过去好久了。
他们上次见面还是帮九庭樾追老婆的时候，现在九庭樾的孩子都出来了，这才再次相见。
肖泽筵不理会他的控诉，反过来质问他，“你再说一遍，谁才是苏缈的好朋友。”
“苏缈最好的朋友当然是我啦，老肖。”
顾斯洺迈着六亲不认的步伐走进来，语气嘚瑟，穿着花哨，一如他的外号花蝴蝶。
“做什么梦呢，苏缈最好的朋友分明是我。”九北訦带着一众好友姗姗来迟。
“就算是做梦，梦里她最好的朋友也只能是我。”
顾斯洺不服，撸起袖子就要跟他理论，“她有给你起专属爱称吗？就她最好的朋友。”
“老苏只给我一个人起了专属名，你有吗？”
“你说的专属名该不会是大海吧。”九北訦轻呵一声，“她打过我，她打过你吗？”
“这才叫特殊对待，她打都没打过你，怎么能叫特殊对待呢。”
顾斯洺更加不服，“你要这么说，她对我可特殊了，她扯过我头发，她还拧过我胳膊。”
“她没打过你。”
“她拧过。”
“不是打。”
“草....苏缈来，现在打我一顿。”
众人：“.......”
没必要，真的完全没必要。
这俩斗上了，说什么都不好使，非要苏缈给他们排个序。
“嗨！我来了。”
宋星妤探个头进来，她身后还站了个姬以蓝。
俩人是一道来的。
温柔女声强行打断了他们。
在苏喻言的生日宴上基本都见过，宋星妤对他们都不陌生，主动搭话，“在门外就听到了你们的声音，聊什么呢。”
“是已经开始聊求婚现场布置了吗？我来晚了？”
谭濯往外看了看，确认邵郁川没跟着一起来，收回视线，开口同她说：
“你没来晚，是我们来早了。“
“还没开始帮忙求婚的事情，他们是在争谁才是苏缈最好的朋友。”
好友不在，肯定要帮忙照顾下他老婆。
不能让好友老婆的话掉地上。
“缈缈最好的朋友？那肯定是我啊。”宋星妤想也不想。
谭濯：“......”
就知道会这样。
“你们幼不幼稚啊。”肖泽筵出声打断他们，“你们争这个没用的虚名干什么，争来争去都改变不了我才是她最好朋友的事实。”
“毕竟友情也分先来后到，我比你们早认识她。”
他这么说别说九北訦跟顾斯洺了，在场众人除了维森都不乐意了。
当然还有另一个人是例外——谭濯。
他也有点不乐意，不过他的不乐意跟大家不太一样，他的不乐意是因为肖泽筵的话。
跟他最好的只能是他。
眼看场面就要失控，苏缈终于是忍无可忍，“我说，你们是来帮我的，还是来吵架的。”
“帮忙的。”
异口同声。
沙发上坐着的维森转眸，狭长的眼尾微微上挑，眸光扫过眼前众人，站起身，突然开口，“谢谢你们。”
“嗯？”
众人看他，包括苏缈。
布莱狄手搭在顾斯洺身上，笑问，“维森，我们这还没开始帮忙呢，你就感谢上了。”
维森摇头，“不是谢你们的帮忙，是谢你们对我妹妹的真心以待。”
现场突然安静下来，众人目光都落在维森身上。
“作为她的朋友，想必你们也多少了解一点她的身世，她从小没有父母，身边皆是豺狼虎豹，可以说在国内她没有亲人了。”
远在几百公里外的苏阑突然打了个喷嚏。
苏缈欲阻止维森继续说，却被维森摇头拒绝，“我知道你不喜欢说过去的事，但请让我把话说完。”
苏缈闻言作罢。
维森清了清嗓子，继续，“作为哥哥很担心，担心她会被人欺负，担心她需要人陪伴时身边没有人，更担心她需要帮助时不能及时赶到。”
“可能你们会觉得，她身手那么好，怎么可能有人欺负得了她，但是哥哥这种生物是不讲理的。”
“即使知道自己的妹妹很厉害，担心还是丝毫减减。”
“但是在刚才，我仅剩的那点担心突然就没有了，因为她为自己寻到了一群不逊于家人的朋友。”
苏缈呼吸一窒，心潮翻涌。
这一刻，她好似什么都有了。
挚爱，好友，亲人，爱子。
维森看到他们的表情都有些严肃，没忍住笑了出来，“说这番话不是让你们情绪低落的，也不全是感谢。而是想说，你们都是她的好友，好友哪里有先后之分。”
苏缈捏了捏掌心，扬声问众人，“说这么多，所以你们多少点才开始聊正事呢？我想请问。”
众人：“.......”
气氛一下子就垮掉了。
“苏缈，你就不能再等会，让我说两句感性的话吗。”肖泽筵痛斥。
其他人也都是这个意思，都恨不得上去给苏缈两拳。
多好的气氛都被她破坏掉了。
苏缈回他，“性感的话，你回家跟谭濯说吧，我不听。”
众人：“......”
算了，对她这种钢铁直女没话说。
然而大家没注意到的是，苏缈垂头撩头发时，有一颗豆大的晶莹无声落下。
回归正题，大家都在沙发坐了下来。
没有位置了，苏缈就坐在啤酒箱子上，“大家都这么熟了，我就不绕弯子了。”
“小九，慕诚，我要在海市的海域上跟谢忱求婚，所以把你们要帮我弄好出海的事。”
“可以啊。”
“可以。”
“海上求婚，那要弄艘游轮。”
“......”
大家纷纷发表自己的意见， 只有姬以蓝跟布莱狄知道苏缈在海上求婚的用意。
海域下是谢忱的本体。
姬以蓝内心震动。
爱抵万难这句话，她信了。
苏缈她不止是想跟谢忱求婚，同时也是想要向相柳求婚。
她是想让万年前那段惊天动地的感情圆满。

突然想起来。
老祖宗告诉她，妖皇相柳在被囚禁海底前，曾说过这样的话。
他说。
吾以身殉爱，因爱入轮回。
世代屹立梦岚山，守你生生世世轮换。


第 479章:我老婆好像有男朋友了
那一晚好友齐上阵，只为一场盛大的求婚盛宴。
一应细节都不放过，只为他们的好友拥有完美求婚。
直至深夜，众人才散去。
在会所门口，苏缈一一扫过他们的面容，“那就海市见。”
“海市见。”
众人回她。
接下来的半个月，苏缈没事就把自己关在书房里，谢忱完全摸不着头脑。
在谢忱第五十一次旁敲侧击问苏缈在忙什么的时候，苏喻言终于憋不住。
“能忙什么，当然是忙跟男人有关的事情，你老婆要有男朋友了。”
不是苏喻言对他爸爸没耐心，也不是苏喻言想故意气他，实在是谢忱选的这个时间太诡异了。
没听说过人类在如厕时是最脆弱的吗。
谢忱：“？”
有....什么？男朋友吗？
这可不行。
他一言不发径直离开，找苏缈去了。
谢忱走得倒是潇洒，就是苦了苏喻言。
“倒是顺手把门关上啊！！！”
但是那个男人哪里还听得见儿子的声音，满脑子都是我老婆有男朋友了。
书房里。
苏缈终于是赶在求婚开始前，把东西做好了。
然而她还没来得及好好欣赏自己的成果，急促敲门声响起，“缈缈，你还在忙吗？”
骤然听到谢忱的声音，苏缈吓得迅速把东西收好，东西收好，低头一看，桌面一片狼藉。
然后她开始收桌面上的工具。
外面的谢忱久久得不到回应，声音变得担心，“缈缈，你在吗？”
“是不是出什么事了，你怎么不说话。”
应该是在的，因为他听到屋内有动静。
既然听到了，为什么不回应，难不成......缈缈真的谈男朋友了？还是说只是在偷看男主播跳舞而已？
苏缈把东西一股脑塞到书柜后面，确保不会被看出破绽，这才把门打开。
她装做刚睡醒的惺忪模样，“不小心睡着了，找我什么事？”
苏缈的话让谢忱噎住，如此明显的谎言，叫他如何自我说服。
到嘴边的话再也说不出来。
“没事，我就是想问你要不要吃炸鸡。”
他找了个借口。
苏缈拒绝，“不吃。”
星星说，求婚是人一生中为数不多的重要场合，所以基本的身体管理还是要做一下的，只为那天能以更好的面貌奔赴爱情。
因为宋星妤这句，苏缈这半个月很是注意饮食。
谢忱：“？”
什么样的男人，让缈缈连炸鸡都不吃了。
“那我们早点休息？”
“好。”
晚上谢忱发起邀请，苏缈无情拒绝，因为她明天要回海市做最后的准备。
但谢忱不知道啊，他只知道自己被老婆拒绝了。
苏缈没一会就睡着了，谢忱却一夜未眠。
明明是她自己说的，有什么事都要说出来，不然会有隔阂。、
现在这样算怎么回事。
翌日。
苏喻言起床看到谢忱那两个黑眼圈被吓了一跳，刚想问，谢忱刀叉往桌上一放。
“公司有重要工作，今天我就不送你去上学了，让司机送你。”
说完就出门去。
苏喻言：“？”
什么情况？
离开家的谢忱并没有去公司，而是把几个好友叫了出来。
肖泽焱火气很大，“不是，大早上约出来喝酒，谢忱你没.....没...没事吧。”
病字在看到谢忱那两个黑眼圈后，再也说不出口。
盛淮旌跟江饲遇比肖泽焱先到，肖泽焱不明情况，朝他们使了个眼神，询问这是怎么个事。
俩人皆是耸肩摇头。
他们也才刚到，还没来得及问呢。
肖泽焱坐下。
安静，很安静。
他们以为人齐了，谢忱应该要开口了，没想到他没开腔。
几人交换眼神，准备主动询问。
盛淮旌沉吟，“那个.....”你怎么。
“我老婆好像谈男朋友了。”谢忱不等他说完，直接开大打断。
盛淮旌：“？”
江饲遇：“？”
肖泽焱：“？”
哥，你的文字很小众。
“你让我缓一缓，我怎么有点听不懂你说的话呢。”江饲遇摸着自己的脑袋，“很难想象这两个词能放在一个句子里。”
“不知道我理解得对不对，意思是，你老婆出轨了，谈了个男朋友。”盛淮旌压低声，“是这意思吗？”
谢忱：“谈了，但没出轨。”
又不是不要他了，怎么能用出轨这个词。
出轨这两个字太严重。
她只是犯了所有女人都会犯的错。
其实，只要她把家里放第一位，也不是不能.....
肖泽焱最懵。
因为他知道苏缈最近在策划求婚。
因为肖泽筵和蓝宝宝都在帮忙，听说苏缈为了求婚，豪掷千金买了艘游轮。
她那些朋友更是几乎把附近几个城市的花都买完了。
听说还不够，从国外又空运了些过来。
很难想象这是爱钱如命的苏缈能做出来的事情。
盛淮旌：“？”
江饲遇：“？”
什么叫谈了，但没出轨。
哥， 越来越小众了。
肖泽焱以为，这中间肯定有什么误会，“你看到什么了，还是说你有什么证据吗？”
“我的直觉就是证据。”
“？”
盛淮旌：“所以，你是靠直觉判断嫂子出....不是，额....”
“你是不是想说，谢忱你是不是靠直觉来判断嫂子谈没谈男朋友的。”江饲遇帮他说。
盛淮旌点头。
肖泽焱：“你的直觉是错的，谢忱你想多了。”
谢忱一脸你不懂，“别人的情敌是男的，而我的情敌是喘气的，所以你们不知道我的直觉有多准。”
肖泽焱：“......”
你老婆想方设法给你惊喜，你在这怀疑她谈男朋友了。
纯纯有病嘛这不是。
“我先走了，你们聊吧。”
有这闲功夫，不如跟蓝宝宝聊天。
因为苏缈要求婚，她才从山里出来，这可是个难得的机会。
“别走，谢忱的问题还没解决呢。”江饲遇喊他。
肖泽焱背对着他们摆手，“对于他的问题，我只有两个字送给他，闲的。”
肖泽焱这个知道内情的人走了，剩下这俩不知道真相，只能默默帮谢忱分析。
直到最后，他们都没聊出什么有用的东西。
反倒让谢忱更难过了。
因为盛淮旌说：既然没法改变，那就攥紧她的钱，只要她不给外面那个花钱，每天回家，也没什么关系，反正你是合法的。”
谢忱心死了一半。
因为他还没合法。
剩下那一半的心，在他回家以后也死了。
谢忱到家没看到苏缈，便询问苏喻言，“你妈妈呢？”
经过推理，苏喻言大概知道了爸爸早上为什么顶着两个黑眼圈，为什么又没去上班。
本来苏喻言没发现异常的，只以为爸爸昨晚又跟妈妈锻炼身体了，才会有两个黑眼圈。
锻炼身体，是苏缈之前糊弄小孩的时候说的。
是爸爸身边的费特助发来消息，问爸爸为什么不去上班，他这才发现不对。
然后他稍稍的推理了一下，然后就明白了一切。
不信任妈妈的坏爸爸。
苏喻言微不可见的勾了下唇角，黑亮的眼睛闪过精光，“妈妈她回海市了。”
“为什么？”
“好像是要参加一个什么派对。”
“什么派对？”心中顿时警铃大作。
苏喻言假装在思考，“不知道是什么派对，但是我有听到肖叔叔在电话里说，什么游轮啊，派对啊，男模啊，什么的。”
谢忱：“！”
他的表情凝固在脸上。


第480章 我是来要名分的
谢忱差点没绷住自己的理智。
转身就要走。
他要去海市，去要名分。
“爸爸，你去哪？”苏喻言明知故问。
“海市。”
他头也不回，阔步离去。
在他即将踏出家门的那一瞬，苏喻言再开口，“爸爸打算就这样子去吗？”
妈妈给他布置的任务是拖住爸爸，明天晚上再让爸爸到那边，他可不能搞砸了。
谢忱转身，望着苏喻言精致的脸庞，一语不发。
“爸爸昨晚应该没休息好吧，黑眼圈很明显。”苏喻言顿了顿继续道，“爸爸难道要用现在这副样子去海市见妈妈？”
“明晚的派对上男模肯定很多，那些男模年轻又阳光，爸爸你怎么可以就这样去。”
“你这样去，怎么把妈妈的心赢回来。”他还在忽悠。
谢忱脸一白。
确实。
外面的男人花姿招展，他可不能被比下去。
从苏喻言的话中，他还抓到了一个重点，那就是缈缈明天才去玩男模。
那他就还有时间，去打扮。
当即掏出手机，把刚到家的盛淮旌和江饲遇又叫了出来。
盛淮旌知道谢忱把他叫过来，是帮忙参考穿搭的时候，整个人都不好了。
“ 长得好看的人穿史丹利都好看，要什么穿搭。”
“你那张脸不用搞这些。”
谢忱薄唇轻启，“但是他们比我年轻。”
江饲遇：“但是你比他们有钱。”
“我不要比他们有钱，我要比他们好看。”漆黑眸底隐动幽光。
因为缈缈喜欢好看的人，而不是喜欢有钱的人。
盛淮旌差点没绷住。
真的。
有那么一瞬，他对自己的记忆产生了怀疑。
怀疑记忆里那个活得像机器人的谢忱不存在，怀疑记忆里那个冷漠寡言，淡漠到没有情绪的谢忱是他的幻想。
衣帽间被翻了个遍，谢忱还没找到满意的衣服。
直到苏喻言再也看不下去，“爸爸，你首先要去给脸做个保养，然后好好睡一觉，让黑眼圈消失了，再穿上你平时上班穿的衣服就可以了。”
“就这么简单？”
“相信我。”
妈妈曾经说过，西装是爸爸的统治区。
但是苏喻言还少听了后半段。
苏缈原话是这么说的：西装简直就是谢忱的统治区，肩宽腿长臀翘腰又细，再配上他那张脸，谁不迷糊。
要是还不迷糊，那就把西装外套的扣子解开，露出下面的冷白肌肤和内搭。
在苏喻言的引导下，谢忱穿上了苏缈为他准备的西装。
夕阳将海面染红。
游轮停靠在港口，等待主角的到来。
在来的这一路上，俊美男人眉眼微压，郁气萦绕他全身。
然所有的不开心和郁闷，在看到游轮那一瞬间，在看到苏缈勾着笑朝他缓缓走来的刹那间，全都消散了。
看到游轮上印着的字，他还有什么不明白的。
看到所爱之人，身着白色礼服朝他走来，他还有什么不明白的。
苏缈站定在他面前，眼底有开心有揶揄，“是来找出轨证据的？”
她听说了，听说谢忱误会她在外面谈了男朋友。
谢忱有一瞬的尴尬，但也只是一瞬。
他目光坚定，“我都来要名分的。”
苏缈勾唇，眼底笑意流转。
她朝自己最爱的两个人伸出手，苏喻言跟谢忱同时握住她伸来的手。
游轮出港。
落日消失在地平线上。
场地布置在游轮甲板。
到处都是鲜花。
走入其中仿若置身花海一般。
苏缈放开苏喻言的手，拉着谢忱走到中间，谢忱稍后她两步，此刻他眼中只容得下一人。
风景如何，鲜花多艳丽，他是一眼都没看进去。
苏缈停下脚步，转身。
在她转身瞬间，灯光倏然一变，空中的直升机射出一束光将苏缈笼罩。
苏缈掏出自己亲手打磨的戒指。
戒指中间是剔透的天然碧色宝石，夺目粲然。
宝石是由专业的设计师切割打磨好的，只有下面的戒圈是苏缈做的，毕竟是新手，一眼就能看出做这个戒圈的人并不专业，线条不够流畅完美。
好在宝石够闪耀，好在爱足够多，所以看似不完美，却是最完美。
苏缈单手拎起裙摆就要单膝跪下，谢忱却拉住她，“你的诚意不需要用单膝下跪来表现。”
苏缈微微一笑，放弃下跪，“我们终于走到了这一步，这一步我们走了好久，这一天我们等了好久。”
谢忱点头。
无数张面容一闪而过，最终跟眼前人融合。
他的眸底映着锦簇花海，视线聚焦在花海中间的那抹倩影上。
他语调温柔，“是啊，我们等这一天等好久了。”
海风卷起花瓣，吹动苏缈的裙摆，然而在谢忱眼里，此刻苏缈比花娇艳。
苏缈凝眸，目光细细描摹过他的眉眼。
她想透过现在，一窥当年妖皇相柳的俊美容色。
苏缈透过现在看曾经，谢忱何尝不是呢。当年的梦岚天师是何等的绝色，仙姿玉貌。
“在过去的那些岁月里，好多次我们差一点点就可以相守了，但总是差一点点，即使是差一点点也都是你一步步坚定走向我的结果，是你不顾一切向我奔赴的结果。”
话到此处苏缈有些哽咽，“这次我不想再差一点点了，我想跟你在一起。”
“下个轮回注定痛苦，但我还是会期待，期待下个轮回，期待与你重逢。”
听到苏缈说下个轮回注定痛苦时，谢忱的眸子闪了下。
苏缈虔诚的问他：“所以，你愿意嫁给我好吗？”
这句本该在万年前问出口的话，终于在今天问了出来。
谢忱回答前，数道狙击红线外从游轮最上层的看台射过来，落在他身上。
狙击红外线来自看台上站着的那一排人，来自最中间的那几人之手。
看台上没有亮灯，所以看不清人的容貌，他们像剪影一样。
狙击枪架在肩头，透过瞄准镜观察谢忱的表情。像是只要他敢说不愿意，子弹就会将他射穿。
谢忱早就注意到他们了，也注意到了身上的红点，但他毫不在意，此刻他只想把心中早就默念了一万遍的我爱你说出口。
“我爱你。”
“我愿意。”
通过唇语解读，知道他说了愿意，布莱狄勾唇，随即喊了声，“兄弟们，给我开枪。”
经过改造的子弹破空而出，随后在他们不远处炸开，粉色彩纸漫天飞舞。
海风吹来，花瓣满天
他们在如此盛景下拥吻。
苏喻言努力想将这一幕记住，永远的记住。
现在，他应该算是爱情的结晶了吧。
看台上的人默契的同时转身，留下背影。
.
若你我的相遇是必然，那这场相爱便不是谁的谋算。
（正文完）


第 481章 苏喻言番外
苏缈跟谢忱结婚的第三年。
这一年苏喻言九岁。
他误闯谢家禁地。
苏喻言是苏缈跟谢忱的骨肉，后山的东西拦不住他。
他一路直行，直至山顶。
抵达山顶最先见到的是，一块巨大的石碑，上面刻着：静待花开。
在静待花开这四个大字下面还有一行小字：吾妻梦岚之墓。
苏喻言垂眸盯着石碑上的字。
刻碑文不是应该写明身份的吗？
吾妻。
吾姓甚名谁，总要写清楚吧，不然怎么让后人知道。
苏喻言虽有疑惑却不深究，因为有更吸引他的东西存在，他循着石阶一步步走进地下石室。
石室中间放了个石棺，石棺前放置了一面巨大的镜子。
说是镜子又不是镜子，因为照得出景却照不出人。
苏喻言犹豫了下，最后还是没忍住好奇心上前，在他俯身观察镜子的时候，却没注意到石室里的长明灯在闪烁。
随着长明灯一盏一盏灭掉，镜子却诡异发出幽光，原本倒映不出人影的镜子发生了变化，缓慢的显现出一个人影。
但那人影却不是苏喻言现在的样子。
镜中。
男子拥有天人之姿的同时，有一副罗刹心肠。
他手段冷酷狠厉，性情更是令人捉摸不透，凡是跟他对上的人都没有好下场。
但如此厉害的人也有软肋，他最忌讳别人跟他提母亲。
白日里他是手段残忍的海市新贵，晚上却是个阴晴不定的疯子。
他总在酒后用阴鸷的眼神盯着照片里的女人。
此刻镜中正是这个画面。
他身姿颀长，鼻梁高挺，细碎黑发下是一双幽深暗沉的眼，浑身散发着阴郁气息，加上冷白的皮肤让他看上去仿佛没有活人气息。
“既然讨厌我，为什么要生下我。”酒杯“砰”地砸出去，砸在墙上的照片。
丢酒杯好似还不解气，他从后腰拔出枪，对着照片连开几枪。
苏喻言看到这再也忍不住，“不许打我妈妈。”
是的，照片上的女人是苏缈。
苏喻言的手触碰到镜子那一瞬，整个人脱力般倒下，可是在他的视角里，他没倒下，而是进到了镜子里。
镜子外面，他小小的身子已经倒地失去了意识。
镜子里面，他蓦然出现在那男子面前。
他大概没意识到自己所处之地发生了转变，张开双臂挡在苏缈的照片前，“不许伤害我妈妈。”
男子被突然出现的小孩吓了一大跳。
这里可是他别墅里的地下室，哪来的小孩，而且他说什么？
不许伤害他妈妈？
谁是他妈妈？该不会是照片上那个吧。
“你怎么进来的？”许是看到他是小孩，男子并没有太过防备。
苏喻言这时才意识到自己到了镜子里面，他紧张不已，“我也不知道自己是怎么进来的。”
妈妈说，识时务者为俊杰。
他有枪，自己又不知道自己现在在哪，所以配合比较好，不然危及生命就不妙了。
男子听到他这么回答没什么反应，因为比起这个问题，他更在意，小孩刚才那句不许伤害我妈妈。
“她是你妈妈？”
男子用枪指了指墙上的照片。
苏喻言犹豫要不要说。
这人刚才不仅用酒杯砸妈妈的照片，还用枪打妈妈的照片，要是跟他说实话，那他会不会伤害自己。
在苏喻言思考该如何回答时，男子又说了一句，“不用想着编瞎话糊弄我，我这里有监控。”
“你要是敢骗我，我就把你的脑袋切下来送给那个女人。”他又一次用枪指了指照片。
苏喻言危险的眯起眸子，眸底的冷意像是能把人冻伤，“你敢。”
“你试试。”幽邃的眼眸危险而阴鸷，嗓音染笑。
苏喻言抿唇，眼睛紧紧盯着眼前的人。
他觉得眼前的男子有些熟悉，总觉得眼前这男子的眉眼有种莫名的熟悉感。
“那你呢，她是你的什么人？”
苏喻言反问。
“仇人。”男子嘴角扯出一抹冰冷的弧度，“我回答了你，现在到你回答了。”
苏喻言漂亮的脸庞上没有任何畏惧，“她是我妈妈。”
他就是妈妈的儿子，有什么不敢承认的。
听到这个回答，男子眸光骤然森寒，举枪对准苏喻言的腿扣动了扳机。
苏喻言吓得不轻，但他面上依旧保持着淡定。
既然跟妈妈是仇人，他作为妈妈的儿子怎么可以怯懦害怕。
然而想象中的剧痛并没有传来。
子弹穿过苏喻言的身体，打到了后面的墙上。
男子这才发现，眼前的小孩没有实体。
“你是人是鬼？”
苏喻言比他还懵，他就是碰了一下镜子，怎么就变成这样了呢。
“我不知道。”知道男子伤害不到自己，苏喻言胆子大了许多，“我叫苏喻言，你叫什么？跟我妈妈有什么仇？”
他要弄清楚这是怎么一回事。
听到苏喻言说自己叫苏喻言，男子手里的枪掉到了地上。
“你说你叫苏喻言？”
“是。”
“我也叫苏喻言。”
他嗓音沙哑。
看着对方的面容，俩人身子都微微的颤了颤，因为他们同时想到了一个令人惊骇的猜测。
“我们是同一个人。”
异口同声。
用了十分钟的时间，俩人的情绪才慢慢平复下来。
他们坐了下来。
青年苏喻言问小苏喻言，“你为什么会保护她。”
“因为我爱妈妈，妈妈也爱我。”小苏喻言回答。
青年苏喻言呢喃，“她爱你？”
“嗯。”
听到他的嗯，青年苏喻言内心很是震惊。
她怎么会爱我呢？
她不是最讨厌我的吗？
她不是讨厌到要丢了我的吗？
小苏喻言知道他为什么会露出这样的表情，“那不是妈妈，妈妈身体里住着的是别人。”
小苏喻言见过雪貂，曾多次偷听过父母的谈话，他用这些零碎的信息中拼凑出了零碎的真相。
青年苏喻言漆黑幽暗的眸光渗出骇人的冷意，“意思是，妈妈的身体被一个来路不明的东西霸占了，然后还那样对我？”
小苏喻言不知道怎么跟长大后的自己解释，他更不知道为什么自己已经被妈妈拯救了，可长大后的自己为什么会没有妈妈爱。
他现在有十万个为什么。
他很迷茫，感觉有很多事情是他不知道的。
青年苏喻言问小苏喻言，“妈妈爱你吗？”
即使小苏喻言已经说过，但是他还是不敢相信，想再听一次。
“很爱。”
“爸爸也很爱我，太爷爷，叔叔们，还有小姑，我每天都感觉到被爱着。”
小苏喻言想告诉长大后的自己，有人在爱自己。
虽然他不知道为什么眼前这个长大后的自己会变成这样，但他们是同一个人，都清楚的知道自己最需要什么。
他需要很多很多的爱。
青年苏喻言眼底有一丝名为羡慕的东西一闪而过。
那边，谢家众人终于发现了苏喻言误闯禁地。
随着苏喻言被抱离石室，青年喻言身边的小苏喻言身体变得透明。
他们都慌了。
青年苏喻言：还有很多有关妈妈的事没听呢。
小苏喻言：还没有说到爸爸呢，爸爸也是爱我的。
在彻底消失不见前，小苏喻言告诉青年苏喻言：“爸爸叫谢忱，我还有个朋友叫邵砚....”舟。
话还没说完，苏喻言就被弄醒了。
.
苏喻言捡起地上的枪，沙哑的嗓音却很轻缓，透着瘆人的寒意，“原来我并不是个没人要的野种，有人爱我的，只是被人破坏了。”
为了让妈妈回来，他把“苏缈”抓了，囚禁在地牢。
为了能让妈妈身体里的别人离开，他跟亓官莳虚与委蛇。
他跟邵砚舟交好，跟谢忱接触。
调查妈妈一切过往，发现妈妈性情真的跟小时候完全不同，调查亲生父亲谢忱，却发现他跟小时候的自己说的很不一样，他看上去不像是个会爱人的人。
做这么多，无非是想体验一下每天都感觉到被爱。
无非是想见见一下自己口中那个叛逆难管的妈妈，也想感受一下妈妈的怀抱，想感受一下被妈妈擦拭眼泪是什么感觉。
也想知道那些家人是如何爱他的。
明明是一个人，但是这些他通通都不曾有过，哪怕只是一瞬。
就连梦中也不曾有过这样的温情。
就算妈妈你没法来到我的身边，为什么梦里也不来驻足片刻呢，不来看看我呢。
怎么会不嫉妒呢，明明是同一个人啊。
若我从没听过那些话，从没见过年幼的自己，我或许会带着恨意走完一生。
可是我听过，看到过，看到自己眼中谈及父母时眼底的星星点点。
所以你让我如何甘心啊！
所以才拼了命的想要妈妈回来。
我想知道爱是什么颜色的，是什么味道的。
会比晚霞还要绚丽吗，会比孩童手中的糖果甜吗。
我真的好想好想知道，且无比渴望着，但是......
这一切都不可能发生。
因为他失败了。
亓官莳杀了他。
临死前，苏喻言呢喃了句：“春风若有怜花意，可否许我再幼年。”
他口中的幼年不是他曾经历过的那个幼年，而是在地下室跟他相遇的那个幼年。
为什么都是自己，妈妈来拯救的不是这里的自己呢？


第482章 九北訦番外
周允问我，是不是喜欢苏缈。
我回他，是。
我怎么会不喜欢她呢。
她可是苏缈。
她是那么的恣意张扬，是那么的热烈明媚，如同她喜欢的红色一样，热烈，奔放，激情。
1.
还记得第一次见她是在酒吧。
她让酒吧工作人员来跟我要电话号码，并且还送了我一瓶酒。
当时周允嘴里的酒都喷出来了。
昏暗的酒吧里，她的红裙很惹眼，她的脸比红裙惹人注意，更惊艳。
但是我愿意把电话号码给她并不是因为她长得好，而是为了气慕诚。
当时我以为慕诚喜欢苏缈。
我是奔着撬墙角，奔着恶心慕诚去的。
后来她三天两头在我的朋友圈选男人，要不是想恶心慕诚我早就把她删了。
再后来，她说想参加机车比赛。
她来了。
她赢了。
但我吓得半死。
那是我第一次看到这么不把自己的命当回事的主。
我骂了她，她打了我，并让我当众道歉。
我道歉了，但是在内心问候了她祖宗十八代。
机车比赛是个赌约。
这个赌约让我体验了一次送外卖。
慢慢的，我们越来越熟。
也不知道从什么时候开始我好像喜欢上了她。
可能是从她一人横扫整个拳馆那次，亦或者是我临时打扰，她穿着睡衣出来的那次。是我被人设计出车祸那次，是她骑着我的车赢下比赛那次？
我不知道。
不知道具体是哪一次，也有可能是每一次。
但那时我并没有看清自己的内心，我以为自己只是把她当朋友而已。
她也是这么说的，她跟璟哥说，我是她不可失去的朋友。
可是怎么会有人会吃朋友醋的。
等我想明白的时候，她跟谢家主已经有感情了。
出国做手术是我的借口。
我是怕自己会忍不住去破坏他们的感情，忍不住想勾引苏缈，忍不住去做小三。
我试图表现得像没事人一样，但还是被她发现了。
当时我差点就忍不住了，忍不住说些不合时宜的话出来，但好在忍住了。
除了那支烟。
我就是想任性一次，谁让她老叫我小孩，她还让她儿子叫我小九哥哥。
她说，我要是不想出国的话，她就把主刀医生抓到国内来。
虽然不是因为这个原因情绪低落，但她这么说，我差点绷不住。
为什么要对我这么好，好到让我差点忍不住。
不能让她知道真相， 我只好随便编一个借口。
我说是因为小叔把我的机车卖了，这才心情不好。
后来她打了小叔一顿为我出气。
小叔打电话来说这件事的时候，我已经下飞机了，已经在国外了。
还好已经出国了，不然....后果不堪设想。
再到后来，我被人绑架，谢家主救了我。
说到谢家主。
我想他应该很早就发现了，发现我的心思。
但是他什么都没说，甚至没有拦着苏缈跟我接触，我想他应该不是拦不住，而是尊重苏缈。
为什么这么说，因为我听到了。
听到了他们俩的对话。
在谢家主朋友的家里。
谢家主因为我情绪低落，在吃醋。
谢家主的朋友，靳宴把我推到了阳台的柱子后面，他这么做是想让我不要再接近苏缈。
在那，我们听到谢家主跟苏缈说话，他说，你喜欢九家那个小孩吗。
他说，你要是喜欢，我不介意。
听到他这么说，我的心跳诡异地加速了。
我甚至荒唐的想，既然谢家主都这么说了，他都不介意了，我也不介意。
不过，我这个后来者也没资格说介意吧。
然而我没能听到自己想要听的话。
不仅没有听到自己想听到的话，我还听到了苏缈跟谢家主求婚。
当晚我就做了一个梦。
梦里我得到了苏缈。
可是我不珍惜她，总是跟她吵架，总是气她。
梦里也有谢家主，但他只是默默的喜欢着苏缈，每当我欺负了苏缈，他就给九家的生意使绊子。
因为这事，我怀疑苏缈跟谢忱有私情，更加变本加厉的伤害她。
梦到这里我惊醒了。
我实在不理解，梦里自己为什么会那样对她。
那个梦，让我明白知道了一件事，苏缈她很美好，但不适合我。
从此以后我将那丝不曾诉说过的爱意放在心底，只将她当做好友，不可失去的好友。
只是，我这辈子大概是没法喜欢上别人了，因为我见到过世界上最洒脱不羁，最美好的人。
.
我愿与你同生共死，与你长做坚贞的友人。


第483章 谢忱番外
谢忱无比珍惜和苏缈在一起的每一天。
每天睡前，他都会对苏缈说，我们又相爱了一天。
苏缈为此没少调侃他，说他再也不是曾经那个高冷矜贵的霸道总裁了。
谢忱笑言：做霸道总裁没有老婆，谁爱霸道谁霸道，我霸道不了。
幸福转瞬即逝。
苏缈死在了一个春天里，死前没有任何病痛，也没有任何的不适，只是静静的看了一场春雨落，然后永远的闭上了眼睛。
享年八十九。
那时苏喻言已经是谢家当家人，是莫斯特家族的家主，布莱狄的产业在他手上，还有肖泽筵的产业也.....
即使他拥有如此成就，也早已是个能独挡一面的人物了，面对苏缈离世他仍是哭得撕心裂肺，不能接受母亲的离世。
自苏喻言成年以后，谢忱再也没摸过他的脑袋，那天谢忱破天荒的抬手摸了摸比自己还高半个头的脑袋，“生离死别，这是每个人都要学会的必修课。”
相比于苏喻言，谢忱的反应很平静。
苏喻言知道谢忱很爱苏缈，知道谢忱现在那么平静很反常，怕他憋着不好受，让他难受就哭出来。
苏喻言这么说换来了谢忱的一个脑瓜崩。
苏缈的丧礼很盛大，几乎京都和海市有头有脸的人物都来了。
谢忱将苏缈安葬在他们结婚那年一起栽的梧桐树旁。
葬礼结束后，谢忱把苏喻言叫到了书房。
谢忱交代了很多，关于家族的，关于商场上的，最后是叮嘱，叮嘱苏喻言要好好照顾自己。
听他这么说，苏喻言还有什么不明白的。
难怪父亲一直都没什么反应，原来是.....
“我已经没有妈妈了，能不能别让我没有爸爸，留我一个人。”苏喻言泣不成声。
谢忱擦拭他滑落下来的泪，“有些事是注定的，不可强求。”
“爸爸何尝不想再陪陪你，可是已经没有时间了。”
苏喻言：“什么时间？”
谢忱最终也没告诉他。
因为真的没法说，也不知道该怎么告诉他。
难道要告诉他，姬家那个老东西扛不住了，必须要换回去，不然没法在殉身前去看一眼另一个时间段的他。
虽然没把真相告诉苏喻言，但他说服了苏喻言。
他说：再不走，就追不上你妈妈了。
谢忱告诉苏喻言，半个月以后去姬家把他的遗体接回来，葬在苏缈旁边。
苏喻言目送谢忱离开。
.
“相柳，你终于来了。”九凤抖了抖自己的羽毛。
谢忱没有马上回答他，而是走到自己的身体旁边，那具身体看上去约莫四十多岁。
他换回了那具身体。
“开始吧。”
九凤的几个脑袋看过来，“你真的想好了？”
“早就想好了。”
在他把这具身体留在这里的那一刻就想好了，在他留着九凤这条命的那一刻就想好了。
“那好吧。”
随着九凤展开双翅，九头仰天鸣啼。山峰震动，满山桃花花瓣飘扬空中，无数青鸟在半空盘旋唳鸣。
“吾以妖魂为祭品，助尔重返时间轮回。”
谢忱回到了苏喻言被亓官莳杀死的那个时间段，他护下了苏喻言。
苏喻言很是惊喜。
但他们父子并没有太多的时间相聚，因为谢忱想改变的不只是这里，而是开始。
谢忱怜惜凝眸，“儿子，爸爸妈妈爱你。”
他只来得及说这么一句，甚至他的手都还没落到苏喻言的脑袋上。
画面翻转。
乌云压顶，电闪雷鸣。
一道冰冷到毫无波澜的声音从上界传来，“妖皇相柳你可知罪。”
相柳脊背挺直，眼中毫无悔过之意，可是他说出的话却截然相反，“知罪。”
“既已知罪，那就罚你妖身囚于海底，并进入轮回，生生世世爱而不得，亲眼目睹所爱之人与他人爱别离。”
“吾愿受那七七四十九道天罚，愿消散天地间永无来世，只为独自受罚，请放过葬妖师，取消对她的责罚。”
“既如此，那便如你所愿。”
一代妖皇相柳甘愿消失于天地间，只为那个冠绝天下的梦岚天师不再受轮回之苦，不再受爱别离之苦。
从此世间再无相柳。
.
岁月长河亦不能淹没我对她的爱意，十万只飞蛾尽做那扑火的相思。


第484章 苏缈番外
岁序更替
华章日新
苏缈转世了。
这一世的她很幸福，父母慈爱，兄妹和睦，还有个从小玩到大的竹马。
若无意外，这一生她会幸福圆满的。
就连她自己也是这么以为的，虽然从小就觉得自己的人生好像少了点什么，但那一丝怪异很快就被她抛诸脑后。
直到——
她跟同学去小城写生。
小城因一座山而闻名，那是一座生满了桃花的山，且桃花四季不落。
很多人因此而来。
但是人们只能在山下驻足观看，不能上山。
关于这座山，还有个传说。
传说山上住着户姓姬的人家，姬姓人家守护着一个为爱殉身的妖神。
同学听完觉得好笑，“殉情？小孩子才会相信有殉情呢，什么妖神，什么殉身，不过是资本的谎言。”
“估计这座山是有钱人的私产，为了不让人上去，才编造的故事。”
给她们带路的老奶奶，听完脸色一变，“你可以不相信这世间有殉情，但不要用这样轻蔑的语气说出来。”
“这山也不是你所说的那样，是谁的私产。”
“这山有灵， 它在等人。不是它等的人，进不去。”
同学被当众这么说，下不来台，心里不忿，“越说越离谱，没人挡着，山怎么可能进不去。”
“不信，你试试。”
“试试就试试。”
本来不想去的，被这么一激，说什么都要上去，证明给这个老太婆看。
她拉着苏缈径直往山上去。边说边说，“我就不信了，什么山人爬不上去，简直就是危言耸听。”
整个过程，苏缈都没说话。
因为她现在感觉很不对，尤其是听到那句为爱殉身的妖神，她的心脏抽疼了下。
现在心脏还在闷闷的发紧。
“你看，我们这不是上来了吗。”
“别说，在下面看桃花，跟在树下看，感觉真不太一样。”
“我们继续，今天非爬到山顶不可。”
苏缈始终沉默。
越往上走，她脑海里的画面就越多，现在她迫切的想知道更多。
“苏缈，你等等我。”
她在后面追。
但是苏缈仿佛没听到一般，她沿着石阶往上走。
没了苏缈，她那同学很快就迷了路，走着走着就走出了桃山，然后就再也进不去。
而苏缈此刻，已经记起了大部分的记忆。
她按照记忆来到了九凤的洞穴。
洞里有一封信。
是九凤留下的。
天师梦岚亲启：
当天师看到这封信的时候，相信九凤已经死了。
不出意外的话，此刻您应该很生气，气相柳，气我。
但是这件事天师可不能迁怒于我，我也是被逼的。
当初天师可是听到了的，听到相柳那条臭虫是怎么打我的，他还拔光了我的毛。
但也请您理解他。
一次又一次看着所爱之人与他人爱别离，每一次身死都要记起一次，这是何其痛苦的事情。
于他而言最痛苦的是，看到您痛苦。
换做是我，我大抵也会这么做。
消散世间换爱人不再受天罚之苦。
之所以会留一封信在这，是我有预感，预感有一天您会来到这里，会记起一切。
但是我想说，就算冥冥之中您来到了这里，想起了一切，也不要去做什么，天道难逆。
相柳他希望你幸福无忧。

看完这封信，苏缈气笑了。
“喜欢自作主张的家伙。”
“喜欢办蠢事的家伙，谁要幸福无忧啊，我想要你。”嗓音嘶哑的不像话，眼泪止不住的落下。
她将信撕了个粉碎，眸子里藏着掩盖不住的杀意。
因为她从中发现了一个阴谋。
“难怪一人犯戒就要毁掉整个家族。”
“难怪要让相柳一次又一次的记起所有，要他爱而不得，要我永远被爱情伤害。”
“原来是为了不费一兵一卒就让相柳消散世间。”
“原来是为了让丧家的能力永远消失。”
“没了葬妖师，妖族必陨。”
“天道果真无情啊。”
“为了灭妖族，要这么愚弄我和相柳。”
苏缈怒极反笑，“既如此，那我便逆天而行。”
如此大逆不道话，如此胆大妄为行为，令上苍降下天雷，然而一道又一道的雷，都无法让苏缈逆天的决心。
她淋着雨，顶着雷，一步一一步走下山。
苏缈感觉到疼痛，并且痛感在增加，喉头一片腥甜。
她咽下腥甜，抬头仰望天际，“我丧梦岚从今日起，誓要重振妖族，以人族之身，灭天道。”
天雷滚滚，亦不能令她退却分毫。
可是苏缈她忘记了一件事，相柳已经消散了，即使她逆了天，也无法让相柳再回来了。
后来她走遍了人世间的每一寸，寻遍了世间所有的办法。那个爱她入骨的相柳终是没能再回到她的身边。

.
我愿以岁月为笔，记忆为卷，笔在卷上谱写爱恋，卷卷是你。


第485章 番外 真的是我妈妈吗？
苏缈为复活相柳用尽了一切的办法，为此逆天道不入轮回，重振妖族。

逆转时间之法已寻得，可是——
相柳妖魂已散，若想让他回来，则要重聚妖魂。
寻得时间逆转之法已经耗费了苏缈近千年的时间，重聚妖魂更难，遥遥无期。
但苏缈并不气馁，只要有一丝希望她绝不放弃。
既得时间逆转之法，苏缈怎会舍得不去见她那可怜的孩子。
之前她忌惮天道，不敢打乱时间的顺序，现在她说什么都要去见她的孩子。
时间来到苏喻言被谢忱拯救后的时间段。
苏喻言不知自己是不是产生了幻觉。
他不是死了吗？死亡的感觉非常真实，不像假的。
为什么呢？
还有谢先生为什么会突然出现？解决完亓官莳后又莫名其妙的消失？
他脑子很乱。
虽然脑子乱，但是那句爸爸妈妈爱你，他记得清清楚楚。
那天过后，谢先生就此消失了。
苏喻言虽然什么都不知道，但他能感觉到不对劲，他总觉得有些事情改变了，具体是什么，他又说不上来。
他寻去谢家。
谢家对于他的到来很欢迎，在谢家他感受到了从未有过的温暖，只是当他问起谢先生时，叔叔们总是避而不谈。
在谢家待了一段时间苏喻言便回到了海市，他并不想接管谢家，他去谢家寻亲从不是为财，他只是想知道谢先生的去向而已。
苏缈利用时间逆转之法出现在此时。
.
“苏总，楼下有位小姐要见你。”助理推门而进。
苏喻言手中动作未停，头也不抬，“不见。”
“好。”
助理得到回答，退出办公室，关门离去。
苏缈得知苏喻言不见她时，气得当即想冲上去把那小子的屁股打肿，但是考虑到他不是小孩了，是苏总了，只能硬生生忍住。
苏缈没有过多纠缠。
但她也没走，而是转身溜去了公司地下停车场，一拳干碎了苏喻言座驾的车窗，进到车里等。
下班时间到。
渐渐有车离开车库，苏喻言的座驾始终没人靠近，直至深夜——
青年男子身姿颀长，如玉的手指勾着豪车钥匙，清隽疏朗的眉眼微蹙，染着阴郁。
那股阴郁并非一日而成，更像是日积月累，由心而生。
苏缈抬眸，目光透过驾驶座车窗看向来人。
来人似有所感，停下脚步。
车窗缓缓降下，露出他日思夜想的面容。
苏喻言愣住。
“不想见我？”苏缈语气平静，红唇微勾。
短暂怔愣，苏喻言双眼缓缓瞪大，俨然一副不敢置信的模样。
“妈？”
苏喻言不确定眼前这人是他妈妈，还是占据他妈妈身体的怪物。
苏缈点头，轻描淡写，“嗯。”
得到确定，苏喻言稍显局促，迎着苏缈的目光他呼吸加快，垂在身侧的手蜷起。
“上车。”
“哦。”
苏喻言极其听话。
待他坐上车后，苏缈启动车子，缓缓驶离公司，径直朝苏喻言的别墅驶去。
路上，苏喻言余光一直在苏缈身上。
他清晰的感觉到，此时驾驶车的人并不是他囚禁在地下室的那个人。
这个结论，使他心跳愈加强烈跳动。
真的会是他妈妈吗？
不是另一个霸占他妈妈身体的人吗？


第486章  番外真的是妈妈
车上。
苏喻言脑中思绪万千，目光始终凝在苏缈身上，试图想透过肉体看透一个人是灵魂一般。
反观苏缈，全程透着一股淡定轻松。
苏缈将车直接开到了苏喻言的私人别墅，车熄火，苏缈转头看向苏喻言。
车内的微弱灯光打在苏喻言脸上。
青年眉眼精致， 下颌线流畅，举止矜贵，不笑时透着清冷淡漠。
迎着苏喻言炙热的目光，苏缈明眸微眯，眼神定格在与谢忱相似的苏喻言眉眼上。
两人的目光在空中相逢。
时间在这一刻仿佛按下了暂停键。
双方的目光都在描摹对方的容貌。
苏缈眉眼轻动，突然勾唇，率先出声，“小子，你什么眼神？没见过这么美的妈？”
“你真的是妈妈？”
是在做梦吧。
不然妈妈怎么会出现在自己眼前呢。
叔叔们说过，爸爸妈妈不在了，一切都已无转圜的余地。
所以妈妈怎么可能还会出现呢，除非是在梦里。
不过，能在梦里相见已经很好了。
以为是在梦里，苏喻言轻叹了口气，委屈道，“妈妈，你怎么才出现。”
“我还以为您真的会这么狠心呢，狠心到不愿来看我。”
“你知道吗，爸爸他救下我以后就不见了，叔叔们说这是爸爸的选择，无人能改变。”
“叔叔们让我不用找爸爸了，说他已经不在了。”
“爸爸不在了，我又找不到妈妈你。”话到此处，从不轻易落泪的苏喻言红了眼眶，“明明我差一点就不是野孩子了，为什么只是差一点呢。”
“他明明说爸爸妈妈爱我的，为什么会选择离开呢？妈妈你又在哪啊？我要怎样才能让你回来。”
眼泪无声落下。
“还好，今天妈妈你终于愿意到我的梦里来了。”
苏缈本来泪光都泛起了，听到他这句话，一个巴掌扇过去。
“啪——”
巴掌结结实实打在苏喻言的后脑勺。
苏喻言：“？”
¿

“疼吗？”苏缈语声淡淡。
“疼。”
苏喻言瞪大眼，脑中迸发出不敢想象的想法，嘴唇颤动，嘴唇张了又合始终没法发出声音。
也不知是不是激动的。
苏缈眼尾轻轻从挑起，容色秾艳，“既然觉得疼为什么还是这个表情？是觉得我手轻了，你没感觉，要不我再来给你一下？”
苏喻言噎住。
这个言行举止确实像年少的自己口中那个叛逆难管的妈妈。
会是吗？
真的不是梦吗？
苏缈看出他的顾虑和犹豫，心疼的抚摸他的脑袋，“傻孩子，不是做梦，真的是妈妈。”
这话犹如当头一棒，狠狠的砸在苏喻言的脑袋上，搁置在腿上的手蜷握成拳，片刻才一字一顿，“妈妈？”
语调发颤，俨然一副不敢相信的模样。
他紧握着拳头，眸色暗沉。
即使到了此刻，他仍不敢相信这是真的，他真的怕，怕觉醒方觉梦空。
望着苏喻言眼底的挣扎神色，苏缈心里一阵自责，“对不起，是妈妈来晚了。”

此话一出，苏喻言再也忍不住痛哭出声。
苏缈心疼的俯身过去揽住他，苏喻言顺势将头埋在苏缈肩头。
泪水打湿了肩头。
听着儿子痛苦的哭声，苏缈也忍不住落下泪来。
到最后，苏喻言都不知道自己是怎么回到房间的，只知道再睁开眼，已经天亮了。
环顾四周，发现空无一人。
他心下一凉，猛地掀开被子，赤足踩在地上。
恰好此时苏缈推开房门，与他四目相对。
看清来人的面容，苏喻言绷紧的神经稍稍舒缓了些，朗声道，“您怎么起那么早。”
确认不是在做梦，确认真的是自己的妈妈后，反而不好意思喊妈了。
苏缈轻笑，“不起这么早，怎么能跟你一起吃早餐呢。”
其实她一晚都没睡。
苏喻言在车里哭到昏厥，最后是她抱回来的。
自己的孩子当着自己的面哭到昏厥，当妈的心只会更痛，如何还能睡得着。
“您先等我一下，我洗漱完就来。”苏喻言眸光灼亮。
苏缈颔首。
关门，退了出去。
苏喻言抬手掐了下自己脸颊，感受到痛觉，才露出笑意。
母子俩一起用了早餐。
吃过早餐，苏缈以为苏喻言会换衣服去公司上班，谁知他竟坐到身边，陪她一起看电视剧。
苏缈看他，“今天没工作？”
“没有。”苏喻言脸不红心不跳的撒谎。
当然有工作，但是他不想做。
万一妈妈突然不见了怎么办，妈妈好不容易回来了，他要寸步不离的守着妈妈。
苏缈双眼眯起，盯着苏喻言，“虽然你很聪明，但是你妈也不笨，撒谎可不好哦。”
“工作不重要。”苏喻言弱弱的回了一句。
苏缈喝了一口红茶，慢悠悠地开口，“不重要那就算了，还想着陪你一起去公司上班呢，既然不重要那就算了。”
苏喻言惊喜，“可以吗？真的可以陪我一起去公司吗？”
“工作不是不重要吗？”苏缈揶揄。
苏喻言：“…….”
“重要。”
苏缈捏捏他的脸，“明明只是生了一个，却感觉自己有两个儿子。”
说这话时，苏缈是心疼的。
当然会是两个不同的性格啊，因为经历不同，经受的痛苦也不同。
听到苏缈这么说，苏喻言眸光微暗，“那您喜欢哪一个？”
妈妈应该更喜欢另一个吧。
他那么爱妈妈，提及妈妈时眼底的光是那么的耀眼。
明明知道那个是自己，但还是忍不住去做比较，想知道妈妈是更喜欢另一个自己还是现在的自己。
“你们本质上是同一个人，都是我的孩子，这无法比较。”苏缈认真的回答。
虽然爱是一样的，但是心疼却不是。
她更心疼眼前的苏喻言，他太痛苦了，他本不该经受这些的。
黑眸闪动，语调随意，“也是。”
他垂眸，眸底闪过一道冷峻的光。
“去换衣服，妈陪你去上班。”苏缈催促他。
“好。”
另一边。
苏氏集团，总助办。
“苏总居然迟到了，这是头一回哎。”
“要不要打个电话问问？”
“还是别了吧，万一苏总是在未来总裁夫人的床上，你打个电话过去，打扰了怎么办。”
“也对。”
“…….”
