第1章 校花竟是九尾妖狐
====================

“你好，这是您点的外卖，祝您用餐愉快。”

“愉快个屁！你会不会送外卖，这都快超时了！还不如晚两分钟，我还能领个超时赔付！”

“抱歉，路上突然遇到阵雨，所以……”

顾客一把抢过外卖，根本不听他解释。

随后，砰！

大门被重重关上。

秦岚收起脸上的歉意，心中一顿鄙视。

送外卖已经快两年了，更奇葩的顾客他也见过。

掏出手机，确认送达。

好险，还差2分半就超时了！

“啾啾！”

解锁电瓶车，秦岚脱下雨衣收好，扫了一眼时间。

不早不晚，19：45。

留下一地湿润后，阵雨已经消失无踪。

天空重新放晴，此时还没完全黑透，变成了一幅墨蓝色的画布，几颗星光点缀其间。

深沉，神秘。

江城的夜生活才刚开始，正是接单的好时候。

往常秦岚一般都会送到十二点左右。

但刚下过暴雨，路滑得很，要不早点收工？

秦岚并不是全职的外卖员，他现在还是江州大学的学生，现在大二。

因为家境原因，秦岚很早就开始自力更生。

高中时，秦岚凭借着优异的成绩，让学校免了各种费用。

上了大学之后，秦岚成年了，为了赚学费和生活费，他选择打工赚钱。

晚上、周末、寒暑假，别人在休息的时候，他还在外面不停奔波。

送外卖已经一年多了，不过秦岚打算今天之后就不再跑外卖了，因为进入大二之后专业课增多，加上周末还有家教兼职，他已经没空跑外卖了。

正当秦岚犹豫要不要收工时，手机中传来了提示音。

“您有新的外卖订单……”

当他看到那两位数的配送费时，手指率先一步做出了决定。

“成功接单，请尽快前往商家取货。”

配送费超过十块的单子已经不多见了，而这一单，竟然有五十多！

上次遇见还是上次。

正好，这一单作为外卖员生涯的最后一单！

“送达地点，碧水银城C区9号。”

看到这个目的地，秦岚了然。

碧水银城，是江城有名的别墅区，这些别墅的房价，属于穷人第一眼看见会揉揉眼睛，再看一眼会爆炸那种。

“五只奥巾良全鸡，两只果木烤鸭，十份铁板鱿鱼……”

“总价，935元。”

这一单的东西很多，一个屏幕都装不下。

看着那些美食的图片，秦岚忽然感觉晚上吃的猪脚饭都不香了。

点这么多东西，估计是在搞什么派对吧，也不知道正不正经。

默默腹诽几句，秦岚骑上电瓶车，赶往商家。

十多分钟后，抵达商家，餐点已经打包好，商家准备的保温箱十分贴心，让秦岚省去了许多麻烦。

在几个外卖小哥的羡慕眼神中，秦岚将保温箱装好，立刻导航出发。

别墅区离市中心很远，横跨半个城区，这一单可不能出问题，不然好几天白干……

碧水银城，C区9号。

少女侧躺在沙发上，穿着一身米色睡裙。

虽然才八点多，但她睡眼蒙眬，像只慵懒的小猫。

宽敞的客厅里只有她一人，显得有些冷清。

如果近距离观察，能发现她脸上没有半点化妆品的痕迹，却美得出尘无暇，动人心魄。

“叮叮！”

手机震动，少女睁开眼睛，双眸中似乎有一抹紫色闪过，慵懒中又多了两分冷艳。

睡裙滑落，露出了白嫩的肌肤。

她拿起茶几上的手机，接通了电话。

那头传来一个娇憨的女声。

“清秋姐，那边还在打雷吗？”

岳清秋瞄了一眼落地窗外。

乌云不知道什么时候又聚作一团，挡住了星空。

“嗯，这鬼天气估计还有一阵，没办法出门。”

“那也太无聊了吧，清秋姐你不会一直在吃泡面吧？”

岳清秋无奈地笑了笑。

“我又不像你那么傻，我这可以点外卖，倒是你，虽然不怕打雷，但平时也要注意安全。”

“哦，等天气好了去找你玩……”

叮咚！

门铃声响起。

“有人来了，估计是送外卖的，有空再聊。”

挂掉电话，打开门，看到头顶那黑压压的乌云，岳清秋眉眼间忍不住流露出一丝担忧。

披上一件外衣，她步入庭院，栅栏外，一个外卖小哥正站在路灯下……

20:28，秦岚按了门铃之后，看了眼时间。

很好，不仅没超时，比预计时间还要早十分钟。

这单可以作为外卖员生涯的完美收官了！

要是回去的路上不下雨，那就更好了。

秦岚抬头看了看天，星空消失，取而代之的是乌云压顶。

忽晴忽雨，不到一个小时，天气已经连续变了三次，天气预报也完全没有预警，透露出一丝反常。

不过今天之后，秦岚也不用那么忧心天气了。

看到别墅的门打开，一个女人的身影出现在庭院中，秦岚将保温箱取出来。

不过当他看清那女人的样貌时，表情不由得一愣。

竟然是江州大学校花！

岳清秋！

虽然不是同一个年级，但两人是同一个专业，偶巾会在上课路上碰见。

虽然秦岚并不觉得送外卖是一件丢人的工作，但遇到同校同学，难免会有一点异样的感觉。

他下意识地低了低头，不想被认出来。

不过转念一想，人家可是校花，追求者数不胜数，自已在学校就是一个小透明，她怎么会认识自已？

估计连自已的名字都不知道吧。

“您好，这是您点的外卖，祝您用餐愉快。”

秦岚将箱子递过去，岳清秋接住，眼看这一单外卖已经送达……

轰隆！

一声沉闷又巨大的雷声从乌云中传来，下一秒，一道闪电突然在星空中炸响！

别墅门口突然天光大亮，又瞬间暗了下去。

秦岚呆立当场。

不是因为被雷劈的，而是因为他看见，岳清秋的身后，出现了几条亮白如雪，毛发蓬松的大尾巴！

一，二，三……一共九条！

“卧槽，九尾妖狐？”

话一出口，秦岚就忍不住打了个寒颤，只觉得一道凉气从脚底直冲天灵盖，差点把他天灵盖掀飞了。

因为他发现岳清秋的双眸，也变成了幽深的紫色，散发着摄人的寒光。

这一刻，无数杂乱的念头在秦岚脑海中闪过。

他下意识地后退了两步，却不知被什么东西绊了一下，向后倒去。

咚！

后脑勺撞在路沿上，秦岚两眼一黑。

晕过去前，他最后一个念头是，这一单我特么还没有确认送达呢，亏大发了……

是夜，雷雨交加。

等到秦岚睁开眼睛时，发现天已经亮了。

而自已躺在一张沙发上。

好软，好大……比自已家的床还要舒服。

看着陌生的天花板，秦岚的脑海中快速闪过昏迷前看到的画面。

校花是妖怪！

刚想起身，一张绝美脸蛋就出现在眼前，。

岳清秋半靠在沙发背后，注视着他，脸上似笑非笑，眼睛微微眯着。

清纯之中又平添了两分狡诈的味道。

这还是秦岚第一次近距离接触校花，从她身上感受到一股说不出的媚意，忍不住心旌动摇。

就像是狐狸精……

等等，或许可以去掉“像”。

因为，她就是狐狸精！

见秦岚醒来，岳清秋转身坐到了L型沙发的另一侧，同时淡淡地问道：

“醒了？昨晚你都看见了？”

她的声音甜美，但语气却带着两分寒意。


第2章 发现了校花的秘密，不会要被灭口了吧？
====================

自已发现了校花的秘密，不会被她灭口吧？

秦岚脑子里冒出来这样的念头，然后扯出一个僵硬的微笑，疯狂摇头。

“没有没有，我什么都没看到……”

“那你为什么摔倒？”

“打雷！对，我从小就怕打雷，是我自已摔的，跟你没有关系……”

岳清秋嘴角微扬，笑容幽深。

只见她抬起腿，十分随意地侧躺在了沙发上，用右手支着头，青丝自然垂落。

左手虚抬在眼前，纤纤玉手，白嫩如葱。

拇指和无名指的指甲轻轻刮蹭，发出细微的声响。

这声音却是让秦岚不寒而栗，仿佛看到了她的五指化为利爪，将自已开膛破肚的模样。

岳清秋身上起伏的睡裙，展现出十分优美动人的曲线。

但秦岚根本无心欣赏，甚至不敢正眼看她。

他还下意识地朝着沙发另一侧挪动，拉开了两人间的距离。

仿佛坐在自已面前的，是一只凶猛野兽。

“那么怕我干什么，难道我还能吃了你不成？”

岳清秋声音带上了一丝莫名的笑意，似乎觉得秦岚这种模样很有趣。

秦岚头上则是冒出几滴冷汗，他可不觉得这是在开玩笑！

妖怪吃人，天经地义。

自古以来那些志怪小说都是这么记载的！

而且相传狐狸精最为狡诈，别看她现在笑嘻嘻，说不定下一秒就张开血盆大口，把自已囫囵吞掉。

“哈哈哈，美女你可真会开玩笑。我还有事，先走一步了。”

秦岚干笑了两声，然后鼓起勇气，站起身来就要离开。

“发现了我的秘密，就想一走了之？”

刚一转身，秦岚就僵住了

因为岳清秋上一秒还带着笑意的声音，此刻变得冷若冰霜。

背对着岳清秋，秦岚压力巨大，手心里满是汗水。

不过当他缓缓转过身时，表情已然变得十分坚定，一手指天，用义正言辞的声音说道：“天地良心，我黄某发誓，昨晚真的什么都没看到。”

说话间，秦岚脑海里再次浮现出那九条毛绒绒的大尾巴，忍不住瞄了一眼岳清秋的腰臀。

光滑的丝质睡裙之下，根本不可能藏得住东西。

九条诶，她是怎么藏起来的？

“黄？你不是姓秦吗？”

岳清秋嘴角再次露出笑容，不过这笑容怎么看都十分冷酷。

她怎么知道我的名字？难道她认出我来了？

秦岚冷汗直冒。

岳清秋指了指茶几。

秦岚发现自已的手机还躺在那。

虽然现在身处险境，但看到茶几上的手机之后，秦岚还是下意识地想起，自已似乎还没点确认送达。

卧槽，这一单要是赔了，自已可就亏大发了啊！

点开外卖app，秦岚却发现配送费已经到账。

立刻，秦岚就明白了，这是狐狸精帮自已确认了。

不过她肯定不是出于好心，而是因为超时太久的话，平台那边会有客服打电话来询问情况。

岳清秋这时忽然开口。

“昨晚，你看到了几条尾巴？”

那声音仿佛带着某种诱人的魔力，秦岚还没回过神，不由自主地回答道：“九条！”

“你还说什么都没看见！”

冷汗顺着秦岚的脸颊划过，从下巴滴落到地上，砸出清脆的响声。

滴答！

最怕，空气突然安静。

“那个，应该是你的cosplay服吧，挺好看的，哈哈。”秦岚强行解释，希望她能顺着台阶下。

然而岳清秋冷冷一笑。

“那可不是什么cosplay，不过你想看的话，我倒是不介意让你再看一眼。”

“毕竟，这么大个人，我也只有露出本体才能吃得下呢……”

完了！

一切都完了！

送外卖送了这么久，没想到自已变成了外卖。

秦岚十分后悔，这最后一单就不该接的！

“说吧，现在你打算怎么办？”

岳清秋俏脸上满是冷笑，不过那樱桃小口、白齿红唇，在秦岚眼中已经变成了血盆大口的模样。

她的话，传入秦岚耳中，自动被翻译成了“说吧，你自已选个死法，清蒸还是红烧……”

秦岚欲哭无泪，十分绝望。

对面是九尾妖狐，打，肯定是打不过的。

跑？两条腿怎么跑得过四条腿！

反抗说不定死得更惨，有些妖怪可是以折磨人为乐。

秦岚也豁出去了，十分坦荡地说道：

“你想做什么口味都行，给我个痛快吧！不过我有一个要求。”

“诶？”

岳清秋眼中闪过一丝茫然，不过她立刻意识到秦岚误会了自已的意思。

她表情仍然没有变化，还是冷冷地盯着秦岚，高傲而又冷酷。

但内心却是欢呼雀跃起来，这小子被我吓破胆了！

看来我青丘一族的威名不坠当年啊！

本姑娘还是很厉害嘛！

哈哈哈……

至于杀人，开什么玩笑。

都什么年代了，外面到处都是监控，这么一个大活人要是消失不见了，很快就会有警察叔叔找上门来。

自已这个身份可是好不容易才拿到的。

再说了，还有捉妖人在人世间行走，要是暴露了，估计会被追杀到天涯海角。

而且，最重要的是，本姑娘也从不滥杀无辜啊……

“什么要求？我可以尽量满足你。”岳清秋不动声色，有心逗弄这个外卖小哥，懒洋洋地问道。

秦岚郑重其事地说道：“学姐，看在同学一场的份上，别放香菜。”

学姐？

岳清秋立刻反应过来，秦岚认识自已，而且也是是江州大学的学生！

绣眉微蹙，这下更麻烦了。

秦岚看到她的表情，心中悲怆无比。

连这样小小的要求都不能答应吗？

“我香菜过敏。”

“学姐，你也不想让我的肉质变差吧？”

岳清秋点了点头，沉吟着说道：“这样啊……其实我现在不太饿。”

“不过，你已经知道了我的身份……”

秦岚闻言，双眼立刻溅射出名为希望的光芒。

“学姐你放心，我发誓，绝对不会把你的事告诉第三个人！”

岳清秋却撇了撇嘴。

“发誓有什么用，想要让我放过你，总得拿出点诚意来吧？”


第3章 不要钱，那就是要人咯
====================

诚意？

听到这个词，秦岚有些肉疼，抓着手机，默默计算了一下银行卡以及支付软件上的余额，然后试探着说道：“五千块？”

岳清秋翻了个白眼，她想要的可不是钱！

“你的命只值五千块吗？”

秦岚咬了咬牙，伸出一根手指。

“一万，我只有这么多了，剩下的我还得交学费。”

岳清秋缓缓摇头。

虽然她贪财，但是这点钱，她还真看不上，要是再多亿点点，或许还会犹豫下。

不过她突然有些疑惑，秦岚明明是大学生，为什么上学期间还在送外卖？

“你要多少，我可以给你打欠条！不过事先说好，我能力有限，跑外卖加周末家教，一个月只能挣三千块，暑假和寒假能多一点……”

岳清秋坐起身，用不屑的目光打断了秦岚。

对于秦岚的开价，岳清秋不为所动。

“你是不是忘了自已在什么地方？你觉得我缺钱吗？”

秦岚念头一转，眼角瞟到了那巨大的落地窗，以及窗外的别墅区景色。

顿时，秦岚脸色变得有些发白。

碧水银城，江城最顶级的别墅区！

这狐狸精真有钱！

她不仅住在这里，而且昨晚一份外卖就花了900多。

这样的人物，怎么可能会缺钱！

秦岚感受到那极有压迫力的目光，心头忍不住又是一沉。

不要钱？那就是要人咯？

她看上我了？

不可能！

秦岚很有自知之明，自已除了长的帅亿点点，就是个普通人。

这狐狸精该不会是想搞个可持续发展，把自已圈养起来，每隔一段时间就从自已身上割一块肉吧……

等等！

秦岚忽然记起，传说中，狐狸精可是要吸人阳气的！

到时候自已会不会被吸成人干？

一想到影视作品中干尸的模样，秦岚就脊背发凉。

感受到岳清秋那灼热目光，秦岚害怕的后退了两步，然后咬了咬牙问道：“学姐，你就明说吧，要我怎么做才能放我一条生路！”

岳清秋眼睛一亮：“什么都愿意做？”

“只要不违法，不伤害其他人。”

岳清秋摆了摆手：“当然不会违法，我可是奉公守法好学生！”

一个妖怪你守什么法。

信你个鬼！

秦岚暗自腹诽着。

“坐过来！”

岳清秋拍了拍沙发，示意秦岚过去。脸上还带着盈盈笑意。

？？？

这就要开始了？

秦岚硬着头皮靠了过去。

也不知道自已这不到二十的身体，能被这妖精折腾多久。

秦岚刚一坐下，就看见岳清秋一挥手，落地窗的窗帘自行合拢，客厅里的光线也随之暗了下来。

“妖术！”

秦岚顿时睁大了眼睛。

“妖术个屁啊，电动窗帘！”岳清秋没好气地将遥控器扔在沙发上。

秦岚微微脸红。

然后他就看到岳清秋挽起一头秀发，将其束在脑后，随着她的动作，那凹凸有致的身材变得格外显眼。

不过接下来的剧情和秦岚想象中完全不一样。

只见岳清秋收腿盘坐在沙发上，双目紧闭，身子笔挺，口中似乎还在默念着什么咒语。

片刻之后，她睁开眼睛，双目泛过一层紫光。

秦岚心神荡漾，感受到了一股特殊的波动，似乎让他与岳清秋之间建立起了特殊的链接。

“秦岚，从今以后，你不得以任何方式向他人透露我的秘密！”

秦岚点了点头，这是他答应了的。

“不管什么时候，我让你做的事，都必须去做！”

“只要不违法乱纪，不伤害他人。”秦岚补充道。

岳清秋点点头，然后指尖微微一抬，一缕白光瞬间射向秦岚的眉间。

秦岚还没反应过来，就感觉额头一阵刺痛。

痛感从眉心蔓延到整个大脑，让秦岚痛苦无比。

他咬着牙硬撑着，差点没有呻吟出来

随后一股热流从大脑向着躯干、四肢窜去，像是火烧火燎般，炙烤着他的全身各处，汗如雨下。

几分钟下来，秦岚已经浑身湿透，那股折磨人的热量也终于散去。

感觉到大脑里似乎多了点东西的秦岚，压抑着怒火，看向岳清秋。

岳清秋正小心翼翼地观察着他，似乎还有些心虚，见他看过来，开口问道：“你感觉怎么样？”

“你搞的妖术，你问我？”

岳清秋有些不悦地反驳道：“这是法术，不是妖术！不过我也是第一次在人身上施法……”

秦岚差点没喷出一口老血。

搁这拿自已当小白鼠做实验呢？

不过形势比人强，秦岚不敢冲着她发脾气，只能耐着性子问道：“这法术有什么效果？”

岳清秋解释道：“就是将刚刚的约定，变成一种束缚，今后不能违背。”

听到这话，秦岚差点没两眼一黑。

不能透露岳清秋的秘密就算了，还必须得听她的话！

这活生生是一条不平等条约！

原来这狐狸精哄骗自已签下了一份卖身契！

“如果违反了，会有什么后果？”

岳清秋捏了捏下巴：“书上说是会有万箭穿心之痛。”

万箭穿心！

那还不得把人活活痛死？

秦岚打了个冷颤。

可一想到自已这辈子都要变成这狐狸精的奴隶，秦岚就更加绝望了。

生不如死！

他没注意到，岳清秋目光中的狡黠。

事实上，这个法术只限制了秦岚无法向他人透露有关岳清秋的秘密。

至于第二条，是完全没有约束力的。

一个简单的法术就能把人变成忠心的奴隶，哪有这种好事。

岳清秋当然不会解释这一点。

准确的说，让秦岚完全听命于她，就是她的目的。

“对了，这个法术还有个小小的副作用。”

岳清秋露出了狐狸般的笑容，这让秦岚有种不祥的预感。

“什么副作用？”

“从今往后，我们之间的距离，不能超过三公里。不然，万箭穿心……”

秦岚这次是真的两眼一黑，差点没醒过来。

“三公里？那岂不是我这辈子都离不开你了？”

岳清秋笑而不语。

“可是，学校宿舍离这里至少都有五公里！”秦岚十分无助。

“搬过来，和我一起住，客房里什么都有……”


第4章 校花邀请我同居
====================

404 Not Found


第5章 你会做饭？
====================

秦岚吃完了烤鸭之后，十分自觉地收拾起垃圾，感受到岳清秋的视线一直在自已身上，还是难免有些紧张。

“一楼的客房你随便选，我就不收你房租了，不过住在我这，有些注意事项你得记住。”

秦岚心头叹气，真要给房租，他也付不起，这可是别墅！

“第一，之后每天早晚两顿饭，都由你来搞定。饭量的话，就按今天这顿的一半来准备，不管是点外卖还是做饭，每餐都必须有肉，海鲜也算，我不喜欢香菜和太甜的东西，记住了吗？”

这倒是不麻烦，顺手的事。

不过秦岚态度十分端正，掏出手机，打开备忘录，记住重点。

爱吃肉，不要香菜，不要甜点。

另外，还有饭量大……很大！

对于秦岚的态度，岳清秋满意地点点头。

“第二点，家里的卫生都交给你了，一周打扫一次。”

虽然麻烦，但也没问题，秦岚再次记下。

“然后呢？”

岳清秋歪头想了想，补充道：

“第三，早晚接送我放学，周末如果出门，也得给我当司机。”

就这？

这也不算什么苛刻的条件，至少比秦岚想象中的苛刻条件好很多。

他心底有些疑惑，这狐狸精到底想利用自已做什么？

“暂时就这三条，以后想到了再补充。”

说着，岳清秋掏出手机一顿操作。

“叮叮！”

秦岚的手机响起提示音，打开一看。

“微信到账10000元。”

“这是生活费，用完了再找我要。”

“打扫了卫生你也洗漱一下，一会儿送我去学校。”

说着，岳清秋迈着轻快灵动的步伐，朝着二楼卧室走去。

微信好友已经加上了？

应该是昨晚自已晕过去的时候。

他点开岳清秋的个人信息。

头像是一张漂亮的风景照，雪山下的湖泊，十分平静，昵称也十分简单，就是她名字，清秋。

秦岚将备注改成“学姐”。

看了一眼今天的课表，秦岚的心情变得有些复杂。

送外卖遇到校花，校花“邀请”自已同居，然后这校花还是一条九尾狐妖……

忍不住揉了揉隐隐作痛的眉心。

自已的人生轨迹，在昨晚之前勉强算是一条直线，虽然偶巾有些波动，但至少能看清前进的方向。

但在撞破岳清秋的真身后，这线条不仅被打乱，甚至已经脱离了纸面，滑向了一片迷雾。

命运脱离掌控的感觉，让秦岚压力很大。

不过生活总是要继续……

摇摇头，将杂乱的念头甩出脑海，秦岚把垃圾打包好，提着剩下的一只炸鸡和烧烤，走进厨房。

厨房里面十分干净，似乎从来没使用过。

油烟机上都光亮如新。

打开冰箱，果然，里面空空如也。

别说剩菜剩饭了，就连米面粮油和常备的调味品都没有。

秦岚心中暗自猜测，她该不会是一直在点外卖吧？

看到齐全的烹饪设备，秦岚心里忽然萌生了一个想法……

收拾了垃圾，秦岚在一楼找了间客房洗漱。

不得不说，这别墅是真不错，面积很大，一楼除了客厅和厨房，还有五六个房间。

几乎每间卧室里都有卫生间，设备齐全，装饰低调又奢华。

到处都很干净，看不到什么灰尘。

估计请的保洁吧，不过一想到打扫卫生的工作未来就要压在自已身上，秦岚就郁闷不已。

半个小时后，岳清秋走出卧室时，看到秦岚正坐在沙发上发呆。

岳清秋将一把钥匙扔了过来。

“收好。”

秦岚下意识接住。上面有五六把，除了门钥匙之外，还有车钥匙。

“去把车库里的那辆mini开出来，送我去学校。”

片刻之后，秦岚开着车出来了，不过脸色有些惆怅。在车库里，他看到了自已送外卖的电瓶车。

他想起还有不少善后工作等着自已。

几分家教工作要辞掉，还得从学校宿舍搬出来。

虽然学校不会强制要求住校，但需要去辅导员那解释一番，得找个合适的理由……

门口，岳清秋迈着大长腿坐上车。

她今天穿着一套浅灰色的运动装，斜背着小挎包，装着几本教材。

柔顺的头发随意扎成马尾，垂在脑后，十分清爽。

配上她那清纯中夹杂着魅惑的娇艳容貌，格外吸引眼球。

如果放在以前，恐怕秦岚也会忍不住多偷看几眼。

雷雨过后，空气十分干净，别墅区的绿植葱葱郁郁，秦岚按下车窗，凉风扑面，夹杂着一缕花香。

岳清秋悠闲地靠在椅背上，刷着手机。

不用自已开车的感觉，实在太好了！

她瞄了一眼正襟危坐的秦岚，感觉到这小子好像有什么话想说，不过她没有开口询问，而是放下手机，闭目养神。

这几天打雷让她完全睡不着，昨晚更是一夜都没合眼，加上刚刚饱餐一顿，洗了个热水澡，这会儿倦意涌来，正好休息一下。

车开出别墅区，一路无言。

秦岚心里有事，时不时扭头瞄一眼。

岳清秋的脸蛋光滑无比，五官像是精心烧制的瓷器，找不到瑕疵。

耳鬓边缘长着些许绒毛，正随风扭动。

在朝阳的衬托下，她的皮肤如同凝脂一般，微微透光，露出粉红的底色。

秦岚心底忍不住叹息，这么好的皮囊，怎么就是个妖怪呢？

犹豫了一会儿之后，车已经来到了学校外。

秦岚轻声唤道：“学姐，快到了，车停哪？”

岳清秋睁开朦胧的眼睛，揉了揉说道“三教旁边的停车场。”

秦岚记得那似乎是教职工专用的停车场，不知道她怎么搞定车位问题的。

汽车驶入学校，速度慢了下来。

秦岚也趁机鼓起勇气开口说道：“那个……学姐，外卖不便宜，我会做饭，要不晚上我来做饭？”

岳清秋扭头，用怀疑的眼光打量着他。

“你会做饭？”

秦岚点点头。

“水平怎么样？”

想了想后，秦岚形容道：“昨天点的那些外卖，如果有材料，我能做得大差不差。”

岳清秋眼睛顿时一亮。

这小子肯定不敢在这种事上骗自已。

昨天那家外卖，是所有外卖中最合她口味的。

不过因为胃口大，想要吃饱，价格就不便宜，她其实也不是天天吃。

“那好，以后就你来做饭！不过你要是敢吹牛……哼哼，那就把你吃了！”

虽然没听出威胁的意思，秦岚还是点了点头。

他对自已的厨艺还有几分自信。

初中时，为了挣钱，他有空就会去一个远房亲戚的餐馆里帮忙，说是餐馆，但其实是到乡镇做流水席的小团队，因此学到了不少的手艺。

甚至在高考之后，他还有过当厨师的打算。


第6章 确实是在一起，不过和你想的完全不一样啊！
====================

江州大学是国内有名的大学，有好几个校区。

秦岚就读的计算机系在老校区，位于江城的二三环之间，面积不是很大，几栋教学楼都挨得很近，唯一比较远的是运动场和游泳馆。

面积小意味着，学生密集……

现在8点刚过，正好是大学生的早饭时间。

mini缓缓停在学校的停车场，不少人都投来了目光。

岳清秋身为校花，她的座驾学校里不少人都认识。

秦岚坐在驾驶座上，看着外面来来往往的学生，头皮有些发麻。

岳清秋整理了一下头发，准备下车，发现秦岚有些紧张后，她微笑着开口提醒道：“这会儿还只是吃早餐的人，再过十多分钟，就要到上课时间了哦！”

到那个时候，学校内的路上全都是人，摩肩接踵。

“你就不怕引起讨论、受到关注吗？”

岳清秋捋了捋头发，戴上一副眼镜，遮掩了不少的美貌，然后十分轻松地说道：“你觉得我平时在学校里不受人关注？”

闻言秦岚十分无奈。

不管什么时候，校花级别的美女，都是大家的重点关注对象。

不过这种关注并不反常，几乎每个学校都一样。

至于绯闻，她根本不在乎。

“我觉得你最好早点适应。另外，手机不要关机，有事的话我会联系你。”

说着，岳清秋不管秦岚，直接下车，进入了教学楼。

秦岚硬着头皮，推开了车门。

立刻，他就发现不少人都在用惊异的目光打量自已。

隐隐还能听到些许议论声。

秦岚只希望没人认出自已，埋头朝着男生宿舍的方向走去。

除了拿教材之外，还得去换衣服，现在他还穿着黄色的外卖服。

他没注意到，教学楼门口，一个穿着篮球服的男生，手里提着早点，正死死地盯着他的背影……

“老秦？真是你！你怎么从岳学姐的车上下来了？”

秦岚没走几步，就被一个男生拦了下来。

王轩，室友，也是秦岚大学里为数不多的朋友。

“你看错了。”秦岚面无表情地答道，同时脚步加快了几分。

王轩嗤笑了一声。

“这就没意思了，老秦，我可是亲眼看见你从mini上下来的！老实交代，你为什么会坐学姐的车来学校！”

刚走出餐厅，王轩正好看到岳学姐从副驾驶下车。

听说这位校花学姐一直没有男朋友，他就有些好奇司机的身份，没想到竟然是自已的室友，秦岚。

平时秦岚为人低调，寝室里讨论女生时，他都没怎么发过言。

没想到，这小子竟然不声不响的勾搭上了校花！

还有半个小时才上课，王轩也不着急去教室了，一路跟着秦岚追问。

“你昨晚没回寝室，不会是跟校花在一起吧？”

确实是在一起，不过和你想的完全不一样啊！

秦岚叹了一口气。

他不仅不愿意，而且也不能透露有关岳清秋的信息。

毕竟那妖术还限制着自已。

可以后岳清秋都要自已接送，被同学认出来也是迟早的事，所以得编一套像样的借口。

思考了一会儿，秦岚答道：“昨晚我跑外卖，遇到点麻烦，正好遇到学姐，她帮我解决了。”

“为了报答她，我答应以后给她当司机还债。不过这件事你别到处乱说。”

“另外，为了方便打工，我在校外租了房子，以后就不住寝室了。”

王轩脑子还没转过来，听到这个消息，有些讶异。

“你要搬出去？”

秦岚点点头。

“地方都已经找好了，今天晚上就搬走。”

“这么急？”

王轩感觉有些古怪。

他作为秦岚的室友加朋友，知道秦岚一向十分稳重，所以才有“老秦”这个外号。

可他今天突然就要搬走，还这么匆忙，这不太对劲。

“到底遇到了什么事？如果是钱的问题，我可以给你想想办法。”

王轩皱着眉头，有些担忧。他知道秦岚家境不好，学费和生活费都是自已挣来的。

秦岚知道王轩不是在客气，而是真心想帮他，心中有些感动。

不过，他还是暗自摇头，要是钱能解决就太好了……

“放心吧，已经解决了。我只是从宿舍搬出去住，又不是退学。”

见秦岚不愿意多说，王轩也没再追问。

回到宿舍，室友们已经去上课了。秦岚换好衣服，在上课铃响之前也赶到了教室。

江大计算机系有十多个专业，秦岚的专业是软件工程，江大这个专业比较侧重数学方向，第一节课是概率论。

男老师，姓徐，是他们的师兄，去年刚从本校硕土毕业，没比学生大多少。

虽然讲课偶巾有些磕巴，但总体还算顺畅。

秦岚强迫自已认真听讲，但每次眨眼，都似乎能看到几条巨大的尾巴，在眼皮子底下晃晃悠悠。

一张狐媚的脸蛋，藏在那些白色的毛发中，冲着他冷笑。

下课之后，王轩还在旁敲侧击，秦岚懒洋洋地应付着，心不在焉。

第二节课，离散数学，讲课的是一位教授，五十来岁，但十分风趣，总算把秦岚的思绪拉回了课堂。

快要下课时，教授抛开教材，提到了一些有意思的课外内容，其中就有四色定理。

秦岚心想，那九条尾巴要是能涂上渐变色，能不能变成彩虹？

下课，前往餐厅，路上王轩笑嘻嘻地将手机凑到了秦岚面前。

他正在逛校园贴吧。

秦岚一眼就看见有两条帖子提到了岳清秋。

其中最热门的那条标题是“今天早上看到岳校花，还是一如既往的美，不过谁认识送她来的司机？”

秦岚感觉眉心有些胀痛，忍不住揉了揉，不想点进去看，问道：“有人认出我了吗？”

王轩连忙摇头：“目前只有我知道！不过还有人悬赏你的消息，桂苑两顿饭！”

学校里有好几个餐厅，桂苑最贵，一顿甚至能上百。

秦岚翻了个白眼。

来到熟悉的窗口排队。

两素一荤，三块五。


第7章 这两人的关系，似乎不一般
====================

三块五的饭，放眼整个江州都算得上极其便宜。

秦岚也是这个窗口的常客。

虽然荤菜常年都是土豆烧鸡，素菜也没什么油水，但饭管够。

来这个窗口打饭的同学，一般都比较节省，有很大一部分都是来自各地的贫困学生。

两人排队打了饭，准备就近找空位坐下。

饭点的食堂，人太多，有时候得端着餐盘走很远才能找到空位。

秦岚和王轩也四处张望着。

“老秦，那有位置！”

王轩忽然指了指靠近角落的方向，有四个学生已经吃完了，正要端着盘子离开，而且桌子上没什么汤水，还算干净。

两人靠过去，放下餐盘坐好。

食堂都是四人桌，两个人的话经常会跟人拼桌，遇到一些吨位比较大的同学，还会束手束脚，十分不舒服。

这个桌子离窗口很远，加上又在角落，被拼桌的概率就比较小。

刚拿起筷子，秦岚的动作忽然一僵。

因为他眼角的余光，扫到了一个浅灰色的人影。

岳清秋！

她穿着干净利落的运动装，走进了食堂大门。

马尾在脑后微微晃动，活泼、清爽。

侧面看过去，傲人的身材更是显露无疑。

黑框眼镜之下，光洁的脸蛋上没什么表情，却透露着一股生人勿近的气息。

秦岚微微叹气。

这才是同学们熟悉的那个岳清秋，高傲而又冷艳。

她与另一个校区的美女，被并称为“冰清玉洁”，其中“冰清”，就是岳清秋的外号。

“岳学姐真是完美无瑕啊，老秦，学姐她到底帮了你什么忙？”

王轩还是忍不住有些好奇，又小声问道。

秦岚瞪了他一眼：“我答应过她，不能告诉别人，别问了！”

王轩瘪了瘪嘴：“你小子真是走狗屎运了，给岳学姐当司机还债，这种机会别人怕是倒贴钱都肯干！”

前提是不知道她是妖怪！

“诶，你也算近距离接触过岳学姐了，她平时也是这么冷冰冰的吗？”

秦岚脑海里浮现出岳清秋不戴眼镜时，那娇媚的面孔，忽然就忍不住打了个寒颤，含糊答道：“她好像一直都这样吧。”

“不过她路见不平，出手帮你，肯定外冷内热，是个善良的人。”

自已撒的谎，含着泪也要圆下去，秦岚违心地点了点头。

不过他在心底呐喊着：她既不是人，也不善良！

算了算了，双重否定表示肯定……

王轩一边回头偷瞄着还在排队的岳清秋，又说道：“谁要是能娶岳学姐当老婆，那估计是八辈子修来的福气。”

秦岚心底翻了个白眼，我看是倒了八辈子血霉

对此，自焚而死的纣王应该很有话说。

“哎！学姐好像在找座位！等下……她朝我们这儿过来了！”

王轩推了推秦岚。

正在大口吃饭的秦岚，突然就感觉后背一凉！

妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！

看不见我、看不见我……

秦岚低着头专心干饭，同时在心里反复默念，祈祷着……

不过这来自动画片的咒语，似乎起到了反作用。

岳清秋端着餐盘，径直地走到了秦岚这一桌。

然后特意绕了一圈，从秦岚身后走过，坐在了他的身边。

秦岚感受到了许多的视线，其中羡慕居多……

然而，秦岚巴不得有人来替代自已，他低着头，一个劲的干饭。

王轩给秦岚打着眼色，示意他跟人打个招呼，这样也能介绍认识一下。

倒不是奢望有什么进一步发展，只是跟这样的大美女说两句话，回寝室也能吹上一阵牛了。

我午饭是跟校花岳学姐一起吃的！

王轩已经想好了回宿舍的第一句话。

然而秦岚几口就将餐盘里的饭菜炫进了嘴里。

“我吃完了。”

说着秦岚鼓着两个腮帮子，准备起身离开。

然而，屁股刚一离开座位，就听到了一阵幽幽的声音。

“秦学弟，你真的吃饱了吗？”

如果放在外人看来，这似乎是岳清秋在关心秦岚。

但秦岚听来，提到“吃”和“饱”这样的字眼，就是岳清秋在释放不满意的信号！

秦岚僵硬地扭头，看向岳清秋，发现她那对看似清冷的眸子里，藏着三分威胁，两分笑意。

“那，我再去添份饭？”秦岚试探着问道。

“顺便帮我打碗紫菜蛋花汤。”

岳清秋回过头吃饭，同时不咸不淡地吩咐道。

“好。”

秦岚心中不爽，但还是挤出一个难看的笑容，答应下来。

这狐狸精，就喜欢捉弄人！

不过自已得配合她，至少要装作服从命令。

秦岚去添菜打汤。

桌上只剩下王轩和岳清秋，王轩想要认识，但被岳清秋那冷若冰霜的气场震慑，根本不好意思开口。

万一自已打招呼，别人理都不理，那就太尴尬了。

这可不是玩笑，大部分想要搭讪岳学姐的人，都被她直接无视掉了。

整个老校区，能跟岳清秋说上话的，就没几个

可岳清秋竟然让秦岚帮他打汤！

这代表着信任！

如果不是十分熟悉，哪个女生会主动要求男生帮自已打汤？

这两人的关系，似乎不是那么简单啊……

片刻之后，秦岚回到座位上，将汤碗放在岳清秋面前。

秦岚自已，则是又打了一份三块五的套餐。

因为其他窗口，一个菜就两块起步，实在不划算。

王轩疯狂地朝着秦岚打眼色，这下秦岚不能当没看见了。

毕竟自已上午才编出一套报恩还债的剧本，现在见到“恩人”却一句话都不说，实在不太合乎常理。

略加思索后，秦岚开口说道：“学姐，昨晚谢谢你救我一命。”

救你一命？

岳清秋眉毛一挑，看向秦岚，又注意到他对面的男生，顿时明白过来，淡淡地答道：

“不用客气。”

原来是救命之恩！

王轩觉得自已似乎明白了什么，脑补出了一场大戏。

“岳学姐，我是老秦的室友，王轩，谢谢你帮了老秦一把！今后你要是有什么用得上的地方，直接吩咐！”

王轩拍着胸脯，同样十分真诚地道谢。

岳清秋打量了王轩一眼，又瞄了瞄秦岚。

“举手之劳而已。”


第8章 小子，你很勇啊
====================

岳清秋小口地挑着菜，送进嘴里，慢嚼细咽。

不是为了装淑女，只是单纯地因为食堂的饭菜让她没什么胃口。

沉默了一会儿后，她主动开口问道。

“你们都是软工专业的？，那个班？”

秦岚正在专心干饭，没有回话，于是王轩答道：“我们是6班。宿舍住在3栋413。”

岳清秋瞄了一眼秦岚，见他吃饭吃得心无旁骛，心中有些不满。

这些饭菜她只觉得难以下咽，如果不是为了做做样子，免得让人起疑，她甚至都不想来食堂。

可这小子怎么吃得这么香！

他还说自已做菜水平很高，该不会是在吹牛吧？

岳清秋又闲聊般问道：“大二专业课应该不少吧，能跟上吗？”

“能跟上，老秦大一的期末成绩可是全班第一！我差一点，只拿了第三名。”

见岳学姐和自已搭话，王轩略微有些激动。

就这一点，他已经超过大多数的同学了

不过他自我认知良好，对学姐不敢有什么非分之想。

而且他也看出来了，岳学姐愿意坐到他们这一桌，完全是因为秦岚，可秦岚这小子不知道是不是害羞，这会竟然惜字如金，不好意思开口！

于是王轩主动把话题往秦岚身上引，但秦岚好像跟饭菜有仇一样，闷头狂吃。

他悄悄把手放到桌下，用筷子的大头捅了捅秦岚。

秦岚想要装作不知道，但忽然感觉裤子里的手机震动了一下，悄悄转动视线，发现岳清秋并没有在玩手机，反而是王轩在冲着自已挤眉弄眼。

拿出手机一看，是王轩发来的微信。

“你小子怎么回事，跟学姐多套套近乎，把握住机会啊！”

秦岚满头黑线。

跟一个妖怪套近乎，就跟鱼主动跳到菜板上有什么区别。

小子，你很勇啊！

不过秦岚也知道，自已与岳清秋不能表现得太过生分，于是咽下饭菜后问道：“学姐，你当初怎么会想到报计算机系的专业，不会觉得无聊吗？”

这一点，其实秦岚也有些好奇。

岳清秋的专业是计算机科学技术，是计算机最基础的专业，班上三十多人，百分之八十都是男生。

放眼整个计算机系，男生比例都算比较夸张的。

愿意报考计算机系的女生，确实不多，更不要说像岳清秋这样的大美女。

不过，秦岚带着些许恶意想象着。

一个狐狸精，最应该报考什么专业呢？

估计是畜牧专业，学学怎么养猪养鸡不挺好吗！

“电脑很有意思啊，怎么会无聊，总得跟上时代发展吧。”岳清秋说道。

“呵呵，老秦你孤陋寡闻了吧，岳学姐不仅人长得漂亮，学习也很好！成绩常年是年纪第一！”王轩拍着马屁。

岳清秋眯了眯眼睛，眼底闪过一丝自傲。

不过秦岚的成绩，也让她有些惊讶。

她成绩好是因为九尾狐天赋异禀，学什么都很快。

可这小子，平时在外面打工，成绩还这么好？

秦岚忽然又问道：“学姐你明年大四，是准备考研还是直接找工作。”

这个问题其实很关键，秦岚的语气也带上了几分急迫。

因为这关系到了秦岚自已的未来！

眼下岳清秋大三，他大二，他们都在学校上学，看似没问题，

可等到岳清秋大学毕业，如果直接离开……

那岂不是意味着他要强制退学，拿不到学位证和毕业证！

岳清秋显然也意识到了秦岚问题中的深意，摇摇头：“现在想这个还太早……”

感觉到秦岚似乎有些紧张，她顿了顿又补充道：“不过已经有导师联系过我了，直接留校保研没什么问题。”

秦岚微微松了一口气。

大学毕业证的重要程度，实在太深入人心了，如果拿不到，他肯定会抱憾终身。

不过忽然，秦岚心中有些苦涩。

因为他意识到，自已这辈子说不定都被岳清秋这狐狸精捆绑住了，用不用得上毕业证都还不一定……

“学姐你可真厉害，是我们的榜样！”王轩由衷地感叹道。

他也算是个小学霸，可即便抛除外貌因素，光是岳清秋这成绩也值得让他如此赞叹了。

秦岚心里酸溜溜的吐槽了一声，谁知道这狐狸精是不是用了什么歪门邪道……

几分钟后，第二盘饭菜也被秦岚一扫而空。

“老秦，你今天胃口这么好，是因为学姐的原因吗？”王轩打趣道。

秦岚没理王轩的玩笑，他感觉肚子饱了，但还不至于撑。

今天的胃口确实很好，早上他可是吃了一整只烤鸭，这会儿又是两人份的饭菜。

不过还是比不上身边这个狐狸精。

早上他可是亲眼看到岳清秋吃下了至少六人份的外卖，而且全都是大鱼大肉！

岳清秋这会儿仍然保持一副淑女形象，还是在慢嚼细咽。

这让秦岚感觉到了很大反差。

不过秦岚知道她现在这模样肯定是装出来！

不知道是为了维持人设，还是不喜欢学校的饭菜，可能两者都有？

吃完饭，三人离开食堂。

分开前，岳清秋又问道：“下午第二节有课吗？”

秦岚摇摇头。

“我也没课，那记得第一节下课之后，就来送我回去，别浪费时间。”

秦岚听懂了，岳清秋这是在提醒他，提前把东西收拾好，别耽搁时间。

“知道了。”

“那就下午见。”

岳清秋道别，走了两步又忽然回头，举起手机晃了晃。

“另外，把你课表发我一份。”

秦岚能说什么呢？

只能点头答应。

看着岳清秋远去的背影，秦岚感觉有些心累。

这可不是关心他的学习，大学并不是一天到晚都有课。

这狐狸精是要压榨他在学校的空余时间啊！

这日子，恐怕越来越难过了！

王轩看着这一幕，继续脑补着两人的关系。

从秦岚这，他感觉两人非常陌生，老秦似乎不愿意主动和学姐接触，甚至还有一点抗拒。可岳学姐似乎又对秦岚非常信任。

不过无论怎样，他们都不太像是第一天认识啊！

回寝室的路上，王轩一直盯着秦岚，明显是有话想问。

秦岚默默叹气，直接说道：“我不能说，所以，别问！”

王轩似乎又明白了什么，神神秘秘地点头。

虽然知道好友不是个大嘴巴，但秦岚还是补充道：“你也别到处乱说。”

王轩把嘴一拉：“放心吧，我绝不会泄密！”


第9章 你这混蛋，真该死啊
====================

回到宿舍，秦岚开始收拾东西。

下课之后，岳清秋多半不乐意等他，所以他得趁着这会儿午休时间，把东西都打包好，提前放到车上去。

他行李并不多，除了几套换季的衣服之外，大头还是这三个学期以来的教材。

一个行李箱装不下，王轩将自已的箱子借给了他，坐在旁边刷手机。

“老秦，你房子租在什么地方？”

“北门外边，接近市郊了。”秦岚含糊着答道。

“那挺远的啊，每天来学校挺不方便……忘了，你小子可以蹭学姐的车！”

“学姐怎么就看上了你小子！”王轩露出了愤愤不平的模样，不过还是玩笑的意味居多。

狐狸精看上我？

想多了，单纯是因为我太倒霉了而已！

秦岚将三个学期的教材从桌上搬出来装进箱子。

两个拉杆箱，所有东西就都打包好了。

看着住了一年的寝室。

秦岚手里沉甸甸的，心头也沉甸甸的。

未来的命运如何，他看不到方向。

王轩也觉得有些不是滋味，不过十分乐观，起身就给了秦岚一拳。

“又不是生离死别，你回去了给我发个定位，等周末了我来找你玩。”

秦岚揉了揉鼻子：“有空再说。”

到时候用兼职糊弄过去吧。

见秦岚拖着两个拉杆箱就要出门，王轩有些疑惑。

“你现在就走吗，下午还有课呢！”

“我那电瓶车装不下，先把东西放学姐车上，下课以后直接走，不耽误人家时间。”

王轩挠挠头，感觉有点不对，但好像又很有道理。

秦岚那小电瓶车想要拉两个箱子，估计会很吃力。

“那我帮你。”

于是王轩接过一个箱子。

秦岚也没阻拦，一个人拉两个箱子有点太过显眼了。

两人走出宿舍楼时，迎面而来四人叫住了他们。

“秦岚，王轩，大中午的，你们拖着行李打算去哪？”

“你们软工这么早就放假啦？”

秦岚扫了一眼，是另外四个室友。

于东平、何通、赵学佑、林晓。

说话的是赵学佑，开的玩笑不算过分，但王轩没什么好脸色。

因为两人的关系不怎么样。

他们四人虽然也是计算机系，但是另一个专业的学生。

并且他们和秦岚、王轩不是一路人。

平时在寝室他们只知道看直播、玩游戏，经常玩到很晚，偶巾还会逃课。

自律的秦岚和王轩，在他们眼中就变成了异类。

男生虽然不会阴阳怪气，或者在背后拉几个微信群，但在心底难免会互相看不对眼。

尤其是这四人又很懒，寝室卫生基本都是秦岚和王轩在搞。

倒不是说他们有多坏，只不过刚从高中那个牢笼脱离，没人管就懒散了而已。

说白了，就是几个还没经过社会毒打的小屁孩。

秦岚对此没什么所谓。

但王轩因为一些鸡毛蒜皮的事，已经和赵学佑吵过几次。

如果不是其他人拦着，说不定已经干了两架了。

对这样的室友，秦岚自然谈不上什么友情，但为了避免一些麻烦，他还是平静地解释道：“寝室有宵禁，我跑外卖不方便，打算搬出去住。”

对于行事稳重的秦岚，四人心中其实有些敬畏。

见他这样真诚，也不知道该说什么。

于东平倒是建议道：“那咱们下午出去吃个饭，也算给老秦送行？”

秦岚摇头：“没必要浪费钱，我只是搬出去住，以后还会经常见面的。”

“我先走了，一会儿还得去找辅导员。”

秦岚拉着行李箱离开了。

王轩有些丧气：“你一走，寝室连个说话的人都没了，干脆我也搬出去住算了！”

秦岚倒是没有劝他，因为这家伙家里挺富裕，住在宿舍反而闹心，于是建议道：“学校后门旁边有不少出租的，很多考研的学生租房住，说不定你还能遇上几个温柔的学姐。”

王轩不由得有些心动，但还是冷哼一声：“有哪个学姐能比岳学姐好？”

秦岚嘴角抽了抽。

很快两人就来到了停车场。

午休时间，教学楼旁边没什么人，秦岚掏出钥匙解锁之后，打开了后备箱。

把行李箱放好之后，却发现王轩正用诡异的目光看着自已……手里的钥匙。

除了车钥匙之外，上面还有别墅大门、车库的钥匙……

秦岚若无其事地将钥匙装进兜里。

王轩仰天长叹一声：“老秦啊，咱们是好兄弟吧？”

“你是不是要搬去跟学姐同居？！”

秦岚果断摇头：“不是你想的那样，这钥匙是学姐临时给我用的。”

“我不信！你这混蛋，真该死啊，怎么运气这么好。”

“学姐她到底看上你哪一点了。”

“我明明比你帅，比你……”

一路上，王轩都在叹息老天不公，秦岚知道他只是在开玩笑。

来到行政楼前，秦岚找到辅导员，说明了情况。

辅导员李健听说秦岚和王轩不想住宿舍，给他们打印了一份申请和保证书。

江大并不强制住校，不过得申请，还得写保证，相当于免责声明。

“一式两份，填上，去宿舍找后勤楼管办公室盖个章，再交一份回来就行了。”

王轩还没找好房子，于是先把文件收了起来，秦岚则是快速填好，准备去盖章。

对于秦岚兼职打工的情况，辅导员还是了解一些的，在他填写申请时，主动关心道：“秦岚，上学期的奖学金快要下来了，你平时还是要以学业为重，遇到什么困难要跟我们说，学校能帮的肯定能给你解决。”

秦岚心想，妖怪学校能解决吗？

恐怕不太行，那狐狸精都混进学校两年了，也没人发现！

“谢谢辅导员关心，”勉强笑了笑，秦岚拿着文档去盖章了。

手续并不麻烦，十多分钟后，秦岚将申请交给了辅导员，然后赶去教室，提前预习课程。

办公室内，李建随手将文档归类收了起来，但看到上面的地址时，心中有些疑惑。

碧水银城？好像是个高档小区啊……

三点半，第一节课下课铃响。

秦岚直接来到停车场，拉开车门，坐上驾驶位。

岳清秋已经坐在副驾驶了，正在涂指甲油。

不像那些小女生惺惺作态，她的动作十分优雅，还带着两分慵懒。

淡红色的指甲油，没有半点化学品的味道，反而散发着一股清香，沁人心脾。

秦岚忍不住有些好奇，吸了一口。

岳清秋给了他一个冷冷地眼神，秦岚心领神会，立刻点火起步。


第10章 妖怪也有少女心？
====================

碧水银城，车库内。

秦岚停好车，打开后备箱，一手提出一个箱子，进入了别墅。

岳清秋一回来就躺在了沙发上，抱着手机震动不知道在搜索什么。

她已经将黑框眼镜摘下，马尾也散开了，几缕青丝在白嫩的脸蛋上划过，更添几分娇媚。

秦岚也忍不住多看了一眼，又害怕引起岳清秋的反感，连忙将目光移开。

他提着行李箱，来到一楼靠右的第一间卧室。

这间卧室有一个大落地窗，采光很好，还附带一个小阳台，早上他已经在这卧室的卫生间里洗漱过，还算熟悉。

但进门前，他还是非常有觉悟地问道：“那以后我就住这间卧室？”

沙发上，岳清秋回头扫了一眼。注意到秦岚选的卧室正好在她的卧室正下方。

“随你。”

得到许可，秦岚才进入卧室。

岳清秋对他这种态度十分满意，看着秦岚走进卧室，她眼珠忽然一转，悄悄地起身，轻手轻脚地来到了卧室门口。

房间内，秦岚拉开窗帘，光线顿时变得明亮，将两个行李箱打开，然后就开始收拾起来。

卧室的衣柜很大，是定制的，十分美观，和客厅的风格统一。

简约，大气。

从门口一直到落地窗，呈L形，占据了近两面墙的面积。

书桌，书架，也都包含在内。

这个定制衣柜的品牌，秦岚恰好认识，因为秦岚给他们店里的设计师送过很多次奶茶。一点就是十多杯，十分爽快。

听说他们家最贵的实木衣柜，甚至一个平方就要上万，比二线城市的房价还贵！

眼前这一套虽然不是实木的，但好像是什么烤漆的，估计也不会太便宜。

一个房间，衣柜至少有二十多平，一楼有六间卧室，加上二楼，客厅，入户玄关……秦岚默默估算出一个接近七位数的价格！

不由得有些吃惊。

而且这还只是衣柜，加上地板、家具、灯具什么的，这栋别墅光是装修，恐怕都要好几百万！

他忍不住心中暗叹，这狐狸精可真有钱！

也不知道这些钱的来路干不干净。

要是坑蒙拐骗来的，以后如果被警察叔叔找上门来，自已该不会被打成帮凶吧……

算了，不想那么多了，秦岚摇摇头，将烦恼甩开，然后动手将衣柜门全都打开。

一打开衣柜，灯带自动亮起，挂衣区、叠衣区、抽屉……空间分配十分合理。

唯一的问题，就是秦岚并没有那么多的衣服。

“你衣服也不多吧？这是在干什么？”

背后，岳清秋的声音忽然响起，秦岚后背鸡皮疙瘩都冒出来了。

他心里有些不忿，这妖怪走路没声音的吗？

肯定是她故意吓人！

秦岚也算看出来了，这狐狸精就是喜欢捉弄自已！

但目前也只能默默忍受，卧薪尝胆……

“衣柜太久没用了，打开换下气，一会儿再擦一下。”秦岚解释道。

岳清秋似懂非懂地点点头，以往都是每个月叫一次保洁阿姨，除了丢外卖盒子，她完全没管过别墅的卫生。

平时别墅里空荡荡的，连个说话的人都没有，岳清秋一回家就喜欢待在卧室。

现在看着秦岚打扫卫生，忽然感觉很有意思，于是就靠在门口不走了……

被一双眼睛盯着，其实秦岚是不怎么介意的。做家教时，学生遇到问题也会呆呆地看着他。

不过当这视线来自一只妖怪，那就不一样了。

压力巨大……

一开始秦岚还有些紧张，但进入状态后，也就慢慢习惯了。

反正她也没打算吃了自已，让她看两眼也没什么。

与学霸接触过的人，很容易就会发现大多数学霸都有一个共同特点，当他们专注于做一件事时，很容易就能全身心投入。

也就是老师常说的，集中注意力。

这样能够提高效率，不管是学习还是别的事。

秦岚干起活来就是如此。

在旁边观察的岳清秋也发现了，秦岚做事很有条理。

湿毛巾擦一遍柜子，再用干毛巾擦一遍，等待柜子完全风干的同时，把书整理好，又拿拖把拖了地……

看着他井井有条地打扫卫生，岳清秋不由自主地扬起了嘴角。

自已把这家伙留下的选择真是太对了，有这么个能干的学弟，自已以后就省心多了！

不过秦岚还是遇到了问题。

当他拿出被子铺在床上时，发现被子太小了。

或者说，床，太大了！

秦岚的被子，是大学入学领的，2米长，1.5米宽。

对宿舍的单人床来说，这被子完全够用，甚至还有富余。

但当这被子铺在这卧室里的床上，就显得有些滑稽，像是在床上打了个补丁。

哪怕横着盖上去，两边都还是会露白。

没办法，今晚先凑合，明天回来的时候再去买一套吧。

等等，网上买应该能便宜不少。

秦岚有些心疼钱，因为现在他已经没有收入了。虽然之前还有一些存款，但扣掉大三大四的学费之后，只剩下两千多了。

正当秦岚准备打开手机搜索时。

“别买了。这是备用的，先用着吧。”

岳清秋抱着一床叠好的被子，还有一个枕头，直接扔在了床上。

秦岚有些意外。

因为那被套和枕头都是粉色的，上面还有卡通兔子的图案，十分少女心。

这狐狸精，怎么会喜欢这种风格的东西？

秦岚有些犹疑的瞄了一眼岳清秋，在她脸上没看到什么表情变化。

不过被子很新，似乎没有用过。

秦岚将粉色的被子铺好，顿时，原本简约大气的卧室，多了几分人情味。

但一想到要盖着这被子睡觉，秦岚感觉有些别扭。

见房间收拾好，岳清秋扫了一眼两个空荡荡的行李箱，又看了一眼书桌，眉头皱了皱。

计算机系的专业，到了大二就有编程课，基本必须自备一台笔记本。

不过这小子的经济状况，好像有点紧张。

上课期间，晚上都要去送外卖赚钱。

岳清秋忽然心有戚戚，她的钱其实也来之不易……

铺好床之后，秦岚就看见岳清秋朝着自已挥了挥手。

“跟我来，录一下大门的指纹锁。”


第11章 本姑娘可是高贵的九尾狐
====================

十多分钟之后，秦岚站在门口，抬头看向远方，似乎在欣赏景色。

而岳清秋则是蹲在门前，纤纤玉指不停在密码锁上指指点点，时不时低头看一眼说明书。

不得不说，她身上的灰色运动服质量很好，蹲下之后，勾勒出一个非常诱人的轮廓。

尤其是从身后看去，让人忍不住想入非非。

而且岳清秋偶尔还会站起身，弯腰操作……

非礼勿视！她是狐狸精！

秦岚默念着，克制住的多看几眼的欲望，将目光投向了别墅区的绿化景观。

“滴滴！啾啾~”

电子锁时不时发出各种提示音，但就是没有岳清秋想要的那种。

渐渐地，岳清秋心头也有些烦躁。

“明明就是这么操作啊，为什么不行？”

“这破说明书也不写清楚一点！”

“学姐，要不我以后还是用钥匙吧？”秦岚建议道。

眼看岳清秋鼓捣了十多分钟，而且没有要放弃的意思，秦岚心里有些没底，他天生的忙碌命，对于时间很敏感，一刻都不愿意浪费。

门锁是机械+指纹混合式，可以用指纹开，也可以用钥匙。

“不行！钥匙忘带了怎么办？”岳清秋还在嘴硬。

秦岚心想不是还有你吗？

但岳清秋似乎和这门锁杠上了，一定要把秦岚的指纹录进去。

微微叹息，秦岚凑过去，捡起了地上的说明书，仔细看了一会儿。

然后看着岳清秋操作，发现了问题。

“这里，要长按一下……”

秦岚提醒道。

岳清秋心头正不爽，抬头看向秦岚，眯着眼睛，瞳孔散发出危险的光芒。

然而秦岚根本没看见，因为他不敢低头。

岳清秋蹲着，他弯着腰。

这个角度，只要一低头，就能顺着运动装领口，看到一些不一样的风景！

事实上，秦岚已经有了惊鸿一瞥，不过他可不敢作死，这狐狸精的感觉比人更敏锐！

见岳清秋没动弹，秦岚直接上手操作。

密码锁的面板就巴掌大，两人的手不经意间就有了触碰。

准确的说，是秦岚用手背将岳清秋的手挤来了。

岳清秋的手指和秦岚的手背撞在一起。

严格来说，这还是两人第一次有直接的身体触碰。

凉凉地，很软。

秦岚心头一荡，忍不住有些心虚，更不敢看岳清秋了，只能排除杂念，心无旁骛地操作着电子锁。

岳清秋飞快地将手收了回去，脸上没有任何表情，但心底莫名闪过一丝羞意。

“请在长鸣提示音后，将手指指腹按压在指定位置，嘟——嘟——”

秦岚分别将两个大拇指的指纹录了进去。

这也是他第一次用这么高端的门锁，有些好奇，正当他想试试用指纹开门时……

“咕噜~”

嗯？这是什么提示音？好像有点耳熟。

秦岚有些疑惑，该不会是出故障了吧，自己可赔不起这门锁！

不对，那声音好像不是门锁发出来的！

秦岚忽然反应过来，瞄了一眼岳清秋，发现她白生生的耳朵上，此时多了一层红晕。

“咕噜~”

声音再次响起。

也让秦岚彻底确定了声音的来源。

原来是这狐狸精饿了！

一想到她那奇大无比的胃口，秦岚就忍不住想笑，但他还是一脸平静地问道：“饿了的话，要不先吃饭？”

岳清秋有些尴尬，但当然不会承认自己饿了。

本姑娘可是高贵的九尾狐！

放眼整个妖怪圈，也是血统最悠久的妖怪之一。

不过……

“咕噜噜~”

这次肚子里的声音格外悠长。

岳清秋感觉耳朵有点发烫，轻轻抖了抖。

一旁，秦岚装作没听见，把门关上，又用指纹打开，然后自言自语道：“确实挺方便的……”

岳清秋站起身来，盯着秦岚看了两眼。

虽然秦岚没什么表情变化，但她总感觉这小子好像在笑！

可恶！

本姑娘的形象不能崩！

岳清秋吸了吸气，冷静下来：“你做饭要多久，一个小时能搞定吗？”

秦岚摇摇头，目光在那对绯色的耳朵上一扫而过，发现她脸蛋上都有了红晕。

“正常来说没太大问题，但厨房很多东西都没用过，不仅没有食材，还缺调料。而且学姐你的胃口又比较大……”

岳清秋一挥手，打断了他。

“那就先出去吃，顺便采购食材。”

很快，两人就坐上了车。

岳清秋又重新将黑框眼镜戴上，还多了顶鸭舌帽。

秦岚忽然感觉，这狐狸精好像也挺不容易的……

五点，车停在了一家自助火锅店外。

现在刚到下班时间，大多数人都还在路上，店里稍显空旷。

168块一位，往常秦岚看到这种价格，估计头也不会回。但一想到岳清秋的胃口，突然又有些心疼这里的老板。

选好位置和汤底后，两人去拿食物。

岳清秋应该不是第一次来了，动作利落，直接来到肉食区，秦岚推着小车，紧随其后。

肥牛，十盘。

鸭肠，十盘。

毛肚、鸡胗……

没走几步，小推车就被岳清秋塞得满满当当，最上面还叠着一层盘子。

感受到服务员投来的目光，秦岚也忍不住老脸一红。

这狐狸精，就不能吃完再拿吗！

还好这会儿店里的客人不多，秦岚赶紧回到位置坐下。

见岳清秋迫不及待就要将食材倒进锅里，秦岚连忙拦住了她。

“汤底还没烧开，别那么着急！”

说着，秦岚将一盘蘑菇和一盘香菇先倒了进去。

抬头见岳清秋瞪着自己，他解释道：“每种食材都有各自的风味，大多数肉食都不能烫太久，比如肥牛、鸭肠、毛肚，多煮一会就会严重影响口感。”

见秦岚说得头头是道，岳清秋也悻悻的停下手。

“那为什么要先放蘑菇？”

“能提鲜。”

秦岚将一堆肉食转移到桌上，找到了一个盘子。

四颗卤蛋。

平常吃自助餐，蛋类是大忌，尤其是煮蛋，因为太占肚子了。

不过今天秦岚特意拿了四个。

“先吃这个垫垫肚子。”

他剥开蛋壳，正想放盘子里递过去，却发现岳清秋的目光正集中在自己手上，两眼放光。

心中一动，他试探着用筷子夹住卤蛋，伸了过去。

岳清秋毫不犹豫地张嘴，伸头，一口吃掉。然后点点头：“味道还不错，比白水煮蛋强一点。”

虽然没有接触，但这动作未免有些太过亲昵了，这狐狸精，到底是不是故意的……

秦岚看了看手里的筷子，又看了看她神采飞扬的脸庞，微微有些失神，心中升起一股异样的感觉。

忽然，秦岚回过神来，连忙将剩下三个卤蛋推到岳清秋面前，然后起身。

“我去弄油碟和蘸料，你要什么口味？”

“你看着来就行。”


第12章 我们是不是吃太多了
====================

冷饮区，秦岚喝了一杯冰可乐，让自己冷静下来。

刚刚他脑海中突然闪过一个念头。

要是学姐不是妖怪，他们这样同居，算不算是在谈恋爱？

随即，他就被自己的念头吓了一跳。

她可是妖怪啊！

自己的XP应该没这么怪……吧？

可自己刚刚喂她吃卤蛋时，为什么有那么一点点心动。

回想起刚刚那一幕，他忍不住又喝了一大口可乐压压惊。

对了，肯定是因为岳清秋那狐狸精在搞鬼！

秦岚自我安慰着。

毕竟那些志怪故事中，几乎所有狐狸精生来就会魅惑之术，更不用说九尾妖狐了。

她多半是准备对自己下手，要吸我的阳气了！

可自己除了装作无动于衷，还有什么办法呢？

就算她不用强，那娇媚的容颜、诱人的身材，自己真的能顶得住吗？

这个问题如果放在早上，秦岚能给出肯定的答案。

但现在嘛，他已经没那么自信了，只能苦笑一声。

命运无常，唯有坚定本心了……

虽然心念已经不那么纯粹，但秦岚回到位置上时，他的表情已经完全平静了下来。

“我配的油碟，你看看合不合口味。”

岳清秋随手接过，没太在意。

她以往吃火锅从不搞这些花里胡哨的。

被火锅底料煮过的肉，就已经很好吃了。

更不要说这里还有脑花、心脏、肠子等等内脏。

虽然已经修炼成精，但狐族的本能还在，最喜欢的食物，就是这些油脂含量极其丰富的部位，甚至超过了肉！

虽然她现在坐得端端正正，但眼神紧紧盯着火锅，急迫之意显露无疑。

“开了！”

汤底刚一冒泡，她就抬头提醒秦岚。

秦岚点点头，端起两盘肥牛。

“这肥牛很薄，烫十秒应该就差不多了。”

岳清秋睁大了眼睛。

“十秒？”

“如果你喜欢口感劲道一点的，可以多烫一会儿，但最好不要超过二十秒，那样就太柴了，肥牛吃的就是一个鲜嫩。”

原来还有这种说法！

岳清秋长见识了，她以往吃火锅都是独自一人，也没人教她。上来不管三七二十一，先把汤锅用肉装满再说。

味道虽然不会差到哪去，但口感什么的，就不用想了。

见秦岚将两盘肥牛倒进去，她就在心里默数。

“十、九、八……二、一！”

筷子插进汤锅，红油翻滚，瞬间几个来回，肥牛片全都进了岳清秋的碗里。

动作也太快了！

秦岚拿着漏勺，都没反应过来。

见秦岚盯着自己的碗，岳清秋眼睛一眯，下意识用手挡住碗。

不过她又指了指旁边：“想吃就再多煮一点，别盯着我碗里的！”

还护起食了！

狐狸好像也是犬科来着，这估计是天性。

秦岚嘴角抽动，指了指油碟说道：“蘸一下更好吃。”

岳清秋将信将疑，夹起一片肥牛，在油碟里滚了一圈，顿时多了一层油亮的颜色。

将肥牛放进嘴里，轻轻一抿。

刹那间，岳清秋脸上露出了十分享受的神色……

两分多钟后，十多盘肥牛已经被一扫而空。

“鸭肠，毛肚可以稍长一点，十五秒。脑花就不太一样，虽然嫩，但必须十分钟以上才能熟透……”

接下来秦岚一边涮着火锅，一边给岳清秋讲解各种食材的吃法。

不知不觉，一个多小时就过去了。

回过神来，秦岚看着自己身边的一大堆空盘子，还是压抑不住惊叹。

这得有一百多盘了吧？

虽然不是第一次见识岳清秋的胃口，但秦岚还是有些震惊。

再看岳清秋，她两颊已经彻底变成了红色，双眼微微湿润，整个人像是遇到了什么喜事一样，容光焕发！

哪怕戴着眼镜和帽子，也压制不住那股天生的娇媚劲了。

秦岚不敢直视，将剩下的素菜全都捞起来吃掉，问道：“应该吃饱了吧？”

岳清秋满足地点头：“火锅真是太好吃了！”

她身体习惯性后仰，似乎想靠一靠。

但自助餐厅的座位，后背很硬，还是90度的直角，忍不住撇了撇嘴。

“那快结账吧，人有点多，一会别被围观了。”秦岚提醒道。

因为现在已经到了饭点，火锅店生意很好，店里的人越来越多。

好在他们之前特意选了个能隔绝视线的角落，哪怕有人看到那一摞摞的空盘子，也只会怀疑是秦岚这个小伙子干的好事。

不过秦岚没有发觉，他现在的立场不知不觉间已经开始偏向了岳清秋……

结账时，服务员要检查汤底，如果剩菜的重量超过半斤，需要额外收费。

但服务员拿着漏勺，愣是没在锅里找到一块完整的食材，哪怕是素菜！

秦岚心想有这么个大吃货在，你能找到才怪了！

“可以结账了吗？”秦岚问道。

小哥看了看那一百多个盘子，又看看秦岚，犹豫了一会儿，不甘地说道：“当然可以。”

扫码付款后，两人起身离开。

岳清秋有些心虚，但还是故作镇定，小声问着秦岚：“我们是不是吃太多了？”

我们？

秦岚斜了她一眼，明明是你好吧！

如果不是见过她的九尾，说她是头猪妖成精秦岚都信！

“以后这家店最好都不要来了。”秦岚换了个方式回答她的问题。

岳清秋眉头一紧，十分不舍。

之前她来吃，为了不引起怀疑，都是吃一点，换一家。

可今天的火锅实在太美味了，又有秦岚帮着涮，一盘接一盘，不知不觉就……

“他们家有外卖吗？”岳清秋不死心。

秦岚翻了个白眼。

拜托，这是自助餐啊！

不过他知道岳清秋在想什么。

“他们的汤底不算太复杂，你要是喜欢吃，我可以在家……咳咳，在别墅自己做。”

岳清秋没在意秦岚的语病，眼睛一亮，思考片刻之后，扭头看着他，认真说道：“你要是能做得一样好吃，我就送你一件礼物！”

秦岚忍不住有些好奇，这狐狸精会送什么样的礼物呢？

该不会叼来什么山珍野味吧……

两人开车来到附近最大的超市，开始采购起了食材和各种调味品。

扫了一圈之后，秦岚不仅将购物车装满了，手上也挂满了瓶瓶罐罐。

买东西时，岳清秋全程跟在秦岚身后，玩着手机，头都懒得抬。

秦岚注意到她似乎有些反感这种地方，有些意外，低声问道：“你不喜欢逛超市？”

岳清秋扇了扇袖子，皱着眉头

“人太多了，味道混在一起，很臭！”

秦岚眉毛抖了抖。

果然是犬科！

鼻子太灵也不是好事啊！


第13章 这羊肉不太行啊
====================

排队扫码付款，花了一千五百多块。

虽然不是自己的钱，但秦风还是忍不住心疼。

这还是他有意节省，很多东西他都是挑便宜的买，不然价格还可以再翻一倍。

结了账之后，秦岚遇到了问题，东西实在太多了。

他提着两个超大号的购物袋，可柜台边上还有一袋大米，两桶油。

失算了啊！

秦岚扭头看向岳清秋。

她站在门边玩手机，不知道看什么，但十分投入。

犹豫了一下，秦岚还是没太敢开口让她帮忙。

于是只能先放下购物袋，扛起大米，然后提上油和袋子。

东西加起来足足有七八十斤！

这个重量对秦岚来说倒还没太大问题。

但两只手都被占住，肩膀上还扛着大米，他走路就得十分小心。

“学姐，走了。”

秦岚提醒着还在玩手机的岳清秋，然后小心翼翼地走向大门口。

岳清秋抬头，看见了有些臃肿的秦岚，似乎意识到了什么。

虽然表情云淡风轻，但有些小傲娇的她，此时内心略显纠结。

这家伙应该扛得住吧？

管他呢，自己可是高傲的九尾狐，他不开口，难道还要自己主动出手帮他？

可他买的东西，很多都是自己要吃的食材诶，帮着拿一下，也不算有失身份吧。

……

秦岚当然不知道这狐狸精的丰富内心戏。

不过当他走出大门时，肩上忽然一轻。

他扭头看去，发现大米袋子，已经到了岳清秋手里，五十斤的重量，对她来说好像不值一提。

秦岚身体一松，心头的滋味也有些复杂，但还是露出一个微笑。

“谢谢学姐。”

岳清秋面无表情。

“这些都是我的食物，有什么好谢的。”

半个小时后，夕阳西下。

秦岚开着车回到了别墅，不过他还得忙活一阵。

先将东西分门别类，放进了厨房和冰箱里，然后秦岚直接动手，开始准备起了明天的早餐。

对于早餐吃什么，秦岚自己是无所谓的。

岳清秋的胃口很大，而且无肉不欢，现煮是肯定来不及的，得提前准备。

扫了一眼冰箱里的食材，其实选项并不算多。

羊肉泡馍，就他了吧！

许久没下过厨的他，先把刚买来的十斤羊肉取出一半，用热水泡起来。

然后取出面粉，开始和面。

今天吃火锅时他已经发现了，岳清秋其实并不是完全不吃素食，只要味道够好，应该也能接受。

毕竟狐狸和人一样，也是杂食动物。

揉好了面，还得醒一会，秦岚将羊肉焯水切成厚片。

然后准备了一口大汤锅，加入调料，开始熬羊肉汤。

大火烧开转小火慢炖，看着已经变成白色的汤汁，秦岚十分满意。

这羊肉熬到明天早上肯定很不错！

在秦岚忙碌时，岳清秋断断续续来看了几次，虽然矜持着，但眼神和好奇宝宝一样，左看右看，还问了几句。

“这就是明天的早餐吗？”

“对，羊肉泡馍。”

“你在做什么，揉的是什么东西？”

“面团。”

“这羊肉怎么这么香？”

“加了调料。”

“这汤烧开了不用关火吗？”

“不用，多熬一会儿更香。”

……

秦岚发现这狐狸精似乎从来没下过厨房。

也不知道她是什么时候变成人身，混进人类社会的。

身为一只狐狸，住在山林之间，悠然自得，应该也挺不错的吧……

从厨房出来，秦岚回到卧室洗了个澡，又把衣服换掉洗好晾在了阳台上。

做完这些，天色早就黑了，不过时间还早，九点刚过。

秦岚坐到书桌前，开始看书。

他成绩好，可不是因为天赋异禀，而是大量的付出和努力换来的。

客厅里，岳清秋趴在沙发上，面前摆着一台笔记本，正在播放电视剧。

她耳朵轻轻抖了抖，听到秦岚的卧室里没了动静。

这么早就睡了？

岳清秋小心翼翼地起身，观察了好一会儿之后，才蹑手蹑脚地来到了厨房。

羊肉汤此时已经变成了纯白色，气泡跳动，香味扑鼻而来。

就是这香味，让她一直舍不得回房间！

看着还在慢慢沸腾的羊肉汤，岳清秋忍不住了，悄悄地拿起了筷子……

等到秦岚合上书时，已经是十一点了。

夜深人静，别墅区十分安宁，只有些许虫鸣，与远处五光十色的城区形成鲜明对比。

他起身伸了个懒腰，然后准备去厨房看看，羊肉汤熬得怎么样，需不需要加水、

虽然将火调到了最小，但这厨房毕竟是第一次用，秦岚还是有些不放心。

推开门，秦岚忽然就愣住了。

卧室门正对着客厅沙发，所以他一出卧室就看见了趴在沙发上追剧的岳清秋。

两条小腿后弯翘在空中，嫩生生的，像是两条洗得白白净净的莲藕，时不时左右晃一下。

脚底呈现出健康的粉色，与淡红色的指甲映衬，显得十分可爱。

顺着小腿向上看去，秦岚忍不住有些失神。

米色的丝质睡裙反着光，贴在岳清秋的背上。

或许是因为晃动的小腿，那睡裙的下摆，已经被掀到了臀上！

浑圆的大腿，以及挺翘的臀瓣，就这样毫无保留的展现在秦岚面前。

那完美的曲线、柔润的肌肤，像是一团漩涡，把秦岚的视线死死吸住，无法动弹。

甚至他还隐约看到了白色的……

不行！

不能这样！

感觉自己的呼吸骤然变得急促，秦岚猛然醒悟，然后强行扭头，移开了视线。

他深吸一口气，快步来到了厨房。

哗啦……

捧了一把凉水，打在脸上，让他清醒不少。

可刚刚看到画面，还是止不住地在脑海中浮现。

秦岚做了两个深呼吸，勉强平静下了杂乱的心绪。

自己的自控力，怎么下降了这么多？

照这样下去，搞不好不用狐狸精勾引，自己就会彻底沦陷……

秦岚嘴角扯出一个苦笑。

算了，不能再想了，不然满脑子黄色废料，今晚都睡不好。

为了驱散脑子里的画面，他将注意力转移到厨房。

羊肉汤还在咕噜咕噜地冒着泡，汤少了些，他加了些热水进去，搅拌一下。

肉怎么也有点少，熬缩水了？

这羊肉不太行啊！

想到岳清秋的胃口，秦岚干脆把剩下的五斤羊肉也全都从冰柜里拿出来，处理起来……


第14章 再来
====================

客厅里，岳清秋的耳朵和脖颈，都浮现出了一层红晕。

九尾狐的感觉本就十分敏锐，秦岚的视线，当然逃不过她的感知！

等秦岚走进厨房后，岳清秋立刻将睡裙整理好，盖住了大腿和屁屁。

不过羞恼之余，她也有些心虚，因为，她嘴里塞满了羊肉。

将羊肉全都咽下，然后擦掉嘴角的汤汁，岳清秋伸着耳朵，偷听厨房里的动静。

十秒钟前，她其实还在厨房里！就在那汤锅面前！

一口汤、一口羊肉，好不惬意！

听到秦岚起身发出的动静之后，她立刻将汤勺放回原位，盖上锅盖，抽身离开。

身为妖怪，她的动作极其灵敏，速度也极快，只用了不到两秒钟就成功回到了客厅，扑到沙发上。

如果秦岚再早出来一点点，或许就会看到一道身影，飞快地从厨房冲出来。

睡裙，自然也是因为动作太大翻上去的……

舔了舔嘴唇，岳清秋心中的思绪也十分复杂。

怎么办，他会不会发现羊肉少了。

自己好像吃得也不多……吧？

不对啊！这本来就是本姑娘的食物，吃点又怎么了！为什么要怕他？

还有，他趁人之危，盯着本姑娘的大腿和屁股看了那么久！

要是换了别人，眼珠子都给他抠下来！

算了，他弄的这羊肉汤挺好喝的，就当扯平了。

再说，九尾真身都让他看了，这好像也没什么大不了……

等到秦岚将剩下五斤羊肉全都处理好，加进汤锅，已经是二十多分钟之后了。

加满汤汁，盖上锅盖，他有些心虚地走出厨房。

看到客厅里没了灯光，沙发上也空无一人，秦岚长舒一口气。

她应该已经回卧室休息了吧。

不过内心深处，似乎又有那么一点点遗憾……

躺在床上，看着窗外的夜空，秦岚忽然有种不真实的感觉。

秦岚回想起从昨晚到现在，不过短短二十多个小时时间，

可他的命运已经发生了变化，这变化之大，用天翻地覆来形容也不为过。

他知道了这个世界上有妖怪，校花学姐就是一条九尾狐！

更重要的是，他还撞破学姐的九尾真身，不得不签下契约。

他已经从学生宿舍搬到了豪华别墅里，与狐狸精学姐同居……

如此离谱的经历，谁又能想象得到呢？

秦岚心中苦涩。

有没有可能，或许是自己送外卖时出了车祸，变成了植物人，现在不过是一场梦而已，醒来之后，一切都随风消散……

又或者这并不是梦，未来的某一天，一位高僧会从天而降，降妖除魔，帮自己解除妖术。

在胡思乱想中，秦岚进入了梦乡……

清晨，醒来，天刚微微亮，太阳还没出来。

秦岚扫了一眼手机，五点半。

他一直有早起的习惯，每天几乎都是这个时间醒。

哪怕今天是周六。

不过昨晚的睡眠质量不太好，一睁开眼，秦岚就感觉眉间有些胀痛。

好像做梦了来着，秦岚有些不太确定。

梦的内容已经记不清了。

唯一记得的是，自己和一个光头和尚打了一架，那个和尚似乎叫法海，而且他一开口就是：大威天龙！

真离谱啊！

就连做梦都这么离谱。

以后要少看那些鬼畜视频了。

洗漱之后来到厨房，羊肉汤已经变成了浓稠的白色，香味勾得人食指大动。

秦岚十分满意，看来自己的厨艺没有退步。

他又拿出醒好的面团揉成饼，放进平底锅烙得微微焦黄，再切了点葱蒜。

等岳清秋一醒，就可以开饭了。

不过，岳清秋的慵懒程度超出了秦岚的预料。

直到十点，岳清秋才推开卧室门走出来。

岳清秋美美地神了个懒腰。

半个月了，这是她睡得最舒服的一觉。

之前一直打雷下雨，让她整整半个月都没休息好！

心情不错，她靠在二楼栏杆上，一边梳头发，一边冲着秦岚说道。

“快把本姑娘的早餐呈上来！”

秦岚注意到她身上的睡裙已经换了一件，原本心中有些忐忑。

但从欢快的语气听出来她心情不错，秦岚也跟着放松不少。

“马上就好，稍等一下。”

秦岚放下手机和纸笔，起身去了厨房。

岳清秋好奇地下楼，来到茶几边上，看了一眼秦岚的手机，发现上面全是数学题。

原来这家伙是在网上找练习题。

真努力呢！

她的专业更侧重计算机知识，数学课比较少，这些题目甚至她也看不懂，只知道是常微分方程的题目。

片刻之后，秦岚从厨房端出了两盆羊肉汤。

一盆有泡馍，一盆是纯羊肉。

“我不知道你喜不喜欢吃面食，所以这份没加馍。”

深吸了一口香气，岳清秋咽了咽口水，好歹昨晚已经提前品尝过了，她忍住了端起盆来狂炫的冲动，反而往后一靠，摆出一副高高在上的模样，斜了秦岚一眼，说道：“傻站着干嘛，还不帮朕……帮本姑娘盛一碗！”

秦岚想起来她好像是在追宫廷剧，这是在学皇上说话？

不过她这模样，没有半点威严，反而十足一个傲娇，让秦岚感觉想笑。

但秦岚也十分配合，盛了一碗纯羊肉汤，然后恭敬地双手奉上，递到了她面前。

羊肉的鲜香，配合上葱苗的点缀，让岳清秋绷不住了。

她直接端起碗来，稀里哗啦就倒进了嘴里。

“真不错！怎么比……怎么比火锅店的羊肉还好吃。”

岳清秋下意识就想问，这羊肉汤怎么比昨晚更好喝，但忽然意识到，不能暴露，于是转换了话题。

“火锅和这个不一样，没办法类比。学姐，能赐坐了吗？”

岳清秋十分满意地点点头：“特赐你为御膳房大总管，坐下一起吃吧。”

秦岚嘴角抽动，御膳房大总管？

那特么是太监吧！

“学姐要不尝尝这个带馍的？”

坐下后，吃了一碗羊肉泡馍后，秦岚试探着问道。

他想确定一下，岳清秋到底是不是完全不吃素。

如果只吃肉的话，按照她那胃口，一万块钱恐怕一个月都坚持不住。

虽然花的不是自己的钱，但秦岚习惯了节省。

要是岳清秋能接受面食，那每一餐的成本，至少能降低一半！

岳清秋见秦岚吃得香，其实也想试试。

当即就将碗递过来，让秦岚帮她盛满。

完全吸收了汤汁的碎馍，多了一层丰富的口感，还有烤出来的香气，立刻让岳清秋欲罢不能！

“再来一碗！”

“再来！”

“再来……”


第15章 这狐狸精，还挺有人情味
====================

喝光盆里最后一口汤，岳清秋满足地靠在椅子上，然后又摇摇头。

“可惜啊，这么好喝的汤……稍微有点腻了，最近不要再做羊肉了。”

秦岚心说这一顿，十斤羊肉你至少吃了九斤，不腻才怪！

不过秦岚还记得昨晚她的口头承诺，于是问道：“这早餐应该可以证明我的水平了吗？”

岳清秋点点头：“确实还不错。”

“那，礼物呢？”

岳清秋正想说已经买了，这两天应该就能送到，但眼珠忽然一转。

“光一个羊肉汤可不够！至少两顿饭……不，三顿！”

秦岚也不意外，于是问道：“现在已经十点半了，中午有什么想吃的吗？”

岳清秋微微闭着眼，想了想说道：“中午就简单吃一点吧，你有什么推荐吗？”

秦岚看了一眼时间，已经快十一点了，要做什么大菜肯定已经来不及了。想到以往岳清秋在学校里中午也不怎么吃，于是说道:“那吃点零食怎么样？”

“零食？”

岳清秋不太喜欢吃零食，不过她很快就意识到秦岚口中的零食，和她以往在学校看见的不太一样……

二十分钟后，厨房灶台上，蒸锅冒着热气。

秦岚满手面粉，正在卖力地揉面。

案板上有一个面团已经揉好，放在一边。

“不是已经揉好了一团吗，为什么还要揉？”

旁边，岳清秋不知道什么时候溜进了厨房，站在秦岚身后。

“那一团是冷水和的，这团是热水和面，两个混在一起，能让面团更加有弹性，也不用加酵母。”

秦岚简单解释了几句，岳清秋明显没听懂，懵懵懂懂地退出了厨房。

他发现这狐狸精对做饭是真的一窍不通。

但她偏偏还是个吃货，真矛盾啊！

旁边的面粉袋子已经用掉了近半，这还是昨天晚上买的。

按照这个进度，恐怕一周至少要去超市两趟才行。

秦岚默默想着。

早上他已经让岳清秋尝试了面食，她并不抗拒，所以中午他打算多做两样面点试试。

另外，他昨天去超市时他还特意买了一包冷冻的小鱼干，因为下午上课的时候，他悄悄在网上搜了搜，说是狐狸也喜欢吃小鱼干来着。

小酥肉、葱油饼、炸鱼干，再加个自己喜欢吃的粉蒸肉……

都不是什么复杂的菜肴，两个炸，一个蒸，一个烤，时间也正好错开。

又过了一会儿，岳清秋又出现在厨房门口，她的视线在厨房里转动，最多还是集中在那冒着热气的蒸锅上。

那香味让她有些好奇，但又不好意思开口问。

秦岚心中好笑，这狐狸精时不时就会找借口来厨房转一圈，有那么馋吗！

“我准备买点水果，你有什么想吃的吗？”岳清秋问道。

秦岚不挑食，只要是水果他都能接受，对他来说，最好的水果是橘子和李子，因为产量大，便宜。

不管岳清秋买什么他都无所谓，反正又不是自己出钱。

不过她特意来问，让秦岚有种被重视的感觉。

这狐狸精，还挺有人情味。

“都行。”秦岚答道，想了想又问道：“你打算买什么水果？”

“葡萄！”

是因为吃不着葡萄说葡萄酸吗？

秦岚很想问这个问题，但又怕挨揍，只能憋在肚子里。

半个钟头之后，外卖就送来了一大箱葡萄。

两种颜色，一半翠绿，一半酒红色。

岳清秋将葡萄放进冰箱之后，各拿出一串冲洗了起来。

过了两分钟后，秦岚心中有些疑惑。

还没洗干净吗？

这狐狸精在干什么？

秦岚切好了五花肉，倒入调料，为了腌入味，他洗干净手，开始抓揉起来。

见岳清秋好像一直有意无意地展示着两串葡萄，秦岚似乎明白了什么，试探着问道：“为什么买两种颜色的葡萄？”

水池边上，岳清秋嘴角一弯，就等你问呢！

“这两个葡萄品种不一样，这个叫红提，是咱们本地品种，几千年前就有了。”

“这个青色的是阳光玫瑰，是最近两年的新品种，带玫瑰香，没有籽，可以带皮吃。”

“其实甜度最高的叫金手指，外来品种，不过太甜了我不太喜欢，这两种酸甜适中，比较符合我的口味……”

见岳清秋说起葡萄来头头是道，秦岚惊讶之余，也觉得有些好笑。

原来她是为了显摆！

好吧，秦岚也确实不太了解这些水果品种，他一般都选最便宜的。

于是秦岚拿出了虚心受教的态度，时不时点头作恍然状，配合着满足了岳清秋的倾诉欲。

“……其实，我老家的山里还有一种特别好吃的葡萄，四年才能结一次果，每次我爸妈能分到两串，可惜没办法移植……”

听她说起家里的过往，秦岚耳朵立刻竖了起来！

老家、山里、爸妈……

秦岚立刻分析出许多信息！

狐妖数量不少，还有自己的隐居地，

她小时候生活在狐妖族群内，从言行习惯来看，应该受到了不少优待。

有可能是因为父母溺爱，也有可能是因为九尾在狐妖中也十分稀少……

“你要尝尝吗？”

岳清秋突然伸手，掌心里躺着一青一红两枚葡萄。

秦岚正在炸小酥肉，手上全是面糊。

正当他想摇头拒绝，却看到岳清秋将手上抬，直接递到了自己嘴边。

秦岚看着递到嘴边的两枚葡萄，大脑出现了一片一片的空白，所有的思绪都被挤压到了角落里。

他的注意力并不在葡萄上，而是被她的小手吸引住了。

她的手掌粉嫩嫩的，白里透红，就像她的脚掌一样。

五个指头泛着健康的红晕，被水珠覆盖，让秦岚感觉和晶莹的葡萄没什么区别。

吃！

不吃！

两个念头刚冒出来，前者就直接将后者淹没。

他的头已经微微低了下去，呼~

轻轻将两颗葡萄吸入嘴中，除了葡萄的水果香气，秦岚似乎还闻到了其他的味道。

那是一种独特的香味，很难描述。

它很清很淡，仿若一阵微风，让人似以为是错觉。

既不是花香、也不是果香，也不同于秦岚闻过的任何一种味道。

在自己的贫瘠经历中，秦岚找不到任何词语来描绘这种香味。

但他明白，自己的鼻子、大脑、灵魂，都已经牢牢记住这种味道，永远不会忘记。

抬头看着岳清秋，心中明悟，原来那是她的味道……


第16章 遵纪守法好妖怪
====================

“怎么样？”

听到岳清秋的声音，秦岚回过神来，连忙点头：

“好吃，不算特别甜，但非常可口。”

岳清秋抬了抬下巴，傲然说道：

“那当然，这可是本姑娘最喜欢的品种！”

“你们人类也真是厉害，要是哪天能培育出没有皮的葡萄就好了！”

秦岚发现她只要一高兴，就喜欢自称“本姑娘”。

不过岳清秋没再喂他，而是将洗干净的葡萄一粒粒摘下，放进一个不锈钢盆里。

她的手背像是一块完美的白玉，看不到毛孔，在流水的冲刷下，泛着盈润的光泽。

淡红色的指甲，和青色的葡萄混合，让人有种眼花缭乱的感觉。

青色的葡萄无籽，也不用吐皮，但红提的需要。

秦岚默默回味着刚刚的葡萄，吃进嘴里的那一粒红提，他不知道什么时候全都咽下去了……

岳清秋很快就发现了秦岚的目光时不时瞄过来，神色忽然就变得极其紧张。

唰！

她将钢盆藏在了身后，语气不善。

“你要吃就自己洗，别盯着我碗里的！”

护食，这是犬科的通病吗？

秦岚转过头去，心中莫名有些苦涩。

摇摇头，感觉锅里的油温已经合适，他专心炸起了酥肉。

滋啦！

裹上面糊的五花肉条，被秦岚一个个放进油锅，冒着金黄的泡泡，酥肉在翻滚、煎熬中成形，秦岚看得有些入迷。

一边下，一边捞，很快两大盆小酥肉就全都出锅了。

因为这东西既可以当零食，也可以用来涮火锅，还可以配青菜煮汤，用途多样，所以他一次性多炸了些。

只要保存时密封好，就不会影响口感。

一次性炸这么多，让他找回了当初在乡村里做流水席的感觉。

炸东西都很快，或许是因为需要全神贯注盯着，等酥肉和小鱼干全都出锅，也不过只用了十多分钟。

秦岚将热油放在一边降温，然后拿起平底锅准备开始烤葱油饼。

“给！”

一旁，岳清秋忽然将一盆洗干净的葡萄放到了秦岚身边。

不知不觉间，她又洗好了一盆葡萄。

“这个已经洗好了，你不要再盯着我的碗了！”

“以后家里再加一条规矩，你不准盯着我的碗，明白了吗？”

秦岚看了看自己面前那盆葡萄，点了点头。

见他答应，岳清秋十分满意，昂头挺胸，抱着不锈钢盆离开了厨房。

看着晶莹剔透的葡萄，秦岚嘴角也露出一丝笑容。

他轻轻夹起一颗放进嘴里。

很甜。

但似乎有股香味残留。

他直接抓起一大把，塞进嘴里……

十二点半，两人坐在餐桌上。

这顿午饭十分古怪。

两人的碗，是跟电饭煲内胆差不多大的不锈钢盆，里面装着葡萄，也是主食。

葱油饼、小酥肉、粉蒸肉变成了菜。

不过两人都不太在乎，能吃饱就行。

一顿饭下来，秦岚又感觉有些撑，早上才吃了一斤多羊肉。

不过不知道是不是错觉，跟着岳清秋吃了两顿之后，他感觉自己的胃口也比之前大了一些。

不行！自己可不是妖怪，得控制饮食、加强锻炼了。

秦岚暗自将锻炼这一活动加入日常安排中。

虽然每天做饭很费时间，但秦岚还是能抽出空来。

收拾了碗筷，秦岚来到客厅，岳清秋又躺在了沙发上，不过这次她没有看电视剧，而是正在学习计算机专业课知识。

“这零食做得不错，也算你一顿，再加把油，礼物就归你了！”

秦岚点点头，犹豫了一下，还是开口问道：“那个学姐，有几个问题我想请教一下。”

啪！

暂停了视频之后，岳清秋抬头看向秦岚。

“除了你之外，这世界上应该还有不少其他妖怪吧？”

岳清秋点头：“万物皆有灵，有灵即可吸取天地精华，到了一定程度，就能成为精，也就你所说的妖怪。”

果然，这个答案和他猜想的一样，他接着问道：“那是不是所有妖怪都像您一样，美丽善良，聪明睿智，并且能与人们和平共处呢？”

岳清秋翻了个白眼。

“拍本姑娘的马屁是没用的！”

真的吗？

秦岚暗自发笑。

“不过世上妖怪千千万万，和人一样，有好有坏。不过大部分妖怪都隐居在深山老林里，只有一部分藏身于人类社会。”

“像本姑娘这样，能完美融入人类社会的，更是万中无一。”

虽然有些自傲，但秦岚感觉她确实没有吹牛。

至少，她作为一个计算机专业的学生，成绩是十分优秀的。

哪怕丢掉妖怪身份，长相再差一些，她毕业后也能依靠大学的知识找个不错的工作了。

“既然有好有坏，那些坏妖怪如果为非作歹，岂不是没人能管得住它们？”

岳清秋盯着秦岚，眉眼间似乎有些不悦。

“我知道你想问什么，其实告诉你也无妨，人类中其实也有一些人，具有特殊能力，因为一些特殊原因，这些人统统被称为捉妖人。一部分捉妖人有组织、门派，有些则是独自在世间行走。”

捉妖人！

秦岚下意识的感觉，这个称呼似乎有些奇怪。

“不过你要是想找捉妖人帮你破解契约，那还是省省吧，那契约是我狐族最古老的秘法，即便是捉妖人……”

岳清秋还在说着，语气越来越不善。

秦岚立刻正色打断了她，义正言辞地说道：

“学姐，你误会了！既然签下契约，我就不会违背，我问这个只是想对这些隐秘有所了解，以免因为无知而暴露，从而牵连到学姐你啊！”

岳清秋嗅了嗅鼻子，目光中虽然还有些许怀疑，但不悦已经散去，她十分严肃地提醒道：“那你最好记住，捉妖人也一样有好有坏！不要轻易相信别人！”

秦岚愕然，心想你在教我之前，自己做到了吗？

“至于那些喜欢干坏事的妖怪，大多都会被约束起来，哪怕出现在人类社会中，也会被捉妖人或者其他妖怪处理掉。”岳清秋挥了挥拳头，显然对于坏妖怪也十分厌恶。

秦岚又安心了一些，从这一点可以推断很多东西。

虽然感觉岳清秋不像坏人，但毕竟人和妖不同，观念也有区别。

万一在她看来，吃人肉是天经地义地呢？

所以他之前并不完全确定岳清秋从没有做过恶，万一她只是因为自己签下了契约才网开一面呢……

这一番交流后，秦岚已经确定，岳清秋的善恶观，和普通人区别不大。

简单的说，就是遵纪守法的好妖！


第17章 这狐狸精真是一点不会撒谎
====================

听上去，捉妖人似乎一直在隐秘的维护世界的秩序，于是秦岚有了推论：“这么说来，是捉妖人的力量更强咯？”

然而岳清秋却摇头说道：“单论数量，妖族比捉妖人多十倍都不止，但妖族就是一盘散沙，哪怕同一族类的都不一定能同心同德，相比之下，捉妖人就要团结很多，虽然他们偶尔也会互相争斗……”

“我如果遇到了捉妖人或者坏妖怪，该怎么规避或者隐藏呢？我们这个……会被发现吗？”

秦岚指了指眉心，也就是他们之间的契约，他并不懂这契约的原理，所以有些担心。

“放心吧，契约是不会被发现的，无论是捉妖人还是妖怪，你在他们眼中都只是普通人而已。”

“而且有本姑娘在，你也遇不上那些小妖怪。至于捉妖人……我实话告诉你，我青丘狐族在妖族和捉妖人中都小有名气，类比一下，就是武侠小说里的名门正派，真有捉妖人认出我，那大概率也不会与我们为敌的！”

岳清秋傲然自得地扬了扬眉毛。

秦岚一听，顿时感觉逃脱无望。

不过即便这样，他也并不像之前那样绝望了。

岳清秋需要他做的，就是做饭，虽然麻烦了一点，但在这别墅包吃包住，也不是很亏。

唯一的问题是人身自由，但自己还是能正常上学。

有限制，但好像又不多……

秦岚在了解到妖和捉妖人的存在之后，仿佛打开了新世界的大门，虽然只有一条门缝，但好奇心还是驱使着他，隔着门缝窥视另一边。

而岳清秋，就是打开这道门缝的人。

秦岚接着问道：“妖族和捉妖人到底具有什么样的力量，这力量又是从何而来呢。”

听到这个问题，岳清秋双目放空，微微失神，靠在沙发上，似乎在回忆着什么。

“这就说来话长了，我了解也不算多，只是小时候听奶奶说了些故事。”

“万物吸取了足够的天地精华才能成精，捉妖人也一样。”

“据说几千年前，天地间的精华取之不尽，用之不竭，所以妖族横行，人族只能苟且求生。但后来人族出了几个大人物，不知道怎么就让天地精华变得越来越少。”

“没了天地精华，妖族势微，人族反倒繁荣昌盛了起来。”

“再后来，天地精华少到支撑不住妖族的存在。所以每当天地精华一出现，大家就会争抢，为此打得你死我活。”

“到了现在，天地精华更是罕见无比，能存活下来的妖族恐怕不到百万、千万分之一……”

秦岚微微皱眉。

“这天地精华，到底是什么东西，是灵气吗？”

岳清秋摇摇头：“你玄幻小说看多了吧！天地精华就是天地精华，并没有固定的形体，也无法用五感去体会。”

“你可以理解为老天爷发彩票，他会在这芸芸众生中随机挑选幸运儿，将这彩票送出去，不过什么时候开奖，奖金有多少，全看他老人家的心情。”

“而且对老天爷来说，众生皆平等，不管山间的野草野花，还是蚂蚁大象，都能拿到一张彩票，能否中奖，全凭天命，但只要吸取了天地精华，不管有多少，都能成精化妖！”

秦岚摸了摸下巴，岳清秋讲的这些，并不完善，他很容易就找到矛盾的地方。

“你之前说过你有族人，他们应该也已经成精了吧？难道都中奖了？”

“怎么可能！我们青丘狐族靠的是老祖宗自创的秘法，才能让后代觉醒灵智，再通过修炼的方式成精。”

“因为天地精华越来越少，大妖们也得想办法传承后代，不止我们青丘狐族如此，很多捉妖人也是以家族血脉为传承的！”

秦岚眼睛一亮：“修炼？那岂不是意味着普通人也能变成捉妖人？”

岳清秋摆了摆手，打消了秦岚的幻想。

“你就别想了，每个族群的修炼方式都各不相同，我们狐族的修炼方式给你你也用不了。而且事关一族机密，别人又怎么会轻易透露，”

秦岚有些失望，但想了想又问道：“你不是说这天地精华无形无物吗？那为什么还能争抢。”

提到这一点，岳清秋盯着秦岚，眼神中的冷意让秦岚觉得浑身发凉。

“既然有大妖能够研究出血脉传承，那自然也有其他方式获取天地精华。抢夺就是最直接，也最血腥的方式。”

“天地精华是需要时间消化的，最简单的就是趁着对方没消化完，直接吃掉对方。甚至还有更过分的，哪怕已经消化、成精，也能从血肉中提取天地精华……”

“不过会这些邪法的终究是少数，而且一旦暴露，人人喊打。”

秦岚闻言，不寒而栗。

怪不得岳清秋在人间行走，也要伪装成人类，保持低调，原来还有这种风险。

“学姐，你们青丘一族好像很厉害的样子？”

“那当然！青丘狐族的名头，谁人不知！你们人类那些小说里，不也经常提到我们的大名！”

秦岚微微点头，露出了敬仰的表情，让岳清秋十分受用。

果然，不用秦岚询问，岳清秋的倾诉欲就好像被激发了，滔滔不绝地讲起了故事。

“当年，截教与阐教之争，引得天下大乱，奉女娲娘娘之命，我们青丘老祖派遣一九尾妖狐败坏纣王江山，救万民于水火……”

这特么不就是封神榜吗？

秦岚内心吐槽，但还是耐心听着，脸上带着微笑，时不时还要配合着做出惊叹、佩服等等表情。

“告诉你，狐族的尾巴越多，代表着天赋越高，九尾妖狐，天下只有一只，我就是当代青丘狐族的希望，我已经有了千年的修行，只需一番历练……”

“总之，你跟着我混是正确的选择！”

秦岚暗自撇嘴，心中默默推测。

她小时候在族内生活，后来才进入了人类社会。

有了考上大学这个时间点，再通过学籍倒推一下，秦岚很快就判断出，她进入人类社会也就十四年，哪怕加上学前班，也不会超过十七年。

这狐狸精真是一点不会撒谎！


第18章 如果她不是妖怪，那该多好
====================

厨房，秦岚一边洗碗，一边走神。

对于岳清秋吹嘘自己有多厉害，秦岚自然不会全信，他也有所猜测。

岳清秋作为九尾妖狐，应该算是妖怪中比较厉害的，至少她能化形成人，并且在人类社会隐藏这么多年。

不过他不敢问九尾妖狐都有什么特殊本领，万一这狐狸精又拿他做实验怎么办。

至于弱点，她好像害怕打雷？

秦岚回忆起自己送外卖来别墅，却在一阵雷光中看到了岳清秋的真身……

洗了碗之后，秦岚似乎就没事做了。

昨天下午放学之前，他已经将几份家教工作全都辞了。

这个周末后，他都不能再去打工了。

但秦岚却闲不下来。

除了学习之外，就只能把时间花在厨房了。

没办法，谁让那吃货胃口大呢。

洗了碗，秦岚拿出几头蒜剥了起来。

中午做葱油饼时还剩下一些面，秦岚打算再做些蒸饺，可以晚上吃，也可以放到明早，煎一下就能当早点。

岳清秋的口味虽然没有完全摸透，但秦岚已经有了几分了解。

她并不是只吃肉，米面蔬菜其实也能接受，只要做得够好吃。

没过一会儿，岳清秋又溜进了厨房。

“你又在做什么？”

秦岚剥着蒜，指了指面团。

“再做点蒸饺。”

岳清秋眼睛一亮：“就是桂苑卖的那种？一样好吃吗？”

秦岚点头：“自己做，可以包喜欢的馅料，应该能更好吃一点。”

以往早上不方便点外卖时，她会去学校里的桂苑吃饭，味道还行，但为了维持形象，她每次都只能吃一点，十分难受。

“可我已经吃饱了！”

岳清秋咂了咂嘴，然后又摸了摸肚子，突然有种幸福的烦恼。

“可以留着晚上吃，煎饺当早餐也不错。”

叮叮叮……

秦岚将一把剥好的蒜瓣放入碗内，略带米黄色的蒜瓣撞击在瓷碗上，发出清脆的响声。

岳清秋眨了眨眼睛，好奇地看着秦岚，他的动作很熟练，轻轻一捏，再一搓，完整的蒜瓣就从蒜皮中钻了出来。

看了一会儿秦岚的动作之后，岳清秋似乎有些意动。

秦岚瞄了她一眼，掰下几瓣蒜递过去。

“试试？”

岳清秋一脸傲娇，但还是装作不情愿地模样，接过蒜瓣。

“本姑娘这会儿没事做，能帮你的忙，你可要心存感激，用心做饭！”

“有个成语怎么说的来着……纡尊降贵！”

然而，明明在秦岚手里很简单的事，她做起来却十分不顺利。

总有一层薄薄的蒜皮贴在蒜瓣上，必须用指甲一点一点扣下来。

不仅剥得慢，蒜瓣也因此变得坑坑洼洼，不太好看。

剥好一瓣，放进碗里，和秦岚剥的立刻形成了鲜明的对比。

看她微微皱眉，不甘心的模样，秦岚觉得有些好笑。

这个吃货，估计是真的从没进过厨房。

不过她愿意出手帮忙，已经让秦岚十分满意了。

至少，她没把自己当成下人，还有那么一点点体贴……

三两下将蒜剥完，秦岚将装着蒜瓣的碗放在水池里。

“麻烦学姐你洗一下，我去剁馅。”

拿起解冻的猪肉和准备好的食材，秦岚站在了案板前。

正当他开始切块时。

“滋滋！”

岳清秋猛地打开了水龙头，水柱冲到碗里，立刻四射飞溅。

慌乱中，她下意识就用手中的碗去挡，但反而让水花更加凌乱。

呃……

不愧是厨房新手。

秦岚伸手将水龙头调小，准备去捡水盆里的蒜瓣。

突然发现岳清秋似乎有水溅到了眼睛里，伸手就要去揉。

他一把拉住岳清秋的手腕：“别！”

肌肤有些凉，触感很润，柔软，能摸到里面的骨头……

岳清秋眨了好几下眼睛，不适感消失，睁大眼睛，看着秦岚。

娇媚的脸蛋上，泛着一层健康的血色。

几粒水珠挂在脸上，折射出晶莹的光芒。

没戴眼镜，她那对眸子中仿佛有着一汪清泉，带着让人沉醉的魔力……

秦岚感觉自己的心跳突然变得有些快。

他不敢再看，连忙松开手，转头去捡水池里的蒜瓣。

“生蒜很辣的，刚剥了蒜，记得不要揉眼睛。”

“哦。”

沉默了片刻之后，秦岚又问道：“狐族的女子，是不是都像你一样漂亮？”

岳清秋莫名感觉耳朵有些发热。

然后自傲地抬了抬下巴。

“只要化作人形，大家都很好看，不过本姑娘是族里最漂亮的！”

她脸颊上的红晕越来越明显，白里透红，在窗外阳光的印照下，更显水嫩……

二十多分钟后，秦岚剁好了三种馅料。

猪肉韭菜、猪肉虾仁、猪肉玉米。

岳清秋也来帮忙包饺子。

虽然是第一次包，但她手指灵敏，学得很快。

照着秦岚的动作，很快就有了几分模样。

两人坐在餐桌边上，一起包着饺子。

秦岚脑海中，一个念头冒了出来。

如果她不是妖怪，那该有多好……

半个钟头之后，岳清秋看着亲手包的饺子将蒸锅全都装满，心中有种前所未有的成就感。

“原来做菜也不是很难嘛！本姑娘真有天分！”

秦岚笑了笑，又指了指电蒸锅，给她介绍起用法。

“往蒸锅里加适量的水，盖过这条线就行，然后把蒸屉放上去。”

“水烧开之后会冒热气，水蒸气比开水还烫，蒸十到十五分钟饺子就熟了，这电蒸锅可以设置时间，如果我不在，你自己做也很方便。”

岳清秋忽然皱眉。

“你不在？哼哼！你小子最好死心塌地待在这！想跑？别忘了那万箭穿心……”

秦岚摇摇头，平静地解释道：“蒸东西比较简单，你要愿意学，我就教你。”

实际上，他心中有些怅然。

妖怪和人是有区别的，秦岚想起她刚刚讲的故事，妖怪的寿命就不是人类能比的。

如果能学会做饭，哪天自己不在了，她也不会饿肚子……

等待饺子蒸熟，秦岚掏了手机，好友刚刚发来了微信消息。

王轩：图片、图片……

王轩：我已经搬出来了。

图片是一室一厅的小套间，装修和家具都还不错。

秦岚：这么快？

消息一发过去，那边立刻就有回复。

王轩：你还好意思说我？你要是不搬走，我也不用租这房子！

王轩：还在做家教？

秦岚犹豫了一下，如果不是必要，他不太想对好友说谎，于是拍了张灶台的图片，发过去。

秦岚：图片，厨师。

王轩：牛！


第19章 礼物
====================

聊了几句之后，王轩又发来消息。

王轩：发定位，我来尝尝你的手艺。

秦岚眯了眯眼睛，看穿了好友的真实目的。

这家伙多半还在怀疑自己和岳学姐同居了！

秦岚：滚，有事就说，没事别来烦我。

王轩：什么时候有空，我要去电脑城买电脑，你帮我参考一下。

秦岚：链接、链接、链接……

秦岚：别去电脑城！这三款随便买。

进入大二之后，计算机的专业课也开了几门，这个学期有一半的课都要在机房里上。

大一期末的时候，老师已经提醒过要每个人最好都配一台笔记本，不然每天课后都得去机房做作业。

秦岚前段时间拼命打工挣钱也有这个原因。

因为穷，所以他研究了一阵电脑硬件，虽然不算特别精通，但比王轩要好。

应付了王轩之后，秦岚也开始思考起来。

是该买台电脑了。

C语言和数据库原理都是硬核课程，必须要电脑才能学好。

而自己每天放学就得跟着岳清秋一起回来，根本没空去学校机房练习。

现在不愁吃穿，但他没办法再出去打工。

自己虽然还有一万多块，但扣掉大三大四的学费后……

财政紧张啊！

秦岚心里发愁

忽然，他想到了车库里的电瓶车。

对了！

不跑外卖，电瓶车就用不上了，可以卖掉。

再添一点，应该可以买二手的配件，自己组装一台台式……

虽然失去了便携性，但胜在便宜。

嘀嘀！

门铃忽然响了，有人上门了！

秦岚吓了一跳，猛地站了起来。

难道是岳清秋暴露，捉妖人找上门来了？

刚从岳清秋那接触了一点神秘世界的知识，他心有些乱。

不过岳清秋十分镇定，从沙发上站起身。

“你一惊一乍的干什么？我快递到了而已。”

原来是快递啊……

秦岚悻悻地挠挠头，问道：“东西多不多，要不要帮忙？”

岳清秋眼珠转了转，摇头：“不用，你去看看饺子熟了没，快点端上来，我要尝尝！”

门外，岳清秋签收了快递，抱着半米见方的箱子，鬼鬼祟祟地回到别墅。

进门前还竖起耳朵听了听，确定了秦岚在厨房。

很好！

岳清秋拆开箱子，将里面的东西取出来，然后进入了秦岚的卧室……

两分钟后，秦岚端着几屉蒸饺走出厨房，放到了餐桌上。

岳清秋坐在餐桌边上，十分期待。

“别着急，我去弄点蘸水。”

秦岚说着，又进了厨房。

岳清秋拿着筷子，看着被盖上的蒸屉，忍不住咽了咽口水。

悄悄提起盖子，热气立刻冒了出来，带着谷物特有的香味。

岳清秋看着蒸屉里热气腾腾的饺子，两眼放光。

蒸饺的面皮很薄，有些透光，能看到里面的馅料鼓鼓囊囊的，十分可口的样子。

光是这卖相，就比学校里桂苑的更好！

她拿起筷子就准备先吃两个尝尝味道，但犹豫了一下，筷子缩了回去。

岳清秋的内心正在纠结，要不要等他来一起吃呢？

“本姑娘可是高贵的九尾狐！不能偷吃东西！至少不能被他发现……”

“怕什么，这本来就是你出钱买的，根本不算偷吃！”

“算了，看在这小子尽心尽力的份上，还是等他一起……”

纠结了好一会儿之后，岳清秋放下筷子。

不过当她的视线移到那蒸屉上时，就忍不住流口水。

眼不见，心不烦，正好刚拆了快递，她起身去厨房洗手。

看到秦岚正在煮汤，问道：“这又是在煮什么？”

“紫菜蛋花汤，光吃饺子可能会腻。”

两分钟后，秦岚端着汤盆，回到餐桌上。

秦岚将蘸水分成两份，一人一碟。

岳清秋也拿起碗，盛了一碗汤。

汤刚出锅，很烫。

岳清秋也被烫了一下，吹了吹指头。

然后，她把汤碗递到了秦岚面前……

看着那一小碗汤，秦岚愣住了。

她这是，给我盛的？！

深吸一口气，秦岚心头生出一股暖意。

这两天在厨房忙前忙后，似乎都不是那么辛苦了。

看着那汤碗中升腾的热气，秦岚脑子里念头忽然变得十分杂乱。

不久之前那个念头也再次冒了出来。

如果她不是妖怪，那该有多好，每天给她做饭，似乎也不是不能接受……

打开盖子，岳清秋夹起一个蒸饺，先吹几口气降温，然后蘸一下醋，迫不及待地送进嘴里。

蒸饺一咬开，香味立刻冒了出来。

尤其是猪肉玉米馅的，带着一股清甜。

岳清秋满脸享受。

“比学校的好吃！”

秦岚看着她那光滑的脸蛋，语气十分平静，但如同承诺般说道：“喜欢吃的话，我每天都给你做。”

岳清秋认真看了看他，然后挥了挥小拳头。

“每天吃也会腻的，你应该还会做很多菜吧？”

秦岚点点头：“学姐想吃什么菜都行，不会我也可以学。”

岳清秋十分满意，然后欢快地吃起了蒸饺……

十多分钟后，岳清秋满足地拍了拍肚子。

“实在吃不下了，好久都没吃这么饱过了，嗝……”

秦岚也靠在椅子上歇息，虽然远不如岳清秋，但也比他以往的饭量要多太多。

“我先回房间休息一会儿。”岳清秋起身，向二楼走去。

似乎想起来什么，岳清秋又回头说道：“说话算话，礼物我已经放你房间了。”

礼物？

秦岚有些好奇她会送什么样的东西。

不过还是把碗筷洗了之后，才回到卧室。

刚一进门，秦岚就看到了书桌上那台崭新的笔记本电脑。

打开笔记本，他默默地坐在书桌前，看着电脑桌面，一动不动。

此时，他的心情极度复杂。

这笔记本应该不便宜，配置很高，要近万块了。

一万块对她来说或许不多，但对秦岚来说呢？

然而，秦岚现在却不是那么在乎这笔记本的价格。

他更想知道，她是什么时候注意到的。

对了，刚刚那个快递！

电脑是刚到的！

昨天买的吗？

她竟然会如此为自己着想……

躺在床上，看着窗外的阳光明媚，秦岚不知怎么回想起了山海经。

里面似乎没有记载，九尾妖狐还这么体贴人啊！


第20章 人生中的第一杯奶茶
====================

下午四点，空气稍稍有些闷热。

咚咚~！

秦岚被敲门声吵醒，头昏昏沉沉的，眉间还有些胀痛。

别墅里没有别人，敲门的只能是岳清秋。

秦岚看了一眼时间，有些疑惑，这么早，不着急做晚饭吧？

拉开门，就看到岳清秋站在门口。

不过此时她没穿睡裙，而是换了一身衣服，让秦岚眼前一亮。

头发一如既往地束成马尾，干净清爽。

上身穿着一件纯白色短袖衬衫，没有任何花纹，只有领口处系着一个蝴蝶结。

衬衫很白，却比不过她的肌肤，露出来的手臂比衣服更显眼，细看就能感觉到她肌肤的细腻。

下身是半长款的百褶裙，米黄色的底子，带有一圈圈的格子花纹，衬衫下摆塞进了裙子里，蝴蝶结和裙子同色。

脚上穿着棕黄色的帆布鞋。

整个人显得十分活泼，一眼就知道她是大学生。

秦岚眨了眨眼，回忆起这似乎叫JK？

在真实的大学日常中，基本没有女生会这么穿，它主要出现于各种校园偶像剧，以及各种开屏广告。

秦岚虽然不怎么看电视剧，但此时觉得岳清秋穿这一身衣服，比那些校园偶像女主角更加合适……不，是更加好看！

这狐狸精……

秦岚暗暗咬牙，然后扭开视线，问道：

“那个，谢谢你送的电脑，太贵重了，多少钱？”

长久以来的习惯，他不愿意欠人情。

岳清秋翻了个白眼。她知道秦岚手头拮据，没多少钱。

“这是本姑娘送你的礼物，你打算还给我？是不是看不起我！”

秦岚连忙摇头，还想解释，但岳清秋没给他机会。

“你没电脑也不方便，就当我借你用了，别废话了，收拾一下跟我去逛街。”

逛街？

从出生到现在，秦岚就没逛过街，更不要提还是陪女生了。

而且男生逛街，一般不都是陪女朋友吗？

秦岚下意识就想拒绝。

忽然岳清秋伸手，指了指他的眉心。

“你是不是忘了什么？”

秦岚骤然想起，自己不能离岳清秋太远。

岳清秋露出了十分不屑地模样：“你可别误会了，我带你去逛街，只是单纯因为你离不开我罢了。动作快点，别浪费时间。”

说完，就转身去了客厅。

秦岚苦笑一声。

自己确实是离不开她，不过是物理意义上的……

洗了把脸，秦岚也换了身衣服，灰色的短袖体恤，加上一条短裤，

普普通通的日常穿着，相比岳清秋，就显得有些过分朴素。

“去什么地方逛街？”坐上车后，秦岚问道，他对此毫无经验。

“鼎新商场，二环旁边那个……”

秦岚点点头，他跑了这么久的外卖，对城内的重要地标建筑自然十分了解。

二十多分钟后，车停进停车场，两人走进了商场大楼。

一到外面，岳清秋又摆出了那副冷傲的面孔，以及生人勿近的气场。

一路上，两人总是会吸引许许多多的目光。

尤其是男性，几乎没有不偷看岳清秋的。

她对此似乎早就习以为常。

虽然在学校早就见识过岳清秋的魅力，但秦岚还是有些不适应。

因为学校里的同学，哪怕偷看也会含蓄一些。

相比之下，外面的人就有些肆无忌惮了，简直就是在行注目礼……

秦岚怀疑，如果不是自己跟着，光从停车场到商场大门这段路，就会有好几个人会来搭讪。

事实也确实如此，以往岳清秋一个人来商场时，总是会有男人凑过来，哪怕被直接拒绝，也有一部分十分不要脸，一直缠着。

今天，有这小子跟着，居然没人来打扰，真不错！

岳清秋嘴上不说，但心里还挺开心。

进入商场后，秦岚亦步亦趋地跟在岳清秋身后。

没多久，岳清秋就停在了一家奶茶店前面。

秦岚扫了一眼招牌，很熟悉，经常送这家店的奶茶外卖，但一杯就要三十多，是他喝不起的品牌。

准确的说，秦岚虽然送过不少奶茶外卖，但其实从来没喝过。

哪怕是在暑假最热的的天气，跑外卖时他也只买二块一瓶的矿泉水……

“两杯芝芝桃桃。”岳清秋对服务员说道，然后又扭头看向秦岚。

“他们家的果茶还行，我最喜欢就是多肉葡萄，但今天葡萄吃太多了，桃子味也还不错。”

秦岚点了点头，记下这一点，以后点奶茶就点这家。

同时他心里也在腹诽，这狐狸精胃口是真大，奶茶一次都要喝两杯。

店里有几张桌子，在这休息的人大多都是年轻人，女生居多，不过也有几个男的。

哪怕有女伴在身边，他们的目光还是有意无意瞄着岳清秋。

没办法，这狐狸精的气质和样貌实在太出众了。

“感觉怎么样？”

忽然，岳清秋压低声音问道。

秦岚茫然地看着她，然后又左右看了看。

“额，挺凉快的？”

商场有中央空调，而且奶茶店里还有冷气。

岳清秋撇了撇嘴。

“里面那桌，还有旁边的……有好几个姑娘都在偷偷看你，还在偷拍你呢！”

秦岚有些疑惑：“她们应该是在看你吧？”

岳清秋身为九尾狐，感知相当敏锐，自然能分辨出那些女生的视线到底在谁身上。

“就是在偷看你！要不我们打个赌，你过去要电话，肯定能成功！”

秦岚无语，自然不会干这种无聊的事。

岳清秋其实也有点意外，上下扫视了一遍秦岚。

个子挺高，身材也不错，穿得很简单，但又给人一种很可靠的感觉。

又盯着秦岚的脸看了一会，她点了点头，心中给出了评价，长得不算特别帅，十分能给八分吧。

秦岚摸了摸脸，疑惑地问道：“我脸上有东西吗？”

岳清秋没搭理他，掏出手机付了钱，从服务员手里接过奶茶，顺手就递给了秦岚一杯。

秦岚拿着冰凉的奶茶，继续默不作声地跟在岳清秋身后。

走了几步之后，两人上了电动扶梯，岳清秋已经插上吸管，美美地喝了一大口。

回头看到秦岚拿着奶茶，于是问道：“你怎么不喝，一会冰化了就没那么好喝了。”

“啊？”

原来是给自己买的吗？

明明一杯奶茶好像也没什么大不了。

但秦岚心情瞬间变得有些复杂。

要谢谢这狐狸精吗？

还是把奶茶钱转给她？

算了，肯定会被鄙视的。

这点钱她也没放在心上。

不过，这好像是自己第一次收到女生送的奶茶欸。

前几天刚在网上看到过“秋天第一杯奶茶”的概念，没想到自己也有了。

不过，这不仅是秋天，也是自己人生中的第一杯奶茶。

插上吸管，抿了一口。

酸酸甜甜的，不仅是果肉，还有心情……


第21章 别说话，跟着我
====================

“欢迎光临，这位妹妹可真漂亮，衣品也很好，在哪上学？”

“江大。”

“那可是个好学校，没想到妹妹你不仅人美，成绩也这么好！来，姐带你看看咱们最新的秋装……”

一家服装店内，三十来岁的老板娘十分热情，嘴皮子也利索，三两句就拉近了关系，然后对着岳清秋就是一顿猛夸。

瞄了一眼岳清秋，她神色虽然平静，但秦岚知道这狐狸精心里肯定美得不行。

千穿万穿，马屁不穿。

妖怪也不能免俗啊！

果然，没过一会儿，岳清秋就拿着几件秋装去了试衣间，顺手还把没喝完的奶茶丢给了秦岚。

在岳清秋试衣服的时候，老板娘也没冷落了秦岚。

“帅哥你看着真年轻，应该不到二十吧？”

秦岚点点头，他明年才二十岁。

老板娘又压低声音说道：“一会儿你女朋友出来了，可得好好夸夸，千万别太敷衍了，女人嘛，都很在意这个，嘴上虽然不一定说，但心里都记着呢！”

“这么漂亮的女朋友，学校里追她的人肯定不少吧？”

刚想解释岳清秋不是自己女朋友，又听老板娘接着传授经验：

“帅哥你可得好好把握住了，姐说句实话，你们虽然般配，但也就在学校里，等出了学校，这么漂亮的女朋友可不好找！”

“别看这一两句话的事，要是当年我那男人能多哄两句，他也不会变成我前夫。不过他要是有你这么帅，就算是个石头疙瘩我也不会和他离婚了，哈哈……”

“帅哥你可能没经验，姐跟你说说应该怎么夸女孩子……”

秦岚默不作声，脸上挤出不失礼貌的笑容附和着，心想这老板娘真是一个PUA大师。

吹捧的同时，还不忘给自己制造焦虑。

如果自己真是岳清秋的男朋友，这一顿话术下来，多半就上当了。

不过她也没什么坏心思，只是想增加销量而已。

片刻之后，试衣间帘子拉开。

岳清秋从里面走了出来。

“我觉得这套挺合适的，你看呢？”

卡其色的风衣十分修身，腰部收束，加上胸前的隆起，撑起了一道完美的曲线。

衣领交错，露出了锁骨下的洁白肌肤，还隐约能看到胸前的弧度，诱惑力惊人。

原本的马尾也被岳清秋放了下来，秀发搭在肩膀两侧，十分自然。

整个人顿时多了几分成熟的感觉，加上她那娇媚的脸庞，让秦岚失了神。

见他这副模样，岳清秋嘴角微微上扬。

“妹妹，你这眼光可真不错！身材又这么好，穿什么都好看……”

一旁的老板娘，立刻又是一顿猛夸，同时还不忘给秦岚使眼色。

岳清秋没搭理老板娘，走到秦岚身前，将剩下的奶茶拿起来，吸了一大口。

奶茶见底，发出咕噜噜的声音。

秦岚回过神来，摇了摇头：“不太适合你。”

一旁的老板娘瞪大了眼睛。

这小子，该不会是瞎了眼吧？

岳清秋转了个圈，眼神中带着疑问：“那里不合适？”

然后就听秦岚解释到：“你还年轻，这衣服太过成熟了，穿上很好看，但不合适。”

秦岚心想，如果她在学校里也这么穿，恐怕追求者至少要翻一倍……

岳清秋眯了眯眼睛，嘴角上扬，露出了满意的神色。

然后将空杯子塞进秦岚手中，又进了试衣间。

“那我再试几件。”

一旁，老板娘用十分佩服的眼光看着秦岚。

原以为这帅哥没什么经验，但没想到水平这么高！

秦岚仍然默不作声，低头看了看两杯奶茶，忽然有些疑惑，哪一杯是自己的来着？

又试了一会儿衣服，岳清秋直接选中了几件，让老板娘包起来。

“妹妹，有套衣服是情侣款。帅哥，男装我看你穿也挺合适的，要试试吗？”

老板娘拿着一套衣服，向秦岚问道。

秦岚一眼就看到了衣服上的价格，够自己买十套衣服了！

然后他立刻解释道：“不好意思，老板你误会了，我们不是情侣。”

老板娘拿着衣服，发现秦岚好像不是在开玩笑，顿时有些错愕。

她扫了一眼秦岚，又看了看岳清秋，眼神在两人身上徘徊了好几圈。

最后，老板娘转向岳清秋，试探着问道：“妹妹，我们这情侣装都是要成套卖的，你看……”

岳清秋满不在乎地挥了挥手：“那就一起打包。”

老板娘立刻露出了了然的神色，拿着衣服对准秦岚比划了一下：“帅哥穿这个尺码的就挺合适。”

然后开始打包。

秦岚有心拒绝，但一想到又不是自己出钱，而且她也不是给自己买的，决定闭上嘴。

偷偷瞄了眼岳清秋，发现她没什么表情，不知道在想什么。

结账时，自然是岳清秋付的钱，又是一万多，让秦岚看得心疼。

如果是自己，一万足够买多少衣服……

付完账后，秦岚十分自觉地提起了包装袋。

看着两人离去的背影，老板娘喃喃自语着：“现在的年轻人，真是搞不懂……”

走出店，秦岚继续跟在岳清秋身后。

他发现岳清秋逛店十分看眼缘，不合眼缘的店，她进都不会进。

但只要进了店，多多少少都会买点东西。

半个多小时后，秦岚手上的购物袋又多了十来个，虽然不重，也没走多少路，但他感觉自己的精神浑浑噩噩的，比送了一天外卖都还要累。

走上扶梯，忽然，他眼神一扫，注意到从旁边扶梯下来的一对情侣。

女人看着也很年轻，二十出头的模样，依偎在男人怀里。

男人脸上挂着笑容，但神色却十分疲惫，甚至有些憔悴。

更让秦岚关注的是，那女人怀里还抱着一只猫，通体雪白，毛茸茸的。

似乎发现了秦岚的目光，那小猫竟转头看了过来，一对眼珠乌黑发亮。

好漂亮的猫！

秦岚心生感叹。

商场原本是不能带宠物进来的，估计保安也是看在这小猫可爱的份上，才会通融吧……

上了楼，岳清秋看都没看，直接拐了个弯，又站上了下楼的扶梯。

秦岚脑子里冒出一个大大的问号。

岳清秋却转头叮嘱道：“别说话，跟着我。”

她的脸色虽然平静，但却多了几分严肃，这是秦岚第一次见她这样，立刻点头。

下楼之后，岳清秋又逛了起来。

但秦岚很快就注意到，她是在跟踪刚刚那对抱着猫的情侣！


第22章 姐姐，咱们都是妖怪，你又何苦为难我
====================

没过多久，情侣二人就走出商场，去了旁边的小吃街。

离开商场之前，秦岚将购物袋全都寄存好，毕竟提着那么多东西也太显眼了。

走出商场，秦岚追上岳清秋，她递来了一个口罩。

发现她已经戴上了，秦岚也默默戴上，心情不由得紧张起来。

因为这估计是快要正面交锋了。

“他们之中有妖怪？”

戴上口罩后，秦岚低声问道。

因为只有妖怪和捉妖人值得她如此重视。

而那对情侣，实在不像是捉妖人。

唯一的解释，就是妖怪了。

果然，岳清秋点点头说道：“那个女的是一只猫妖，她在吸食那男人的气运。”

猫妖！吸食气运！

怪不得他刚刚看那只猫，感觉就有些古怪。

“那我们这样跟着，会不会有危险？”

岳清秋瞄了他一眼，眼神中带着几分不屑。

“这种小妖，根本不是我的对手！你没发现我们跟踪了这么久，她也没发现我吗！”

秦岚知道岳清秋这时候应该不会开玩笑，顿时放下心来，又好奇地问道：

“猫妖吸食气运是怎么回事？被吸的人又会怎么样？”

虽然秦岚问题多，但岳清秋也没不耐烦，一一解释起来。

“气运这东西，每个人都有，但却十分玄奥，一两句话说不明白。”

“吸食气运，算是猫妖一族的天赋，因为天地精华越来越罕见，所以妖怪们基本都找到了一些别的手段来代替，达到修炼的目的。”

“至于被吸的人，轻则得一场大病，并且以后也大概率诸事不顺。严重一点的，直接意外死亡，最常见的就是车祸、各种事故。那个男人，估计就是这种下场。”

意外死亡？秦岚回想起了电影死神来了，不由得打了个冷颤。

“光天化日，她这样做，不怕招来捉妖人吗？”

岳清秋翻了个白眼。

“捉妖人又不是大白菜，哪有那么容易碰见，而且猫妖本来就擅长隐匿，如果不是我，估计她还要再害死几个人才会被注意到。”

行吧，知道你厉害了。

秦岚也听出她的意思，应该是想要替天行道。

有了口罩，岳清秋跟踪起来就十分大胆了，距离不断拉近。

严格来说，已经不算跟踪了，而是明目张胆的尾随。

终于，猫妖察觉到了不对，左拐右拐，钻进了一条十分僻静的小巷。

岳清秋脚步加快，直接追了上去，秦岚也紧随其后。

不过刚一追进那条小巷，两人脚步就顿住了，神色也有些尴尬。

因为，那对情侣正抱在一起，十分忘情地拥吻着。

额……

秦岚扭了扭头，下意识将视线移开，

不过秦岚的脑子里，忽然闪过了岳清秋的樱桃小口，冒出来几个旖旎的念头。

他有些心虚地偷瞄了一眼岳清秋。

淡蓝色的一次性口罩遮住了脸，看不到表情。

这会儿，忘情的两人也注意到了这对不速之客。

那猫妖伏在男人耳边，不知道说了些什么，男人脸上立刻流露出了一股凶狠，指着秦岚和岳清秋问道：

“你们两个，鬼鬼祟祟的，跟踪我们干什么？有什么目的？”

岳清秋没有说话，只是冷冷地盯着那猫妖化作的女人。

女人脸上流露出了害怕的神色，依偎在男人肩膀上，娇滴滴地说道：“阿豪，我好怕，他们肯定不是什么好人，说不定是偷拍的……”

听到她那夹子音，秦岚顿时脊背发寒，感觉到了一阵恶心。

这猫妖发起嗲来，怎么跟个狐狸精似的？

他又瞄了一眼岳清秋，心想真正的狐狸精在这呢！

也不知道她发嗲的话会是什么模样……

见两人没有反应，男人又往外走了两步，扬起拳头，恶狠狠地威胁道：“快点把手机交出来，然后给我滚，别打扰老子好事，不然我弄死你们！”

他神情亢奋，脖子上鼓起青筋，脸色通红，看着有点狰狞。

而且对猫妖的话，则是毫无保留地相信。

然而岳清秋根本没把他放在眼里，直接走向了那猫妖。

“阿豪，我们还是报警吧，你打不过他们的。”

猫妖眼神闪烁，还在男人耳边蛊惑着。

那男人听到这话，脸色瞬间变得通红，表情也更加狰狞，然后直接跨步冲向了岳清秋。

哒！

碰！

男人直挺挺地倒在了地上，晕了过去，不知死活，连碰都没碰到岳清秋。

而岳清秋，只不过是打了个响指……

秦岚瞪大了眼睛，没想到岳清秋这么厉害。

那猫妖也十分意外，因为她感觉到了，自己施加在男人身上的蛊惑之术，已经被破解了！

自己好不容易蛊惑的男人，却敌不过人家一个响指！

她看向岳清秋的神色更加警惕了。

岳清秋脚步不停，继续朝着猫妖走去，强大的气场逐渐蔓延开，压迫力十足。

猫妖也看出来了，自己绝不是这女人的对手。

事实上，哪怕到现在，她都看不出岳清秋的路数，这说明双方的实力差距很大！

岳清秋步步紧逼。

猫妖不断后退，放低姿态说道：“姐姐，咱们都是妖怪，你又何苦为难我，这些臭男人都是心甘情愿送上门的。”

岳清秋冷哼一声说道：“这话你觉得我会信吗？我给你一个机会，乖乖束手就擒，不然……哼！”

猫妖咬牙：“我只不过吸食一点气运而已，你难道要杀了我不成！同为妖怪，你为何要护着人类！”

岳清秋冷笑：“看你这样子，应该已经害了不少人命了吧，你在人类社会行走，不可能不知道规则，一旦引起捉妖人的注意，你拍拍屁股跑掉，隐居山林。最后受伤的却是那些没干坏事的好妖！”

猫妖心中不忿：“好妖？坏妖？还不都是妖怪！捉妖人难道还会管妖怪有没有遵纪守法!”

秦岚微微皱眉，在这猫妖眼中，捉妖人似乎十分可怕。

这可跟岳清秋说的不一样，或许是因为岳清秋实力比较强大吧。

片刻之后，猫妖已经退无可退，她忽然看向岳清秋身后的秦岚，用十分腻人的夹子音哀求道：

“小哥哥，你看奴家这么可怜，能不能放我一马？我什么都愿意做呢，奴家身子和猫一样，好柔软的……”


第23章 猫娘
====================

猫妖故作姿态，一边说着还拉扯自己的衣服，露出了半个香肩，以及胸口深深的事业线。

然而秦岚直接扭开视线。

心想你这猫妖太看得起我了，我怎么管得住那狐狸精。

而且听到岳清秋说她手上已经有好几条人命，秦岚对这猫妖就再无半点怜悯之心。

至于猫妖的诱惑，他实在是提不起兴趣。

他可没什么特殊癖好。

那可是妖怪！

不过他感觉好像有些不太对劲，似乎忘了点什么。

等等！

那女人怀里的白猫呢？

秦岚猛地皱眉，正想开口提醒，却突然反应过来，自己都能发现的问题，岳清秋没理由看不到。

或许是打算将计就计？

秦岚默不作声，又后退了两步。

见猫妖勾引秦岚，岳清秋心头莫名冒出一阵怒火。

“不知死活！”

唰！

岳清秋化作一道白色的残影，直接消失在原地。

猫妖立刻弓起身子，脚下一蹬，直接向右跳出去三米远！

她的身体十分灵活，速度也极快。

踩在墙上之后，又是一个翻身，向着更高的地方冲去，似乎打算钻进某家住户的窗户。

不过岳清秋的动作更快！

猫妖虽然灵活，但一举一动秦岚的视线还捕捉到。

可岳清秋……秦岚视野里只能看到她的残影。

嘭！

嘭！

……

沉闷的撞击声在小巷中接连响起。

猫妖掉落到地上，衣服被扯烂了不少，身形狼狈。

岳清秋身影回到原位，没有半点变化。

整个过程不到五秒钟，谁弱谁强也一目了然。

秦岚却有些遗憾，

他原以为妖怪之间的斗争，会更加狡诈诡谲，各种妖术法术狂轰乱炸。

结果，却是最为简单直接的拳拳到肉，全凭身体素质硬拼……

猫妖擦了擦嘴角的鲜血，一对眼睛赫然变成了棕黄色的竖瞳。

她脸上没了轻浮之色，取而代之的是压抑不住的愤怒。

“一定要这样吗？明明都是妖……”

岳清秋甩了甩拳头。

“幼稚！你这种妖怪，脑子都是一根筋，我跟你可不一样！”

话音未落，她的身影再次冲向了猫妖。

猫妖根本来不及躲避，勉强伸手抵挡。

嘭！

猫妖被岳清秋一拳打飞，重重地撞在墙上。

岳清秋没给他喘息的机会，再次出现在她身前，又是一脚。

猫妖毫无还手之力，再次被踢飞……

片刻之后，猫妖浑身伤痕累累，头发散乱。

她的体表浮现出了一层白色绒毛，头发也变成了白色，一对猫耳也从头顶露了出来。

活生生一个猫娘的模样！

她勉强撑着身子，半趴在地上，十分虚弱地说道：“我认输，愿意听命于你，求求你别杀我！”

啧~！

这实力完全是碾压啊，这狐狸精还真没吹牛。

不过这猫妖也是真抗揍啊，换成普通人，估计九条命也不够活下来的。

看着猫妖被暴揍，秦岚倒是没有同情，只是不知道岳清秋会怎么处理她。

正当秦岚好奇岳清秋会不会放过这猫娘时，背后忽然冒出一阵寒意！

有人偷袭！

心头生出警兆，秦岚来不及思考，身体自行做出了反应。

他侧身向前扑出去，在地上一个翻滚，试图躲过偷袭。

中途似乎看到白色的身影闪了一下。

当他抬起头来时，发现岳清秋正用一种古怪的眼神看着他。

定睛一看，一只白猫躺在岳清秋脚边，正在抽搐着。

秦岚顿时明白过来，靠自己的速度，就算反应再快也躲不过那白猫的攻击，刚刚是她保护了自己。

“谢谢！”

秦岚若无其事地站起来，拍了拍身上的尘土，心中有些尴尬。

岳清秋回头，看向那猫妖。

猫妖此时十分绝望，白猫是她最后的后手，原本打算让白猫挟持这个普通人，换取一线生机。

刚刚挨那么多打，一方面是因为实力不够，一方面也有故意示弱、企图麻痹岳清秋的意图。

但没想到岳清秋这么谨慎，一直防备着，白猫刚一显身，就被她发现了……

“咳咳……原来你是九尾，哈哈……你竟然护着一个人类……”

猫妖吐出一口鲜血，她十分不甘，临死还在嘲讽岳清秋。

岳清秋脸色一黑，没有怜香惜玉，直接一拳，送她上了路。

转眼间，一大一小两只猫妖就变成了尸体。

秦岚当然不会同情这妖怪，这猫妖不仅害过人，刚刚也不怀好心。

如果不是岳清秋够强，恐怕他已经成了猫爪下的亡魂。

原本人形的猫妖，咽气后也露出了原型。

地上一大一小两只猫妖尸体，并排躺着。

两只都是纯白色的，只有体型稍有区别。

秦岚有些好奇：“她们都是猫妖？为什么会这样？”

岳清秋知道他在问什么，指了指小的那只白猫：“这只灵智没开，严格来说还算不上是妖怪，是猫妖养的狸奴。豢养同类当帮手，这种现象在妖怪之中很常见。”

秦岚点点头，见两只猫妖都没了反应，问道：“都死透了吗？会不会还在装死……”

岳清秋翻了个白眼。

“放心吧，本姑娘出手，不会有问题的！”

“那现在怎么处理？直接扔掉吗？”秦岚指了指那两具尸体。

岳清秋摇摇头，捏了个指诀，然后伸手虚抓。

只见那两具尸体竟然缓缓自行燃烧了起来！

不过那火焰有些古怪，呈现出深红色，但又像是虚影一样，似乎并不是真实的东西。

“这是业火，只要身怀杀孽的人，都能被业火点燃，一旦点燃，就很难熄灭了。”岳清秋解释道。

杀孽？业火？

秦岚仔细分辨，似乎看到那深红色火苗中，有扭曲的灵魂在啸叫。

“只要杀人就会积攒杀孽吗？”秦岚问道。

岳清秋摇头：“不仅是人，万物在老天爷眼里都是平等的。而且杀孽这东西很复杂，一两句话说不清楚，那专门杀生的屠夫，有可能半点杀孽都没有，但有些妖怪哪怕从不自己动手杀人，罪孽也极其深重。”

说话间，两具尸体就消散于无形，地上干干净净，那火焰没有留下半点痕迹。

秦岚看了看岳清秋，有些担心：“那你杀了她们，会有杀孽吗？”

岳清秋十分平静。

“不会。顶多算是替天行道。”

“快点离开这里，这动静可能会招来捉妖人。”

两人动作迅速，很快就回到了商场。


第24章 怎么？你小子不乐意让我摸吗？
====================

商场内，岳清秋解决了那猫妖后，似乎心情不错，脚步轻快。

反观她身后的秦岚，虽然脸上保持着镇定，但时不时就会走神。

刚才跟着岳清秋上扶梯时，还差点摔一跤。

没办法，他刚刚目睹了一场妖怪间的战斗！

虽然和岳清秋这只九尾狐妖相处了几天，了解了一些有关妖怪和捉妖人的知识。

但亲身经历的震撼，远不是几句话能相比的。

加上平日里岳清秋并没有什么异于常人的表现，除了胃口稍微大了那么一点点。

可没想到她的真实战力却如此之强！

不管是速度还是力量，都远超人类的极限！

而自己，差点在白猫的偷袭下丧命……这差距也太大了。

她要是想对自己动手的话，恐怕自己一点还手的机会都没。

妖怪与人的差距，真是让人绝望啊！

普通人与妖怪相比，身体素质就完全不在同一个水平线上。

那只猫妖，至少比普通人强十倍！

可据岳清秋说，她在妖怪中，只能勉强算中等水平。

秦岚也看到了岳清秋的一部分实力，结果根本看不清她的动作……

如果能成为捉妖人就好了。

找到合适的修炼方式，才能逐渐变强。

否则自己就永远需要岳清秋的保护。

可自己又上哪去找合适的修炼方法呢？

秦岚的内心深处，生出了一股焦虑和迷茫……

岳清秋看了一眼秦岚，发现了他的精神恍惚，也猜到了是怎么回事。

一个普通大学生，骤然接触到妖怪的世界，受到的冲击可想而知。

她也见过一些普通人，在亲眼见过妖怪的存在后，直接崩溃，要么变成精神病，要么疯狂地求神拜佛，连门都不敢出。

相比之下，秦岚的表现已经算十分出色了。

三观的转变，也是需要时间的，只能靠他自己慢慢适应了。

“你衣服破了，正好给你买几件吧。”

岳清秋看了看秦岚的体恤说道。

秦岚低头扫了一眼，发现刚刚自己滚地时，体恤撕破了两个口子，胳膊上也有几处擦伤。

“我可以在网上买……”

秦岚正想拒绝，但岳清秋眉毛一压，露出了不悦的神色。

“别忘了你是在为本姑娘服务，要是穿得太寒酸，可是会影响我的形象！而且，你这也算是工伤了。”

说着，岳清秋没给秦岚反应时间，直接走进了旁边的一家男装店。

看着她的背影，秦岚似乎明白了什么，买衣服是其次，她这是想要帮自己从迷茫中走出来。

张了张嘴，感谢的话还是没能说出口，他默默跟上。

十多分钟后，秦岚身上的体恤被换掉了，手里还多了两个购物袋。

虽然选了最便宜的衣服，但两套秋装也花掉了两千多块。

这让秦岚十分心疼。

在网上买，至少能买十套！

停车场，秦岚将所有购物袋全都塞进后备箱。

正当他准备去开车时，却发现岳清秋已经坐在了驾驶座上。

“快点上车，今天本姑娘替天行道，心情不错，我来开车。”

岳清秋扭了扭头，示意秦岚坐副驾驶。

她不是更喜欢坐车吗？

秦岚稍加思索，已经猜到她是看自己状态不好，所以才不让自己开车。

不过她是单纯的不想出事故，还是担心自己多一点呢？

秦岚暗暗想着。

平时大多数时候都是自己迁就她，不管是做饭还是别的什么。

现在轮到自己被这狐狸精关心，秦岚心中有种独特的感觉。

时间已经六点过了，路上车很多，稍微有些堵。

秦岚在副驾驶，望着窗外的车流，脑海中却止不住地浮现刚刚那场战斗，心中有些惆怅。

自己实在太弱了！

就算找到合适的修炼方式，秦岚也难以想象，自己要炼多久，才达到岳清秋的水平？

“像猫妖这样，隐藏在人类社会中的妖怪应该不少吧？”

一个红绿灯路口，前面是漫长的车队，秦岚开口问道。

岳清秋点点头：“不计其数。”

“那以后要是遇到妖怪怎么办？”

听出了秦岚的忧虑，岳清秋淡定地反问道：“你是不是觉得人类太过弱小，在妖怪面前毫无还手之力？”

秦岚扭头看着岳清秋：“难道不是吗？如果我单独遇上那只猫妖，有半点反抗的机会吗？”

“你是不是忘了什么，你现在是我的人！怎么可能让你单独行动！”

岳清秋斜了他一眼，十分霸气地说道，颇有大姐风范。

“再说了，还有捉妖人的存在，妖怪不敢在人类社会放肆的，大部分隐居在城市里的妖怪，都低调得不行。”

“今天那只猫妖纯属自己找死，就算不遇到我也会有捉妖人找到她，蹦跶不了几天了。”

“说起来，你小子运气真不错，能抱上本姑娘这条大腿就偷着乐吧……”

看着岳清秋如此安慰自己，秦岚感觉她似乎没把自己当成妖怪，嘴角忍不住露出了一丝笑容。

“对了，说到捉妖人，都有那些组织，或者说门派？”秦岚又问道。

“唔……杂七杂八的小组织就不说了，我知道的都是很久以前流传下来的大门派。”

“一共有三个，天师道，擅长雷法的道士。灵修寺，讨人厌的和尚。还有一个比较神秘，叫月宫，据说人数不多，但都是捉妖人中最顶尖的。”

道士、和尚……这倒是符合秦岚的想象。

“那你见过捉妖人吗？”

“本姑娘可是遵纪守法的良民！怎么会遇上捉妖人呢，你在想什么？”

秦岚又问道：“那妖怪呢，除了族类之外，有没有什么组织？”

提到这个，岳清秋的脸色严肃了不少。

“确实有一个，记得我跟你说过，有一部分恶妖会捕杀其他生灵，提炼其精血吗？”

“这些恶妖也成立过一个组织，血盟，不过我们一般叫它们噬血妖。”

“别怕，噬血妖几百年前引起公愤，被清理过一次，数量所剩无几，而且还人人喊打，所以很难遇上的。”

说着，岳清秋伸手摸了摸秦岚的头，似乎是在安抚他。

被她摸头，秦岚心中异样的感觉更甚。

他下意识就扭头想要躲开。

然而，岳清秋眼睛一眯，盯着秦岚，右手直接按在了他的头上。

那眼神仿佛在说，怎么？你小子不乐意让我摸吗？

秦岚顿时有些心虚，说道:“男人的头，女人的腰，都是不能乱摸的。”


第25章 怎么好像有点习惯了呢？
====================

对于秦岚的说法，岳清秋不屑地撇了撇嘴。

“有什么不能摸的，在我们狐族，给你顺毛，那是看得起你！”

秦岚视线下移，瞄了一眼她那纤细的腰肢。

心想，我也挺看得起学姐你的。

能让我摸摸吗？

不过从岳清秋那危险的眼神中，秦岚感觉自己要是摸了，可能会发生一些不太美妙的事，只好收回目光，默默忍受她放在自己头上的手。

岳清秋顺着秦岚的头发摸了摸，然后还拍了拍他的头。

一开始秦岚还有些不习惯，感觉她就像是在逗小狗一样。

但等红绿灯开始放行时，秦岚感觉自己心情竟然逐渐平复了下来。

似乎，也没那么焦虑了……

感受到她的拍打，反而还有一种安心和舒适的感觉。

这难道是犬科动物的独特天赋吗？

秦岚有些好奇地想到，心中对身体接触的抗拒也降低了不少。

不过身体接触仍然是单向的，秦岚终究是没敢动手去摸岳清秋的腰或者其他部位……

回到别墅时，已经是七点过了。

一打开门，岳清秋就换上拖鞋，然后懒洋洋地倒在了沙发上。

“好饿，快点做饭，打架太消耗体力了！”

看着她这副模样，秦岚忍不住暗自腹诽，刚刚逛街时你可精神了，为什么一回家就叫累？

是不是所有的女生都一个样？

秦岚将购物袋分开放好，然后来到厨房。

开始做饭之前，秦岚装了两盘小酥肉，端到客厅。

“先垫垫肚子，饭要等一会才能好。”

岳清秋也不用筷子，直接上手抓了几块酥肉塞进嘴里，然后装作十分虚弱的模样说道：“我太累了，今天做饭就不来帮忙了，你要加油！”

秦岚心说，你什么时候帮过忙？

也就今天中午剥了几瓣蒜。

等等，她该不会认为做饭时去厨房转一圈就算帮忙了吧！

那她确实帮了不少“忙”。

进入厨房，秦岚立刻开始忙碌起来。

下午的蒸饺拿来煎一下就能当主食，不过以岳清秋的饭量，恐怕不太够，还得再做几个菜。

秦岚扫了一眼冰箱里的食材，很快就确定了菜谱。

叮叮当当……洗、切、炒，各种工序被秦岚安排得井井有条。

四十多分钟之后，秦岚总算闲了下来。

菜已经出锅了，只剩下一道鸡汤，还要多煲一会儿。

掏出手机，发现好友刚刚发来了信息。

王轩：图片，这款我下单了两台，有三百的优惠券！

王轩：到时候分你一台，钱不用着急给我。

秦岚心中暖洋洋的，笑了笑。

不过他已经有笔记本了！

回到卧室，拍下图片发过去。

秦岚：图片，不用了，我已经买了。

王轩点开秦岚发来的图片，心头还有些疑惑，这小子什么时候买的，怎么一声不吭。

但仔细一看图片，他眼睛猛地瞪大了。

关机状态的笔记本，屏幕反射出了房间里的模样，超大的落地窗和豪华的双人床。

王轩：你小子老实说，是不是在跟学姐同居！

王轩：语音，12″

王轩：语音，23″

秦岚立刻反应了过来，不过没有解释，甚至也没点开语音消息，直接把手机装回兜里。

让他猜去吧。

走出卧室，发现岳清秋还是躺在老位置，不过已经睡着了。

看样子今天制服猫妖是真的有些累了。

虽然岳清秋表现得很轻松，秦岚猜测应该很消耗体力。

茶几上，装酥肉的盘子已经空了，岳清秋嘴角还残留着一抹油渍，让红唇显得更加柔润。

容颜娇媚，秦岚心中却没什么旖旎想法。

他顺势在沙发上坐了下来，就这样看着她。

那平静的脸庞，让秦岚也跟着平静了下来。

祥和而又宁静。

就这样一直待着，似乎也不错……

秦岚默默想着。

岳清秋虽然是九尾妖狐，但也是个好妖怪。

而且长得这么漂亮，偶尔看一眼都能让心情好不少。

虽然傲娇了一点，但心肠其实十分善良。

秦岚回想起自己那天早上醒来第一眼看到她时，还以为会被吃掉。

她装模作样的时候，气势确实挺吓人的。

如果知道了她的本来面目，或许自己也不会同意那契约法术吧……

那她会杀了自己吗？

秦岚看着那光滑的脸蛋，不禁摇了摇头。

她应该不会杀自己，哪怕自己不同意契约。

最有可能还是用各种手段威胁自己不准泄密，另外也有可能会直接逃走。

不过那样的话，自己也没办法住进这别墅了吧，那就太可惜了……

秦岚忽然察觉到自己内心深处的变化。

一开始自己住进这别墅、与岳清秋同居时可是十分不情愿来着。

现在……怎么好像有点习惯了呢？

不过，自己到底是习惯了与岳清秋住在一起，还是习惯了这别墅生活？

一想到这个问题，秦岚心念就变得十分杂乱。

他揉了揉眉心，反复提醒自己，她是妖怪，她是妖怪……

此时天已经黑了，白天虽然艳阳高照，但秋天的天气，入夜之后温度降得也很快。

似乎有些冷，岳清秋翻了个身，双手抱在胸前。

饭菜都在锅里，一时半会也不会凉，秦岚也不着急叫她起来，从旁边拿起毯子，轻轻盖在她的身上。

起身到厨房看了一眼，鸡汤已经煲好了。

因为许久没有做过了，他打开锅盖，用勺子舀了一点尝尝咸淡。

合适！

味道也很鲜美！

看来水平没有退步。

秦岚正准备将锅盖合上，却感觉一道风从身旁吹过。

“好喝吗？这是熬的鸡汤吧，快给我尝尝！”

岳清秋的声音传来。

转头一看，发现她不知道什么时候已经站在了自己身后，一副馋鬼的模样，直勾勾地盯着高压锅。

“跟你说，我最喜欢吃的就是鸡了，你这鸡肉一看就知道很软烂！这么香！汤肯定也好喝！”

秦岚翻了个白眼。

这个吃货！

“别着急，饭菜都做好了。”

岳清秋念念不舍，咽了咽口水，但还是帮着盛菜，端菜。

因为岳清秋饭量大，所以盛菜用的不是盘子，而是不锈钢盆。

看上去稍微有些违和，但秦岚已经习惯了。

然后两人美美地吃了一顿，鸡汤一点都没剩。


第26章 情敌？
====================

周一，晴了两天之后，天气再次阴沉了下来，时不时飘点小雨。

Mini停在固定车位上，岳清秋戴上眼镜，推门下车。

今天她换上了一件长裙，上身搭配了一件牛仔外套。

毫无意外，岳清秋再次吸引了不少目光。

秦岚也打开了门，不少学生都投来好奇的目光。

感受到这些视线，秦岚虽然还是有点紧张，但已经比第一次要好得多。

经历了这个光怪陆离的周末之后，他似乎觉得这也不算什么，然后就大大方方地下了车。

看就看吧，反正又不会少块肉。

至于流言蜚语……

有些事情是无法避免的，大学还有三年，总不能因为几句闲话就不来上课了。

“有什么事就联系我，我先去教室了。”岳清秋先一步离开了。

秦岚点点头，拿起教材，走向了另一栋教学楼。

不过没走几步，王轩就追了上来。

“老秦，你怎么不回我消息？”

“厨师太忙了，要做很多菜，没来得及看。”

秦岚面不改色，掏出手机，打开微信，王轩那一栏果然有着红点，语音消息也全都没点开过。

没等王轩继续追问，秦岚就说道：“你租的房子在什么位置，多少钱一个月？”

“哼！我看你就是想转移话题！”

“在后门那家文具店旁边，八百一个月……”

聊着天，两人来到了教室。

第一节课是公共课。

四个班的学生一起上，一百多人，所以选在一个大阶梯教室上课。

秦岚进入教室时间还算早，空位很多，选了个右侧中段的位置，紧邻窗户。

刚一坐下，秦岚就感觉到身后有人盯着自己，而且目光中带着敌意！

扭头看了一眼，是一个身材高大的男生。

明明这两天气温已经降下来了，但男生还穿着黑色的短袖，露出了粗壮的胳膊，锻炼痕迹十分明显。

他长相还算俊朗，短发竖着，十分精神。

扫了一眼，两人视线对上，秦岚确认了敌意的来源就是这个男生。

不过秦岚回想了一遍，自己并不认识这号人物，于是收回目光，没太在意。

上课的是一个四十来岁的男老师，语言诙谐，十分生动。

能把这种公共课上好，也是一门学问。

等到课间休息时，老师还在和前排的同学聊天吹牛。

秦岚拿出手机，准备看一下最近新闻时事。

但那股带有敌意的目光又来了。

像是有根针随时都要刺过来，让秦岚十分不适。

回头看去。

那个男生此时站在教室末端的窗边，身旁有几个同学，似乎正在讨论什么，时不时还对秦岚的方向指指点点。

皱了皱眉，秦岚拍了拍王轩的肩膀。

“认识后边那个穿黑色体恤的男生吗？”

大一时，王轩加入过学生会，忙活了半个学期之后，觉得没意思又退掉了，所以他认识不少高年级的学生。

王轩回头扫了一眼，然后神色就变得十分古怪。

“你不认识他？”

秦岚不解：“我应该认识他？”

“因为他是你的情敌啊！”

情敌！

秦岚立刻醒悟过来。

原来是岳清秋的追求者。

不过秦岚对这方面的小道消息确实不怎么感兴趣，所以不知道。

“我和学姐不是你想的那样。”秦岚解释了一句，

王轩露出了然的神色。

“我一说情敌，你就想到了岳学姐，此地无银三百两！”

秦岚平静地翻了个白眼。

他认识的女生，除了班上的，就只有岳清秋了。

王轩也没继续开玩笑，而是介绍了一下男生的基本情况。

“郑杨羽，是个富二代，也是咱们学校体院的大三学生。是岳学姐众多追求者中，最有毅力的一位。”

“大一时，他几乎每周都要给学姐写情书，有时候还直接跑到教室里表白，不过都被拒绝了，但他被拒绝了无数次也没有退却……”

“后来呢？”秦岚有些好奇，没想到长得那么俊朗的一个男生，竟然是个痴情种啊！

“后来就被老师警告了，因为他骚扰学姐的事，传到了咱们系主任那里。”

“你也知道，学姐的成绩特别好，不少老师都很重视她。”

“之后郑杨羽虽然收敛了一些，但他还是没有放弃，经常在贴吧发帖，表达爱慕之意。”

“不过你放心，这位郑学长虽然是体育特长生，但没有打过架，也没闹过事。”

王轩幸灾乐祸地说道。

秦岚揉了揉额头。

这简直就是无妄之灾啊！

课间休息完之后，重新上课，秦岚又感觉到了郑杨羽时不时就会盯着自己。

不过秦岚完全不怕，只觉得他有些可怜，竟然喜欢一只九尾狐妖！

同时，也觉得他现在这种行为也十分幼稚……

秦岚也猜测着，郑杨羽身为体院的学生，大费周章跑来计算机系上课，肯定不单单只是为了看他几眼。

估计还会有示威、劝说、威胁等等桥段。

果不其然，一下课，秦岚刚合上书，郑杨羽和他的几个体院同学就来到了秦岚身边，隐隐将他围了起来，似乎害怕他逃跑。

“秦同学，能和你聊聊吗？”

虽然可怜对方，但秦岚可不是任人拿捏的软柿子。

他面无表情地答道：“不好意思，我不认识你。”

郑杨羽感觉到了秦岚语气不善，反而放低了姿态。

“我是郑杨羽，体院大三的学生，能聊几句吗？”

秦岚不为所动，直接了当地问道：“我们都不认识，有什么好聊的？”

郑杨羽噎了噎，似乎没想到他会这么直接。

“是有关岳清秋的，听说你最近每天开车送她来学校，跟她走得很近？”

秦岚自然没有必要向他解释，不过看他那模样，不问出个所以然来，肯定不会罢休，为了避免他纠缠，秦岚决定抽时间把他打发了。

“对，有什么问题吗？”

秦岚十分磊落，让郑杨羽觉得是不是有什么误会在里面。

不过传言秦岚也承认了他和岳清秋走得近，而且还有人拍了照片……

正值下课期间，来来往往的学生不少，他们围在这里已经引起了不少人注意。

加上这教室下一堂课也有人要用，于是郑杨羽说道：“我们找个安静的地方聊聊？”


第27章 舔狗无药可救
====================

两分钟后，秦岚来到了教学楼后面的一处小花园内。

这里十分僻静，不会有人来打扰，小花园内，有一个石桌和几个石凳。

两人面对面坐下，秦岚十分洒脱自然，而郑杨羽一时间竟不知道该怎么开口。

“有什么事就说，别浪费时间，我马上还有课。”秦岚催促道。

郑杨羽盯着秦岚，问道：“你为什么和岳清秋走这么近？”

秦岚面不改色地答道：“学姐雇我给她当司机，每天接送她上学而已。”

“就这样？”

秦岚点头：“就这样。”

难道还要告诉你，我和学姐已经同居了？

并且学姐还是一只九尾狐妖？

我还被学姐的法术限制住了？

郑杨羽眉头紧蹙，这和他打听到的消息完全不一样啊！

但秦岚光明磊落的模样，不像是在说谎。

他冷冷地看了看秦岚，掏出了手机，上面有一张图片。

“这个你又怎么解释？”

岳清秋穿着JK套装，站在柜台前，旁边就是秦岚。

两人头微微凑在一起，似乎在说悄悄话，关系一看就不简单。

郑杨羽之所以会如此重视秦岚这个“情敌”，很大程度也是因为这张照片。

岳清秋上了两年大学，虽然有不少追求者，但全都拒绝了，无一例外。

只有眼前这个小白脸，能坐上她的座驾，而且周末还一起逛街！

秦岚看了一眼就认出来，那是自己和岳清秋逛街时，在奶茶店时被偷拍的照片！

他脸色仍然没有变化，义正言辞地说道：“一张照片而已，我送她回家的路上，口渴了，一起喝杯奶茶很正常吧？”

郑杨羽咬了咬牙，脸上有了怒意：“你是在把我当傻子吗？说！你接近岳清秋到底有什么目的！”

秦岚脸色也猛然沉了下来，语气冰冷：“这位同学，先不说我跟岳学姐之间清清白白，就算真有什么关系，轮得到你来管？”

“你是学姐的家人？还是她的朋友？要不你把学姐叫过来我们当面说一说？”

郑杨羽的各种联系方式都被岳清秋拉黑了，知道秦岚这是在嘲讽自己，脸色极为难堪。

不过难堪也只有那么一瞬，然后郑杨羽就用一种极度蔑视的眼神看着秦岚。

“我是清秋最坚强的后盾，你这种轻浮的浪荡子，永远不会明白！”

“因为你看上的，是清秋的美貌，等到年老色衰，你就会抛弃她！而我，喜欢的是她那有趣的灵魂！此生不渝！”

“总有一天，她会明白我的心意！”

这舔狗，无药可救了啊！

秦岚心中一顿吐槽，他敢打赌，这蠢货要是知道了岳清秋是妖怪，估计有多远跑多远。

还有趣的灵魂，我看你就是馋她的身子！

秦岚翻了个白眼：“浪费时间……那等学姐明白了你的心意之后，咱们再说吧。”

起身，秦岚就准备离开。

郑杨羽也站了起来，拦下他，同时黑着脸威胁道：“你最好离清秋远一点，不然我就不客气了……”

但秦岚根本不怕，嘴角还露出了不屑的笑容：“怎么个不客气法？”

说着，他掏出手机，露出正在录音的界面，在郑杨羽的面前晃了晃。

“你个小人，还录音！”

“哼！你平白无故跑来找我麻烦，我还不能录音了？再说你要是君子，为什么又怕录音呢？”

郑杨羽深吸一口气，压抑着怒火，眼睑抖动着。

“我就是威胁你了又怎样！你要是不离开清秋，我一定会让你好看！”

秦岚不为所动，只是目光泛着冷意：“就凭你这威胁，你觉得让教务处的老师知道了，会有什么后果？忘了告诉你，学姐成绩是年纪第一，我也是！”

虽然说是一视同仁，但老师肯定更喜欢成绩好的学生。

郑杨羽也明白这一点，尤其他还是靠父母塞钱才能进的江大。

威胁不成，那就只能换个方式了……

做了两个深呼吸后，郑杨羽冷静下来，随即有些傲气地问道：

“开个价吧，要多少钱你能离开清秋。”

秦岚翻了个白眼，这都什么年代了，还玩这一套，小说看多了吧！

“十万！只要你保证不再接近清秋，我立马给你转账！”郑杨羽掏出手机，露出了支付软件上面的余额，六位数！

我也想离开岳清秋，但做不到啊！

除非能解除掉那契约……

秦岚摆了摆手：“我只是给学姐打工的，这件事决定权不在我手里，你要有意见直接去找学姐。”

“没事的话别耽误我上课了。”

说着，秦岚就准备离开。

然而郑杨羽再次堵住了他的去路。

“五十万！”

秦岚感觉自己的眼皮跳了跳，一想到自己辛辛苦苦打工挣钱，他忍不住有点生气了。

“你给五百万都没用！让开，我要去上课了！”

郑杨羽没有动，而是捏紧了拳头。

“你今天不给个说法，就别想走！”

郑杨羽身材很壮，虽然只比秦岚高两三公分，但看着像是大了一号。

秦岚心中也有怒火，他可不是任人欺负的软柿子。

虽然郑杨羽比他壮一点……

正当秦岚在心中权衡打架的后果时，一道人影绕过花坛，出现在不远处。

是岳清秋，她穿着碎花长裙，牛仔外套。

看到岳清秋之后，秦岚松了一口气。

郑杨羽也收起了凶狠的表情，露出了舔狗本色，有些尴尬地问道：“清秋，你怎么来了？”

岳清秋脚步轻快，走到了秦岚身边，像是没听见一样，全程无视了郑杨羽。

“那个，学姐，要不你跟他解释一下……”

正当秦岚想让岳清秋解释一下他们之间的关系时，岳清秋一句话不说，直接伸手，拉住了秦岚的手，然后转身就走！

郑杨羽看着两人离去的背影，脑海里彷佛响起了一首BGM！


第28章 跟学姐同居是什么样的体验？
====================

秦岚大脑一片空白，像是没有信号的老式电视，全是白噪音。

唯一清晰的，是手上传来的触感。

温热，柔软，还很有弹性。

加上她白白嫩嫩的肌肤，让秦岚想起了鱼丸……

他不敢用力捏，被动地让岳清秋牵着。

他没有问要去哪，也没有将手收回来，就这么任由她牵着。

不过他脚步默默加快，从被拉着走，变成了近乎并排。

微微扭头，就能看到她的侧脸，这个角度、这么近的距离，秦岚很少见到。

鼻子、嘴唇、下巴……

五官线条还是那么优美，像大师精心雕琢的玉器。

还能闻到一股清新的香味，不知道是来自花园还是岳清秋。

小花园并不大，只有一条三十来米的小路，出口就在花坛后边，再往外就是教学楼侧门了，这会儿是第一节大课的下课时间，人肯定很多。

她大概率不会牵着自己的手出现在同学面前，所以……

秦岚心里莫名冒出来一股期盼，这条路再长一点、走得再慢一点。

另外，要是身后没有那个郑杨羽就更完美了。

果然，抵达花坛边时，岳清秋不动声色地放开了手：“以后见了这人别理他就行，要是敢来找你麻烦，直接给我打电话！”

秦岚心中涌出一股失落，点了点头，默不作声地收回右手，有些不自在地摆了摆，感觉放在哪里都不合适，于是插进了裤兜里。

“你是怎么找到我的？”

秦岚大脑恢复运转。

郑杨羽来找他，不过是几分钟之前的事，他也没告诉岳清秋，怎么她这么快就找了过来？

“我闺蜜消息灵通，知道他来找你麻烦，就马上告诉了我，我们俩有契约，只要不是太远，我都能感觉到你的位置。”

秦岚点头，同时又有了疑惑，想了想但没问出来。

她来这么快，是在担心自己吗……

岳清秋忽然拔下一根头发，在手指上缠绕了几圈后，做成了一个小环。

“拿去，这个你贴身带着。”

秦岚不解，接过那发环。

“我下午和闺蜜有点事，你自己先回去吧。”

秦岚看了看手中的发环，又抬头问道：“这东西是用来干什么的？”

岳清秋压低声音解释道：“这发丝上附着我的一丝法力，只要你随身带着，哪怕离开我三公里的范围，也不会受到契约的反噬。”

“但发丝上的法力很微弱，最多只能坚持一天。”

秦岚心中了然，这狐狸精果然有规避契约的方式。

但这东西竟然还有保质期，太坑了，秦岚怀疑这狐狸精有可能在哄骗自己。

不过也好，有了这东西，今天自己就能单独行动了。

“还有，我不知道什么时候回去，今天晚上不用做我的饭了。”

秦岚点点头，又问道：“那你晚上还回来吗？”

“回，不过会晚一点。”

岳清秋说着绕过花坛，离开了。

秦岚站在原地，看着她的背影，心里冒出了许多的念头。

思考了片刻之后，秦岚也准备离开，但这时候郑杨羽追了上来，从背后叫住了他。

“秦学弟，你和清秋已经同居了吗？”

秦岚回头，瞄了郑杨羽一眼，发现此时他的脸上已经没了那股傲气，只剩下满脸苦涩。

“不是你想的那样。”秦岚懒得搭理他，但还是解释了一句。

虽然他是来威胁自己的，但自己好像应该感谢他……

郑杨羽此时也没有再说威胁的话，他的心情比秦岚更加复杂。

追了一年的校花，竟然跟一个学弟同居了！

“你否认也没用，我都听到了，是清秋……岳清秋她不想公开吧？”

他脑补出了许多的内容，一副失魂落魄的模样。

秦岚感觉他实在可怜，于是摇摇头，停下了脚。

“不管你信不信，我还是要说，学姐和我真不是你想的那种关系。”

“另外，其实学姐也有缺点，她并不是十全十美，你只是离得远，没有发现她的缺点而已。”

“比如她很傲娇，有什么情绪喜欢藏在心里，很难沟通。”

“还有她很懒，经常在沙发上躺一整天。”

“胃口也很挑剔，还不吃香菜……”

秦岚掰着指头，细数岳清秋的缺点，希望他能换个目标。

郑杨羽的脸色却越来越复杂，他盯着秦岚，十分认真的问道：“你说的是真的？”

秦岚点头，神色十分肯定。

“可你们都同居了，怎么可能不是情侣……”郑杨羽还是不相信，表情幽怨。

秦岚也反应过来，岳清秋的这些缺点，他是完全没听进去啊！

“你为什么非得一棵树上吊死呢？”秦岚不解。

郑杨羽眼神又逐渐坚定起来，看向远处。

“你这种只注重外表的家伙，当然不会明白。她就是我此生的唯一！”

白费口舌！

万一他继续纠缠岳清秋，说不定那天惹恼了那妖怪，直接就人间蒸发了。

只能说舔狗注定不得好死。

秦岚不打算再劝这家伙了，一根筋，劝不动，只有一头撞死在南墙上才能认清现实。

只要他不来纠缠自己就行了。

“我跟学姐只是单纯的雇佣关系，你别来找我了，好自为之吧。”

说着，秦岚伸出左手拍了拍他的肩膀，转身离开了。

郑杨羽盯着秦岚的背影，感觉这小子十分洒脱，不像是在骗人。

但他明明又看见岳清秋牵了他的手……

这两人的关系可能还没到那一步，或许，可以通过他来接近清秋……

秦岚踩着上课铃声进了教室。

这堂课是离散数学，王轩已经帮他占了座位。

刚一坐下，王轩就低声问道：“那郑杨羽找你干什么？”

秦岚翻了个白眼：“还能干什么，威胁我让我离学姐远点呗。”

“那你打算怎么办？”

“我跟学姐本来就清清白白，没什么好说的，一拍两散。”

王轩转了转眼珠，又悄悄问道：“跟学姐同居是什么样的体验？”

秦岚扭头看了他一眼。

没等他否认，就看他在纸上写下几个字，C栋9号。

秦岚眉毛一扬，这是别墅的门牌，自己从没跟他说过，他是怎么知道的？

“那天我去宿管部交申请，正好看到你的申请书了！”

“你小子，还一直在骗我！”


第29章 二叔
====================

“王轩、秦岚同学，要认真听讲，离散数学看着简单，但是你们计算机专业最重要的数学课……”

被老师点名之后，王轩收敛了不少，但下课之后又缠上了秦岚。

东拉西扯，还猜测秦岚是不是被学姐包养了。

中午在食堂吃饭时，秦岚实在受不了好友的嘴碎。

“这个话题就此打住，跟你说了很多遍了，我和学姐之间清清白白，没有你想的那些乱七八糟……”

其实，真相比好友的想象更加离谱，谁能猜到校花竟然是狐狸精呢。

王轩连忙闭上嘴。

其实对于秦岚的隐瞒，王轩并不在意，内心除了有那么一丁点羡慕之外，更多的是高兴。

秦岚长得帅，性格成熟稳重，做事有条理……总而言之，秦岚什么都好，但就是不怎么会和女生交流。

明明大一就有不少女同学来要联系方式，但全被他用各种方式把天聊死了。

王轩甚至还怀疑过秦岚的性取向。

不过现在好了，秦岚勾搭上了岳学姐，后半辈子就不用愁了。

至于秦岚的否认，王轩暗自撇嘴。

不过是死鸭子嘴硬罢了，明明都同居了，还非说是清白的。

而且以学姐的美貌，哪怕现在清白，以后也会变色。

希望秦岚能抓住这机会……

午休时间，王轩提议去他租的房子休息，但秦岚直接去了教室，他最近吃得好睡得香，精神很好，没有午睡的意愿，干脆提前去教室看书。

两点，陆续有同学进入教室。

但让秦岚感觉有些古怪的是，大多数同学都会打量他几眼。

自己脸上是长花了吗？

“可以啊，老秦，不声不响就拿下了学姐！你跟岳学姐是怎么搭上线的？”班长谢玉梅凑过来，好奇地八卦着。

秦岚脸上露出疑惑。

怎么忽然就变得人尽皆知了？

“你误会了，我和岳学姐不是情侣……”

“还在狡辩！”

谢玉梅掏出手机，打开学校贴吧，露出一张照片。

正是上午郑杨羽给他看那张！

他和岳清秋站在奶茶店里，头微微歪着，靠在一起，像是在说悄悄话。

就这样看上去确实很像情侣。

秦岚费了一番口舌解释，将半信半疑的班长送走了。

然后掏出手机，默默给那个帖子点了举报。

同时心中有些苦恼，可以预见，这种帖子以后会越来越多，这样下去自己可就变成校园“名人”了。

不过这好像早就在预料之中了。

没办法，慢慢习惯吧……

下午三点，下课之后秦岚来到停车场。

打开车坐上去，看着空荡荡的副驾驶，不知道为什么有些不习惯。

虽然今天行动自由了，但他还是准备按照原定的日程来，回别墅之前先去了一趟超市，采购食材。

Mini驶离学校时，秦岚还是有些不太放心，一直盯着导航的地图画面，心中计算着距离，车速也逐渐放缓。

一公里，两公里……

三公里！

眼看距离学校超过了三公里，

秦岚忽然感觉心脏一紧，像是被什么东西捏住了一样，感觉有些恐怖。

不过从上衣口袋里传来一股暖意，将这压迫感驱散了。

看来岳清秋没骗自己，秦岚松了一口气。

那发环被他用纸包着，就放在衣服口袋里。

一番采购之后，秦岚回到别墅时，已经快下午四点了。

把食材放进冰箱后，秦岚站在空荡荡的客厅里，视线下意识就往沙发上飘，但岳清秋并不在那。

略微感觉到了一点茫然，回到卧室，关上门。

秦岚掏出了手机，有些紧张。

从通讯录里找到一个备注为“二叔”的联系人，秦岚少见开始犹豫起来。

二叔是他父亲的亲弟弟，一个道士，不是坑蒙拐骗那种，而是真正的出家人！

据说二叔很小的时候就被一个游方道士看中带走，到道观修行。

不过道士跟和尚不一样，虽然出家，但跟家里人的联系没断，逢年过节就会回来，还会给秦岚带很多山珍野味。

作为老秦家的独苗，秦岚能感觉到二叔是真的很喜欢自己。

但二叔似乎也不想跟家里人有太多联系，到自己高中之后，就很少再见到二叔了。

不过考上大学，来江城之前，二叔联系上自己，悄悄给了他这个号码，还叮嘱他没事别联系，如果真的遇到什么解决不了的麻烦再找他。

之前一直没打过这个电话，直到听岳清秋提到捉妖人，他就怀疑二叔有可能也是其中一员。

因为印象中二叔说话做事一直都神神秘秘的，好像有不少的禁忌。

他早就想过联系二叔，问问与妖怪相关的话题，但一直没找到机会。

现在岳清秋不在家，时机正好。

可是，真的要打这个电话吗？

秦岚看着手机，心中还在犹豫。

他的犹豫来自多方面。

首先，二叔虽然是道士，但也不一定知道妖怪的存在，更不要说如何解除掉九尾狐妖定下的契约，那样的话，这个电话没有任何意义，但也没有害处。

其次，如果二叔真是捉妖人，或者和捉妖人有关系，那就有可能因为自己的电话而暴露了岳清秋是九尾妖狐……

秦岚脑海里闪过一只白毛九尾狐狸被抽筋扒皮的惨状，心不由得一疼。

虽然自由受限，但经过这几天的同居，秦岚暂且也算适应了现在的生活，如果能在岳清秋不知情的情况下，解除掉契约最好。

或者拿到一种修炼手段，慢慢成长、变强也能接受。

否则秦岚对命运毫无掌控力。

这种性命完全操于人手的感觉，实在让他心里没底。

但潜意识里，他还是不愿意给岳清秋带来风险。

毕竟哪怕被自己撞破，岳清秋也没吃了自己，某种程度上来说，也算是不杀之恩？

秦岚不自禁地想到，如果真要以牺牲岳清秋为代价才能解除契约，自己该如何选择？

一想到这个问题，瞬间秦岚心乱如麻。

感觉脑海又要变成一团浆糊，秦岚果断将这个问题抛之脑后。

仔细思考了许久，秦岚最终还是拨通了手机屏幕上的号码。

只要不乱说话，试探一番应该没什么问题。

“嘟嘟……”

电话响了十多声，秦岚以为没人接时，电话突然接通了，不过那边没人说话，一阵短暂的沉默后，秦岚先开口了：“二叔，是我，秦岚。”

“小岚，你打电话来干嘛？遇到麻烦了？”

一个熟悉而又陌生的声音响起，带着几分意外。

“没有，学校挺好，课程也很顺利，大一期末考试我成绩排全年级第一。就想问问二叔你最近怎么样，身体还好吗？”

“好好好！我就知道你是读书的料！二叔我也好着呢，你不用记挂我。”

听到秦岚成绩优异，二叔十分开心。

秦岚又聊了几句家长里短后，也适时提出了自己的问题。

“二叔，你知道天师道吗？”

“你小子从哪听说的这个名字？”

“无意间翻书看到的，我看那书里说天师道能呼风唤雨，招来雷电，我想学学，二叔你该不会就是天师道的吧？”

“少看点有的没的闲书，认真学习！听二叔一句劝，这些事情不要去了解，知道吗？”

二叔的语气变得极为严厉，秦岚不好表现得太过急切，只能放弃。

“哦，那二叔你现在在哪，过年回去吗？”

“我在山上呢，今年不一定，到时候再说吧，以后没事别打电话了，真有麻烦再找我……”

挂掉电话，秦岚松了一口气，也暗叹了一声。

他也听出来了，二叔对妖怪和捉妖人应该是有一定了解的，而且他也没否认天师道的说法。

但他十分反感将这些东西透露给自己……


第30章 身体似乎有点变化
====================

收起电话，秦岚还在回忆，自己有没有表现得太过反常，至少没有暴露已经和妖怪接触过的事实。

应该没什么问题，二叔顶多怀疑他撞上了天师道的人。

不过二叔这条路暂时是指望不上了，他或许会帮自己解决麻烦，但绝不可能带自己走上这条路。

难道真的要被这契约限制一辈子？

这就是老天爷定下的命数吗？

秦岚找不到什么好办法，十分无奈。

没有岳清秋，晚饭很简单，一碗炸酱面。

炸酱是现成的，面不到十分钟就出锅了

虽然加了调料，但他仍然觉得味道有些寡淡。

不知道为什么，一吃饭，他脑海里就浮现出岳清秋大口吃肉的畅快模样。

好像看她吃得香，自己胃口也能好不少……

五点过，下课铃声响起。

学校里，岳清秋走出教学楼，遥望向北边。

不远处，一个年龄相仿的女生摇下车窗，正冲着她挥手。

女生脸肉嘟嘟的，带着点婴儿肥，笑起来还有一个酒窝，很可爱。

她也是妖怪，名叫秦安安，从身份上来说，是岳清秋的表妹。

但实际上，秦安安的真实年龄比岳清秋更大，在人类世界更有经验。

当年她跟岳清秋一起，从青丘跑了出来，是岳清秋最信任的伙伴。

在江城这些年，也是秦安安一直在照顾岳清秋。

不过她的身份并不是学生，而是一个小老板，名下有一家公司。

她开的车更加豪华，价格上百万。

岳清秋十分自然地坐上了副驾驶。

上车之后，秦安安还故意左看右看，调笑着岳清秋。

“清秋姐，你那个小男友呢？不带出来见见吗？”

她的声音比岳清秋更加悦耳，像是清泉一般。

岳清秋翻了个白眼：“才不是什么男友，那小子正巧在打雷的时候见到了我的九尾，不得已，把他留下来了，还定下了契约。”

秦安安有些吃惊：“一个普通人？他没被你吓死吗？”

岳清秋也无奈：“没有，那小子胆子还挺大的，现在是我的司机兼厨师。”

“厨师？做饭很好吃吗？”

“马马虎虎。先不说这个了，去吃饭吧，东西都准备好了吧？”

岳清秋十分期待，每次秦安安过来都会带她吃大餐，也是她最期待的时刻。

秦安安开车，驶向了一家高档餐厅。

餐厅包厢内里，菜肴丰盛无比，岳清秋一边吃一边讲述着这周的经历。

“星期六我去逛街的时候，遇到了一只猫妖，十分嚣张，光天化日吸食人的气运，被我收拾掉了，不过我感觉那猫妖不太对劲……”

“学校里没什么大事，就每天上上课，很无聊。”

“那些追我的男生都是些蠢货，就之前那个郑杨羽，今天还去找我那司机麻烦，真气人……”

不知道为什么，她感觉这家餐厅的东西不如之前好吃了，单纯靠的是食材稀有罢了。

如果让秦岚来做，应该会更好吃吧？

吃完饭，岳清秋从包里取出一个精致的盒子，递给了秦安安。

秦安安收了起来：“你这药的效果用在人身上真不错，就是产量太低了。”

“没办法，我手里的狐毛也不多了，得省着点用，这药你可千万别卖给信不过的人。”岳清秋皱了皱眉，似乎有些心疼。

秦安安挥了挥拳头，用十分严肃又十分可爱的语气说道：“我办事，你放心就好了。晚上就把钱转你。”

“什么时候都行。”

岳清秋挥了挥手说道，做出了一副不怎么在意钱的模样，让秦安安觉得有些好笑，她可知道自己这个闺蜜的财迷本色。

“时间还早，我们逛会街再回去吧……”

遥远的深山之中，巍峨的道观内。

一个道士手持两个半月形的茭杯，诚心问卜。

那茭杯材质特殊，似乎是什么兽角掏空制成的。

道士将茭杯投出，看着卦象，道士皱起了眉头。

“小岚这命数当真是奇怪……这一劫还不能插手，只能靠他自己……”

碧水银城。

秦岚吃过晚饭之后，坐在卧室电脑桌前，正在摆弄编程软件。

因为正版贵且没必要，他们这些学生个人电脑上的编程软件都是破解版。

熟练安装破解软件也是计算机系学生必备的一种能力了。

网上资源很多，但病毒也不少，需要一定鉴别能力。

装好软件，调试了一番后，秦岚正准备写C语言的实验报告，忽然感觉胸口沉闷，像是有一块大石头压了下来，喘不过气。

“噗通！噗通……”

心跳也变得十分剧烈，不算快，但一下下从前胸穿透后背，仿佛要跳出胸腔。

甚至耳膜都能听到那剧烈的心跳音。

怎么回事？是最近两天吃太多了吗？

秦岚撑着桌子站起来，准备上床躺一会儿。

可那感觉骤然变得更加强烈，让他连走路都十分困难。

“呼……呵呵……”

他用力呼吸着，一步步移到床边，想要躺下。

然而就连这么简单的动作，他都无法完成。

刚走一步，脚下一软，就直接半跪在了地上，他感觉不对，伸手想去拿书桌上的手机打120，但手一抬，整个人就无力地倒在了地上。

秦岚双眼快速眨着。

自己大学入学体检过，没病，现在这样肯定不是身体原因。

唯一有问题的，就是那个契约了！

他伸手从怀里掏出被纸包，刚一展开，就发现里面的发环已经变成了灰白色！

该死！

这狐狸精该不会是在坑自己吧！

秦岚脑海闪过最后一个念头。

“哼……咳咳……”

好痛！

随后眉间忽然一阵刺痛，像是针扎进脑子里了一样，让他意识也跟着模糊起来，失去了思考的能力，只能被动地感知。

刺痛迅速从大脑蔓延到了全身，像是有无数根针在皮肤、肌肉、骨骼上面反复扎着。

疼痛难忍！

这感觉有那么一点熟悉，岳清秋用法术与自己签下契约时，就有过一次。

不过这次远比那要剧烈得多。

片刻之后，秦岚感觉胸口像是有人藏在里面，用大锤不停敲打着胸腔。

血液从心脏奔涌而出，在血管里横冲直撞。

肌肤也跟着变得极为灼热。仿佛血管里流动的不是鲜血，而是滚烫的岩浆。

大脑昏昏沉沉，根本没办法集中注意力，他只能咬牙默默忍受这刑罚一般的感觉。

不知道多久之后，秦岚逐渐缓了过来。

此时的他，十分狼狈，整个人被汗水浸透，地板上都多了一团汗水。

缓缓坐起来，好一会儿之后，秦岚才回过神来。

疼痛之后是长久的麻木感，让他对身体四肢有些陌生。

抬起手掌仔细打量，似乎有一点变化？

他仔细感受着身躯，体内好像也多了些东西，但说不上来是什么。


第31章 对不起，学姐，我不是有意的
====================

从地上爬起来，秦岚整个人都黏糊糊的，十分不舒服。

来到卫生间，脱下衣服打开喷头开始冲洗。

热水冲刷身体，让秦岚逐渐找回了对身体的掌控。

秦岚看了看自己的躯体，感觉好像壮了一点？

不过刚刚那阵痛到底是怎么回事？

契约生效？

他看向洗手台上的纸包，里面还装着发环。

不过现在纸包已经被汗湿透，里面的发环已经彻底变成了白色。

秦岚站在镜子前，搞不懂是怎么回事。

一想到刚刚的痛苦，仍然有些心悸。

他看了看自己的胸口，刚刚似乎有一股强大的能量从胸口冒出来，而且他隐约间还看到自己心脏处有几个复杂的图案。

但此时却完全找不到痕迹。

秦岚摸着胸口，沉思了好一会儿，还是没什么头绪。

算了，搞不清楚，就先不想。

一番洗漱后，秦岚身上清爽了不少。

但等到洗完之后，秦岚才发现忘了将换洗衣服带进来。

秦岚有个习惯，刚买来的衣服，一定要过一遍水才穿。

周末衣服是新买的，他顺便也将换下来的衣服也一起洗了。

此时全都挂在客厅外面的大阳台。

秦岚赤裸着身体想了想，反正岳清秋不在家，自己动作快一点去拿也没什么大不了。

不过……出于羞耻心，他还是用毛巾围住了要害。

秦岚推开门，快步来到阳台，伸手去收衣服，结果毛巾太松，直接从腰上掉了下来！

正当秦岚想快点把衣服取下来时……

“啊~！”

一声尖叫从厨房位置传来！

岳清秋一手端着盘子，一手捂着眼睛。

秦岚无比羞耻，头皮发麻，下意识用衣服将身体挡住。

这狐狸精什么时候回来的，怎么自己没听到动静。

“你这臭流氓！赶快把衣服穿好！”

秦岚慌乱地拿着衣服，来不及收剩下的，直接跑回了卧室。

卧室里，秦岚反锁上门，连忙把衣服穿好，心乱如麻。

坐在书桌前，他不停地揉脸，感觉脸上火辣辣的。

太羞耻了，太羞耻了……

她怎么回来得这么早？

而且怎么就那么巧？

秦岚回头看了看卧室门，心里又是一阵尴尬。

自己还怎么好意思出去见她……

客厅里，岳清秋沉着脸，心情十分不好。

来到沙发边上，将盘子放在茶几上，闷声坐着，也没胃口吃东西了。

这小子简直无法无天，竟然敢光着身子在别墅里乱走！

而且还……

一想到刚刚看到的画面，她连忙摇头，羞意上涌，脖颈有些发红。

她又挥了挥拳头，一定要惩罚这小子！让他好看！

不过当她扭头看向阳台，也明白了秦岚为什么会光着身子出现在那。

这小子估计是洗澡没带衣服，也不知道自己回来了……

不过就算是这样也不行！

自己的眼睛被污染了，不干净了！

身为高贵的九尾狐，自己什么时候

一定要狠狠地惩罚他……

十多分钟后，秦岚站在卧室门口，长叹一口气。

今天这事虽然十分尴尬，但终究要面对。

而且不管怎么说，自己的过错要多一些。

他鼓起勇气，打开了卧室门。

岳清秋正坐在沙发上，气鼓鼓地吃着零食。

硬着头皮，秦岚走到沙发边上。

“对不起！学姐，那个我其实也不是有意的。”

“下午回来之后，不知道为什么身体不舒服，全身都疼，然后洗澡忘了带衣服……”

秦岚默默解释着，岳清秋一眼不发，时不时拿眼角瞄一下。

没想到这小子换了身行头，看起来完全变了一个样！

此时的秦岚，换上了新买的夹克，深蓝色，十分修身，凸显出了秦岚的身材和气质。

让岳清秋也忍不住多看了几眼。

他身上还有淡淡的洗衣粉香味，加上干脆利落的短发，看起来十分清爽。

秦岚一顿解释，却没有得到回应。

偷偷看一眼，发现岳清秋正垮着脸，盯着自己，眼神有些不太对劲。

他连忙从兜里掏出了那发白的发环。

“这个，不知道为什么变成这样了。”

岳清秋的注意力果然被发环吸引。

她皱着眉头，从秦岚手上拿起那白色的发环。

“奇怪，法力完全失效了！按理说应该能坚持到明天才对啊！”

她又看向秦岚。

“那你刚刚是感受了万箭穿心之痛？”

秦岚脸色发白，微微点头。

“没事吧？”

岳清秋不由得有些担心。

秦岚苦笑了一声：“就一两分钟，还好你回来得及时，不然我也不知道能不能挺过来。”

他也大概明白了，回到别墅之后，那发环不知道为什么突然失效了。

然后契约开始发力，岳清秋也正好回来……

不过他怀疑，就算岳清秋不回来，他也能挺过去。

因为当时他的状态很奇怪，似乎体内有一股力量在与那契约抗衡。

不过这种事就不能告诉岳清秋了……

见岳清秋没再提起刚刚那尴尬的一幕，秦岚总算松了一口气。

“那个，我去给你做饭？”

岳清秋点头：“不用做太多，下午我吃了一顿。”

同时，她又不动声色地提醒道：“赶快把衣服收好，还有那毛巾……以后不准再把衣服晾在客厅阳台了！”

秦岚脸颊发烫，脚步加快，捡起阳台上的毛巾，把剩下的衣服也全都收了起来。

不多时，秦岚端着一大碗杂酱面放在了岳清秋面前。

因为知道她爱吃肉，秦岚还特意炒了二两肉丝，加在面里，香气十足！

岳清秋拿起筷子就一顿猛吃。

感觉比刚刚在餐厅吃的菜都要香。

瞄了一眼兢兢业业的秦岚，心想看在事出有因的份上，再加上这碗面，就放过他了！

“对了，明天放学之后把车开去活动中心，我要去音乐社参加社团活动。”

秦岚点点头，没想到岳清秋还参加了音乐社，也不知道她都会些什么乐器。

自己当初也被王轩拉着，加了个象棋社，到了大二之后，还特意申请，成了象棋社的干事。

主要是因为在社团中担任一定职务，可以加综测分数，在评奖评优时有帮助。

至于选择象棋社，完全是因为事情少，十分清静。


第32章 这位帅哥是岳学姐的男朋友
====================

清晨，秦岚醒来时感觉浑身肌肉酸痛，像是负重跑了十公里一样。

昨晚好像又做梦了，又是打架，不过这次不是跟和尚，而是一些奇形怪状的妖怪。

比如没有头的四脚兽，长着鸟头的喷火乌龟，会放高压电的黄皮耗子……

摇摇头，将脑子里那些奇怪的画面全都甩开，秦岚起身去做早饭。

吃早饭时，岳清秋忽然问道：“你好像做菜都是简单的鸡鸭牛羊肉，会不会用鲍鱼、松茸这些贵一点的食材做菜？”

贵一点？

那特么是非常贵好吗！

秦岚犹豫了一下说道：“之前从来没做过，不过网上视频教学很多，应该不难。但是我觉得没那个必要，很多稀有食材也就吃个新鲜，而且价格也不便宜。”

当然，最主要的原因，是因为某个妖怪食量太大，吃这些高档食材，实在不划算。

岳清秋皱了皱小巧的鼻子，昨天收到一大笔转账，她的小金库又充足了不少。

当即十分大气地掏出手机，给秦岚转了一笔生活费。

“下次买点鲍鱼和鱼子酱回来，学着做一下，感觉应该会不错。”

秦岚手机振动，点开一看。

“微信到账，20000元。”

默默接收转账，秦岚点了点头。

这小富婆，看来昨天吃了一顿大餐，口味变刁了。

来到学校，和岳清秋一起下车，秦岚发现自己似乎已经习惯被人注视了，没有半点紧张感。

他和岳清秋在奶茶店的那张照片虽然已经被贴吧删除，但架不住有人一直发，加上不少同学见到他每天开岳清秋的车。

秦岚的大名，已经随着各种谣言一起传开了。

有人说他是富二代，靠钱泡到了岳清秋。

也有人说他是因为成绩好，才被岳清秋看上的。

当然还有更离谱的，说他是小白脸，被岳清秋包养。

不得不说，最离谱的传言，反而最贴近真相……

上课时，班上有好几个同学也凑过来，询问秦岚和岳学姐之间的关系。

秦岚用老借口将他们打发走，内心毫无波动。

下午概率论课上，徐老师也拿这事开玩笑，说他成绩好，所以能跟学姐搭上关系。

秦岚有些苦恼，这些谣言流传范围太广，自己恐怕已经解释不清了。

下午五点，下课之后秦岚来到了学生活动中心。

江大的学生社团很多，学校专门划了一栋教学楼，留给各种社团举行活动。所以这栋楼也被称为活动中心。

当然，是课后的活动，教室是公用的，需要申请。

每次举行活动都需要临时布置场地，十分麻烦。

不过也有例外，音乐社就有学校专门保留的一个大教室，用来存放各种乐器。

秦岚跟着路牌，找到了音乐社的教室。

还没进门，就听到了一阵流畅的钢琴音符，优雅，婉转。

加上伴奏的小提琴，十分引人入胜！

秦岚站在门口，顺着声音看去，岳清秋正坐在钢琴前，神情陶醉地弹奏着。

拉小提琴的，是一个半秃的中年男人，他的眼睛仿佛钉在了岳清秋身上一样，那目光让秦岚心里没来由的有些不爽。

教室里还有二三十个学生，也都静静听着两人演奏，大多数人眼神中带着敬仰。

虽然秦岚不懂音乐，但从这些同学的眼神中，他也明白了岳清秋的水平很高。

一曲奏完，余音绕梁，好一会儿之后，教室里响起了掌声。

“学姐弹得真是太好了！”

“我觉得学姐已经可以去参加巡演了。”

“可惜啊，岳同学竟然是计算机系的，暴殄天物啊！”

……

听到一连串的赞扬，秦岚的嘴角不由自主微微上扬。

他也不知道为什么，就是很高兴。

不过，当他看到那秃头男人色眯眯的目光时，眉头立刻皱了起来，尤其是他还走向岳清秋，靠在钢琴边上。

“清秋同学的水平真是不错，最近练习很幸苦吧？”秃头男人眯着眼睛问道。

“马马虎虎。”

岳清秋低头整理乐谱，同时勉强应付着。

对于眼前这个秃头男人，她眼中有着毫不掩饰的厌恶。

男人叫张言平，是学校的音乐老师，又是音乐社的指导老师，音乐社的活动基本都要他审批。

如果不是因为这一点，她甚至都懒得搭理这男人。

忽然，她眼神一亮，看到了站在门口的秦岚，给他使了个眼色……

“清秋，我老师在欧洲也小有名气，你要是愿意的话，等年底的时候，可以安排你去欧罗巴的皇家歌剧院演出。”

张言平借着说话的机会，又靠近了两步。

他那猥琐的眼神，在岳清秋的脖子、胸口上反复徘徊，甚至还想接着从上往下看的机会，占些便宜。

岳清秋的穿着一向保守，今天外面是一件风衣，里面还有衬衫，不会走光。

不过她的感知何其敏锐，早就发现了这老色批的目光。

就像苍蝇一样，不叮人但恶心人。

忽然，一道身影挡在了她和张言平之间。

“学姐，时间不早了，该回去了。”

张言平脸色一黑：“这位同学，你不是音乐社的吧，我们正在举行活动，赶快出去！”

不过秦岚扭身看了他一眼，直截了当地说道：“我是计算机系的秦岚，你是？”

“我姓张，音乐系的教授。”

张言平有些自傲，实际上他只不过是个副教授。

然而，秦岚看都没看他一眼，自我介绍之后就回了头。

现场几乎所有学生都看着这一幕，窃窃私语着。

张言平感觉自己被看了笑话，脸色发红，直接拉了拉着秦岚的胳膊。

“你这学生怎么回事，听不懂人话吗！我们音乐社在办活动呢，给我滚出去！”

秦岚侧身，盯着张言平，用无辜的表情说道：“我来接岳学姐，马上就走。”

张言平更加愤怒了，今天可是好不容易才搞了个活动，把岳清秋忽悠了过来，平时连见岳清秋一面都困难。

现在目的还没达成，怎么能让她走！

张言平当即冷笑着问道：“你跟岳清秋什么关系，凭什么接她走？”

这时，旁边不知道哪个学生，突然出声说道：“这位帅哥是岳学姐的男朋友！”

秦岚老脸一红，刚想要解释，但岳清秋的动作让他闭上了嘴。

她竟然直接起身，挽住了秦岚的胳膊！


第33章 这狐狸精，身体也这么软吗？
====================

秦岚身体有些僵硬，他从没有过类似的经验，胳膊被岳清秋挽着，仿佛不属于自己了一样。

扭头看了一眼岳清秋，发现她嘴角带着狐狸般的狡黠笑容，正在用眼神示意他配合点。

秦岚能有什么办法，只能老老实实照做。

“喔~！”

“官宣了！官宣了！”

“男才女貌啊！”

“学姐名花有主，我的心都要碎了，呜呜呜~”

“这个帅哥也不赖，和学姐很般配嘛！”

周围的学生看热闹不嫌事大，纷纷起哄，还有人悄悄拍照。

然而，和周围看热闹的学生不同，张言平张老师的脸色变得和锅底一样黑。

岳清秋有男朋友了！

什么时候的事？

他的计划岂不是全都泡汤了！

“胡闹，大学生怎么能谈恋爱呢！清秋留下，这个男生你是哪个系的，赶快走，不然我联系你们老师了！”

他一声怒斥，打断了其他学生们的起哄。

但岳清秋甚至不愿意和这个恶心的张言平说话，于是手上微微用劲。

秦岚感觉手臂被拧了一下，立刻开口说道：“张老师，哪条规定大学生不准谈恋爱？而且这和你也没关系吧？”

张言平气得想要破口大骂，但又得顾及形象，于是摆出一副德高望重的模样：“你们是学生，要以学业为重，我身为老师，自然有教育你们的责任和义务！”

“清秋同学，你天赋这么好，千万别浪费了，我跟……”

秦岚瞪着无辜的大眼睛，直接打断了张言平。

“张老师，你是音乐系的吧，我和学姐是计算机系的，好像不归你管呢……”

“我们还有事，就先走了，你要告状，就去找我们系主任吧。”

说着，秦岚就迈步向大门走去，一点也不怕。

开玩笑，秦岚和岳清秋都是计算机系的尖子生，系主任宝贝还来不及呢，顶多让他们别因为恋爱影响学习。

要是让系主任知道这老色批敢打岳清秋的主意，搞不好给他直接撵出学校！

岳清秋也配合着秦岚，一路挽着秦岚的手，准备离开。

快要到门口时，一个手里拿着长号的男生忽然鼓起勇气，向前迈出一步，问道：“岳学姐，他真的是你男朋友吗？”

显然，他是岳清秋众多追求者之一。

男生死死盯着岳清秋，显然是想让她来回答这个问题。

秦岚也扭头看向岳清秋，心底莫名有些期待岳清秋的答案。

岳清秋双手抱住秦岚的胳膊，姿势十分亲密，半个身子都靠在了秦岚肩膀上。

秦岚只感觉到了一片柔软。

这狐狸精，身体也这么软吗？

他的心跳极速飙升，不过他的演技也有了很大进步，脸上还是挂着微笑，不动声色。

岳清秋靠在秦岚身上，然后向那男生反问道：“你觉得呢？”

男生见心中的女神已经有了归属，脸上表情错乱。

周围的学生，此时仿佛听到了心碎的声音。

其实音乐社里暗恋岳清秋的男生还有不少，只不过见到女神有男朋友，就已经死心了，能鼓起勇气发问的，只有男生一人而已。

只见男生挤出一个比哭还难看的笑容，失魂落魄地说道：“那我……那我祝你们幸福……”

男生丢下手里的长号，夺门而去。

大家看到这一幕都有些心酸。

而秦岚却在为这个男生高兴。

兄弟，虽然明面上你是暗恋变失恋，但你暗恋的人可是一只妖怪啊！

我这是帮你脱离苦海，要是知道了内情，你一定得好好谢谢我！

最终，两人在张言平以及一众学生的目送下，离开了音乐社。

而学校运动场上，正在锻炼的郑杨羽拿起手机，看到消息，脸色骤变。

“这小子，竟然敢骗我！”

……

车上，气氛稍稍有些尴尬。

配合岳清秋演了这么一出，秦岚不知道该说什么。

扮演岳清秋的男朋友，某种程度上来说，他是占了便宜的。

但这又不是他的本意……

岳清秋坐在副驾驶上，低着头玩手机，一副不是很在意的模样。

但其实这狐狸精的心情也十分复杂，心跳比前两天降服猫妖时还要快。

自己怎么会想出这么个蠢办法？便宜这小子了！

昨天还看光他身子，真是烦人！

不过他做饭好吃，也没什么乱七八糟的交际，就让他来当挡箭牌！

对，不要大惊小怪，就是一个挡箭牌而已！

……

秦岚觉得气氛太过尴尬，于是打开了收音机，没过多久，原本播放音乐的频道，忽然插播起了新闻。

“近日，我市接连出现意外身亡的死者，死前身体消瘦，形同枯槁，无法判断身份，现向市民朋友征询信息，家中有人走散或长时间无法联系的，请到市公安局确认……”

“……死者一，骨龄35岁左右，男性，右腿骨折过……”

秦岚正在开车，没太注意听。

但这广播消息立刻就引起了岳清秋的注意。

她立刻放下手机，认真听了起来，同时还拍了拍秦岚的胳膊，示意他也注意收音机里播放的新闻。

秦岚发现岳清秋神色凝重，也放缓车速，认真听了起来。

广播里连续播报了十多个死者后，秦岚神色也逐渐紧张起来。

身体消瘦、面容枯槁……还是意外身亡！

这明显是被过度吸食了气运的后果！

毕竟前两天岳清秋给他科普过，秦岚当然不会忘记。

他扭头看了一眼岳清秋，问道：“是妖怪做的？跟上周末那猫妖有关？”

岳清秋点点头又摇头：“猫妖一族的天赋就是能分辨人的气运多寡，并且能通过贴身接触吸走气运。”

“但其他妖怪也很多手段能做到同样的事，这种恶毒的修炼方式，在很久以前并不是什么新鲜玩意，很多妖族都会，不过效率有差别罢了。”

岳清秋说着又皱起了眉头。

“不过猫妖的胆子都很小，喜欢搞偷袭、耍计谋，没有十足的把握不会正面对敌，上周那只猫妖，哪怕我逼到绝路也想偷袭你，就是最好的证明。”

“而且以往我知道的猫妖，一般都不会把事情做绝，就是他们不会把一个人的气运全都吸走，把人弄死。吸一点就会换个目标，这样也不容易暴露，所以这些案件，有可能是一个……或者一伙妖怪弄出来的。”

秦岚脑海里冒出一个猜测，看向岳清秋，两人异口同声说道：“那个猫妖也是它们一伙的！”


第34章 这个狐狸精太傲娇了
====================

Mini转向，开往了周末逛过的那个商场。

没过多久，两人下了车，来到了不久前解决猫妖的那条小巷中。

因为担心引起捉妖人的怀疑，岳清秋再次扮演了秦岚的女朋友，两人手挽着手，假装逛小吃街，买了不少小吃后才兜兜转转地来到了小巷中。

为了伪装，两人靠得很近，秦岚甚至能闻到她身上那股若有若无的香味。

一时间他有些期盼，以后出门要是能一直这样就好了……

猫妖的尸体自然已经不见了，两人打斗的痕迹还在。

岳清秋扫了一眼，微微吸了吸鼻子。

“这边应该是条死路，好黑，我们还是回去吧。”

说着，她又往秦岚身边靠了靠。

她没乱说话，因为她隐隐感觉似乎有人在观察着自己。

有可能是捉妖人，也有可能是其他势力……

秦岚也秒懂，伸手握住她的肩膀，转身离开。

“最近好像有新电影上映了，要不今晚去看？”

……

待到两人走远之后，一道灵巧的身影从五楼的高处钻了出来。

那是一只白猫，十分短小，全身雪白，它死死盯着巷口。

“杀死姐姐的凶手！”

“好强大，连我也看不穿她的真实身份！”

“还有那个男人，气运如此之强，为何只是一个普通人？他们竟然是情侣？”

“哼！无论如何，我一定会为姐姐报仇的！”

不过在普通人视线中，只能看到一只可爱的白猫蹲在五楼的阳台上，喵喵喵地叫着……

回到车上，快要到家的时候，岳清秋才开口说道：“刚刚那地方有其他妖怪来过，而且妖气不止一种！”

“而且那里还有人监视！”

秦岚有些后怕，问道：“是捉妖人吗？”

岳清秋摇摇头：“不一定，我没感受到捉妖人的气息。不过捉妖人肯定也注意到这伙新出现的妖怪了。”

秦岚点头，既然警方已经发了公告，说明知道内情的人肯定不少，毕竟有些捉妖人还有与官方合作的背景。

“这事应该和我们没关系吧，大不了我们最近就躲在学校里，不到处乱逛就行了。”秦岚看向岳清秋说道。

岳清秋却叹息着摇头：“这个也说不准的，一切都看命数，如果真有麻烦，怎么躲都躲不掉的。”

说着，她有些担忧地看向秦岚。

“很多妖怪为了在人类社会中更加如鱼得水，都会学一点魅惑类的法术，这也是吸食气运的基本手段，你好像没有任何抵抗力啊！”

秦岚对此无能为力，自嘲道：“没办法，谁让我只是个普通人呢。”

随即，秦岚又趁机拍起了马屁：“学姐你这么强，我只要跟着你，应该就没有危险了吧？”

岳清秋翻了个白眼：“你是我的人，保护你那是理所应当的！但本姑娘又不可能二十四小时贴身保护你！”

听到这话，秦岚脸上没什么波动，但内心有些感动。

虽然嘴上不说，但秦岚能感觉到，她是真的很在意自己。

之前被猫妖袭击，也是她一直在提防，才救了自己一命。

还有电脑、衣服、奶茶……

有些都是小细节，但却很好地说明了岳清秋其实一直在关注他，并没有将他当成一个佣人看待，而且也会从他的角度去考虑问题。

不过这个狐狸精就是有些太傲娇了。

总是想要用十分随意的方式，将这些帮助给予自己。

简单的说，就是在照顾他的自尊心，而且不求回报。

秦岚时不时偷瞄着她的侧脸，心想这狐狸精不仅漂亮，而且很懂人心，怪不得在古代会被传成祸国殃民的妖精……

自己在她心里，到底扮演着什么样的角色？

秦岚想不明白。

事实上，甚至他现在也不了解自己的内心。

比如，岳清秋在自己的心目中，又是什么样的角色和地位……

忽然，副驾驶的岳清秋伸出食指，像是想到了什么。

“等等，我好像有办法，能让你对魅惑类的法术免疫，也不怕气运被偷了！”

秦岚有些好奇，但还是认真地开着车。

“什么办法？”

“一个法术，再配上安安的一根尾羽。”

“安安？是什么妖怪吗？怎么会有这么奇怪的名字？”

“哎呀，别关注这种细节！”

岳清秋似乎十分兴奋，秦岚却有些担忧，他总感觉这狐狸精就是想拿自己做实验。

“又是法术！不会像上次契约那样难受吧？”

“放心啦，不会的，这个法术很简单的！”

岳清秋拍着胸脯打包票，胸口一颤一颤地，很有说服力。

秦岚咽了咽口水，点头答应配合……

十多分钟后，两人回到别墅。

秦岚老老实实地坐在沙发上，心里有些没底。

岳清秋先回到卧室，取出一个精致的盒子，从里面掏出来一根羽毛。

那羽毛看起来十分普通，大概和手掌一样长，灰扑扑的，微微泛着黄色。

来到客厅，她直接盘腿坐在沙发上，开始施法。

这次施法过程十分迅速，甚至秦岚都没看清楚怎么回事，就看到岳清秋打了个响指，从沙发上蹦了起来，欢呼道：“成功了！本姑娘果然是个天才！”

她手里的羽毛已经消失了。

秦岚感觉刚刚似乎看到了一只棕黄色的鸟儿，钻进了自己的身体？

“那到底是什么东西的羽毛？”秦岚摸了摸胸口，当然找不到什么痕迹。

“都告诉你是安安的尾羽啦。”

岳清秋露出了古灵精怪的表情，又解释道：“安安是一只独特的鸟儿，天赋很强，能免疫世间所有魅惑类的法术，也不会被人欺骗，她的羽毛也有类似的能力，现在除非是很强很强的大妖，不然谁也魅惑不了你，也吸不了你的气运了！”

“你认识这个叫‘安安’的妖怪？”

岳清秋点点头：“她就是我好朋友，有机会介绍你们认识。”

法术完成后，秦岚就去厨房做饭了。

不过刚把食材拿出来，手机就响了起来。

王轩：事情来了，象棋社周末要办比赛，采购、布置场地、联络选手，三个任务你得选一个。

秦岚扬了扬眉毛，参加象棋社本来就是图事情少，清静。

秦岚：没有其他人了吗，为什么找我们。

王轩：大四的学长要么忙着考研，要么忙着实习找工作，现在社里只有三个干事……

王轩：怕你不知道跟你说一声，社长已经毕业，前两天把这个宝座留给本帅哥了！

一番交流之后，秦岚接下了采购的任务，一是帮好友的忙，另一方面也算是出力了，以后写评奖评优的材料时，也不至于心虚。

而且棋社每年只需要办一次活动，早晚都得办，不如趁现在有空，期末更麻烦。

没过多久，王轩推了一个微信过来。

王轩：这是社团的财务妹子，到时候和她一起去采购就行了，她知道买什么，你负责当苦力！


第35章 这女生，一股茶味啊
====================

秦岚加了对方的好友，备注上：棋社财务。

她的头像是一个可爱的二次元形象，秦岚虽然不怎么看动画片，但也觉得有些眼熟。

没过一会儿，对方就通过了好友申请。

棋社财务：学长你好，我是大一数应3班的丁园园，这个学期才加入的棋社，请多多关照。

秦岚：大二软工6班，秦岚。

秦岚又将对方的备注改成棋社财务丁园园。

正当秦岚准备打字问问有关采购的事时，丁园园接连发来几条消息。

丁园园：秦学长，你长得好帅啊！

丁园园：学长怎么不喜欢发朋友圈呀？

丁园园：学长，采购到时候我们一起去，你什么时候有空，周末怎么样？

秦岚感觉这个学妹有点太过热情了。

他没有发朋友圈的习惯，为数不多的几张照片，还是王轩拿他手机挂上去的。

删掉打好的字，秦岚重新回复。

秦岚：周末不行，明天下午第二节课你有空吗？

秦岚周末有没有空，完全取决于岳清秋。

不过他潜意识觉得自己不应该和这个热情的学妹走太近。

要是周末出门又被拍下照片，那自己妥妥化身渣男！

丁园园：好，那就明天下午，到时候咱们在三教门口碰面？

……

约定好见面的时间、地点后，丁园园还想聊些有的没的，但秦岚果断告诉她自己有事，结束了对话。

这个学妹，好像有点太过热情了啊！

秦岚并不是什么都不懂，因为长得帅，大一时就有不少学姐借着各种机会接近他。

不过最终都被他以各种方式婉拒了。

眼下这个小学妹让秦岚闻到了熟悉的味道。

不过秦岚也没太放在心上，收起手机就继续做饭。

很快，一顿丰盛的大餐摆在了餐桌上。

岳清秋埋头吃饭时，秦岚说道：“周末象棋社有个活动，明天我得去采购些东西，学姐能不能再给点那种发环？或者麻烦你跟我跑一趟？”

岳清秋十分爽快地点点头：“明天再给你，不然法力失效你又得遭罪，你还加了象棋社？很喜欢下象棋吗？”

秦岚摇摇头：“混综测分的，王轩现在是社长，我是干事。”

岳清秋了然，综测分虽然不影响毕业，但评优评奖很重要。

“正好，明天下午我也有点事要出去一趟，你自己注意安全，早点回来。”

知道江城內有一伙恶妖在流窜，秦岚也不会自找麻烦。

他又问道：“那你晚上还回来吃吗？”

岳清秋思考了片刻：“不确定，你还是做上吧，诶，你做菜是不是有什么秘诀？感觉比外面那些大饭店还要好吃。”

“没有啊，就是很简单的做法，不过初中、高中的时候我在乡镇上做了不少流水席，比较会炒大锅饭吧。”

听他提起初中时的故事，岳清秋也好奇地问道：“你初中时就开始打工挣钱了吗？”

秦岚点点头：“我们乡镇的中学，老师管的不严，很多学生晚自习都不去上，我学习成绩还可以，经常请假去打工……”

秦岚说了些初中时的趣事，岳清秋听得津津有味。

吃了饭，时间也不早了，秦岚洗了碗后回到卧室玩了会儿电脑，就已经快十一点了。

正准备睡觉，秦岚却发现那学妹又发来了消息。

丁园园：学长，我明天和你一起出去，穿什么衣服好？

秦岚皱了皱眉，想要装作没看到，但又担心她到时候穿得很夸张。

想了想。

秦岚：明天气温又要降，还可能会下雨，你最好穿暖和一点。

秦岚：晚安，明天见。

回了消息，将手机调成静音，上床睡觉。

一夜无话。

第二天早上，秦岚来到教室坐下，等着上课。

为了避开早高峰，今天出门比以往早一点。

没过多久，同学们也陆陆续续地来了教室。

王轩和一个女生一起进了教室，立刻引起了大家的注意。

那女生个头不高，一米六的样子，头发梳成两根辫子，穿着一件粉色的外套，下身是一件及膝短裙，打扮得十分娇俏可爱。

进入教室之后，王轩来到秦岚身边坐下。

那女生竟然也在秦岚身边坐下了！

“学长，早上好呀。我是昨天晚上跟你聊天的丁园园。”

秦岚面无表情地点点头。

这女生，一股茶味啊，什么叫昨晚跟自己聊天？

只不过交流了一下社团活动的内容，现在却搞得像是聊了什么不得了的内容一样。

秦岚已经注意到，班上至少有一半的同学都在偷偷地看着自己这边，另外一半也在竖着耳朵偷听。

他心中不满，但还是心平气和地说道：“社团采购的事不是约好下午去吗？你现在来找我，是有什么其他事情吗？”

秦岚这话也是在提醒大家，我们并没有聊什么，只是因为社团活动才有了交集。

丁园园甜甜地笑了笑：“没什么呀，就是看你图片那么帅，想见见学长你本人呢！”

尼玛！

听到这话，秦岚满头包。

他很后悔没有删掉大一时发的朋友圈。

还好这时老师进了教室，眼看要开始上课，丁园园又矫揉造作地挥了挥手，冲着秦岚眨了眨水灵灵的眼睛：“学长，别忘了我们下午一起出去买东西！”

见周围的同学看向自己的目光逐渐变味，秦岚也有些麻木。

王轩低声说道：“老秦，你昨晚到底跟这学妹聊了什么，今天早上非得跟着我来见见你。”

秦岚将手机掏出来，打开微信，发现丁园园那一栏有十多个未读消息，不由得有些头疼。

“她应该是冲着我来的，昨天晚上一直没话找话，至于图片也是你去年给我发的朋友圈！”

然后秦岚扭头瞪了好友一眼：“都是因为你！你怎么什么人都往社团里招，这种女生进象棋社，你觉得正常吗？”

王轩悻悻地挠挠头：“我哪知道她别有用心，棋社都快没人了，再说这种学妹哪个社团不是抢着要。”

“我说老秦，你可得顶住诱惑，不能干对不起学姐的事啊！”

秦岚翻了个白眼，想要解释，但又不知道说什么好。

昨天他在音乐社扮演岳清秋的男朋友，当时有人拍了照片并传到了网上。

“岳清秋 秦岚”已经成了校园贴吧的热搜。


第36章 你和学姐真的是演戏？
====================

这堂课，秦岚少见地有些走神。

自己和岳清秋到底是什么样的关系？

在旁人眼中，岳清秋毫无疑问已经是自己的女朋友了。

但真实情况只有自己知道。

假的就是假的。

可为什么？为什么自己会因此感到遗憾？

自己内心深处，难道真的希望她是自己女朋友吗？

秦岚无法欺骗自己，因为答案就在他的脑海中。

他脑海里不由自主浮现出昨天和岳清秋假装情侣的画面……

她让自己假装男朋友，真的只是为了当挡箭牌吗？

有没有那么一种可能……哪怕只有一点点可能，自己在她心里的地位也很特殊？

“你是我的人……”秦岚又回想起了岳清秋曾经的话，感觉到了些许慰藉。

但他又不得不提醒自己——岳清秋可是一只狐狸精！

不仅仅是长得妖媚，而是真的狐妖！

她是妖怪！不是人！

秦岚你到底在想什么？

“嘿！老秦你在想什么呢！”

“换教室了，下节课在机房。”

王轩拍了拍秦岚的肩膀，将他唤醒。

秦岚眨了眨眼睛，回过神，但脑子乱糟糟的，整个人都被弄得心烦意乱。

王轩狐疑地盯着好友问道：“你小子不会在想那个学妹吧？”

秦岚懒得理他，收拾好教材，去往下一堂课的教室。

“我说，岳学姐已经是你女朋友了，你小子可不能三心二意。”

“学姐那么漂亮，人也聪明，不知道是多少男生的梦中女神，你可得好好珍惜……”

“说起来，你小子到底是怎么追到学姐的，别拿之前那套说辞应付我……”

整个上午，王轩都在秦岚耳边叽里呱啦地说个不停。

秦岚全当没听到。

午饭时间，秦岚和王轩来到食堂排队。

最近他天天大鱼大肉，由俭入奢易，由奢入俭难，但秦岚克制力很强，中午照例是三块五的套饭。

正当秦岚端着餐盘找位置时，忽然看到了一束仿佛要杀人的目光。

郑杨羽！

他正死死地盯着秦岚！

秦岚立刻明白了怎么回事。

郑杨羽捏着拳头，但大庭广众之下，也不敢真的出手打人。

他上前拉着秦岚来到角落。

“你骗我！你和清秋明明就是情侣！”

他压抑着怒火，但秦岚丝毫不见慌乱。

“我没骗你，昨天只不过是临时假装男朋友，当了一下挡箭牌而已。”

郑杨羽见秦岚如此镇定，也不由得有些信了，语气稍稍放缓，追问道：“到底是怎么回事？”

秦岚看了看四周，食堂里全是同学。

郑杨羽也意识到，这里不是说话的地方。

“我们找个安静点的地方，你好好跟我解释一下！”

秦岚脚步没动，指了指自己的餐盘：“我刚打了饭，一口都还没吃呢。”

郑杨羽无奈地挥挥手：“我请你去桂苑吃，那里有包厢！”

“那多不好意思，饭也浪费了……我要点个脆皮烤鸭，一直听说桂苑这道菜挺不错的……”

跟王轩打了个招呼，秦岚果断将餐盘抛弃，跟着郑杨羽去了桂苑。

十多分钟后，桂苑包厢内，秦岚毫不客气地点了一大桌子菜，知道郑杨羽是富二代，有机会宰他，当然不会客气。

郑杨羽虽然不缺钱，但看着这么多菜，也不由得有些心疼。

“现在能说了吧？假装男朋友是怎么回事？”郑杨羽急切地问道，声音中几乎已经带上了哭腔。

秦岚仍然不紧不慢地模样，喝了一口果汁才问道：“你认不认识音乐系的张言平，一个秃头的副教授，也是音乐社的指导老师。”

郑杨羽不明白这个人和这件事有什么关系，但他不敢质问秦岚，只能皱着眉头回忆了一下，然后摇头：“不认识。”

但他十分不解，追问道：“这人和昨天在音乐社的事有关系？”

秦岚轻笑一声，不屑地点了点郑杨羽：“这个老色批在音乐社纠缠岳学姐，你竟然不知道？简直失职！”

郑杨羽有些尴尬，辩解道：“我已经被警告过了，不能一直跟着清秋，有疏漏很正常。”

秦岚一边吃着菜，一边说道：“昨天那老色批又纠缠学姐，学姐为了摆脱他，干脆就付钱让我临时演她男朋友。”

原来是这样！

郑杨羽松了一口气，但还是有些怀疑。

“你和学姐真的只是演戏？”

秦岚翻了个白眼。

“你要是不信，可以去问学姐。”

郑杨羽摸了摸鼻子，他现在在根本不敢直接出现在岳清秋面前，也无法证实这一点。

但看到秦岚义正言辞的模样，又忍不住相信他。

或者说，只是不愿意相信岳清秋真的有了男朋友……

一想到这，郑杨羽心情就十分复杂。

“秦兄弟，我不是不信你，只是为什么学姐不找别人，一定要找你，前面是司机，现在又是男朋友，而且你们还同居了……”

说着说着，郑杨羽竟然心酸地倾述起来。

“我追了她那么久，她甚至都没拿正眼看过我，为什么会跟你同居？

“为什么她就不明白我的心意……”

“我是真心喜欢她的内在啊！”

“演男朋友这种事可以找我啊！我也会开车，当司机也没问题，二十四小时随时待命，唔……”

眼看郑杨羽眼眶红润，秦岚劝说道：“老郑啊！你听我一句劝，岳学姐这种人物，就不适合当女朋友，你根本没必要吊死在这棵树上……”

郑杨羽忽然就收起软弱的表情，变得十分坚强，对秦岚怒目而视。

“你这种人根本不懂！”

“我和学姐是灵魂共鸣！我想让她当我此生的另一半！”

秦岚目瞪口呆，随后翻了个白眼，收起了自己心中那点怜惜。

舔狗，真是活该啊！

郑杨羽也自我安慰着，从悲伤中清醒过来。

“你跟我说实话，真是清秋雇你演她的男朋友？”

秦岚点点头。

“那有什么证据？比如转账记录。”

要证据还真不好找，但一说到转账记录……秦岚忽然想起来昨天晚上岳清秋又给自己转了一笔生活费来着。

立刻，秦岚掏出手机，点开微信，进入了和岳清秋的聊天界面。

里面干干净净，根本没有什么日常聊天，只有两条转账记录，而且都是岳清秋转给秦岚的。


第37章 学弟你很缺钱？
====================

秦岚指着那转账记录说道：“看见没，昨晚，两万！之前的司机，一万！相信了吧？”

郑杨羽确认了时间，就是昨晚发的，而且那人也是岳清秋，那微信号他牢牢记着。

秦岚又往上翻了翻，聊天记录就显示已经到顶了。

“你看看，哪有情侣之间的聊天记录，是像我们这样的？”

看到只有一页的记录，郑杨羽脸上忽然就露出了笑容。

他看向秦岚的眼神，忽然就多了几分怜悯。

原来清秋根本没看上这个学弟，只是单纯在利用他！

“学弟你很缺钱？”

秦岚点点头：“我学费都是自己挣的，不搞点外快，吃饭都成问题。不然也不会沦落到给人当司机。”

如果不是送外卖，他确实不会遇到岳清秋，也不会撞破她的九尾真身……

这些内情，郑杨羽当然不了解，但听说秦岚缺钱，他不由得坐直了身子。

“不好意思，秦老弟，是我误会你了！今天这顿……不！以后你的中午饭，我都包了！”

说着，郑杨羽掏出一张江大的饭卡，十分爽快地递给了秦岚。

“里面还有五千多，你先拿去用，不够了我再往里冲！”

秦岚本想接过来，但听到这个数目，却是停下了手。

一两百块他会收，就当是郑杨羽为之前的威胁道歉。

但五千多，那就不一样了。

秦岚十分拎的清。

郑杨羽见他不收饭卡，有些不满地将饭卡放在秦岚面前问道：“收下啊？老弟你不是缺钱吗？”

秦岚放下筷子，摇摇头：“太多了！你给我这钱，肯定是想让我帮你做事吧？”

郑杨羽笑了笑：“秦老弟你很聪明嘛！怪不得清秋找你演戏。”

然后他就解释起来：“你放心，这点钱对我来说不算什么，也不需要你做什么太麻烦的事。以后如果你知道了有关清秋的消息，比如她周末出门逛街、要去参加什么社团活动、有什么人接近她等等……给我通个气就行了。”

听到这话，秦岚立刻摇头：“不行不行，干一行爱一行，我也是有职业操守的，你这不是让我当间谍嘛！绝对不行！”

郑杨羽忽然皱眉，眯了眯眼睛：“老弟，你该不会是心存幻想，想要借机和清秋假戏真做吧？”

秦岚苦笑着说道：“怎么可能，我和学姐根本就是两个世界的人。”

人和妖，区别可太大了……

郑杨羽放下心来，十分认同地点点头：“确实，只有我这种真心热爱她灵魂的人，才配与她共度余生！”

秦岚暗自翻白眼。

这舔狗真是的可怜又可恨！

郑杨羽又补充道:“你放心，我不会让你白干的，这样吧，一条消息，一千块！”

一千块啊！

十条消息就是一万！

秦岚犹豫了一下，但还是摇头。

“不行，我不能这样做！”

看到他的犹豫，郑杨羽微微一笑：“既然兄弟你这么有原则，我也不为难你。不过这饭卡你收下吧，就当我赔礼道歉了。”

秦岚看着饭卡，还是有些犹豫。

有了这几千块，他未来三年的午饭都不用愁了。

而且，饭卡里的钱也是可以取出来的……

不过，他很清楚郑杨羽的目的，利用自己接近岳清秋。

这只舔狗已经走火入魔了！

秦岚当然不可能真心帮他，毕竟他不知道岳清秋是妖怪，自己不能把他推进火坑。

不过这个冤大头总是会自己想办法，还是得用自己的方式帮他脱离苦海！

这饭钱就当是报酬了！

哪怕无法告诉郑杨羽实情，也要默默保护他，绝对不是为了什么饭钱……

秦岚为自己的想法点赞，又为自己助人为乐的良好品格而感到自豪。

最终，秦岚收下了饭卡，并且答应有机会的话可以帮郑杨羽制造一次偶遇。

离开时，两人都十分满意……

下午，机房上课。

班上几乎所有同学都知道了他是岳清秋的男朋友，前来搭话。

秦岚含含糊糊地将他们应付过去。

下课后，秦岚没有第一时间联系丁园园，而是先找到同样刚下课的岳清秋，从她那拿到了两枚发环。

“注意安全，早点回去。”离开时，岳清秋叮嘱道。

秦岚点点头：“采购点东西而已，要不了多久。你也是，这两天就别去逛街了……”

拿着发环离开，秦岚心情不由得变得有些复杂，因为他发觉自己与岳清秋之间这种日常对话，已经变得越来越频繁了。

将发环用纸包好，贴身放在口袋里，秦岚来到三教。

刚一走到三教门口，就听到了十分甜美的声音。

“秦学长，我在这儿呢！”

丁园园一脸笑意地招呼道，随后粉红色的身影就蹦蹦跳跳地靠了过来。

“你看，我已经把清单打印出来了。”

她手里拿着一张A4纸，故意靠在了秦岚身边，几乎已经贴在了一起。

教学楼门口，来来往往的学生很多，尤其是这里是三教，计算机系的学生最多，有不少已经认出了他，正在指指点点。

“那不是岳学姐的男朋友吗？为什么还跟其他女生走这么近？”

“哎呀，人家帅哥受欢迎很正常。”

“管那么多干什么，咱们又没人家那么帅……”

秦岚头疼不已，自己这形象可别毁在这学妹手里！

他一把接过丁园园手里的采购清单，同时不动声色地后退一步，拉开了一点距离。

扫了一眼上面的东西。

象棋，七十副。

计时器，七十个。

电热茶壶，十个。

一次性水杯若干。

茶叶若干……

数量不少啊，自己和丁园园能搬回来吗？

早知道可以问问岳清秋用不用车。

秦岚瞄了一眼，mini就停在不远处。

不过一想到自己要是带这个学妹上车，秦岚就莫名感觉自己嗅到了一股十分危险的味道。

算了，大不了叫个外卖小哥帮忙跑一趟。

正当秦岚思考时，阴沉的天空下起了雨。

虽然不大，但也阻拦了不少脚步。

丁园园凑到了秦岚身边。

“学长，真的下雨了诶，我没带伞，现在怎么办？”

她可怜兮兮地说着，同时还拿手扯住了秦岚衣角！


第38章 这是满满的茶艺！
====================

发现丁园园拉着自己的衣角，同时露出了惹人生怜的模样，秦岚没有半点犹豫，再次后退，拉开距离。

眼神中多了两分戒备。

以往那些女生，就算对自己有好感想要接近，也没这么主动？

这个丁学妹，难道有其他目的？

骗钱？

可自己一穷二白，除了长得帅一点、成绩好一点，基本就一无是处了……

发现秦岚远离的动作，丁园园似乎有些委屈，微微撅着嘴，看着秦岚。

“学长，今天下雨，要不我们换个时间再去吧？我周末有空……”

秦岚避开她的视线，望了望阴沉的天空。

他可不想再跟这学妹见面，更不要说还是周末。

不仅要找岳清秋请假，而且他也担心自己的名声！

这学妹茶味十足，接近自己的目的绝对不单纯！

所以今天就得把事情办妥，以后再也不见面才好！

但雨幕逐渐变得密集，越下越大。

雨点溅落在地上，将教学楼门口的三级梯子全都打湿了。

没有遮挡的话，要不了多久就会被淋透。

这大雨确实来得不巧，不过现在已经是秋天，这雨应该下不了多久……

秦岚皱了皱眉。

两人此时站在三教门口，越来越多的同学停在周围。

已经有不少同学认出了他，看向他的目光，带着鄙视……

不能在这等雨停！

秦岚有些心烦，掏出手机，给王轩打了电话，让他帮忙送两把伞过来。

担心王轩搞事情，秦岚还特意提醒他自己现在和学妹在一起。

万一搞出和学妹同打一把伞的绯闻，那就真的解释不清了。

“没事，一会我们打伞出去，到地铁站就好了。”

丁园园乖巧地点点头，站在原地，也没再作妖。

但是她的内心，却并不像她所表现的这样平静。

这个人类，竟然能免疫她的魅惑法术！？

是他的意志力坚韧？

还是自己的法术出问题了？

难道他已经看穿了自己的真身，只是在配合自己演戏吗？

不对！他明明只是一个普通人，虽然气运有些旺，但身上没有半点法力波动。

可恶，既然魅惑没效果，那就得耐心一点了，至少不能让他起戒心。

还要随时小心，不能引起他身边那只大妖的注意……

没错，丁园园是一只妖怪，而且是猫妖！

不久前，她的姐姐命丧岳清秋之手。

接近秦岚，目的自然不单纯，她发现岳清秋似乎很信任秦岚，所以想要借秦岚之手，来报杀姐之仇！

至于“丁园园”这个身份，自然也是假冒的，真正的丁园园，已经被她藏了起来……

没过多久，王轩穿过雨幕，送来了两把刚买的新伞。

“你有空没，要不我们一起去采购，东西有点多，正好我一个人搬不了。”

秦岚主动开口挽留王轩。

王轩显然也知道秦岚是为了避嫌，瞄了一眼丁园园，有些心虚地说道：“我也还有一堆事要忙，申请教室、联系参赛选手，时间很紧，比赛这个周末就要开始了……”

行吧。

秦岚有些无语，早知道就换个任务了。

但现在总不能直接撂挑子不干，抛下学妹一个人……

“那我们走吧。”

秦岚和丁园园撑开伞，一起离开校园，朝着最近的地铁站走去。

二十多分钟后，两人来到了江城体育馆附近。

一路上，丁园园一直都在没话找话，秦岚总是非常简短地应付着。

快要到站时，丁园园瞄了瞄正在刷手机的秦岚，有些生闷气。

自己这幅模样明明很可爱，之前有好几个男同学找她搭讪来着。

但他为什么还有意疏远自己？

不对，他肯定动心了，只是不想表现出来！

哼！

要是自己本体出现，他现在应该已经乖乖臣服了吧……

两人走出地铁站时，雨已经停了。

“学长，要不我们先去吃个饭吧，中午没吃饱，有点饿了。”丁园园开口说道。

秦岚扫了她一眼，犹豫了一下，还是点点头。

没有饿着肚子做事的道理。

“那就简单吃点，这家牛肉面好像还不错。”

秦岚不等丁园园拒绝，直接快步走进了最近一家拉面馆。

丁园园快步跟上。

秦岚虽然中午吃了大餐，但最近胃口变好，这会也点了三两牛肉面。

丁园园就不太行，只要了一两。

面上来之后，她小口小口地吃着，一副淑女模样。

秦岚则是三五下就将一碗面全炫进了肚子里。

看丁园园还在慢慢吃，稍微有些不耐烦。

磨叽！

学姐就不会这样！

大口大口吃才爽！

秦岚默默在心中拿丁学妹和岳清秋相比，随即对这种惺惺作态的作风有些鄙视。

虽然岳清秋是妖怪，但不得不说她的习惯更符合秦岚的风格。

一想到自己做的饭菜，每次都会让岳清秋吃得撑不下、露出满足的表情，他的嘴角不由自主地勾勒出一丝笑容……

丁园园虽然低着头，但对秦岚的表情变化那是一清二楚！

见他看着自己笑了，不由得暗喜。

这小子果然还是对自己有意思，只不过是在故作矜持！

只要拿下他，复仇大计指日可待！

而秦岚，在想到岳清秋之后，突然有些担心，这会儿她应该已经饿了吧？

周末在家时，零食不限量供应，她嘴很少停下来。

也不知道她现在在忙什么？

秦岚玩着手机，忽然发现，自己已经打开了微信，手指停在了岳清秋那一栏。

鬼使神差，他点开聊天记录，发了个消息过去。

“吃饭了吗？我采购完就回家，你有什么想吃的菜没有？”

发送！

看着那绿色的消息，秦岚忽然回过神来，有些不知所措。

自己这是在干什么？

怎么主动关心起了那狐狸精？

想要撤回消息，但撤回那边也能看到记录，到时候她肯定也会问发了什么。

秦岚忐忑地等了一会，见岳清秋没有回复，又有些患得患失……

“学长，我吃不下，这牛肉给你吧。”

丁园园的声音将秦岚拉了回来，只见她将碗里的牛肉全都夹给了自己！

秦岚心说我缺你这几块牛肉？

家里做饭，牛肉每周都要消耗二十斤好吧！

不过学妹夹给自己的这哪是牛肉啊！

这是满满的茶艺！


第39章 还是和岳学姐在一起舒服
====================

秦岚当然不会吃这牛肉，无事献殷勤，非奸即盗！

更何况这拉面店的牛肉，懂得都懂……

“我也吃不下了，我来结账，算在社团活动经费里。”

“正好三十块，到时候一起报销。”

秦岚没理她夹给自己的牛肉，直接起身，扫码付款，一气呵成，没给这小学妹展现茶艺的空间。

果然，付款之后就看到丁园园幽怨的眼神。

秦岚已经预料到了，如果自己不抢先付款，这小学妹肯定又会说什么“这次我请客，下次你请回来”之类的话，所以他把这饭钱也算进了活动经费里，这样就没有谁请谁的烦恼了。

完美解决！

只要采购完东西，就再也不用见面了……

丁园园心想，这男人真是贱兮兮的，明明动心了，非要装出一副正人君子的模样，这就是欲擒故纵吧……

拉面店门口，两人出门，准备去体育馆附近的文具店考察对比。

丁园园再次凑到秦岚身边，距离很近，手臂都快挨着了。

秦岚再次移步躲开。

丁园园委屈地说道：“学长，你有必要这样防着我吗？我就想和你交个朋友而已，又不会把你吃了……”

秦岚内心不为所动，分辨出这仍然是茶艺的一部分。

秦岚觉得是时候反击了，于是狠了狠心问道：“你肯定不是第一天认识我吧，应该知道学校最近的传言。”

丁园园装作懵懂，摇摇头：“什么传言，我不怎么上网的。”

秦岚不屑地撇了撇嘴，某种直觉告诉他，这学妹肯定在撒谎。

不过秦岚没给她拉扯的空间，直截了当地说道：“就是有关我和岳清秋岳学姐的传言，她是我女朋友！”

说出这句话，秦岚心中莫名暗爽。

她让自己假装男朋友，自己拿她当一下挡箭牌，应该也没问题吧。

反正她听不到！

丁园园眨了眨无辜的大眼睛。

“这个啊，这和我们有什么关系呢？”

秦岚心说你别装了，自己不可能产生错觉，学妹你就是对我有意思！

不过为了照顾这小姑娘的脸面，秦岚终究是没有戳破这一点。

“没什么关系，就是想告诉你，我已经有女朋友了！”

丁园园浅笑着，忽然又向前一步。

“学长，我知道了，可这有什么关系呢？”

她吐气如兰，小舌头粉红粉红的，那对明亮的眼眸中，仿佛有一团海绵，要将秦岚吸进去。

秦岚愣了愣神，忽然脑后一片清凉闪过，立刻清醒了过来。

他连忙后退躲开，心虚之余又有些莫名恼怒。

这学妹是怎么回事，自己明明已经拒绝了她，为什么还要纠缠不清。

而且，光天化日之下还这样明目张胆地勾引自己！

秦岚总共只和两个女生近距离接触过。

其一就是岳清秋学姐，其二就是这个丁园园学妹。

然而，两人给秦岚带来的感觉却完全不同。

岳清秋让他感觉到了害羞、不知所措、紧张、激动……

而与丁园园接触，却让他心里多了一些不适，甚至隐隐还有那么一丝丝反感和害怕。

与此同时，丁园园也有些烦恼。

刚刚她全力发动了猫族的魅惑天赋，但仍然没能成功！

这小子只是愣了愣神就清醒了过来！

按照常理，他现在应该对自己言听计从了才对！

那大妖肯定在他身上做了手脚……

一想到这一点，丁园园有些担忧，于是又竭力掩盖自己使用法术留下的痕迹。

沉默了片刻之后，秦岚咳了咳说道：“丁同学，咱们还是先去采购东西吧。”

丁园园点点头，仿佛什么都没发生一样，乖巧地跟在秦岚身侧。

哼！这男人刚刚那么紧张，肯定已经被自己迷住了。

只不过是因为那大妖的原因，才不敢表现出来！

就没有不偷腥的男人，只要再挖一挖墙角，肯定能让他为我所用！

接下来，两人开始逛起了文具店。

采购也不是直接进店就买，象棋社的经费本来就不多，需要货比三家，每一分钱都务求花到实处上。

虽然心思各异，但还是维持着表面关系，至少要完成棋社的采购任务……

碧水银城，一辆豪车停在别墅门口。

驾驶座上是那个婴儿肥女生，秦安安。

“……有关这批妖怪的事，我会暗中调查的，清秋姐你老老实实呆在学校，别到处乱逛，真遇到了其他妖怪，会很麻烦的，毕竟你是九尾……”

秦安安正在叮嘱着。

虽然叫着“清秋姐”，但实际上她才是照顾人的那一方，而岳清秋自然就是被照顾的。

说了一大堆之后，岳清秋看着手机点了点头，十分敷衍地说道：“知道了知道了……”

秦安安狐疑地看了看她，发现她似乎在跟人聊天。

“你在跟谁发消息呢？”

秦安安凑过头去，想要看看，然而岳清秋手一翻，立刻将手机界面换成桌面，并且藏在胸口。

“没什么，学校里的事。”

秦安安瞪了瞪眼睛：“清秋姐！你是不是忘了什么，竟然对我说谎！”

岳清秋吐了吐舌头，意识到自己的闺蜜天赋之一就能分辨谎言。

“先不说这个了，把你的尾羽再给我一根。”

秦安安疑惑：“你那不是有好几根了吗，去年、前年的我都给你了！”

岳清秋挥挥手：“本姑娘研究法术，全都用掉了。把你今年掉的尾羽也给我吧！”

秦安安不忿地嘟嘟嘴，从头上一掐，手上出现了一根棕黄色的羽毛。

拿到东西，岳清秋立刻拉开车门下了车。

“有消息了联系我，安安你也要注意安全！”

秦安安看着岳清秋的背影，不满地撅了撅嘴。

“都不请我上去坐坐吗？”

“肯定和那个厨师学弟有关系！”

“让她介绍认识一下也推三阻四的……”

回到别墅，岳清秋先打开手机，将编辑好的消息发送了出去。

清秋：我已经回家了，你什么时候回来。

但消息如同石沉大海，没有回应。

岳清秋坐在沙发上，翻来覆去等了十多分钟，仍然没有回复，心里有些不满。

这小子在干嘛！怎么还不回来做饭？

连我的消息也不回！


第40章 我和那学妹绝对清清白白
====================

下午六点多，秦岚完成了采购工作。

用很便宜的价格，买来了棋盘、茶杯、电热水壶等等，又叫了两个认识的外卖小哥，先一步运回学校去了。

王轩已经安排了人接手，后续就不用他操心了。

“学长，没看出来你还很会省钱呢！社团经费只用了不到一半，还剩下八百多。”

丁园园由衷赞叹道。

一开始王轩还告诉她，如果钱不够就联系他，他来补。

她没想到秦岚竟然还能省下不少。

在众多产品中，秦岚似乎总是能找到最便宜实惠的那一款……

秦岚没接话，而是看向了不远处的地铁站台。

“你要回学校的话，可以去坐4号线。”

丁园园好奇地问道：“学长你不回学校吗？”

秦岚不冷不淡地答道：“我在外面租了房。”

丁园园心说，他肯定和那个大妖住在一块，要是能知道那个大妖的住处就好了……

不过秦岚明显不会告诉自己，跟踪？万一被那大妖发现，就只有死路一条！

所以，今天就这样吧。

我在这家伙的心里，已经留下了很深的印象，虽然他一直摆着冷脸，但心里肯定已经喜欢上了我！

不过分开之前，或许应该再给他发点福利……

“哎呀！”

丁园园脚下一崴，娇呼一声，立刻半蹲下去，捂着脚踝，看上去十分痛苦。

秦岚回头看去，扫了一眼之后，视线立刻就移开了！

因为角度问题，他正好能看到丁园园微微敞开的胸口，以及两团被挤压变形的柔软半球！

秦岚不确定这学妹到底是故意的还是不小心的。

但非礼勿视，他还是做到了。

“没事吧？”

为了规避那少儿不宜的画面，秦岚主动蹲下，看了看她的脚踝。

虽然她穿着肉色丝袜，但秦岚判断应该没什么大问题。

不过丁园园此时俏脸上挂着眼泪，一副梨花带雨的模样，好像很疼。

“学长，好痛……呜呜……我走不动了……”

如果只看她的表情，秦岚或许就相信她，要送她去附近的诊所看看了。

但今天他有了一种莫名的直觉，这学妹就是在骗他！

于是秦岚也硬下心说道：“我给你叫个出租车，你回校医院买点跌打药擦擦吧。”

说着秦岚就到路边拦下一辆出租车。

告诉司机送回江大后，秦岚搀扶着丁园园上车。

移动过程中，丁园园还有意无意地在秦岚身上蹭。

秦岚十分克制，心中没有半点波澜，迅速将她塞进了出租车的后座。

丁园园眼里带着泪花，隔着车窗，半是疑问，半是哀求道：“学长，你能陪我一起回去吗？”

秦岚摇摇头：“不好意思，我还有事，你实在走不了就提前联系一下室友来接你吧。”

司机有些看不过眼：“小伙子，人姑娘都这样了你也不陪着？”

秦岚不为所动，挥挥手，然后转身就快步走向地铁站。

他大概率已经确定，这学妹接近自己的目的不单纯。

家境贫寒的他，对这种天上掉馅饼的事，十分敏感。

虽然不清楚具体目的，但今天之后，自己就不会再和这个学妹有什么交集了……

秦岚快步走进了地铁站，看了看手机，还剩下百分之五的电了。

他的手机已经用了两年了，常年在外跑外卖，导致电池消耗很厉害。

看上去还有百分之五，但根据秦岚的经验，最多只能坚持十多分钟。

他原本是打算叫车回去的，这样能尽快甩开丁园园。

但现在一个人……

秦岚习惯了节约，打算坐地铁回去。

最近的地铁站，离别墅区也只有一公里左右的路程。

快速扫码买了票，见手机还有百分之二的电量，秦岚松了一口气。

等地铁时，他打开微信，发现岳清秋竟然给自己回了好几条消息！

秦岚：吃饭了吗？我采购完就回家，你有什么想吃的菜没有？

学姐：没吃呢，我想吃锅包肉，宫保鸡丁，还有蒜蓉鲍鱼！

学姐：我已经回家了，你什么时候回来。

学姐：你在搞什么？为什么不回消息！

学姐：我饿了！赶快给我回来做饭啊啊啊！

秦岚脑海中浮现出岳清秋即将暴走的模样，头上立刻渗出了冷汗。

不过正当他想要回复时。

滴！

手机屏幕直接变黑。

电，用完了……

半个小时之后，秦岚气喘吁吁地出现在别墅门口。

推开门，就看到岳清秋躺在沙发上，面前还摆着好几个空盘子。

见秦岚打开门，她立刻就看了过来，眼神十分不善。

“为什么不回我消息！”

秦岚掏出手机：“学姐我不是故意的，手机没电了，我坐地铁然后跑回来的。”

岳清秋忽然吸了吸鼻子，一下就从沙发上消失，身影瞬间出现在秦岚面前，吓了秦岚一跳。

她似乎闻到了什么味道，皱着眉头盯着秦岚。

“你跟谁一起出去的？”

秦岚没有撒谎，老老实实地答道：“社团里的一个学妹，大一数学系的新生，也是象棋社的财务。”

岳清秋心情突然变得十分不好。

因为她在秦岚身上，闻到了那个女生留下的香水味！

这味道虽然很淡，但对于狐族的灵敏嗅觉来说，那就十分浓厚了！

这也意味着，两人肯定有近距离的身体接触！

一股说不清的莫名烦躁，在岳清秋心间滋生，快速增长。

“那学妹长得很漂亮吧？就你们两个人？”岳清秋幽幽地问道。

秦岚心知这应该是一道送命题，立刻打起精神。

“好像是吧，我没太在意。不过肯定不如学姐你，不然我不会没印象。”

岳清秋勉强翘了翘嘴角，但一闻到那香水味，笑容又立刻消失。

“你们只是采购的话，为什么不回我消息，是不是跟她聊得很开心？你们之间就没发生点什么？”

秦岚挠了挠头：“当时选东西太认真了，没注意到，后来看到的时候手机正好就没电了。”

“至于我跟那学妹，绝对是清清白白的！”

说着，秦岚将两枚发环取出，还给了岳清秋。

岳清秋一把抓过，脸色不太好看，直接气冲冲地回到了二楼卧室。

这小子，竟然敢骗我！

他和那学妹肯定有故事！


第41章 学姐生气了
====================

逐渐进入深秋，气温越来越低，秦岚穿着外套也感受到了凉意。

坐在沙发上，他揉了揉额头，感觉到了前所未有的疲惫。

自己先是跟学妹勾心斗角，顶住了各种诱惑，回来之后还要应对岳清秋的盘问。

不仅如此，岳清秋还给他甩脸色，让他有些心累。

自己和她明明就是假装的男女朋友，何况自己也没有做对不起她的事。

她为什么生气？凭什么生气？

秦岚心里难免有点情绪。

看了一眼二楼紧闭的房门，秦岚也起身回到了卧室，然后坐在电脑前，看着编程软件的界面发呆。

他脑海里无数的念头纷繁复杂，搅在一起，理不出个头绪。

……

天色已经开始变黑，不知道什么时候，天空中再次飘起了雨点。

细碎的雨声，让秦岚的心绪也跟着沉静下来。

充了一会电之后，手机屏幕亮起，开机后秦岚下意识点开微信，自动回到了关闭前的界面。

学姐：没吃呢，我想吃锅包肉，宫保鸡丁，还有蒜蓉鲍鱼！

学姐：我已经回家了，你什么时候回来……

岳清秋发来的几条消息呈现在秦岚眼前。

这时候秦岚有空观察，发现几条消息并不是一次发过来的。

第一条消息的时间是下午四点过，那时候自己和丁学妹刚从拉面店出来。

第二条，五点二十分。

第三条，六点。

第四条，六点半……

间隔越来越短，说明她一直在等自己回消息。

秦岚脑海里忽然冒出一副画面，岳清秋躺在沙发上，时不时就拿起手机看一眼，随后又露出失望的表情……

心中的那点不满，顷刻间烟消云散。

他设身处地的想了想，如果换做是自己一直联系不上岳清秋，可能也会着急。

这其实也变相说明了她是真的在担心自己的安危。

毕竟只有真的关心某人，才会着急上火。

另外，秦岚也反应过来，刚刚岳清秋生气，好像不仅仅是因为自己没回消息！

仔细回忆了一番刚刚的对话，秦岚隐约间闻到了一股酸味。

岳清秋在吃丁学妹的醋！

难道她对自己……

秦岚心头一跳，生怕是自己的错觉，不敢再继续往下细想。

心情平复下来之后，秦岚又感觉自己有些理亏。

看了一眼时间，已经七点过了。

平时这会已经吃过晚饭，可现在岳清秋估计只吃了点零食，应该饿坏了。

秦岚悄悄打开房门，去厨房做饭。

客厅里静悄悄的，秦岚看到茶几上的空盘子，自己之前做的那些零食，估计已经被吃完了吧！

他不由得更加心虚了，将盘子收起，快步来到厨房开始做饭……

二楼卧室，岳清秋趴在床上，头埋在蓬松的枕头里，心情很差。

一想到有其他女生和秦岚亲密接触过，她心里就像有一团无名怒火。

不过更让她恼火的是，秦岚还故意隐瞒，不告诉她真相！

一想到这点，她就恨恨地捏着拳头在床上锤打，发泄怨气。

忽然，岳清秋意识到，自己是不是有点太在意这小子了？

就算他跟别的学妹接触，自己为什么这么不爽？

他只是自己的厨师、兼职司机罢了，又不是真的男朋友！

不过他给自己做饭，接送自己上学，还同居……这好像和男朋友没什么区别呀？

不对！

那小子只不过是自己的小弟，我这是怕他被人拐跑了！

不由得，她那娇俏的脸蛋上多了一抹红晕，平添两分妩媚。

如果秦岚看见了，恐怕也会目眩神迷……

没过多久，岳清秋把头从枕头里抬起来，展开手掌，两枚发环躺在掌心里。

刚刚秦岚将这两枚发环还给她时，岳清秋就已经发现了一丝不对。

自己留在这发环上的法力，似乎被触动过！

能做到这一点的，除了其他妖怪，就是捉妖人！

她又仔细嗅了嗅，虽然没闻到妖气，但眉头皱了起来，因为她肯定了一件事：

不久前有妖怪接近过秦岚！

虽然那妖怪很小心，但它的妖气仍然在无意间扰动了发环。

回忆起之前秦岚说的话，岳清秋怀疑妖怪很有可能就是那个学妹！

难道有人看穿了自己的身份，找上门来了？

可为什么不直接找自己，而是去接近秦岚？

他会不会已经被那妖怪收买了？

不然为什么要隐瞒与那学妹之间的事？

一连串的疑问出现在脑海中，岳清秋想要立刻找秦岚问问情况。

但一想到刚刚自己才甩了脸色给他看，就不禁有些尴尬。

要是自己先开口的话，岂不是显得太软弱、太好欺负了？

而且那小子确实隐瞒了和学妹接触的事实……

一想到这，岳清秋心里又有些不爽。

在自我拉扯的过程中，时间来到了八点半。

咚咚！

房门被敲响。

岳清秋打着哈欠睁开眼，因为太饿，她刚刚迷迷糊糊地就睡着了。

然后就听门外的秦岚说道：“学姐，饭做好了。”

好饿！

岳清秋听到这话，下意识就翻身准备去吃饭。

但忽然清醒过来，动作僵住。

要不要出去吃饭？

这是一个问题，但背后实际隐藏的问题是：要不要原谅秦岚。

岳清秋皱了皱鼻子，默默想着，大不了这一顿不吃了，但一定要表明自己“很生气”的态度！

至少要让秦岚意识到他自己的错误……

门外，秦岚又敲了敲门，等了好一会儿，还是没有任何回应。

看来岳清秋气还没消，加上她那傲娇的性格，估计这会儿不想看见自己。

他挠了挠头，又看了看餐桌上那丰盛的菜肴，忽然冒出一个点子。

拿出手机，来到餐桌边，拍了几张图片，分享给微信好友，学姐，确定！

秦岚：学姐，这几道菜凉了味道就没那么好了。

秦岚：我先回房间写实验报告了，盘子和碗放在桌上就行，晚点我来收拾。

发完消息，秦岚回到卧室，关上门，开始练习C语言的课后作业。

收到消息的岳清秋，看到那图片忍不住咽了咽口水。

今天的饭菜好像格外丰盛！

不行，得矜持一点，不能为了一点吃的就轻松放过他！

可是，看起来真的很好吃呀……


第42章 傲娇的吃货
====================

在美食的诱惑下，岳清秋最终没坚持到两分钟。

二楼的卧室门悄无声息地打开，她灵活的身影探出头，确认秦岚不在客厅之后，快速来到餐桌边上，也没开灯，就这样大快朵颐起来……

十一点，别墅区还亮着些许灯光，三五声虫鸣更显寂静。

秦岚伸了个懒腰，将编程软件关掉，准备休息。

忽然想起来有事还没做，于是推开卧室门，来到餐桌边。

咦？

桌子上空荡荡的，十分干净。

饭菜全都不见了！

难道端到卧室去吃了？

秦岚有些疑惑，又到厨房去看了一眼。

却发现盘子和碗都已经洗干净了！

这狐狸精，还知道洗碗，真不容易！

不过岳清秋不太熟悉餐具的位置，洗干净之后也只能胡乱地塞进橱柜里。

秦岚忍不住笑了笑，将凌乱的餐具取出，重新分门别类放好。

早上，秦岚早早醒来，做好了早饭，一锅乳白色的海鲜粥。

除了虾仁和花甲之外，秦岚还加了不少瘦肉和蔬菜，色香味俱全，十分浓稠。

岳清秋从卧室出来时，面无表情。

不过还是坐到了餐桌前。

秦岚小心翼翼地将一盆粥放到她面前。

“鲍鱼来不及买，先吃点海鲜解解馋，小心烫。”

呼噜呼噜……两人喝着粥，沉默中的气氛稍显尴尬。

秦岚放下碗，想了想问道：“你不是想吃海鲜吗，下午下课后我去附近的市场买点新鲜的，要不要一起？”

呼噜……

岳清秋没搭理他，继续喝着粥。

秦岚挠挠头，一时间有些犯难。

女人生气很难哄，关键他也没有这方面的经验！

昨晚虽然上网查了查，但总觉得那些营销号介绍的方式，放在岳清秋身上不太靠谱。

吃过早饭，上车去学校。

“学姐，晚上有什么特别想吃的吗？”

“学姐，昨晚做的锅包肉味道合适吗？”

“学姐，昨天我又遇到那个郑杨羽，他想让我当卧底来着……”

一路上，秦岚没话找话，但岳清秋一直没有回应。

不过当他提到郑杨羽之后，发现岳清秋眉毛抬了抬，于是将昨天和郑杨羽见面的过程大概说了说。

毫不犹豫，秦岚就将郑杨羽出卖了，提到他想用钱买通自己当卧底，收集岳清秋的信息和动向。

到了学校之后，岳清秋忽然伸手，将一个荷包递了过来。

秦岚不敢怠慢，立刻伸手接过。

“这是？”

岳清秋没有解释，踩着小碎步就离开了停车场。

荷包很小巧，呈三角形，盖不住秦岚的掌心。

不过三个角很圆滑，像是……一只耳朵？

秦岚摸了摸那浅绿色的荷包，是丝绸材质，很柔滑。

打开看了看，里面装着五六枚发环！

不过这些发环并不是独立的，而是编织成一串，变成了某种奇特的图案。

除了规避契约的距离之外，应该有什么特殊效果吧？

正当秦岚猜测时，手机响了起来。

他拿起来一看。

学姐：图片、图片、图片……

岳清秋接连发来了十多张图片，全是菜谱。

佛跳墙、九转大肠、蒜蓉花甲……

顿时秦岚明白过来，这是岳清秋在回答他之前的问题。

这些菜都是她想吃的！

真是个吃货啊，为了吃连傲娇都顾不上了。

秦岚将荷包贴身收好，又忍不住笑了笑。

这应该也算破冰了吧……

“你小子跟学妹没发生什么吧？”

上课前，王轩找到秦岚，有些担忧地问道。

昨天秦岚和丁园园在三教门口拉拉扯扯，被不少同学看见了，传出来一些风言风语。

秦岚没好气地白了他一眼：“我是那种人吗？还有，以后别安排我和她一起行动了，我感觉她接近我另有目的，有可能是骗钱什么的。”

王轩惊讶地张着嘴：“不会吧，有没有可能只是单纯看你长得帅……”

没过多久，秦岚又从同学那听到了另一条消息。

音乐系的张老师，昨天晚上被套麻袋打了一顿，脸肿得猪头一样，现在在医院里。

虽然报了警，但下手的人选了个没监控的路段，加上光线昏暗，警察也没找到凶手。

秦岚立刻就意识到了幕后黑手是谁，郑杨羽！

毕竟昨天中午自己才跟他说了张言平骚扰岳清秋的事，晚上张言平就被揍了。

不过秦岚一点也不自责，甚至还想拍手叫好。

因为他已经得知这张教授是个惯犯，校园贴吧出现了好几个帖子揭露他骚扰女学生的过往。

上午第二节大课下课后，秦岚收到了一条消息，来自辅导员李建。

“中午有空来一趟办公室。”

秦岚有些疑惑，辅导员找自己干嘛？

难道是奖学金的事，可材料不是开学没多久就已经提交了吗？

等等，该不会是怀疑到自己头上了吧……

秦岚吃了午饭，来到辅导员办公室，敲门走了进去。

“李辅导员，你找我有事？”

李建正在办公，见秦岚进来，立刻将手里的文件放下，解释道：“确实是有个事想跟你了解下情况，坐下说。”

他指了指旁边的椅子。

秦岚拉开椅子，正襟危坐。

他猜测是那张言平乱咬，牵连到了自己。

虽然不是自己干的，但他来之前已经想出了完整的说辞。

然而，刚一坐下，就听李建问道：“你和大三的岳清秋，是不是在谈恋爱？”

秦岚愣住了……

此时此刻，就在同一栋楼的另一个办公室内，岳清秋坐在系主任的面前，面对与秦岚相同的问题。

“你和大二软工6班的秦岚，是不是在谈恋爱？”

岳清秋脸色平静，皱了皱眉。

“谢老师，江大不禁止学生谈恋爱吧？”

系主任名叫谢雅，是一个四十多的中年妇女，穿着算得上是朴素，素面朝天，但透着一股知性的气质。

“你误会了，我不是那个意思，今天只是关心一下你的生活情况而已。就当是闲聊了。”

“你们是怎么认识的？”

岳清秋想起了当初秦岚编的那套说辞，拿出来就用：“就有一次偶然在校外遇上了，他遇到点麻烦，我帮了他一把，后来就熟络了……”

谢主点点头，又问道：“那个小学弟，人怎么样？”

“还行吧，挺努力的，学习也不错……”

接下来就真的好像闲聊一样，谢雅问了不少问题。

岳清秋内心不知道什么时候就多了一丝羞意。

怎么这臭小子就真成了自己的男朋友？

算了，反正也是假装的，从临时挡箭牌变成长期挡箭牌而已……

忽然，谢雅话锋一转：“有件事我觉得应该提醒你一下，昨天秦岚跟一个小女生在三教门口拉拉扯扯，有不少同学都看见了……”

顿时，岳清秋的心情变得无比烦躁，脸上的表情也垮了下来。


第43章 这辅导员也不正经
====================

“别太伤心了，你这么好的条件，肯定能找到更优秀的伴侣。”

“你成绩这么好，一定要继续深造，眼前这些情情爱爱，过上十多年再回头看，就什么都不是了……”

谢雅还在继续劝说着，但岳清秋忽然站起身：“老师，这件事我自己知道该怎么处理，如果没有别的事，我就先走了！”

谢雅站起身来，拉住岳清秋，叹了一口气说道：“小岳，我没有拆散你们的意思，不管你做什么样的选择，我都支持你，但你还年轻，容易上当受骗……”

过了一会儿，岳清秋从办公室走出来，表情比平时更加冷，旁边两个同班同学遇见了，都不敢和她打招呼。

谢主任一直在劝她继续读研，明里暗里都是在暗示她分手。

不过岳清秋生气不是因为这个，而是因为秦岚昨天真的和学妹拉拉扯扯！还是在大庭广众之下！

此时，秦岚坐在李建面前，神情十分淡定。

面对刚刚的问题，他同样没有回答，但也没有否认，算是默认了。

李建犹豫了一会儿，直接说道：“昨天谢主任找到我，希望我能劝你们分开，你们成绩都很好，要以学业为重。”

“不过我觉得吧……你性格成熟稳重，能自己处理好，我今天叫你过来也就提醒一下，不要影响学习就行了。”

秦岚点点头，就听李建又问道：“昨天你和那个学妹是怎么回事，在三教门口有不少同学都看见了，都在传你脚踏两条船。”

秦岚脸色一黑。

丁园园！

害的我风评变差！

他连忙解释道：“那个学妹只是因为社团活动才认识的，昨天那是第一次见面！”

李建点点头：“我也觉得你不是那种人，岳清秋这么好一个女生，你可得把握住了！千万别因为这种事闹分手。”

秦岚脑子上冒出几根黑线。

这辅导员也不正经，怎么还教学生谈恋爱的。

“学姐她挺通情达理的。”秦岚悻悻地解释道。

就是有点太傲娇了……

“你这就没经验了，就算她通情达理，但外边的风言风语听多了难免会生气，你们不是已经同居了吗，弄个惊喜，送点小礼物什么的，早点把误会解除了。”

对于李建知道他们同居的事，秦岚倒是不意外。

他应该也是从碧水银城这个地址推测出来的。

离开辅导员办公室时，秦岚还有些恍惚，自己刚刚全程都默认了岳清秋是自己的女朋友，她知道了会不会更加生气？

不过李建还给他透露了一点内情，系主任那边好像不太希望岳清秋谈恋爱，之所以会有这次谈话，就是这个原因。

岳清秋肯定也被叫去谈话了，李建让秦岚做好心理准备。

下午上课时，秦岚心里也有些烦闷。

学姐会不会承认她和自己的关系？

以后还能不能继续扮演情侣？

类似的问题老是自动从脑子里冒出来……

下课之后，秦岚带上教材，直接打车赶往最近的农贸市场，买了一大堆新鲜食材。

活鸡活鸭各两只、鲢鱼五斤、猪肉五斤，排骨十斤……

一方面食材也差不多该采购了，另外今天他打算好好露一手，就当是安抚岳清秋的情绪了。

学校保安室里，岳清秋正在观看三教门口的监控视频。

按理来说这种监控学生是没资格调取的，但她的外貌显然就是一种特权。

虽然生气，但岳清秋并没有丧失理智，她想看看那个妖怪到底是何方神圣。

直接见面可能会打草惊蛇，所以监控是一个不错的选择。

看到丁园园和秦岚出现在监控画面中，岳清秋皱了皱眉。

可爱、漂亮，一身粉色，很经典的学妹打扮。

这妖怪的伪装很成功，她通过视频也看不出破绽。

不过当她看到秦岚主动和对方保持距离时，心情变好那么了一点点……

刚下课的王轩正准备回出租房，忽然就接到新的微信好友申请。

ID是“清秋”，头像是一张雪山风景照。

一看这ID，王轩立刻反应过来，这是岳学姐！

立刻通过，他连忙发消息打招呼。

江大本部吴彦祖：学姐好，有什么事尽管吩咐！

王轩第一次觉得自己的ID很尴尬。

不过岳清秋显然不在意，直奔主题。

清秋：你们象棋社那个财务是怎么回事？

来者不善啊！

王轩明白了缘由，诚惶诚恐地解释起来。

江大吴彦祖：她叫丁园园，是大一的新生，数学系数应专业的，昨天是第一次跟老秦见面，学姐千万别误会。

清秋：她好像故意在往秦岚身边凑？

江大吴彦祖：她好像对老秦有那么点意思，毕竟秦岚长得也不错，不过老秦态度很明确地拒绝过她了，还让我以后不要安排他们俩一起进行社团活动。

……

一番了解之后，岳清秋确认，这个妖怪接近秦岚应该是别有用心。

那些风言风语，应该是她故意弄出来的。

下课后开车回家时，岳清秋的心情已经好多了。

停好车，刚一打开车门，岳清秋眉头忽然一皱。

因为她在空气中闻到了一股血腥味！很新鲜！

别墅里没有别人，只有秦岚！

难道……

岳清秋的心像是被人紧紧捏住了，她顾不得许多，身影顿时消失，再次出现已经到了客厅里。

车库通往客厅的门被她直接撞开。

不过当她进入别墅，紧张的心立刻就放下了。

秦岚没事。

虽然秦岚不在客厅，但她已经听到了厨房里的动静，明显是秦岚在忙碌着做饭。

和以往一样，那声音岳清秋已经非常熟悉了。

随后，她就看到秦岚从厨房里跑了出来，围着围裙，带着袖套，一脸疑惑地问道：“刚刚什么动静？”

刚刚岳清秋直接撞开门，发出了不小的声音。

岳清秋瞄了一眼摇摇晃晃的车库门，尴尬地摆了摆手，“没什么，饭还有多久好？”

秦岚也发现了被撞坏的门，不知道怎么回事，但猜到应该是岳清秋干的好事。

忘了带钥匙？

可大门是指纹锁啊。

难道还在生气？可也没必要这样吧……

想不通就不想，岳清秋好像也想糊弄过去，秦岚指了指餐桌。

“你先坐，饭菜马上就能上桌，今天保证让你吃满意！”


第44章 将计就计
====================

保证让我吃满意？

岳清秋将信将疑地坐下，想起早上发给秦岚的食谱，心里有些期待。

没过多久，她就知道了血腥味的来源。

秦岚不久前在别墅里杀了两只活鸡鸭……

十多分钟后，秦岚将做好的菜肴陆陆续续地端上桌。

因为每道菜的量都不小，用大号的盘子装，没过多久，两米长的大餐桌竟然都快摆不下了！

菜式比以往多了很多，鸡鸭鱼肉每样都有，还有不少螃蟹、龙虾等等海鲜……

秦岚擦了擦头上的汗水，说道：“你先吃着，锅里还有几样菜，一会再上。”

岳清秋吃得满嘴是油，十分满意，听到这话，也招呼秦岚坐下。

“你也坐下吃点，今天怎么做这么多菜？”

秦岚擦擦手，解开围裙坐下，小心地说道：“我不是看你生气了吗，这些饭菜也算是给你道歉，以后我一定及时回你的消息。”

岳清秋啃着排骨，心里也有些不好意思。

今天一番调查之后，她发现自己确实误会了秦岚，见秦岚姿态放这么低，立刻傲娇地说道：“我又不是在生你的气，这两天那些恶妖一直在搞事，让我很烦心而已。”

行吧。

秦岚咂了咂嘴，这狐狸精还是那么傲娇。

“那就多吃点，别烦心了。”

秦岚顿了顿，又接着说道：“那个，还有一件事我要跟你道歉。”

岳清秋忽然从碗里抬起头来，嘴里啃着红烧排骨，眼睛直勾勾地盯着秦岚，仿佛在问：你又做了什么对不起我的事！

秦岚犹豫一下：“今天辅导员找我，可能是听了最近的传言，问我是不是在跟你谈恋爱，我没否认，而且他也知道我们同居了……”

原来是这个啊，这有什么必要道歉？

系主任今天也找她谈话了来着，算扯平了。

岳清秋没太在意，正准备继续啃排骨，就听秦岚接着说道。

“还有昨天，那个学妹一直缠着我，我也打了你的招牌，说我已经有女朋友了……”

秦岚一直小心翼翼地看着岳清秋，注意着她的表情变化。

或许是因为红烧排骨是香辣口味的，岳清秋的脸蛋有些泛红。

她摆了摆手，十分大度地说道：“没事，反正我也在用你当挡箭牌，你也可以拿我当挡箭牌！”

事实上，听到他用自己来拒绝其他女生，岳清秋莫名地还有些高兴。

“那我们以后在学校就不否认是男女朋友的关系了？”秦岚试探着问道。

岳清秋点点头：“可以！这样烦人的事就会少很多！”

秦岚心情很好，也一起吃了起来。

不过两人间的气氛稍有变化，似乎多了些微妙的东西……

今天这顿饭，吃了一个多小时，哪怕岳清秋的胃口大，最终也剩下了接近一半。

毕竟，秦岚是按照三桌人的量准备的，也就是三十人份。

吃了饭之后，岳清秋十分满足地躺在沙发上，看着秦岚打扫卫生。

过了一会儿，她才想起正事，将秦岚招呼了过来。

“昨天接近你的那个学妹，丁园园，应该是个妖怪！”

这一句话就把秦岚吓了一大跳。

妖怪！

丁园园可爱的形象出现在秦岚脑海中。

岳清秋应该不会拿这个话题开玩笑。

那么可爱的妹子，竟然是一个妖怪！

额……等等，眼前的岳清秋好像更加漂亮，她也是妖怪来着……

妖怪变化成人之后，也挺在意形象啊！

秦岚默默想着，忽然又意识到一个问题。

自己好像没提过学妹的名字吧？她是怎么知道的？

唔，肯定是已经暗中调查过了！

秦岚忽然想起她吃醋的模样，该不会是因为这个原因才去调查丁园园的吧……

不过一想到丁园园是妖怪，秦岚又有些后怕。

丁园园接近自己果然另有目的！而且搞不好是想吃了自己！

一想到广播里那些死者的惨状，秦岚脊背发凉，连忙问道。

“这个丁园园，该不会也是恶妖中的一员吧？”

岳清秋摇摇头：“目前还不知道，不过她接近你，只有两种可能。第一种，她是冲着你来的，你身上的气运或者其他东西吸引了她。第二种嘛，那就是冲着我来的！”

秦岚也立刻反应过来，明显第二种可能性更大，眉头一皱，问道：“那岂不是意味着你已经暴露了？”

岳清秋仍然摇头：“我没和她直接见过面，她大概率不清楚我的底细，接近你很有可能只是为了试探。如果她知道我是九尾狐，肯定不敢这样做！”

这狐狸精，还挺自傲！

不过她确实有自傲的本事。

秦岚回想起她轻松解决猫妖的场景……

“那现在怎么办？”

遇到这种事，秦岚有些麻爪，不知所措。

没办法，谁让他在妖怪面前毫无自保之力呢。

岳清秋打量了秦岚两眼，然后说道：“眼下最重要的是，弄清楚她接近你的目的，以及她对我有多少了解。不过嘛，我不好直接出面见她，不然没有半点转圜余地。”

秦岚明白，岳清秋不想暴露她的身份。

如果丁园园真的是恶妖，那说明她已经被盯上了，只不过这些恶妖可能拿岳清秋暂时没办法，所以才会采用迂回战术，通过秦岚来接触岳清秋。

就算岳清秋直接出手解决丁园园也没用，因为很有可能还有其他妖怪隐藏在暗处。

如果丁园园只是一只碰巧撞上秦岚的小妖，岳清秋出面也没有任何意义，反而会让她增加暴露的风险。

“你的意思是，让我将计就计？”

秦岚心中忐忑，那可是妖怪！

岳清秋虽然也是妖怪，但双方有一定的了解，可他对丁园园那是一无所知！

见识过猫妖的狠辣，秦岚知道妖怪中也有好有坏。

但身为人类，主动去接近一个妖怪，无异于与虎谋皮！

岳清秋却点点头，用鼓励的语气说道：“别担心，她既然没有直接对你动手，说明你在她眼里肯定有价值，短时间内不会有危险的，而且我也会在暗中保护你的！”

秦岚转念一想，也不愿意现在的生活被打破，于是点头答应下来。


第45章 被富婆包养的感觉真不错
====================

一个妖怪而已，没什么好怕的！

你现在都已经和妖怪同居了……

秦岚暗自给自己打气。

虽然答应下来，但具体该怎么做，秦岚一时也没有头绪。

“我现在要主动联系她吗？会不会太反常了？”

秦岚拿出手机问道。

毕竟之前自己对丁园园可是一直有意保持距离。

突然变换态度，说不定会让这妖怪起疑。

“她不是在追你吗，肯定还会联系你的，约你出去。到时候你欲拒还迎，慢慢拉近关系应该就行了吧？”

岳清秋其实心里也没什么底，毕竟她没谈过恋爱，也没追过男生。

没有具体的章程，也不知道要达到什么样的目的，秦岚感觉这事十分不靠谱，更像是岳清秋临时起意。

这和他的行事作风完全不同！

不由得，秦岚仔细思量起来，过了一会，大致理清了一条思路……

秦岚抬头问道：“学姐你没看出来她是什么妖怪吗？”

岳清秋摇头：“我只在监控里看了一眼，又没见过她的真人。”

监控？

秦岚有些疑惑，岳清秋难道查了学校里的监控？

等等，该不会是因为自己那些风言风语吧。

秦岚瞄了一眼岳清秋，发现她似乎也有点心虚，不由得有些想笑。

没想到这狐狸精还挺爱吃醋……

打开手机，发现昨天分开之后，丁园园又给自己发了几条消息，不过都是些晚安之类的招呼，接不上话。

秦岚晃了晃手机，又问道：“那和这妖怪接触，有什么要注意的吗？”

岳清秋托着下巴，想了想：“她既然化形成这样，肯定擅长魅惑类的妖术，不过你不用怕！有安安的羽毛护身，不会受到影响！”

秦岚回忆起昨天与丁园园接触时，自己确实有些失神，而且感觉古怪。

原来是那羽毛在起作用！

这样的话，将计就计或许真的可以试试……

两人讨论了一会儿，思路清晰了不少。

岳清秋掏出手机，发起转账。

“微信到账50000元！”

五万块！

秦岚看到转账，瞪大了眼睛，然后抬头看向岳清秋，讶异地问道：“这是干什么？生活费还有不少呢！”

岳清秋用看傻子的眼神看着他。

“你是不是笨啊，跟女生一起出门约会，肯定会有花钱的地方，这算是活动经费了。”

秦岚摸了摸鼻子：“我又没跟女生约会过，没经验不是很正常。不过五万也太多了，没必要吧？”

岳清秋不屑地瞪了一眼秦岚。

“吃饭、看电影、逛街，哪个不得花钱？你要从她那钓出消息，总不能用空鱼钩吧？”

确实是这个道理，但秦岚一向节约，成了习惯。

他心说和你一起出去吃饭、逛街，就不用自己掏钱。

一想到岳清秋每个月的饭钱都要上万，又住着这么大的别墅，平日买东西也大手大脚的，秦岚忍不住提醒道：“学姐你好像很有钱，但平时还是省着点花吧。”

岳清秋翻了个白眼，大气地一挥手。

“我堂堂九尾狐，怎么会缺钱！你放心用，不够了就跟我说！”

“这几万块，我还根本没放在眼里！”

“不怕告诉你，本姑娘手上还有不少宝贝，随便拿一个出去，就能换好几百万回来！”

岳清秋神态自若地夸着海口。

秦岚过惯了苦日子，看着眼前这个小富婆，一想到以后不用996也能衣食无忧，他就有了一种充实感。

他忽然开口说道：“我以后也离不开你，那岂不是后半辈子都要被你这富婆包养了？”

岳清秋脸色微微发红，得意地笑了笑：“说包养也太难听了！你可是我的人，给你花点钱算什么，再说了，你也用不了几个钱。”

秦岚看着她红润的脸蛋，忍不住有些失神。

忽然就想起在音乐社，她依偎在自己身边的乖巧模样……

“你在看什么，我脸上有什么东西吗？”

岳清秋见他一直盯着自己，又拿纸擦了擦嘴唇。

秦岚连忙移开视线，起身说道：“我先回卧室看书了。”

他感觉自己似乎对这狐狸精越来越没有抵抗力了……

岳清秋也有些心虚，回到了卧室。

她取出藏在保险箱里的盒子，里面还有一小撮白色的毛发，只有十来根的样子。

看到盒子里所剩无几的狐毛，岳清秋脸色拉了下来。

“今年的毛已经快没了啊，这最多还够炼三份药。”

“虽然还能坚持一段时间，但肯定撑不到明年掉毛了。”

“要不，抽空回趟家？爸妈他们应该积攒了不少的狐毛……”

事实上，岳清秋的资金并不像她所说的那样充裕。

从青丘出来时，岳清秋确实带了一大笔钱。

可后来买了这栋别墅，加上这十来年的用度，她的金库早就见底了。

虽然闺蜜秦安安不缺钱，百八十万随手就能给她，但岳清秋也有自己的自尊，总不能全靠别人养活！

何况她也不是完全不能赚钱。

狐族每年秋夏之交会脱落不少绒毛，身为九尾狐，这些毛自然是有特殊功效的。

其中一项就是能炼制成驻颜的药！

虽然不如仙侠小说里的驻颜丹，但效果也十分不错，一份药至少能让普通人减缓一年的衰老。

之前她就一直在炼制驻颜药，然后交给秦安安代为售卖。

秦安安开了家小外贸公司，这十多年来认识了不少女强人，她们有这方面的需求，出价也不便宜，一份药就能卖五十万，还经常供不应求。

而且秦安安经验丰富，有外贸公司打底，假托是国外研制的高端药物，也不担心引起怀疑。

但问题是，现在原材料已经快要见底了……

剩下三份药，就是一百多万，加上前两天刚卖出去的几份药，看起来虽然多，但架不住岳清秋用得也快啊。

岳清秋扭头看了看保险箱里另外几个盒子。

她也没吹牛，身为九尾狐，手里确实有不少宝贝，拿出去就能换钱，还是被人争相追捧那种。

但问题是这些宝贝基本都是妖族的特产，效果都十分独特，一旦面世，必然会引来捉妖人。

所以她是万万不会拿这些东西去换钱的。

岳清秋掏出手机，打开微信，拨通了闺蜜的视频。

没过一会，秦安安可爱的婴儿肥脸蛋出现在屏幕上。

“清秋姐，有什么事吗？”

“安安，可能有个小妖怪盯上我了……”

岳清秋将丁园园靠近秦岚的事跟闺蜜说了。


第46章 和学姐一起钓鱼
====================

听完岳清秋的汇报，秦安安脸上多了几分严肃。

“你的判断应该没问题，这小妖估计还不知道你的身份，不过一定要小心……我也在追查那批恶妖的线索……”

“对了，我上次给你的尾羽，你是不是用在那小男友身上了？”

“什么男友？”

岳清秋瞪大了眼睛，没想到闺蜜也知道了。

“别装了，江大的贴吧都被你们俩霸版了。”秦安安嘟着脸蛋，气鼓鼓地说道。

岳清秋故作淡然地解释道：“那不过是用他来当挡箭牌罢了，这样也能少些人纠缠。”

没等秦安安继续发问，岳清秋眼神一转，岔开了话题。

“安安我跟你说，我研究出来一个很好用的法术，把你的羽毛用伴灵术附着在别人身上，就能让他也不受魅惑法术的影响！”

秦安安扶了扶额头：“你别乱在人身上实验法术了！万一出岔子怎么办？”

“不会的，我可是九尾！对了，过段时间，我想回家一趟。”

“青丘？回去干嘛？”

“有点想爸妈了……”

回到卧室后，秦岚看起了书，没多久，手机就响了起来。

秦岚拿起来一看，果然是丁园园发来了消息。

丁学妹：秦学长，昨天谢谢你送我。

秦岚稍微等了等，看时间过去了大概半分钟，才回了条消息。

秦岚：没什么，只是帮忙叫个车而已，你脚没事吧？

女生宿舍，丁园园趴在床上，收到消息后嘴角止不住地上扬。

呵！这男人心里肯定对我有意思！

之前还对我爱搭不理，今天就愿意回我消息了。

看来昨天的法术并不是完全没用嘛！

随即，她又编辑起了消息。

丁学妹：已经好多了，谢谢学长关心。

丁学妹：学长，明天有空吗，我请你吃饭！

秦岚没有立刻答应，而是起身走出卧室，来到二楼，敲响了岳清秋的房门。

“进来，门没锁。”

岳清秋的声音传来，秦岚推开门，走了进去。

这还是他第一次进入岳清秋的闺房。

粉色基调的房间，布置得很温馨，除了常规的家具之外，秦岚还看到了不少的毛绒玩偶。

床上、桌子上、柜子上……

大大小小起码有二三十个！

狐狸精也喜欢这些吗？

秦岚忍不住多看了几眼。

似乎注意到他的目光，岳清秋坐在床边略微有些羞涩，然后故作自然地解释道：“小时候不懂事，买了很多，一直没舍得扔。”

秦岚点点头，将刚刚的聊天记录展示给她看。

岳清秋眼睛一亮，立刻就说道：“果然忍不住，赶快答应啊！”

秦岚摇摇头：“直接答应不太好。”

然后又解释道：“她应该知道你是妖怪，如果直接答应，和之前的态度相比，变化太快可能会引起怀疑。”

岳清秋恍然地点点头。

“有道理，那你觉得应该怎么回？”

秦岚其实也有些拿不准，所以才来找岳清秋。

“我想了这两种回复方式，不确定哪种比较好，想让学姐你帮忙参考一下。”

秦岚点开与岳清秋的聊天界面，将想好的两条回复依次发了过去。

秦岚：明天没空，要不周末再说吧。

秦岚：不好意思，已经有约了，周末社团活动准备得怎么样了？

第一种，比较简洁，没有完全拒绝，可以理解为敷衍，也可能是真的没空。

第二种稍微隐晦一点，看起来回复更加正式，但实际上用“有约”来拒绝，说明如果有空，可能就答应了。

提到周末的社团活动，也是在提醒丁园园，周末还有机会见面……

岳清秋捏着下巴思索了一番，然后拍板说道：“第二种好！就按这个回复。”

秦岚将编辑好的消息复制粘贴，发给了丁园园，等待她的回复。

岳清秋也十分好奇，拍了拍身边，示意秦岚坐下，她也要看。

秦岚自然地坐下，床垫不算特别软。

身旁的岳清秋凑了过来，盯着他的手机。

但对方也不一定马上回复，两人只能一边闲聊一边等待。

“看不出来，你小子还挺会和女生聊天啊？”

“我也是刚刚在网上查的海王聊天记录，临时学的。”

“有什么说法吗？”

“她已经知道我有女朋友，所以我要表现得渣一点。”

“？”

“就想要脚踏两条船，但又害怕被发现。”

……

两人离得很近，肩膀不知不觉已经靠在了一起。

这两天的气温已经降到了二十以下，卧室里开着空调，岳清秋已经脱掉了外套，里面就穿着一件单薄的衬衫。

温度透过衣服面料，传递了过来，暖呼呼的。

秦岚微微吸气，又闻到了那股淡香味。

精神不由自主地变得放松。

他有些好奇，这香味到底是从何而来，但又不敢问。

趁着聊天，秦岚扭头瞄了一眼，岳清秋的耳朵白嫩，脸蛋上也看不到半点毛孔，精致如玉。

她那长长的睫毛微颤着，不知道在想什么。

叮叮！

有回复了！

两人立刻看向手机。

丁学妹：学长要陪女朋友吗？

秦岚思索了一番，然后编辑好信息，看向岳清秋，征求她的意见。

岳清秋咂了咂嘴，点头。

秦岚：也不算是女朋友吧，我们的关系还没到那一步。

丁园园看到这条消息，眼睛立刻眯了起来，露出了得意的神色。

果然！男人就没有不偷腥的！

丁园园：学姐那么漂亮，应该很难追吧？

……

接下来，她又和秦岚发了十多分钟的消息，感觉关系又比之前近了不少，

或许明天可以再来一次偶遇，不过得踩好点，避开那个岳清秋……

卧室里，互道晚安，结束了聊天之后，秦岚总算松了一口气。

虽然只是聊天，但他现在更像是一个钓鱼人，面对的是一条极为狡猾的鱼儿。

一字一句都要仔细斟酌，很累。

秦岚忽然身体一僵，因为不知什么时候，岳清秋已经将半个身子都靠了过来，头也直接放在了自己的肩膀上。

柔软，温热……

肩背上传来的触觉让他魂不守舍，比音乐社那次更加直接、更加清晰！

秦岚不敢细想具体的情形，但又有些舍不得这滋味，盯着手机。

息屏，点亮。

息屏，再点亮……

岳清秋就这样趴在秦岚的肩膀上，此时她好像还没回过神来，似乎在思考其中几条消息，秦岚为什么要那么回复。

十多秒钟后，岳清秋清醒过来，还想查看秦岚与丁园园的聊天记录，忽然就察觉到自己和秦岚的距离，实在太过亲昵。

唰！

她连忙站了起来，又假装伸了个懒腰。

不过耳根发烫，脖子和脸颊都变得绯红。


第47章 别大惊小怪的，本姑娘会的法术还多着呢
====================

“做得不错，继续保持，她再找你聊天，也要像今天这样。”

岳清秋赞扬着，但秦岚却听出了她语气中的慌乱。

她这是在害羞？

看着她飘忽的眼神、绯红的脸蛋，秦岚心情忽然就变得愉悦了起来。

顿了顿之后，秦岚继续说道：“我已经跟她说了明天中午要陪你吃饭，这妖怪很有可能会在暗中观察，要不我们明天中午一起去食堂？”

岳清秋理了理衬衣上的褶皱，略做思索然后点头答应下来。

秦岚又说道：“到时候我们可以演一场戏，闹点别扭什么的，让她觉得有可乘之机！”

岳清秋眼睛一亮，十分赞同。

“那要不我们在食堂吵一架？”

秦岚摇头：“不用搞得太夸张，到时候你只要和平常在学校一样，维持冰山美人的人设就行了。我会尽量表现出舔狗……嗯，追求者的模样。”

“那还不如吵一架，说不定能上学校的热搜，这样就算她没来也能看见！”

岳清秋还想给自己加戏，秦岚忍不住翻了个白眼。

“我们都不能表现得太反常，万一引起那妖怪的怀疑就得不偿失了。”

“到时候，你就这样……”

秦岚定好了各种细节，岳清秋一一记住。

不知不觉，一个多小时过去了，时间来到九点。

秦岚起身，准备离开她的卧室。

忽然，岳清秋叫住了他。

“等等，那妖怪的魅惑虽然对你不起作用，但应该还有其他手段，我再给你加个保险。”

秦岚回头：“什么保险？”

岳清秋没解释，指了指床，示意他坐下。

秦岚乖乖坐好，岳清秋也脱掉拖鞋，盘腿坐在了床上。

秦岚看着她紧绷的裤子，还有些走神，忽然就听到一声轻喝。

只见岳清秋双眸中闪过一抹幽紫色，让秦岚愣了愣神，然后就恢复了正常。

他上下摸了摸，没感觉到任何变化。

“这是什么法术？有什么效果？”

岳清秋脸蛋还是红的，没回答秦岚的问题，只是盯着秦岚。

正当秦岚有些莫名其妙时，他似乎感觉到心间一颤，然后就听到了岳清秋的声音。

“喂喂喂，听得到我说话吗？”

秦岚吓了一跳，因为他明明没看到岳清秋张嘴！

那声音，直接出现在了自己的脑海中！

下一秒，秦岚定下心来，猜测这应该就是刚刚法术的效果。

“这是传音入密吗，怎么做到的，也太神奇了！”秦岚说道。

“别大惊小怪的，本姑娘会的法术还多着呢！”

同样没有开口，岳清秋的声音直接在脑海中响起。

秦岚来了兴致，连忙问道：“我也能这样吗？”

岳清秋摇头，继续在他心里说道：“不行，你没有法力。”

秦岚有些遗憾，不过想要找到一套修炼方式的念头更强烈了。

随后，思索了一会的秦岚，又觉得这个法术有些鸡肋。

“如果只是一个传音的话，这个法术的实际作用好像也不怎么样啊？只是传递消息的话，手机也能做到这一点。这个法术有距离限制吗？”

岳清秋十分不屑地看着他。

“哪有这么简单，你也不想想，只是一个传音法术的话值得本姑娘耗费法力吗？”

“有了这个法术，我就能听到你身边的人说话，再加大一点法力，还能看到你所见的画面，只不过那样的话，就谈不上隐蔽了。”

“至于限制，也不是没有，最远不超过三公里，对我们来说根本不是问题。”

秦岚沉默了，这差不多相当于在他身上加了一个摄像头！

他还有半点隐私吗？

似乎猜到了他在想什么，岳清秋挥挥手：“本姑娘又不是闲得慌，才没时间监视你，而且你应该也能感觉到我在倾听。”

“有了这个法术，你跟那妖怪打交道，我也能随时知道情况，以免发生危险。”

原来是为了保护我，看来她还是很在乎我的……

秦岚默默想着。

岳清秋脸蛋忽然变得更红了，她将秦岚从床上推开。

“出去出去，本姑娘施了法太累，要睡觉了！”

“那学姐你早点休息。”

秦岚叮嘱道，出了门，顺手把门带上。

岳清秋扑倒在床上，随手将床头那半人高的熊仔玩偶抱在了怀里，头埋进枕头里喃喃自语着：

“本姑娘才不是在乎你！”

“不过是我的一个小跟班，谁会在乎你小子！”

“真是臭美……”

次日，中午十二点，下课后秦岚停在了在教学楼门口，默默等待着某人。

“你站在这干什么，去食堂啊！”

王轩走了几步才反应过来，连忙招呼道。

这会食堂人多，动作稍慢一点就要排队，好吃一点的窗口，甚至能排十多分钟。

秦岚却是摇摇头：“你先去吧，今天我要等学姐一起。”

王轩一脸吃味：“好啊老秦！有了学姐就忘了兄弟！”

秦岚翻了个白眼，挥手赶走了王轩。

没过一会儿，岳清秋从教学楼里走了出来。

在人潮之中，周围的同学都三三两两，她却独自一人，还是那么显眼。

秦岚靠了上去，岳清秋随手就将装着教材的小书包递给了他。

秦岚脸上挂着笑容，讨好的意味十分明显。

“学姐饿了吧。”

“学姐我们去吃饭吧。”

“学姐你想吃什么，我给你点……”

一路上，秦岚一直在说话，岳清秋玩着手机，十分冷淡，偶尔回应也非常敷衍。

放在外人眼里，秦岚此时活生生就是一条舔狗。

不过，实际上，岳清秋一直在秦岚脑海里与他交流。

“你小子不错嘛，那妖怪果然来了，就跟在我们后面，大概三十多米外。”

“别回头，她隐匿水平很不错，如果不是认识她，我估计也很难看出她是妖怪。”

“有意思，现在这样我也看不出她是什么妖怪，不过她肯定不是本姑娘的对手！”

“啧，你现在这模样好恶心！”

秦岚忍不住翻了个白眼……

到了食堂，岳清秋直接找了个空位坐下，秦岚去打饭。

没过多久，秦岚端着两份饭菜回到座位上。


第48章 比拼演技
====================

秦岚将餐盘放在岳清秋面前，却被一把推开。

岳清秋冷着脸说道：“你不是知道我讨厌香菜吗！这让我怎么吃？”

怕啦！

筷子被她扔在桌上，弹跳了两下，又掉在地上。

秦岚默默俯身，捡起筷子，脸上挤出歉意的笑容。

“我的错，你别生气，我再去打一份……”

说着，秦岚又屁颠屁颠地排队打饭去了。

这一切，不仅落在了周围同学的眼中，也被丁园园全程留意着。

丁园园此时和几个室友坐在一桌，有一搭没一搭地聊着天。

她眼神虽然停在眼前的饭菜上，但眼角的余光却关注着远处。

之前她就已经注意到了，岳清秋对秦岚的态度有些冷淡。

秦岚单独排队去了，不止给他自己，还得给那大妖打饭。

唔，好像大妖不满意！

又得重新去排队，真可怜啊……

不过这大妖好像很信任他，会不会是因为他掌握了这大妖的什么弱点？或者这大妖有求于他？

不过只要掌控了这男人，自然就有机会对那大妖动手脚！

正在排队的秦岚，脑海里却响起了岳清秋的抱怨：

“你这是什么狗屁剧情，本姑娘的名声都要被毁了！”

“周围的同学，看我的眼神都不一样了！”

“现在怎么办？你得好好补偿我，之前发你的菜谱……”

秦岚无力吐槽。

心说这情节确实是我设计的啊，但只需要发点小脾气就行了，明明是你自己表演太用力了好吧！

何况，你也不是很在乎别人的眼光吧？

但他还是拿出手机，给岳清秋发去消息，安慰道：“女生每个月都有那么几天情绪波动大，同学们会理解的。”

岳清秋看了他的消息，忽然又传音道：“那妖怪一直在偷看，还以为我不知道。你说我现在要是走了会怎么样？她敢凑过来吗？”

秦岚眉毛一扬，这倒是个不错的点子。

不过思考了一会儿之后，秦岚又发消息说道：“先别着急，一会我回去了你再发脾气，注意这次别加戏，直接起身走就行了。”

他判定，丁园园要是看到这一幕，或许不敢立刻就靠上来，但肯定会认为这是一个好机会！

几分钟后，秦岚重新打了饭菜回到座位上。

“真难吃！没胃口了！”

岳清秋尝了两口之后，直接起身就走。

配合上她那冷冰冰的表情，十分像是正在气头上。

不过觉得难吃倒不是装的，这大锅饭的水平，和秦岚相比差距有点大。

秦岚坐在位置上，面对三个餐盘，苦笑两声吃起了饭。

丁园园看到这一幕，感觉简直是天赐良机！

这会儿秦岚估计十分难过，自己这时候只要靠过去嘘寒问暖一番，岂不是事半功倍！

唯一的问题，就是那大妖万一回来了，自己有暴露的风险。

但是经过这半个多小时的跟踪，她发现那大妖根本没察觉到自己。

看来自己的隐匿天赋还是不错的，就算直面那大妖，应该也有机会瞒过去。

想到就干，丁园园和室友打了个招呼，端起餐盘，就朝着秦岚的位置走去。

“秦学长，好巧，这里应该没人吧，这会人多，位置很难找呢……”

说着，她也不管秦岚的意见，直接坐在了秦岚身旁。

秦岚也感觉到，岳清秋正在通过法术偷听。

他扫了一眼丁园园盘子里的饭菜，没有拆穿她已经吃了一半的事实，简单打了个招呼。

“学妹中午好，你也来吃饭啊。”

丁园园点点头，然后看着桌上三份饭菜，故作懵懂地问道：“学长，怎么有三个盘子啊，你一个人吃得下这么多吗？”

演技比拼开始了！

不过这学妹的茶艺有点不太行啊！

秦岚脸上露出了哭笑不得的表情。

“我一个人也吃不完，你有想吃的菜自己夹。”

“好啊，学长你也尝尝我这个，木耳炒肉，味道很不错！”

丁园园将自己的菜夹了一筷子，放在了秦岚的饭上。

秦岚犹豫了一下，感觉这妖怪在大庭广众之下，应该不敢给自己下毒，于是就吃了下去。

离开食堂的岳清秋，此时心头一跳，她忽然很想知道秦岚有没有吃那丁园园夹的菜，甚至有了直接掉头回去的冲动！

不过理智最终占了上风，她回到车上，继续偷听起来……

丁园园见他吃了自己夹的菜，满意地眯了眯眼睛，同时还不忘揭秦岚的伤疤：“学长，你不是说要陪学姐吗，怎么没看到她人？”

秦岚十分勉强地笑了笑：“她吃饱就先走了。”

丁园园心想，这男人真是死要面子，吃饱了？我看根本没吃两口。

秦岚似乎也没什么胃口，吃得很慢。

丁园园思索了片刻又问道：“学长，象棋社周末的比赛，你应该也要参加吧？”

“不一定，可能没空。”

“又要陪学姐吗？”

“……”

“到时候会很忙的，我也要去客串裁判，学长能来帮帮忙吗？我到时候请你吃饭、看电影！”

说话间，丁园园有意无意地拿手去碰秦岚，眉眼间除了羞涩之外还有几分媚意。

这暗示意味过于明显。

但秦岚没有立刻答应，而是装作被她可爱的样子吸引，露出了十分纠结的模样。

“可我不一定有时间……”

“这样啊，学长实在没空也没办法，你的事更重要，我自己辛苦一点就行了。”

她露出可怜巴巴的模样，但还在为秦岚考虑，就是要与岳清秋形成对比，在秦岚心里撬开一道缝。

秦岚正在构思该如何回应时，一个五大三粗的身影也靠了过来，在秦岚对面坐下。

郑杨羽！

他将手里的餐盘放下，摆出一副与秦岚十分相熟的姿态，开口就问道：“秦老弟，这位是？”

秦岚面无表情，但心中早已开始埋怨了。

这没脑子的舔狗，怎么老是阴魂不散，这个时候凑上来，真是不知死活！

“我是丁园园，学长，你也是秦岚学长的朋友吗？”

郑杨羽当然算不上是秦岚的朋友，不过他默认了丁园园的说法。

事实上，他也看到了刚刚岳清秋生气离开的那一幕，对于秦岚是岳清秋假男友的说法就更加深信不疑。


第49章 心怀鬼胎
====================

“我叫郑杨羽，体院的。”

简单自我介绍后，三人坐在了一桌，一起吃饭。

然而，气氛顿时沉默下来，而且还多了几分诡异。

因为三人各自心怀鬼胎！

原本秦岚在和丁园园比拼演技，不过秦岚知道剧本，丁园园则自以为是编剧。

现在突然多了个不速之客。

而且这个不速之客，对秦岚与岳清秋的关系还有一定了解！

这就让这场戏多了很多变数。

秦岚的每一句话都必须更加小心，以免露馅。

丁园园沉默则是看不太懂郑杨羽与秦岚的关系。

这两人明明都不是一个学院的，为什么会认识？

这个体院的男生凑过来也不说话，

说明他和秦岚没什么话题，要么很熟，要么完全不熟。

从秦岚的反应来看，应该是后者……

至于郑杨羽，心情就更复杂了。

他与秦岚的唯一话题就是岳清秋。

但现在有其他女生在场，而且这女生似乎还和秦岚关系不一般……

一方面，他希望秦岚能老老实实扮演岳清秋的假男朋友，这样能让许多追求者都知难而退，但眼下如果秦岚和其他女生走太近，可能会导致“假男朋友”的事穿帮。

另一方面，他也害怕秦岚与岳清秋假戏真做，秦岚有自己的私生活，说明他没有这方面的意思。

所以对于秦岚与其他女生接触，他既要支持，又要反对，十分矛盾。

岳清秋坐在车上，刚刚因为丁园园给秦岚夹菜而产生的不爽，已经消失无踪了。

此时她的脸上带着压抑不住的笑容。

她从没想过，这法术还能这么好玩。

她虽然没在场，但已经能感受到三人间的尴尬气氛了。

但越是这样，她就越开心。

作为总揽大局的旁观者，她有一种莫名的快感。

不过这样她还不满足，时不时她还会向秦岚传达一些荒唐的指令，像是一个总导演。

秦岚一边演戏，还要承受岳清秋的“精神攻击”，只感觉无比心累……

“秦岚学长，你下午有空吗？”

饭快要吃完时，丁园园还是按捺不住，先开口问道。

她已经查过了秦岚的课表，知道他今天整个下午都没课。

秦岚也意识到了这一点，明白她可能是想约自己出去，思考了一下答道：“有空，有什么事吗？”

“我朋友请我去玩密室逃脱，不过我胆子比较小，学长你能陪我一起吗？”

朋友什么的自然是不存在的，到时候就两个人，又在密室里，发生点什么不要太容易！

她感觉秦岚对自己是有色心的，只不过被那大妖威慑，才瞻前顾后的……

秦岚又露出了犹豫的神色。

坐在对面的郑杨羽脑子一转，忽然开口说道：“密室逃脱而已，有什么好怕的，老秦我也跟你一起去！”

郑杨羽忽然意识到，如果单独让秦岚和丁园园去，可能会传出绯闻，从而影响到“假男友”这层身份。

但如果自己在场，那岂不是就不会有误会了？

而且他还可以帮忙打掩护！

我简直就是天才！

郑杨羽在心里赞叹着自己。

他自认为最了解秦岚的心态，给了秦岚一个“我懂你”的眼神。

秦岚心里一阵mmp，这蠢货怎么老是喜欢自己往妖怪嘴里钻？

看在饭卡的份上，秦岚还是决定拉他一把，一会等学妹离开就劝他别去。

但现在正好，郑杨羽先答应了下来，秦岚也不再犹豫，顺势点点头：“那行吧，我也正好没玩过密室逃脱，长长见识。”

“那好，学长等会见咯！”

丁园园目的达成，也不再逗留，甜甜地打了个招呼，就端着餐盘离开了。

见可爱学妹离开，郑杨羽挤眉弄眼地说道：“秦老弟，我够意思吧，一会逃课去给你们打掩护，绝对不会当电灯泡。”

秦岚翻了个白眼，脸色骤然变得十分严肃。

“我跟学妹有点绯闻也没什么，学姐他不太在乎这个，可是你呢？你要是传出去绯闻，比如和大二学弟争风吃醋，争抢学妹什么的，又被学姐知道了……”

秦岚简简单单两句话，却让郑杨羽唰的一下就冒出了冷汗，额头上密密麻麻。

他本来就不受岳清秋待见，要是有了这种绯闻，那恐怕永远无法改变她的成见了！

“老弟，不好意思，我可能去不了了。”

“没事，你还是能去的，不过人不用去。但别人如果问起来，你就说你去了，给我作证就行。”

秦岚云淡风轻的说道。

郑杨羽顿时瞪大了眼睛，然后竖起大拇指。

“高！老弟你是真聪明，你放心，如果学姐问我，我肯定帮你打掩护……”

聪明吗？我看是你太笨了而已！

秦岚心说这不过是骗你别去的说辞，岳清秋就算怀疑，又怎么可能找你求证……

送走了郑杨羽，秦岚总算松了一口气。

这勾心斗角，带来的是精神上的疲惫。

甚至比当初与岳清秋打交道更累。

看着还剩下的一份饭，他顿时有些蛋疼。

浪费粮食，是他最难以接受的行为！

他胃口虽然好，但终究吃不下三人份的饭。

没办法，只能拿去倒掉了。

正当他准备端着盘子离开时，王轩突然跑了过来，关心道：“老秦，你和学姐闹矛盾了？”

秦岚实在没心情再去想借口，于是送给好友一个字。

“滚！”

最后那份饭做还是没被浪费，他和王轩分着吃完了。

离开食堂，秦岚有些撑，借机在学校里逛了一圈，最后趁着四下无人，回到了岳清秋的车上。

岳清秋饶有趣味地盯着他，脸上带着笑意、

“你这天赋，我看你当初应该报考艺术学院，学表演！”

秦岚没接话，问道：“怎么样，看出来是什么妖怪了吗？”

岳清秋摇摇头：“她伪装得很好，看不出野性，但你放心，她肯定不是我的对手！”

说着，她又追问道：“密室逃脱哦？应该很好玩吧，我都没玩过呢。”

秦岚还是忍不住，翻了个白眼。

“拜托，我现在很累的，你知道和别的妖怪打交道我要多小心吗？”

岳清秋皱了皱鼻子，没继续开玩笑。

“下午我也要去，偷偷跟着。”

秦岚想了想，皱眉问道：“你不是有课吗？”

“请个假很难吗，而且我也是为你的安全着想。”

秦岚也没再反对，而是思考起接下来的计划……


第50章 这妖怪撒谎也太随意了吧？
====================

今天的天气一般，车里不开空调，正好不冷不热。

午休时间，学校里十分安静，停车场里更是如此。

岳清秋将座椅往后一靠，就这样在车里睡午觉。

偶尔有行人路过也不会打扰到她。

秦岚没有午休的习惯，也将座椅后调，微微躺着。

不过他偏着头，想着事情。

眼神不由自主就溜到了岳清秋的脸上。

今天她头发没有束起来，自然地披在肩膀上。

看着岳清秋的侧脸，秦岚忽然感觉有些茫然。

短短两周，他已经遇到了三次妖怪。

岳清秋、猫妖、丁园园……

到底是因为妖怪数量多，还是自己运气太好。

就算解决了丁园园这个麻烦，那以后呢？

如果还有妖怪找上门，自己总不能一直靠岳清秋保护吧。

而且总会有岳清秋也解决不了的麻烦，难道要跟着她一起躲进深山老林里？

秦岚胡思乱想着，脑海里突然浮现出一幅画面，自己住在一个破旧的院子里，怀里抱着一只白色的小狐狸……

不知不觉间，他也睡着了。

没过多久，秦岚被微信铃声叫醒。

是一条语音消息。

秦岚点开，丁园园的声音就从手机中传了出来。

丁学妹：秦学长，准备出发了哟~。

她的声音十分甜腻，好像没睡醒一样，比之前见面时多了些鼻音。

简单的说，就是更加夹了。

秦岚：东门地铁见？

丁园园再次发来语音：好的呢！学长你稍等我一下，十分钟就到。

秦岚收起手机，转头就看到岳清秋正伸着脖子，正在偷看。

“我先走了，到了给你发定位你再过来，别直接跟着，被发现就不好了。”

“好的呢~秦学长~~”

岳清秋忽然模仿起丁园园那撒娇般的声音，尾音还故意拉长，让秦岚起了一身的鸡皮疙瘩。

这狐狸精又吃醋了！

秦岚心中说不出是高兴还是难受。

“你声音挺好听的，学她干嘛！”

秦岚摸了摸胳膊，仿佛还有些肉麻。

岳清秋嘴角上翘，挥了挥手，示意他快点走。

像是想起了什么，正准备下车的秦岚忽然又停下，说道：“下午去密室，可能难免会有一些身体上的接触……”

听到这话，岳清秋想起中午丁园园和秦岚一起吃饭，还给他夹菜，心头莫名有些烦躁。

她挥了挥手：“你又不吃亏，怕什么？”

秦岚看着她口是心非的模样，有点想笑。

不过笑了可能会挨打，秦岚又说道：“我会尽力避免，但她毕竟是妖怪，你到时候别因为这个生气。”

岳清秋撇了撇嘴：“我生什么气！赶快去，一会别人该等急了。”

秦岚推门下车离开，岳清秋看着他的背影，一想到他可能会与丁园园发生亲密接触，忽然感觉有些心梗……

她捏着几束发梢，使劲掐着，嘴里也不停嘀咕。

“我生什么气！我才不会生气呢！哼……”

几分钟之后，秦岚来到校门外的地铁站。

不出意料，丁园园独自一人站在地铁口。

她换了一身浅蓝色的呢子外套，戴着一顶贝雷帽，十分青春活力。

“郑杨羽下午有个临时训练，来不了。”秦岚走过去，解释道。

丁园园抖了抖耳朵，心想那正好。

“你朋友呢？”秦岚又问道。

“我的朋友已经过去了，我们约好两点半在密室店见面，我们走吧。”

这借口不错，到时候朋友没来，假装打个微信电话，或者发几条微信语音问问，就能推脱过去。

秦岚默默想着。

两人进站，坐上地铁。

中午这会地铁上没什么人，全是空位，两人挨着坐下。

长椅没有间隔，丁园园故意靠得很近。

秦岚没有挪开，而是玩起了手机，似乎心情有些低落。

丁园园发现秦岚今天对她的戒心似乎降低了很多，可能是因为与岳清秋闹别扭了？

“学长，你好像有点不开心？是因为岳学姐吗？”丁园园主动关心道。

秦岚摇摇头，但没有否认，而是直接岔开话题：“不说这个了，你们数学院的课应该不少吧……”

两人闲聊起学校里的话题，虽然各怀心思，但关系却在迅速拉进，至少表面上是这样……

等到下地铁时，丁园园发现，他已经不会刻意去躲避无意间的身体触碰了。

两点半不到，两人来到一家密室逃脱的店内。

位置稍稍有点偏，但面积不小，除了密室之外还有桌游等等项目，都是些年轻人在玩。

秦岚和丁园园一起进店，立刻就吸引了不少目光。

好在两人成对出现，不然又会有人前来搭讪。

店里，等了几分钟后，丁园园拿着手机，有些抱歉地对秦岚说道：“我朋友让我们先玩，他们可能要过一会儿才能来。”

秦岚暗自撇嘴，过一会儿？

有没有这朋友都还两说呢。

这妖怪撒谎也太随意了吧？

不过这说明她今天似乎有信心取信于自己？

秦岚一边思考，一边跟随丁园园进入了密室。

“两位，请上交一下手机，另外还有火源，比如打火机什么的。”

进入密室之前，服务员提醒道。

秦岚倒是没想到还有这么一出，毕竟他从没来玩过密室。

将手机交给服务员，这就意味着他没办法通过微信联系岳清秋了。

不过他刚刚已经将定位发给了她，这会应该已经在路上了吧……

岳清秋驾驶着Mini，速度比平时要快不少。

感受不到秦岚的存在，她不知怎么十分心急，有些后悔没一起坐地铁。

尤其是明知道秦岚与一个妖怪待在一起，有一种让她从未体验过的忧心感。

哪怕知道那妖怪短时间内不会对秦岚产生威胁，也无法缓解这种紧张。

岳清秋忽然意识到，这小子在她心里已经占据了不小的分量！

肯定是因为他做饭好吃！

而且还听话、勤快、爱做家务……

忽然，她感受到了自己留下的法术！

于是立刻重新连接上了秦岚，开始倾听他那边的声音。

“啊！秦岚哥，我好怕，你抱紧一点啊！”

入耳就是丁园园紧张的娇喘，岳清秋急迫的心情瞬间转换成了无名怒火！


第51章 这小妖怪，竟然敢抢本姑娘的人
====================

“啊！秦岚哥，我好怕，你抱紧一点啊！”

丁园园对自己的称呼，不知道什么时候从学长变成了哥哥，秦岚也懒得纠正。

但听到她这极有歧义的话，秦岚就满脑门黑线：“箱子我抱着呢，你快点找密码！”

昏暗的密室之中，秦岚怀中正抱着一个方形的箱子。

丁园园则是蹲在地上，伸着头，用一个小手电照着箱底。

箱子十分沉重，大概一百来斤。

根据在密室中得到的提示，秦岚推断出箱子底部应该藏有密码，需要这密码才能打开下一关的门锁。

按理来说这一关需要三人合作，但秦岚力量不弱，一个人就将箱子拉了起来。

一旦秦岚松手，箱子就有可能直接落下，砸在丁园园头上，所以她才那样说。

但密室逃脱怎么可能布置那么危险的关卡，老板又不是疯子。

箱子底部其实带有固定杆，带阻尼那种，就算秦岚松手，也只会缓缓落下。

丁园园的话就显得有些矫揉造作。

“看清楚了没有？”十多秒钟之后，秦岚皱眉问道。

丁园园却借机扶在了秦岚的腿上。

“秦岚哥哥，再坚持一下，这好像又是一个谜题。”

秦岚怀疑她就是单纯想占便宜，于是提醒道：“你不是有纸笔吗，把谜面记下来不就行了。”

“对哦！”丁园园恍然大悟般，掏出一个小本本，用笔将谜面记下。

秦岚见她从箱子底下挪开，也缓缓放下了箱子。

看到小本本上的谜面，秦岚忍不住瞪了丁园园一眼。

因为那谜面实在太过简短，一眼就能记住，根本用不了这么长时间。

谜面：颠三倒四，倒影成双。

“秦岚哥哥，这谜底是什么啊？”丁园园凑过来，好奇地问道。

之前他们已经破解了不少谜题，基本秦岚看一眼就能得出答案。

秦岚没有回答，而是扫了一眼房间，然后来到供奉神像的祭台前，从祭品中找到了答案。

一小碗盐，和一块铜镜。

“颠三倒四是泪，泪水的主要成分就是盐水，倒影成双大概率是指镜子。”

稍加联想，秦岚立刻动手，找来桌上的清水，将盐全部化开，然后将盐水涂在了铜镜上。

果然，铜镜背面浮现出一行密码。

“秦岚哥哥，你好聪明！”

丁园园两眼冒星星，似乎想要靠过来。

秦岚不动声色地转了个身，躲开了。

密室的背景是一个老旧的破落古风大宅院，他们是前来探寻一桩旧案的侦探。

解密内容其实并不算特别难，

房间里光线昏暗，只有两支蜡烛提供光线。

门外、窗外，时不时外面还会传来一些怪声，影影绰绰的，气氛烘托十分到位。

如果普通人放在这种环境，很容易就代入进去，从而担惊受怕。

但秦岚作为一个见识过妖怪，并且正在和妖怪同居的人，内心无比坚定，表示你这都是小意思，我可是真正见识过妖术的人！

至于丁园园，那就更离谱了，因为她就是妖怪！

她所表现出来的那些害怕、恐惧，自然全都是装的，目的也不用多说……

秦岚用密码打开门锁，推开房门。

老式的木门发出吱吱呀呀、令人牙酸的声音。

外面是更加漆黑的走廊。

呼呼！

没等秦岚反应过来，一阵凉风吹过，身后房间内的蜡烛熄灭了。

丁园园手中的小手电变成了唯一的光源。

在手电光圈的末端，似乎有人影在走廊尽头一闪而过。

“啊！有鬼！”

丁园园带着颤声，往秦岚身边贴。

秦岚在黑暗中也忍不住翻了个白眼，然后按住丁园园的肩膀，制止了她想要靠近的小心思，随后从她手里接过手电，照向走廊一侧。

原来是一个木头人偶，被吊在半空中，摇摇晃晃的。

于此同时，两个扮成鬼的工作人员躲在角落里，有些奇怪地交流着。

“那房间里的蜡烛怎么熄了？”

“不知道，可能是有风吧……”

秦岚十分镇定，继续解密。

在他看来，这密室做的还算不错，谜题很有意思，气氛烘托到位。

只不过他现在神经比较大条，不太容易代入。

如果不知道妖怪的存在，陪朋友一起来玩还挺不错的。

丁园园见则是一直扯些有的没的，一边拖延时间，一边不断想要和秦岚发生更加紧密的身体接触……

店外，岳清秋面色冰冷，手里端着一杯奶茶，坐在路边的长椅上，看似在不停地翻着手机，但实际上却是一直在监听着秦岚。

丁园园那夹子音自然也不例外，虽然对丁园园的矫揉造作早有预料，但因为看不到画面，岳清秋只能靠声音脑补。

听到她左一个“秦哥哥”，右一个“情哥哥”，甚至还有可能在密室里与秦岚搂搂抱抱，岳清秋就忍不住生气！

这小妖怪，竟然敢抢本姑娘的人！

一定要让她付出代价！

如果不是秦岚事先给他打了预防针，她甚至会直接冲进去，让丁园园知道知道什么叫大妖！

“美女，一起玩桌游吗？”

正当岳清秋想着要怎么惩罚这小妖怪时，一个男生从店内走出来，靠过来搭讪。

岳清秋斜了一眼，按照以往的性子，她只需要一个眼神，就能让这男生知难而退。

不过这次她略微停顿了一下，瞄了一眼店内的某个方向，然后问道：“什么桌游？”

那男生看清楚岳清秋的样貌后，心情不由得有些激动，大美女啊！

而且竟然还没直接拒绝自己的邀请！

他连忙说道：“狼人杀，跑团，大富翁什么的，都可以。”

“狼人杀？听起来很有意思！”

岳清秋眼角闪过一丝杀意，吓了那男生一跳。

她又掏出了一副墨镜戴上，遮挡神色。

男生回过神，以为是自己的错觉，继续邀请着：“美女你没玩过吧，很好玩的！规则也简单……”


第52章 骗回别墅
====================

略做思索之后，岳清秋跟着男生进了店，男生十分热情地介绍起了规则，并邀请她一起玩一把。

突然来了个新人，原本正在玩狼人杀的十来个年轻人本来还有些不满，但见到岳清秋的美貌后，男生们的眼睛都快看直了！

不过桌上有男有女，有些女生还是陪男朋友一起来的，看到男朋友魂都要被勾走的模样，对岳清秋自然就记恨上了，十分默契地交换眼神，心想一会一定要给她点颜色看看，让她第一天就被投票出局！

岳清秋一心两用，玩游戏的同时也继续监听秦岚那边的动静。

没过一会儿，她再次听到了丁园园那发嗲的声音。

“呜呜~~秦哥哥，我脚扭了，你能给我揉揉吗……”

岳清秋捏了捏拳头，压制住了心中的怒火。

不过即便控制住了怒火，岳清秋也不打算继续陪丁园园玩下去了。

她心神一动，直接给秦岚传音说道：“不管你用什么办法，今天就把她带回别墅！”

秦岚不动声色，他早就察觉到岳清秋已经跟了过来。

从传音的语气，也感觉出来这狐狸精心情十分不好。

这命令显然没有商量的余地，必须要坚决执行。

该怎么邀请丁园园去别墅，而又不让她起疑呢？

秦岚思考了片刻，就有了思路。

他在集中注意力，在脑海中反复回想一个念头。

“学姐你是不是也能感觉到我的声音？”

之前他就感觉到了，这个法术不仅能传音，他只要在脑海里默念一句话，岳清秋似乎也能听见。

只不过那狐狸精一直瞒着他，没告诉他这一点。

但秦岚还是通过试探，看出了些蛛丝马迹。

下一秒，岳清秋有些心虚地回应道：“能是能，但不太清晰，你得集中注意力在脑海里默念我才能听清。”

“这有点奇怪，按理来说你有法力才能让我听见，可你又没有法力，也许是因为我们定下了契约的缘故吧……”

秦岚忽略了岳清秋的解释，直接在脑海里默念道：“现在给我的微信发几条消息，再打几个电话，内容大概是这样的……”

密室里，秦岚托着下巴，像是在思考难题。

丁园园则是坐在旁边，可怜兮兮地揉着脚踝。

刚刚一个工作人员扮演的女鬼突然窜出来，丁园园装作被吓了一跳，跑动时摔倒，又装作扭了脚。

秦岚忍不住想吐槽，这妖怪的手段也太低级了，来来回回就那么两三招。

秦岚虽然没有给她揉脚，但还是稍微检查了一下，发现没什么问题，甚至都没有扭伤……

外面，游戏桌上，气氛有些古怪。

第一轮游戏，岳清秋拿到了村民牌，然后开始点名，直接点出了四头狼的身份！

这些人互相都玩了几局，基本从神态和反应就能判断出来，岳清秋真就点对了！

顿时，这游戏就没了乐趣。

四头狼开始轮流自爆，想要靠刀法取胜，但运气不佳，直接落败。

大家都推测岳清秋是运气好。

但第二轮，岳清秋拿到了女巫牌，第一夜救下人后，再次点出四狼身份……

同桌以及旁边围观的人都傻眼了！

“你是不是作弊了！”

一个拿到狼身份的女生十分不服，她自认为发言没问题，但仍然逃不出岳清秋的魔爪。

旁边有女生附和道：“我看就是作弊，哪有第一天就裸点四狼的，还是个破平民。”

岳清秋撇了撇嘴，不屑于解释。

她好歹也是狐狸精，本就擅长拿捏人心，玩游戏的又都是些小年轻，他们那些神态和小动作，简直不要太好懂。

她不开口，但有人帮她说话：“我们好几个观众看着呢，还有主持人，怎么可能作弊。这位美女应该是学心理学的吧，真牛！”

又有女生抱怨：“这还怎么玩啊！没意思，走了！”

立刻就有两个女生起身离开，看向岳清秋的眼神极为不忿。

但空座马上就有人补上。

开玩笑，这么一个大美女，大家抢着跟她玩都来不及呢！

岳清秋抽空给秦岚发了十多条消息，然后又接连打了几个电话。

同时还在狼人杀游戏里大杀四方，哪怕拿到狼，也能将一伙人骗的团团转……

几轮游戏下来，岳清秋心情好了不少。

不过与她一起玩的人，那就十分悲催了……

好在岳清秋玩了几轮之后，就退到一边的茶水室，继续刷起了手机。

有人来搭讪，也被她冷冰冰地拒绝了。

没过多久，秦岚和丁园园从密室里出来。

服务员立刻将手机还了回来。

秦岚拿到手机，开机，滴滴滴滴……

新消息的声音响个不停。

他的脸色猛然一变，然后着急地对丁园园说道：“我去打个电话，你稍等我一会儿。”

丁园园乖巧地点点头，

她一直在注意着秦岚，偷瞄到了他的手机界面，那些消息似乎是学姐给他发的。

秦岚走出店门，拿着手机开始打电话。

电话自然是打给岳清秋的。

茶水室里，岳清秋隔着窗户缝隙偷瞄着外面，嘴角微微上扬。

故意等了好一会儿，她才接通电话。

“不好意思，学姐，我刚刚有点事，没接到电话。”

……

“学姐，我真不是有意的,保证以后不会了！”

……

“什么？学姐你听我解释，我没……喂，喂？”

……

挂掉电话，秦岚又接连拨打了几次，但岳清秋直接挂断了电话。

片刻之后，秦岚满脸失落、情绪低沉，回到了丁园园面前。

简简单单两分钟，秦岚表演出了一个舔狗的心酸和卑微。

丁园园根本没怀疑这是在演戏，还觉得这是自己的大好机会！

秦岚和那大妖闹矛盾了！

她立刻送上贴心的“安慰”。

“秦哥哥，学姐是不是误会了？要不要我跟她解释一下？”

秦岚摇摇头，长叹一口气，然后说道：“这里离我住的地方不远，你脚崴了，我带你回去上点药吧。”

丁园园忽然变得有些羞涩，脸蛋红红的。

“我去你家吗？不太好吧？你和学姐不是在同居吗？”

秦岚装作看愣了神，过了两秒才咳了咳说道：“只是涂点跌打药而已，你别多想，学姐她今天有事，也不会回来了。”

天赐良机！

今天就要拿下他！

丁园园心底欢呼雀跃着，但表现还是十分矜持，乖巧地点了点头：“是挺疼的，那我们现在就走吧。”

秦岚起身付了密室的钱，然后又叫了车。

离开前，他默默地瞄了一眼茶水室，他也感应到了，岳清秋就在里面。


第53章 强大的九尾
====================

出租车上，秦岚和丁园园坐在后座。

眼看离碧水银城越来越近，秦岚的心情也跟着紧张起来。

“秦哥哥，你们住在别墅区吗？”

丁园园看着窗外的建筑物逐渐变少，好奇地问道。

秦岚点了点头，没有解释。

岳清秋也叫了出租车，就跟在他们身后，距离不到两百米。

丁园园自然是一无所知，她微微靠在秦岚身侧，还沉浸在即将得手的欣喜情绪中。

她似乎已经看到了自己通过秦岚之手，控制那大妖，从而帮姐姐复仇的画面……

片刻之后，出租车停在了别墅门口。

秦岚付了钱下车开门，丁园园装作一瘸一拐的模样，想要让秦岚搀扶。

那可怜兮兮的脸上，带着几分哀怨。

秦岚揉了揉眉头，伸手抓住了她的胳膊，将丁园园带进了别墅。

见秦岚不再排斥身体接触，丁园园不由得露出笑容，心想这些男人果然都一个样！

嘴上不要不要，身体诚实得很！

按在指纹锁上，打开大门，秦岚将她扶到沙发上坐下。

“你先坐一会儿，我去拿红花油。”

秦岚走向二楼的杂物间，别墅里确实备有急救包，但秦岚可不是去拿药的，单纯是为了拖延时间。

岳清秋已经发话了，让他老老实实待在二楼房间里，先别出来……

半分钟后，见秦岚迟迟不出来，客厅里的丁园园一开始还没反应过来，以为是秦岚找不到药。

她对二楼的秦岚喊道：“秦哥哥，没有药就算了，拿冰块敷一下也行。”

说着，她将裙子上撩，露出了光洁的大腿。

心想到时候他肯定忍不住，做点什么实在太正常不过了……

然而过了两三个呼吸，她也没有得到回应。

秦岚仿佛消失在二楼的某个房间中。

还沉浸在自己复仇大计中的丁园园，终于察觉到了不对！

安静，太安静了！

别墅里寂静无声，她甚至只能听到自己的呼吸声。

一股庞大的压力，通天彻地，又悄无声息地降临了！

明明坐在柔软的沙发上，丁园园却感觉自己仿佛陷入了粘稠的泥淖，想要弯曲一下手指都十分困难！

寂静的别墅内，像是隐藏着一只恐怖凶兽，正在暗处舔舐獠牙，准备猎杀她！

身为猫妖，她在山间捕食时就非常清楚这种感觉。

不过以往她是猎手。

现在，她是猎物！

呼~

嗤~

自己的呼吸声，越来越粗重。

豆大的汗水，不知什么时候已经挂满了脑门。

她强行振作，体内的法力流转，让她重新掌控了身体的控制权。

立刻起身，冲向大门，速度比百米运动员更快！

她现在脑海里只有一个念头——跑！

什么复仇计划，都被她抛之脑后。

跑！

生物的本能在告诉她，这别墅十分危险，绝不能再呆下去了！

咔哒！

她拧开门锁，正准备冲出大门时，动作突然定格。

因为有一道人影，静静地站在门外。

岳清秋！

而她，就是那危险的源头！

丁园园从诞生灵智到现在，从没有这么近距离品尝过恐惧的味道。

她双眼瞪到最大，眼珠轻轻颤抖着，呼吸急促，像是哮喘病人。

她感觉不到自己的脸和四肢，但身体下意识地做出了反应。

弓背，四肢拉长，头发像是被电了一样竖立。

猫在紧张状态下的经典姿势。

然而岳清秋静静地看着她，然后轻轻抬脚，跨入门内。

原本还寂静无比的别墅，四周瞬间刮起了妖风，庭院中的草坪被吹得东倒西歪，甚至连远处的树林也受到影响。

而别墅内，一股庞大的气场，已经将丁园园牢牢锁定。

岳清秋神态自若，像是没看到丁园园一样，自然地进门，将肩上的挎包放在鞋柜上。

随着她进门，丁园园下意识后退，弓背的姿态瞬间被打破。

强大的压迫感也再次让丁园园明白，自己和岳清秋，完全不在一个等级上。

不过她还想做最后一次尝试，猫科动物，可是所有生物中最灵活的猎杀者。

哪怕面对强敌，打不过也能跑！

正当她在积蓄体内的法力时。

岳清秋双目一凝，瞳孔变成了紫色！

丁园园仿佛想起了什么，全身颤抖，声音也在颤抖：“你……您是……您是青丘九尾……”

岳清秋扬了扬眉毛，她也看穿了这小妖的真身，又是一只猫儿。

“你这猫妖胆量不错，听说过九尾的名头，还敢找上门来。”

“嗤！真是不知死活！”

岳清秋冷笑了一声，嘲弄之意显露无疑。

丁园园下意识后退了好几步，靠在了沙发后背上。

脸上的表情无比苦涩。

如果她要是知道岳清秋是九尾狐妖，再给她十个胆子……一百个胆子，她也不敢接近秦岚。

她抬头瞄看了一眼二楼，秦岚此时已经从房间里走了出来，站在栏杆旁，冷冷地看着自己。

这时丁园园也彻底明白过来，秦岚今天将她带回别墅，根本不是因为什么色心，他和岳清秋也根本没闹别扭，那完全就是一场戏而已！

演这场戏，目的就是为了骗自己上钩！

“九尾大人，您是什么时候发现我的？”

丁园园心中绝望，有些不甘心地开口问到。

岳清秋不紧不慢，将外套脱下，随手扔在了沙发上：“从你出现在他身边时，我就注意到你了。”

秦岚撇了撇嘴，心想还不是因为你这狐狸精喜欢吃醋。

他看向楼下的两人……两只妖怪，心中有些好奇，这次岳清秋对上丁园园，与上次见到猫妖时的反应有些不太一样。

岳清秋似乎没打算动手，而丁园园，似乎完全被九尾的威名吓住，根本不敢反抗。

九尾妖狐的名头，原来这么大吗？

秦岚心中暗自思量，也不插嘴，只是静静地看戏。

只见岳清秋在丁园园面前站定，然后伸出左手，微微摊开，似乎在向她索要什么东西。

“不想死的话，就拿来吧。”

丁园园明白，岳清秋这是在索要她的命魂！


第54章 这还是那个贪吃又傲娇的狐狸精吗？
====================

命魂，作为三魂七魄中最重要的一魂，如果消散了，那人就会当场暴毙。

妖也不例外。

而命魂如果被他人掌控，那就表示彻底的臣服，并且绝无背叛的可能。

妖怪之间的斗争，除了你死我活之外，很多时候，都是以交出命魂告终。

有些时候，小妖也会主动将命魂交给大妖，表示忠心投靠，来求得生存。

此时，丁园园面对岳清秋，根本感觉不到这九尾狐妖的深浅，想到那些关于九尾的传闻，她更是冷颤连连……

不过，岳清秋索要自己的命魂，其实也不完全是坏消息，这意味着她还有一定的利用价值……

明知交出命魂是唯一出路，但她内心还是忍不住一阵纠结。

交出命魂，就意味着以后都要听从岳清秋的命令，这让自由自在惯了的她，十分难以接受。

而且岳清秋只要不爽，随时都可以要了她的命。

“怎么，你打算让我自己取？”

等了两秒之后，岳清秋似乎有些不耐。

那强大的压迫力仿佛万吨巨石，瞬间就让丁园园连呼吸都十分困难。

她刚刚脑海中还闪过一个念头，突然发动，挟持作为普通人的秦岚，以求自保。

但现在，算了吧……

她感觉自己要是乱动一下，立刻就会灰飞烟灭！

幽怨地抬头看了一眼秦岚，然后丁园园微微张嘴，几秒钟后，从口中艰难地吐出一团虚影。

虚影十分模糊，轮廓像是某种液体，还在不停变换形状。

秦岚瞪大眼睛，仔细分辨，勉强看出来似乎是一只猫。

又是猫妖？

岳清秋轻轻挥手，就将那团命魂收入手中，也不知道用什么法术直接保管了起来。

秦岚看着岳清秋镇定自若、气场强大的样子，感觉安全感十足！

他不由得有些心动。

这狐狸精，关键时刻还是很可靠的嘛！

可她这架势，又让秦岚感觉到一丝矛盾。

这还是那个贪吃又傲娇的狐狸精吗？

到底哪个才是她的真实样貌？

脑海中突然浮现出岳清秋冷着脸，穿着黑色皮衣，手中拿着鞭子的形象……

秦岚打了个冷颤，连忙摇头，将那抖M的画面甩开。

确定控制住了这妖怪之后，岳清秋坐在了沙发上，同时挥挥手，示意秦岚下来。

秦岚来到客厅，正准备在老位置上坐下，却在脑海中听到了岳清秋的声音。

“坐过来！”

她这会儿的语气都变得非常强硬。

秦岚扭头瞄了一眼，乖乖坐到了岳清秋的身边。

岳清秋似乎有心炫耀，半边身子靠向秦岚，左手的手肘直接搭在了秦岚的肩膀上，撑着头，看向丁园园，仿佛在宣示对秦岚的拥有权。

丁园园这会儿脸色有些苍白，但老老实实地站着，神态拘谨，视线垂向地面，不敢乱看。

“你和上周那只猫妖是什么关系？”岳清秋问道。

秦岚闻言一惊，原来丁园园和上周那只猫妖是一伙的！

然后就听丁园园解释道：“那是我姐姐，我们原本是住在巴州云岭深山里的野猫，后来碰巧遇到了天地精华，得以成妖化形……”

原来是两姐妹！

怪不得都是猫妖！

那她接近岳清秋的目的就十分明显了，报仇！

不过为什么岳清秋对她的敌意不是那么强？

秦岚想不出原因。

岳清秋还在继续发问：“那你们为什么要跑到江城来，这里离巴州挺远的吧？”

丁园园脸上露出了回忆的神色，讲述了起来。

“我们原本也一直待在偏远乡村，因为害怕引起捉妖人的注意，很少和人类接触。但两年前，有两个很强的妖怪找到了姐姐，传给她一些修炼方法……后来，姐姐就变得不一样了，她开始吸食人类的气运……

“我觉得这样不太好，可又没有办法，怎么劝姐姐都不听。不过我一直小心照看着她，没让她弄出人命。”

“但半年前，姐姐失踪了，临走前给我留下一条消息，说她要来江城，要追随大妖做事……”

“两个月前，我遇到一个游方道士，他说我姐姐命中有难，在劫难逃，我不放心，就一路找到了江城来。”

“结果，还是没能见到她最后一面……”

秦岚深表同情，但爱莫能助，那只吸人气运的猫妖被岳清秋超度，乃是罪有应得。

不过他也听出了丁园园的另一层意思，问道：“你的意思是，你从没害过人？”

丁园园可怜兮兮地点点头：“我偶尔会遇到一些气运特别旺的人，会蹭一点点，但绝对没影响到他们的命数。”

秦岚对此表示怀疑，他扭头看向岳清秋。

岳清秋嘴唇没动，但在秦岚的脑海中解释道：“我在她身上确实没看到杀孽。”

这大概也是她对丁园园敌意不浓的原因吧！

“那现在怎么办，人家接近我，是为了找你报仇来着。”秦岚低声说道。

岳清秋翻了个白眼，然后对丁园园说道：“你姐姐身上至少背负了十条人命，被我们撞见时正在吸食别人的气运，她是罪有应得！”

丁园园知道岳清秋没必要骗她。

而且她对姐姐的行为应该早有预料，只不过一时间有些难以接受，情绪明显更加低落了。

过了一会儿，秦岚问道。

“你还要报仇吗？”

丁园园迷茫地抬起头，摇了摇。

看她那样子，不像是在撒谎。

秦岚回想了一下，相处过程中丁园园虽然两次三番地勾引，但还真没有做过什么伤天害理的事。

不过他当然不会单纯地相信丁园园的一面之词，何况她还是个妖怪。

等等！

秦岚忽然皱眉问道：“你现在冒用丁园园这个身份，真正的丁园园同学呢？”

“她被我藏起来了，用魅惑法术让她昏睡，不会有生命危险的。”丁园园连忙解释道。

“那你本名叫什么？”

“本名？我们是妖怪，没有名字，不过以前还是猫的时候，倒是有人给我们起过名字，我叫铃铛，我姐姐叫兰花……”


第55章 原来是金屋藏娇
====================

听完讲述，秦岚心中一阵感叹，妖怪中也有苦命人啊。

这铃铛竟然是一路从巴州爬山涉水，走到江城来的！

不过身为妖怪，除了累一点，倒是说不上凶险。

岳清秋又问道：“还有一件事，之前去找你姐姐的那两个妖怪叫什么，有多强，你知道他们是什么妖怪吗？”

铃铛回忆了一下，摇摇头：“他们都是化形成人出现的，不知道名字，也看不出本体是什么，应该都比我强，但肯定不如九尾大人您，不过我听他们交流，提到了一个大妖的名字，叫‘红枫大人’，他们应该都是这个大妖的手下。”

红枫？

秦岚看向岳清秋，发现她的眉头皱着。

“你认识？”

岳清秋摇摇头，没有解释。

不过秦岚也知道，能被称为大妖，肯定是有两把刷子的。

十分钟后，秦岚和岳清秋来到卧室，商量该怎么处置铃铛。

“现在怎么办？”秦岚没什么经验，也没什么发言权，只能听从岳清秋的意见。

岳清秋现在也有些犯难：“既然不是坏妖怪，那就不能杀了，但她又知道了我的身份……”

“难道要把她留在别墅？”秦岚皱眉，那岂不是又要多煮一个人的饭。

岳清秋瞪了他一眼，眼神突然变得十分危险：“你是不是还想天天跟她待在一起？”

秦岚立刻正色说道：“我只是在想她如果留下，我又要多买很多菜。”

岳清秋挥了挥手：“不用担心，过会儿我朋友就到了，到时候就能确认她有没有说谎，到时候这个麻烦也可以甩给她。”

秦岚点点头，心里生出几分好奇。

她的朋友，是那个安安吗……

“我怀疑找她姐姐那两个妖怪，有可能就是最近在江城兴风作浪的幕后黑手。”

提到这个话题，岳清秋神色变得严肃。

这两天江城发现的死者数量还在不断增加，已经超过了三十个，都是被吸干气运，意外而死。

“红枫？”秦岚再次提起这个名字。

岳清秋皱了皱眉：“这个大妖的名字我听族人说过，是来自很久之前的故事了，它一百多年前就是大妖，但后来不知道什么原因失踪了，现在……”

岳清秋微微摇头，心事重重的模样。

“从铃铛姐姐的经历来看，这伙恶妖应该也有顾忌，没有亲自下场，而是利用其他小妖怪。可他们这样做的目的是什么？”秦岚不太懂。

岳清秋心情更加沉重。

“收集气运！气运可以用来提升修为，也可以修炼一些邪恶的法术。”

“可一般来说为了不引起捉妖人的关注，就算是恶妖也不敢这么嚣张。他们这么着急，肯定是因为有什么急事，在短时间内急需大量的气运！”

“不管是什么事，但对我们来说肯定不是什么好事！”

“而且如果继续这样，这些恶妖还会引来很多捉妖人，到时候就更麻烦了。”

秦岚不由得也担心起来，捉妖人应该不会进入校园吧……

“先不说这个，一会安安就要来了，我跟你说一下注意事项……”

十多分钟后，一辆高大且豪华的suv停在了别墅门口。

身穿小西装的秦安安推开门，从车上下来，婴儿肥的脸蛋看上去和这车不太匹配。

走进别墅，她看到了乖乖蹲在角落里的铃铛，以及沙发上的岳清秋和秦岚。

注意到秦岚的样貌之后，她眼睛顿时一亮。

“清秋姐，怪不得一直不让我见，原来是金屋藏娇啊！”

岳清秋瞪了一眼闺蜜，让她别乱说话，然后给两人做了个正式的介绍。

“这是我闺蜜，秦安安，叫她安安姐就行了。”

“安安，这是我学弟，秦岚。”

同时岳清秋又在秦岚脑海里提醒道：“刚刚我跟你说的记住了吧，她的问题你可以不回答，但千万别撒谎！”

秦岚点点头，冲着秦安安打了个招呼。

“安安姐，你好。”

“学弟好，没想到我们还是本家呢。”

秦安安没客气，十分熟稔，直接在沙发上坐下，然后抬了抬下巴，冲着角落里的铃铛问道：“这个是怎么回事？”

岳清秋吃着零食，示意秦岚解释。

“上个周末，我和学姐在逛街时遇到一只猫妖……”

秦岚将大致情况简述了一遍。

听到红枫这个名字，秦安安那婴儿肥的脸蛋上也露出了几分凝重。

“我其实也查到了一些线索，不过这样看来，都是些没用的信息呢……”

“不过这小猫妖既然没犯什么大错，你们怎么连坐都不让人家坐了。”

岳清秋没好气地说道：“我可没惩罚她，是她自己非要待在角落里。”

秦安安起身来到铃铛面前，开始询问起来，问题也都非常直接。

“你接近岳清秋的目的是什么？”

“你来到江城之后，还见过其他妖怪或者捉妖人吗？”

“帮你姐姐报仇，是你自己的想法，还是有人暗示？”

……

一连串的问题，应接不暇。

铃铛老老实实地回答着。

秦岚听这些问题之后，只有一个感觉。

这个秦安安别看长着一副童颜，但心思极为缜密！

不过联想到她的特殊能力，倒也不奇怪。

岳清秋刚刚告诉他，秦安安的天赋是分辨谎言。

这天赋能让她更加了解人心和人性……

确定了铃铛没有说谎，并且也没有继续找岳清秋为姐姐报仇的执念之后，秦安安回到了沙发上，顺带还把铃铛也带了过来坐下。

这小猫妖现在仍然非常迷茫。

“你们打算怎么处理她？”秦安安问道。

秦岚和岳清秋对视一眼，然后一齐看向秦安安。

秦安安眉头一抬，似乎猜到了他们的打算。

“清秋姐，你该不会想把她交给我吧？你别墅里房间这么多，多住个人也没问题吧？”

岳清秋不说话。

因为她不想撒谎。

难道要她对闺蜜说不愿意看到铃铛打扰自己的同居生活？

所以干脆保持沉默。

然后用胳膊肘撞了撞秦岚，传音说道：“你脑子转得快，想想办法啊！”

秦岚心想你这闺蜜能识破谎言，除了实话实说有什么办法？

不过“学姐吃醋”这种理由肯定是不能说的，会挨揍。

秦安安瞄见了两人间的小动作和眼神交流，感觉十分有趣，忽然又看向铃铛，问了一个问题：

“铃铛，你和秦岚独处的时候，有没有亲密接触呢？”

ps：三更奉上，开始上推荐了，求求大家别养书了，每天都追更，催更书架小礼物走一波，每天最低三更，打赏，催更多继续加更，谢谢大家啦！


第56章 你别乱想，我和秦岚不是你想的那样
====================

听到秦安安这个问题，秦岚顿时心头一凛，感觉手心发凉。

这个秦安安，心里是不是住着一只小恶魔？

问这个问题居心何在？！

单纯恶作剧？

还是看出来了什么……

秦岚抹了抹头上的冷汗，他察觉到岳清秋的目光正死死盯着铃铛，等待她的回答。

只见铃铛摇摇头说道：“学长他很克制，算得上是君子了，连我主动接触他都会躲开。”

听到这回答，岳清秋赏了秦岚一个“算你识相”的眼神。

呼~~

秦岚吐出一口气，然后就发现秦安安正乐呵呵地盯着自己，似乎准备询问什么。

他背后发凉，连忙组织了一下语言，先行岔开话题：“铃铛擅长隐匿，应该对打听消息有帮助吧？而且她的实力也不算弱，有一定的自保能力，也能帮上安安姐的忙？”

秦安安点点头：“这倒是没错，不过也得看她自己愿不愿意。”

三人看向铃铛。

见三人的视线都集中到自己身上，铃铛还是十分茫然。

秦岚提醒道：“铃铛，你就不想继续给你姐姐报仇吗？”

报仇？

铃铛抬头看了一眼岳清秋。

秦岚知道她误会了自己的意思，解释道：“你和你姐姐虽然是妖怪，但原本偏居一隅，快快乐乐，人畜无害。她也是受到了蛊惑才变成恶妖，害死她的不是岳学姐，而是那些蛊惑她的妖怪！”

有道理！

铃铛的目光忽然就变得坚定起来。

“虽然我很弱，但我可以帮忙找那些妖怪，但江城我不太熟，不知道他们在哪……”

见秦岚三两句话就让铃铛振作起来，秦安安又高看了秦岚一眼。

她对铃铛说道：“你也不用担心，我们的目标是找到那些恶妖背后的黑手，不用你打斗，只要有足够的线索就行。你本体是猫，只需要每天到处闲逛就行。”

一番安排之后，时间已经来到了五点。

岳清秋有些饿了，催促秦岚去做饭。

“早就听清秋姐说你厨艺不错，今天终于可以尝尝了。不过我得带她先去一趟你们学校，还有点收尾工作。”秦安安有些期待。

秦岚点点头，知道她说的是还在昏睡的丁园园。

被铃铛顶替这些天，丁园园虽然没有受伤，但却缺失了记忆，如果不管不顾，可能会引起怀疑。

正好秦安安擅长精神类的法术，可以给她种下一些暗示，将失忆问题掩盖过去。

秦岚又问道：“安安姐，你的饭量大概是几人份的，和学姐比起来怎么样，我好知道应该做多少菜。”

秦安安忽然憋住笑，看向岳清秋。

“普通人的饭量就行，我胃口没清秋姐那么大。”

秦岚有些疑惑，妖怪的饭量难道不是都很大吗？

他看向岳清秋，发现岳清秋的脸已经胀红了。

“看什么看！本姑娘胃口大是因为我是九尾！”

原来是自己误会了，这狐狸精胃口大是特殊情况啊！

秦岚连忙钻进厨房，专心做菜。

两个小时之后，夕阳把天边的云层染作橙黄色。

秦安安带着铃铛回到了别墅。

铃铛已经变回了真身，一只白色的狸花猫。

眼睛很大，呈淡金色，蹲在沙发上，十分优雅，尾巴偶尔晃动，也不知道在想什么。

秦岚上菜时，总是忍不住看一眼，毕竟这还是第一次见到妖怪真身。

呃，活的妖怪真身……

今天有客人，秦岚做的饭菜十分丰盛，摆满了桌子。

“铃铛就这样吃饭吗？”

秦岚指了指凳子上的白色小猫。

秦安安解释道：“化成人形是要消耗法力的，就这样也挺好。”

秦岚点点头，专门去拿了个盘子，给铃铛夹了些鱼和肉。

“喵！”

铃铛叫了一声。

秦岚惊奇地发现，自己虽然听到的是猫叫，但却明白她是在说“谢谢”。

秦安安和岳清秋对此倒是见怪不怪，估计是妖怪的特殊交流能力吧。

饭桌上，秦安安看着一大桌子菜，拿起筷子尝了几样，然后惊叹道：“清秋姐，你请他当厨师，一个月开的工资肯定不低吧？”

岳清秋正埋头狼吞虎咽，抽空抬头瞪了好友一眼。

“这么好吃的菜也堵住不你的嘴！”

秦安安笑了笑：“那能不能把他借我用一段时间，我天天吃快餐、点外卖，都没怎么正经吃过饭。”

岳清秋翻了个白眼：“你自己去请个大厨呗，跟我抢人干什么，秦岚他本职工作是学生，还得上课呢！”

秦安安眼珠一转，瞄了瞄秦岚又向岳清秋问道：“清秋姐，那干脆我也搬过来住，顺便蹭饭怎么样？”

岳清秋本能就不想答应，但这又是闺蜜的请求，她不愿意拒绝，于是传音给秦岚：“想想办法，拒绝她！”

秦岚心中叹气，他早就看出来秦安安是在开玩笑，或者说是在逗岳清秋。

于是他直接邀请道：“可以啊，别墅里还有这么多房间，安安姐搬过来住也完全没问题，不过我们中午在学校吃，只有早晚两顿饭自己做。”

岳清秋瞪大了眼睛，在脑海里质问道：“你干什么？我让你想办法拒绝他！”

秦岚目不斜视，在脑海里解释道：“你没看出来吗，她就是在开玩笑而已。而且她应该已经看出来我们在传音了！她有没有可能听得到？”

岳清秋愣了愣，又看向闺蜜，发现秦安安正在憋笑。

这法术虽然隐蔽，但是秦安安最擅长的类型，而且岳清秋就是从闺蜜那学来的！

说不定她还真能听见！

果然，秦安安拒绝了邀请：“算了，我开玩笑的，最近忙得很，有空过来蹭饭的时候给我留一点就行了。”

岳清秋这才反应过来，又低头专心吃饭。

不过她吃了两块排骨后，又突然感觉不对劲。

秦安安开这个玩笑，为什么会觉得好笑呢？

岳清秋忽然有些脸红，心虚地瞄了一眼秦岚，又看了看闺蜜，然后解释道：“你别乱想，我和秦岚不是你想的那样，他只是我的小弟罢了。”


第57章 秦岚的态度
====================

“清秋姐，我也没说你们有什么呀，你觉得我想的是哪样？”

秦安安微笑着说道，婴儿肥的脸上似乎还有几分天真。

秦岚默不作声，认真吃饭，见铃铛盘子里的东西吃完了，又给她夹了几块肉。

岳清秋知道闺蜜是在开玩笑后，也不理她，继续吃东西。

不过秦安安的眼神十分玩味，不停在秦岚和岳清秋身上游走。

同居、假装情侣、照顾起居……

这些因素都凑到了秦岚一个人身上。

但清秋姐似乎还没意识到，秦岚在她心中的地位已经不一样了。

或者说，明明心底已经明白，但还没勇气正视这份感情，所以自己骗自己……

也对，清秋姐本来就是只傲娇的小狐狸。

那秦岚又是什么态度呢？

吃过晚饭，秦岚收拾了桌子去厨房洗碗。

秦安安和岳清秋一起进了卧室，铃铛也被带上了，不知道在谈些什么。

过了一会儿，秦岚听见有人下楼，朝着厨房走了过来。

是秦安安。

不过此时她脸上没了笑容，神色也比较严肃，只见她打了个响指，秦岚就听到她的声音直接在脑海中响起。

“虽然相处的时间很短，但我也看出来你是个很沉稳的人。”

“既然清秋姐选择了你，我也不会反对你们，但你觉得你做好心理准备了吗？”

秦岚手上动作停下，沉默了片刻，心里沉甸甸的，但还是如实答道：“我也不知道。”

秦安安微微点头：“这很正常，相处时间太短。不过我事先提醒你，待在清秋身边，肯定是会有麻烦的，她未来注定会成为大妖，而你只是一个普通人……”

“你以前没接触过妖怪，或许会觉得这个世界很平静，但实际上并非如此，就比如我们正在追查的恶妖。而且哪怕是最弱小的妖怪，也不是你能解决的。像铃铛这种妖怪，未来你们还会遇到很多，但可不是所有妖怪都像我们一样心地善良……”

秦岚忽然感觉心情有些烦闷，等秦安安说完后，他直接问道：“你的意思是让我主动离开她？可我被契约限制，根本没办法远离学姐！”

秦安安听出了他语气中带上了一丝不满，微微一笑。

“真的没办法？如果能解除契约，你愿意吗？”

秦岚沉默。

厨房里只剩下哗哗的水声。

“你们在聊什么？”

岳清秋忽然从旁边冒出头，疑神疑鬼地看向厨房里的两人。

秦安安并不希望刚刚的对话被岳清秋听见，所以用法术隔绝了厨房的声音，岳清秋什么都听不见。

“没什么，我就跟他说说我喜欢吃的东西而已，你这么着急干什么？我还能把他吃了不成？”

秦安安一个玩笑，就让岳清秋不好意思继续追问了。

“我先带铃铛回去了，有什么消息记得通知我。”

秦安安一伸手，铃铛从旁边钻了出来，直接跳到了秦安安的肩膀上。

走出厨房时，秦岚又听到了秦安安的声音。

“明年春天，清秋会回家一趟，在那之前，你最好给自己、也给她一个答案。”

水花溅到脸上，凉凉的，秦岚有些失神。

春天吗？

还有不到五个月……

唰！

岳清秋手上沾了水，弹在秦岚的脸上，将他唤醒。

“你在想什么呢，赶快洗碗啊！”

秦岚回过神来，继续洗碗。

岳清秋也卷起袖子，站在水池边帮忙。

秦岚扭头，看着岳清秋的侧脸。

水花飞溅，些许水珠落到她的脸蛋上，流光溢彩。

忽然感觉烦恼都变淡不少……

秦安安带着铃铛离开后不久，外面又开始下起了小雨。

夜里，秦岚回到卧室看了一会儿书之后，感觉注意力难以集中。

窗外，那沙沙的雨声连绵不绝，但今天好像格外地吵。

他合上书，来到了阳台上，看着夜色中的雨景，手指无意识地在瓷砖上画着圈。

心绪无比杂乱，像是被胡乱团起来的毛线，找不到一点头绪。

他感觉自己那被扭曲的人生路线，已经一头扎进了迷雾之中。

他看不到方向，也无法向别人请教。

做出抉择的，只能是他自己……

脑海中浮现出岳清秋的身影。

如果没有了契约，离开她之后生活将会变成什么样？

读完大学，找个工作，然后娶妻生子，庸庸碌碌地过完这一生。

可这真的是自己想要的生活吗？

在见识妖怪之前，或许没什么问题，但现在，秦岚也不知道答案。

而且一想到娶妻生子，秦岚脑海中再次蹦出岳清秋的模样……

或许自己心底已经有了答案？

秋雨连绵不断，气温也越来越低。

秦岚紧了紧身上的外套，回到卧室上床睡觉。

二楼，听到秦岚上床后，岳清秋竖着的耳朵终于放了下来，也松了一口气。

她一直在留意着秦岚，发现他今天晚上心情十分低落，心事重重，像是在梦游一般。

虽然平时他偶尔也会走神，但都是因为偷看自己，被自己的美貌所折服。

今天晚上，稳重的秦岚好像有点破功了。

这让岳清秋十分担心。

她猜到秦岚变成这样，肯定是因为秦安安跟他说了什么。

于是掏出手机，给闺蜜发去信息质问道。

清秋：你到底跟秦岚说了什么，他晚上一直不高兴，在阳台上发呆两个多小时！

秦安安看到消息，忍不住笑了笑。

安安：清秋姐，你不会一直在偷看他吧？

安安：可能是今天见识了你大妖的风采，心情比较失落吧。

岳清秋皱了皱眉头，回想起自己气场全开的模样，非常满意，忍不住微微点头。

清秋：怎么会！他见到我那么厉害，高兴还来不及！

安安：可他是个普通人啊，会觉得自己配不上你吧？

岳清秋下意识就想解释，秦岚也很出色，成绩优秀、做事细心沉稳、做饭非常美味……

但打字打到一半，忽然反应过来，脸色变得绯红。

删掉已经打好的信息，重新编辑。

清秋：什么配不配得上？他是我小弟，你在说什么呢！

秦安安抿嘴笑出了声，她似乎已经看见岳清秋缩在被窝里，满脸通红的傲娇模样。

安安：放心吧，他很聪明，也很有主见，很快就会调整过来的，到时候肯定对你死心塌地的。

岳清秋皱了皱鼻子，终于放心下来，既然闺蜜这样说，那大概率就没事。

但看到“死心塌地”这种字眼，总觉得秦安安是故意的，在开她的玩笑。

清秋：哼！我要睡觉了！

安安：那你早点休息吧，晚安。


第58章 契约的力量在变弱？
====================

次日清晨，秦岚睁开眼，感觉眉心有些胀痛。

昨晚好像又做梦了，似乎又是跟什么人打架。

他感觉有点奇怪，怎么做的梦好像还是连续的？

可能是跟妖怪待在一起时间长了吧……

做好早餐，岳清秋也起床了。

她发现秦岚已经变得十分正常，暗自松了一口气。

吃过早餐，两人来到学校。

下车前，岳清秋问道：“你今天好像有体育课吧，选修的什么？”

秦岚：“羽毛球。”

“羽毛球？”

秦岚点点头解释道：“当初听说教羽毛球的蒋老师人比较好，容易拿高分。”

岳清秋恍然，原来是为了绩点，体育也是必修课，但可以选修不同的项目，篮球、足球、排球等等，甚至还有太极、武术、健美操这些奇奇怪怪的项目。

如果碰到的老师脾气古怪，是很难拿到高分的，甚至还会拖累平均绩点，影响毕业。

当然，秦岚其实没必要担心这个，就算不上体育课，他的平均绩点都是最优秀那一档。

岳清秋若有所思，戴上眼镜下车上课去了。

秦岚也到了机房上编程课。

中午，秦岚和王轩来到食堂吃饭。

王轩有些奇怪地问道：“你跟学妹，到底是怎么回事？她今天找到我，说是要退社。”

学妹？

秦岚想起他应该说的是丁园园。

不过现在的丁园园，并不是猫妖。

昨天晚上吃饭时，秦安安已经提醒过他，她给丁园园种下了一些心理暗示，以为自己向秦岚表白被拒绝，然后大病了一场，导致这几天的记忆像是在做梦一样，模模糊糊的。

但为了避免意外，让秦岚最好不要再跟她接触。

于是秦岚摇摇头：“没什么，之前有一点点小误会而已，人家要退社就让她退了吧。”

王轩幽怨地说道秦岚：“说得轻巧，那财务的工作，要不交给你？”

秦岚想了想说道：“等这周末的活动办完，这个学年应该就没什么活动了吧？那就没问题。”

两人一边吃饭一边闲聊。

快要吃完时，秦岚扭头扫了一眼，没有发现岳清秋的身影，心里有那么一点失落。

“中午你不睡觉，打算去哪看书？”离开食堂时，王轩问道。

他们既然从寝室搬出来，就不会再回去。

秦岚想了想，说道：“下午第一节是体育课，就去操场吧。”

今天阴天，没有太阳，晚上又下过雨，气温微凉，十分适合运动。

两人到了大操场，草坪上有不少人还在踢球，好像是一个小比赛，旁边还有拉拉队。

篮球场倒是比较稀疏，估计是饭点的原因。

秦岚坐到看台上，拿出马原教材看了起来。

除了数学课和编程课之外，这个学期的公共课是马原，需要花些时间死记硬背。

足球场边时不时会传来加油和欢呼声，比赛貌似还挺激烈。

秦岚不为所动，认真看书。

而王轩早就把书丢在一边，看起了球。

半个多小时后，比赛结束，王轩这才回过头，却发现秦岚脸色苍白，额头上满是冷汗。

他吓了一跳，连忙问道：“老秦，你怎么回事？要不要打120？”

秦岚抬手制止了他：“没事，可能是早上吃了点剩菜，有点闹肚子而已。”

“那还是去校医院看看吧，万一是急性肠胃炎呢？”

秦岚摆摆手：“我心里有数，不会逞强的。”

秦岚此时十分难受，是因为契约在作怪。

但自己和学姐都在学校里，为什么会触发这个契约呢？

而且这次契约限制带来的万箭穿心之痛，比上次要弱不少！

是契约的力量在变弱？

还是说自己有了抗性？

而且刚刚胸口又有那神秘符文显现，涌动出强大的能量，帮助他度过了这次磨难。

秦岚不明白这到底是怎么回事，来到最近的厕所，检查了一下自己的身体。

外表看不出任何变化，但秦岚总感觉自己的身体似乎比之前强壮了一点。

要是再这样下去，多触发几次万箭穿心之痛，会不会彻底让那契约限制无效化？

说不清这是好是坏，秦岚心里有些忐忑。

从厕所出来时，秦岚已经恢复了正常，王轩也松了一口气，有些担忧地问道：“老秦啊，你和学姐同居，怎么还吃剩菜剩饭，她不会欺负你吧？”

吃剩菜剩饭也叫欺负？

秦岚没理他。

时间差不多快到两点，两人来到了篮球场边上的一栋独立建筑旁。

这是羽毛球馆，里面有空调，还有专门卖饮料的自动售卖机。

平时也对学生开放，但不免费，而且价格不便宜，自带球拍20一个小时，租球拍的话50一小时，羽毛球另算。

不过上羽毛球课时，球馆会关闭，只供上课的学生使用。

关键是，免费！

没多一会儿，上课的学生就陆陆续续地来了，不过人明显不齐，只有一半左右。

蒋老师也到了，大概三十来岁，留着短发，十分精神。

他也不点名，跟同学们有说有笑地进了羽毛球馆。

一如既往，蒋老师教了一些基本的知识，比如怎么发球，击球的发力要点等等，然后就让学生们自行组队练习。

秦岚和王轩对练起来。

单就羽毛球而言，秦岚算得上是个高手。

至少在学生中，很少能见到对手。

在遇见岳清秋之前，秦岚唯一的运动方式就是打羽毛球。

周末有空时，他会让王轩陪自己锻炼。

和秦岚打球，王轩特别轻松。

他只需要打中球，只要球能过网，哪怕歪出界，秦岚都能将球稳稳打回来，而且就在王轩手上。

所以在外人眼中，秦岚一直在左右奔跑救球，十分狼狈。

而王轩巍然不动，像个高手。

打了十来分钟后，秦岚挥挥手示意休息一下，他身体发热，准备去买瓶矿泉水，顺便把外套脱了。

正当他走向场边时，一道靓影推开球馆大门，走了进来。

秦岚愣了愣，是岳清秋！


第59章 撒狗粮
====================

岳清秋今天穿着半长的卡其色风衣外套，马尾摇摇晃晃，手里拿着球拍袋子，还有一瓶饮料。

蒋老师发现是个大美女，愣了愣，但还是说道：“同学，现在是上课期间，你要打球的话可以晚点再来。”

学生们都注意到了这位大美女，投来好奇地目光。

知道内情的，就会看向秦岚，眼神带着羡慕。

但班上的学生来自各个学院，什么专业都有，有些不太清楚秦岚和岳清秋的绯闻，然后他们就遭受了暴击……

只见岳清秋点了点不远处的秦岚，温柔地说道：“老师，我是来找人的。”

然后她十分自然地走向了秦岚，将手里的东西递了过去。

一瓶功能饮料，一副新的羽毛球拍，外加一筒羽毛球。

“先喝点水吧。”

秦岚还在愣神，但下意识就接过饮料打开盖子，喝了两口。

饮料还是凉的，应该刚从冰箱里拿出来。

很舒爽！

然后岳清秋又将球拍递了过来。

秦岚一眼就认出来，这是牌子货，不便宜，上千块了。

“你应该没球拍吧，正好中午在商业街看到了，就给你买了一副。”

岳清秋故意用平淡的语气说道。

但秦岚又怎么听不出那傲娇的味道？

她应该是专门跑了一趟吧？

估计就是触发契约限制那会儿……

秦岚心里不由自主感觉暖洋洋的，他打开袋子，同时道谢。

“谢谢。”

他取出球拍，很轻巧，碳纤维的，网线绷得很紧，一看就和学校里那些松松垮垮的球拍不一样。

用手拍了拍，发出清脆、结实的声音。

岳清秋嘴角露出笑容，满不在乎地挥挥手。

“跟我别那么见外，东西给我，你先去试试吧！”

说着她从秦岚手里接过了他刚脱下的外套，以及刚喝过的饮料，坐到了场边的椅子上。

秦岚感觉到自己已经成了全场的焦点。

同学们看向他的目光，全是羡慕嫉妒恨。

他心情复杂，有些紧张，又似乎有些满足？

回到场上，站定之后，秦岚一个标准的反手发球。

王轩跳起来就是一个……挥空。

啪！

羽毛球越过他的头顶，精准地落在白线上。

王轩捡起羽毛球，正手发了一个高远球。

秦岚三步后撤，跳起！

嘿！

秦岚准备发力，发出吸气声。

然后，挥手扣杀！

砰！

场馆内突然爆发极为响亮的抽击声。

羽毛球也划出一道笔直的白线。

王轩手刚抬起来，羽毛球已经落地。

画风，突然就不一样了！

王轩又发了几个球，但顶多坚持两个回合，就会被秦岚暴力扣杀。

两分钟后，王轩气喘吁吁，幽怨地看着好友。

学姐一来，马上就不演了是吧？

这小子真是有异性没人性！

他早就知道秦岚跟他打一直留着手，但没想到差距这么大，他在秦岚面前跟个菜鸟一样。

“我来吧。”

蒋老师忽然就来了兴致，上场换下了王轩。

周围的同学也围了过来。

大家打羽毛球都软绵绵的，尤其是几个女生，一颗球能打二三十个来回。

就算男生，也顶多是力气大一点，把球打得高一点。

但秦岚就不一样了，刚刚他跳起来扣杀的动作，和专业运动员一样，快、准、狠！

更重要的是人还长得帅！

“秦岚是吧，别留手，尽全力打！”

蒋老师对秦岚有点印象，因为这个男生在所有羽毛球学生中，姿势最为标准，而且从来不逃课。

秦岚做了个深呼吸，正手高球。

砰！

经过25磅拉力收紧的球线，与羽毛球撞击，发出清脆的声音。

又高又远，飞向后场。

蒋老师将球接回，也很高。

秦岚侧身抬手，球拍高高扬起，假装要扣杀，但球到身前才虚晃一枪，轻轻一点，将球吊过网前。

蒋老师也是有点实力的，一个箭步，伸手堪堪将球救起。

然而，秦岚已经等在网前。

啪！

轻轻一挥拍，羽毛球落到后场，弹跳两下。

蒋老师起身活动了一下，好像刚刚只是在热身一样，掩饰尴尬。

噼！啪！……

接下来，羽毛球馆内，只剩下两人打球的声音，十分激烈！

偶尔会有学生的惊呼和赞叹，还有运动鞋与橡胶地面摩擦，令人牙酸的叽叽声……

两人一口气打了二十多个回合，相当于一小节比赛，也是羽毛球比赛常用的21分制。

秦岚率先赢下21分，而蒋老师只从秦岚手里拿到了5分。

蒋老师倒是没有太过尴尬，作为一个曾经的省队运动员，他不至于输不起。

二十多个回合打下来，他很清楚自己实力确实不如这个大学生，所以非常干脆利落地认输了。

蒋老师气喘吁吁，拿起毛巾擦汗。

“秦岚同学，你以前专门练过羽毛球？”

秦岚摇摇头：“这体育课是我第一次正式学，以前都是自己打着玩，偶尔会看看视频，学习一下怎么发力。”

“你这天赋也太强了，可以考虑进省队，国家队也不是没有希望……”

秦岚摇摇头：“打球只是业余的爱好，我计算机系的，还是想完成学业优先。”

蒋老师看出来他主意很正，于是也没再劝，只是哀叹了一声，自己要是当初有秦岚这么逆天的天赋，恐怕也不至于退役来大学当老师。

他想起曾经教练说的话：“这一行，最让人绝望的就是，那些天赋比你好的人，比你还更努力。”

看到秦岚后他觉得不对，最让人绝望的是，人家业余练练都比你职业强！

“擦擦汗吧！”

岳清秋走了过来，从挎包里掏出纸巾，递给秦岚。

纸巾带着清新的香味，秦岚接过，擦了擦额头和脖子上的汗水。

岳清秋又将水递了过来。

秦岚喝了两大口，感觉甜丝丝的。

周围隐隐传来了同学们的哀嚎，他们刚现场观看了一场精彩的比赛，然后就被塞了一大把狗粮。

“哎~！真没意思。”

“就是，人家练球还自带女朋友的，送水送纸，太贴心了。”

“那大美女可是咱们学校的校花！”

“我酸了！不公平！”

“别人球打得比你好，还比你帅，有什么不公平的……”

……

休息了一会之后，岳清秋也拿起另一只新球拍，上场和秦岚对打了一会。

秦岚又回归了之前的喂球模式，岳清秋基本站在原地不用动，只需要挥动球拍把羽毛球打回来就行。

看得王轩和旁边的同学都是一阵心塞……


第60章 一起玩游戏
====================

下课后，秦岚和岳清秋一起离开。

学校课程设计还比较贴心，体育课之后一般不会再安排专业课了，所以秦岚和岳清秋直接回家。

车上，岳清秋在玩手机。

秦岚瞄了一眼岳清秋，不知道今天她这样做的目的是什么。

但那真的重要吗？如果她以后都这样，那岂不是……

正当他想入非非时，岳清秋开口问道：“看来你心情好点了？晚上吃火锅怎么样？”

秦岚愣了愣。

原来她是注意到了自己心情不好。

那她今天特意来送球拍和水，难道只是为了让自己心情变好一点，不影响厨艺吗？

忽然，秦岚心中又多了那么一点失落，他瞄了一眼放在后备箱的球拍，心里的滋味说不出的复杂。

但他还是点点头答道：“没问题，不过要顺路去买点东西。”

两人顺路到超市买了电磁炉、调料以及大量新鲜食材。

回到别墅后。秦岚先炒了一大锅底料。

傍晚，两人坐在餐桌上，中间摆着电磁炉、四周是满满的食材。

大锅里装着红亮的汤底，正在咕咚咕咚冒泡。

两人涮着火锅，吃得很开心。

看着岳清秋沉迷于涮火锅的认真神色，秦岚心情又逐渐好了起来。

他摇摇头，一向沉稳的他，感觉自己这两天心情时好时坏，变化实在太大，容易出问题。

“对了，学姐，周六的社团活动，我到时候需要去一趟，人手不够。”

丁园园退社了，但周六的象棋社活动不会取消，需要裁判维持秩序，王轩今天就跟他提了，让他也去帮下忙。

岳清秋咽下嘴里的一大口肥牛，然后点点头，正准备答应，似乎又想起什么，顿了顿说道：“到时候我跟你一起吧，正好星期天我们音乐社也有活动。”

秦岚点点头，忽然有点期待即将到来的周末。

“你除了打羽毛球，还有什么别的爱好没。”岳清秋忽然问道。

秦岚微微愣神，思考岳清秋说的到底是特长还是爱好。

联想到她说羽毛球，于是秦岚答道：“我运动天赋都还行，常规的球类都会一点，不过羽毛球打得比较多，因为对时间和场地要求不高。”

岳清秋摇摇头：“不是这个，我指的是像其他男生那样，比如玩游戏、看动漫之类的爱好。”

秦岚扬了扬眉毛，说道：“动漫没什么时间看，偶尔会玩游戏。”

“什么游戏，我无聊的时候也玩，可以一起。”

秦岚以前根本没多少空闲时间，每天晚上跑外卖，周末还得做兼职，不过他确实被王轩拉着去过几次网吧。

“LOL，还有打枪的也都会一点。”

岳清秋眼睛一亮：“那正好，以后晚上就不会无聊了！我很厉害，到时候可以带你飞！”

秦岚倒是没太意外，岳清秋之前一个人待在这大别墅里，总不可能每天都追剧，玩玩游戏也很正常。

岳清秋一边烫着菜一边说道：“你一会儿就去把游戏下好，晚上我带你玩！”

秦岚：“什么游戏？lol？”

岳清秋十分有气势地说道：“都下！你会玩的都行，我很强的！”

秦岚点点头。

岳清秋感觉经过今天的关心，秦岚应该已经彻底从那种失落的状态中走了出来，于是开口问道：“昨天晚上，安安跟你说了什么？你好像很不开心？”

秦岚看她有些小心翼翼地模样，觉得有些好笑。自己的心理承受能力要是那么脆弱，那当初撞见岳清秋的九尾时，就该崩溃了。

“没什么，就是说学姐你很强，以后遇到妖怪我可能会拖你后腿。”

岳清秋感觉秦岚没说实话，但既然秦岚已经恢复正常，她也放下心来，撇了撇嘴，满不在乎地说道：“不用担心这些，你是我小弟，我保护你是应该的，你只要能做好吃的菜就行。”

两个小时之后，客厅里。

两人将笔记本放在茶几上，正在玩着游戏。

他们已经玩了好几把。

岳清秋一脸认真。

然而……

“夸爪kill……喷他kill……Ace！”

游戏的音效，是从秦岚的笔记本里传出来的。

他选的是打野位，剑圣。

岳清秋扭头瞪了他一眼：“你小子扮猪吃老虎是吧？”

秦岚笑了笑说道：“我玩这个时间确实不长，也就会几个英雄，很多新英雄都不认识。其实学姐你只要稍微用点心，比其他人能强很多。”

岳清秋眯了眯眼睛，刚一起玩的时候确实能看出来秦岚不怎么熟练，但打了两把之后他就进化了一样，从头杀到尾。

原本夸下海口要带秦岚躺赢，现在岳清秋反而成了配角，还死了两次。

索然无味，她关掉了游戏说道：“没意思，我们玩打枪的吧！”

两人换了个游戏，反恐精英。

这次岳清秋开始大杀四方，经常是她单人破点、灭队。

秦岚只需要跟在她身后，连道具都不用扔。

射击游戏只需要反应速度，作为妖怪，岳清秋比普通人强的不是一点半点。

岳清秋也发现了秦岚的特点，他哪怕是玩游戏都全神贯注，十分认真。

随即岳清秋又陷入了回忆，好像秦岚不管做什么都很认真。

学习、做饭、开车等等……

正是因为这样才能发挥全部实力，做到最好吧。

转眼，时间来到周末。

一大早，秦岚就开车来到学校。

路上偶尔能碰到几个男生满脸倦意，明显是刚通宵回来。

“我要先去布置一下教室，学姐你要是想逛逛的话，别走太远。”

秦岚点点胸口，示意契约限制。

岳清秋点点头问道：“中午去哪吃饭？”

秦岚原本是打算和岳清秋去附近的小吃街逛逛的，但他犹豫了一下说道：“比赛说是上午打完，但可能结束不了，到时候可能会搞个聚餐，学姐你要来吗？”

这也是刚刚王轩才发来的消息。

岳清秋好奇地问道：“吃什么？”

“不知道，但应该不是什么大餐，经费还有八百多块，得看有多少人留下来……”

秦岚去申请到的活动教室开始布置场地，岳清秋则是去了图书馆打发时间。

这次象棋社的比赛不只针对校内，还有不少的其他学校的学生参赛。

总共一百多人。

看似很多，但其实是江城十多个大学凑出来的。

象棋爱好者，本来就不多了。

象棋社的规模，和其他大一点的社团也完全不能比。


第61章 有妖气
====================

江大的象棋社，一共只有十来个人，大半都是单纯的爱好者。

丁园园退出之后，能做事的只有三个，王轩、秦岚和另一个干事谢小飞。

王轩和秦岚忙碌了一阵，将桌椅摆好，贴好事先备好的号码，谢小飞才姗姗来迟。

“不好意思，我迟到了。”

谢小飞脸色有些憔悴，黑眼圈明显，看样子昨晚睡得很晚。

秦岚和王轩没有责怪他，而且也没资格责怪他。

因为他是这三人之中最热爱象棋，也是重视这次象棋比赛的人。

反观秦岚和王轩，都抱着完成任务的心态，为了在大学的评优材料中增加一个得分点。

“没事，场地已经布置好了，地址也早就发到了群里，你先去吃点东西吧，一会还要参加比赛呢。”

秦岚看他状态不好，劝说道。

学校食堂周末也开门，因为住校的同学不少。

谢小飞吃饭去了，秦岚和王轩到走廊上等待。

没过多久，就有参赛选手结伴来到报道了。

秦岚担当迎宾，按照事先准备好的名单，打勾确认。

等到谢小飞回来时，教室里已经坐下了二十多位同学。

大家都喜欢象棋，虽然来自不同的学校，但已经三三两两地聊了起来。

秦岚正在玩手机，忽然就收到了岳清秋的传音。

“你身边好像有妖气！别乱动，我马上过来！”

又遇上妖怪了？

秦岚身体一僵，不动声色地扫了一眼教室，一共不到二十个人，都是些男生，大家聊天正开心，他看不出什么异常。

正当秦岚疑惑时，一个干干瘦瘦的男生出现在楼梯口，他走到门口，在秦岚的面前站定，问道：“请问，江州高校象棋赛是这里吗？”

秦岚脸上带着微笑：“对，就是这里，你是参赛选手吧，来自哪个学校？叫什么名字？”

“江州交大，苏义文。”

秦岚很快在名单上找到了他的名字，打勾确认。

“请进，稍等一会儿，比赛将会在9点准时开始。”

苏义文进了教室，找了个角落安安静静地坐下，独自待着。

秦岚察觉到这个男生身上有股特殊的气息，让他本能有些反感。

他大概率已经确认，让岳清秋察觉到异常的，就是这个男生！

他是妖怪？

不过好像不是冲着自己来的……

秦岚不敢太过留意，因为他知道妖怪的感知往往比普通人更加敏锐。

没过多久，岳清秋的声音再次出现在脑海。

“不是妖怪，不过他身上的妖气很重，最近肯定跟什么妖怪待在一起。”

秦岚扭了扭头，四处张望，但没看到岳清秋的身影。

“别看了，我在你们楼上呢，音乐社。”

秦岚突然记起，音乐社的专用教室就在他们上面一层。

有岳清秋这么近距离的贴身保护，秦岚安心了不少。

他拿出手机发了个消息过去。

秦岚：那要不要我去试探一下？

“还是别了，我也不确定这人身上有没有其他妖怪留下的手段。”

“不过我怀疑这妖气和最近的事有关，我已经通知了安安，一会儿让铃铛来跟踪他回去……”

秦岚点头，没有自作主张。

半个小时之后，马上就到9点了。

一共九十五人前来报道，有不少报了名但没到的，大多数都声称临时有事来不了，在群里告了假。

秦岚又在群里询问了一下，确认了没有还在路上的同学，就通知王轩，可以准备开始比赛了。

“人数正好是单的，你临时顶一下？”

王轩没给秦岚拒绝的机会，直接伸手从抽签的盒子取出一个纸条塞进秦岚手里，然后就跑掉了。

秦岚有些无语，但还是打开了纸条，15号。

他来到15号桌边坐下。

经过简单的抽签之后，比赛就开始了。

因为时间紧凑，所以这次比赛前几轮采用快棋规则，每人单局只有十五分钟，如果到了时间没分出胜负，先用完时间的判负。

快棋很考验水平。

慢棋对局，很多时候普通爱好者哪怕实力有差距都能有来有回，但快棋就不一样了。

不是经常下的人，很容易出错。

秦岚的象棋水平仅仅比初学者好上那么一点点，上次下棋还是上学期末，考试完了还没放假的时候……

不过他就是个凑人数的，也不是很在乎输赢。

一个江州师范的同学也抽到了15号，来到秦岚面前坐下。

两人点头打了个招呼，然后猜拳决定先后。

秦岚赢了，执红先行。

随手下了几步之后，秦岚就发现自己的脑子似乎变得格外清晰，棋力也比之前进步了非常的。

这不是错觉！

哪怕这是快棋，他也能在一秒钟内判断出对方的目的和意图。

五分钟后。

秦岚单车长驱直入，落底将军。

滴答！

随着秦岚按下计时器，对面的男生也长叹一声，放弃了挣扎，直接认输。

他原本以为自己今天能大杀四方的，没想到第一轮就惨遭淘汰。

“我输了，兄弟你下挺好啊，什么等级？”

秦岚摇摇头：“我业余的，没考级。”

男生似乎有些难以置信，但秦岚的回答证明了他确实是业余的，因为象棋的等级不用考，全是参加比赛得来的。

他最终还是没说自己是二级棋士，曾经拿过江州象棋少年组的小组冠军，只是对秦岚说道：“你可以去参加省级的比赛试试了，应该能拿到排名。”

秦岚心不在焉地点点头。

他也察觉到了，这段时间自己的身体似乎发生了某种变化。昨天打羽毛球时，他就感觉力量和体能都比之前提高了。

现在看来，不仅仅是体力，脑子似乎也更好用了？

难道这也是那契约的“副作用”？

秦岚思考着。

没过多久，第一轮比赛全部结束。

“获胜的同学请来登记一下，休息五分钟后抽签，开始下一轮比赛。”王轩拿着话筒宣布道。

秦岚瞄了一眼，发现那个苏义文也成功晋级了。

“你们这个比赛有什么奖品吗？”

岳清秋问道。

秦岚拿起手机回复。

秦岚：王轩搞来不少某东的无门槛优惠券，第一名五百，第二名两百……


第62章 脑子变得更好用了
====================

秦岚消息刚发出去，一只白色的狸花猫就出现在教室外的窗台上。

秦岚瞄了一眼，确定它就是铃铛。

它慵懒地蹲着，四处张望，和正常的小猫似乎没什么不同。

不管是哪个大学，基本都会有那么几只小猫，靠着学生们的投喂，长得白白胖胖的。

所以铃铛的出现也并没有造成多大惊扰，只有几个已经被淘汰的学生，路过时想要摸一摸，但都被铃铛用爪子婉拒了。

几分钟后，比赛继续。

秦岚下得比之前更快了。

基本上对方落子之后，秦岚立刻就会跟着提子。

间隔不会超过两秒钟。

因为是短时赛，这样快的节奏会给对手带来很大压力。

很快，秦岚的第二个对手就被他的节奏带乱，错漏频出，然后被秦岚抓住机会将死。

几分钟后，秦岚再次胜出……

两个小时之后，秦岚通过第四轮比赛，晋级六强。

苏义文也晋级了。

不过时间已经来到了十一点半。

教室内加上参赛选手，还有十来个学生没走。

王轩直接打电话，让学校后门的一家卤肉饭店送饭过来。

原本秦岚是打算让岳清秋下来一起吃的，但发现了苏义文身上的妖气后，岳清秋也不打算露脸了。

于是秦岚拿着三份打包好的卤肉饭，来到了音乐社。

偌大的教室里只有她一个人，坐在钢琴面前玩手机。

铃铛也跟在秦岚身后，进入了教室。

“这卤肉饭好像还行，很香。”

秦岚将三份饭放在桌上，先给了岳清秋一份，然后又给铃铛拆开一份，自己也打开一份吃了起来。

岳清秋很挑剔，尝了尝之后撇撇嘴。

“味道很一般啊！完全比不上你做的菜。”

秦岚翻了个白眼，看来自己做饭还把她嘴巴给养刁了。

“已经很不错了，别那么挑食，先垫垫肚子。”

秦岚说着又指了指楼下。

“那人是什么情况？”

岳清秋微微皱眉：“他身上妖气很浓，而且大概率不是什么好妖。”

铃铛也抬起头，叫了几声。

“喵~！”

“他身上的气运已经被吸走了很多，如果再这样下去，最多还有一周就会出意外！”

又一个受害者吗？

那妖怪大概率是红枫的手下了！

岳清秋显然也同意秦岚的判断，所以神色十分严肃。

“你如果和他遇上了，可以正常聊天，但千万别问妖怪相关的话题。”

秦岚点点头，又有些担忧地看向铃铛。

“你一会跟踪的时候也小心点，不要被人发现了。”

铃铛摇头晃脑。

“喵！”

“我才没那么笨呢，你不是知道他是哪个学校的吗，先把学校位置给我不就行了。”

秦岚点点头，在手机上搜索了江州交大的位置，然后将地图给铃铛看了一眼。

下午，比赛继续。

之后的比赛每局的时间增加到了一小时。

不过秦岚却好像还在下快棋一样，每一步只需要思考不到十秒钟！

反观对手，走了十多步之后，就开始陷入长考。

秦岚的表现大家也都看在眼里，这会他们这桌的观众最多。

虽然观众为了不打扰比赛，都保持着安静，但他们那佩服的眼神是藏不住的。

十多分钟后，秦岚找到杀着，将死对面。

对面的男生有些不服气，他抬头看了看秦岚，又四处张望。

“你是江大的吧，棋下这么好，我怎么从来没听说过你？该不会是主办方输不起，请来的托吧？”

秦岚微微皱眉，默默掏出了自己的学生证。

“我大二的，计算机系，有什么问题吗？”

男生又问道：“你什么等级？”

秦岚还是和之前一样的回答：“我没考级。”

男生不忿地说道：“象棋的等级不用考，是参加比赛赢出来的！我是一级棋士，但你这水平跟大师、特级大师都没区别了，该不会是用的科技吧！”

周围的观众都小声议论着。

一级棋士，就是一级运动员了，数量不算多，估计是输给秦岚这样的学生，一时有些气不过。

秦岚心平气和，指了指陷入死局的棋盘说道：“你要是怀疑我作弊，这盘棋我可以复盘教教你。你在第十步、第十三步、第二十二步都出现了很明显的失误……”

见秦岚说得如此准确，男生哑口无言，灰溜溜地起身离开了，连前六的奖品都不要了。

真要让秦岚复盘的话，那无异于一种羞辱。

又过了十多分钟，苏义文那一场也分出了胜负，仍然是苏义文取胜。

接下来就轮到秦岚和苏义文对弈了。

两人的胜者再和另一场的胜者比，争夺冠军。

休息了几分钟后，秦岚和苏义文坐上了对手席。

“你好像精神不太好，需要多休息一会儿吗？”

苏义文的脸色略显苍白，秦岚主动说道。

苏义文摇了摇头：“没事，早点下完早点收工。”

随机两人猜拳，这次秦岚输了，执黑后手。

他还是那么快，一步只需要十来秒钟思考。

十多步之后，苏义文的速度逐渐慢了下来，每一步都开始长考。

秦岚感觉自己的大脑像是一台精密的计算机一样，一个瞬间就能往后想十多步。

他甚至还有空闲想别的事。

自己这脑子现在的极限在哪？

和AI比谁更强？

可不可以用来干点别的……

二十分钟后，苏义文在秦岚的攻势之下出现失误，被吃掉两个车之后，直接认输。

“同学，你水平很高，可以考虑去参加比赛。”

苏义文对秦岚说道。

秦岚点点头，但没放在心上。

他又不想当职业棋手，参加比赛也没意义……

又过了半个小时，秦岚成功夺冠。

苏义文和另一个选手要争夺第二名，但两人约好下快棋，几分钟就分出了胜负。

王轩按照名次发放奖品，最后剩下的人一起合了个影，比赛就此结束。

送走了选手之后，教室里只剩下秦岚、王轩和谢小飞。

好友拿下冠军，王轩比秦岚还有些兴奋，一边打扫卫生，一边问道：

“老秦，看不出来啊，你最后赢的那个研究生，人家可也是一级棋士！一级棋士再往上就是大师了！”

“连赢两个一级棋士，说不定你真是大师水平！”

“说真的，你小子是不是临时抱佛脚，偷偷加练了？”

秦岚将桌椅复位，无奈地摇摇头：“我可是被你临时拉上场凑人数的。”

“那你怎么突然进步这么大？”

秦岚捏了捏下巴，思考着答道：“可能是我顿悟了吧，突然觉得这种东西很简单，就像编程一样，只要找对了算法，再写好代码，脑子很快就能跑出来一个结果。”

王轩和谢小飞对此只能表示羡慕。


第63章 只希望时间过的慢一点
====================

王轩还想说什么，忽然看到门口出现了一道靓丽身影，他连忙打招呼：“学姐好！”

岳清秋点点头，然后看向秦岚。

秦岚拍拍手上的灰尘，扭头看了一眼王轩：“那我先走了。”

王轩十分懂事，立刻说道：“你先忙去吧，反正这里也收拾得差不多了。”

看着秦岚和岳清秋离开，谢小飞更加羡慕了，向王轩问道：“岳学姐真是秦同学的女朋友吗？”

“那还能有假，他们关系好着呢，形影不离！”

……

“那个苏义文，能救下来吗？”两人来到音乐社内，秦岚问道。

岳清秋摇头：“应该能吧，安安已经跟过去了，等会就会有消息。不过他的气运被吸走太多，估计以后的人生会非常不顺利。”

这件事已经让秦安安去处理了，不需要岳清秋出面。

秦岚也感觉出来了，岳清秋九尾的身份不仅强大，而且估计有些特殊，似乎一旦暴露就会引来麻烦。

所以必须要出手的时候，都会交给秦安安来办。

从这一点来看，秦安安的实力应该也不弱……

秦岚思考了片刻，又转换话题。

“同居之后，我感觉身体变强壮了一点，还有脑子也灵活了不少，这是什么原因？”

岳清秋打量了他一眼，脸色微微泛红。

“可能是契约带来的效果吧，那毕竟蕴含着我的法力，你虽然吸收不了，但潜移默化之下，改善了体质？”

秦岚有些犹豫，但还是没有提契约限制正在削弱的事。

看样子她也不太了解？

难道问题出在自己身上？

秦岚又回想起每次触发契约之后，胸口浮现的不知名符文……

叮咚咚……

岳清秋弹起了钢琴。

明天音乐社有一场活动。是之前那个张言平联系的。

据说是某个大乐团要在江城举办演出，邀请了不少音乐系的大学生参与。

岳清秋虽然不是音乐系的，但钢琴水平很高，所以被推荐了上去。

张言平原本是打算借机接近岳清秋，但没想到自己先翻了车，挨了一顿打不说，过去的流氓事迹也暴露了，直接被学校开除。

悦耳的琴声从岳清秋手下流动出来，秦岚心情也跟着舒畅了不少。

看着她葱白一样的手指在黑白键上跃动，何尝不是一种享受！

岳清秋虽然在认真弹琴，但还是能感受到秦岚的目光，耳垂染成了淡淡的粉红色。

她原本是想推掉这次演出的。

但一想到自己坐在台上演奏、秦岚在台下欣赏自己弹琴的场景，又有种莫名的满足感。

一曲终了，秦岚缓缓吐出一口气。

虽然不懂音乐，但他已然明白岳清秋的水平极高。

看岳清秋一个人坐在两米长的大钢琴面前，秦岚忽然冒出一股冲动——和她一起合奏……

秦岚开口问道：“学钢琴难不难？”

岳清秋摇头：“很简单吧，我也没怎么练过，就上大学加入音乐社之后才开始弹的钢琴，一周也就弹那么一两次。”

“那你能教我吗？”

看着她脑后的马尾摇摇晃晃，秦岚终于还是忍住了，没有说出口。

他抿了抿嘴问道：“那学姐你还会其他乐器？”

岳清秋伸出手指，掰了起来：“笛子、筝、琵琶这些古典乐器都会，因为老家就有，逢年过节都会吹弹，西洋的只会钢琴和小提琴，其他没怎么练过……”

秦岚眨了眨眼睛，这已经不少了！

如果有分身术，秦岚怀疑她一个人就能组成一个乐队！

岳清秋忽然指了指钢琴说道：“你要不要试试？”

秦岚挠挠头：“我从来都没谈过也行吗？”

岳清秋满不在乎：“放心吧，根本不难，你记忆力不错，只要练一会，就能弹简单的旋律了。”

岳清秋起身让出了位置，秦岚犹豫了一下，在凳子上坐下，心中忍不住一荡，坐垫上还残留着岳清秋的余温。

秦岚不得不承认，如果是其他人让自己弹钢琴，他根本没兴趣。

岳清秋站在他身后，俯身在钢琴上点了点。

“黑键是二加三，对应下面七个白键就是一组大调，就是哆来咪发唆拉西，更简单就是用1234567来记……”

岳清秋一边解释着，时不时还俯身在钢琴上弹一下，给秦岚演示。

她的风衣没有扣上，衣襟散开，露出了里面的棉质内衬。

马尾也顺着肩膀上垂下，在秦岚的后颈上扫来扫去，酥酥痒痒的。

不知不觉间，岳清秋贴在了秦岚后背上，一只手撑着他的肩膀，另一只手在钢琴上讲解着。

那种好闻的香味再次钻进秦岚的鼻子中，让他的呼吸也变得有些不自然。

啪！

岳清秋忽然发现秦岚眼神飘忽，似乎在走神，直接照着他后脑勺拍了一下。

“我给你讲钢琴呢，你走什么神？”

秦岚有些心虚：“你讲就是了，我听着呢。”

岳清秋直起身，耳垂上的红晕染到了脸颊上。

她也察觉到两人间的动作似乎有些过于亲密了。

随手从旁边抽出一本琴谱，扔在秦岚面前。

“这是简谱，随便找一页试着弹一下吧。”

秦岚翻开琴谱。

《卡农》

好像听说过。

秦岚扫了一眼那密密麻麻的数字，不由得有些头疼。

不过他还是按照岳清秋教的方法，开始一个键一个键按。

十多分钟后，秦岚已经能流畅弹奏一小段了。

岳清秋撇了撇嘴：“虽然弹得一般，但已经比音乐社大多数人都要好了。我就说学起来不难吧？”

学起来倒是不难，但秦岚根本判断不出自己弹的是好是坏。

不过他也不在乎。

只希望这会时间能再走慢一点……

嗡嗡！

手机震动声打断了秦岚的学习。

他回头看向岳清秋，知道应该是秦安安发来的消息。

片刻之后，岳清秋看了消息，眉头皱起。

“遇到麻烦了？”秦岚问道

岳清秋放下手机，微微摇头：“妖怪已经被找到了，但对方比想象中强，安安虽然消灭了它，但线索也断了。”

“安安姐和铃铛没受伤吧？”秦岚问道。

岳清秋又摇头：“放心吧，能伤到安安的妖怪不多。”


第64章 线索
====================

秦岚放下心，又问道：“那现在？”

岳清秋：“我得过去一趟，看能不能找到一些痕迹。”

秦岚起身合上钢琴，又收拾了一下垃圾，开车载着岳清秋前往交大。

江州交大离江大不算远，只有不到二十分钟的路程。

半个小时之后，秦岚已经出现在交大门口。

两所学校都是大夏顶尖的高校，周末来来往往的人也不少。

秦岚找了个空位停好车，一眼就看到了不远处花坛边上的铃铛。

两人下车，铃铛已经一蹦一跳，来到了脚边。

“喵！”

“跟我来！”

叫了两声后，铃铛就在前面带起了路。

秦岚和岳清秋跟在后面。

但没走出几步，就引来大量路人回头，甚至还有人跟在后面，想要上前搭讪。

没办法，岳清秋长得太漂亮，秦岚也很帅。

加上铃铛这只白色狸花，太吸引人眼球了。

不过幸好岳清秋气场强大，冷着脸吓退了不少人。

秦岚感觉这样下去迟早会找来麻烦，于是低声说道：“学姐，咱们这样好像有点招摇啊，要不戴个口罩？”

岳清秋嘴角弯了弯，微微点头。

秦岚立刻去路边的商店买了两个蓝色的一次性口罩。

戴上之后就好了不少，虽然回头率还是很高，但至少没人尾随了。

铃铛带着两人拐进小路，行人逐渐变少，几分钟后，两人穿过一条郁郁葱葱的小道，似乎来到了一个偏僻的角落。

秦岚也看到了秦安安的身影。

正捧着一本书，坐在路边的长椅上。

她今天穿着一身休闲装，和普通大学生看上去没什么两样，

看到岳清秋之后，她松了一口气，指了指路边的一个小树林。

两人十分默契，基本不用交流，一起走向了树林。

秦岚和铃铛跟在身后。

草地上散落着枯黄的树叶，树林里十分安静，不远处就是学校的围墙，似乎就是一个平平无奇的角落。

但走进来之后，秦岚却有一种异样的感觉。

又似乎有一层封印，隔绝了了这片小树林。

秦岚吸了吸鼻子，似乎闻到了一股血腥味。

而岳清秋、秦安安以及铃铛，都注视着一棵老槐树下。

岳清秋回头看了他一眼，似乎想起来他看不见，轻轻打了个弹指，一缕清凉的感觉粘在了眉眼处。

一头血红色的怪物出现在秦岚的视野中，它正静静的躺在树根处。

它整体像是一只野猪，但更瘦一些，浑身的皮毛像是染着一层血红色的漆。

一动不动，但某种黑色的粘稠液体正从它身上流出来。

“死了？”秦岚微微皱眉问道。

岳清秋点点头：“死透了，不过这妖怪的状态不对劲，有点像是传说中的血妖。”

“血妖？”

“妖怪不仅需要修为，更需要开启灵智才能修炼，但因为一些因素，有可能在变成妖怪后也会失去理智，重新被野性支配，那就成了血妖。”

秦岚的问题十分简洁，岳清秋也耐心地解释着。

“血妖因为已经失去理智，往往很容易受到刺激，在野外还好，如果在人类社会中，那就造成不小的伤亡。”

秦安安：“我找到它时，它基本已经失去了理智，完全是依靠本能在吸取那小子身上的气运。”

“那它收集到的气运呢？”

秦安安摇头：“没找到，应该已经被人抽走了，我怀疑这妖怪之所以变成这样，很有可能就是因为被强行抽走了气运。而且它吸取气运的功法也有问题……”

那这妖怪岂不是纯纯的工具人？

而且还是一次性那种？

秦岚比较谨慎，又问道：“那这有没有可能是一个陷阱？”

秦安安笑了笑，对秦岚的谨慎很赞赏，但还是摇头说道：“不用担心，我已经确认过了，而且这片区域已经设下了结界，不会有半点动静传出去。”

秦岚对这些东西不太了解，懵懂地点点头。

回过神来却发现岳清秋已经走到了妖怪尸体面前，双眼也不知什么时候变成了深紫色，散发着摄人的光芒，似乎在搜索着什么。

强大的压迫力再次浮现，连秦岚都感觉呼吸变得困难了。

眨眼间，秦岚似乎又看到了九条尾巴的虚影，出现在岳清秋身后……

片刻之后，哒！

岳清秋打了个响指，一股虚无的火焰冒了出来，深红色，在妖怪的身上燃烧起来，瞬间蔓延到了怪物的全身。

业火。

秦岚这是第二次见到这种火焰了。

他脑子隐隐作痛，有关这业火，似乎脑海深处有着不好的记忆。

片刻之后，尸体被业火焚烧殆尽。

秦安安看向岳清秋。

岳清秋揉了眉心，似乎在通过传音和秦安安交流。

“这个妖怪，在两天前来过，你认识吗？”

秦安安皱眉，摇摇头。

“像是某种鸟类成精？”

见秦岚神色迷茫，岳清秋盯着他说道：“你也看看。”

秦岚脑海中一涨，随即浮现出一道略微有些扭曲的黑色身影。

那是一个长着双翼的人形怪物，目光锐利，嘴上还有尖利的喙。

它双翼一展，飞上了天空。

这应该是那血妖的记忆片段，岳清秋不知道用什么方式提取了出来。

秦岚当然不认识这妖怪，但他从这记忆片段中感受到了浓浓的畏惧。

“这应该就是那红枫的手下吧？”秦岚说道。

岳清秋点头：“我已经记住了它的妖气，不过江城这么大，很难说会再遇上，先离开这儿吧。”

几分钟后，三人一猫回到车上。

秦岚开着车，准备回别墅。

“接下来怎么办？”

秦安安和岳清秋都皱着眉头。

“这些妖怪平时都很隐蔽，一旦吸取了足够的气运，又会被红枫的人直接抛弃，所以追查起来很麻烦。”

秦岚思考了一会，总结道：“所以必须要找到一只被控制的妖怪，在它被抽走气运之前发现它！然后设下陷阱，等待那红枫的手下？”

岳清秋点点头。

秦安安却叹息着补充道：“一两个手下也很难起到决定性作用，还得顺藤摸瓜，找到那红枫的下落才最关键。”

岳清秋眼神坚定：“不管怎么样，总得去做。”


第65章 本姑娘注定是要成为妖王的
====================

岳清秋和秦安安又商量了一些细节。

秦岚接触的妖怪太少，而且自己又没有法力，只能给出十分有限的建议。

他忽然想到一个办法，说道：“既然铃铛能分辨出一个人的气运多寡，那可不可以找个气运旺盛的，设下陷阱等妖怪主动找上门来？”

秦岚说完之后，感觉两人一猫都用极其古怪的眼神看着自己。

“铃铛没告诉你吗，你的气运就非常旺盛。”秦安安说道。

秦岚扬了扬眉毛，有些茫然地看向铃铛。

“喵喵！”

“你的气运很旺，是我见过最多的人。不过你身上的气运很奇怪，只有主动接近之后才能发现，我一开始也没看出来。”

秦岚扭头看向岳清秋。

岳清秋面无表情：“你要是想死，可以更直接点。”

显然是不同意让他来当诱饵。

秦安安伸出手指，挠了挠铃铛的下巴，说道：“不过这个思路倒是没问题，铃铛接下来只需要关注那些气运很旺的人就行了。”

“喵！”

“知道了。”

路过一个十字路口，秦安安和铃铛准备下车。

岳清秋叮嘱道：“最近肯定会有一些捉妖人闻风而来，你们在外面也要注意安全。”

秦安安忽然露出笑容，凑到岳清秋耳边说了什么，岳清秋脸色瞬间变得通红，一把将她推下车。

秦岚抖了抖耳朵，只恨自己听力不够灵敏。

Mini再次启动，秦岚终究还是忍住了问秦安安到底说了什么的冲动，将话题再次拉回了有关妖怪的领域。

“学姐，业火是你独有的能力吗？”秦岚问道。

岳清秋眯了眯眼睛：“勉强算是吧，不过也不是我独有的，还有几个妖怪也会。”

秦岚感觉她还有些话没说，估计是涉及到了什么隐秘。

秦岚思考后又问道：“九尾这个身份很特殊吗？”

岳清秋的性格，和她谨小慎微的行为有些冲突，加上这段时间的相处，秦岚才会有这种猜测。

岳清秋扭头看着秦岚，眼神有些危险。

沉默了片刻之后，她直接在秦岚脑海中传音：“反正你是我的小弟，迟早也会知道，告诉你也没问题。本姑娘注定是要成为妖王的！”

妖王？

“你也知道大部分妖怪其实都不算坏，很多妖怪已经离不开人类社会，但捉妖人咄咄逼人，哪怕是好妖怪也不会放过，所以大家自发抱团。”

“不过这还不够，这些妖怪需要一个文武双全的大统领给他们当家做主！”

“这个人就是本姑娘！”

秦岚恍然，这应该就是妖族中的温和派抱团取暖，想要寻求一点生存空间而已！

至于妖王，应该也是从大妖中选出，类似精神领袖。

怪不得岳清秋从小就被送到人类社会中学习，这是要尽量让她了解人类社会的运行规则，为以后打交道做准备！

随即，秦岚忽略了她的自吹自擂，又意识到了这个身份的凶险。

捉妖人和妖族都是好坏参杂的群体。

妖族有爱好和平的，肯定也有激进派。

捉妖人就更不用说了，从他们的名字就能看出端倪。

妖王势必会承担更大的风险，无数捉妖人都会视她为眼中钉，甚至一些妖族也会想要利用她的身份达成某些目的……

这也是她隐瞒身份、如此低调的原因吧。

可马上，秦岚又发现了不对，

“照这么说，妖王应该早就有吧，上一位妖王呢？”

岳清秋神色黯了黯。

“不知道。”

“不知道？”秦岚重复道，用疑问的语气。

“上一任妖王失踪了，已经有七十多年了……”

秦岚又试探着问道：“那妖王的位置，是已经定好了谁来坐，还是竞争上岗？”

“当然是最能服众的大妖来当！那红枫多半就是冲着这个位置来的！”

“不过当年有大妖给本姑娘算了一卦，说我就是下一代妖王！”

……

秦岚心情有些复杂，也更加急迫了。

这傲娇的狐狸精，未来如果真要成为妖王，不知道要面对多少麻烦。

自己总得有点用才行，好歹能帮上一点忙……

傍晚，秦岚在厨房里做饭。

他抽空打开微信，按照号码搜索，加上了二叔的微信。

这是秦岚能想到的，唯一能帮上自己的人，而且他最有可能知道自己身体内隐藏的秘密。

“二叔，我最近身体有点变化，你知道是怎么回事吗？”

秦岚发去消息，没过一会儿就有了回复。

苍梧道长：什么变化？

秦岚忽略掉契约，将最近体质变强，以及胸口出现符文的事告诉了二叔。

长时间的沉默之后，二叔直接打来了视频。

秦岚没接，他知道岳清秋能听见，哪怕说话声很小。

跟二叔联系的事，他不想让岳清秋知道，可能会产生误会。

秦岚：二叔，直接发消息吧，我这说话不太方便。

苍梧道长：小岚，你应该也知道了一些事，但我不能说太多，有些事是命中注定……至于你身体的变化，不要紧张，顺其自然就行了。

秦岚见他也不愿意多说有关胸口的符文，于是转换话题。

秦岚：二叔，有没有什么修炼方法？

苍梧道长：我道门的法门不外传，但最基础的知识还是可以教你的。

秦岚：江城静安路22号江州大学……

他立刻将自己学校的地址发了过去。

然而二叔回了一个“？”

苍梧道长：？

秦岚：不是把书寄过来吗？

苍梧道长：文件1、文件2……

苍梧道长：都什么年代了，谁还用纸质书啊！

道门也这么与时俱进的吗，秦岚汗颜，将十来个文档下载下来保存好。

苍梧道长：你命中该有一劫，此时正在应劫，我帮不了你太多，有什么问题可以随时找我，毕竟你也是我们老秦家的独苗了，嫂子在天之灵也会保佑你的……

很快，秦岚结束了对话。

他也没着急去查看那些文档，先用心把饭菜做好。

吃过晚饭之后，洗了碗之后，秦岚打开文档，开始看了起来。


第66章 狐狸精也有生日吧？
====================

二叔传过来的虽然是电子文档，但内容却十分复古，文言文中还夹杂着不少的繁体字。

甚至有些字体还被特意转换成了篆文，对于初次接触的人来说，十分抽象。

秦岚勉强看着，遇到不懂的就上网查，逐渐发现这些文字都是有深意的。

因为经过上千年的演变，现在很多文字与古时的文字意义已经有了很大偏差。

幸好文档中还有不少后人的注释，不然会产生很多歧义。

第一篇文档介绍了捉妖人的由来，半记叙、半散文的形式。

这文章的作者，应该是一位古人，时不时还会抒发自己的见解。

捉妖人也是人，吸收了天地精华，从而有了各种神异的能力，能够与妖族对抗。

最初，捉妖人的法力是老天注定的，吸收的天地精华越多，法力也就越强。

最强的甚至能移山倒海，破碎虚空。

相传那些上古神话，其实就是由捉妖人演绎的。

后来天地精华逐渐变少，妖族衰落，捉妖人也逐渐势微。

和妖族一样，捉妖人为了不让自身的力量衰退，他们开始研究各种修炼方法，企图让自己的能力能够跟随后代保存下来……

秦岚看得很吃力，时间转眼就快到十一点了。

但他也没有太着急，洗漱了一下，就准备上床睡觉。

躺上床，秦岚才想起今天赢下了七百块的优惠券。

原本第一名只有五百的，但有几位选手等不到结束就离开了，放弃领奖，奖品直接被王轩强插给了秦岚。

加起来一共七百。

秦岚先下了个某东的app，然后领了优惠券。

他之前网购一般都是用拼夕夕，因为便宜。

没想好这几百块该怎么用，随便翻了翻之后，秦岚心中一动，想起了上午岳清秋在音乐社弹琴时的情形。

搜索“钢琴”。

然而弹出来的钢琴价格，让秦岚顿时感觉自己还是个穷人。

两三万的，都还只是入门级！

秦岚又回忆了一下音乐社里那台钢琴的品牌，搜索了一下，“斯坦威 钢琴 演奏级”。

啧~

六位数甚至七位数的价格，让秦岚生不出半点念想。

算了，还是买点常用东西吧。

看了看米面粮油，发现这些东西网购的价格和超市差不了多少，根本没什么优势。

又翻了翻日用品，秦岚也没想到有什么需要买的，最终只在购物车里添加了两个暖手袋。

因为马上要到冬天了。

但这东西价格不贵，哪怕秦岚选了质量好一点的，也才不到一百块，这样用优惠券不划算，所以就先放在购物车里……

秦岚忽然又想起一个问题，岳清秋的生日是多少？

虽然是狐狸精，但应该也是有生日的吧？

直接问？

好像有点不太好，或许可以从学校那边想办法打听一下……

次日，清晨。

因为今天要出门，中午可能吃不饱，所以早饭秦岚做得比较硬。

美美地饱餐一顿后，两人上了车。

秦岚开车问道：“演出什么时候开始？”

“今天上午要排练，下午两点正式开始演出，不过我就一首钢琴曲，应该很快。”

秦岚隐隐有些期待，不过又担心地问道：“来看演出的人应该不少吧，会不会又遇到妖怪？”

岳清秋沉稳大气，斜了他一眼。

“你是被吓到了？妖怪也不是那么容易遇到的，何况什么妖怪会去参加无聊的音乐会。”

你不就去了吗？

还要上台表演。

秦岚心中吐槽。

过了一会儿，他想起了和钱有关的事，提醒道：“上次你转我那五万活动经费还没用上，我转给你……”

岳清秋摆了摆手：“不用，先留着当生活费吧……”

半个小时后，抵达目的地，江安大剧院。

因为要出席相对正式的场合，岳清秋今天穿得非常工整，但也十分简洁，没有什么花里胡哨的装扮。

里面是白衬衣，外面套着一件中长款的甘蓝色外套，长发只是略微用发圈束拢，十分随意地搭在肩背上。

知性、淡然的气质顿时跃然而出。

加上一副大号墨镜，看上去像是什么影视明星一样。

剧院门口有几个记者，见到岳清秋之后，立刻将相机对了过来。

岳清秋戴着大号墨镜，挡住了半张脸，也不怕拍照，十分自然地靠在秦岚身边，挽住了他的胳膊。

秦岚就是一身简单的休闲装，还是前一阵刚买的。

他身材匀称，加上长得也不赖，一时间显得两人十分般配。

秦岚单手插兜，低声问道：“今天这演出好像规格很高啊？”

岳清秋也不太清楚：“看样子还行，听说来表演的乐队挺有名的，不过我们只是添头。”

两人进入剧院，立刻有工作日人员前来引导，询问了身份之后带着他们来到了后台。

没过多久，岳清秋就被带到化妆室去了，秦岚独自坐在一个小型的茶水室内，玩着手机。

闲着没事，他又翻出了二叔发来的文档，继续逐字逐句地阅读。

许久之后，秦岚听到了说话声。

秦岚抬起头，看到走廊里出现了几个西装革履的保镖，簇拥着一个打扮很新潮的年轻男人。

应该是演员或者艺人，秦岚平时不太关注娱乐新闻，所以不认识。

一行人也走进茶水室，坐到了旁边。

秦岚低下头，继续研究古文。

手机上搜索篆文有点不方便，所以他读得很慢。

没过多久，茶水室里就坐了十多个人。

忽然，秦岚视线一暗。

抬头才发现旁边有个男人靠了过来，脸上带着微笑，伸手递来一张名片。

“小兄弟，鄙人何成俊，夏影娱乐公司的，不知道怎么称呼？在哪高就？”

秦岚抬头，接过名片，大概猜到了男人的来意，直接了当地拒绝道：“不好意思，我还在上大学，暂时没有放弃学业的打算。”

何成俊不死心：“你的形象这么好，不当艺人是真的可惜了，而且出道也不一定会影响学业……”

秦岚不为所动，再次拒绝：“抱歉，我没这方面的打算。”

何成俊悻悻地笑了笑：“小兄弟不用这么着急，我们可以留个联系方式嘛……”


第67章 和妖怪深入交流？
====================

秦岚见识过这种人，如果态度不坚定一点，就会跟狗皮膏药一样，不要脸地贴上来。

所以他非常敷衍地说道：“不好意思，我没带手机，也记不住号码。”

何成俊瞪大了眼睛，看着秦岚手里的手机，一时不知道该说什么好。

四周也隐隐传来了憋笑的声音。

何成俊最终没忍住，指了指秦岚的手，皮笑肉不笑地问道：“小兄弟，我又不瞎，你不是拿着手机吗？”

“这是别人的。”

秦岚随口说道，面不改色。

何成俊有些恼怒，但不好发作，这里可不是他能随便撒野的地方。

没过一会儿，岳清秋从化妆间里走了出来。

明眸皓齿，闭月羞花！

秦岚脑海里不由自主地冒出了不少的形容词，但一时间看得有些呆了，微微张嘴，说不出话。

岳清秋衣服虽然没换，但头发盘了起来，脸上也多了淡淡的妆容。

柳叶眉、樱桃唇、桃花眼……

额头上散碎着几缕刘海，墨镜也换成了黑框眼镜。

原本宽松的外套，此时变得更加修身，因为腰上多了一条黑灰色的束带。

相比之前少了些冷酷，增添了几分文静的气质，总而言之，更像是一个女大学生了。

茶水室里十分安静，大家都直勾勾地盯着岳清秋。

岳清秋面无表情，径直来到秦岚身边，挨着他坐下。

秦岚扬了扬眉毛，感受到周围男人羡慕嫉妒的视线，有种难以明述的优越感。

“很漂亮，这发型更加适合你！”秦岚低声称赞道。

岳清秋嘴角出现了一丝弧度。

她能听出秦岚这是由衷的赞叹。

没过一会，另一间化妆间的门被推开，之前秦岚见了一眼的那个潮流男艺人走了出来。

岳清秋扫了那艺人一眼，微微皱眉，抬了抬眼镜。

秦岚发现了这个细节，心里咯噔一声。

难道又遇到了要妖怪？

他低声问道：“这人有问题？”

岳清秋传音说道：“放心，他只是个普通人，不过身上有很淡很淡的妖气，很难察觉到，大概率不是恶妖。”

见秦岚还有些不放心，岳清秋继续解释着。

“其实混杂在人类社会的小妖怪数量不算少，能化形成人的不足百分之一。很多人都在无意间接触过某些小妖怪，基本没什么影响。”

这倒也是，比如学姐班上的同学，都算是接触过妖怪了，只不过他们自己不知道而已。

“不过这人身上残留的妖气不浓，但痕迹却很重，不是一天两天的事了，我估计他应该和那妖怪有更加深入的交流！”

深入？

这么重口味吗？还是福瑞控？不知道是什么样的妖怪……

秦岚一时间想歪了，再看那男艺人，感觉他眼眶发黑，神态也十分颓丧。

岳清秋隐约能感觉到他的想法，脸色微微发红，然后直接个给了他一个白眼。

“你想什么乱七八糟的呢！”

“他大概率和那妖怪达成了某种交易，比如用气运饲养妖怪，然后从妖怪身上获得某种好处之类的。”

原来是这个意思啊！

秦岚尴尬地挠了挠头，问道：“那他不怕被吸干气运吗？”

“他又不像你，能抱上本姑娘这么粗的大腿！这人甚至都不一定知道那就是妖怪，往往这些小妖怪还会伪装成某种信仰、神灵之类的东西。”

秦岚下意识瞄了一眼岳清秋的大腿。

并不粗，很匀称。

他又连忙问道：“那要处理一下吗？”

岳清秋毫无兴趣地摆摆手：“江城三千多万人，这种小妖少说也有上百个，他们还不配让本姑娘出手。放心吧，安安有专门的渠道解决这种情况。我找找这人叫什么名字……”

岳清秋手上有登场表演的时间表，上面有音乐会的流程安排，很快就找到了这人的名字。

刘亦伦。

然后岳清秋拿起手机，给秦安安发了条信息。

秦岚又瞄了一眼那十分憔悴的刘亦伦，忍不住叹了一口气。

普通人和妖怪做交易，相当于把身家性命全都放在赌桌上，赌那妖怪会善心大发。

他不由得想起了某个游戏里的经典台词。

那么，古尔丹，代价是什么呢？

这些人其实潜意识应该很清楚，天上不会掉馅饼，只不过尝到了走捷径、不劳而获的甜头，然后就被贪欲蒙蔽了双眼。

秦岚警醒了一些，也深刻意识到，不能万事都靠岳清秋……

中午，剧院提供自助午餐，不过都是些冷餐拼盘。

秦岚吃了两片面包就没了胃口，岳清秋更是挑剔，加之她又不喜欢甜食，到最后只吃了一只虾。

“早知道不来参加这狗屁音乐会了。”

岳清秋有些郁闷，周末她原本可以待在家里，享受秦岚做的大餐，现在却要在这坐牢。

如果不是已经答应了主办方，加上又有那么一点想在秦岚面前炫耀的意思，岳清秋早就想走了。

“快了，你的节目在前面，两点半左右就可以走了，下午我们要不去逛小吃街？”秦岚提议道。

岳清秋立刻心动，点了点头，

“那我表演完就走！”

一时间她倒有些期待早点上台表演了。

一点过，剧院外来了不少观众。

秦岚待在茶水室，期间甚至还看到了几个金发碧眼的外国人。

两点，演出开始，身为陪同人员，秦岚在二楼混到了一个座位。

前面登台的都是江州几所高校的学生，大部分都是音乐系和声乐系的，有的唱歌、有的演奏乐器。

秦岚不懂音乐，只感觉都还可以，至少比普通人强。

虽然说不上有多高的水平，但至少起到了抛砖引玉的作用、

每当表演完，观众也都会报以鼓励性的掌声。

岳清秋被排在了大学生中的最后一个。

“接下来是来自江州大学的岳清秋同学，为大家带来一首钢琴独奏，卡农。”

主持人介绍完之后，岳清秋就十分洒脱地登台，对着观众微微点头，有些傲娇地打了个招呼，然后走到钢琴前坐下。

开始弹奏之前，她还瞄了一眼坐在二楼的秦岚。

秦岚微微笑了笑，想起了昨天她教自己弹琴的情景……


第68章 怎么样，本姑娘今天弹得还不错吧？
====================

舒缓的前奏响起，全场鸦雀无声。

随着音符如水银泻地，优美的旋律构建出一个静谧、悠扬的空间，让人沉醉其中。

台上，岳清秋也沉醉在优美的琴声中，她脑海中浮现出某个熟悉的身影，嘴角不自觉地微微上扬。

秦岚大脑放空，看着台上的岳清秋，只剩下了一个念头——真美！

琴音在脑海中回响，跳动的指尖仿佛在按摩大脑，秦岚感觉后背酥酥麻麻的。

他无意识地盯着台上那道倩影，通过这旋律，仿佛触碰到了她的内心世界……

七分多钟的时间，转瞬即逝。

沉醉的观众久久无法自拔。

直到岳清秋起身离场、走进幕布半分多钟后，场馆内才响起热烈的掌声！

经久不息！

片刻之后，主办方的工作人员来到后台，想找岳清秋商量一下，等一会再临时加个节目。

这也是台下某些观众的强烈要求，其中还有好几位外籍友人，在音乐界有不小的名气。

然而，他们却找不到人。

“岳同学呢？”

“不知道啊，刚刚不是下台了吗，没回休息室？”

“快去找啊！”

“找不到啊！”

“电话呢？”

“打不通！不会已经走了吧？”

“那就赶紧联系江大的老师……”

剧院后台，正当一众工作人员着急上火时，秦岚和岳清秋已经坐上了车，正驶向江城有名的一条小吃街。

“怎么样，本姑娘今天弹得还不错吧？”

“很好听！我虽然没听过那些钢琴大师演奏，但感觉学姐肯定是世界一流的水平！”

秦岚由衷地赞叹道，伸手比了个大拇指。

“我看那些人都听呆了，估计后面要上场那个乐队也懵了吧？学姐你这是喧宾夺主，砸场子啊！”

岳清秋十分满意，晃了晃手机，显示有十多个未接来电。

“他们在找我呢，估计想让本姑娘返场，不过我可不伺候！”

秦岚有些担心：“会不会不太好？”

岳清秋不在乎地挥挥手：“我又不是搞音乐的，就表演这一次，还是专门给你听的，不用在乎。”

秦岚心情忽然变得沉甸甸的，他深吸了一口气，缓过劲来，然后试探着问道：“那我以后还能听到你演奏吗？”

岳清秋微微脸红：“学校音乐社有钢琴啊，想听有的是机会，我还可以教你弹……”

要是能买一台钢琴放在别墅就好了。

秦岚脑海里冒出一个念头，随后又浮现出了画面。

岳清秋坐在钢琴前弹奏，自己倚靠在旁边欣赏，时不时投喂零食……

不过一想到钢琴的价格，秦岚又清醒过来。

几万块，这还是入门级的钢琴，多半发挥不出她的水平。

而演奏级的钢琴，动辄就是六位数。

秦岚十分遗憾，但不得不打消了这个念头。

……

半个小时之后，秦岚和岳清秋来到了江城有名的小吃街。

秦岚在江城跑了一年多的外卖，当然知道那里的东西最好吃。

这是本地有名的小吃街，不是那种旅游景点，又贵又不好吃。

下车后，秦岚掏出早已准备好的口罩。

戴上口罩后，岳清秋也取下了墨镜，不然太过显眼。

因为是周末，小吃街的人流量不少，而且最近天气也适合逛街，来来往往的大多数都是些年轻人，以情侣和女生居多。

走了一段路后，随着人流变得密集，岳清秋也自然而然地靠在了秦岚身边。

来到一个摊点前，她更是十分自然地挽住了秦岚的胳膊。

秦岚发现自己似乎已经有了抗性，被她挽着手也不会过于激动，反而心情变得十分宁静。

“这个牛肉锅盔我去年暑假吃了不少，感觉还可以，要尝尝吗？”

“那就来一个。”

“嗯……很香，就是有点太油了，不如你做的葱油饼。那个是什么？”

“凉粉，巴蜀那一代的特色小吃，本身没什么味道，全靠调料。”

“噢噢。这个呢？”

“红糖糍粑，很甜的。”

“那算了……”

两人一边逛一边吃，街上来来往往的人很多，也不用担心引起关注。

秦岚毕竟当过一段时间厨师，见多识广，全国各地的特色美食他都能分辨出来。

逛街的同时，他也记下了岳清秋比较喜欢吃的餐点，准备以后有机会再做给她吃。

逛了半个小时之后，秦岚肚子已经有些撑了，岳清秋还在吃个不停。

不知道为什么，看着她嘴巴不停吧唧着，秦岚就感觉很开心。

忽然，岳清秋愣了愣，抽了抽鼻子，看向街角。

秦岚也看了过去，没什么发现。

“怎么了？”秦岚问道。

岳清秋指了指街角的方向。

“桂花开了。”

秦岚这才注意到，远处的街边种着几颗桂花树，淡黄色的花瓣正在开放着，走进一些后，还能闻到淡淡的香气。

“我想吃桂花饼！”岳清秋看着秦岚，眼神中带着希冀。

秦岚不会做桂花饼，但被那清澈的眸子瞪着，仿佛感受到了某种责任。

“好！”

大不了学就行了。

岳清秋少见地露出了小女儿姿态，十分兴奋地拍了拍手。

“我已经十多年没吃过桂花饼了，小时候每年中秋，族人们都会一起赏月……”

中秋快到了啊……

“叮叮~！”

一个小店里，秦岚的电话响了起来。

掏出来一看，发现竟然是辅导员！

瞄了一眼正在吃小面的岳清秋，秦岚大概猜到了是怎么回事。

刚刚岳清秋嫌一直有电话打进来，直接开了飞行模式。

估计是音乐会的工作人员找不到她，联系上了学校。

而学校也联系不上岳清秋，辅导员就找到自己这来了。

“喂，秦岚，岳清秋是不是和你在一块儿？”

接通电话，李建立刻问道。

“对。”

“你们没遇到麻烦吧？”李建又问道。

“没有，正在逛街呢。”

正当秦岚疑惑他为什么要这么问时，那边又换成了一个女人的声音。

“我是谢雅，你带着清秋先回一趟学校，现在。”

虽然声音温温柔柔的，但语气中带着几分不容置疑的命令感。

秦岚没有答应，而是不紧不慢地说道：“谢老师，应该是有人在找学姐吧。你知道他们为什么要找学姐吗？”


第69章 学姐她之后更倾向于留校读研
====================

谢雅确实不知道具体原因，她也是刚刚接到领导的电话。

领导也说得很模糊，只说是好事，让她尽快联系到岳清秋。

但现在听秦岚的意思，似乎还有内情？

沉默了片刻之后，秦岚解释道：“今天学姐参加一个音乐会，展现出了极高的钢琴演奏水平，技惊四座！不夸张的说，和国际上那些钢琴大师没什么区别。他们应该是冲着这一点来的。主任，你还要让学姐回学校吗？”

坐在秦岚对面的岳清秋看似平静，但心里乐开了花。

而电话那头的谢雅，也明白了秦岚的意思。

她也知道岳清秋会弹钢琴，但没想到水平能这么高。

虽然有些难以相信，但听秦岚的语气，不像是在开玩笑。

如果真让岳清秋回去，那就意味着岳清秋可能会变成音乐系的学生，或者干脆被其他学校招揽！

谢雅可是一直想让岳清秋变成她的研究生来着！

当然不想看到这种结果！

不过她还是想问问岳清秋本人的意见。

这时旁边的李建提醒道：“岳清秋是自己关的机，这就说明她无意往这方面发展！”

谢雅横了李建一眼，然后对秦岚说道：“清秋她在你身边吧？”

秦岚瞄了一眼岳清秋，她正津津有味地吃着拌面，一边盯着自己。

“她一直在听着呢。”

说着秦岚将手机递到了岳清秋嘴边，示意她说句话。

岳清秋咽下嘴里的小面，说道：“谢老师，我知道自己在做什么。”

谢雅放下心来，但还是说道：“刚刚是校领导找的我，看样子那边不会轻易放弃，估计过两天还会有人联系你。”

秦岚拿过手机，直接说道：“学姐她之后更倾向于留校读研。”

谢雅顿时一滞，她劝了好久岳清秋都没答应，这臭小子竟然直接帮岳清秋做了决定？

虽然结果是她想要的，但心里总有那么一点不舒服。

过了几秒钟后，她才说道：“只要她愿意继续读研，学校这边有什么问题我帮她扛着！”

秦岚微微一笑，想要的就是这个效果。

“那就麻烦谢主任了。”

看着秦岚挂掉电话，岳清秋瞪了他一眼。

留校读研的事，就这么被他答应了下来，虽然这也是自己之前答应过他的。

吃下一大口面后，岳清秋挥了挥拳头，威胁道：“你是我的跟班，认清自己的地位！以后不许帮我做决定！知道了吗？”

“知道了，学姐。”

秦岚点点头，知道岳清秋并没有真的生气，但还是做出虚心认错的模样。

岳清秋满意地点点头，将碗里剩下的小半碗面条推到秦岚面前，同时评价道：“味道挺好，你尝尝。”

秦岚已经吃不下，所以刚刚只点了一碗。

一想到这是她吃过的面，秦岚的念头就止不住有些发散。

不过岳清秋应该是想让他学一学。

秦岚克制住旖旎的心思，拿起筷子尝了尝。

“很香，主要是辣椒和麻椒的香味，还加了肉沫、芝麻酱、豆瓣酱……”

然后又看向正在做面的老板，大概流程看了一遍之后，秦岚点点头。

岳清秋亮着眼睛，问道：“学会了？”

秦岚摇摇头：“哪有那么容易，不过多做几次应该就能摸到点门道。”

岳清秋挥挥手：“走，去下一家！”

两人继续逛了起来。

学校里，没过多久之后，谢雅见到了校长，校长身边还有一个大胡子的外国人。

“谢主任，岳清秋同学联系上了吗？”

“联系是联系上了，不过她已经跟我说过，想继续在计算机系完成学业，不想现在的生活被打扰……”

沟通了十多分钟后，大胡子和校长满脸遗憾地离开了。

谢雅松了一口气。

一旁的李建提醒道：“岳清秋能留下来，秦岚有很大功劳，你可别想着再拆散他们！”

谢雅剜了他一眼：“学生谈恋爱总归是不好的。”

李建小声嘀咕：“那几年前我还是你学生呢……”

谢雅脸色一红，瞪了李建一眼：“在学校呢，别乱说话！而且你现在也不是我学生了，是同事！”

……

时间临近六点，小吃街上的行人越来越多。

还有不少穿着蓝白校服的学生混了进来，看样子是刚刚下课，学校就在附近。

岳清秋一边逛一边吃，也差不多吃了个八分饱，从逛街变成了散步。

两人顺着学生的来路，找到了校园的位置。一所高中。

“大叔，我们是14届的学生，回来逛一逛。”

在门卫面前，岳清秋十分自然地说道。

保安有些狐疑，打量了岳清秋和秦岚好几眼。

“我怎么看你眼生得很。”

秦岚掏出了学生证。

“我们现在在江大念书，正好周末回来逛逛。”

看到学生证，保安放下心来，加上他们两个长得这么出众，确实不像是什么坏人，于是挥挥手。

“登记一下就行了。”

两人写上名字，进入了校园。

虽然是周末，教室却灯火通明。

不少学生吃了饭已经回到了学校，准备上晚自习。

秦岚手里还提着几份小吃，两人沿着操场走了两圈，一边走一边吃，最后停在单杠边上。

没过多久，上课铃声响起，校园里变得极其安静。

“你高中在什么地方读的？”

岳清秋站在落地漫步机上，就是两只脚可以分开前后摇的那种，很常见。

不过岳清秋把它当成了秋千，荡得很高，而且手都没放在扶拦上，还在啃着卤鸡爪。

秦岚靠在单杠上，答道：“我老家的一个小县城里，竹林县，你应该都没听说过。”

“竹林县，那竹子应该很多吧？”

“对，漫山遍野的竹子，一眼看不到头，还有个竹海景区。”

“那应该很好玩吧？”

秦岚摇摇头：“外地人可能看个新鲜，但天天住在山里，一睁开眼就是竹子……”

岳清秋将装有鸡骨头的塑料袋揉成一个球，挥手扔了出去。

嗖！

塑料袋精准地落入了十多米开外的垃圾桶中。

然后她蹦蹦跳跳地凑到秦岚身边，从他手上接过另一袋小吃，好奇地问道：“你家住在山里？”

秦岚点头。


第70章 自己跟她这算是谈恋爱吗？
====================

“你家住在大山里，那岂不是一年到头都能吃到很多野味？”岳清秋好奇地问道。

秦岚摇头：“怎么可能，野味又不是天天都能碰到，家里也是要种地的。

岳清秋比划了一下：“那住在大山里面，上学应该很不方便吧？”

秦岚露出了回忆的神色：“小学还好，村里就有一个，初中就必须到山下的镇子上，每个周末都要走三个多小时的山路回家，然后帮着家里砍竹子卖钱，偶尔能搭上进山收竹子的货车，可以少走两个小时的路。”

“竹子也能卖钱？那你们漫山遍野的竹子，岂不是很容易赚钱？一根竹子能卖多少钱？”

秦岚揉了揉手掌，上面有几个老茧，彻底陷入了回忆。

“竹子不是论根卖的，收竹子的车，一周来一次，一车竹子一百块钱，大概要五六百根竹子才能装满。”

“不过货车不会进山，路不好，太费油。所以竹子砍下来之后，十根或者十二根扎成一捆，还要拖很长很长一段路到山下去。”

“我们半大的小孩，都不准拖竹子，因为是下坡路，很危险，曾经有小孩拖竹子出过事。所以只能帮忙砍竹子，去枝桠，捆扎……”

“夏天的时候，太阳太毒，晒几分钟就得脱皮，大家就白天休息，早上和傍晚干活。”

“虽然很累，但一年四季，只有冬天下雪时才会停一段时间，因为实在是太冷了。

“在山里，光靠种地的收成根本不够小孩上学，一旦停下，小孩的学费、生活费就都没有了……”

“高中之后，回去就更麻烦了，先得坐一个多小时客车回镇上，车费就得五六块，然后再走回去，所以我周末就在留县城里打零工，两个月才回去一次……”

岳清秋看着秦岚，忽然感觉有些心疼，也知道了他那么勤奋的原因。

这些故事从他嘴里讲出来很平淡，但其中的艰辛却是要以年为单位来计算。

她在人类社会这十多年，没怎么缺过钱，哪怕掏空家底买了别墅之后，也不至于为了吃饭发愁。

而秦岚，上大学的学费和生活费全是自己挣来的……

“那你爸妈现在还住在山里，在砍竹子？”岳清秋微微皱眉问道。

她下意识就想给秦岚一笔钱，让他寄回去，以免他父母太过辛苦。

但秦岚摇了摇头，平静地说道：“我妈已经去世了，初三的时候，上山砍竹子遇到了……意外，我父亲也摔断了腿。”

岳清秋心头一颤，眼神有些慌乱，十分后悔提起这个话题。

她能感觉到，秦岚看似平静，但心中的情绪十分复杂。

可她身为九尾，虽然知道如何跟人打交道，但从没学过该如何安慰人，一时间不知道该说些什么好。

秦岚内心确实很煎熬，不过不是因为提到了过去的辛酸，而是另一件往事。

他犹豫了好长一段时间，才开口问道：“妖怪会无缘无故地杀人吗？不是吸取气运，就单纯的杀人。”

岳清秋眉毛扭了扭：“确实会有一些妖怪，刚刚成精，没有完全褪去野性，会做下一些恶事。”

秦岚看着岳清秋，愣了一会儿，声音变得有些低沉：“这难道是妖怪的本性吗？”

岳清秋眉毛快拧到了一起：“什么本性不本性的，你难道认为本姑娘也是那种坏妖怪吗？那我当初早就一口把你吃了！”

她露出牙齿，五指呈爪状，故作凶恶。

当然吓不到秦岚，看她那模样反而感觉有些可爱。

虽然知道她是在逗自己开心，但秦岚还是不由自主露出了笑容。

将那往事重新藏进心底。

岳清秋心中也暗自松了一口气，指了指天边。

“月亮都出来了，我们也该回去了。”

夕阳已经下山，天空呈现出靛蓝色。

月亮挂在天空，淡淡的一轮，亮度很低，稍不注意就会忽视。

秦岚看了一眼，月亮的大半都已经露出来了，只剩下一小块还隐没在阴影中。

正当两人准备起身时，一个戴着眼镜的中年男人走了过来，神色十分不善，语气严厉地呵斥道：“你们是哪个班的？上课时间不回教室！竟然还无视校规在这谈情说爱，校服也不穿，简直反了天了！”

秦岚和岳清秋感觉有些好笑，微微脸红，对视了一眼，眼神又立刻弹开。

还是秦岚出面，亮了亮江大的学生证，同时带着歉意解释道：“不好意思，老师，我们是江大的学生，今天逛街到了这，就进来感受下高中的氛围。”

那老师脸色立刻缓和了下来。

“我就说怎么有学生这么大胆子，敢在操场上谈恋爱。我是教导处的，刚刚不好意思……”

“没关系没关系……”

简单交流了几句之后，两人离开了学校。

车停在小吃街的另一头，不算近。

回去的路上，两人都有些沉默。

被人流挤压，岳清秋再次靠在了秦岚身边，手贴着手，但这次她没再挽住秦岚的胳膊。

自己跟她这算是谈恋爱吗？

不应该是看电影、公园约会才算谈恋爱吗？

秦岚不太懂，因为他没谈过，在这方面的经验，还停留在偶像电视剧中。

岳清秋也不懂，但刚刚也没解释。

她也在心里暗自想着。

自己和秦岚看起来很像恋人吗？

她偷瞄着小吃街上的其他情侣，总结特点。

牵手、互相喂吃的、搂搂抱抱、自拍、亲吻……

这些自己和秦岚都没做过嘛！怎么会像情侣？

不过他在学校里是自己的“男朋友”，为了更像一点，在学校里要不要装装样子呢？

上车之后，秦岚看了眼手机消息，是班级群里发的放假通知。

周三放中秋，周四周五上课，周六又是国庆长假，同学们一片欢呼。

班长不得不全局禁言，好统计国庆离校和留校的人员情况。

可以预见到接下来这一周的人心浮动。

“周三就是中秋节了，周末国庆长假，学姐有什么安排吗？”秦岚问道。

岳清秋摇摇头：“没安排，你有什么事要出门吗？”


第71章 我跟学姐比较熟
====================

“我们去采桂花吧，之前你不是说想吃桂花饼吗？”

秦岚顿了顿解释道：“桂花饼有好几种做法，有些要用到新鲜的桂花，城里不太好买，我查了一下，城郊远一点的地方，好像有个桂花林，还是个景点。”

岳清秋抬了抬眉毛，来了兴趣：“那就找时间去看看？周三，中秋节怎么样？”

秦岚顿了顿说道：“有一百多公里呢，我们还得采桂花，只有一天的话，路上只要一堵车，时间就会非常紧，没什么时间欣赏景色，说不定回来还得赶夜路。”

岳清秋皱了皱眉：“这次中秋和国庆挨着，放假出门的人肯定很多，到时候大概率堵在路上……”

秦岚偷瞄一眼，见岳清秋眉头扭在一起，他连忙说道：“那个，其实我们也不一定要开车去。”

岳清秋微微皱眉：“坐客车？”

她实在不喜欢客车那鱼龙混杂的环境，气味太难闻了。

秦岚摇摇头，指了指路边，不少人骑着自行车下班回家。

“学姐你应该会骑自行车吧？”

岳清秋点头，眼睛一亮。

她还没体验过骑自行车出行的感觉。

秦岚有些心虚，他知道岳清秋有点懒，怕她不愿意出门，所以提前找了很多理由和借口。

顿了顿，他继续说着自己之前想好的安排。

“首先，自行车不怕堵，王轩那有两辆自行车一直在吃灰，可以借来用用。”

“可能路上得多花一点时间，但我们可以在桂花林露营一晚，第二天早上再回来，正好早上第一节没课。”

“昨天赢来的优惠券，也正好能用上，可以买帐篷、睡袋这些露营用品。”

“唯一的问题是食物，不过这一路都是国道，农家乐很多，肯定不会缺吃的，我们还可以自己做饭……”

听秦岚说完，岳清秋眯了眯眼睛，感觉他肯定不是临时起意，而是早有计划！

不过她不太在乎，眼底闪过一丝兴奋。

“也行，我也好久没接触过大自然了，正好出去玩玩。”

……

回到别墅已经快七点了，今天难得不用做饭，秦岚先下单买了露营用品。

其实他上午就已经选好东西，放在购物车里，只需要付款就行。

自行车也早就跟王轩说好了！

752块！

确认付款！

正好把优惠券用完，价格只超了几十块。

时间还早，秦岚将别墅一楼的卫生打扫了一遍。

回到卧室时不到九点，秦岚照例看书到十一点，洗漱一番上床睡觉。

想到马上要和学姐一起出行，他心中就有那么一点激动，睡不太着。

睁开眼，秦岚又打开手机看了看某东。

某东的速度很快，东西都已经出库，明天就能送到。

确定没有什么缺漏后，秦岚又合上眼睡觉……

二楼卧室内，岳清秋回到卧室后，拿出手机，找到了王轩。

清秋：你知不知道秦岚家里的情况。

王轩看到岳清秋的问题，心中为好友感到庆幸。

这学姐跟老秦不是玩玩，而是认真的！

不然打听秦岚家里的情况干什么？

于是他立刻回复消息。

江州第二帅：知道一些，大一暑假的时候我去过他家一次。

清秋：他父母是怎么回事？

江州第二帅：初三升高中的时候，秦岚的妈妈为了给他挣学费，砍竹子的时候发生了意外，不幸去世了，他父亲也摔断了腿。

岳清秋皱着眉头，回忆着下午秦岚说起这件事的神态和情绪，感觉没那么简单。

清秋：还有别的吗？

江州第二帅：老秦和他爸关系有点僵，好像也是因为这件事，他们村里还有一些不好的传言，说是有不干净的东西缠上了他们家，对他们有些偏见，平时都绕着走……

不干净的东西？

该不会是妖怪吧？

“这难道是妖怪的本性吗？”

岳清秋回想起秦岚问的这个问题，心情忽然变得十分沉重……

清晨，岳清秋起床，发现秦岚已经做好了一桌饭菜。

铃铛正乖巧地坐在餐桌一角，吃着东西。

“喵！”

“九尾大人，早安！”

岳清秋路过时揉了揉铃铛的脑袋。

“过来是有什么发现吗？”

铃铛仰头咽下嘴里的牛肉，答道：“昨天晚上，安安姐查到了一点线索，和红枫手下的另一只妖怪有关，让我来请你过去。”

“在什么地方？”

“东郊，地铁站旁边。”

岳清秋点点头，看向秦岚：“今天你自己去学校吧，到学校了帮我请个假，不用去找谢主任，直接跟郭老师说一声就行。”

秦岚默默点头。

秦岚虽然也想跟着去看看，但他知道自己是个拖油瓶，所以十分服从安排。

只用了几分钟时间，岳清秋风卷残云般地吃了早餐，带上铃铛就准备出门。

临走前还不忘给了秦岚一枚发环，让他免于契约限制。

“注意安全。”秦岚提醒道。

门口正在换鞋的岳清秋挥了挥手，扭头说道：“如果我中午没回学校，下午你再去找教汇编的冯老师，帮我请假。”

然后就去了车库，坐上mini，驶离了别墅。

站在门口，看着mini远离别墅，秦岚心中有些不安。

但想到有秦安安和铃铛在，应该不会有什么危险。

回头，收拾了餐桌，洗了碗，秦岚也骑上了久违的电瓶车，向着学校进发。

第一节课开始前，秦岚找到了岳清秋的教室。

郭老师是个中年男人，偏胖，还略微有点秃顶，但人很风趣。

他同时也在教大二的数据结构。

秦岚站在教室门口，忽然有些头皮发麻，因为教室里全是学长学姐，还都是岳清秋的同学。

不过他没有纠结多久，做了个深呼吸就走进教室。

“郭老师，岳学姐让我帮她跟您请个假。”

郭老师扫了一眼教室，发现岳清秋没来。

然后盯着秦岚，饶有趣味地问道：“秦岚，你是大二的吧？岳清秋怎么会让你来请假？”

他当然认识秦岚，毕竟秦岚在大二也是成绩最好的学生。

秦岚感觉讲台下，那些学长学姐们的视线越来越灼热，他连忙解释道：“我跟学姐比较熟……郭老师，我就先回去上课了。”

转身，离开教室，秦岚的步伐十分稳重，就是显得有那么一点匆忙。


第72章 捉妖人，才是妖族共同的敌人
====================

走出教室后，秦岚还隐隐听到身后传来郭老师的玩笑声。

“别看了，人家学弟不仅人长得帅，成绩还特别好，怪不得岳清秋被人家抢走了。”

“你们也得努努力啊！什么时候把其他系的系花追到手，数学系的就挺不错……”

顿时，秦岚的脚步更加急促了。

回到自己的教室后，王轩立刻凑了过来，好奇地问道：“国庆节你要和学姐一起骑自行车出去双人游？”

秦岚摇头。

“唉？那你借自行车干嘛，还要买骑行包……”

王轩还有些疑惑，就听秦岚解释道：“不是国庆，而是中秋。”

王轩瞪大了眼睛，忽然感觉有些酸。

“我还打算中秋请你去我家吃饭来着，你小子真行啊！”

第一节课是马原课，秦岚早就将书上的知识点全都背了下来。

于是拿出手机，继续翻看起二叔传来的文档。

“妖者，多为禽兽甲鳞，偷得日月之精，少见草木怪石。其未有形者为下，化形者仍具兽性，虫妖本性多残暴，喜食人精血……”

看到有关妖族的介绍，秦岚心情不太舒服。

这作者显然对妖怪有偏见，或者说有一定时代局限性，

毕竟写这文章的应该是千年前的古人，那时候天地精华还比较富裕，不像现在。

妖族的行事风格在千年内有所改变也很正常。

秦岚脑海里又浮现出某些回忆，与岳清秋的音容笑貌夹杂在一起，让他心情变得十分复杂。

人妖之间的区别，到底有多大？

自己和岳清秋之间的关系纠缠不清，真的会有结果吗？

她是九尾，是妖怪！

从小到大，他都比同龄人更早熟，也极有主见，但在这件事上，秦岚感受到了迷茫。

不过做了两个深呼吸之后，秦岚就恢复了心情，他不是那种优柔寡断的人，既然这个问题暂时想不明白，那就先不想。

遵从本心，不要让自己后悔就行了……

第二节课，离散数学，秦岚有些担心岳清秋的状况，走了几次神。

下课后，去往食堂的路上，秦岚拿出手机，想问问岳清秋情况如何，又有些犹豫。

会不会干扰到她？

她这会应该在收拾那红枫的手下吧？

不知道大妖之间的对抗又是什么模样的。

秦岚突然很想快速变强，那样的话，或许就能帮上忙了……

东郊，一处安静的庭院内。

一棵粗壮的杉树矗立其间，撒下一片阴凉。

杉树底下，一丛丛灌木正在开着花，嫩黄色的花朵争先恐后，开得极为热烈。

院子里，一个穿着宫裙装的古风美女坐在石凳上，手持紫砂壶，正在沏茶。

岳清秋静静地坐在她的对面。

“九尾大人，尝一尝这玉兰花茶，可是来之不易呢，能安神固魂，免于梦魇。”

白色瓷杯里，茶汤柔润清亮，带着淡淡的黄褐色，一股清香随着热气升腾。

但岳清秋却没动。

眼前这女子乃是妖怪，本体是杜鹃，擅长毒术！

岳清秋直截了当地问道：“红枫在哪？”

杜鹃微微一笑：“红枫大人已经离开江城了，大人不必担心。”

“他在江城谋害了多少人命？岂能说走就走？”

岳清秋眼睛一眯，强大的气息显露，压迫力十足，院子里顿时变得十分安静。

杜鹃面带微笑，但手中的茶壶微颤，发髻上的玉钗也摇晃着，不像她表现的那样平静。

但她还是微微摇头顶住压力说道：“九尾大人，你可不要乱说，冤有头债有主，谁犯下的杀孽，就让谁去承担，跟我们有什么关系？”

岳清秋冷笑一声：“你们当真以为天道那么容易蒙蔽？”

杜鹃端起茶杯浅酌一口。

“那就不用九尾大人您操心了，我们若是多行不义，自然会遭到天谴。”

岳清秋阴沉着脸，死死盯着杜鹃。

“可要是我打算替天行道呢？”

杜鹃哀叹一声，然后放下茶杯，摊开双手：“那我只能将这条贱命交由九尾大人处置了……”

岳清秋面无表情，心中有些气恼。

眼前这杜鹃身上并无半点杀孽，她就算想动手，也找不到理由。

如果强行杀掉杜鹃，反而会成为一个弱点。

这与当年初代妖王定下的规矩有关。

人类不得无缘无故杀妖，妖也一样，不能残害人命。

但若是妖怪身怀杀孽，不论人类还是妖族，人人得而诛之！

虽然知道这杜鹃是红枫的手下，但她身上没有杀孽，岳清秋就不好出手。

毕竟如果连妖王都不遵守规则，那又如何服众呢。

红枫那边的人，明显就认准了这一点，所以才会让她出现在自己面前。

今天大小算是吃了个亏，岳清秋心中郁闷。

可是，他们又想要传达什么信息呢？

红枫已经离开江城？

岳清秋不解。

既然没什么收获，岳清秋也不打算陪这杜鹃继续浪费时间。

主要是不想有太多接触，她现在身份还处于保密状态，今天过来之前也经过一番乔装打扮。

于是岳清秋直接起身，就要离开。

走出几步之后，杜鹃忽然开口。

“红枫大人托我给您带句话。”

“捉妖人，才是妖族共同的敌人！”

岳清秋脚下步伐没有半点停顿，直接离开了庭院……

二十多分钟之后，岳清秋绕了一大圈路，确认没有被尾随之后，才回到车上，朝着学校的方向驶去。

上车之后，她轻轻挥了挥手，一抹棕黄色的影子从身上脱离，随后秦安安就出现在了副驾驶。

“她没有说谎，红枫应该已经不在江城了。”

秦安安没说废话，直接点出核心。

岳清秋仍然有些不甘心：“那他留下杜鹃，就为了带那句话？”

秦安安也有些想不通，托着下巴，皱眉思索着。

“红枫现在应该被捉妖人缠上了，难道是想借你的手摆脱麻烦？不应该啊，对于捉妖人，他们应该早有准备才对……”

“我们知道的内情太少，但估计和捉妖人那边有关系。”

想不通缘由，岳清秋有些心烦，摇摇头。

“先不想那么多了，这事也算是过去了，只要他不在江城，管他死活。”


第73章 这是要沦陷了啊
====================

空山新雨，山谷之中。

小溪缓缓流淌，溪水之上，雾气弥漫，寒意刺骨。

漫天红色枫叶飞舞，盘旋落入水中，转眼化为虚无。

满头红发的男人站在小溪旁，负手凝望虚空。

许久之后，一抹淡黄色挤进了漫天的红色枫叶之中。

“见过那九尾了？”

极有磁性男声响起。

杜鹃点头：“红枫大人，那九尾极为谨慎，也很强。”

“不强如何能当妖王。”

说到妖王时，红枫嘴角流露出一丝不屑的笑容。

扑棱扑棱……

一只黑色的大鸟穿破无数枫叶，出现在溪边。

“红枫大人，那几个秃驴又追过来了。”

“阴魂不散……不过也是我们想要的结果！”

红枫回头看向身后的虚空。

微微抬手，无数鲜红色的枫叶旋转汇聚，没入虚空之中。

再回首，三人的身影消失在原地，只留下红枫的些许余声。

“即便有了妖王，又能如何……”

十二点过，Mini停在了校门口。

临下车前，岳清秋扭头向秦安安说道：“安安，还要麻烦你帮忙打听一件事，合州有个竹林县，你查一查那一带有没有什么恶妖出没过，尤其是七年前的暑假期间。”

秦安安眉毛一扬，露出了感兴趣的神色。

“合州？竹林县？该不会是你那小男友的老家吧？七年前？难道他还有什么秘密？”

岳清秋面无表情，目光游移，面对闺蜜的一连串问题，避而不答，而是有些不耐烦地催促着：“哎呀，你管那么多干嘛？帮我查一下就行了，记得保密啊！”

“清秋姐有令，小的莫敢不从！”

秦安安开着玩笑，答应了下来。

下车后，她目送岳清秋的车开进学校，嘴里还在嘀咕着：“竟然不否认小男友了，清秋姐啊清秋姐，你这是要沦陷了啊……”

岳清秋停好车，看了一眼时间，正好刚下课，不少学生正在往食堂跑。

下车走进食堂，一眼就看见了坐在角落里的秦岚。

岳清秋随便打了一份饭，端着餐盘来到秦岚身边坐下。

看到岳清秋回来，秦岚心里那一丝担忧也终于散去。

“事情办妥了？”

岳清秋点点头，又摇头。

秦岚顿时明白，事情可能比较复杂，但这里不是说话的地方。

王轩笑呵呵地问道：“学姐，刚刚有几个外国人学校来找你了，好像是欧洲什么皇家乐剧院的，想要特招你去欧洲上学，不少人都知道学姐你钢琴弹得好了。”

岳清秋扭头看了一眼秦岚。

秦岚说道：“不用管，谢主任会处理好的。”

岳清秋也不再问，点了点头，

见岳清秋对此一点都没兴趣，而且十分信任秦岚，王轩心里替好友高兴。

他作为秦岚的好友，十分直观地感受到了秦岚与岳清秋的关系变化。

一开始秦岚或许还有些抗拒，但现在……

秦岚外号虽然是“老秦”，但在感情方面，实打实还是一个纯情小男生！

短短两周时间，这个纯情小男生已经彻底沦陷在学姐的温柔乡里了啊！

一吃完饭，王轩就十分识相地先行告辞了。

秦岚和岳清秋回到车上午休。

回到熟悉的驾驶座上，秦岚好奇地问道：“你们见到红枫了吗？”

岳清秋摇摇头，有些心烦地揉了揉眉骨：“红枫已经离开江城了，不过我们遇到了他手下的另一个妖怪，杜鹃。”

杜鹃？

“是鸟还是植物？”秦岚问道。

“杜鹃花，有毒的那种！”

岳清秋又叮嘱道：“虽然她现在还不知道我的这个身份，但是我不在的时候你小心点，一定不要乱吃东西。”

秦岚点头，默默记下。

心中的危机感又浓了一点。

自己还是太弱了啊！

下午上课前，秦岚在教室外又遇到了郑杨羽。

他似乎有些着急，直接拦下秦岚：“你怎么不回我微信消息？”

秦岚打开手机扫了一眼，发现他昨天晚上就给自己发了消息，不过自己当时好像在打扫卫生来着，之后就直接忽略了……

“没看到，当时在做保洁，不好意思，你有什么急事吗？”

“马上放假了，清秋她有什么安排没有？”郑杨羽问道。

秦岚心中哀叹，这人怎么一定要在一棵树上吊死呢。

脸色一垮，秦岚说道：“我就是一个打工人，你觉得我有资格知道吗？不过学姐中秋节好像要出门。”

郑杨羽不疑有他：“国庆呢？”

秦岚摇摇头：“那就完全不知道了。”

郑杨羽搓了搓手，拜托道：“兄弟，你应该记得答应过我什么吧？中秋能安排吗？”

秦岚答应过，安排郑杨羽偶遇一次岳清秋。

不过秦岚可是好不容易才安排好这次中秋出行，怎么可能让这小子打扰，于是说道：“中秋不太合适吧，这种节日你确定你要和学姐偶遇？万一学姐要去外地怎么办？”

郑杨羽感觉有道理：“那就国庆！”

秦岚没有直接答应：“我现在也不知道学姐的计划，到时候有消息了我再联系你？”

“好兄弟，只要能成功，到时候必有重谢！”

“对了，你和那丁学妹怎么样，成了吗？”

秦岚遗憾地摇摇头：“我假装学姐男朋友，全校的人都知道了，人家怎么可能答应。”

“兄弟别伤心，你总会遇到更好的妹子。”

郑杨羽十分敷衍地安慰了两句，然后拍了拍秦岚的肩膀，离开了。

然而秦岚对于他的“重谢”并不太感冒。

主要是因为现在他的心态与之前有了很大变化，已经不想再让这种人接触岳清秋……

周二中午，秦岚和王轩一起，推着两辆自行车去保养。

这两辆车放在停车棚已经大半年了，全是灰尘。

所幸江大治安不错，车没有被偷。

王轩看着手里的自行车，回想起刚和秦岚认识时的情形，不由得笑了笑。

当时正好也是国庆节前，王轩钱包手机全被偷了，想要借两百块吃饭，再打个出租回家。

在他眼里两百块根本不算什么，但宿舍里其他人都找借口，支支吾吾不肯答应。

只有秦岚二话不说，连缘由都没问，直接掏出两百块给他，还问他够不够，让王轩好好体验了一把人情冷暖。


第74章 什么时候才能到下一步呢？
====================

两百块王轩没放在心上，很快就还给了秦岚，但这份恩情他记住了。

尤其是在不久后，王轩知道了秦岚家境拮据，需要靠兼职来挣学费和生活费。

借给他钱时，秦岚刚交过学费，身上一共只有几百块生活费……

“老秦，当初你身上只有几百块吧，怎么就舍得拿出来帮我。”王轩很早就想问这个问题了。

听到王轩的问题，秦岚扭头看了他一眼，奇怪地反问道：“你是那种借钱不还的人吗？”

王轩笑着摇头，他当然不是。

“那不就得了。”

秦岚说得简单，但王轩心里明白，能像他那样慷慨解囊的，实在不多。

所以后来秦岚过生日，王轩就买了一辆自行车当生日礼物。

不过秦岚没接受，因为刚认识还不太熟，而且这自行车也是牌子货，好几千块，太贵重了。

“现在把这车送你，你不会还要拒绝吧？”王轩问道。

秦岚摇摇头：“当初我拒绝，是因为你送车带着报恩的念头，我觉得那两百块的恩情抵不上这车的价值而已。现在我为什么要拒绝？”

王轩就喜欢他这么直接了当。

两人到了维修自行车的摊位，让老板帮忙保养，其实就是清洗一下，检查一下配件，打打气，再上点润滑油。

“你和学姐打算去哪玩？”等待保养时，王轩问道。

“东郊，那边有个桂花林。”

“很远吗，为什么要买露营装备？”

“不算远，不过骑车当天来回时间太紧了。”

秦岚当然不会说是他想和学姐多独处一段时间……

王轩忽然凑到秦岚耳边，神神秘秘地说道：“那在外面过夜，你东西得准备好，可千万别闹出人命。”

秦岚一时没反应过来。

人命？

骑车露营而已，怎么会闹出人命？

不过当他看到王轩那挤眉弄眼的欠揍表情，立刻明白过来。

秦岚翻了翻白眼，说道：“想什么呢，我和学姐还没到那一步！”

“老秦，那你可得主动一点啊！你和学姐到哪一步了？”王轩贱兮兮地问道。

砰！

秦岚一拳捶在王轩胳膊上，疼得他呲牙咧嘴，也让他闭上了嘴。

不过秦岚心想着，自己应该算和学姐牵过手了吧？

什么时候能到下一步呢？

等等！

下一步是哪一步？

拥抱？亲吻？

身为纯情小男生，秦岚一时间陷入了思考。

没过一会儿，十来个推着自行车的同学也来到了摊位前，大呼小叫的。

可能是因为马上要放长假，学生们都有些浮躁，他们的声音都比平时高了那么几个分贝。

秦岚也从他们的交谈中听明白了，这些人是江大骑行社的成员，准备在国庆节期间去一个名叫瑶湖的地方，因为距离比较远，所以打算中秋节先在市区周围骑一圈，让一些体力不足的成员知难而退。

周三，清晨。

秦岚和岳清秋早早地吃过了饭。

两人出门时，别墅区还笼罩着一层薄雾。

秦岚将两个自行车驮包装好，又整理了一下背包。

他衣服外面穿着一件非常薄的冲锋衣，头上带着深蓝色的头盔。

“学姐，准备好就出发咯！”

岳清秋穿着灰色的休闲装，头上戴着紫红色的流线型头盔。

从没骑行出过远门的她，此时也有些兴奋。

“带路！”

秦岚跨上自行车，轻轻一蹬，窜了出去……

半个小时后，两人沿着外环，离开了主城区。

中秋节出行的人果然很多，一路上全是私家车，不到八点，一些关键路段就已经有堵车的征兆了。

不过再怎么堵也跟自行车无关。

今天天气很好，天空瓦蓝瓦蓝的，远处的天际能看到一朵朵蘑菇状的白云升起。

远离城市之后，空气变得极为清新，公路两侧是一望无际的田野，绿色的蔬菜让视野变得非常开阔。

岳清秋松掉了握把，张开双手，十分享受地拥抱着乡间气息，感叹道：“好久没出过城市了，都快忘了这种味道。”

秦岚微微低头，大声说道：“喜欢的话以后可以经常出来玩。”

岳清秋扭头瞄了他一眼，没有反驳。

平时一放假，她就待在家里玩游戏、刷剧，可以说是典型的宅女。

可她毕竟是狐狸成精，对大自然还是有着天然的喜爱和亲近。

岳清秋心情愉悦，不由自主地哼起了曲调。

听起来像是某支钢琴曲，但秦岚不知道名字。

两人虽然都装着驮包，但速度不慢。

此时，秦岚的码表上显示着45公里每小时。

风声在耳边呼呼作响，他想要说话都不由自主地加大音量。

不过岳清秋好像根本不受影响，她的声音一直那样圆润甜美。

“前面好像也有骑自行车的！”

她忽然指了指远处。

秦岚抬头看去，远处的国道上，五六辆自行车组成了一个小队。

这么巧？

秦岚认出其中几个，都是昨天在学校里遇见过的骑行社成员。

不过想到他们的目的地与桂花林在同一个方向，秦岚又觉得遇到他们才是正常的。

车队里，领头的师兄正在向新人们讲解骑行知识。

“大家骑行一定要注意节奏，咱们国庆的时候每天要骑一百多公里，速度不一定要非常快，但一定要保持自己的节奏……”

“现在巡航速度是20，对各位新人来说已经不错了。”

“师兄，你能骑到多少？”

“公路车的话，最高40左右，不过得路况好。”师兄有些自傲地说道。

然后……

呼呼！

两道身影从他们旁边超车，快速通过。

“哇！这两个人骑得好快！”

“师兄，他们这速度应该有40了吧？”

“他们骑的好像是山地车吧？还驮着那么多东西……”

领头的师兄看了一眼码表，确认自己没有看错。

因为按照他的感觉估算，这两人的速度已经超过40了！

而且他们骑的是山地车！

另外，领头破风的还是一个女生！

很快，岳清秋和秦岚就消失在车队的前方，领队的心情，还在风中凌乱……


第75章 第一次拍照
====================

八点半，江城城东，六十多公里外的小镇上，D58国道横穿而过。

秦岚和岳清秋推着车，缓缓前行。

不是因为骑累了，而是他们正好碰上了镇上赶集。

不知道是不是因为中秋节的缘故，赶集的人特别多！

街上密密麻麻、摩肩接踵，一眼望去，全是耸动的人头。

两人推着自行车也只能缓缓前进。

各种小摊贩就在沿街两侧叫卖。

新鲜蔬菜、时令瓜果、鸡鸭鹅鱼、还有包子豆浆早点什么的……

路上的车也只能跟着人流缓缓挪动，跟蜗牛爬一样。

汽车的喇叭声、还有各种叫嚷声交错在一起，本应十分嘈杂，但在这种环境中，却显得格外活力。

有不少小摊在卖各种零食糕点，岳清秋十分好奇：

“那个好吃吗？”

“炸油团，糯米炸的，一般般，主要是芝麻香味，里面很酥软。”

“这个叮叮当当敲铁块的呢？”

“麦芽糖，很甜，还黏牙。”

“用什么做的？”

“刚发芽的小麦……”

秦岚耐心地解释。

虽然两人戴着口罩，但他们的气质与周围区别非常明显，尤其是他们还推着自行车，吸引了不少大爷大妈的视线，热情一点的还直接上前搭话，秦岚十分熟练地应付回去。

对于这种场景，岳清秋还是第一次体验，但秦岚却并不陌生，他中学念书的小镇和县城，一到赶集的时候基本也这样。

不过穷山僻壤，人没这么多，也没这么热闹。

大概十多分钟，秦岚和岳清秋才从拥挤的人流中脱离出来，坐在小镇边缘的一个粥铺旁。

虽然两个小时前才吃过早饭，但架不住岳清秋嘴馋。

皮蛋瘦肉粥加上两盘拍黄瓜，简单，爽口。

骑了两个小时自行车，但秦岚却没怎么感觉到累，甚至都没怎么喘气。

他可是驮着几十斤的露营用品，并且速度还不慢。

虽然之前身体素质还不错，但也没这么夸张。

秦岚揉了揉胸口，直观地感觉到了自己的身体与之前相比有了很大不同……

岳清秋将碗里最后一点粥吸溜进嘴里，满意地咂咂嘴，然后向秦岚问道：“咱们骑了多远了？”

“大概八十公里左右，按照这个速度，再有半个多小时就能抵达桂花林了。”

秦岚起身扫码付了钱。

岳清秋伸了个懒腰，跟着站起身来，看着在国道上的小轿车，感觉有点眼熟。

一看车牌，发现之前在镇子外面遇到过。

现在他们都已经吃了两碗粥，小车才从小镇的另一头开到这边来。

于是庆幸道：“幸好没开车，不然也会被堵在路上！”

秦岚摇摇头：“开车的话，这会儿应该刚出城……”

两人骑上车，再次上路。

离开小镇之后，两人的速度放缓了不少。

因为景色变得越发地接近自然。

国道的左侧是一条河，右侧是半高不高的丘陵，植被没怎么被破坏，长满了各种树木，郁郁葱葱，还能听到不少鸟叫声。

路上除了汽车之外，偶尔还能遇到一些行人，或是挑着扁担、或是背着背篓，都是附近的农民，刚刚卖完土特产，正在回家的路上。

大概走出去四五公里之后，岳清秋忽然踩了刹车停下，指了指远处的河面。

秦岚顺着她的手指看去，发现了一座不小的石拱桥，大概有七八米高，横跨整个河面。

桥左右两侧的石墩上长满了青苔，甚至还有几根树苗从缝隙中钻出来，看样子应该有点年代了。

“青丘就有一座差不多的拱桥，不过还要大一些，小时候我们夏天就到桥下洗澡、抓鱼、摸螃蟹。”

“桥的另一头通往青丘的后山，长了很多果树，为了防止小孩和其他动物偷吃，还有族人专门巡逻……”

岳清秋讲起小时候的故事，露出怀念的笑容。

秦岚嘴角也跟着上扬，感觉这狐族的小孩的童年，似乎和正常小孩差别不大。

他忽然想起昨天在网上查到的“约会小技巧”，于是开口问道：“要不要去拍照留个纪念？反正也不远。”

岳清秋没有反对，蹬着自行车，拐进了通往拱桥的支路。

几分钟后，岳清秋坐在被踩凹的石阶上，微微托腮。

秦岚拿着手机，对准岳清秋，将她放在画面正中央，然后按下了快门。

看着刚拍下的照片，秦岚只感觉十分唯美。

不过运动服和环境稍稍有些维和，要是能换上一身古装……

“拍好了吗？”

岳清秋起身拍了拍裤子问道。

拍照用的是岳清秋的手机。

秦岚的手机是上大学前买的，而且价格不到一千块，摄像头的像素远远比不上岳清秋的手机。

此时他脑子快速转动着，想要找个借口把这些照片发给自己。

秦岚先点了点头，然后将刚刚的几张图片全都通过微信发给了自己，才将手机递还给岳清秋。

同时他不动声色地解释道：“我先传一份回去，到时候用PS修一下细节，就可以直接洗出来了。”

说完，他发现岳清秋正盯着自己，不由得有些心虚，感觉自己这借口好像已经被看穿了。

但岳清秋眨了眨眼睛，没有多说什么，接过手机问道：“是不是用专业的相机拍出来更好看？”

秦岚点点头：“应该是，不过我不太懂摄像，只会一点PS。”

岳清秋皱了皱鼻子：“那早知道就先买个相机了。对了，你要不要也拍两张？”

秦岚本想拒绝，但看到岳清秋的眼神似乎有些期待，于是犹豫一下，站到了桥墩边上。

两人换了个位置，岳清秋拿着手机，对准了秦岚，但连续找了几个角度都不太满意。

放下手机，岳清秋发现问题出在秦岚身上。

他就呆呆地站在桥头，像是在军训一样，背挺得笔直！

军姿很标准！

但这又不是军营，站这么标准干什么，和这景色完全不在同一个位面嘛！

“你能不能自然一点、放松一点？”岳清秋说道。

自己挺放松啊？

秦岚低头看了看，没发现自己有什么问题。

于是又拉了拉衣服，微微岔开腿，双手背了起来。

这下好了，像是军训时的教官！


第76章 骑慢一点，只用三分力就行了
====================

看着秦岚与景色格格不入的姿势，岳清秋感觉有些好笑。

她刚想问：你是不是从来没拍过照片？

但忽然意识到，秦岚可能真的没拍过照片。

于是岳清秋抿了抿嘴，直接指挥起来：“你左手手肘压在桥墩上，人也靠上去，右手……嗯，插在裤兜里就行了。”

秦岚照做，虽然还有那么一点僵硬，但比之前要好太多。

在岳清秋的指挥下，秦岚被拍了几张照片……

片刻之后，两人回到国道上，然后就看到了之前遇到的那个骑行小队，停在岔路口处，似乎是在等他们。

“两位同学你们好，我是江大中文系的，卢平。”

刚刚被秦岚和岳清秋轻松超过之后，卢平忽然反应过来，这两人好像有些眼熟。

翻开贴吧，找到几张图片之后，卢平也认出了这两人，是最近学校里非常出名的一对情侣，校花岳清秋和她的男朋友。

“学弟怎么称呼？”

“秦岚。”

秦岚握了握卢平伸出来的手。

旁边几个骑行社的成员正在喝水、休息，他们出发时间比秦岚更早，已经骑了三个多小时，累得不行，满头的汗水。

“可能比较冒昧，但我就是想问问，两位有兴趣加入我们骑行社吗？骑行社就是一些自行车爱好者，也没什么乱七八糟的规矩。”卢平说道。

秦岚倒是无所谓，扭头看了一眼岳清秋，发现岳清秋面无表情，于是拒绝道：“不好意思，我们没这个打算。”

卢平有些失望，但也没再强求，而是问道：“能请教一下吗，你们骑山地车，是怎么把速度保持在三十以上的？”

三十？

秦岚摸了摸下巴，来的时候，基本码表就没下过四十，也就离开小镇后，速度才慢了一点。

于是他答道：“骑慢一点，只用三分力就行了。”

卢平眼神茫然，感觉秦岚好像在装逼，但看秦岚神色认真又不像是在开玩笑。

他嘴角抽搐了两下，决定不再聊这个话题。

“学弟你们打算去哪？”

“桂花林，你们呢？”

“那你们已经快到了，我们还得再往前走四十多公里，有个南陵古镇，在那和骑行社的大部队汇合后，中午休息几个小时，下午再往回走。”

秦岚点点头，准备跟他告辞。

见他们要走，卢平又掏出手机说道：“学弟加个微信吧，路上如果遇到什么麻烦，也能互相帮助，人多力量大嘛！”

秦岚没拒绝，拿出手机添加了他的微信。

再次启程，秦岚和岳清秋十分悠闲。

骑行小队很快就追了上来，超过了他们。

看着几人远去，岳清秋忽然有些好奇。

“感觉他们好像很累啊，那个古镇应该很好玩吧？”

秦岚摇头：“我之前在修车店遇到过这个卢平，他们骑行社计划国庆去更远的瑶湖，今天只是一次筛选。”

“瑶湖？”

岳清秋嘀咕了一声，明显来了兴趣。

“要是学姐你国庆没事，我们也可以去玩玩。”

岳清秋撇了撇嘴：“同一条路，骑第二遍就没意思了。”

“那可以换个方向，往西边走可以去看海……”

半个小时之后，两人沿着导航下了国道，进入了一段乡间水泥路。

岔路口还有广告牌，不止是桂花林，还有几个农家乐的。

没过一会儿，秦岚就闻到了桂花的香味，混在清凉的空气中，让人心旷神怡。

道路两侧的树林中，桂花树正在开花。

不过桂花树并不密集，甚至还有些稀疏，更多的是其他的树。

右侧往外几十米，有一条河蜿蜒而过。

在河的对岸，起伏的山丘上，秦岚看到了一片花海！

漫山遍野的桂花，把山坡都变成了白色！

“好多桂花树！”

岳清秋也不由得惊叹道。

两人停车驻足观看，岳清秋拿出手机拍照。

不过距离太远，拍出来的效果不怎么样。

滴滴！

汽车喇叭声从身后的道路上传来。

秦岚扭头看了一眼，是一辆黑色的SUV，他将自行车移到边缘，让出了路。

不过SUV经过两人身边时，停了下来，一个胖胖的中年男人摇下车窗，笑着问道：“小伙子，你们是骑车从江城来的吗？”

秦岚点头。

男人比了个大拇指：“年轻人体力真好，我才从江城回来，你们就已经到了。”

秦岚听他像是本地人，于是指了指远处的山丘问道：“大叔，你知道那边怎么过去？”

大叔指了指前方：“往前走个大概六七百米，有个桥，过桥之后右拐，挨着河边走就能看到那边的桂花林了。”

秦岚看了一眼手机上的地图，然后指了指那山坡。

“我们想去那山坡上面，有路吗？”

大叔点头，耐心地解释道：“路肯定是有，不过都是土路，你们这自行车不一定好上去，而且山上全是桂花，那味道可能有点太浓，一般人都受不了，想看桂花的话，在河边看看就行了。”

“谢谢大叔。”

秦岚心想，岳清秋和他，算是一般人吗？

而且因为岳清秋鼻子比较灵，他也考虑到了桂花香味太浓的话，岳清秋可能会不适，所以专门买了几个特制的口罩。

跟大叔道别后，秦岚看了一眼时间，九点半。

虽然很早，但要是去农家乐吃饭的话，得提前点菜，不然就只能有什么吃什么。

两人骑上车，继续往深处走。

没过多久，穿过树林，看到大片平整的农田，路边也错落着十多栋小楼房。

外墙都贴着同一款瓷砖，看上去样式比较统一，就连门口挂着的招牌都差不多一样。

某某农家乐……

不过有的院子敞开，能直接看到大门，有的则是砌起了围墙。

两人正准备选一家时，看到了刚刚那辆SUV，以及正在搬东西的大叔。

“那就这家吧，这大叔人挺热心的。”

秦岚说道，岳清秋没意见。

两人靠过去，大叔也不意外，笑着招呼两人进去坐。

“我就知道你们肯定要来，中午就在我们这吃个便饭吧！”

听他的意思，是要免费招待，但秦岚摇摇头：“大叔，你这应该有菜单吧，我们要点的东西比较多。”

ps：感谢大家的礼物支持，谢谢了，实在太感谢你们了，这些都是小作者更新的动力，一定不要养书啊，每天都催更一下，没加书架的记得加入书架，谢谢啦！


第77章 真的很光滑
====================

大叔很爽快，拿了一张塑封的菜单来。

都是些家常菜，品类肯定比不上餐厅，但秦岚不在乎，点了几个菜之后说道：“大叔，我女朋友她口味可能比较挑，一会儿我自己来炒菜可以吧？”

“当然没问题！这样我还省事儿了呢。”

大叔笑着同意，又低声说道：“小伙子看不出来啊，你还会做饭？手艺应该不错吧！不然也套不住这么漂亮的女朋友。”

“还行吧……”

秦岚挠了挠头，心想你这声音哪怕岳清秋不是妖怪也能听见吧？

然后有些心虚地瞄了一眼岳清秋，发现自己好像还真是抓住了她的胃……

大叔热情地拍了拍他的肩膀：“那你们先去玩儿，我把食材给你们准备好就行了。”

“对了，大叔，山上的桂花能采吗，我打算带一点回去做桂花饼。”

“可以，那么多桂花树，不采也都变成肥料了！不过靠近河边的最好别动，过两天国庆观赏的人更多，还有，你要是爬树的话，可得注意安全……”

两人骑上车，继续朝着桂花林进发。

今天多云，太阳时不时从云层后面钻出来露个脸。

过了河之后，两人沿着河边的水泥路骑行着。

左侧的桂花林传来浓郁的香气。

微风拂过，白色的桂花扑簌簌地往下掉。

没过多久，两人发现了通往桂花林内的小路，虽然是土路，但没有想象中那么崎岖。

不过秦岚和岳清秋还是下车推行，慢慢地走着。

毕竟，他们是来欣赏美景的。

进入桂花林后，香气愈发浓郁。

如果说之前的桂花香是清淡的果酒，现在就是醇厚的白酒，让人沉醉。

秦岚看着身侧的岳清秋，她的神色放松，眉眼间传出一股恬淡的感觉。

忽然，一阵风刮过，无数花瓣在四周飞舞，还有不少扑面而来，带着未干的露气。

岳清秋微微闭上眼，享受着微风吹拂的感觉。

秦岚也在欣赏着美景，不仅是桂花林，还有身边的。

看着不少花瓣落到了岳清秋头发上，秦岚的手指动了动。

他有种冲动，想要拂掉她青丝上的花瓣，再捋一捋她耳鬓的发丝。

最后，指尖从她那完美的脸颊上划过……

她的头发和脸蛋，究竟哪个更柔顺？

秦岚脑海中无意识地冒出各种念头。

但内心忐忑的他，双手紧紧地抓住车把，左手好几次松开，却无法伸过去。

仿佛两人之间有一道天堑。

这个女人。

这个明媚如花的女人。

是九尾妖狐！

脑海中有个愤怒的声音一直在重复着。

“她是妖怪！她是妖怪！她是妖……”

但也有另一个声音在质问着：“是人是妖重要吗？真的很重要吗？她是你学姐，一个有点傲娇但很关心你的学姐，你不想和她在一起吗？现在这样你难道不满意？……”

秦岚的心，乱了。

他的呼吸顿挫没了规律。

胸口仿佛被压着很重的东西，每次吸气都要很用力。

岳清秋忽然扭头，疑惑地看向秦岚，问道：“你没事吧？”

秦岚迎着她的目光，感受到了其中的关心。

脑海中的杂音瞬间消失，整个人也平静了下来。

“我没事。”

摇摇头，秦岚笑了笑。

内心像是做出了某种决定，十分轻松。

然后，义无反顾。

他伸出了左手……

秦岚伸手轻拂，将岳清秋头顶的花瓣扫落。

他的动作轻柔，以至于像是在摸岳清秋的头一样。

岳清秋感觉脸忽然有些烫，她下意识就想躲开。

然而秦岚低声说道：“别动，还有花瓣夹在你头发里。”

说着，他将花瓣一一捻了出来，然后将几缕散落的发丝，拢到了她的耳后，不知道是不是因为触碰到了她白嫩的耳朵，耳垂变成了绯红色。

岳清秋内心冒出一股羞意，但又莫名有些享受。

“好了吗？”

秦岚看着她那光滑如玉的脸蛋，终究还是没忍住。

收手时，食指、无名指的指尖在她脸颊上划过，从眼角到下颌。

真的很光滑！

像是一块细腻、有温度的丝绸。

这是一个十分刻意的动作，秦岚无法解释成不小心的。

不过，他也没打算解释。

岳清秋：“……”

她瞪着秦岚，眼神逐渐变得危险起来。

秦岚虽然有些心虚，但没有移开视线，而是就这样与她对视着。

岳清秋的眸子十分清澈，甚至能看到瞳仁四周，虹膜正在缩小。

他也注意到，那对眸子似乎有一点椭圆，还是竖着的。

盯着看久了之后，还能看到那眸子深处藏着一抹紫色……

对视了片刻之后，秦岚有些失神。

岳清秋的脸蛋上也多了些许红晕。

发现她脸蛋的变化后，秦岚下意识揉了揉指尖，仿佛还想回味刚刚那丝滑的感觉。

留意到秦岚揉了揉指尖的动作，岳清秋脸色更红了，她下意识避开视线，捋了捋另一侧的鬓发……

两人相顾无言，只有短短不到十秒钟，然后继续朝着桂花林深处走去，像是什么都没发生一样。

一切似乎都没什么不同，但好像又有什么不一样了！

虽然醉心于美景，但在游览景色的同时，秦岚也没忘了正事。

采摘桂花、以及找到合适的露营地。

两人在接近山丘的位置，见到了一条小溪。

溪边有一片平整的空地，长着杂草，正好可以搭帐篷。

秦岚按照说明书将帐篷搭好，并固定在地上，总共只花了几分钟。

岳清秋蹲在溪边玩水，将水捧起，抛入空中，然后溅起无数水花。

虽然不知道有什么好玩的，但她乐此不疲。

忽然，岳清秋回头提议道：“晚上就在这吃烧烤怎么样？”

秦岚坐在帐篷边上，悄悄收回正在拍照的手机，然后摸了摸下巴，思索着说道：“倒不是不行，我刚刚看到大叔院子里有烧烤用的器具，木炭应该也不缺，如果食材不够，我们还可以回刚刚那个镇子上买，反正也不远。”

“把你刚刚拍的照片传给我！”

嗯？被发现了啊！

秦岚乖乖照做。

岳清秋瞄了一眼手机，撇了撇嘴。

“像素太低了，角度也不行，没拍好！”

然后将图片保存了起来……


第78章 钓鱼老者
====================

玩了一会儿之后，两人采了一大包桂花，过程并不复杂，只需要找到一棵桂花树，用力摇就行了。

花瓣像下雨一样落在草地上，他们只需要选出其中比较新鲜的就行了。

不到十分钟，就装满了两个大号的塑料袋。

看着她发丝里夹杂的花瓣，秦岚又想故技重施。

不过这次手刚伸出去被岳清秋一把拍开。

“我警告你啊！你小子最好认清自己的地位，你是我的跟班！”

岳清秋指着秦岚，板着脸教训道。

秦岚不动声色地点点头，不过眼神还是忍不往她脸蛋上瞄，看她那白净的脸蛋再次变红，感觉太有意思了！

十一点，两人骑着车，回到了大叔家。

帐篷就放在小溪边，也不担心被偷。

食材都已经准备好了，非常新鲜，有些蔬菜还是刚从地里摘的。

秦岚进入厨房，套上围裙和袖套就开始忙碌起来。

原本大叔还担心秦岚是样子货，想要在一旁帮衬，但看到秦岚切菜的架势，就立刻放下心来。

高手！

一个多小时后，桌上摆满了丰盛的菜肴。

秦岚、岳清秋以及大叔一家三口，坐在一起吃饭。

饭菜味道很好。

让大妈赞不绝口，不停称赞岳清秋，找了个能干的男朋友。

对着秦岚又夸赞他眼光好，找了个这么好看、温柔的女朋友。

岳清秋微微红着脸，没有解释，只是一个劲地吃饭。

秦岚则是笑着点头附和，时不时搭话。

一顿饭吃下来，大叔也很满意：“小秦这手艺太好了，这顿饭我不仅不能收你们钱，还应该倒贴厨师费！”

“那不至于，大叔你家有烧烤的东西，我能借用一下吗？晚上我们打算露营烧烤。”

“当然没问题！注意安全就行了……”

吃过午饭，秦岚默默算了算钱，通过二维码，将饭钱直接转给了大叔。

采好的桂花也放进了大叔家的冰箱，冷藏起来。

休息了一会儿之后，秦岚和岳清秋则是骑上自行车，回早上经过那个小镇，采购烧烤要用的食材。

中午的菜是秦岚做的，但毕竟不是自己家里，岳清秋不可能放开吃。

虽然也吃了不少，但顶天只有三分饱。

晚上烧烤就只有他们两人了，所以就放开了买。

帐篷搭好后，自行车的驮包也空出来了，空间很大，也不怕装不下。

时间到了一点，镇子上已经没那么拥挤了，但还是很热闹，不少人吃过午饭来逛街买东西。

正当秦岚和岳清秋在采购食材时，

桂花林里。

大叔将车开进了桂花林，然后打开车的后备箱。

刚刚秦岚提了一嘴之后，他十分热心，直接用车将烧烤架、木炭以及调味品，一次性拉了过来。

找到秦岚的帐篷之后，和老婆一起将东西搬到了帐篷旁边。

“两个帐篷，这怎么还分开睡呢？”大叔嘀咕着。

“哎呀，人家年轻人的事，你少管。”

大叔的老婆拍了他一把，随后也低声猜测着：

“我估计是小姑娘不好意思，那小秦虽然稳重，但看着也没什么谈恋爱的经验。”

“你说他们俩能成吗，这么般配，还是江大的高材生，要是成不了那就真可惜了！”

“谁知道呢……”

正当两人低声嘀咕时，一道人影从桂花林深处走了出来。

大叔注意到了，扭头，发现是一个身穿长袍的老人！

那老人年龄应该不小了，须发皆白，但精神十分矍铄。

不过他的打扮让大叔十分疑惑，怎么有点像道士？

青黑色的长袍，束在头顶的发髻，老式的深筒布靴上还有金色的纹路。

不过老人手里没有拂尘，而是一根发黄的斑竹钓竿，一个竹篾的鱼篓，像是准备去钓鱼。

老人似乎觉得这小溪边上就挺不错，直接来到溪边，盘坐在一块大石头上，也不见他挂饵，竹竿一甩，鱼钩就落入溪水中。

大叔心中疑惑，扭头看了一眼不到三米宽的小溪。

这水里虽然有鱼，但顶天也就手指那么长，这钓个什么劲。

而且，自己好像在附近几个村子都没见过这老人啊！

他该不会是想偷帐篷吧？

大叔推了推老婆，刚想问问妻子见没见过这老人，动作忽然愣了愣，然后挠挠头，仿佛忘记了自己要干什么。

大妈更是全程没注意到那老人的存在。

随后，两人仿佛没看到那老人的一样，将东西放下，就直接上车离开了……

一个多小时之后，岳清秋和秦岚骑着车，回到了桂花林外。

“也不知道今天晚上能不能看到月亮。”岳清秋望了望天，几朵阴云挡住了太阳，只能看到一团光晕。

“我查了下天气预报，应该可以。”

“天气预报说不准的！”

岳清秋似乎有些残念，当初连续半个月的雷阵雨都没预报出来。

两人拐过一个弯，已经能能看到上午选好的露营地了。

然而，岳清秋的脸色，却猛然一变。

她踩住刹车，飞快伸手，想要抓住秦岚。

然而却捞了个空。

再一回神，发现眼前的场景有些模糊，像是平静的水面，丢进了一块石头，泛起一圈圈涟漪。

桂花林、草地、天空，这些场景都跟着一起扭曲起来。

秦岚的身影，仿佛已经被这扭曲的场景吞噬。

轰！

岳清秋眼眸瞬间转变成紫色，怒意也填满了她的大脑。

她不顾一切，伸手一抓，想要将秦岚救出来。

哪怕有可能会暴露身份，但她也顾不得了！

九尾虚影在身后浮现，仰天长啸！

强大的气息席卷而出，将周围的场景撕得七零八落。

她也看到了溪边垂钓的老人，以及就在身侧的秦岚。

发现秦岚平安无事，岳清秋立刻松了一大口气，但随后她又察觉到不对，秦岚人虽然还在，但神魂仿佛被勾走了，只剩下一具躯壳。

岳清秋眼神不善，看向溪边的老人。

老人轻提鱼竿，一条不到十公分的小鱼就被甩进了鱼篓。

他十分和蔼地说道：“九尾大人不必生气，老道并无恶意。”

老道虽然态度温和，但岳清秋却没有跟他废话，指了指秦岚，冰冷地说道：“让他醒过来，立刻！”


第79章 镜中花，水中月
====================

感受到岳清秋的怒意，老道也有些忧心，怕这位妖王做出什么不理智的事。

他苦笑着摇摇头，指了指脚边的溪水，说道：“此乃水中月，不是老道能控制的，这是一位前辈留下的礼物。我只是受托前来送礼而已。”

岳清秋看向溪水，发现原本波光粼粼的小溪，有一处水洼，里面的水面极其平静。

一轮弯月，静静地躺在水中，似幻似真。

“水中月！你是月宫的人！”

岳清秋眼眸中的紫色更浓了！

老道点了点头，自我介绍道：“贫道玄信，见过妖王。”

见他如此态度，而且又来自月宫，岳清秋总算是抑制住了直接动手的打算。

“我还不是妖王！”

“迟早的事。”

说着玄信真人起身冲着岳清秋作了个揖，又说道：“礼物送到，我也不打扰妖王大人了，告辞！”

岳清秋眼睛一眯，哪能这么轻易就放他离开！

右手一抬，法力不要钱一样涌出，形成了某种看不见的枷锁，将老道包裹其中。

感受到这浓郁的法力，玄信真人眼皮忍不住跳了跳，但还是不紧不慢地说道：“妖王大人，你应该也看出来了，我不过是一道法身而已，就算毁了这具分身，也无济于事。”

“哼！你猜猜我能不能通过法身找到你的本体？！”岳清秋眼睑抽动，威胁之意十分明显，不像是在开玩笑。

玄信真人抿了抿嘴，显然还是有些畏惧岳清秋真的找上门，于是解释道：“这水中月乃是月宫一位前辈留下的礼物，只有地点与时间，来之前我甚至都不知道会遇见您。”

“我虽然不知那位前辈的用意，但想来他应该是不会害您的。我对两位也没有恶意，您应该很清楚这一点，”

岳清秋脸色变了变，月宫作为捉妖人的三大组织之一，他们对妖族的态度是最为友善的，提倡人与妖和平相处。

当年推举出妖王后，也是他们作为捉妖人的首席代表，与妖王进行的谈判。

甚至曾经还有妖怪加入过月宫……

岳清秋也确实感觉到了，这老道心中没有恶意，只是有些忌惮和好奇。

忌惮应该是对她的，好奇是在好奇什么？

岳清秋没有松手，继续问道：“那他怎么才能醒过来？”

“水中月，镜中花，无法依靠外力，只有明悟本心才能脱困而出。”

“那你就留下，等他醒过来才能走！”

玄信真人无奈地点点头：“如此也好。”

他此时心里也有些没底，这人要是醒不过来，岂不是他就走不了了？

明明只是一个普通人，为什么让身为九尾的妖王如此上心？

唉~！希望青云子前辈不要坑人啊！

顿了顿，玄信又补充道：“妖王大人，收回法力吧，别这么浪费了，我既然答应了，就不会跑。”

岳清秋有些不放心，但她法力虽然充沛，也不能这样浪费。

于是收回了九成法力，只留下一道枷锁。

玄信有些无奈，但还是乖乖坐下，继续钓鱼。

岳清秋抓住秦岚的肩膀，将他扶到了帐篷里躺下，然后看向玄信问道：“这水中月是什么人让你送来的？”

玄信：“妖王应该听说过，青云子前辈。”

岳清秋眉头一皱。

青云子，上一任月宫的宫主，但三十多年前不久已经坐化了吗？

玄信真人知道她的疑惑，主动解释道：“青云子前辈擅长卜算，或许是参透了天机，才给妖王大人留下这份礼物，但老道才疏学浅，看不出用意，妖王大人若是留在水中月内，或许能有收获，可惜了……”

玄信心里也在嘀咕，青云子前辈擅长卜算，不知他算没算到会是这种结果？

妖王没接收到礼物，但却连累到了一个普通人……

岳清秋看向帐篷里的秦岚，心里止不住地担忧。

如果他不能从水中月清醒过来，就有可能会变成植物人！

而且也不是醒来了就没事。

毕竟他只是一个普通人，若是受到影响，醒了之后也可能变成疯子或者傻子……

摸了摸秦岚的头发，将几枚花瓣从他短发中摘出来，岳清秋暗暗许诺。

你是我的小弟，变成什么样我都不会抛弃你！

秦岚此时感觉很温暖。

虚空之中，只有一轮圆月静静地挂在天上。

被月光照耀，秦岚的神魂仿佛喝醉了一般。

他不知道自己身处何地，也忘了自己是谁，意识、念头，都变得混混沌沌。

忽然，虚空之中浮现出一个金灿灿的符文。

啪！

符文直接撞在秦岚的神魂之上。

灼热，刺痛，

直接作用在神魂上的痛苦，比身体上的要剧烈无数倍！

秦岚的神魂跟着颤动起来。

随后，接连又是几个符文出现，砸在了秦岚的神魂上。

随着符文的显现，秦岚的神魂发生了某种奇异的变化……

那原本就已经虚弱的契约力量，彻底失效，只留下一层浅薄的联系，没有直接断掉。

痛苦也让秦岚清醒了过来。

自己这是在哪？

自己不应该在桂花林，和岳清秋在一起吗？

为什么会出现在这种古怪的地方？

稍加感应，秦岚就明白，这并不是现实世界！

而自己，此时也是类似灵魂一类的存在。

正当这时，一个人影凭空浮现，他大概四十来岁，头戴七星冠，身着青褐色法袍，衣袂飘飘，气度非凡。

“施主，贫道青云子。”

青云子十分有礼地作了个揖。

秦岚心中一凛，知道大概率是这道士在搞鬼了！

有这种手段的，百分之百是捉妖人！

他找到自己，说明很有可能知道了岳清秋的身份！

搞不好已经在和岳清秋交手了！

他想挟持自己来要挟岳清秋？

秦岚心情立刻变得十分紧张。

然而青云子笑了笑：“施主不必担心，老朽已经去世几十年了，留在此地的，只是些许残念罢了。”

“施主体内的力量也已经激发，以后就是捉妖人的一员了。”

“另外，我与上一任妖王还是好友，不会对九尾不利的。”


第80章 自己也成了捉妖人了？
====================

这道士已经死了？

自己也成了捉妖人？

秦岚有点难以置信，怀疑自己是在做梦。

但他此时头脑十分清晰，能清楚地意识到自己不是在梦中。

而且人的梦中，不会出现自己不认识的人……

难道真是一个死去几十年的人给自己托梦？

“那道长找我干什么，我只是一个普通人，就算有什么遗愿，也该去找九尾吧？”

虽然青云子表现得很友善，但秦岚仍然保持着一定程度的怀疑。

青云子认真地看着秦岚，说道：“施主，切莫妄自菲薄，在我寿数将尽之时曾卜过一卦，你乃是天选之子，肩负着重要的使命！未来人与妖之间的格局将会如何变化，就维系在你身上了……”

秦岚眉毛一挑，感觉他就像是在推销武功秘籍的江湖骗子，但忽然又想起了自己身上的神秘符文，心里变得有些忐忑……

十分钟过去了，秦岚仍然没有清醒。

岳清秋无意识地攥着手，额头上的两条秀气的眉毛快要连成一条线了。

她内心不安，时不时看看躺在帐篷里的秦岚，又扭头瞪两眼溪边的水中月。

玄信倒是坐在石头上安静地垂钓，但再没有鱼儿上钩。

岳清秋察觉到了自己心中的惶急，深吸一口气，压制住了焦急的情绪。

看着紧闭双眼的秦岚，她心中忽然有了疑问。

为什么要这么担心这家伙？

自己又是从什么时候变成这样的？

她脑海里不由自主地浮现相处这段时间的点点滴滴。

他做的菜很好吃，办事也还算可靠，不会乱说话，长得也顺眼……

就是喜欢将情绪埋在心里，而不是表现在脸上。

不过还好自己是九尾，能感应到别人的情绪……

“嗯~~”

秦岚呼出鼻音，睁开了眼，感觉脑袋昏沉，像是午睡没睡好。

摇了摇头，坐起身，发现自己躺在了帐篷里。

岳清秋正在帐篷外边，紧张地盯着自己。

“醒了？”岳清秋投来了关心的眼神。

秦岚点点头：“醒了，刚刚我好像做梦一样，见到了一个道士，自称青云子，跟我说了些乱七八糟的东西……”

岳清秋见他思维清晰，不像是疯了或者傻了，终于长出一口气。

“醒了就好，醒了就好……”

这小伙子竟然见到了青云子前辈？

一旁的玄信有些讶异，好奇秦岚在水中月的经历，但心思一转，没有发问，反而直接向岳清秋告辞。

“妖王大人，既然他没事，那我就先告辞了。”

秦岚扭头看向溪边，发现了打扮异于常人的玄信真人。

岳清秋没有介绍的意思，直接挥了挥手，将限制玄信的法力收回。

玄信拿起鱼竿和鱼篓，作了个揖：“那就有缘再见了。”

说完，扭头走向桂花林，身影消失在树林中。

“这道士是什么人？”秦岚好奇问道。

“玄信，是那青云子的后辈，月宫的人。”岳清秋简单的解释道，随即又关心起秦岚。

“你有没有那里不舒服，或者有没有什么事情想不起来了？”

秦岚感受到了那份关心，心口暖洋洋的。

“没有，就是那个……好像……我变成捉妖人了……”秦岚弱弱地说道。

醒来之后，秦岚清晰地感觉到了，自己体内确实多了一股力量。

或者说，那股力量本来就在自己体内，只不过自己现在能够清晰地感知到了。

那感觉十分奇特，但不同于肌肉，秦岚完全不知道该如何使用这力量。

岳清秋一把抓住了秦岚的手腕，片刻之后，脸色变得十分古怪。

“你竟然真的有了法力！”

秦岚有些担心地问道：“有了法力是不是就算捉妖人了？”

岳清秋点点头，感觉到秦岚的情绪，有些好笑地说道：“算是吧，怎么，你还怕我灭了你？”

“你是不是捉妖人有什么区别，反正都是我的小弟，而且，你知道法力该怎么用吗？”

秦岚感受到手腕上传来的温度，不动声色地摇摇头：“那青云子只传了我一套吐纳之术，让我勤加练习来着，他说我是天选之子，未来不可限量……”

岳清秋不屑地撇了撇嘴：“怎么，还想变强然后翻身吗？就你这点法力，打个响指都费劲，还是老老实实当本姑娘的跟班最好，吃香喝辣，不舒服吗？不过你有法力这件事，最好别让其他人知道。”

岳清秋没太把这件事放在心上，秦岚有没有法力对她来说区别不大。

何况秦岚体内的法力太少，也太弱了！

“那青云子说他死前算了一卦，有关人和妖……”

秦岚将刚刚青云子的话简述了一遍，发现岳清秋好像不太在乎。

秦岚却是有些心虚，因为他没提那契约的变化，当初她定下的契约法术，现在只剩一具空壳。

“这青云子找上我，会不会是因为学姐你的缘故？”秦岚又猜测着问道。

所谓“天选之子”的说辞，秦岚当然不信，得知那青云子是月宫的人之后，他更加怀疑这人有别的动机。

岳清秋，未来的妖王，自然成了最有可能的原因。

“那些算命的道士就喜欢故弄玄虚！一个死了好几十年的人，说什么都别放在心上，你越上心，反而越容易中圈套！”

“别想那么多了，就当没有这回事，时间还早，咱们去山上逛逛。”

说着，岳清秋一把将秦岚从帐篷里拉了起来……

纷繁盛开的桂花，馥郁的桂花香气，以及陪伴在身边的美人，让秦岚也逐渐放松下来，忘却了烦恼。

沿着小溪一路向上，两人很快就来到了山坡下。

这里没有其他人，岳清秋展现出了小女孩的一面，蹦蹦跳跳地走在小路上，手里抓着两根狗尾巴草，时不时挥舞着，驱赶正在采花的蜜蜂。

秦岚怀疑这才是她的本性，平时压抑太久了，所以才会显得反差才会这么大。

不过岳清秋在他面前表现出不同的面貌，也说明了她的信任。

这种信任，既让秦岚安心，又让他有了一种责任感……


第81章 第二次喂自己吃东西
====================

顺着林间小路，两人很快就爬到山坡顶上。

两人发现了一个小观景亭，视野非常开阔，将桂花林的景色尽收眼底。

漫山遍野的桂花、山坡下的露营地、河对岸的农家乐、甚至更远处的国道，全都能看见。

岳清秋掏出手机，让秦岚给她拍照留念。

拍了十多张后，秦岚熟练地将照片发给自己，然后又悄悄瞄了瞄岳清秋。

“看我干什么？照片没拍好？”

秦岚摇摇头，然后壮着胆子问道：“要不，我们拍两张合照？”

岳清秋眯了眯眼睛，倒是没有拒绝。

“也对，我们在学校里还得演男女朋友，没有几张合照说不过去。”

“过来！”

她挥挥手，将秦岚招了过去，她主动靠在秦岚身侧。

秦岚举起手机，用前置摄像头将两人框了进去，按下快门。

岳清秋看了一眼那照片，感觉不太满意。

“不行，怎么显得本姑娘这么矮呢！”

秦岚本来个子就很高，岳清秋身材虽然高挑，但还是矮了秦岚几公分。

加上又是秦岚拿着手机，略微带着俯视的镜头，所以身边的岳清秋就显得比较娇小。

“你坐下！”

秦岚听话，坐在亭内的长椅上，岳清秋一只手肘压在他的肩膀上，另一只手拿着手机，拍了几张。

“这还差不多。”

岳清秋满意地点点头，然后又摆出不同的姿势拍了十来张照片。

在她的照片里，她的动作更加随性，显得两人更像是哥们而不是情侣。

秦岚其实心里还想了不少姿势，比如拥抱、让她坐在自己腿上、公主抱等等。

但他感觉自己要是说出来多半会挨揍。

岳清秋从众多图片中选出一张，发给了秦岚。

“把这张设成屏保！”

秦岚内心有些羞耻感，但还是乖乖照做，大不了以后用手机亮屏时尽量避开别人的视线。

午后太阳从云层中露了出来。

阳光下的桂花林，更加漂亮了。

岳清秋走出亭子，在林间转悠，十分活泼。

秦岚坐在亭子里的长椅上，靠着椅背，悠闲地晒着太阳，看着她一蹦一跳，整个人都懒洋洋的，不知不觉间竟打起了瞌睡。

“阿……阿嚏！”

秦岚感觉有东西往鼻子里钻，痒酥酥的，打了个喷嚏，醒了过来。

发现岳清秋站在亭子外边，手里还有一根狗尾巴草。

真幼稚！

秦岚揉了揉鼻子。

岳清秋眨了眨眼，扔掉手里的狗尾巴草，装作什么都没做过，然后指了指远处。

“上午遇到学校的那个骑行社车队，已经在往回走了，有二十多个人呢。”

秦岚望向远方的国道，距离太远，只能看到一条细线。

车队在线上就更加模糊了，秦岚勉强分辨出了自行车的模样。

然后翻了翻手机，找到了卢平的微信，秦岚说道：“说到卢平，他中午还给我发了消息，说是国庆要骑行去瑶湖玩，邀请我们一起，还有不少瑶湖的照片，当时我在做饭，没来得及回复。”

岳清秋扫了一眼就没了兴趣，摇摇头：“这小湖跟青丘比差太远了，算了吧。”

于是秦岚回了条消息：国庆没空，下次再说吧。

看了一眼时间，秦岚发现已经快到五点了。

看看远处，太阳已经快要下山了。

“我睡了两个小时？”秦岚有些意外，明明感觉只是小憩了一下而已。

岳清秋点点头，帮他解释道：“估计你是有点累了吧，上午骑车、做饭，下午还遇到那回事……”

秦岚也释然了，起身伸了个懒腰。

“时间不早了，该回去烧烤了！”

岳清秋催促道。

然后就听到咕噜咕噜的声音，从她的肚子传出来。

原来是这吃货饿了啊！

在秦岚面前，岳清秋脸皮已经变得很厚了，但还是红了红，然后自暴自弃般说道：“没听到本姑娘饿了吗！赶快去烧烤！”

两人回到营地，将烧烤架搭好，生起了火，然后将食材穿在铁签上。

期间岳清秋还接了个视频电话，是她家里人打来的，似乎不想被秦岚听到，还故意躲到小溪边上。

等她打完电话回来时，秦岚已经在烤肉了。

“你爸妈，也是……？”秦岚转了转手，又点了点岳清秋。

岳清秋明白他的意思，点点头。

“也是狐妖，不过不是九尾。”

“他们平时都住在青丘？青丘也有网？”秦岚好奇地问道。

岳清秋翻了个白眼：“青丘只是位置比较偏僻，又不是什么原始部落，不仅有网，还有快递点、公交站呢！”

“大部分族人还是喜欢住在青丘，但也有一些必须要在外面活动，开公司赚钱，才能养活族人，因为狐族胃口比较挑剔，在吃喝上耗费不小。”

一把五花肉烤好了，秦岚取出一串，尝了尝。

咸淡合适，味道也很香，孜然好像不够，秦岚又洒了一点，在炭火上翻了几下。

“给，烤好了。”

将五花肉全都递给岳清秋，秦岚又拿了一把穿好的里脊肉，继续忙活起来。

早就饿了的岳清秋，张开嘴就直接撸了两串。

肥瘦相间，一咬下去，油脂和调料的香味混合，在嘴里炸开。

她大口大口地咀嚼着，转眼间就吃下去一大半。

回过神来，见秦岚一直在忙着烧烤，感觉有点不好意思，岳清秋伸手将一串五花肉递到了秦岚嘴边。

“你也吃！”

秦岚微微愣神，然后张开嘴，咬下一块五花肉。

这是，第二次喂自己吃东西了吧？

他回想起了岳清秋第一次喂自己吃东西的情形，那葡萄的味道，特别香甜。

自己到现在都记得……

就这样，秦岚一边烤东西，岳清秋狂炫，然后时不时喂秦岚吃一点。

不知不觉间，一个小时过去了，第一炉木炭已经变成了白灰。

“先休息一会儿吧，你也坐一坐。”

岳清秋坐在塑料凳上擦了擦嘴，将用过的铁签放在一旁，又拆开一盒月饼，递给秦岚一块。

月饼是刚刚大叔送来的，一起送来的还有几听啤酒几瓶冰镇过的饮料。

呲！

秦岚打开了一听啤酒，喝了一大口。

看着天边的夕阳将晚霞染成红色，然后满足地叹了一口气。


第82章 你现在不是一个人了
====================

天气凉爽，二十多度，微风习习，正是最适合露营的时候。

原本秦岚还担心野外会有很多蚊虫，所以准备了一些蚊香，但结果根本没用上。

因为岳清秋身边像是有一种无形的气场，让那些蚊虫根本不敢靠近。

“学姐能喝酒吗？”秦岚吃着月饼，举了举手中的啤酒问道。

“喝啊，我们还会自己酿葡萄酒，我爸就特别喜欢喝，不过他酒量不行，一到逢年过节，就会醉成一滩烂泥。”

岳清秋接过一罐啤酒打开，喝了一口，然后瞥了秦岚一眼问道：“你不跟家里打个电话吗？中秋节呢！”

秦岚扭头看着岳清秋，没说话。

对视了几秒钟后，岳清秋略微有些心虚，移开了眼神。

感觉到她眼神的飘忽，秦岚仿佛明白了什么。

“学姐你是不是调查过了……有关我父母那件事。”

岳清秋偷瞄了秦岚一眼，发现他神色如常，不过情绪稍稍有些低落，于是点点头，然后解释道：“你是我小弟，我关心一下你家里的情况也是应该的嘛！”

秦岚沉默着，又喝了一大口啤酒。

看着天边最后一丝夕阳，往事浮现在心头。

好一会儿之后，秦岚才开口问道：“那查到了吗？是什么妖怪？”

岳清秋遗憾地摇摇头：“时间过去太久了，只知道当时确实有一只妖怪在那一带活动过，还是一只失去灵智的血妖，后来没了消息，应该是被捉妖人解决了。”

“你父亲应该见过那只妖怪，不过安安没有去打扰他。”

“你和你爸好像很少联系？我都没见你给他打过电话……”

岳清秋看着他，眼神中带着藏不住的关心。

秦岚握着空啤酒罐，感觉到掌心的凉意逐渐消散。

夕阳的最后一抹余晖消失在地平线上，只剩下了如血般的晚霞。

“学姐，你知道吗，在遇见你之前，我不相信这个世界上有妖怪。”

岳清秋微微愣了愣。

妖怪势微，不到万不得已，都不会主动暴露在人前。

所以现在世上大部分普通人都认为妖怪不存在。

并不能简单的说他们就错了，这与每个人接受的教育和经历有关。

然后岳清秋就听秦岚继续说道。

“当初我爸跟我解释，妈妈是死在妖怪手里的，我不相信他，还……还说了一些难听的话……”

岳清秋终于看到秦岚的表情不再平静，他眉毛低垂，眼神中透露出几分痛苦，声音也有些沙哑。

感受到了秦岚的复杂心情，像是海中的冰山一样，只露出了一小部分。

愧疚、痛苦、还夹杂着几分后悔……

她看着秦岚，心里也跟着难受起来，张了张嘴，说不出话，不知道该如何安慰。

秦岚做错了什么吗？

当时他初中毕业，才15岁，失去了母亲，面对一个满嘴胡言乱语的父亲，愤怒是理所当然的，怀疑他推卸责任也再正常不过了。

可他的父亲呢？

更是什么都没错。

虽然现在秦岚知道了世界上真的有妖怪，也知道自己错怪了父亲，但伤害已经造成了，父子间的关系即便弥合，也回不到从前。

要怪，只能怪那个妖怪了……

旋即，岳清秋又想起了第一次见面时，秦岚那么害怕自己，可能也有这件事的原因。

她看着秦岚，轻声安慰道：“那你更应该给叔叔打个电话。”

秦岚扭头看着她，点了点头：“我知道，不过……让我先缓一缓。”

岳清秋没有催促，又打开了一听啤酒，递到秦岚手上。

秦岚喝了一口，冰凉的感觉从喉咙划过。

几个深呼吸之后，他拿出手机，看着那个许久没有打过的电话，点了下去。

嘟~！

响了一声之后，电话被接通了。

秦岚用十分冷漠的声音说道：“是我，你看什么时候有空了，把户口本拿去周叔那，让他扫描一下发给我，我评三好学生还有奖学金都要用复印件。”

电话那头立刻回应道：“好，我一会儿就去弄，小岚你缺钱吗？要不要我给你转点？”

秦岚带着些许不耐烦说道：“不用了，上个学期我考了年纪第一，奖学金已经快下来了，暑假打工也挣了不少，交了学费还剩下一万多。”

那头又问道：“那你过年还要在那边打工吗？要不要回来？”

其中小心翼翼的语气，让秦岚感觉胸口难受。

秦岚顿了顿，没有直接回答，而是敷衍道：“现在还不一定，等放假的时候再说吧。”

“好好，要回来的话记得提前买票。”

秦岚又皱着眉头说道：“对了，今天中秋节，别忘了给妈烧点纸钱……还有，你也多注意身体，没别的事我就先挂了。”

“嗯，家里没事，你放心上学……”

秦岚挂断电话，又做了两个深呼吸。

岳清秋呆呆地看着他，感觉这通电话的内容和长度都与她预想的不太一样。

秦岚不应该痛哭流涕，祈求父亲的原谅吗？

就算不至于那样，至少也应该道个歉吧？

为什么秦岚明明很难受，也不跟他父亲说？

为什么他的态度……

等等！

岳清秋忽然醒悟过来。

因为自己是妖怪啊！

如果秦岚道歉了，那说明什么？

说明他也见到了妖怪，并且十分确定妖怪的存在！

虽然这可能会让父子间的关系缓和一些，但结果呢？

毫无疑问，这肯定会让他父亲非常、非常担忧！

联想到秦岚母亲死在妖怪手中，如果让他父亲得知儿子和一个妖怪住在一起，那恐怕就不仅仅是担忧了……

再回想刚刚的电话内容，看似秦岚态度不怎么样，但“三好学生”、“奖学金”、“年纪第一”等等……

这些关键词，相当于秦岚变相告诉了父亲自己的学习以及生活情况。

那户口本复印件，当然只是个借口而已……

岳清秋看着秦岚，感觉到他内心还是十分难受。

他为了不让父亲担心，选择了独自承受这份痛苦。

岳清秋想起了很久以前，不知道在哪一部动漫里看过的台词。

“秦岚桑，真是一个亚撒西的人呢！”

起身，站到秦岚身边，手放在他的肩膀上。

“不过，现在你不是一个人了……”


第83章 月下起舞
====================

竹林县，下辖的一个小镇上。

一个腿脚不便的男人拿着户口本，到了隔壁的复印店里。

“老表，帮忙把这户口本复印件发给小岚，他评三好学生要用。”

“复印件？应该是电子图片吧！我扫描一下，稍等一会，我找找小岚的微信，弄好了直接发给他。”

周叔扫描了户口本，等待时又问道：“秦老哥，吃饭了没？”

“还没。”

“正好中秋节，来一起吃！咱们也喝两杯！”

“好，我去买瓶酒！再买点下酒菜！”

半个小时后，饭桌上，醉醺醺的男人满面红光。

“老哥这么高兴！有什么好事儿吗？”

“小岚他去年考了年级第一，还拿了奖学金！”

“小岚是真厉害，还那么懂事！周亭！听见没，可得跟你表哥多学学，你这成绩要是不努力，肯定考不上好大学了！”

“肯定能，小亭也聪明的……”

一轮圆月挂在天上，男人一瘸一拐地回到家，在院子一角烧起了纸钱，看着火光忽闪，回想起儿子刚刚打来的电话，眼睛忽然就有些湿润……

中秋佳节，明月如玉盘，无数人共赏。

往日静谧无比的桂花林里，此时忽然传来了清幽的歌声。

“……我心匪石，不可转也。我心匪席，不可卷也……”

这是岳清秋在唱歌。

她唱歌时的声音和平时说话有些区别，共同点是都很好听。

珠圆玉润，比平时多了几分婉转悠扬。

但歌词是文言文的，而且发音与现代区别很大，秦岚只能勉强听懂一点，认出这是诗经中某一首。

不过歌声中的情绪，却是原原本本地传递到了秦岚心间。

淡淡的忧愁和悲伤。

但这歌声却仿佛蕴含着某种魔力，让秦岚心绪逐渐平静下来。

秦岚将木炭放进炉子里，继续烧烤。

岳清秋似乎来了兴致，端着啤酒，继续引吭高歌。

悠扬的歌声让月色显得更美了。

一曲结束，秦岚喝了一口啤酒，将烤好的肉递给岳清秋，由衷称赞道：“学姐，你要是去混娱乐圈，肯定能成大明星！”

岳清秋接过烧烤，昂了昂头，有些嫌弃地说道：“看着光鲜亮丽，但其实娱乐圈背后...我们族人以前有涉足过，了解一些内幕，臭不可闻！”

“本姑娘唱歌，只是为了抒发情绪，没心情给钱我也不唱！有资格听本姑娘唱歌的人，你还是头一个呢！”

“嗯！好吃！”

岳清秋腮帮子一鼓一鼓的，吃起了烧烤。

不知道是不是喝了几罐啤酒，她脸颊上多了两团红晕。

炭火倒映在她那对眸子里，仿佛在发光。

回头看见秦岚在发愣，岳清秋说道：“你也吃啊！”

秦岚回过神，然后拿起一串烤豆干，慢慢品尝起来。

“学姐好像对音乐很精通，是从小就学吗？”

“天赋罢了，我们狐族成精后，学什么东西都很快。小时候我报兴趣班，一个学期就能上五六个。唱歌跳舞，琴棋书画，样样精通！”

“跟你说，中学的时候我还参加过全国奥赛，拿了一等奖呢！”

“那为什么不学做饭呢？”

岳清秋嘴巴一瘪：“本姑娘虽然天赋异禀，但也不是十全十美，厨房就是我的短板！我只管吃就行了。”

秦岚：“这么说来，你学过做饭咯？”

岳清秋似乎回忆起了什么，瘪了瘪嘴，恨恨地将铁签插进地里。

“我前前后后换了三个住处，有两个都是因为做饭把厨房烧了。”

秦岚忍住笑，说道：“那不是还有一个吗？为什么要换？”

“我用微波炉煮鸡蛋，炸了。”

“就这？”秦岚不解，大不了赔个微波炉就是了。

“后来我把蛋壳、面粉、黄油什么的一起倒进下水道，堵了，厨房直接被淹了，房东说什么都要赶我走，赔钱都不管用……”

秦岚扶了扶额头。

“所以你后来就买了别墅？”

岳清秋点点头，可怜兮兮地说道：“别墅是自己花钱买的，安安怕我又把别墅烧了，就不准我再进厨房了。”

怪不得要点外卖。

不过如果不是这样，自己也不会和学姐有这么多交集了吧？

凉风吹过，秦岚站在炭火旁，感觉十分温暖……

夜色渐浓，食材都变成了美味的烧烤，落入两人肚子里。

月光也越来越明亮，在桂花林中洒下影子。

一阵微风吹过，桂花在皎洁的月光中飞舞，恍若梦境。

月光没阳光那么强烈，但却更适合这柔美的场景。

岳清秋再次舒展歌喉。

唱着唱着，在纷纷飞花之中，岳清秋来了兴致，随风起舞！

那倩影在桂花雨中翩翩流转，动作优美自然。

她眉眼间带着笑意，每一次回眸，都让秦岚看不到其他事物。

如果能穿上宫裙起舞，恐怕和仙子没什么区别了吧？

秦岚呆呆地想着，看得有些痴了。

直到一曲结束，秦岚才十分懊恼地醒悟过来，自己怎么就忘了录像呢！

岳清秋回到炭火旁，脸蛋红红的。

在青丘，女子在男子面前跳舞可是有着特殊的含义。

她刚刚也是一时兴起，现在内心有些羞意。

不过还好这小子不知道……

秦岚忍不住说道：“学姐你有宫裙装吗，穿那个跳舞肯定很好看！”

岳清秋给了他一个眼神：“你的意思是我这样跳不好看？”

秦岚：“怎么都好看，只不过那样的话应该更美，那些晚会上的节目都不如你跳的好！”

岳清秋满意地点点头，然后抓起一把烧烤，又大吃特吃起来。

时间不知不觉来到十点。

食材已经所剩无几。

“咕咕~！吃饱了！露营烧烤好舒服啊！”

喝了一口果汁后，岳清秋满足地后仰，躺在了草地上。

秦岚：“别墅不是有院子吗，想露营吃烧烤随时都可以，还更方便。”

岳清秋摇摇头：“别墅旁边虽然也有草地、树林，但毕竟还是在城市里，氛围怎么能一样！”

毕竟是狐狸成精，向往自然应该是天性吧。

秦岚笑了笑，开始收拾起东西。


第84章 我帐篷破了个洞，到你帐篷里挤一下
====================

月明星稀，秦岚将炭火余烬熄灭，然后将垃圾打包。

岳清秋躺在草地上，看着皎洁的月亮，不知道在想什么。

过了一会儿，她打了个哈欠，揉揉眼睛，露出一丝慵懒的睡意。

秦岚：“草地上凉，学姐你先回帐篷休息吧。”

“吃饱了就睡，要是天天都能这样无忧无虑就好了……”

秦岚听她的感慨，感觉她似乎对妖王这个身份也不是那么看重，反而还有些烦恼。

岳清秋到溪边简单洗漱了一下，然后钻进了帐篷里。

秦岚将东西归置好，也洗了把脸，回到了帐篷里。

将睡袋展开，放在防潮垫上，脱掉外套钻了进去。

静谧的树林里，只剩下溪水的叮咚声，还有远处的虫鸣。

喝了几罐啤酒，但秦岚此时却格外清醒，呼吸有些粗重，还带着几分热度。

微微扭头，竖起耳朵听了听，岳清秋的帐篷里已经没了动静，估计是睡着了。

秦岚几乎每天都是十一点才睡觉，还差半个多小时，没有睡意，他拿出手机，发现有十多条新消息。

除了广告之外，大多都是中秋节的问候，来自高中同学，一眼就能看出是群发的那种。

这种不太会再有交集的同学，秦岚也懒得回，直接忽略，然后看到了王轩发来的消息。

王轩：链接

王轩：加油啊！老秦！

秦岚点开链接，跳转到了一个网页。

“怎么和女生升级关系？这些肢体接触升级关系技巧你一定不知道！”

秦岚翻了个白眼，回到微信。

秦岚：滚！

王轩似乎也还没睡，几秒钟后就回了消息。

王轩：跟学姐一起出去旅游感觉怎么样？

秦岚脑海中浮现出今天的经历，抿了抿嘴，心情复杂。

短短一天，他却感觉好像过了很久。

如果去掉青云子那部分内容，似乎总体来说还是不错的。

虽然回忆起往事有些痛苦，但有岳清秋在身旁陪伴，也让他解开了一个困扰多年的心结。

如果按照他的习惯，不知道什么时候才能鼓起勇气给父亲打那个电话。

秦岚：还不错。

秦岚：图片、图片……

秦岚发了几张今天拍的景色，然后夹杂着两张他与岳清秋的合照。

王轩：哇！我酸了！你一定要这样对你的兄弟吗？今天可是中秋节！禁止虐狗！

秦岚嘴角微微上扬。

秦岚：睡了，晚安。

王轩：咦~！肉麻，你不会刚跟学姐说了晚安吧？

秦岚没理他，找到二叔的微信，编辑起了信息。

“中秋节快乐！”

“二叔，你认识一个叫青云子的道士吗，他是什么人？”

“另外，第一份文档里有几个地方，我看不太明白，已经标注出来了……”

二叔没回，估计已经休息了，秦岚也不着急。

其实他还有不少问题想问，但他还是非常注意，避开了有关妖怪的内容。

虽然相信二叔，但他也不想让二叔担心……

放下手机，秦岚回想起了青云子传他的那套吐纳术。

没有名字，只是简单的呼吸节奏，再配上一些独特的冥想。

秦岚全身放松，试着照做起来。

很快，他就感觉到了体内的法力，正按照某种独特的路径，在四肢百骸中流转不息。

法力每次流经心脏时，秦岚都能隐约看到几个金色的符文。

不明白这到底是什么，秦岚只能将符文大概记下，看之后能不能从古文中找到解释。

半个小时后，秦岚感觉有些疲惫。

这吐纳之术并不能代替睡眠，反而十分耗费精力。

看来以后就算是修炼也得设定好时间。

睡觉之前，秦岚又设了个闹钟，以免早上睡过头。

明天上午还有课，得早点赶回去。

闭上眼，很快秦岚就进入了梦乡。

再次醒来时，秦岚迷迷糊糊的，似乎听到了沉闷的雷声。

睁开眼看了看，天还是黑的，不过树林间刮起了风，树枝摇晃，发出细碎的声音。

要下雨了？

秦岚没太担心，帐篷质量不错，能防水的，而且选露营地时他也考虑到可能会下雨，选了个稍凸起一点的高坡。

再加上已经是秋天了，就算是下雨，也不会太猛烈。

他翻了个声，就准备继续睡觉。

忽然雷光一闪，划破夜空，让帐篷内也为之一亮。

秦岚眉头一皱，似乎隐约见听到了拉链被拉开的声音。

这桂花林里应该只有他和岳清秋两个人。

是学姐，还是有其他人？

秦岚十分警觉，立刻清醒过来，半仰着身子，从透气的纱窗向外看去。

月亮被阴云遮挡，树林里黑黢黢的一片，什么都看不清楚。

“你醒了？”秦岚忽然听到岳清秋的声音，闷闷的，好像和平时不太一样。

“嗯，打雷吵醒了。”

沉默了一会儿，轰隆隆的雷声再次从云层中传来。

“我帐篷破了个洞，到你帐篷里挤一下，你把门拉开。”

帐篷不是新的吗，搭帐篷的时候也检查过了啊？

秦岚愣了愣，但还是起身，点亮手机，然后拉开了帐篷门。

嗖！

岳清秋抱着睡袋，飞快地钻了进来。

一股淡淡的香味也随之钻进了秦岚的鼻子里。

帐篷虽然是单人的，勉强也能放下两个睡袋，就是稍微有点挤。

此时岳清秋脱掉了外套，穿着一件淡灰色的运动内衣。

凹凸的曲线显露无疑，紧致的大腿上也看不到半点赘肉。

在手机屏幕光线下，白皙的肌肤微微反光……

秦岚往边上移了移，让岳清秋放下睡袋，然后就看她就钻了进去。

手机息屏，帐篷里陷入黑暗。

秦岚眨了眨眼睛，看了看身旁。

只能感知到一团黑影。

就在身旁，不到半米的距离。

他脑海里忽然浮现出睡觉前看到的那个网页。

“原则一，肢体接触要循序渐进……”

秦岚闭上眼，却发现怎么都睡不着。

脑海中不断浮现出岳清秋的模样。

尤其是明知她就躺在身边，伸手就能碰到的地方。

甚至能感觉到她呼出的气息。

轰隆……

雷声一直响个不停。

秦岚忽然听到身旁的睡袋发出窸窣声，好像是岳清秋在翻身。

“你怎么不睡觉？也睡不着？”岳清秋忽然开口问道。

ps：求追更，求书架，求小礼物，球球了，来点小礼物支持一下吧，小礼物多了开始加更，这些都是小作者更新的动力，球球了。


第85章 学姐你怕打雷？
====================

秦岚睁开眼，听出了岳清秋的声音中。似乎带着一丝害怕？

难道是怕打雷？

秦岚忽然就想起第一次和岳清秋见面时，她好像就不喜欢雷雨天……

点亮手机屏幕，注意到了时间，凌晨3点。

同时，亮光也让秦岚看到了岳清秋的脸蛋，大半都藏进了睡袋里，只剩下眼睛露在外面。

“学姐你怕打雷？”秦岚问道。

岳清秋扭捏着哼了哼，但还是不甘心地承认了：“这是我们狐族的特性罢了，天生的，改不了。”

雷声沉闷，连绵不绝。

岳清秋又往睡袋里缩了缩。

虽然手机屏幕的亮光不强，但看到秦岚就在身旁，尤其是他那沉稳的表情，让害怕的感觉淡了不少。

反正睡不着，岳清秋索性问道：“你就没什么怕的吗，比如恐高，怕黑什么的？”

秦岚回想了一下：“我小的时候也怕黑，怕鬼。我们那边比较落后，农村搞封建迷信的也多，经常会有各种奇奇怪怪的传说。不过上了初中之后，因为每周都要走夜路，这种发自生理本能的畏惧就慢慢变淡了。”

“那现在呢？”岳清秋好奇地眨了眨眼睛。

秦岚扭头瞥了她一眼。

“长大之后，不太怕这些了，怕的是失去一些东西。不过这种‘怕’，已经和小时候不太一样了。”

“那你不怕妖怪吗？”岳清秋又问道。

秦岚怔神，然后说道：“应该还是怕的吧？不过我对妖怪的认知还不够全面，这种畏惧也是源于未知，不过最近几次遇到妖怪，都有学姐你保护，没有太害怕的感觉。”

岳清秋忽然瞪着眼睛：“可我也是妖怪啊！”

对啊，她也是妖怪！

自己怎么就下意识将她排除在外了呢？

如果她不是妖怪该多好！

可岳清秋就是岳清秋，如果不是妖怪，那也不是岳清秋了……

秦岚脑海里瞬间转过不少念头，心情也变得有些复杂。

沉默片刻之后，秦岚回想起送外卖那一夜，说道：“最开始也是怕的吧。我当时以为学姐你要杀人灭口来着，毕竟我撞破了你的真身。”

“那你的意思是现在已经不怕咯？”岳清秋似乎有些不满。

秦岚心想，见识了你这傲娇吃货本质之后，任谁都很难怕得起来吧？

他答道：“现在只剩下尊敬！毕竟学姐你算是我的领导了。”

岳清秋满意地点点头：“领导？不错！你这态度很端正，值得表扬！”

秦岚眼神飘了飘，“领导”在老家那边，有一些独特的含义，往往是已婚男女之间才会用到……

不知不觉间，岳清秋的恐惧感已经消散殆尽。

雷声也逐渐远去，消失在天际。

帐篷内，手机屏幕暗下去，自动息屏。

噗、噗、噗噗……

雨点落在了帐篷上，从稀疏到密集，很快就笼罩了四周，帐篷内反而变得极其安静。

此时的帐篷，像是一片孤舟，在这雨声中漂泊……

伴随着雨声，秦岚又迷迷糊糊地睡了过去，再睁开眼时，天已经微微亮了。

雨还在继续下，不过没那么大了。

岳清秋还在睡觉，侧身面对着他。

头发有些散乱，洒在防潮垫上，有几缕甚至就在秦岚眼前。

她静静地躺在睡袋里，不过身体蜷缩成一团，所以睡袋上半截鼓囊囊的，下面都是瘪的。

随着平稳的呼吸，睡袋也跟着一鼓一鼓的。

秦岚还是第一次见到她睡觉的模样，心头有些异样。

忽然想要伸手摸摸她的头。

正当秦岚手抬到一半时，岳清秋哼唧了两声，呢喃着什么，听不太清楚，像是在说梦话然后吧唧着嘴，似乎在吃东西。

秦岚忍不住笑了笑，真是个吃货，做梦都在吃东西！

他最终还是大着胆子，伸手在岳清秋头上揉了揉……

外面还在下雨，他们不太可能冒着雨骑车回去，所以上午的课应该是赶不上了。

秦岚索性关掉手机闹钟，也不叫醒岳清秋，从睡袋里坐起身，玩起了手机。

他先给王轩发了消息，让他帮忙请假。

又查了查天气预报，得知大概十点雨才会停。

然后看起了第二个文档……

一个多小时候，岳清秋醒了过来。

她打了个哈欠，看着近在咫尺的秦岚，愣了一会儿才问道：“几点了？”

“不到八点。”

秦岚又指了指天空。

“雨可能还要下好一阵，上午的课应该是赶不上了。”

岳清秋挥了挥手，满不在乎：“上午是数据结构，冯老师不会点名的。”

她在睡袋里缓了一会儿才坐起身来，将散乱的头发抓了抓，简单拢在脑后，然后伸了个懒腰。

运动内衣十分贴身，露出了胳膊和小肚子。

秦岚眼神忍不住飘了飘，注意力无法集中在古文上了。

单人帐篷空间比较狭小，两人都坐起来之后，距离就更近了。

岳清秋看着帐篷外面的雨幕，摸了摸已经有些湿润的帐篷布，然后又直挺挺地躺了下去。

“下雨天好烦啊，都吃不上饭，只能再睡一觉了。”

她直接趴在了睡袋上，小腿翘了起来，粉色的脚丫在空中晃动着。

秦岚微微叹息，这让人怎么能集中注意力呢？

没过一会儿，岳清秋就来了倦意，趴着睡着了。

秦岚思考了半天，最后将自己的外套搭在了岳清秋的腰上，遮住了她的腰臀。

一方面是怕她着凉，另一方面，也是为了让自己能认真研究古文……

天气预报十分准确，十点出头，雨就逐渐停了下来。

岳清秋中间迷迷糊糊睡醒了好几次，这次翻身醒来后，秦岚没有让她继续睡。

“雨停了，咱们该走了。”

岳清秋揉着眼睛，坐起身。

看了看身上的外套，忽然注意到自己身上还穿着运动内衣，她脸色忍不住一红，抱着睡袋回到自己的帐篷，再出来时已经穿好了衣服。

十多分钟后，两人收起了帐篷，又将借来的烧烤架以及工具等等还给了大叔。

然后两人骑着车，踏上了归程。


第86章 问你呢，能不能行？
====================

下了一夜的雨，路上很湿，加上这段国道的路况一般，岳清秋和秦岚没骑太快。

而且下午只有一节体育课，就算逃了也没问题。

雨后的空气特别清新，再次路过那石拱桥时，秦岚还看到了几只白鹤在河面上滑翔着。

回到那小镇上时，两人停在一家米线店外，浓郁的香味让岳清秋走不动路了。

今天不赶集，加上又已经十点多了，店里只有秦岚和岳清秋两个顾客。

米线只有两种口味，清汤和红汤，不过可以额外加配菜。

鸡腿、卤肉、红烧大肠、红烧牛肉……

秦岚加了一个鸡腿，一份卤肉。

岳清秋就不一样了，她把配菜全都点了一遍！

“小妹妹，我这店分量足，你们两个人不要点那么多，吃不完！”

店老板是一个四十来岁的阿姨，十分好心地劝说道。

岳清秋瞄了一眼秦岚，乖巧地说道：“没事阿姨，他胃口大得很。”

阿姨看了一眼秦岚，见他干干瘦瘦的，明显不信。

“这都快五六个人的份量了，你男朋友能不能行哦？”

岳清秋憋着笑，看向秦岚。

“问你呢，能不能行？”

秦岚无视话中的歧义，面无表情地说道：“阿姨，吃不完我们打包就行了，不会浪费的。”

米线煮得很快，丢进锅里，在奶白色的汤汁中翻滚了几圈，然后就捞了上来。

因为点的配菜太多，哪怕是最大号的碗也装不下，老板干脆拿了一个脸盆大小的钢盆，把两人的米线混在一起端了上来。

上面铺满了一层配菜，香味十足。

岳清秋和秦岚各拿一个小碗，吃了起来。

汤汁鲜香味十足，米线比面条更加顺滑，轻轻一嗦就吸进了嘴里。

岳清秋更夸张，一碗米线吸进嘴里，都不见她嚼一下。

秦岚怀疑如果不是米线有长度限制，这一盆她一口就能吃完！

“这汤好鲜！能尝出来是怎么做的吗？”

岳清秋一口气连吃三碗，然后拿着一个鸡腿啃了起来。

秦岚点点头：“大概能知道是怎么做的，但很难熬出同样的口味。”

现在网络发达，很多知名的菜品网上到处都是教程，只要会做饭，按照教程来都能做个七七八八。

这种小店就不一样了，一般都是老板自己多年经营摸索出来的独门配方，不是那么好模仿。

“可惜了，这店要是开在学校旁边就好了，我天天去吃！”岳清秋遗憾地说道。

二十分钟后，秦岚打了个饱嗝，在老板娘那惊讶的眼光中，付了钱。

盆子里的米线已经被吃光了，只剩下一层汤底。

“小伙子，胃口不错哦！能吃是福，你福气肯定很足！一共一百五十八，收你一百五……”老板娘赞赏道，帮秦岚抹了零。

秦岚傻笑着点点头，说不出话。

为了掩护岳清秋，他也强行多吃了两碗米线，现在感觉有点撑。

岳清秋在旁边憋着笑。

两人骑上自行车，离开了小镇之后岳清秋才笑出声。

笑得很畅快，像是银铃一样。

就是和她那清冷的风格搭不上边……

中午一点过，两人回到了别墅，洗漱一番后，开着Mini到学校上课。

其实体育课可去可不去，但秦岚觉得能不逃课最好，反正待在别墅也没事可做。

带着球拍，来到羽毛球馆，秦岚见到了王轩。

他精神有些萎靡，眼眶泛黑，好像一夜没睡的样子。

“怎么没休息好？”秦岚问道。

王轩露出了一天比哭还难看的笑容：“昨天夜里家里出了点事，一直没睡。”

“不是中秋节吗，出什么事了？”

王轩犹豫了一下，摇摇头：“没什么，我大伯不小心从楼上摔了下来，进了医院。”

秦岚：“严重吗？”

王轩：“腿断了，还有点脑症荡，一直说胡话。”

秦岚：“那你跟老师说一声，早点回去休息呗，反正都是体育课。”

熬夜之后上课是十分难受的，秦岚有过类似的经历。

王轩也撑不住了，点点头：“那你帮我请个假。”

离开前，他又从包里翻出一盒月饼，递给了秦岚。

“对了，这月饼拿去尝尝，味道挺不错的。”

羽毛球课，没了王轩，秦岚只能跟蒋老师对练。

一周过去，秦岚感觉应付起蒋老师更加轻松了，似乎身体素质又得到了加强。

秦岚感觉如果自己用全力，蒋老师应该一分都拿不到。

是吐纳术的效果吗？

可青云子所说，这吐纳术只能增强法力吧？

两个小节之后，秦岚故意放水，让蒋老师拿了十分。

下课之后，回到车上，秦岚拿出王轩送的月饼，递给岳清秋，却看到她眉头立刻皱了起来。

“这月饼哪来的？”

感觉岳清秋神色严肃，秦岚也察觉到了不对。

“王轩给我的，有什么问题吗？”

月饼包装很精美，用白色塑料小盒装着，还有一层透明的塑料外封，能看到里面金黄色的面饼，上面印着花纹。

看上去应该挺好吃的。

“这月饼被动过手脚，还是妖怪弄的！”

岳清秋的话让秦岚心里一惊。

“吃了的话，会怎么样？”

“我吃了一点事都不会有，但如果是普通人，大概率会被幕后的妖怪控制，不知不觉间变成傀儡，然后被吸干气运。这也是妖怪为了吸食人类气运的一种方式，可以掩人耳目。”

秦岚眉头皱起。

“那有救吗？”

王轩大概率已经吃过了，只是不知道这月饼是谁给他的。

“只要能抓住幕后的妖怪，就没什么问题。”

闻言秦岚松了一口气，只要有救就好。

但回想起刚刚与王轩的交流，秦岚心里还是有些不安。

他家里出事，该不会也和这妖怪有关吧？

“学姐，你能帮忙救救他吗？他应该已经吃过了，昨天晚上，他家里还出了事……”秦岚简单说了说情况，同时请求道。

岳清秋瞄了一眼秦岚：“你就这么相信他，万一他是受人指派，是专门来接近我们的呢？”

秦岚摇摇头，坚定地说道：“他不会那样做的。”

岳清秋微微点头，安排起来：“那得先摸清是什么情况，我打个电话，让铃铛过来一趟吧。你晚上把他约出来吃饭，至少要知道地址，还有他大伯住的哪家医院……”


第87章 老秦，你真是我一辈子的好兄弟
====================

下午六点，学校后门旁边的一家猪脚饭。

王轩刚睡醒，吃得很香。

“怎么突然想到请我吃饭了？你不用陪学姐吗？”

秦岚瞄了一眼店外，心说她这会就在外边偷听呢！

犹豫了一会，秦岚思考着该如何开口。

王轩是普通人，也是他最好的朋友，眼下他家可能被妖怪盯上了，秦岚在思考到底要不要让他知道世界上存在妖怪这一事实。

虽然之前已经想好了几种不同的说辞，但秦岚总感觉不太好。

毕竟这是能改变一个人三观的事。

他想起自身经历，就觉得应该再慎重一些……

简而言之，他不想欺骗好友，但也不想让王轩牵涉太深。

如何把握这个度，让秦岚略显纠结。

“怎么？有什么事让你不好开口吗？”

王轩吐出一块骨头，看出了秦岚的纠结。

“是不是缺钱了，要多少你说个数。我卡里还有十来万，够不够？

“我跟你说，跟岳学姐谈恋爱，可千万不能抠抠搜搜的，这么大一个美女……”

秦岚隐隐感觉到某人正躲在车里笑。

他翻了个白眼说道：“我不是来借钱的。”

王轩停下手，皱着眉头：“那是有事要让我帮忙？你放心，能办的我一定帮你办，只要别违法就行！”

秦岚再次翻白眼，将月饼拍在桌子上。

“我是来救你小子狗命的！你马上就要大难临头了！”

王轩不明所以，看了看月饼，还没认识到问题的严重性，说道：“虽然我是单身狗，但你也不用这样咒我吧！”

秦岚面无表情，就这样认真地盯着王轩。

王轩感觉秦岚不像是在开玩笑，于是心里一突，猜测着问道：“这月饼有什么问题吗？”

秦岚没回答他，直接问道：“这月饼是谁给你的，你吃过没有？”

王轩点点头：“吃过了啊，味道很好！我昨晚上吃了好几个呢！应该没毒吧？不然我早死翘翘了。至于来历……是我爸一个朋友送来的，一大箱子，我家里人尝了都说味道不错呢。”

秦岚心里叹了一口气，大概率是有妖怪在针对王轩家里了。

不过他还想严谨一点，于是问道：“那你送我的几块月饼，没有经过他人的手，也不是专门挑选出来的吧？”

“我就随便选了几个不同的口味……老秦，你别吓我，这月饼真有毒吗？我爸妈都吃了！”

王轩显然也意识到了问题的严重性，有些担忧。

秦岚点点头：“月饼确实有问题，不过不是你想象的那种毒，你家人暂时应该没事。”

王轩皱着眉头：“到底是怎么回事？”

秦岚犹豫了一下，认真说道：“先回答我一个问题，你是无神论者还是相信唯物主义？”

王轩愣了愣：“这两者有区别吗？”

不过王轩不是笨蛋，反而他很聪明，脑子也转得很快。

他神色变得严肃，然后答道：“我相信唯物主义！”

秦岚微微点头，和他预料的一样。

“那你听好，我接下来说的东西，你可以选择性的相信。”

王轩坐直身子，摆出了十分认真的姿态。

“送月饼给你们家的，应该不是人，而是妖怪。这月饼里的毒，也不会直接致死，那妖怪的目的是想要控制你家里人。”

“妖怪？”

王轩抿了抿嘴，似乎回忆起了什么，露出了恍然的神色。

“兄弟，我信你，可你是怎么看出来这月饼有问题的？”

秦岚：“你还记得我去年跟你说过，我有个二叔在山里出家当道士吧？”

王轩点头。

秦岚：“他是真道士，不是那种江湖骗子，前一阵他送了我一些东西……”

秦岚简单解释了一下，总而言之，就是将缘由推到了二叔身上。

王轩忧心忡忡，向秦岚问道：“那现在怎么办，能请你二叔来一趟吗？”

秦岚摇摇头：“他在老家那边，平时都不一定联系得上。”

这是真的，昨晚给二叔发的消息，他现在都没回。

“现在有两个选择，第一，我有办法能解决，但需要你和你家里人的配合，第二……”

“不用第二了，这件事就拜托你了，兄弟，你可不能见死不救啊！”

王轩拉住秦岚的手，如释重负。

秦岚嫌弃地甩开：“先跟你说好，这件事可能有风险，你得做好心理准备。”

王轩连忙点头。

“对了，你大伯是怎么回事？”秦岚又问道。

王轩脸色变得很差，顿了顿才说道：“昨天中秋节，大伯、我爸、三姑这些王家的亲戚都在，晚上多喝了点酒，大概十二点，他们都去睡觉了，只剩下大伯和我爸他们在打麻将。”

“两点多的时候，我起来上厕所，结果看到大伯在院子里和他的边牧说话！”

“他们是在说话你明白吗？不是那种自言自语，而是有问有答那种！”

“我大伯他好像真的能听懂狗叫，而且那狗也能听懂大伯在说什么。”

“后来我大伯好像惹那边牧生气了，他们还吵起了架，再后来，大伯就被那狗撞断了腿……”

秦岚有些懵，原来他家还有其他妖怪！

狗妖？

“那只狗，会不会就是妖怪？”王轩弱弱地问道。

秦岚不太确定：“不好说，得见过才知道。”

王轩：“那现在怎么办，晚上就去我家？”

秦岚摇摇头：“不着急，你先跟你爸联系，想办法把送月饼的人再约过来，他肯定会同意接触的，另外，再这样这样……”

秦岚叮嘱了一些细节，大概十多分钟后，王轩感觉心里有了底。

因为秦岚的计划十分周全。

他很了解秦岚，知道秦岚肯定还有不少的后手准备。

“行，那我马上就跟爸打电话，有消息了就通知你。”

见好友接受了妖怪的存在，并且三观没有崩塌，秦岚也松了一口气。

“对了，这件事千万别让其他人知道，一定要保密，不然我可能会有大麻烦！”

王轩郑重地点点头，见秦岚肯冒着风险帮自己，十分感动。

“老秦，你真是我一辈子的好兄弟！”

秦岚眼睛上翻：“别说这些虚的，先把饭钱付了吧。”

“不是你请客吗？”

“对啊，我请客，你付钱嘛，不冲突……”


第88章 差距也太大了吧？
====================

王轩带着怨念付了钱，然后拦了个出租车，匆匆忙忙地离开了。

秦岚回到学校后门，在路边找到了岳清秋的mini，坐了上去。

岳清秋好奇地看着他。

“你还有个当道士的二叔？”

秦岚既然选择说了出来，就没打算再瞒着岳清秋。

“你不是已经调查过我家里的情况了吗，不知道我二叔？”

岳清秋撇嘴：“我那只是为了关心你，又不是为了查你的家底。”

她确实听安安提到过秦岚父亲有个弟弟，出家当了道士。

不过没往捉妖人那方面想。

见秦岚主动提出来，岳清秋内心有一丝窃喜。

不过，她又略带担忧地问道：“你二叔他真是捉妖人吗？会不会对妖怪有偏见？还有你爸，他会不会也记恨上妖怪？……”

秦岚嘴角微微上扬。

“学姐，你好像很怕我爸和二叔的反感？为什么？”

岳清秋脸蛋一红，皱了皱鼻子，强行解释道：“还不是因为你是我小弟，要是你家长辈不待见我，那你多没面子？”

秦岚看着她傲娇嘴硬的模样，心情十分愉悦，不过也没有过分逼迫，而是解释起了二叔的情况。

“二叔他大概率是捉妖人，不过我也不确定，因为我二叔从很小的时候就出家了，一年回来那么一两次，我只能通过微信联系他。”

“就算他不是捉妖人，也对妖怪和捉妖人的存在有一定了解。前一段时间，我找他了解了一下捉妖人的事，他给了我几个文档。”

“不过你放心，他不知道我也成了捉妖人，更不知道我成了未来妖王的小弟……”

岳清秋闻言放心下来，十分满意地点了点头。

然后又好奇地问道：“文档能让我看看吗？”

秦岚没什么犹豫，直接将十来个文档转发给了岳清秋。

然后启动汽车，赶往别墅区。

岳清秋坐在副驾驶，捧着手机，很快就将第一份文档翻完了，篆文对她来说似乎毫无难度。

“这文档介绍的知识有点太老了，跟现在的实际情况有偏差。”

“就拿妖族来说，并不是所有妖族的嗜血成性，而且现在的妖族，大多数都安分守己，就算有走歪门邪道的念头，也得好好掂量自己会不会被捉妖人盯上。”

“还有，这个修炼的理念也有点问题……”

岳清秋自然也发现了秦岚在文档中标注的问题，一一给他解答起来。

“不管是捉妖人还是妖怪，其实运用的都是法力，通常来说，法力越多，能力就越强。但每个人体质不同，天赋不同，有着各自不同的上限。”

“法力的上限，就是妖族、捉妖人的极限，这东西是老天爷注定的，比如本姑娘，法力上限高到不知道哪里去了，注定就是未来的妖王！”

秦岚有些疑惑：“那捉妖人的修炼、妖族吞噬人类气运，都能提高法力，不能突破这个上限？”

岳清秋瞥了他一眼：“你所谓的修炼，更多的是学会掌控法力，以求将一百分的法力，发挥出一百分的效果。捉妖人的正常修炼，只能极限逼近上限，但无法突破。”

“而妖族吞噬人类气运，则是相当于掠夺其他人的上限，加到自己头上，确实能突破上限，但往往也伴随着杀孽，会遭到反噬。”

原来如此，看来修炼还是很有意义的！

秦岚思索了片刻又小心问道：“学姐，你应该能感觉到我体内的法力数量吧？”

岳清秋点点头。

秦岚：“那假设我的法力总量是1个单位，学姐你的法力总量大概是多少？”

岳清秋用十分傲气的眼光看着他：“大概？也就四五十万吧……”

四五十万！

这中间的差距，比天堑还要大吧？

光靠修炼要多久才能追上？

秦岚麻了，感觉脑子木木的，不知道该哭还是该笑。

岳清秋昂着头，带着笑意，十分愉悦地安慰道：“哎呀，你跟我比什么，本姑娘可是妖王！你的上限应该也不低的，估计能有我几十分之一吧，加油！”

……

回到别墅，路上买了些食材，晚上岳清秋想吃火锅。

秦岚花了点时间，炒了一锅喷香的汤底，又准备好各种食材，端到餐桌上。

电磁炉上，汤锅沸腾，浓郁的香味散发出来，让人胃口大开。

岳清秋烫了几碟肥牛，然后秦安安就带着铃铛来到了别墅。

她将一份厚厚的文件夹放在了岳清秋面前，感慨道：“秦岚这个同学，家里不简单啊！”

下午，得知王轩家里遇到了妖怪，岳清秋就联系了秦安安，让闺蜜先对王轩家里的情况进行了调查。

“你给我念念，我没工夫看。”

岳清秋夹起一筷子牛肉，直接塞进嘴里，然后顺手就将文件夹递给了秦岚，继续涮火锅，她那饿死鬼投胎一般的吃相，看得秦安安是不住地翻白眼。

不过汤底的香味确实很浓，秦安安也拿起筷子，涮了起来。

秦岚翻开文件夹，心中也有些惊讶。

“王轩的父亲叫王正德，一共四兄妹，老大王正平，老二，也就是王轩的父亲王正德，两家人住在相邻的别墅里。老三王正安，在燕京大学担任教授，老四王正福，两年前车祸去世了……”

“王正德和王正平，是大正集团的实际控制人，旗下共有八十多家公司，资产三百多亿……”

大正集团！

秦岚有些惊讶。

这个大正集团，在江州一带非常有名，如果不算新兴的互联网企业，说他们是江州首富一点也不夸张。

他们涉足的行业也不少，上次秦岚和岳清秋去的那个鼎新商场，就是他们集团公司的产业。

他确实知道王轩家里应该很有钱，但没想到这么有钱。

王轩这小子，看不出来还挺低调啊！

秦岚将王轩给他的两个地址，转交给了秦安安，同时解释道：

“一个是王轩家的别墅，离我们这不算远，另一个是他大伯王正平住院的地址，麻烦安安姐和铃铛注意一下他大伯的狗，一条边牧，可能是妖怪……”

正所谓知己知彼，百战不殆，在去王家之前，秦岚自然也要尽可能多收集一些信息。


第89章 我才不想当电灯泡呢
====================

晚上，吃完火锅，秦岚就收到了王轩的消息。

王轩：送月饼那人名叫汪伦，名下有一家小公司，最近开销不知道为什么突然变大，从公司抽调了太多现金，导致公司周转出现问题。

王轩：他国庆节、也就是后天，会再来我家送月饼。

秦岚扫了一眼消息，然后直接给王轩打了语音电话。

王轩正在编辑消息，立刻就接通了。

王轩立刻说道：“老秦，我已经跟爸说了，后天会邀请你来家里做客。”

秦岚：“其他的安排呢，也弄好了吗？”

王轩：“我爸不太信这些，不过我让伯母去请人了，已经约好了，也在国庆节那天来。”

秦岚：“行，那明天见面再聊……”

挂掉电话，秦岚将汪伦的信息告诉了秦安安，又问道：“安安姐，你们往常遇到这种作恶的妖怪会怎么解决？”

秦安安吃着火锅，满嘴红油，答道：“看情况，如果只是小打小闹，就通过一些渠道转告本地的捉妖人，让他们来处理。如果那妖怪做得太过分，清秋会出面替天行道。”

为了积攒声望、顺利成为妖王吗？

秦岚看了一眼正在胡吃海塞的岳清秋，心里猜测着。

第二天，周五。

国庆长假在即，学校里洋溢着一种欢快的气氛，学生们脸上挂着笑容，就连老师上课也幽默了不少。

王轩有些心不在焉的，秦岚安慰了几句之后，也懒得多说什么。

下午，最后一节课结束后，王轩拉住了秦岚。

“老秦，你真的有把握吗？”

秦岚直接摇头：“没有。”

王轩看出来他是在开玩笑，但却笑不出来，毕竟事关他一家人的安危。

见王轩脸色难看，秦岚也正色安慰道：“放心吧，别的不敢说，但你家里人肯定会没事的！”

秦岚的保证，很有份量，王轩松了一口气，心情也安稳了不少，随即又问道：“明天你一个人来？要不要把学姐也带上？”

秦岚摇摇头：“你想什么呢？哪有第一次去兄弟家做客还带着女朋友的。”

毕竟还不清楚对方的底细，岳清秋不能贸然出现在那妖怪的视野中。

不过到时候岳清秋肯定会隐藏在暗处，悄悄跟着他。

一方面是保护他，另一方面，如果真的遇到了妖怪，也得靠她出手。

“哼哼，看来你已经承认学姐是你女朋友了？”王轩追问着。

秦岚面无表情：“怎么？你这单身狗还想主动吃狗粮？”

王轩悻悻地说道：“你神气什么，我到时候找个比学姐更漂亮的。”

秦岚认真地打量了他一眼：“你上哪找？看不出来啊，你打算一辈子光棍。”

王轩好气！

但又无法反驳，没办法，学姐真的太漂亮了……

两人下楼时，班长谢玉梅忽然出现在身后，叫住了他们。

“秦岚、王轩，国庆之后的数学建模大赛，你们要参加吗？”

数学建模大赛，秦岚回想起这个比赛的信息。

全国范围的A类比赛，几乎所有大学的认可度都很高。奖金虽然不多，一等奖只有三千块，但如果拿到的话，基本等于拿到了保研资格。

大一时他就了解过，但那时候刚进入大学，很多学科都没展开，知识储备不够，参赛也是浪费时间。

现在大二，他已经学了不少东西，当然不会放过这种机会。

而且这个比赛是三人一组，秦岚打算问问岳清秋，并想办法说服她一起参赛……

“报名方式发到班群里了，国庆节你们可以了解一下，冯老师让我们软工的每个学生都尽可能报名参与一下。”

“你们数学成绩都不错，可以组队，还不需要找数学系的队友……”

王轩有些幽怨地说道：“我才不想当电灯泡呢。”

电灯泡？

谢玉梅扭头看向秦岚，忽然明白过来：“秦岚你要找岳学姐当队友？那你们这个小队也太优秀了，两个年纪第一，说不定真能拿一等奖！真羡慕啊，要是你们找不到第三个队友，我不介意当那个电灯泡！”

谢玉梅开着玩笑，王轩忽然又甩了甩头发，忧郁地说道：“算了，电灯泡就电灯泡吧，单身狗就注定要吃狗粮。”

秦岚白了他一眼：“我还得先问问学姐的意见，说不定她有同学要一起呢？”

“还有没有天理，吃狗粮也要竞争上岗吗？”

王轩惨叫着，秦岚没理他，跟班长道别后，就直接走向远处的停车场，坐上了岳清秋的车……

车内，岳清秋正百无聊赖地刷着视频。

秦岚系好安全带，问道：“学姐，数学建模大赛你知道吗？”

岳清秋头也不抬：“你要参加？”

秦岚：“我和王轩组队，还缺一个人。”

岳清秋扭头看着他：“那就再去找一个呗，等等，你看着我是什么意思？想让我加入？”

秦岚点头。

然而岳清秋摇了摇头，拒绝道：“我参加那比赛干什么，三天的时间，还包括周末，太累了。”

秦岚盯着岳清秋说道：“一等奖可以保研。”

岳清秋挥了挥手：“哼！不稀罕！本姑娘早就可以保研了，学校里的老师都争着要我呢！”

秦岚：“学姐，那我也得继续读研吧？”

岳清秋敷衍道：“你还早，何况区区一个研究生考试，你要对自己有信心！”

秦岚感觉她就是单纯因为懒才不想参加这比赛。

“唉~！本来还想抽空多学几道菜的，什么红烧狮子头、九转大肠、叫花鸡……为了考研，未来两年多的时间只能用来学习了，真可惜啊……”

闻言，岳清秋眼神立刻飘忽起来，心里快速衡量着得失。

一次比赛只要三天时间，拿到一等奖，秦岚未来三年就不用那么忙，可以做更多的菜……

非常划算！

她咽了咽口水，然后坐直了身子。

“我想了想，身为你的领导，照顾一下小弟也是应该的，一起报名吧！”

秦岚嘴角上扬。

当你抓住了一个吃货的胃，想要让她改主意简直不要太简单……


第90章 登门拜访
====================

长假第一天，阳光明媚。

上午十点，一辆宝马停在了别墅门口。

对于眼前的豪华别墅，王轩没什么感觉，他更好奇的是住在别墅里的人。

隔着栅栏，王轩望向别墅的落地窗，看到了客厅里亮着灯。

不过角度问题，只能看到天花板。

他非常好奇学姐私下里的生活状态，要是一直像学校里那样高冷，也不知道老秦受不受得了。

不过老秦私底下是抖M，乐在其中也说不定呢？

王轩暗戳戳地腹诽着。

他按了按喇叭，没过一会，就看到秦岚披上一件外套，打开了大门。

王轩看见秦岚在门口停下、回头，似乎房间里有人叫住了他。

然后，王轩瞪大了眼睛。

他看见学姐出现在秦岚身边，十分自然地给秦岚整理了衣领，还贴心地往他口袋里塞了一个手帕样的东西。

那动作和神态，说两人已经结婚了他也信！

王轩又忍不住酸了。

秦岚上车之后，王轩幽幽地说道：“老秦你和学姐这么恩爱，说不定大学没毕业我就能收到你们的请柬！”

秦岚瞄了他一眼，感觉他心态放松，于是也开起了玩笑。

“到时候你来当伴郎，把你江城第一富二代的身份亮出来，肯定能脱单。”

王轩扬了扬眉毛：“你知道了？”

秦岚翻了个白眼：“拜托，要去你家抓妖怪，我好歹也得了解一下你家的背景吧。”

王轩没问秦岚是怎么知道的，只是叮嘱道：“那你在同学面前别乱说，不然又有麻烦找上门，因为这个我初中、高中换了好几个学校。”

王轩不太喜欢暴露身份，因为会带来很多麻烦，而且到时候纯粹的同学友谊也会变味。

至于秦岚的态度，王轩不太担心，他们已经是好朋友了。

而且王轩了解秦岚的为人，知道他不会因为钱多钱少而改变对某个人的态度。

秦岚自然明白王轩地困扰，点点头又说道：“对了，数学建模比赛，学姐已经答应了，你也提前了解一下比赛，过几天我们再抽空讨论一下分工。”

王轩闻言又有点小兴奋：“一等奖诶！可以保研了！”

秦岚瞥了他一眼：“你准备继续读研？”

王轩悻悻地摇摇头，被这个问题搞得有些迷茫：“我倒是想，但我家里人一直在催我早点去公司历练。”

“老秦你觉得呢？”

讨论起人生方向，秦岚也郑重了起来。

“这得问你自己，你读研是为了学习知识，还是单纯喜欢这种与世无争的环境，又或者你反感进入公司工作，读研只是想逃避这种生活……简单的说，就是弄明白你真正想要的生活是什么样的。”

听了秦岚的话，王轩若有所思，反问道：“那老秦你呢，喜欢上学姐是因为她长得漂亮，还是富婆？”

秦岚翻了个白眼，没有回答他。

但眼神忍不住往后视镜瞄了瞄，岳清秋可是跟在后面，而且还在偷听！

十多分钟后，车停在了另一个别墅区。

安居苑。

这个别墅区比碧水银城要老一点，在装修上，有点偏西洋风，比较符合二十年前那个时代的审美。

王轩将车停在车库，带着秦岚穿过草坪，来到别墅大门口。

一个和王轩有五六分相似的中年男人在门口迎接他们。

“小轩，这就是你同学？”

“叔叔上午好，我是秦岚。”

秦岚带着微笑打招呼。

王正德和秦岚握了握手，十分老气地拍了拍他的肩膀，赞赏道：“小伙子一表人才，王轩能交到你这样的朋友，是他的福气。”

王正德丝毫没有大老板的架子，穿着休闲装，拉着秦岚到客厅坐下。

王轩的母亲姓韩，是一个温柔知性的中年妇女，也端着茶水，热情地迎接着秦岚。

“欢迎来我们家做客！这还是轩轩第一次带朋友回家，来来，快进来！”

王轩有些尴尬：“妈，别叫我小名了，我都快二十了！”

韩阿姨笑了笑：“这有什么，你和小秦在我们这些长辈眼里就是小孩子嘛，都还在上学！”

秦岚能感觉到他们的热情是真的，不单单是客套。

估计是因为王轩没什么朋友吧。

事实上，早在大一的时候，王正德就悄悄找人了解了秦岚的底细。

没办法，家里有了钱，总得防着点。

了解到秦岚出身贫寒，经历特别励志，加上王轩平时接触的一些细节，他对秦岚彻底放下了心。

知道今天秦岚要来，还特意留出空来，在家里接待。

“我听轩轩说过，小秦老家是合州那边的吧，这么远过来上学肯定很辛苦吧。”

秦岚摇摇头：“还好，现在交通方便，家里人也比较支持。”

几人在沙发上一边喝茶一边闲聊起来……

“啧，我们轩轩虽然长得也周正，但要是有小秦一半帅就好了，小秦你有女朋友没有，轩轩他三姑家有个姑娘，在读高中，明年就上大学……”

秦岚忽然嗅到了危险的感觉，立刻给王轩使了个眼色。

王轩连忙打断了母亲：“妈！老秦有女朋友了，还是咱们江大的校花呢！”

“那真是太可惜了！”

“小秦有什么想吃的吗，我让厨师去准备……”

半个多小时之后，秦岚终于被热情的叔叔阿姨放过，躲进了王轩的房间里。

“你爸妈这么热情好客吗？”秦岚问道。

王轩摇头：“我爸在公司里可严厉了，他一出现，那些下属都不敢大声说话。”

“对你这么热情，估计是因为我小时候没什么朋友，只能跟几个堂哥堂妹玩。”

看来有钱人也有烦恼啊！

王轩挥挥手，拉着秦岚来到阳台上，指了指隔壁四五十米开外那栋别墅说道：“那就是我大伯家，他昨天就从医院出来了，家里有私人医生照顾。”

秦岚扫了一眼庭院，没看到狗。

王轩知道他在找什么，说道：“等中午吃了饭我再带你过去看看，那边牧每天下午才会出来。”

然后又期待地问道：“能看出点什么来吗，比如妖气什么的？”


第91章 这狗不是普通的狗
====================

在秦岚收到的第二篇文档中，就有如何运用法力的教程。

其中有一门诀窍就是将法力汇聚于双眼，以独特的方式催动，能看到一些寻常人看不到的痕迹。

自然也包括妖气。

秦岚已经学会，但还不太熟练。

他正准备提起法力照做，就听到了一阵狗叫声从隔壁别墅传来。

随后，秦岚眉头一皱。

因为他听到了岳清秋严肃的声音。

“有捉妖人来了！”

秦岚立刻停止运转法力，并且让体内的法力也尽量保持平静。

只要不发生近距离接触，这种状态下也不会暴露他是捉妖人的秘密。

然后秦岚看向别墅外，一辆SUV正缓缓朝着这边靠过来，最后停在了隔壁院子里。

一个光头和尚从车上下来，看样子年龄不小，眉毛都快白了。

“那应该是大伯母找来的人，听说有三拨呢。”王轩说道。

看着那和尚，秦岚有种搬起石头砸自己脚的感觉。

让他大伯家请几个“得道高人”来看看，这是秦岚提的要求。

这样到时候如果产生什么异象，也可以推到这些江湖骗子的头上，起到掩人耳目的作用，减少暴露的风险。

但秦岚没预料到，王家请来的江湖骗子里，竟然真的有捉妖人！

“现在怎么办？”秦岚在脑子里问道。

岳清秋：“别慌，这个捉妖人不怎么样，比你好不到哪去，而且还一大把年纪了。”

呃……

秦岚表情有点复杂，不知道这是好消息还是坏消息。

眼看和尚被迎进了别墅，岳清秋又说道：“那别墅里确实有妖气，而且刚刚那狗叫声也不太对。你能不能想办法靠近一点看看。”

秦岚现在就是一个可移动的摄像头加麦克风。

岳清秋能够看到他的视野，也能听到他身边的声音。

领导有指令，秦岚也只能照做。

他扭头向王轩说道：“那狗叫声不太对劲，我们现在过去看看吧。”

王轩闻言有些担忧。

“真是狗妖？”

“还不确定，先看看再说，你一会别大惊小怪的，尽量保持冷静。”

王轩点点头，带着秦岚下了楼，和父母打了个招呼，说是要去隔壁看望一下大伯，顺便把秦岚介绍给几个堂兄。

“大伯和我爸他们关系很好，跟一家人一样，没什么狗血剧情。不过伯母比较嘴碎，偶尔会和大伯吵两句。大伯有三个儿子，老大和老二都已经毕业了，只有最小的王冬还在上高中，这会应该在家……”

几分钟后，王轩带着秦岚，轻车熟路地来到了隔壁。

刚一进门，就听到客厅里传来了一阵争吵声。

“妈，这狗爸都养了十年了，你要是送走了，他万一再气出个好歹怎么办？”

“哎呀，侬没听人家讲伐。就是因为这狗妨害了你爸，才让他诸事不顺的！到时候还会妨害你和你大哥二哥！”

一个穿着校服的中学生满脸无奈，正在大声和母亲争辩着。

“都养了十年了，要有问题早有了，怎么可能现在……反正我不同意把牛奶送走！”

“你要是送走奶牛，我就不回去上课了！”

客厅里，一对母子正在争吵，十六七岁的王冬，面红耳赤。

而那个和尚，如同入定了一般，坐在沙发上一言不发。

而黑白相间的边牧，就躺在门边的角落里，恹恹的，没精打采的模样有些可怜。

见到有人进来，边牧抬了抬头，目光在王轩身上扫过，然后盯着秦岚，用鼻子嗅了嗅，又低下头去。

王冬看见王轩进来，立刻着急地说道：“轩哥，你劝劝妈，她不知道从哪找来这些江湖骗子，非要把奶牛送走！”

他来到角落里蹲下，摸着边牧的毛发，又抱了抱，显然很有感情。

王轩揉了揉鼻子，有些尴尬，找江湖骗子这个主意还是他给伯母出的。

秦岚在看到那只边牧之后，就听到了岳清秋的声音。

“这狗已经开启了灵智，能听懂人话。不过它没什么法力，还算不上妖怪。”

秦岚松了一口气，和王轩对视一眼，微微摇头。

王轩也明白了秦岚的意思。

这狗不是妖怪！

王轩微微松气，和伯母打了个招呼，然后将王冬拉到一边，低声训斥起来。

“你跟你妈吵个什么劲，你爸摔断了腿，她也是一时心急才会找这些人，要把狗送走，大不了找人送乡下养几天，等你爸伤好了，再接回来不就行了。”

王冬闻言也放下心，但还是愤愤不平地瞪了那老和尚一眼。

“都什么年代了，怎么还有你这种骗子！”

“施主，老衲不是骗子，而且这狗也不是普通的狗，他在吸食你家人的气运。”老和尚开口解释道。

伯母有些担忧地问道：“吸食气运，那之后会怎么样？”

“轻则家道中落，重则有性命之忧。”

伯母忧心忡忡，和尚接着说道：“几位施主放心，贫僧分文不取，只需要将这狗交予老衲即可化解劫难。”

岳清秋说道：“这和尚在扯淡，这边牧要是吸食气运，早该成精化形了，王轩的大伯也不可能活到今天。他肯定是想把这边牧培养成妖怪，供他驱使！而且这和尚身上也有妖气，多半不是什么好东西！”

虽然岳清秋的判断有些武断，但秦岚比较相信她。

秦岚看了一眼那和尚，他如果真是什么得道高僧，怎么可能肥头大耳，这么大年纪还腆着肚子。

正当秦岚思索该如何跟王轩解释时，两个护士推着轮椅出现在客厅走廊里。

从相貌和年龄上判断，轮椅上坐着的人，应该就是王正平了。

他比王正德要苍老一些，腿上还打着石膏。

而且精神状态有些不太好，十分消瘦、憔悴，像是熬了很久夜的工人。

秦岚看他这模样，感觉似乎有点眼熟。

岳清秋：“咦？这人气运有亏！”

听到岳清秋这话，秦岚立刻醒悟，这不就是被吸食了气运之后的憔悴模样吗！

可那边牧……

难道岳清秋看走了眼？

秦岚心头冒出疑问。

岳清秋显然也有些疑惑。


第92章 难道还有其他妖怪在暗中作乱？
====================

“汪汪！”

边牧站起来，叫了两声，似乎有些不满。

它朝着那老人走了过去，扒了扒轮椅的轮子，似乎还想把王正平往回推。

在场的几个人，都感觉到这狗有点太通人性了，虽然听不懂它的叫声，但却能感觉到它传达的情绪。

秦岚瞄了一眼那边牧，在脑海中暗自问道。

“会不会是它隐藏了自身实力？”

“不可能，对于狗来说，十岁这个年龄已经不小，身体也老龄化了，还有不少慢性病，这身体状况是不可能藏得住的。”

那王正平这状态又怎么解释呢？

难道还有其他妖怪在暗中作乱？

秦岚眉头紧皱。

正当他思索时，轮椅上的王正平拍了拍边牧的头，然后看向那和尚。

“大师怎么称呼？”

“贫僧法号圆沁，这狗交给我……”

和尚指了指那边牧，正想劝说他将狗交给自己，却被王正平抬手打断了。

“圆沁大师，你既然懂气运一说，那应该知道该如何将气运喂给他人吧？”

“汪呜~……！”

边牧又叫了两声，尾音变长，似乎有些愤怒，在质问王正平为什么要这么做。

秦岚心头一跳，好像明白了什么。

圆沁眯着眼睛说道：“施主，既然你明知这狗乃妖物，那就万万不可助纣为虐！”

王正平轻蔑地笑了笑：“圆沁大师，我五十多了，知道自己在干什么，你开个价吧，只要能给牛奶延长寿命，千八百万的，马上就能拿出来！”

圆沁闻言明显有些心动，捋了捋他白色的胡须，似乎在思考。

“爸，你跟这江湖骗子谈什么生意，他说不定会害死奶牛！而且有钱也不能这样花啊！想给奶牛延长寿命，那就找最好的兽医来照顾它……轩哥，快把二伯叫来，劝劝我爸！”

王冬听到父亲的话，简直无语到了极点。

自己这爹妈一个比一个不让人省心。

王正平瞥了儿子一眼，没有解释，而是等待着圆沁回话。

同时，岳清秋的声音在秦岚的脑海中响起：

“王轩的大伯，应该是发现了这边牧的灵性，把它当成了好朋友，又查到了一些有关妖怪的事情，知道了气运能帮助妖怪修行，所以想要用自身气运来为奶牛延续寿命。”

“不过他毕竟只是一个普通人，知道的东西太少，找到的办法可能出了岔子，才损伤了自身……”

秦岚微微点头，这和他的推测基本吻合。

可这圆沁身上沾染着妖气，看样子也不是什么好东西，总不能真让他参与进来吧？

损失钱财都是小事，王正平搞不好真会惹祸上身，丢掉性命，而且说不定还会连累家人……

秦岚脑子一转，问了岳清秋一个问题。

“这圆沁，应该是行走在灰色地带的捉妖人吧？”

岳清秋：“对，这种捉妖人数量占到总体的一半以上，而且良莠不齐，有好有坏。”

秦岚：“那他对天师道、灵修寺这种组织，应该比较忌惮？”

岳清秋也明白了他想要干什么。

“确实，这圆沁身上的妖气，明眼人都能看出来，不管是天师道还是灵修寺的捉妖人，遇见他肯定少不了一番盘问。不过你想冒充的话，有点难度，天师道的雷法你不会，而你又不是光头，装不了和尚……”

“我装和尚干什么？你知不知道在江城一带活动的灵修寺捉妖人？最好是在业内比较有名的那种，给个法号就行。”

“我想想，慧心吧，那老秃驴烦得很，几年前差点发现我，追查了我好长时间。”

“哼！等本姑娘当上了妖王，你报我的名头更管用，保证这圆沁立刻夹着尾巴滚蛋。”

秦岚默不作声，掏出了手机，给身旁的王轩快速发了个消息。

王轩收到信息，迅速扭头看了一眼秦岚，得到他的眼神示意之后，王轩冲着大伯说道：“大伯，我联系了一位高僧，好像是来自灵修寺的，叫慧心大师，说是中午有空……”

那圆沁听到这个名字，眉毛一压，肉眼可见地有些慌张，随后，他装出了几分愤怒，挥了挥衣袖：“这件事我办不了，既然施主另请了高明，那就让别人来吧！”

说着就起身要走。

王正平看了王轩一眼，显然也发现了这圆沁的问题。

不过他也是人精，笑呵呵地摆摆手：“圆沁大师留步，不好意思，圆沁大师，都是小辈自作主张联系的。”

然后王正平对妻子说道：“快去给大师准备一点车马费。”

圆沁停下了脚步。

几分钟后，圆沁拿着一个厚厚的信封，略带遗憾地离开了，脚步匆忙。

别墅内，有一间房被改造成了病房，和医院里的配置一样，甚至更加齐全。

王正平坐在病床上，秦岚坐在旁边，捏着他的手腕。

秦岚看似在诊脉，实际上是岳清秋在借他之手，查看王正平的身体状况。

此时病房里除了秦岚和王正平之外，只有那条边牧，没有其他人。

王正平感觉到体内有一股温热的气体在游走，十分舒适。

“你真是小轩的同学？为何会懂这些？”

“我二叔是道士，山上修行的真道士，所以我也懂一点。”秦岚还是将锅推到了二叔头上。

片刻之后，他收回了手。

“伯父的身体没太大问题，不过之前亏损的气运是补不回来了，那歪门邪道的方法千万不要再用了，否则很大概率会家破人亡……”

王正平心中苦涩，知道秦岚不求财，没必要骗他。

扭头看了一眼守在门边的边牧，王正平再次问道：“小秦，你知不知道什么办法，可以何让牛奶吸取我的气运？”

“汪汪！”

边牧叫了两声，生着闷气。

还没死心啊！

秦岚暗叹一声，吸食了气运，奶牛大概率就会成为真正的妖怪，但这可不是什么好事。

他没有回答老人的问题，而是看了一眼边牧之后反问道：“在伯父心里，奶牛到底是一只宠物，还是一个朋友？”

王正平：“奶牛是我从小养大的，他曾经还救过我的命，在我心里，他早就不是什么宠物了。”


第93章 生死有命
====================

“既然你把他当成朋友，那气运这件事，你为什么不尊重他的选择呢？”秦岚平静地问道。

奶牛不愿意吸食王正平的气运，所以王正平才会想用其他办法强行将气运喂给奶牛。

从他的观点出发，这确实是为奶牛着想。

也就是那句话：“我是为了你好。”

但实际上他在潜意识里，还是将奶牛当成了宠物，所以才想要帮奶牛做决定。

如果奶牛吸食了气运，变成真正意义上的狗妖，确实能增加不少寿命。

但这真的是好事吗？

变成妖怪之后，奶牛的人生……狗生，就彻底不一样了。

王正平愣住了，片刻之后，他长叹一声说道：“奶牛已经十一岁了，老了，比我还老，我就想让他多活几年而已……”

秦岚：“生老病死，世间万物都无法避免，狗的寿命就是比人短，伯父应该明白，并且坦然接受这一点。”

王正平没有说话，他一个五十多岁的老人，如何能不明白生死有命。

但生离死别总是很难受的，尤其是你还站在原地，只能眼睁睁地看着它越来越近。

奶牛起身，缓缓走到病床边上，舔了舔王正平的手。

王正平摸了摸奶牛的头，神色有些忧伤。

“你真的不愿意变成妖怪吗？”

“汪汪。”

奶牛十分坚定地摇摇头。

王正平深吸一口气，又长叹了一声。

片刻之后，王正平看向秦岚。

“今天多谢小秦师傅了，你平时一般怎么收费？”

秦岚摇摇头：“伯父不用这样，我是王轩的朋友，只要将我这层身份保密就行。”

见他态度坚决，不像是在客套，王正平也不勉强。

“小秦师傅放心，这件事只会有我知道，还有奶牛……”

秦岚点点头又提醒道：“那圆沁虽然被吓走，但他对奶牛有觊觎之心，可能会去而复返，所以伯父最近小心一点比较好……”

几分钟后，秦岚和王轩回到旁边的别墅。

“那奶牛真的不是妖怪吗？”王轩问道。

“这就要看妖怪的定义了，奶牛只是聪明一点，能听懂人话，但一点法力都没有，算不上真正的妖怪。”

“那真正的妖怪岂不是都会法术？”

秦岚点头。

王轩竟然没怎么害怕，反而露出了一丝向往。

“那最厉害的妖怪能做到什么程度？移山填海？摘星揽月？”

“做梦呢？”

秦岚翻了个白眼，心想最厉害的妖怪和你一个学校，天天上课，脑子里想得最多的问题是——下一顿吃什么。

“哼！你别小瞧我！本姑娘虽然不能摘星揽月，但移山填海也不是不可能！”岳清秋傲娇的声音在脑海中响起，秦岚当做没听见。

“老秦，你是不是已经见过妖怪了？”王轩忽然也醒悟过来，不由自主地压低声音问道。

秦岚点点头，何止是见过，关系还不一般呢……

“前段时间城内不是有很多意外死亡的人吗，就是妖怪做下的。妖怪和人也一样，有好有坏，坏妖怪喜欢吸食人的气运，来提高修为，那个汪伦，应该就是这一类。”

王轩顿时不寒而栗，心中妖怪的印象又变得恐怖起来。

突然他想起自己家的麻烦没解决，不由得忧心忡忡。

秦岚没理他，在心中问道：“像奶牛这样只开启了灵智的案例，多吗？”

岳清秋：“不算多，放在几千年前很正常，但现在天地精华越来越少，这种自行开启灵智的，也就越来越少见了。”

“那学姐你觉得我解决得怎么样？”

“还行吧，马马虎虎。”

“如果是你会怎么做呢？”

岳清秋沉默了几秒钟。

“就你这样吧，我也想不到更好的办法了。”

秦岚心念一动，向岳清秋问道：“如果奶牛不是一只狗，而是一只狐狸呢？”

岳清秋语气变得不善：“你什么意思？”

秦岚立刻认怂：“没什么，就随便问问而已……”

中午，餐桌上的菜肴很丰盛，王正德专门让厨师做了不少合州的菜肴，辣子鸡、麻婆豆腐、夫妻肺片……

秦岚陪王正德夫妇聊着天，吃得很尽兴。

车里，岳清秋共享着秦岚的视野，看着那满满一大桌子合州菜，不知道咽了多少次口水。

“回去就叫这小子给我做，看样子肯定很香！”

然后愤愤不平地抓了一把小鱼干塞进嘴里……

吃过午饭之后，隔壁又来了两拨“大师”，这次是真“大师”了，不是捉妖人。

一个穿着唐装，戴着蛤蟆镜，打扮略显搞笑，自称是算命先生。

另一个则是青色的道袍，手持罗盘，开口闭口都是风水。

都不用岳清秋发话，秦岚就能看穿这两人骗子的本质。

又过了大概半个小时，一辆不起眼的小车停在了别墅边上。

二楼阳台上，王轩拉了拉秦岚，给了他一个眼神。

秦岚精神一振，知道这是那汪伦来了！

向别墅外望去，只见一个西装革履的男人，从后备箱里搬出了一个半米高的纸箱子，然后进入了别墅。

那男人很年轻，不到三十的样子。

王正德让人接过箱子，将他迎进了别墅。

秦岚眯了眯眼睛，察觉到这人身上的气息与普通人不太一样，不知道是不是心理作用，敢觉他走路时的动作略显僵硬。

“一只蝶妖！很弱，感觉刚化形没多久。”

脑海中响起了岳清秋的声音。

秦岚微微放松了一点，不是什么很厉害的妖怪就好。

“蝶妖有什么特点吗？”

岳清秋顿了顿：“这一族本来就不擅长战斗，化形也就比普通人稍强上那么一点，你可以先和他接触一下。”

“什么意思？”秦岚微微皱眉。

“这只蝶妖身上没有杀孽，我也没感受到他有什么杀心。”

秦岚愣了愣：“可那月饼又该怎么解释？”

“他可能是想从王家得到一些好处吧，他的公司不是遇到困难了吗？”

秦岚瞄了一眼身边的王轩，王家的人确实没受到实质性的伤害，至少目前还没有。

“怎么样？看出深浅来了吗？”王轩有些紧张，压低声音问道。

秦岚点点头：“和事先预料有些出入，我们先下去，一会你找机会支开你父亲，让我单独跟他聊聊。”


第94章 蝶妖动情
====================

半个小时之后，别墅的客厅里，王正德被王轩支开。

秦岚直接来到汪伦面前，将一盒月饼扔在了他面前的茶几上，平静地说道：“汪先生，麻烦你解释一下这月饼是怎么回事。”

汪伦看向秦岚，还当他只是王轩的同学，笑着说道：“这就是我们公司自己做的月饼啊，味道还不错，王公子也很喜欢吃呢。你要不要尝尝？”

秦岚仍然一脸平静地看着他：“我再给你一次机会，回答我的问题，给王家送这些月饼，目的是什么？”

汪伦脸色猛地一变，死死盯着秦岚。

秦岚一点都不慌，因为沙发上不知什么时候多了一只纯白色的狸花猫，正无聊地卷着尾巴。

那自然是铃铛。

有她在身侧守护，而且还有岳清秋在暗处守护，秦岚可以放心大胆地与这蝶妖交流。

汪伦似乎完全没察觉到铃铛的存在，脸色阴晴不定：“你是什么人？”

秦岚：“我是什么人不重要，你身为蝶妖，竟然敢对人类出手，就没考虑过后果？”

汪伦盯着秦岚，露出了自以为很凶狠的表情。

“小子，你既然知道我是妖怪，还敢这么跟我说话？找死是吧？我劝你少管闲事！”

秦岚：“是不是要把天师道的捉妖人请来，你才会好好说话？”

汪伦身体一颤，眼底流露出一丝惊慌：“你想干什么？我只是想和王家谈点生意而已，又没有谋财害命！”

秦岚点了点那月饼说道：“这还不叫谋财害命？吃了这月饼，王家的人岂不是任你操控？”

汪伦咬着牙，似乎在考虑对秦岚动手。

喵~！

这时，铃铛伸了个懒腰，然后轻轻一跳，落到了茶几上。

汪伦这才发现还有只小猫一直在旁边！

铃铛瞳孔微微竖起，盯着汪伦，若有若无的妖气释放了出来。

汪伦顿时被吓得浑身颤栗，动都不敢动一下。

铃铛虽然不是岳清秋的对手，但对于这蝶妖来说，那就是一位无比恐怖的大妖了。

何况猫科动物本就擅长捕猎，蝶妖本身战力也十分羸弱。

“前辈……我不是有意的……我不知道这是您的地盘……没有别的意思……”

汪伦语无伦次。

秦岚抿了抿嘴，感觉没什么意思，这蝶妖的心理素质也太差了，稍微一吓就露馅了。

几分钟后，秦岚也得知了他的来历。

汪伦本是云雾山上的一只蝴蝶，五两年前偶得天地垂青，成了妖怪。

来到人世之后，他流连忘返，根本不愿回到深山老林里。

在城市里流窜了一段时间后，他对人世有了一定了解，搞到了一套身份。

然后，他就遇到了一个名为赵婉的女人，赵婉和他一起创办了一家小食品公司。

两人同甘共苦，不出意外的，他们坠入了爱河。

可三个月前，赵婉生病住院，查出了白血病……

为了给女友治病，他花光了所有钱，现在公司也只剩一个空壳。

所以才想到用歪门邪道的手段，想要从王家骗些钱去治病……

虽然有些俗套，但汪伦情真意切，讲到伤心处更是涕泪横流。

“这位前辈，你神通广大，我愿意付出任何代价，只求你救救婉儿！一辈子当牛做马都行……”

汪伦直接跪下，向秦岚哀求着。

秦岚没有轻信他，问道：“你女朋友住那家医院，床号多少，主治医生又是谁？”

“协兰医院，血内科，6013号床，主治医生叫刘成秀……”

汪伦回答很快，不像是临时编造的。

而且他还掏出手机，翻出相册，里面有赵婉的病历照片。

秦岚已经信了八成，但接下来该怎么做呢？

……

王轩和王正德回到客厅时，汪伦老老实实交代了自己的目的，然后诚恳地道了歉。

不过按照秦岚的要求，隐去月了饼的问题。

王正德神色稍稍有些复杂，不过倒是没生汪伦的气，反而对他说道：“我早就知道你公司有问题，没想到是这样一回事，我也可以借你五十万，不用着急还，以后每年送点月饼来就行了。”

汪伦苦涩地笑了笑，点头答应了下来。

王轩凑到秦岚身边，用眼神询问他是怎么回事。

“放心吧，已经解决了，你家里人也不会有事了。”

秦岚低声说道，让王轩彻底放下了心。

那月饼中的法术已经被汪伦散去，岳清秋确认过，不会有什么问题。

王轩又指了指汪伦，想问他这妖怪要如何处置。

秦岚微微摇头，接下来的事，王轩就没必要参与了……

半个多小时后，协兰医院的一间病房内。

一个憔悴的女人躺在病床上。

“是真的生病，还是气运被吸干了？”

秦岚扭头低声问道。

岳清秋此时就站在他的身边，挽着他的胳膊：“是病，很严重，没几天好活了。”

听到这个回答，秦岚心情也忍不住有些复杂。

“阿伦。这两位是？”赵婉说话都有些吃力，还想坐起来。

汪伦连忙将她按住。

“他们是我朋友，就是来看看你。”

赵婉牵强地笑了笑：“原来是阿伦的朋友，多谢你们关心……”

客套了几句之后，赵婉看着岳清秋和秦岚，眼里露出了羡慕的神色。

“两位郎才女貌，这么般配，以后的生活肯定很甜蜜。”

秦岚感觉岳清秋的手紧了紧，捏着自己的胳膊。

汪伦闻言眼睛发红，再次落泪。

原本他和赵婉也能过上恩恩爱爱、无忧无虑的生活，可谁能想到……

几分钟后，医院走廊，一个僻静的角落里。

汪伦颓丧地坐在塑料椅上，双目无神，身体像是一具空壳。

因为岳清秋已经告诉了他，赵婉得的病是绝症，她也治不好。

“虽然治不好这病，但我有办法可以让她活下去……”

听到这话，汪伦双眼顿时爆发出希望的光芒。

“大人，你要我做什么，尽管吩咐！”

岳清秋平静地看着他。

“你是蝴蝶，应该知道羽壳之术吧？可以把她的病患转移到你身上……”

汪伦脸色顿时变得惨白。

不过只犹豫了不到半秒钟，他就点头，答应下来。

“我愿意，不过……大人能不能别告诉她真相，她还不知道我是一只妖怪。”


第95章 妖怪跟人有什么区别？
====================

赵婉入院之后这两个月，没睡过一次安稳觉。

病痛无时无刻都在折磨着她。

人需要休息，但病痛可不需要。

反而最喜欢把睡梦中人弄醒，让人无法安眠……

不过今天下午，在她见了汪伦那两个“朋友”之后，不知什么时候就睡了过去。

很安稳。

睁开眼时，已经是黄昏时分了。

透过窗户，赵婉看到了天边的晚霞，被染成橙黄色的云朵十分艳丽，有两朵云的轮廓像是一只蝴蝶。

她忽然感觉脸颊上凉凉的。

伸手一摸，两颊湿润。

水渍从眼角滑落，经过嘴边时她轻轻舔了舔，咸的……

隐约间，她记起刚刚似乎做了一个梦。

细节已经模糊，只记得翩翩飞舞的蝴蝶，五彩斑斓，围绕着自己不停纷飞……

呆呆地看着天边的晚霞，赵婉心头空落落的，像是被挖走一大块东西，十分难受，就连呼吸都必须自己控制，不然会就会停下。

“赵女士？赵婉，赵婉！”

秦岚逐渐加大音量，终于将赵婉唤醒。

赵婉扭头，注意到了病床边上的两人。

没看到汪伦的身影，赵婉心头再次一痛。

她虽然不知道刚刚的具体过程了，但隐约知道大概发生了什么。

汪伦治好了她的病，代价，则是他的生命……

赵婉默默流泪，抽噎的声音被压抑在喉咙里。

岳清秋将卫生纸递给她。

赵婉擦了擦眼泪，颤声问道：“阿伦他……是不是再也回不来了？”

岳清秋没有说话，秦岚心头也有点难受，只能保持沉默。

“他不是妖怪吗？你们应该也知道吧？有没有什么办法能复活他？”

岳清秋轻声说道：“人死不能复生，妖也不能例外。节哀顺变……”

赵婉用被子捂住脸，失声痛哭。

秦岚心情也有些复杂，不知道如何安慰。

岳清秋却拉着他离开了病房，顺手还把门带上了。

“让她安安静静地发泄一下吧。”

坐在走廊里，看着被晚霞映红的窗户，秦岚忽然心生感叹。

“没想到，汪伦看上去那么畏畏缩缩的一个人，竟然最后会是这种结果。”

岳清秋：“他运气算不错了，妖族里面最珍稀的种族不是什么狮子老虎，而是蝴蝶、瓢虫、蝉这几类妖怪。”

秦岚略加思索，就有了答案：“因为羽壳之术？”

岳清秋点点头：“这些需要羽化蜕变的虫子，寿命本来就短，诞生妖怪的几率就小。而且一旦被其他人发现，下场往往都很凄惨。”

秦岚不寒而栗，这羽壳之术，可以变相地延长寿命，那蝶妖岂不是就成了唐僧肉？

虽然是弱化版的，但肯定也会引起妖族和捉妖人的争抢。

“从这一点来说，汪伦的运气还算不错，他没有被人抓走当替死鬼，最后还救下了自己心爱的人……”

岳清秋平静地说道。

但她的心情并不平静，心里在想一个问题，如果秦岚得了绝症，她该怎么办？能做到汪伦那样吗？

她不知道答案，这种问题是没办法预设的，只有当真正遇上了，才会知道自己内心的真实想法。

秦岚看了看岳清秋的侧脸，心里也在暗自思量，如果躺在病床上的是她，自己该怎么办？

这个问题并没有难住秦岚，立刻，他心中就有了答案。

去抓一个蝶妖或者瓢虫妖怪回来！

可如果这个蝶妖不愿意，并且也从未做过坏事呢？

秦岚也有些纠结了。

道德与感情，这两者都是无法用准确单位来衡量的东西。

更何况，其中还参杂着妖与人的身份问题。

一旦发生冲突，往往就会产生悲剧……

一个多小时之后，赵婉终于缓过了气。

她恢复得比秦岚想象中要快。

“不好意思，两位还没吃饭吧，我带你们去食堂吃点东西。”

岳清秋微微点头，同意下来。

她还有些事要叮嘱赵婉。

食堂里，三人简单吃了点东西。

赵婉神色中虽然时不时透露出浓浓的忧伤，但属于正常人的情绪，也不会避讳提到汪伦。

见她这样，岳清秋也松了一口气，她还担心赵婉会接受不了，从而出现精神上的问题，甚至是想要殉情……

不过生病这些日子，赵婉的身体被折磨得很虚弱，需要一点时间恢复。

“你是什么时候知道汪伦是妖怪的？”闲聊时，秦岚问道。

赵婉脸上露出了回忆的神色。

“他很傻很单纯的，一遇到鲜花就喜欢上去闻，家里前前后后都种满了花，而且他还喜欢收集花粉，经常把自己弄得跟喷了香水一样。”

“我一开始就发现他不太正常，没有亲人，没有朋友，连老家地址都是假的。”

“后来有一次，我在监控里看到他变成蝴蝶，在院子里到处飞，他还以为我不知道……”

回忆起往事，赵婉脸上带着微笑。

秦岚心头沉重：“既然知道他是妖怪，那你还继续跟他谈恋爱？”

赵婉淡淡地说道：“妖怪跟人有什么区别？他本性不坏，而且还有点胆小怕事，在家里连杀鸡杀鱼都要让我来。”

“而且谈恋爱是要找个人一起过后半辈子，只要我们相爱，不影响到其他人，是妖还是人，有那么重要吗？”

赵婉的话，让秦岚闭上了嘴。

他何尝不明白这个道理，但每个人的人生经历不同，观念自然也就不一样。

他心中有那么一道坎，就是很难跨过去……

吃过饭之后，岳清秋和秦岚将赵婉送回了病房，收拾东西，准备出院。

“医院这边的病历有人会帮你处理掉，还有那家食品公司，也会转到你的名下。”

“这张卡里有五十万，是他和王家签合同挣来的，如果可以的话，每年中秋节送点月饼过去就行了……”

“你办了出院之后就回归正常生活，如果有什么人找到你，调查这件事，你如实回答就行了，不用撒谎。”

“另外，这是他的遗体……本来他想让我保密，但既然你已经知道了，我觉得还是交给你比较好。”

岳清秋手上躺着一只金色凤尾蝶，很漂亮，但一动不动，没有生气。


第96章 小问题，给你安排上
====================

看到汪伦的尸体，赵婉眼眶再次发红，缓缓接过蝴蝶，将它捧在手心。

她轻轻抚摸着蝴蝶翅膀，凝视了好一会儿之后才抬头问道：“他有没有说要怎么安葬？”

岳清秋摇摇头：“妖怪都不太在乎这个，土葬、火葬、水葬都行，你要是想留下当做纪念也可以。”

赵婉轻轻摇头：“野外的蝴蝶大多数都是土葬，还是让他入土为安吧。”

见两人准备告别，赵婉说道：“两位也不用担心，我会好好活下去的。另外，这件事我也会藏在心底，就当是谈了个男朋友，他突然遇到了意外……”

“那你自己多保重，我们先告辞了。”

秦岚和岳清秋离开了医院。

他们并没有告诉赵婉名字，而且两人现在的容貌也做过一定程度的伪装，所以岳清秋才敢直接露面。

加上赵婉本就是一个普通人，就算真有捉妖人或者妖怪找到她，也很难追查到岳清秋和秦岚身上来。

夜色渐浓，秦岚和岳清秋回到别墅时，已经是晚上八点过了。

今天岳清秋似乎没什么胃口，秦岚只包了些饺子。

吃了饭，岳清秋似乎有些疲倦，早早地就回了卧室。

今天的法术，是由她来掌控的。

回到卧室，秦岚看了会书，感觉有些心不在焉，难以集中注意力。

合上书，秦岚来到窗台上，看着窗外的夜色，回想着今天的遭遇。

一只不愿意吸食气运、变成妖怪的边牧。

一只为了爱人甘愿奉献生命的蝶妖。

它们严格来说都算是妖，但却都是好人。

与之前滥杀无辜那些妖怪完全不同。

赵婉的话，更是让秦岚久久难以忘怀。

是不是妖怪，真的有那么重要吗？

他回望一眼二楼，岳清秋卧室的方向。

他感觉自己已经不能再自欺欺人了。

这次秦岚没有再逃避问题。

他回到书桌前，写下了岳清秋的名字，开始认真思考起来。

自己之所以会那么介意人和妖，一方面是受到了母亲死在妖怪手上的影响。

另一方面，则是从小到大接触到的各种小说和故事，让他先入为主地认为，人和妖存在区别。

但实践出真知，与岳清秋同居这么长时间之后，他也接触了不少妖怪。

岳清秋、安安、铃铛、猫妖、汪伦、奶牛，还有那没见过面的红枫以及它的手下……

和普通人一样，其中有好有坏，但其实还是遵守规则的居多。

当然也有可能是因为这些妖怪都想要融入人类社会，必须要遵守规则，否则可能会被捉妖人盯上……

不过妖怪有法力，一旦不遵守规则，那造成的破坏也是普通人无法比拟的。

但岳清秋的存在就证明了，只要一个妖怪愿意遵守道德和法律的束缚，在人类社会中生存，也是没有任何问题的。

秦岚缓缓在纸上写着……

而且，“人”只是一个概念，生物学意义上的“人”是狭义的，人科人种人属，高级动物。

但从社会学的角度来说，愿意融入人类社会、承担义务和责任的智慧生命，都应该算做“人”！

而且像岳清秋这种，从小到大的经历与正常人没什么区别的妖怪，就更应该算作人了！

另外，自己现在是捉妖人了，捉妖人和妖怪一样，都能使用法力，从某种意义上来说，捉妖人和妖怪才是同一类！

所以，自己和岳清秋在一起，只要出于自愿，既不违背法律，也没违背道德。

秦岚缓缓吐出一口气，不断地打磨心里那道坎，让它变低……

人与妖的结合，其实还有不少障碍，比如生殖隔离什么的。

不过现在这些问题对他来说还太早了。

秦岚有些心虚地将纸撕下，揉成一团，扔进过了垃圾篓里。

想通了归想通了，实际肯定还需要一些时间去适应。

而且自己虽然明确了本心，但岳清秋的想法还不确定呢……

学姐什么都好，就是傲娇了点。

秦岚虽然没学过心理学，但也知道这种性格如果处理不好，容易产生误会。

他没有谈恋爱的经验，思考了一会后，干脆打开电脑，搜索起来。

“如何与一个傲娇的女生相处。”

十多分钟后，秦岚总结出了一些重点。

简而言之，默默地关心她就行了，最好是引导她，让她主动表达感情……

秦岚神清气爽，洗了个澡，正准备再看会书，手机响了起来。

王轩：你过几天生日了，有什么想要的礼物没？

秦岚：没必要，那两辆自行车就算礼物了。

王轩：那是去年的，一码归一码。

王轩：而且也不是我要送，是我大伯，这次你可帮了他一个大忙，你没收钱，他觉得亏欠了你，所以有什么想要的尽管开口，别不好意思。

秦岚本想拒绝，但忽然就想到了前一阵看过的天价钢琴。

六位数，对他来说是天价，但对王正平来说，好像根本不算什么。

秦岚：我想学钢琴来着，学姐家没有……

王轩：OK，我已经告诉大伯了，给你安排上，小问题！

秦岚知道王正平要送的话，肯定不是什么便宜货，所以心里稍稍有些许负罪感。

因为一直一来他都相信一份耕耘一份收获。

不过现在已经是捉妖人了，这身份本就稀少，风险又高，所以酬劳高一点也正常。

清晨，秦岚起得很早。

做好早饭之后，岳清秋打着哈欠，从卧室里走出来。

一推开门，她就吸了吸鼻子，眼睛一亮。

“桂花饼做好了？”

秦岚点点头，打开了餐桌上的盖子。

“做了三种，你看看哪种比较合口味。”

三种桂花饼，一种是蒸出来的，另外两个是实心的糕点。

都十分精致，和月饼一样，上面还有花纹。

岳清秋好奇地拿起一块，问道：“这上面还有花纹，你没工具，是怎么弄出来的。”

“用筷子和勺子压一下就行了，尝尝吧。”

岳清秋分别尝了尝，然后指着中间那种说道：“这种比较好，和小时候吃的比较像。”

秦岚点点头：“冰箱里还有不少桂花，你喜欢吃这种我就多做点。”

岳清秋连忙说道：“其他两种也不错！这个糯糯的，这个好像加了花生和芝麻，很香！我全都要！”

岳清秋不喜欢吃甜食，秦岚也是废了不少心思才弄出来这三款桂花饼。

见自己做出来的食物被岳清秋肯定，他心里也很高兴。


第97章 生日礼物
====================

“今天上午有空没，陪我去逛街。”

虽然岳清秋是在询问，但秦岚没有拒绝的理由。

岳清秋也不用化妆，稍微梳了梳头发，换了件衣服就坐上了车，总共只用了三分钟，甚至比秦岚还快。

岳清秋虽然喜欢逛街，但她往往也是需要买东西时才会出门，买好了就回家，中间也会挑挑选选、货比三家，但不会像别的女生那样硬逛。

“今天是要去买什么？”秦岚问道。

“最近气温降得有点快，买几件羽绒服吧。另外，桂花糕做得很不错，也送你一件礼物，也算是提前给你的生日礼物了，你生日是国庆最后一天对吧？”

秦岚愕然，扭头看了看岳清秋。

“学姐怎么知道我生日？”

岳清秋嘴角弯了弯：“本姑娘神通广大，能掐会算，有什么不知道的？”

秦岚扯了扯嘴角，当然不信岳清秋是算出来的。

身份证？

岳清秋倒是很容易看到他的身份证。

不过身份证上的日期也不准确，

因为他的生日是农历的八月二十，但当时上户口时，父母没什么文化，把农历登记成阳历了。

而且因为这个原因，之后他填写资料、登记信息，生日都是按照阳历8月20来的。

所以岳清秋应该也不是从辅导员或者学校那边打听到的。

秦岚脑海里浮现出几种可能性，父亲、王轩、还有曾经的室友……

“该不会是王轩告诉你的吧？”

岳清秋表情毫无变化，眼珠转了转：“你管那么多干嘛，怎么？不想要生日礼物了？”

“当然不是！”

回想起昨晚王轩和自己的聊天，秦岚心里大概有了猜测。

王轩，好你个叛徒！

“学姐，那你什么时候过生日？”秦岚问道。

岳清秋瞄了他一眼，敷衍道：“还早着呢。”

秦岚若无其事地说道：“那你要过生日前一个月提醒我一下，我给你做点拿手的绝活。”

岳清秋眼睛一亮：“什么菜需要提前一个月准备？我没见过吗？”

“可能见过吧，不过我在江城几乎没怎么见过，我老家那边比较常见。”

“肯定很好吃吧？”

“对，我小时候每年都最期待这菜了！”

秦岚点点头，就是不提菜的名字。

岳清秋咽了咽口水，然后装模作样地看了看手机日历，说道：“那个……实不相瞒，我下个月2号生日，你可以提前准备了。”

秦岚嘴角抽了抽，你撒谎能不能稍微掩饰一下。

正好一个月，多一天都不想等是吧？

“不是说还早吗？”

“一个月的时间呢，不算长吗？”岳清秋眨着眼睛，有些期待。

看着她装作不懂的样子，秦岚也没有过分纠结，想知道岳清秋的生日，他也有不少办法。

“那我过两天就准备，还得去买点东西才行……”

来到商场时，是上午九点过。

秦岚本想将车停在地下停车场，但刚到出入口，就看到保安冲着自己摆手。

“没车位了，停外边吧！”

秦岚意识到这是国庆假期，心中有了不妙的预感。

果然，转了好几条街之后，才找到一个空位，将车停进去。

“人可能会有点多，要不换个时间再来？”秦岚说道。

岳清秋摇摇头：“来都来了，我看天气预报说后天又要下雨，不想出门了。”

行吧！

秦岚和岳清秋下了车，戴上口罩。

两人来到商场门口，人果然很多，和傍晚的学校操场差不多，人头耸动。

不过这个点出门的，年轻人很少，岳清秋和秦岚虽然戴着口罩，在人群中也非常显眼。

岳清秋下意识挽住了秦岚的胳膊。

服饰区在二三四层，秦岚刚想往扶梯走，就被岳清秋拉住了，她指了指一楼的店面说道：“不着急，衣服提着麻烦得很，先给你选礼物。”

想的很周到，但一楼不都是化妆品吗？

秦岚顺着她手指看去，眉毛扬了扬。

在一大片化妆品店铺后面，有一小块区域是电子产品。

稍微靠近一点，秦岚看到了招牌，是几家比较知名的电子产品的体验店，逼格很高。

看到那高大的门面，和极具科技感的装修，秦岚就知道里面的东西不会太便宜。

岳清秋正准备拉着秦岚进去逛逛，秦岚犹豫一下，说道：“学姐，要不还是算了吧，这里东西太贵了，不划算。”

他习惯性地想要节省，而且也不想让岳清秋为自己花太多钱。

岳清秋瞪了他一眼：“怎么，觉得本姑娘买不起？”

“不是那个意思……”

“那不就得了，你那破手机早该换了！”

秦岚被岳清秋拉着，进了最大的那家，夏为体验店。

店里人不多，而且大多数都是男性在逛。

两人刚一进门，一个年轻的小姑娘脸上挂着热情的笑容迎了上来。

“欢迎光临，两位不知道想要试用一下什么产品呢？”

“手机。”岳清秋答道。

“请这边来，我们夏为最新款的手机在这，两位可以试用一下。这是六月份发售的旗舰机Q60……”

服务员对着岳清秋就是一顿介绍，显然是把她当成了潜在顾客，而秦岚只是一台行走的ATM。

不过服务员感觉成功的希望不大，因为这个漂亮女生的手里拿着最新款的水果……

秦岚看到了旁边的一台折叠屏手机，展开和一个小平板差不多。

之前只在广告里见过，秦岚心里有些痒，心想反正是体验店，于是拿起来看了看。

屏幕很大，确实很新奇，配置也很好，但也就屏幕大这个优点了，可以当成平板用，适合随时需要办公的人群。

“你想要这个？”岳清秋问道。

服务员立刻竖起了耳朵，她原以为是这个女生要买，结果是给男生买吗？

这折叠屏可不便宜，五位数了都！

秦岚摇摇头：“不太实用，没必要。”

“如果喜欢就买，别管价格。”岳清秋十分大气地说道。

秦岚再次摇头：“真的用不上，而且屏幕大，续航能力肯定也会下降。”

服务员心中起起落落，搞不清楚这对年轻情侣到底是谁要买。

最后见秦岚将折叠屏放下，微微有些丧气，但没表现出来。

岳清秋感觉秦岚是真没看上，于是将手里的Q60递了过来。

“那试试这个，我感觉比我那水果的还要好用。”


第98章 会不会太直接了？
====================

秦岚接过手机，开始试用。

比他那快要报废的老年机顺滑太多！

运存、内存、屏幕、摄像头全都完爆他的手机。

当然，价格也完全没得比。

看着那接近五位数的价格，秦岚咂了咂舌。

“挺不错的，就是……”

没等秦岚说完，岳清秋就打断了他。

“你看上了就行，那你自己选个颜色吧……我看这款紫色就挺不错。”

秦岚忍不住想吐槽，这你让我选了吗？

他对服务员说道：“那就要这个紫色的吧。”

服务员心情大起大落，脸上笑容更热情了，立刻将没拆封的手机拿了出来。

“八千九百九十元，请问是扫码还是刷卡？”

秦岚本想把钱付了，他微信上还有好几万。

但他的手机本来就卡，还没打开微信界面，旁边岳清秋已经付款成功了。

见秦岚想扫码，岳清秋撇了撇嘴：“本姑娘送你礼物，怎么可能让你来付钱钱！”

秦岚心说，自己微信上的钱不也是你的？

岳清秋似乎知道他的想法，挥了挥手。

“你那点钱留着买买菜就行了。”

服务员带着微笑，将手机用礼品袋装好，听到两人的对话，心里有些酸酸的。

她也接待了不少情侣，但从来都是男生付款。

有些一眼就能看出来是省吃俭用的舔狗。

但今天她看走了眼，这对情侣跟她想象中完全相反。

女生花钱买手机，给男生送礼物。

竟然是是白富美包养小白脸的模板！

之前她从没羡慕过那些女生，但今天她觉得这位姐姐真是太飒了！

当然，自己要是也能像她一样有钱就好了……

“两位，还需要体验一下其他产品吗，店内有夏为最新的笔记本、VR眼镜、手表等等穿戴设备……”

岳清秋来了兴致，拿起VT眼镜戴上，玩了起来。

秦岚在旁边等候，服务员建议道：“先生，不如我帮你把手机卡换到新手机上，您先体验一下？”

秦岚没拒绝，换好了手机卡之后，又在把之前的保存的一些文档、照片等等资料转移到了新手机上。

秦岚不认为自己是一个物质的人，但拿到新手机之后，也只能说一句：真香！

拿到新手机后，他先打开相机，悄悄拍了两张头戴VR设备，正在挥舞手柄的岳清秋。

服务员微笑着，小声说道：“先生，你真是好福气，女朋友这么漂亮，还这么贴心。”

要戴VR设备，岳清秋自然取了口罩，那清丽出尘的容颜再次暴击了服务员。

这才是真正的白富美吧！

秦岚点点头，然后就看到某个人，半张脸被VR设备挡住，但嘴角露出了压抑不住的笑容。

呵！女人！

秦岚撇了撇嘴，低头设置起新手机的各种功能。

服务员见秦岚在录指纹，她又提醒道：“先生，这手机有面部解锁的功能，很方便，你可以试试。”

说完，眼角盯着秦岚，似乎好奇他长什么样子。

秦岚隐隐察觉到了服务员的目光，但也不在乎，将口罩取下，开始录入面部特征。

看到秦岚帅气的模样，服务员心里释然了。

怪不得能被白富美看上，原来是个大帅哥！

玩了一会儿VR之后，两人在服务员的幽怨目光中离开了。

岳清秋本想再买两套VR设备，但被秦岚劝住了，

“VR设备还不太成熟，现在买回去也是纯玩具，而且支持的游戏还很少，不如买点好吃的，以前没尝过的东西……”

或许是被美食诱惑，岳清秋觉得有道理，就没再乱花钱。

服务员见好几万的营业额就这么被溜走，看向秦岚的目光自然就带上了几分幽怨……

中午时分，秦岚先将买来的一大包衣服放回了车上。

然后和岳清秋来到了商场旁边的美食广场。

说是广场，但其实也有好几层。

四楼五楼还能看到游戏厅、网吧、桌游店等等招牌，旁边还有几家电影院，以及远处无数的酒店……

“中午想吃什么？”秦岚问道。

岳清秋看着广场四周那玲琅满目的招牌，一时间陷入了选择困难症。

于是她选择将问题抛给秦岚。

“就听你的，你来选吧。”

这个回答，无异于“随便”。

但秦岚心里不慌，他对岳清秋的口味喜好，已经有了一定的了解。

快速在各种招牌上扫过，秦岚选定了一家店。

“翘脚牛肉，这个不错，是我们老家那边的特色。”

来到三楼，秦岚进店点菜。

菜品很简单，牛肉、牛蹄筋、牛杂、还有血旺，莲花白则是唯一的素菜。

看着其他桌的客人，岳清秋吸了吸鼻子，感觉没有来错。

“感觉很清淡啊，不像是你们那边的菜呀。”

秦岚解释：“这牛肉主要吃一个鲜，全靠汤底，这家应该很不错。”

“你来吃过？”

“没有，不过这是家连锁店，我送外卖的时候送过不少。”

没过多久，满满一大锅牛肉+牛杂端了上来。

岳清秋开动了，所幸两人选了个小包厢，不怕被别人看见，但岳清秋因此也就更不在乎吃相了。

秦岚看着她那腮帮子被撑满，忽然有种暴殄天物的感觉。

“学姐，慢点吃，我又不和你抢。”

岳清秋满足地将一大口牛肉咽下去，说道：“习惯了，吃肉就得大口大口吃才国营，本姑娘又不在乎什么淑女不淑女，何况这里也没其他人。”

说着，她微微眯了眯眼睛，盯着秦岚：“你该不会嫌弃我吃相难看吧？”

秦岚立刻摇头：“怎么会呢，我只是怕你噎着，你吃东西也很好看的……”

岳清秋脸色微微发红，满意地点点头，继续埋头大吃。

秦岚此时的心情有些纠结，不过不是因为岳清秋的吃相。

他吃了几块牛肉，然后瞄了一眼窗外，远处有好几个电影院。

刚刚从商场出来，他心头思考着，应该怎么邀请岳清秋去看电影才不会显得突兀。

“学姐，吃了饭我们去看个电影，休息一下？”

不行，她肯定更愿意回家休息。

“学姐，最近新版倩女幽魂好像上映了，我想去看看。”

会不会太直接了？

秦岚陷入了犹豫……


第99章 心灵医生
====================

秦岚性格沉稳，做事谋定而后动，很少会有犹豫的时候。

但现在他遇到了完全陌生的领域。

谈恋爱这件事，他的了解仅限于电视剧……

所以现在是他是第一次邀请女生看电影，内心难免有点忐忑。

虽然不怕和女性打交道，但当自己的动机不是那么单纯的时候，这种复杂心情是必然的。

要不要再上网查查该怎么说才比较合适？

秦岚捏了捏新手机。

可岳清秋就在面前，如果被她发现了，那就不太妙了……

忽然，走神的秦岚，眼角扫到了一个不起眼的小招牌。

“心灵诊所”

“提供各种心理咨询服务，包括但不限于情感咨询、人生解惑、聊天解闷……”

“联系方式……”

这诊所，好像有点不正规啊，开在一堆奶茶店和网吧中间。

不过秦岚确实很需要一个有经验的人来指点一下，毕竟他和岳清秋的情况比较特殊，现在他想主动一点，一直在网上找答案，也怕突然翻车。

这广告词虽然不靠谱，但招牌有点旧，说明这店在这开了有一定时间。

没有倒闭，估计老板还是有点过人之处。

于是秦岚将号码记下，顺手在微信中搜索起来。

弹出来的用户就叫“心灵医生”，秦岚感觉有些意思，于是发送了好友申请。

没想到对方立刻就通过了申请，然后发来了消息。

心灵医生：请问需要咨询什么样的问题呢？

秦岚没有立刻回话，而是看了看还在狂吃牛肉的岳清秋，说道：“学姐我去下卫生间。”

岳清秋抬头瞄了他一眼，说道：“回来的时候再带两份牛肉，一份牛杂。”

秦岚咬着牙点点头，感觉应该不太会引起关注。

来到卫生间关上门，秦岚掏出手机回复起来。

竹林过客：我想咨询一下感情方面的问题，请问怎么收费。

心灵医生：按小时收费，【价目表】

秦岚打开图片看了一眼，情感咨询是150块一个小时了。

感觉有点小贵，但还消费得起。

竹林过客：能不能先试用一下，我先转半个小时的，问一个问题，如果有效果之后再继续，可以吗？

心灵医生：可。

竹林过客：微信红包。

竹林过客：我想邀请一个傲娇的女生出去看电影，应该怎么邀请比较好。

心灵医生：请简要描述一下你们之间的关系，进展到什么样的程度了？

秦岚思考了一下，感觉有点难以形容。

竹林过客：应该算比较好的朋友吧。

心灵医生：那这是你第一次邀请她约会？之前对她表露过心意吗？

竹林过客：第一次，之前没有直接说过，但她大概、也许应该明白，但有点傲娇，你懂吗？

心灵医生：明白，那建议你最好不要直接邀请，一旦被拒绝，之后就很难改口了，建议用另一个与她相关的话题，联系到电影上去。

心灵医生：比如先聊聊她与电影相关的爱好，或者电影本身的故事与她的日常生活有什么关联。

心灵医生：核心要点，是不要让她觉得这是你在邀请她约会，提供一个借口，让她认为只是临时起意一起去看电影。

竹林过客：谢谢！

心灵医生：不客气，抓紧时间，别让女生等太久。另外，期待后续，祝你好运。

秦岚关掉手机，感觉这个心灵医生有点东西，心里不由得也有了几分底气。

带了两盘牛肉，一盘牛杂回到包厢。

将牛肉倒进锅里，秦岚打开手机，装作刷抖音的样子。

忽然，婉转的乐器声从秦岚手机中传来，随后是粤语的歌声。

“人生路，美梦似路长……”

秦岚抬头看向岳清秋：“学姐，这开头的是什么乐器？”

岳清秋头也不抬：“长笛。”

秦岚：“学起来难不难？和钢琴比起来。”

岳清秋：“都很简单啊！我练了两天就会了。”

秦岚忍不住想要吐槽：“那是学姐你天赋异禀，我只是个普通人。”

岳清秋饶有趣味地看了他一眼：“你是不是忘了你已经是捉妖人了？”

秦岚愣了一下，确实，他刚刚掌握法力，还没从普通人的心态中转变过来。

手机里，倩女幽魂的主题曲还在放着，视频是电影镜头精剪，估计是软广告。

秦岚：“这电影就是讲妖怪和道士的，最近翻拍了新版，旁边就是电影院，刚刚我看下午好像有排片，要不要去看看？”

岳清秋扫了一眼秦岚的手机画面，不知道在想什么，顿了顿说道：“原版我早看过了……不过反正闲着也没事，那就去看看呗。”

“那我先订票。”

秦岚压下心中略微有些激动的情绪，关掉抖音，打开熟悉的某个黄色APP，开始订票。

“最早三点半有一场，看了还可以吃个晚饭，不过现在才十二点过……”

岳清秋看了一眼时间，不在乎地说道：“两个小时而已，随便逛逛就过去了！”

两人结账出门，岳清秋似乎早有目标，抓着秦岚就往楼上跑去。

片刻之后，秦岚和岳清秋站在了几台方形的机器面前。

抓娃娃机。

四楼的游戏厅不少，但几乎每一个游戏厅门口都摆着抓娃娃机。

岳清秋在几台娃娃机前逛了一圈，然后选定了眼前这台。

里面都是动物系的卡通玩偶。

有长颈鹿、老虎、乌龟……

秦岚对这东西不感兴趣，因为他知道这东西的原理。

能不能抓起来娃娃，基本与玩家的技术没有关系，哪怕你准确抓住了娃娃，爪子也会自动松开。

只有累积到一定次数之后，爪子才不会提前松开，能成功一次。

而这个次数，是可以设置的。

总而言之，这东西对老板来说完全是稳赚不赔的生意。

对于玩家来说，那基本等同于白送钱，甚至不如老虎机……

可当秦岚扭头，就看见岳清秋两眼放光，正在迫不及待地扫码充值次数。

秦岚见过的机器都是投币来着，没想到与时俱进这么快。

不过见岳清秋兴致勃勃，他也没说什么扫兴的话，只是安静地看岳清秋抓。


第100章 下次想要约学姐看电影，应该更困难了吧
====================

老板设置的概率很低，岳清秋一连失败了十多次。

每次看着那爪子抓起玩偶，到了半空中又莫名自动松开，玩偶掉回去，岳清秋就会不甘地挥拳。

在外人看来或许这个动作很可爱，但秦岚却是十分担心岳清秋会恼羞成怒，直接将娃娃机的玻璃砸烂。

不过还好，岳清秋虽然有些不高兴，但没做什么出格的行为。

抓了十多次之后，终于，一个长颈鹿的玩偶被成功夹了出来。

十五次，一次五块，这就是七十五块了！

秦岚怎么看那长颈鹿玩偶，都觉得不值。

但岳清秋抱着那玩偶，似乎十分满足，把玩了起来，似乎还在对着它自言自语，小声说着什么。

秦岚微微笑着，岳清秋总是有这样“幼稚”的一面，让人感觉十分可爱。

不过这一面也不是谁都能看到的……

“呐，送你了！”

岳清秋抓着长颈鹿的腿，将玩偶递了过来，头正对着秦岚，它那长长的脖子晃动着，看上去好像是在点头。

秦岚愣了愣，从小到大，他就没有过像样的玩具。

小时候也见过一些同学，生日时收到很大的公仔礼物，虽然他十分懂事，不会问父母要，但心底难免羡慕。

自己这也算是弥补了小时候的遗憾？

“接住啊？”

“我看你房间里都没点装饰，让它陪着你看书、睡觉呗。”

“快点拿着！”

岳清秋连声催促，然后将长颈鹿玩偶塞进了秦岚怀里。

秦岚回过神来，拿着玩偶。然后就看到旁边有几个年轻人从游戏厅出来，似乎正在看着自己和岳清秋，还在羡慕地笑着，开着属于单身狗的玩笑。

岳清秋虽然戴着口罩，遮住了脸，但秦岚也看到她发丝间的耳垂，微微发红。

他又低头看了看长颈鹿，呆萌的表情还挺可爱呢，七十五好像也不算贵吧……

等路人离开，岳清秋又玩起了抓娃娃机，一点也不厌烦。

秦岚也终于明白，她房间里那么多玩偶是怎么来的了。

随后他又有了疑惑，她房间里那些大玩偶，抓娃娃机里明显放不下，不会是套圈套来的吧？

秦岚没敢问。

十多分钟后，岳清秋又抓了一个玩偶，这次是一个蓝白配色的老鼠，身子圆滚滚的。

不过尾巴比较怪，是一根黑色折线连着一个蓝色的圆球。

“你认识这个吗？”岳清秋拿着玩偶向秦岚问道。

“蓝色的耗子？不知道。”秦岚摇摇头，他的动物学知识比较贫瘠。

不过岳清秋捂着嘴笑了起来。

“这不是动物，是宝可梦！叫马力露，你看到皮卡丘不会认成是黄皮耗子吧？嘿嘿……”

秦岚头上垂下几根黑线：“皮卡丘我还是认识的好吧，只是没看过动画片而已。”

岳清秋打量了他两眼，应该是想到了他童年家里拮据，估计连电视都没怎么看过。于是说道：“有空了本姑娘带你看看我小时候喜欢的动画片！”

“你也来抓一下试试……”

一个多小时后，秦岚抱着七八个玩偶，跟在岳清秋身后。

路过一家奶茶店时，岳清秋还停下买了两杯奶茶。

幸好戴着口罩，不然秦岚感觉实在太尴尬了。

慢悠悠地回到车边将玩偶全都放进后座，秦岚松了一口气。

“走吧，这会儿去看电影应该正合适。”

两人来到了电影院，取票进场。

按照往常，中午三点的场次，人应该不多，但今天毕竟是国庆长假，这个影厅入座率大概有四分之一，五六十人的样子。

秦岚特意选了左右都没人的空位。

两人手里都抱着爆米花桶，来到了座位上，

秦岚看着手里的爆米花桶，有些后悔了。

刚刚岳清秋问他这爆米花是不是很甜，他说有咸口奶香味的。

结果岳清秋愣是凭借着高超魅力，让服务员给她抓了几颗尝尝，然后就买了两大桶。

桶是最大号的，一只手抓不住，得两只手捧着那种。

秦岚手里这一桶，其实也是为她准备的……

刚一落座，岳清秋就“夸呲、夸呲”地吃了起来。

片刻之后，灯光熄灭，只剩下大荧幕发出光芒，观众席陷入了黑暗。

听到身旁那“夸呲、夸呲”的声音，秦岚莫名有种安全感。

前面的座位也是一对情侣，两人熄灯后就靠在了一起，还在说着悄悄话。

秦岚瞄了一眼，发现座位旁的扶手可以放下去，感觉这设计简直就是为情侣准备的。

不过他没敢把自己旁边扶手放下去，只能微微侧身，偷瞄岳清秋。

电影开始之前，是一段消防短片。

岳清秋看得很起劲。

荧幕上的光线照在她的脸上，明暗不定，让秦岚感觉不太真实。

这无瑕美玉一般的侧脸、完美的轮廓曲线，不管看多少次，秦岚都不会腻。

正当秦岚有些入迷时，忽然听到重重的几声“夸呲！”。

他回过神来。

连忙将目光移回了荧幕上。

她发现自己偷看了？

肯定的。

毕竟是老妖怪。

秦岚再次偷瞄一眼，岳清秋神色如常，仍然聚精会神地看着荧幕。

连抓爆米花往嘴里送的动作都很机械。

好像又没发现？

秦岚内心纠结着，消防短片已经放完，电影也开始了。

不知道是不是故意的，秦岚感觉岳清秋吃爆米花的声音都小了不少。

秦岚本以为这电影会很好看，但他失算了。

开局，几个捉妖人穿着蓑衣，在雨夜进入兰若寺。

秦岚顿时就想吐槽，这不是去捉妖，而是去送死。

果然，几个照面之后，几人团灭。

当看到身穿白衣妹子反复出现在画面中央时，秦岚更是不敢相信她是女主角。

因为他之前一直以为这是个白衣是配角来着。

“这聂小倩还没学姐你十分之一吧？怎么能当上女主角的？”

秦岚小声吐槽着。

岳清秋瞄了他一眼，对这个马屁不太感冒，同时在他脑海中说道：“别拿我跟这种货色比……你这选的是什么电影，演技也太差了，台词也很尬。”

秦岚挠了挠头，他之前没怎么看过电影，本以为这种改编经典应该很好看。

现在心中有些后悔，之前该好好调查一下来着，白白浪费了一次机会。

下次想要约学姐看电影，应该更困难了吧……


第101章 如何与一个傲娇的女生相处
====================

“老版倩女幽魂很好看的。”秦岚解释道，有些无力。

这时，男主角登场了，苍白的演技让剧情更加的尴尬。

窸窸窣窣……前排有几个小年轻骂骂咧咧地起身离开了影厅。

不过更多人选择留下来，毕竟钱都花了，来都来了……

岳清秋扭头盯着秦岚，眼神里传达的意思十分明显——不想在这浪费时间。

浪费钱买票就算了，明知是烂片，那就更不能浪费时间了，两个多小时呢。

岳清秋显然不在乎沉没成本。

秦岚叹气说道：“那我们去采购食材，然后早点回家做饭吧。”

说走就走，两人起身，离开了电影院。

离开电影院后，岳清秋指了指手里的爆米花：“这个还不错，买点玉米自己回去做怎么样？”

秦岚：“应该没多大问题，不过要多试几次调料比例……”

眼下刚过三点，秦岚和岳清秋来到超市，买了一大堆食材。

回到车上之后，秦岚心里还是有些不甘心，又说道：“要不回去看老版的吧，网上应该有资源。”

岳清秋想了想，也点点头：“家里好像有投影仪来着，正好可以用上。”

秦岚顿时有些期待。

电影院虽然光线昏暗，但毕竟是公共场合，有其他人，而家里就只有他和岳清秋！

半个小时之后，两人回到了别墅。

秦岚稍稍有些激动，拿出电脑开始寻找资源，很快就在某个破站找到了原片，而且还是高清重置过的。

但是要会员。

秦岚毫不犹豫冲了会员……

客厅里，岳清秋找出了投影仪，降下幕布，把客厅的窗帘全都拉上。

然后又把爆米花、零食、饮料全都放在茶几上，随手就能拿到。

秦岚将笔记本连上投影仪，电脑桌面出现在幕布上。

打开浏览器，秦岚心头忽然一跳。

因为他的浏览器主页是搜索网站，而搜索历史赫然就在搜索栏里！

“如何与一个傲娇的女生相处”……

秦岚飞快地点开破站，搜索倩女幽魂。

画面跳转之后，秦岚偷偷瞄了一眼岳清秋，发现她正在吃零食，没看到画面。

重重地松了一口气。

岳清秋看了过来，有些疑惑地问道：“你怎么了，好像突然很紧张？”

秦岚擦了擦手心的冷汗，摇摇头，指了指幕布：“没什么，电影要开始了。”

嘟嘟嘟~

嘟嘟嘟嘟……

伴随着长笛声，电影开始了，画质比想象中要好。

一曲还没结束，宁采臣的形象就被立了起来。

因为幕布挂在墙上，岳清秋此时坐在了长沙发上。

秦岚也不动声色的靠了过去，停她身边，离她一个大概一个身位的样子。

很近，伸手似乎就能将她揽进怀里……

不过电影很吸引人，很快秦岚就投入了进去，岳清秋也一样。

一晃神，一个多小时就过去了。

看着宁采臣在聂小倩的墓前上香，熟悉的主题曲再次响起。

秦岚回过神，骤然发现自己和岳清秋不知什么时候已经靠在了一起！

肩膀紧挨着，衣服被两人的体温烤热，暖暖的。

岳清秋情绪还在电影中，有些遗憾地说道：“这世上没有鬼，要是聂小倩是个妖就好了，他们也不用分开。”

秦岚也有些感慨，但还是安慰道：“这是电影，做了改编，聊斋故事原文里，聂小倩和宁采臣一起回到家乡，结婚生子，结局很美满。”

“那写聊斋的蒲松龄，多半是带入了自己，才给两人安排了一个圆满结局。真要是有黑山老妖，宁采臣一个普通人早就死透了。”

这时，岳清秋发现了自己和秦岚肩靠着肩，心中有些异样，但感觉似乎又很正常。

他是自己小弟，自己和他不过是坐得近一点而已……

她起身去拿零食，再坐回来时，稍微拉开了几公分距离。

肩膀处，温热的触感消失，秦岚感觉心里空落落的。

不过他瞄了一眼时间，说道：“我去煮点面，咱们吃了继续看第二部？”

岳清秋本身就喜欢看电视剧打发时间，也点头同意。

不到十分钟，秦岚就端了一盆面出来，冰箱里有现成的瘦肉哨子，稍微翻炒一下就很香。

在餐桌上吃面时，秦岚又想起了电影里的情节，问道：“人真的有灵魂吗？会投胎转世那种。”

哧溜~！

岳清秋吸了慢慢一大口面，摇摇头说道：“这方面早就有妖怪做过实验了，电影小说里的那种灵魂，是不可能存在的。人的意识必须依托于复杂的大脑组织才能存在。”

“简单的说，如果一个人脑子没了，这个人的意识也就不存在了。所以人死了，就什么都没了，妖怪和捉妖人也一样。”

秦岚听她说着这么唯物的话，一想到她本身还是一个妖怪，就感觉十分违和。

“我上次在桂花林，见到的青云子该怎么解释呢？”

按岳清秋所说，青云子可是已经死了好几十年了。

“那是月宫的独特法术，你看到的青云子可以理解为一个不完整的残念，并不是什么灵魂……”

秦岚还是不太理解。

岳清秋眼睛一转，似乎想到了好点子。

“你也是学编程的，我就用计算机的概念来解释。青云子死了，但他死之前通过法术复制了一个简易版的‘青云子’程序。这只是一个程序，无法独立存在，所以必须存放在水中月里。在见到你之后，这个简易版的‘青云子’虽然也能根据你的行为做出一些反应，但终究只是一个副本，没办法思考，只能按照既定的程序走。”

秦岚立刻点头，这样一说就明白了。

吃了面条，秦岚快速将碗洗好，然后两人坐在沙发上了倩女幽魂的第二部。

第二部的故事背景更加阴暗压抑，妖魔为祸人间，宁采臣回到故乡，却发现这里已经变了模样……

中秋之后，气温逐渐降低，晚上更是降到了个位数。

天空中下起了小雨，别墅区起了一层淡淡的薄雾。

凉意透过落地窗，蔓延到了客厅……

客厅里黑漆漆的，只有幕布在发光。

不知道是不是因为气温变低，岳清秋再次靠在了秦岚身上。

这次秦岚感觉到了，是她自己靠过来的！

就在某一次拿了几条小鱼干之后，她十分自然地后仰，微微倾斜身子，肩膀就和秦岚肩膀挨在了一起。


第102章 这样应该能舒服一点
====================

天已经黑了。

客厅里有些凉意。

此时，电影也进行到了一个相对舒缓的片段。

再次感受到肩膀上传来的温度，秦岚心情变得十分平静。

电影画面中那个蜈蚣精的面目，似乎也不是那么可憎了。

又过了一会儿，秦岚忽然感觉肩头一沉。

岳清秋直接身子往下缩了十多公分，摆出了一个类似“葛优瘫”的姿势，香肩抵在秦岚的手臂上，顺势将头也斜靠在了秦岚的肩上。

但秦岚的肩膀上没什么肉，岳清秋似乎有些嗝得慌，她又用抬手放在秦岚肩上垫了垫。

这姿势又不太舒服，岳清秋坚持了十来秒之后，又扭了扭身子，好像是准备去找个靠枕。

秦岚愣了一下，脑海里冒出了一个念头，然后下意识就将胳膊伸过她的脑后，放在沙发靠背上。

让岳清秋的头，正好就可以枕在他的胳膊上。

小声说道：“这样应该能舒服一点。

岳清秋都没扭头，也不知道听见他说话没有，但动作十分配合，将头靠了上去。

确实很舒服，主要是手臂的弧度正好贴合后颈……

没过一会儿，秦岚发现她双腿收起，叠放在沙发上，半个身子都斜靠在了自己身上。

微微偏头，秦岚就能嗅到岳清秋的青丝。

不过半躺着的岳清秋，想要从茶几上拿吃的就不太方便。

秦岚也有些不舍得让她脱离自己的怀抱，哪怕只是片刻。

他出伸手，借着手长的优势，端起桌上的一盘桂花糕，放在腿上，方便岳清秋取食。

借着投影仪发出的光，秦岚偷瞄了一眼岳清秋。

她看得很投入，眼睛全程都盯着幕布。

似乎是被电影的情节完全吸引，之前都是无意识的动作。

秦岚不想去探究她到底是有意还是无意，亦或是在装糊涂。

虽然此时岳清秋几乎就是在他怀里，但秦岚心中也没有什么旖旎的念头。

他很享受现在这种感觉。

安安静静地和学姐靠在一起，看电影，吃东西。

电影到了精彩处，偶尔用两个短句或者一声轻叹来抒发感情，能够体会到互相之间的存在，这就已经让秦岚很满足了。

并不是说秦岚不想与她有更进一步的关系，而是他觉得，这种自然的相处，更能反应两人的关系融洽。

相比目的性极强的主动进攻，他更喜欢的是水到渠成……

又过了半个小时，电影进入尾声。

男女主和燕赤霞，三人骑着马，消失在夕阳下。

岳清秋咽下嘴里的桂花糕，喝了一口果汁，然后评价道：“和第一部相比，感觉少了点味道。”

秦岚刚刚吃面时已经了解过了，答道：“据说第二部本来是一个全新的故事，但资方看第一部大火，就想蹭热度，强行把剧情拉扯到了宁采臣和小倩身上。”

岳清秋点点头：“不过就算是新故事，估计也不太行，感觉编剧在夹带私货，讽刺现实。这样的电影，很难拍好。”

秦岚倒是没想到岳清秋这么敏锐，翻出刚刚找到的几篇影评，说道：“学姐评价很准确嘛，不过我看这种片子，好像口碑反而会比较不错？”

“你看看，人家高赞的评论，都说第二部的立意远超第一部呢。”

岳清秋不屑地笑了笑：“这些人和古代那些穷酸秀才一个样，自以为怀才不遇，实际上屁都不懂。”

秦岚见她对这个话题很有兴趣，也主动附和问道：“学姐有何高见？”

岳清秋从秦岚怀里撑起身子，兴致勃勃地说道：“连电影是什么他们都没搞清楚呢！我问你，在你心里如何评判一部电影的好坏？”

感受到些许凉意，秦岚暗叹一声，收回了稍稍有些发麻的右手。

略加思索后，答道：“好电影的话……演技得过关，故事要吸引人，拍摄手法也不能太俗套。”

岳清秋伸出手指：“你说这些，其实都可以用同一个条件来概括！那就是，要让观众带入故事，让他们感受到故事中那些人物的喜怒哀乐，并且共情！能做到这一点的，就是大众心目中的好电影。”

“而控制情绪，可是本姑娘的强项！”

秦岚之前就推测出，她的独特能力，是能够影响人的情绪。

现在算是得到了证实。

“电影本身的娱乐属性就比较强，所以对这种东西要求什么立意，完全就是扯淡……”

“其实我当初学乐器也一样，总有些家长认为钢琴就高雅，本土民族乐器就很低级，但实际上音乐只不过是抒发感情的一种方式，不管什么乐器，也不管什么样的旋律，目的都是将情绪传达到听众心里，并让他们共鸣……”

岳清秋滔滔不绝地说着，话题从电影蔓延到了社会各个方面。

秦岚并不觉得枯燥，又或者认为她是在胡说八道，反而能感觉出来她是有过认真的思考，角度也十分独特。

而且她的绝大多数观点，秦岚都能赞同。

身为未来的妖王，她进入人世间生活，平时也在用自己的视角观察社会吧，思考这些问题，估计也是为了更好地和人类打交道……

秦岚默默想着，也默默听着，偶尔发表一下自己的看法。

估计之前也没人听她说这些，岳清秋一连说了二十多分钟才停下。

喝了一大口果汁之后，岳清秋挥了挥手：“不是还有第三部吗，一起看了吧。”

秦岚点开第三部，将笔记本放回茶几上。

见茶几上全是空盘子，秦岚扭头问道：“还吃东西吗？零食不多了，还有些桂花糕和小鱼干。”

岳清秋摸了摸肚子，摇摇头：“算了吧，吃太多会长胖的。”

听到这话，秦岚嘴角忍不住抽动，想扒开她的肚子，把她一天吃的东西掏出来上称看看有多重。

趁着电影还没开始，秦岚把空盘子收到了厨房。

回到沙发上坐下，正片刚一出现，秦岚就感觉手被岳清秋抬了起来。

她不动声色地将秦岚的手枕在脑后，再次靠在了秦岚身侧，恢复了刚刚的姿势。

温热的感觉穿过衣物，作用在肌肤上。

秦岚扭头看了看窗帘的缝隙，窗外的夜色渐浓……


第103章 反正妖怪力气大
====================

电影结束时，已经快要十点了。

看着片尾升起的演职员表，岳清秋似乎还有点意犹未尽。

“这男主角也换了，感觉比前两部又差了点意思。”

秦岚有些心虚，因为第三部里面女鬼的服装更加裸露，亲热戏也更多。

看到某些场景的时候，他难免就将自己带入，然后将女主想象成了岳清秋……

当时有些心猿意马、口干舌燥。

还忍不住偷偷看了看岳清秋，脑海里浮现出了一些不可详说的画面，也不知道她有没有发现。

岳清秋斜了他一眼，忽然问道：“我和聂小倩相比，谁更漂亮？”

秦岚心神一凝，头皮一紧。

这可是送命题！

不过秦岚稳住心神，深吸了一口气答道：“自然是学姐更漂亮！”

“从客观上来说，学姐的皮肤更好，温润如玉，五官也更加精致，十分完美，找不到半点瑕疵，像是精心雕琢的艺术品，任何一个人看见学姐，都会觉得学姐是全天下最漂亮的人之一，这一点是毫无疑问的，整个江大的同学都认同这一点！之前校园贴吧里也有过投票……”

“至于聂小倩，她的容貌属于比较有特点那种，喜欢的人特别喜欢，但也有对她无感的，从电影评价就能看出来。而且相比学姐的精致容貌，她的五官就不是那么完美了。”

岳清秋撇了撇嘴，似乎十分不屑，但秦岚还是捕捉到了她嘴角隐藏的得意笑容。

“观察挺仔细嘛，那主观上呢？”

秦岚暗暗松了一口气，继续说道：“主观上，聂小倩演员演出来的，本来就对外形有要求，而且拍电影也化过妆，呈现在荧幕上的形象，漂亮是理所应当的，而学姐是纯天然的，我觉得哪怕学姐你素颜也比电影里的聂小倩更引人注目！”

“如果学姐现在进军娱乐圈，粉丝、地位、成就，肯定都能远胜她！”

“更何况，你不仅是我的学姐，还是我的领导……无论如何，我都会站在你这一边！”

看着秦岚认真的神色，岳清秋嘴角忍不住上扬。

这小子，拍马屁真是有一手啊！

而且岳清秋能感受到，他说这番话时，是诚心诚意的！

至于刚刚看电影时，某些片段让秦岚心跳加速，心猿意马，并且偷瞄自己，岳清秋也觉得十分正常，就不打算计较了！

“学姐，还要继续看吗？要不试试其他类型的？”秦岚问道。

岳清秋虽然意犹未尽，但看了一眼时间后，还是摇了摇头：“再看一部的话，就得十二点过了，这三部曲一口气看完了，今天就先到这吧。”

她抬起身子，伸了个懒腰，背部后弯，衣服的下摆上抬，露出了洁白而又平坦的小腹，盈盈一握的腰肢，甚至还有马甲线。

秦岚扫了一眼，立刻移开视线。

对于岳清秋的回答，他心中不由得有些期待，因为岳清秋说的是“今天就先到这”，意味着之后还可以一起看电影。

国庆假期这才第二天，如果之后每天都这样该有多好……

揉了揉手臂，秦岚余光感受到了她腰肢的弹性惊人，心中又有了期待。

什么时候能搂她的腰呢……

他已经有些怀念两人靠在一起时的温度了。

“那学姐你先去休息，这会有空，我去处理一下食材，再做些点心。”秦岚起身说道。

冰箱里已经快被岳清秋吃空了。

岳清秋点了点头，将投影仪和幕布收起来，秦岚也将笔记本拿回卧室。

两人之间似乎存在着某种默契，没有提刚刚的亲密姿势，也不会去讨论两人之间的关系。

秦岚也不是特别着急，感情这东西急不来，何况两人之间还有其他阻碍。

目前的进展，已经挺不错了！

回到卧室，清理了一下电脑的搜索记录后，秦岚准备去厨房处理食材。

此时的客厅里没了光线，变得十分昏暗，还有些压抑。

借着卧室的光线，他走到窗边，将窗帘拉开。

天上乌漆抹黑，看不到月亮和星星。

入秋之后的江城，总是这种阴沉天气。

不过远处的城市灯光还是传了过来，让客厅不那么昏暗。

但缺少了某道身影，空旷的客厅显得十分冷清。

回头看了一眼那长长的沙发，秦岚嘴角忍不住微微上扬。

第一次看电影，虽然过程有些波折，但结果无疑是好的。

今天，注定是一个难忘的日子……

他拿出手机，扫了一眼消息，准备回复一下那位“心灵医生”。

竹林过客：多谢！今天的约会很顺利！

竹林过客：今天有点晚了，改天我再来咨询一下问题。

竹林过客：红包

对方没有立刻回话，秦岚也不着急。

看了一眼其他消息。

王轩：老秦，明天有空没，我请你和学姐吃个饭，顺便聊聊数学建模竞赛的事。

王轩：抖动1

王轩：抖动2

王轩：你小子该不会在和学姐约会吧？看到消息回复下！

秦岚：刚在看电影，学姐已经休息了，我明天问问她有没有空。

过了几秒钟，王轩回了消息。

王轩：你小子就是纯纯地想要炫耀！和学姐一起看电影了？看的什么？

秦岚没搭理他，将话题转移开。

秦岚：【报名文档】，把这个填一下，另外里面有报名网址，这个队长你来做吧。

数学建模，参赛是三人一队，有个名义上的队长，到时候负责提交论文什么的。

王轩瞬间就看穿了秦岚的打算。

王轩：不仅要吃狗粮，还要我帮你们打杂是吧。服了！

秦岚：王大公子觉得麻烦？那我去找其他人。

王轩：别！哥，别这样，我愿意当电灯泡还不行吗……

和王轩聊了几句，秦岚心情很好，他走进厨房，准备开始干活时，却骤然发现岳清秋站在案板旁边，正在摆弄剩下那大半袋桂花。

秦岚有些意外，还以为岳清秋回卧室休息了。

“闲着也没事，我来帮帮忙，这桂花还要洗吗？”岳清秋解释并询问道。

看她撸起了袖子，秦岚也毫不怜惜地指挥道：“那学姐你来和面吧。”

反正妖怪力气大……


第104章 我信你个鬼
====================

半个钟头之后，满满十多笼糕点上了蒸锅。

设置好时间，秦岚闲了下来，准备再熬点羊肉汤，当做明天的早餐。

羊肉已经取出来了，正在解冻。

秦岚准备切肉时，想起了刚刚王轩发来的消息，扭头看一眼岳清秋，她正在打扫面粉。

刚开始揉面时没掌控好力度，把面粉弄撒了。

“学姐，王轩说是明天想请客，再聊聊建模竞赛的事，有空吗？”

岳清秋点点头：“有啊，正好没事做。”

秦岚提醒道：“有什么特别想吃的吗，这次是吃大户，王轩不差钱，找的餐厅档次也不会差。”

岳清秋闻言眯了眯眼睛，用手托着下巴，思考了一会儿。

然后又拿出手机，飞快地翻找起来。

秦岚隐约看见她打开了一个文档，名字是“满汉全席”。

手一滑，肉片没切均匀……

再一想，她之前发自己的菜肴，估计也是从这里面找的。

秦岚提醒道：“学姐你别看这个，这些菜名太老了。你直接上网搜八大菜系，然后找每个菜系的经典菜品……”

岳清秋照做，很快就找到了目标。

“这个烤乳猪看起来不错，还有这个燕窝……”

秦岚发现她只是能吃，但不太会吃。

很多菜品都不知道。

估计以前也是外卖有什么就吃什么。

可很多好一点的饭店是不怎么做外卖的……

最后，岳清秋选了十多样。

但秦岚划掉了一半，他解释道：“一家饭店一般只做一个菜系，这次就先吃这几样粤菜吧。”

秦岚将几个菜品的名字转发给王轩，告诉他找个粤菜做得比较好的餐厅，学姐想尝尝粤菜。

王轩回了一个“OK！”。

锅底烧开了，秦岚将羊肉翻炒了一下，然后全都放了进去，烧开之后又把火调到最小。

岳清秋凑过来，好奇地闻了闻。

“香味不浓呢。”

“还没开始熬呢，等明天早上就浓了。”

秦岚说着话，突然注意到她下颌挨着脸颊的位置，有两道白色的痕迹。

估计是刚刚手上的面粉残留。

秦岚感觉胆子忽然就变大了！

他直接伸手，想要给她擦掉。

但手没能碰到岳清秋的脸蛋——还差两公分时，她偏头躲开了。

忘了她是妖怪来着，反应很敏锐，秦岚心中略微有些遗憾。

“你干嘛？”岳清秋摸了摸脸，有些疑惑地问道。

“你这里沾上点面粉。”秦岚如无其事地答道。

岳清秋在脸上胡乱抹了几下，但她忘了洗手，手上本来就有不少面粉，现在越擦越乱，半张脸上都是面粉。

秦岚忍住笑，指了指水龙头：“用水洗洗吧！”

岳清秋用水冲了冲脸，也把手洗干净了。

抬起头来，白嫩的脸蛋上还有些许水珠，在灯光的映照下，显得晶莹剔透。

秦岚看得愣了神。

“没洗干净吗？”

岳清秋嘀咕着，又用水冲了冲。

再抬起头来时，秦岚也回过了神，递过去两张纸。

“已经没了……”

清晨，吃了羊肉之后，秦岚继续在厨房里忙碌着。

除了正餐之外，他还得给岳清秋准备一些零食。

岳清秋并没有强制要求。

但她喜欢吃，秦岚也就愿意做。

能把这个吃货喂饱，让秦岚有种特别的成就感。

而且很多零食做起来并不麻烦。

比如岳清秋昨天喜欢上的爆米花。

秦岚试了几次配方后，就做出来一大锅，只用了不到五分钟时间……

中午，在厨房里忙活了一上午之后，秦岚端着菜出来了。

午餐比较简单，几个家常菜，份量稍稍大一点。

吃了饭之后，他和岳清秋来到沙发上，投影仪再次打开，不过幕布上不是电影，而是密密麻麻的文字。

岳清秋则是讲解了起来：“我大概看了一下之前这些年的数学建模竞赛题目，都非常贴近日常生活。”

“比如15年的A题，太阳影子定位。B题，互联网时代的出租车资源配置。16年B题，小区开放对道路通行的影响……”

“我观察了一下规律，A题相对注重分析，需要对MATLAB等几款软件比较熟悉，而且结果应该比较固定，B题思路就更加开放，对建模能力的要求更高。

“不过不管是A、B题，在建立模型时需要有比较好的运筹学基础，你们专业开了这门课没有？”

秦岚摇摇头。

岳清秋的专业是计算机科学与技术，和软件工程相比，更偏向理科一点，各种基础理论课也要多一些。

“那剩下这些天你最好先了解一下，我去把教材拿给你看看。”

岳清秋回卧室，拿了《运筹学》的教材递给了秦岚。

两人继续看起了往年的题目，还找了不少获奖论文一起看。

不过秦岚看得有些吃力。

不少的题目都需要用到大量的运筹学知识。

岳清秋倒是很快，一目十行，跟看小说没什么区别。

这让秦岚稍稍有些心慌。

建模大赛还有一周多的时间就开始了，到时候别成了拖油瓶……

岳清秋似乎看出来他的心思，睁大眼睛安慰道：“不用着急，运筹学很简单的，你看一眼目录就明白了，我上个学期只用了几节课的时间就自学了。”

秦岚翻了一下目录。

第一章 线性规划

第一节 LP的数学模型

第二节 图解法

……

秦岚：我信你个鬼！

也就是岳清秋这个妖怪的天赋太过逆天，才能几节课学会吧！

秦岚受到打击，不想说话，拿着书认真地看了起来。

岳清秋也不打扰他，在旁边继续看着了往年的资料。

不知多久之后，秦岚感觉眼睛有些酸涩，抬起头来揉了揉。

又看了一眼手机，这才发现已经五点过了。

一个下午的时间，不知不觉间就从指缝中溜走了……

合上书，秦岚闭上眼，在脑子里回顾并整理了一下刚学到的知识，形成了一条清晰的脉络。

他感觉自己的学习效率比之前又提高了一些，记忆力也好了不少。

不知道是不是吐纳术的原因。

“你已经看了三分之一了，是不是很简单！”

等他睁开眼时，岳清秋摆出一副“我早就说过”的表情。


第105章 不仅仅是因为新
====================

“看了又不等于会用，会用也不等于精通。”

秦岚十分谨慎，没有自大。

岳清秋皱了皱鼻子：“你这人啊，就是太谦虚了。”

谦虚点才好，闷声才能发大财嘛。

秦岚没接话，拿起了手机，有不少新消息。

班级群里，还有@他的消息，数量不少。

秦岚皱了皱眉，是出什么事了吗？连忙打开QQ。

不过当他翻到最早@的消息时，顿时有些无奈。

班长谢玉梅：@全体成员，数学建模大赛还没报名的，尽快找同学组队了。

王轩：班长，我报名了，需要发队员名单吗？

班长谢玉梅：不用哦，报名了就行。

王轩：这是我们小队的名单。

王轩：图片。

班长谢玉梅：？

王轩：这狗粮我一个人吃不完，大家一起分分。

王轩截图时，故意忽略了他自己，只截出了秦岚和岳清秋的信息，而且岳清秋是大三，学号不一样，十分显眼。

秦岚脸色一黑，这小子就故意的，这报名是在网上报，又不用把信息给班长！

果然，这条消息顿时让沉寂的班级群沸腾了起来。

同学1：岳清秋，应该就是岳学姐的真名吧，和人一样美。

同学2：不是吧，我听说岳学姐喜欢独来独往，为什么要参加这个比赛？

同学3：哇，你竟然不知道吗？岳学姐和我们班的秦岚已经官宣了吗？

同学2：真的吗？不是造谣吗？

同学3：不是，学姐亲口承认的，音乐社的同学都知道。

同学2：羡慕！嫉妒！恨！

班长谢玉梅：你们羡慕的是秦岚，但我羡慕的是王轩这小子。你们没注意到这个小队的实力有多强吗？铁定能拿奖了！

同学3：拿奖哪有学姐重要！@秦岚，什么时候请客吃饭。

同学4：@秦岚，请问老秦是如何追到校花学姐的，能传授经验的话，桂苑两顿饭，任你点！

王轩：@秦岚，只要能脱单，我愿意请十顿，不限饭店！

同学6：我出一百顿！不同意我再加，同意的话当我没说。

……

班长谢玉梅：不知道你们还记不记得，这周四上午，某个从来不缺课的同学，竟然没来上课，而且我听说岳学姐也没去上课！某人能解释一下吗？@秦岚

同学3：周四不是中秋节后一天吗，难道说中秋节……

郭老师：我也想起来一件事，中秋前一天，岳同学有事，是秦同学来帮她请的假。

几条消息一放出来，同学们讨论地更加起劲了。

其中@秦岚的次数，自然而然就变多了……

秦岚满脸黑线，快速划屏，他甚至还看到几个年轻老师也加入了八卦行列。

还好，同居的事目前还没有暴露。

秦岚深吸一口气，忽略了这些没什么营养的对话。

他当然不会回消息，装作没看见就好。

关掉qq，打开微信。

秦岚发现那个心灵医生回消息了！

他瞄了一眼岳清秋，没有着急查看，而是先翻了翻其他消息。

王轩几分钟前也发了一条，询问他准备好出发没，要过来接他和学姐。

秦岚：你小子给我等着！

回了消息，秦岚对岳清秋说道。

“王轩一会儿就过来了，可以准备出门了。”

岳清秋懒懒地趴在沙发上，没怎么动弹，她的笔记本屏幕上，早就不是什么资料了，而是在动的卡通小人。

好像是什么外国的动漫，秦岚不太了解，也没看过。

“来了就走呗，吃个饭而已，要准备什么？”岳清秋随意说道。

确实，岳清秋跟其他女生不一样，她不用化妆，穿着也很随性。

但完全不影响她的貌美如花。

秦岚不动声色地说道：“我回房间洗个澡，再换下衣服，”

拿着教材回到卧室，秦岚打开了微信。

心灵医生：这么久才发消息，是电影之后又有其他项目？如果方便，能告诉我一下进展如何吗？

消息是半个小时前发来的，秦岚看了一眼，昨晚十点过才给心灵医生回话，而自己是中午咨询的，中间时间确实有点长。

估计他可能以为自己失败了吧？

秦岚思考了一下，编辑起了信息。

竹林过客：很顺利，还要多谢你的建议，我们看了好几部电影所以时间长了点。

竹林过客：另外不知道你什么时候有空，我还想再咨询一些问题。

等了几秒钟，手机震动。

心灵医生：不客气，如果想深入咨询，我建议最好语音或者视频，文字表达的信息难免会产生歧义。

心灵医生：另外，节假日期间，我的时间不稳定，如果需要一个小时以上的咨询服务，需要提前预约时间。

语音吗？

秦岚瞄了一眼客厅方向，心想她肯定能听见自己说话，而自己要问的问题，那决对是不能让她听到的。

要不等放假回学校之后再说？

反正目前进展不错，不是那么急切地需要咨询了。

竹林过客：那就过几天再联系吧。

心灵医生：好的，再见。

秦岚关掉手机，洗了个澡，换了身衣服。

一般在厨房忙活的时候，他一般都会穿自己以前的旧衣服。

因为做菜的时候，哪怕有围裙，时间一长，也难免会染上油污。

即便能洗掉，秦岚也不太舍得弄脏岳清秋给他新买的衣服。

不仅仅是因为新……

等秦岚推开卧室门时，发现王轩这小子已经坐在了沙发上，正在吃自己上午做的点心。

岳清秋也不再趴着，而是换了个姿势，在沙发上端坐着，鼻梁上架着眼镜。

她的笔记本放在腿上，不过屏幕上显示的是资料，而不是动漫。

秦岚感觉有些好笑。

一有外人在，她好像就换了个人一样。

不过随即又反应过来，学姐展示给自己那随性的一面，是不是也意味着某种独特的信任……

“老秦，这桂花糕是你做的，味道真不错！”

王轩见秦岚出来，松了一口气，单独和学姐待在一起，让他莫名有很大的压力。

秦岚横了王轩一眼：“好吃也堵不上你的嘴！你把报名信息发班级群里干嘛？”

岳清秋抬起头，投来了询问的目光。

王轩缩了缩脖子，悻悻地笑了笑。

“没忍住，没忍住，不说这个了，咱们去吃饭吧！我在利苑订好了位置。”


第106章 就这？也没什么嘛
====================

王轩开车过来的，还是那辆宝马。

他非常自觉的当上了司机，岳清秋和秦岚则坐在后面。

“下午我和学姐刚刚研究了一下建模竞赛的事，你了解得怎么样了？”

宝马启动之后秦岚向王轩问道。

王轩点点头：“我也了解了一下，感觉有点难度啊。”

“有难度才正常，这可是全国范围的竞赛。”

秦岚又提醒道：“你最好把运筹学相关的资料找来，趁着这个国庆假期自学一下。”

王轩挠挠头：“那什么，我爸知道我要参赛，所以找了个已经毕业的学长来辅导我，曾经拿过一等奖那种，你和学姐要不要一起来上上课？”

钞能力真是好用啊！

不过秦岚瞄了一眼王轩，眼神有些古怪：“学姐不需要人辅导，她辅导我都绰绰有余。”

事实上，秦岚怀疑他父亲找来的人，在学习上不一定有岳清秋厉害。

王轩有些酸：“你们住在一起，那是挺方便的哦。”

岳清秋拿着手机，刷着视频，仿佛没听见两人的对话，

但其实她直接在和秦岚传音。

“刚刚提到了班级群，是怎么回事？”

秦岚表情僵了僵，一时间不知道该怎么回答。

岳清秋眼神从手机上移开，在秦岚脸上转了转。

“王轩把报名信息发到你们班级群里了？”

秦岚点点头。

“这有什么大不了的？”岳清秋不解。

秦岚扭头看了她一眼，忽然发现她似乎有那么一点心虚。

她肯定是了解大学生的，也知道同学们喜欢八卦。

于是秦岚低声问道：“你要看看吗？”

岳清秋眼神飘忽：“你们班级群的消息，给我看干什么？”

说是这样说，但她的眼神止不住往秦岚手机上瞄。

秦岚打开了QQ群，翻到了王轩发的消息，然后开始往下滑动屏幕。

岳清秋斜着眼睛，死死盯着秦岚的手机屏幕。

这狐狸精口是心非的模样真好笑！

秦岚翻得很快，一分钟不到就到底了。

“就这？也没什么嘛。”

看完秦岚同学的八卦，岳清秋仍然是满不在乎的模样，就是脸上稍微有那么一点点红。

秦岚关掉QQ，面无表情，没有说话。

不过他很想将岳清秋现在的模样拍下来。

于是悄悄翻转了手中的手机，装作无意，但摄像头却对准了岳清秋……

咚！

嘶~！

秦岚还没来得及按下快门，就吸了一口凉气。

因为身旁某个妖怪的手肘，直接撞在了他的胳膊上。

好疼！

秦岚揉着胳膊，发现岳清秋正气鼓鼓地盯着他。

“为什么打我！”秦岚低声问道，还不停地吸着凉气。

“还不是因为你偷拍我！”

岳清秋给了他一个警告的眼神，然后指了指秦岚那一侧的车窗。

秦岚扭头看去，发现车窗正好将自己的手机屏幕倒映了出来！

失算了啊！

王轩看到秦岚和岳清秋的小动作，顿时感觉嘴里被塞满了狗粮。

他干脆移开目光，不再看后视镜……

今天是国庆节，又是下午六点，路上稍微有点堵。

一个小时之后，王轩才将车停好。

餐厅很大，分好几楼。

王轩报了名字，服务员带着三人来到了四楼。

贵宾包厢。

下面三层都对外开放，唯有这一层，需要一些关系才能订到。

“利苑的粤菜算是比较有名了，学姐你想吃什么放心点，我请客！”上楼时，王轩殷勤地说道。

来到三楼时，走廊内迎面过来了三个人。

秦岚瞄了一眼，发现其中有两个似乎有点眼熟。

稍微回忆了一下，秦岚记起来在哪见过他们了。

上次音乐会上遇见那个男艺人，以及他的经纪人，何成俊。

之前何成俊还看上了他，想要签下他去当明星呢。

不过秦岚怎么可能答应。

他移开视线，却又觉得有些不对。

那个男艺人，好像比之前更瘦了？

再看一眼，发现上次见过的那个潮流艺人，已经瘦成皮包骨头了，整个人看上去萎靡不堪。

如果把他扔在派出所门口，估计马上就会有警察叔叔抓他去验尿。

秦岚当然明白这模样意味着什么。

这人的气运快要被吸干了！

他还记得岳清秋说过，这个男艺人和妖怪有牵连。

秦岚扭头看了一眼岳清秋，发现她神色如常，仿佛并不认识那男艺人。

但见她这样，秦岚的心反而提了起来。

因为这人学姐也见过，还说过会交给安安姐处理，但现在……

“别乱说话，先上楼再说。”

岳清秋瞄了一眼秦岚，在他脑海里说道。

秦岚微微点头，转身继续往楼上走。

然而那何成俊却认出了秦岚，直接两步追了上来。

“小兄弟，小兄弟！没想到又遇上了，这就是缘分啊！”

秦岚本不想搭理他，但何成俊大有跟着他一起上楼的趋势，像狗皮膏药一样，自己贴了上来。

于是，秦岚不得不停下了脚步，冷冷地看着何成俊。

“有什么事吗？”

何成俊打了个冷颤，但还是腆着脸掏出了自己的名片。

“小兄弟别拒人于千里之外嘛，咱们换个联系方式如何？”

秦岚摇摇头：“我没有进娱乐圈的打算，抱歉。”

说完扭身就继续上楼。

何成俊还想跟上来，但却看到了笑盈盈的服务员。

“不好意思，这位客人，四楼的包厢需要预约……”

看着几人的背影消失在楼梯间，何成俊眼底闪过一丝不甘。

他回头走向男艺人，进入了三楼的某个包厢。

“俊哥，你看上那小子了？”男艺人问道。

何成俊点了点头：“他福缘深厚，要是愿意来当明星，肯定能大红大紫！”

男艺人听到这话，表情有些苦涩。

因为一年多之前何成俊也是这样对他说的。

“俊哥，我和公司的合同……”

“小方啊，你之前曝出来的那些东西……公司肯定没办法继续签你了。你知道为了把你捞出来，我用了多少关系，花了多少钱吗？”

被叫做小方的艺人脸色更加苍白了。

“俊哥，我还有一些粉丝，能给公司赚钱！”

何成俊摆了摆手：“小方，你应该也清楚，公司那么多新人等着培养，不可能再在你身上浪费资源了。”


第107章 饭店惊变
====================

说话间，服务员推着饭菜进了包厢。

等人走后，何成俊从怀里掏出了一张银行卡。

“你也别怪我，公司决策我说了也不算，这里有一百万遣散费，算我个人补贴给你的，把公司当初给你发的东西交给我吧。”

小方有些绝望，几周前，他还是一个如日中天的流量小生，但突然就被曝出了当年霸凌同学的丑闻，还被挖出了当明星之后的一些违法行为。

遭到封杀后他立刻身败名裂，这两年赚来的钱也全都被拿去赔付违约金了，而且还欠下了一屁股债。

看着那银行卡，小方觉得心里暖暖的。

一百万对之前的他来说不算多，但现在却是他后半辈子的依靠。

俊哥对自己还算不错的。

小方默默想着。

随后，他从脖子上取下了一个玉质的挂件，又掏出了一张类似身份证的卡片，交还给了何成俊。

何成俊随手将卡片揣进兜里，将那挂件交给了房间里另外一人。

那人拿起挂件，悄无声息地检查了一番，然后冲着何成俊微微点头。

何成俊立刻掏出一张机票，对小方说道：“最近合作方肯定会找你追债，哥再最后帮你一次，给你安排了去曼谷旅游的机票，你稍微躲躲，等风声过了再回来，到时候做点幕后工作，过个安稳日子应该没什么问题。”

小方见何成俊安排这么周到，顿时感动得痛哭流涕。

“俊哥，你这么帮我，我……我真不知道该怎么谢你……”

“别说这些没用的，赶快吃点东西，机票就是今天晚上的，你把证件带上就赶紧出发。我让人送你去机场。”

小方也有好一阵没吃过像样的饭了，立刻狼吞虎咽起来。

何成俊和另外那人则是来到了走廊上，说起了悄悄话。

“这小子送到国外就没事了吧？”

“嗯，之前都是这么弄的，要不了多久就自己消失了，就算有什么麻烦，也牵扯不到公司头上来。”

“之前那个年轻人，气运很旺？”

何成俊点点头，眼神有些阴翳：“那小子是我见过的人里面，气运最旺的！要是能把他拉进来，至少四五年都不用愁了！”

“他好像还是名牌大学生吧，不好弄啊，一旦出事很容易闹大。”

“慢慢来呗，至少已经知道他是江大的了……”

四楼，一间豪华包厢内。

岳清秋此时一改往日豪放的吃相，正在细嚼慢咽着。

一方面，这饭店的每道菜的量都很少，要是她放开胃口，一盘菜一口就没。

另一方面，则是有王轩在场。

除此之外，她还分心感应着楼下的情况。

秦岚夹了一块白切鸡，蘸了些姜蓉，放进嘴里品尝起来。

不得不说，这店里的菜，味道是真不错。

但秦岚此时没多少心情去分析菜品是怎么做的，而是时不时瞄一眼岳清秋。

“老秦，我查到了，你看是不是这个人，吴之方。”

王轩将手机举起来，上面是一个男生的照片，很嫩，和刚刚在走廊里遇到的那人完全是两个模样。

但秦岚不久前见过他，所以能认出来，点了点头。

“啧啧，这人看着娘里娘气的，但没想到还是个狠角色啊，霸凌同学、招嫖、赌博……”

王轩浏览着和吴之方有关的娱乐新闻，一边说着。让秦岚和岳清秋都有了一些了解。、

“这个吴之方被吸干了气运。而且他身边跟着的，有一个还是捉妖人！那捉妖人和吴之方背后的妖怪，应该是一伙的。”秦岚脑海里，响起了岳清秋的声音。

秦岚皱了皱眉头，捉妖人和妖怪混到一起了？

他下意识不太相信，掏出手机发消息问道：

“会不会是吴之方察觉到了，然后找了那人来解决麻烦？”

岳清秋一边吃着东西，微微摇头。

“我听到他们谈话了！”

“现在，我怀疑他们背后的整个公司都有问题！那捉妖人还是个新来的！”

“至于那个何成俊，他明明只是一个普通人，却能看出来你的气运很旺！”

因为这个原因，他才缠上自己？

秦岚骤然醒悟，察觉到了不对。

自己两次遇到何成俊，身边可都有学姐相陪，这个经纪人就算想当星探，也应该找学姐才对，为什么会盯上自己？

自己虽然外形还算出众，但无论如何，肯定比不上学姐啊！

至于何成俊背后的公司……

秦岚将前前后后的消息联系起来，再稍加联想，头皮就有些发麻。

因为他得到了一个十分恐怖的推测——

这家公司招揽一些气运旺盛的人来当明星，一边榨取商业价值，一边吸取他们身上的气运，公司背后不仅有妖怪，还有捉妖人保驾护航！

这些妖怪和捉妖人，竟然玩得这么花吗？

虽然知道妖怪有好有坏，捉妖人也同样如此。

但秦岚之前一直以为，捉妖人天生就会敌视妖怪。

现实往往更加复杂。

这两者的关系，和自己想象中的还是有很大差别啊！

如果两者沆瀣一气，会造成多大的破坏？

秦岚的心情变得有些沉重。

“老秦，这夏影娱乐公司挺大的嘛，你真不考虑去当个明星？来钱可快了！”

王轩开着玩笑。

秦岚笑不出来。

正当秦岚想问问这家公司的详细情况时，他心神一阵，猛然感受到了一股强烈的法力波动！

随后是一股浓烈到极点的妖气！

位置就是楼下！

秦岚看向岳清秋，她脸色也有些严肃，放下了筷子。

“我去下洗手间！”

岳清秋起身，拉开房门走了出去。

秦岚紧随其后，临走前对王轩说道：“你呆在这别乱走。”

见秦岚神色严肃，王轩一脸茫然。

“我说错什么话了吗……”

两人离开包厢之后，动作飞快，转眼间就来到了三楼。

在走廊深处的某个包厢内，传来了一阵嘶吼声！

像是某种凶兽。

岳清秋脸色有些难看，盯着那间包厢，似乎在纠结什么。

砰！

房门骤然被什么东西从里面撞开，像是动画片一样，贴在了走廊另一边的墙上。

门上还贴着一个人……准确的说半具尸体！

只有上半身，腰部像是被什么东西撕碎了，血淋淋的肠子和内脏都露了出来。


第108章 血妖
====================

秦岚认出来，这人就是刚刚和他说过话的何成俊！

他似乎还没死透，看到走廊这头的岳清秋和秦岚之后，伸手想要求救。

不过嘴巴张了张，却没能说出完整的话。

骤然看到这么血腥的画面，秦岚也忍不住有些恶心。

但他克制住了，紧张地盯着包厢门口。

随着大门被撞开，一股猩红色的气息从房门中蔓延出来。

血腥！残暴！

没有任何理性可言。

这气息肉眼不可见，但秦岚身为捉妖人能够感觉到，还产生了一种发自本能的畏惧，体内的法力甚至都有些粘滞感。

哒！

岳清秋伸手打了个响指，法力波动无声蔓延，走廊里顿时安静下来。

秦岚知道，这是她布置下了结界。

下一秒，岳清秋的身影消失在原地，再次出现时，已经到了那包厢门口。

房间内，一片凌乱。

桌椅被掀翻，菜肴满地都是。

一个干瘦的人影正半蹲在地上，像是饿死鬼一样，疯狂地抓起地上的食物，不顾一切地往嘴里塞。

更为恐怖的是，何成俊的下半身也在它的手边，两条大腿被啃食得稀巴烂……

岳清秋扫了一眼墙角。

之前那个捉妖人还活着，他手持着一串念珠，正瑟缩在角落里，浑身颤抖，一动都不敢动。

岳清秋没理他，再次看向房间中间那怪物。

浓郁的妖气从它的体内散发出来，带着一股腥臭味。

怪物勉强还保持着人形，但裸露在外的皮肤像是被烫熟了一样，从肢体上脱落下来，露出了鲜红的肌肉组织。

其间的血管一跳一跳的，十分可怖。

两只眼球更是被血丝撑满，微微散发着红光。

这时，那捉妖人也注意到了突然出现在门口的岳清秋，他立刻呼救：“救命啊！小姑娘，你……”

男人话说到一半，那怪物抬起了头，死死盯着他，身体微微下沉，两条腿也紧绷着，像是发现了猎物的豹子，随时准备出击。

男人吓得闭上了嘴，死命捏着手里的念珠，将体内所剩无几的法力全都灌注了进去。

淡淡的黄色光芒从念珠上散发出来。

嗖！

怪物猛地一蹬，朝着那男人扑去，如同出膛的子弹，速度快到了极点。

岳清秋猛然伸手，五指一收，朝着那怪物虚抓了一把。

砰！

咔啦~！

房间内似乎有什么东西被撞碎了。

那捉妖人的半边身子都被撕扯了下来，甚至还能看到内脏。

血像是喷泉一样不要钱地往外喷射着。

他和何成俊一样，眼睛瞪着，十分不甘。

他手里的念珠也落在了地上，不少念珠更是直接炸裂开来，变成了木屑。

而那怪物，则是像是蜘蛛一样，以一个十分诡异的姿势粘在了天花板边缘，两只猩红的眼睛死死盯着门口的岳清秋。

岳清秋神色凝重，意识到这怪物比想象中更强，于是不再收手，磅礴的法力汹涌而出，化作无形的枷锁，瞬间将怪物包围了起来。

怪物丝毫不惧，或者说没有恐惧这种情绪，它直接朝着岳清秋扑了过来！

但它没能突破枷锁的阻拦，像是高速疾驰的轿车，撞在了防护栏上一样，身影猛地顿住，脸和前胸都烂成一团，血肉模糊。

哪怕这样，那怪物都没有死，还在枷锁之中不停挣扎。

不过转眼间，枷锁收紧，将它牢牢固定在半空中。

没有着力点，怪物虽然还在挣扎，却只能发出毫无意义的沉闷嘶吼。

秦岚这时也跟了过来，走进了凌乱的包厢。

扫了一眼房间，发现了捉妖人的尸体，以及被岳清秋擒住的怪物。

其实这捉妖人还没死透，不过也差不多了，半边身子被扯下来，血也快流干了，神仙来了也难救。

他残存的左手似乎还想抬起来，但却没有力气，盯着岳清秋和秦岚，似乎还想说什么，但嘴却发不出声……

“这是什么东西？”

秦岚转过目光，看向那已经不能称之为人的怪物。

他从这怪物身上只能感受到残暴的气息，没有半点灵性。

“这东西，勉强算是血妖吧！”

岳清秋沉声答道，同时伸手一点。

怪物的腹部顿时被无形之力洞穿，一块翠绿色的玉质挂件掉落在地上。

随着那挂件脱离躯体，怪物像是被扣掉了电池的玩具一样，顿时停止了挣扎。

啪嗒！

岳清秋散去法力，怪物化作一滩血肉，烂泥一样落在了地上。

秦岚也感应到了，那挂件中蕴含着丰富的妖气，也是那怪物的力量源泉。

他还想问点什么，但走廊里这时传来了尖叫声！

“啊！！杀人啦！”

虽然岳清秋已经设下了静音结界，但这三楼还有其他客人。

这时候再出门，可能就会被人看到了。

岳清秋皱了皱眉头，然后看向了窗户……

片刻之后，两人回到了四楼。

王轩刚刚听到了楼下的骚动，正准备开门看看情况，岳清秋和秦岚就推开门，回到了包厢。

“老秦，怎么回事？楼下出什么事了？”

王轩隐约听到了接二连三的尖叫声。

秦岚摇摇头，神情无比平静：“不知道，好像是有人打架吧。”

“真的？我去看一眼……”

王轩想要下楼去看看情况，却被秦岚一把拉住了。

“咱们吃咱们的，别去瞎凑热闹了。”

被秦岚拉回座位后，王轩有些疑神疑鬼的，但秦岚和岳清秋的神色太过平静了，不像有什么事，他也坐下继续吃饭。

几分钟后，服务员敲门进来。

“几位客人，刚刚楼下发生了命案，一会警察要来，还请暂时不要随意走动……”

王轩瞪大了眼睛，看向岳清秋和秦岚。

秦岚和岳清秋仍然十分平静。

王轩知道事情不太对劲了。

等服务员走后，他悄悄戳了戳秦岚：“怎么回事？跟我说说呗。”

秦岚微微叹息：“妖怪作乱，不过已经被降服了。”

王轩虽然没有看到现场，但感觉十分刺激：“真死了人？”

秦岚点点头，瞄了他一眼：“一会如果有人来问，你该怎么说就怎么说，别慌就行了，我们就是来吃饭的普通大学生，明白吗？”

王轩连忙点头。


第109章 还好今天有你在
====================

过了二十多分钟，果然有警察叔叔上门。

不过只是简单的例行询问。

秦岚和岳清秋神色自若，王轩也是个演技派，没露出什么马脚。

主要是他也确实不知道详情。

因为用餐受到影响，利苑的老板还专门送了几份点心，当做抚慰。

三人吃了饭就准备离开，下楼时，秦岚看到那包厢门口还站着一个道士……

回到车上，王轩通过后视镜打量着秦岚和岳清秋。

忍了半天，终于还是没憋住，问道：“学姐，你也知道老秦是道士啊？”

岳清秋扭头看了一眼秦岚，然后点了点头。

“也对，老秦这人实诚，估计早就告诉你了，我可是前两天才知道的……”

王轩又看向秦岚：“老秦，今天那是个什么妖怪？”

“很坏的妖怪，见人就杀。”秦岚含糊地答道。

事实上，他也不清楚那是什么妖怪，不过他知道那怪物应该是吴之方变的。

“还好今天有你在，不然肯定会死不少人吧？”

王轩说道，对秦岚捉妖人的身份有些羡慕。

秦岚心情有些复杂，王轩说得没错，如果今天不是学姐在，肯定又是一桩惨案。

别的不说，餐厅里肯定有不少无辜的人会死在那血妖的手下。

别看血妖对她的威胁不大，可岳清秋出手，也冒着暴露自身的风险。

那何成俊背后的公司，明显有问题，不知道是妖怪还是捉妖人，亦或是两者都有。

岳清秋出手了，可能会被他们盯上。

而且刚刚他们在三楼看到的道士，就是天师道的人，和官方有密切的合作，也可能会追查到岳清秋身上……

回到别墅之后，岳清秋坐在沙发上，神色严肃，似乎在思考什么。

“现场的痕迹已经清理过了，这样还知道是你做的吗？”秦岚问道。

岳清秋微微叹息：“没办法，那血妖已经没有七情六欲了，对我来说十分难缠，得全力出手，而我们妖族的妖气，每一族都各不相同，特点十分鲜明，稍微有经验的捉妖人，肯定能判断出那是未来的妖王的手笔。”

听她这样说，秦岚也忍不住有些担忧：“那他们会追查到学姐你身上来吗？”

岳清秋摇摇头：“不好说，天师道那边知道是妖王出手，估计不会太用力追查，反而会对付那夏影娱乐公司，毕竟我已经把线索留给他们了。”

秦岚知道，线索指的应该就是那玉质挂件了。

“而且就算他们找到本姑娘，也没什么大不了的，天师道虽然不喜欢妖怪，但还算守规矩，当年有过约定，也不会来打扰我。”

岳清秋没提夏影娱乐公司，说明还是有风险。

秦岚犹豫了一会儿，说道：“要不，咱们出去旅游躲躲？正好国庆长假，实在不行，还可以请假，大不了先停学……”

岳清秋有些意外，这小子可是很在乎学业来着。

她翻了个白眼，否决了秦岚的提议：“躲？你想什么呢，本姑娘还会怕他们不成！再说了，咱们今天又没露破绽，哪有那么容易找到我们头上来！”

秦岚还有点担心，毕竟他们当时就在现场。

之前岳清秋告诉他有可能暴露身份时，他已经做了好几种预案。

他甚至还想过暴露自己捉妖人身份，来为岳清秋打掩护……

在见识了今天这档子事之后，秦岚更加认识到了人心险恶。

妖怪和捉妖人的心，也一样险恶。

“那怪物应该就是吴之方，他为什么会变成那种模样？”秦岚问道。

岳清秋也有些不解：“不知道啊，感觉他气运已经被吸光了，应该没几天好活了才对。为什么会变成血妖，他明明是人啊……”

秦岚对妖怪的了解还不如岳清秋，当然无法回答这个问题，不过岳清秋也不是在问他，更像是在自言自语。

“那挂件又是什么东西？为什么妖气那么浓？”秦岚又问道

“应该是专门弄出来吸取人气运的东西，估计当时发生了某些意外吧，这些歪门邪道很容易走岔路的。”

岳清秋挥了挥手，似乎也有些烦心。

“算了算了，天师道那边肯定会追查这件事的，轮不到我们管，赶快去做饭，我还没吃饱呢！”

今天餐厅里的菜味道虽然不错，但量太小，岳清秋完全没吃饱。

秦岚去厨房做饭了，隐约听到岳清秋在和秦安安视频，说着刚刚发生的事。

没过多久，秦安安来到了别墅。

两个妖怪躲进卧室，又聊了很久。

“学姐，安安姐，吃饭了！”

饭做好了，秦岚望向二楼。

卧室门打开了，两人来到餐桌边坐下。

秦安安直接叮嘱道：“这几天你们最好不要出门，尤其是你！”

秦岚看向秦安安，发现她是对着自己说的，有些疑惑。

“我吗？”

秦安安解释道：“那何成俊已经发现了你气运极其旺盛，很难说有没有将这件事告诉他背后的妖怪。如果他们盯上你，那就麻烦了。至于清秋姐，暴露的几率反而不大。”

秦岚点了点头，忽然又皱眉问道：“那我住在这里，岂不是会增加学姐的暴露风险？”

秦安安意味深长地摇摇头：“你和清秋姐现在是情侣关系嘛，住在一起很正常的，清秋姐的来历也经得起查，不用担心。”

岳清秋闻言强调道：“情侣是假装的啦，但没想到还挺有用！”

随后她又咽下一大口回锅肉，看向秦岚，自信满满地说道：“你也别担心，身为本姑娘的小弟，我有责任保护你！”

秦安安闻言笑了笑，让秦岚感觉有些心虚……

吃过饭，秦安安就离开了。

这件事有她参与，让秦岚安心了不少。

岳清秋帮着秦岚洗了碗之后，来到客厅，再次打开了投影仪。

“又看电影吗？今晚想看什么？”

看着幕布降下，秦岚有些期待。

岳清秋没答话，而是在电脑上操作着。

过了一会儿，投影仪上出现的内容让秦岚愣住了。

“动画片？”

“不是动画片，是动漫！宠物小精灵，你小时候应该没看过吧？”

秦岚想起来，她似乎很熟悉这动画片里的小精灵，还有不少玩偶。


第110章 阴谋
====================

秦岚挠挠头：“确实没看过，好看吗？”

岳清秋点点头：“很好看的，我上小学时可喜欢看了！”

在秦岚的观念里，这种动漫比较适合小孩。

不过秦岚倒不是那么在乎看什么。

天色已经很暗了，不用拉窗帘。

秦岚端来零食，在沙发上坐下。

岳清秋自然而然地靠了过来，拿起他的胳膊，垫在脖子上。

感觉到那柔软的身子半靠在自己身侧，秦岚的心情瞬间平静下来。

就算明天是世界末日，好像也没什么大不了……

利苑，三楼。

凌乱的包厢内，血污遍地。

走廊上，何成俊的半具尸体也被搬到了房间里，勉强拼出来一个全尸。

身材高大的道士，矗立在房间中央。

他手上提着一块翡翠挂件，眉头紧皱。

那挂件雕刻着某种动物，但形象模糊，认不太出具体是什么。

“周道长，还有什么需要我们配合的吗？”

门外，一个身穿制服的工作人员问道。

他捂着鼻子，目光在房间内扫过，哪怕不是第一次看见房间里惨状，但仍然有一丝惊恐。

虽然处理过上百起命案，但这现场也让他脊背生寒。

周临风从挂件上收回目光，扭头问道。

“死者的身份查到了吗？”

工作人员戴上口罩，进入了房间，将一份简要的报告交给了道士，同时介绍道：“离你最近那个，已经认不出形状的，是吴之方，一个明星。断成两截的，是他的经纪人，何成俊，角落里那个叫章平，后面两人都是夏影娱乐公司的员工……”

周临风接过报告，一目十行地扫过，神色变得十分严肃。

他勉强从现场判断出当时发生了什么。

吴之方因为某些原因化作了血妖，先后将何成俊和章平杀掉，但另一个实力强大的妖怪赶到了现场，将血妖镇杀。

那大妖非常强横，活生生将血妖捆住，扭断了它体内的所有血肉和骨头。

而且根据这大妖遗留下来的独特妖气判断，这位大妖十有八九就是那位未来的妖王——九尾狐！

九尾狐能如此之快地出现在现场，说明他极有可能已经跟踪这三人多时。

背后有阴谋啊！

周临风扫了一眼那三具尸体，还有手里那枚挂件，眉头像是麻花一样，紧紧拧着。

他感觉这件事十分棘手十分。

首先，一个普通人竟然能被转化成血妖，这是前所未闻的！

其次，身为未来的妖王，九尾调查这件事，就说明背后的阴谋肯定小不了，极有可能牵扯到其他大妖。

章平捉妖人的身份、挂件内的气运残留、吴之方签约的夏影娱乐公司……这些疑点全都说明此案的内情，十分复杂！

牵扯进来的可能不仅仅是妖怪啊！

这等案件，已经不是他能处理的了。

可原本镇守江安的两位捉妖人，前一阵又去追击另一个大妖了，不知道什么时候能回来。

周临风心中隐忧，手中掏出一张符篆，挥向空中，符篆渐隐，仿佛与房间融为一体。

然后他走出房间，打了个电话。

几分钟后，他对工作人员吩咐道：“尸体先转移到警局去，好好保护起来，现场封锁，不要再进人了。”

“至于夏影娱乐公司那边，给我找身衣服，我和你们一起走一趟，现在就出发……”

几个小时之后，周临风疲惫地回到酒店。

可当他刚打开酒店房间的门时，心头警兆大作。

房间里有其他人！

或者也不一定是人！

“道友莫慌，是贫僧，慧觉。”

和蔼的声音传来，周临风警惕地走进房间，发现房间里坐着一个光头和尚，正笑呵呵地看着自己。

周临风见到和尚，仿佛松了一口气：“慧觉大师怎么突然到访，吓了我一跳。”

“我也是听闻有血妖出没才临时赶回来的，不知那夏影公司调查得如何了？”

周临风靠了过去，从怀里掏出一份文档，递给慧觉：“暂时只有这些线索，大师你看看……”

说话间，周临风的眼底突然闪过一抹厉色，他手中的文件突生异变，冒出了蓝铁色的耀目雷光，直直冲向了慧觉。

轰！

沉闷的爆炸声响起。

转眼之间，慧觉大师消失在原地，再次出现时，气息紊乱，脸色十分阴沉。

周临风厉声呵斥道：“你到底是何人，这案子我刚刚接手，根本还没转告灵修寺！”

慧觉冷笑了一声，还没开口，一抹幽光悄无声息地从背后出现，将周临风的胸口穿透。

周临风看着鲜血从胸口喷出，讶异而又惊恐。

他捂住伤口，扭头去看凶手，却感觉浑身无力。

片刻之后，他软软地倒了下去。

临死之前，他隐约听到慧觉的声音：“道友莫怪，要怪只能怪你命不好吧。”

鲜红的血液，逐渐变成暗黑色，如同夜幕一样深沉……

“为了防止世界被破坏。”

“为了保护世界的和平。”

“贯彻爱与真实的邪恶……”

别墅客厅里，有些中二的台词正在从音响里传出来。

但秦岚和岳清秋却一点都不觉得尴尬，反而看得津津有味。

连着看了好几集之后，岳清秋扭头问道：“怎么样，还算好看吧？”

秦岚点点头：“这动画片明明感觉很幼稚，但又能看进去，怪不得小时候很多同学对这个着迷。”

岳清秋摇摇头：“这你就不懂了吧，这不是幼稚，而是单纯，情节轻松愉快，它传递的情绪十分纯粹，爱就是爱，讨厌就是讨厌。”

“里面的角色都是正面的，哪怕是反派，也不是真正的坏人……”

秦岚感觉她说得很有道理，想了想又问道：“那为什么长大了之后再回头看，会觉得幼稚呢？”

“也是因为太单纯了，现实里的人和事，往往都十分复杂，哪有那么纯粹的好坏，见多了之后，自然就会觉得动画片里的故事很幼稚了……”

岳清秋似乎有些感慨，拿起一块桂花饼塞进嘴里。

“人都是很虚伪的，明明内心复杂得不行，却又向往最纯粹的爱恨情仇。”


第111章 自己喜欢的，不仅仅是她的傲娇，还有她的全部！
====================

秦岚看着她的侧脸，感觉到她看待事物的角度确实与常人不同。

对她的话，秦岚也深有体会。

自己对岳清秋的感情，不就十分复杂吗！

纯粹的爱慕？

不止！

还有隐藏在潜意识里的畏惧、对未来的担忧和迷茫、以及对她美貌的垂涎等等……

这些情绪都是客观存在的。

那么在自己心里，岳清秋到底以什么样的角色存在着？

人？

妖？

傲娇的校花学姐？

强大而又狡诈的九尾狐妖王？

这些不过都是刻板化的标签。

而她，应该是一个有血有肉的人物！

回顾相遇之后点点滴滴，秦岚内心逐渐充实。

自己喜欢的，不仅仅是她的傲娇，还有她的全部！

妖怪的身份虽然让他担忧、畏惧，但那也是构成岳清秋的一部分。

他现在已经认识到，妖怪不是像他想象中那样，凶残恶毒。

只是需要一点时间去适应、习惯。

下一集自动播放，秦岚看着小智继续冒险，同时也在探索自己的内心……

“猜猜我是谁？”

“下集预告……”

又是一集结束。

不知不觉，时间已经十点半了。

秦岚手臂有些发麻，他刚想稍微活动一下，却忽然发现岳清秋一动不动，不知道什么时候已经睡着了。

她眼睛闭着，睫毛偶尔颤动一下，呼吸非常平稳。

秦岚低头，只能看到她半张脸，脸颊透露着健康的红色，鼻子小小的一个，反射着幕布的光泽。

“睡着了吗？”

秦岚小声念叨着。

过了几秒钟，见她没有反应，秦岚缓缓从裤兜里掏出手机。

前置摄像头的像素也很高，比之前的手机都要好。

看着照片里岳清秋依偎在自己怀中的模样，秦岚十分满足。

她嘴角还残留着一点桂花糕……

拍了两张照片之后，秦岚又扭头看了看自己的右手，再看了看她柔弱的肩膀。

一个念头冒了出来……

已经有些麻木的右手，缓缓下移，轻轻地搭在她另一侧的胳膊上。

再拉远一点，拍一张。

看上去学姐就像是被自己搂着一样。

忽然，岳清秋动了。

秦岚有些心虚，立刻将手机藏在腿边。

不过岳清秋只是翻了个身，身子拱了拱，肩膀压在秦岚腰腹间，头枕在他胸上，同时还将他的右手抱住。

秦岚手掌被动地搭在她的腰间。

柔软而又温暖的触感从胳膊上传来。

他的心脏狠狠地跳动了几下。

喉咙有些干燥，咽了咽口水，看向幕布，动画片还在不停播放着。

愣了好一会儿之后，秦岚伸出左手，将音量关到最小。

夜色深沉……

不知道多久之后，岳清秋睁开了眼。

幕布上，动画片还在继续。

此时她正抱着秦岚，半边身子都压在秦岚身上。

两人身体贴在一起，抵抗着空气中的凉意。

岳清秋脸蛋瞬间变得绯红。

偷瞄一眼，发现秦岚靠在沙发边上，睡得正香。

她缓缓起身，动作灵敏，没有吵醒秦岚。

蹑手蹑脚地准备回卧室睡觉，可走了几步之后，又折了回来。

气温有些低了，这小子该不会感冒吧？

片刻之后，她找来一条毛毯，盖在秦岚身上……

秦岚睁开眼，发现自己躺在沙发上。

身上还盖着一层毯子。

愣了几秒钟，回忆起昨晚的情形，他忍不住露出了微笑，稍微有点呆傻。

起身，窗外黑漆漆的，点亮手机，发现才凌晨四点。

将动画片暂停，秦岚回到卧室继续睡觉……

清晨，假期的江大校园内十分安静。

虽然还有一些学生留在校园里，但大多都在睡懒觉。

一个男学生刷开门禁，朝着宿舍走去。

不过他似乎对宿舍不太熟悉，时不时左右张望着。

“三栋412，应该就是这了。”

男生走上楼，找到对应的房间，然后敲响了大门。

咚、咚、咚！

过了好一会，里面才响起回应。

“谁啊，大清早的，有病吧！”

赵学佑带着起床气打开门，发现是一个不认识的男生。

“同学你好，我找秦岚。”

赵学佑眉头一皱：“老秦不是已经从宿舍搬出去自己住了吗？”

男生似乎有些意外：“那你知道他住在哪吗？”

赵学佑十分不耐烦：“我又不是他爹，我怎么知道，还有没有事？”

男生眼神变得有些冷，眼神扫过宿舍内部，发现只有他一个人之后，嘴角露出了一丝冷笑：“我有点急事找他，你应该有他的联系方式吧？”

“没有！滚滚！打扰老子睡觉……”

赵学佑刚想将门关上，却感觉门似乎被什么东西卡住了。

扭头一看，男生的一只手抓在门上。

“你特么有病……”

话没说完，赵学佑眼前一黑，不省人事地倒在了地上。

男生闲庭信步地走进卧室，关上门，找到赵学佑的手机，用他的手指解锁。

很快，在通讯录里找到了名为“秦岚”的联系人。

轻蔑地笑了笑，男生咳了咳，揉了揉喉咙，自言自语地说道：“秦岚，我是赵学佑，有点急事要麻烦你一下，能回一下学校吗？”

他的声音已经变成了赵学佑的声音！

拨通电话。

“对不起，您所拨打的电话已停机……”

男生脸色阴沉了下来。

不过只用了片刻，他就想到了其他办法。

几分钟后，“赵学佑”出现在办公楼内，寻找着某个办公室……

早上九点，秦岚洗了碗，准备继续看运筹学的教材。

他拿着书，来到沙发上坐下。

岳清秋也坐在沙发上，刚吃完饭，正在刷着手机。

秦岚瞄了一眼昨晚睡觉的地方，有意避开了那个位置。

岳清秋目不斜视，继续刷着视频。

过了一会儿，秦岚的手机响了。

是班长打来的视频电话。

秦岚有些疑惑，但还是接通了。

谢玉梅似乎在什么景点旅游，戴着遮阳帽，身后有不少人。

谢玉梅先看了看秦岚的背景，没什么发现，然后说道：“辅导员找你呢，说你电话打不通，是不是换号码了？”

秦岚皱了皱眉：“辅导员找我什么事？”

“他没说，只是让你尽快回一趟学校，还跟我打听你住在哪儿，我哪知道啊！”

“谢谢，我知道了。”


第112章 骗去学校
====================

秦岚挂断了视频，心中有些不安。

辅导员应该有他的电话才对，为什么要通过谢玉梅联系自己？

换号码？

自己确实有过两个号码，之前跑外卖时，有一个专门用来打顾客电话的工作号码，但现在不跑外卖，号码已经停用了。

不过自己给辅导员的，是另一个常用的号码啊！

上个周末，他还联系过自己来着。

这个外卖号码他也给过其他人，比如一些不得不留号码，但又不是那么想联系的人。

“怎么了？辅导员联系你？”岳清秋抬头问道。

秦岚面色严肃，看向岳清秋，说道：“有人想借辅导员的名义，把我骗到学校去！”

岳清秋眉头皱了皱。

“因为昨天那件事？”

秦岚点点头：“大概率是，他想把我骗去学校，应该是利用了从学校获取到的信息，冒充辅导员。不过也可能是辅导员已经被控制了，但没有交代我的联系方式，故意利用班长跟我发送预警信息。”

岳清秋对秦岚的严谨十分赞同：“那还能推断出什么有用的信息吗？”

秦岚揉了揉指腹，一边思考一边说道：“对方只联系了我，而且用这么低劣的手段，说明他大概率不知道学姐你的身份！”

“当然，也有可能是昨天他们在利苑发现了什么痕迹，察觉到你是大妖，想要试探，不过这个概率不大，因为这样试探也太过愚蠢了。”

“打听我的住址，说明他还没掌握我们的行踪，不知道别墅的地址。所以大概率就是针对我来的，将我骗去学校，估计还是因为气运的问题。”

“能让班长相信，说明对方有可能掌握着变化声音、或者是相貌的能力……”

岳清秋扬了扬眉毛问道：“那你觉得应该怎么做？”

秦岚敲了敲桌子：“先试探一下，至少要知道对方手里有没有人质。”

他掏出手机，找到辅导员李建的联系方式。

“如果他已经被控制，现在给他打电话，可能会置他于险地。”岳清秋提醒道。

秦岚点头示意自己明白：“所以我打算先发个短信。”

说着，秦岚编辑起了信息。

“辅导员，我现在就回学校，不过路上可能比较堵，不知道一个小时能不能到，到时候再联系。”

信息发送。

岳清秋点点头，就算看到这条消息，对方会认为秦岚已经上钩，但又不会解决掉李建，至少一个小时内不会。

“那我们先去学校，看看这想抢我小弟的到底是什么人吧。”岳清秋脸上也出现了一抹寒霜。

秦岚反而犹豫了一下，提醒道：“学姐，我感觉还是有点不太对劲。昨天的案子，你留下的线索，天师道和官方都已经察觉到了，肯定有捉妖人正在调查夏影公司的幕后黑手，他们这个时候怎么还有空来找我？不应该马上转移吗？”

作为一个聪明人，秦岚时时刻刻都提醒着自己，不要自作聪明，自己能想到的事情，别人很有可能也想得到。

所以他不愿意冒险，如果辅导员回消息，说他没有联系过秦岚，那说明对方只是空手套白狼，根本没必要理会。

如果辅导员当了人质，秦岚打算报警处理。

岳清秋似乎知道一点内情，解释道：“江安那几个老牌捉妖人，前一阵被红枫引走了，现在不知道回没回来。现在城内的守卫力量比较空虚，估计他们是想临走前带点补给。”

这个补给，当然就是秦岚这种气运旺盛的人了。

秦岚皱眉：“有没有可能是调虎离山？这些人如果和红枫是一伙的，那设计这个圈套估计就是想针对学姐你了！”

岳清秋摇摇头：“红枫是最近才来的江安，最多不过半年多的时间，而夏影娱乐公司都已经多少年了？那吴之方还是两年前出道的，说明这伙人在江安已经隐藏了很长一段时间了。而且他们的风格和红枫也明显不是一个路数。”

秦岚：“要不，还是先联系铃铛让她去学校看看情况？”

岳清秋眉毛一竖：“别畏首畏尾的，有本姑娘在，不会有问题的！他们要准备逃走的话，肯定不止抓你一个人！而且放任妖怪在学校里，把它惹急了，它要是行凶作恶怎么办？”

秦岚怔了怔，他确实没考虑到这一点，或者说他在思考时更加自私，出发点都是以自身和岳清秋的安危为重。

几分钟后，两人坐上车，开往学校……

谢玉梅看着视频被挂掉，隐约间看见了秦岚身后宽敞的客厅，装修一眼看上去就知道不简单。

她也知道秦岚家里情况拮据，有些疑惑秦岚为什么能租那么宽敞的房子。

不过联系到了秦岚，谢玉梅重新拨通了学校办公室的座机，准备告知一下辅导员。

“嘟嘟嘟……”

电话响了很久，但没人接。

谢玉梅有些疑惑，又打了两次，但一直没人接。

正当她准备换辅导员的手机号码试试时，电话被接通了。

“你好，找哪位？”

但电话那头是一个女声，谢玉梅认出来这是隔壁专业的另一个辅导员。

“喂？是刘老师吗？李老师在吗？”

“应该不在吧，今天是我值班，我看门开着，电话又一直响，就过来接了。真奇怪，这抽屉都被翻乱了，是遭了贼吗，什么人会来办公室偷东西啊……”

“啊？那好吧。刘老师你先忙，我再联系一下李老师。”

谢玉梅忧心忡忡地挂掉电话，察觉到了不对，翻开刚刚的通讯记录，电话就是从李建的办公室座机打来的。

不过现在回想起来，好像有点不太对，李老师是北方人，说话带点口音的。

难道有人冒充辅导员？

可这样做又是为什么呢？

就为了把秦岚骗去学校？

谢玉梅想不通，拨通了辅导员的手机……

李建接到电话时还没睡醒，他听谢玉梅说有人冒充他，想要把秦岚骗去学校，还觉得有些扯淡。

不过谢玉梅语气严肃，不是在开玩笑。

李建立刻从床上翻身，先打了几个电话，确认了学校办公室那边的情况，然后又联系上了秦岚。

听到电话接通时，李建松了一口气。


第113章 我保护她？ 她保护我才对吧！
====================

电话接通之后，李建立刻说道：“秦岚，我是辅导员，你现在在哪？”

“还没到就好，先别去学校了，之前和谢玉梅联系的人不是我，是有人冒充的！不知道是开玩笑还是带着恶意，你千万小心，我已经让人报警了。”

“申请书，你问这个干什么？就放在我办公室里。”

“地址？那岳同学是不是和你住在一起？你可得保护好人家！”

“……”

秦岚挂掉电话，开始调头。

我保护她？

她保护我才对吧！

这下辅导员已经知道他们同居了。

不过眼下秦岚没心情考虑这些琐事，沉声对岳清秋说道：“咱们不用去学校了，那人应该拿到别墅的地址了！很有可能在过来的路上。”

岳清秋皱了皱眉头：“能确定吗？”

秦岚：“猜的，不过对方这么着急，肯定是把我当成普通人了，多半会直接找上门来的。”

“要是不来怎么办？”

秦岚叹了一口气：“不来就麻烦了。”

现在，秦岚倒是很想和对方直接撞上了。

因为对方极有可能已经掌握了别墅的地址。

俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记。

一个隐藏在暗处的敌人，比摆在明面上更加让人忌惮。

随时都要提心吊胆的感觉，十分难受。

而且岳清秋身为九尾狐，万一暴露了身份，麻烦就更大了。

岳清秋也意识到了问题的严重，不过没有太担心，反而安慰着秦岚：“别怕，我已经让铃铛去学校了，就算他们不来找你，我也会去找他们的！”

秦岚点点头，心绪稍稍宁定了一些。

车刚开出别墅区没多远，不到十分钟后，两人就重新坐在了别墅沙发上……

半个小时之后，一个外卖小哥骑着电动车进入了别墅区。

他左右张望着，寻找着目标门牌号。

“C区，7号、8号、9号！就是这里了！”

“唔，看来这小子家里很有钱嘛！”

外卖小哥停下车，按了按门铃。

他已经做好了准备，如果没人在家，就悄悄溜进去，等人回来。

不过很快，大门就打开了。

一个男生走了出来。

外卖小哥目光一凝，嘴角露出微笑。

就是这小子了！

“请问是秦岚秦先生吗？这是你的外卖。”

小哥递来一个打包好的餐盒。

秦岚没有接，脸上露出了恰到好处的疑惑：“我没订外卖啊，你是不是送错了？”

小哥笑着说道：“这个地址没错，人也对的上，可能是你朋友给你订的呢！”

秦岚已经感受到了独特的法力波动，他伸手去接外卖，注意到小哥脸上的笑容越来越灿烂。

他也笑了笑：“送外卖这么辛苦，要不要进来坐坐？”

小哥的笑容忽然就定住了。

他正在思考是哪里不对时，就感受到了一股极其强横的压迫力！

让他想要动一动手指头都非常困难！

这感觉他并不陌生，每次面对言化大人时，他都能感受到这种强大的压迫力，尤其是言化大人心情不好、要拿他们这些手下发脾气时。

不过这次的压力，比之前都要更加沉重！

“还有一个，哼！想跑？”

秦岚听到了岳清秋的冷笑声，扭头看去，一个浑身黑褐色花纹的豹子，被岳清秋从阴影中抓了出来。

小哥的眼神透露出浓浓的忌惮。

云豹竟然也被发现了，而且一个照面就被制服。

这里必然住着一位大妖了！

而且是极其厉害的大妖！

不过当他看到秦岚已经接过了外卖，眼底忽然又闪过一丝希望。

然而，秦岚轻轻一抛，将外卖直接扔进了路边的垃圾桶里……

两只妖怪被轻松制服，在岳清秋的手中没能翻起半点浪花。

“九尾大人，小妖也是被逼无奈啊！”

车库角落里，“外卖小哥”已经露出了本体，一只麂子，擅长变换容貌。

它已经认出了岳清秋的身份，正在不断讨饶。

至于另外那只云豹，能隐匿于阴影中，十分狡猾。

不过此时已经奄奄一息。

因为它刚刚还试图逃跑，被岳清秋直接抓住，打断了四肢。

“说说吧，为什么盯上了秦岚，你背后那个夏影公司又是怎么回事。”

岳清秋一脸寒霜，冷漠无情地问着。

麂妖颤声说道：“九尾大人，只要您能饶我一命，我什么都告诉你！”

“讨价还价，你也配跟我讲条件？哼！”

岳清秋目光移开，伸手一弹！

法力涌动，将那云豹包裹住。

紫色的眼眸仿佛能穿透灵魂，直视着那云豹的双眼。

云豹肢体快速抽搐起来，仿佛在承受极大的痛苦。

片刻之后，云豹软绵绵地瘫倒在地，没了生机。

岳清秋收回目光，打了个响指。

红色的业火无风自燃，转眼间就将云豹的尸体焚烧殆尽……

“你们的胆子是真不小啊！竟然还敢谋害天师道的捉妖人！”岳清秋冷声讽刺道。

麂妖浑身直冒冷汗。

“是言化大人，都是言化大人逼着小妖做的啊……”

没过一会儿，麂妖就将他知道的情况交代得一干二净。

不过他也没能逃脱业火焚身的结果。

秦岚发现，这麂妖的业火比云豹的更旺，他手底下不知道造了多少杀孽。

两个妖怪被岳清秋轻松解决，秦岚松了一口气。

更关键的是，岳清秋已经从两妖的记忆中得知，他们之前并不知道岳清秋的身份，盯上秦岚，也只是单纯的因为底下的人汇报，秦岚的气运特别旺。

至于那夏影娱乐公司，就如同秦岚他们之前猜测的那样，是一个名为言化的大妖，用来收集气运并借机敛财的工具。

像麂妖和云豹这样的手下，言化还控制着至少七八个。

它们的命魂全都被言化控制着。

其中最为特殊的是一个石妖，能够通过许愿的方式，吸取人的气运。

那块玉质挂件，就是用石妖本体炼制的一个特殊容器。

麂妖对公司内部的事情了解也不算深，平时负责蛊惑那些物色好的人选，让他们和公司签下合同，并且引诱他们向石妖许愿。

另外，麂妖还是交代，公司背后似乎还有捉妖人组织在提供支持，不过他不知道具体情况。

至于吴之方突然变成血妖，他也不知道是怎么回事……


第114章 你是想给清秋姐打掩护？
====================

“这个言化，是最近几十年诞生的大妖，非常可恶！大概三十年前在北方出现过一次，害了不少人，之后被捉妖人追杀，就销声匿迹了，没想到竟然藏在江安。”

秦岚见岳清秋咬牙切齿，似乎跟这个言化有过节。

不过三十年前，岳清秋应该还没出生吧？

“它得罪过你们狐族？”

岳清秋重重地点头：“他不仅害死了族内的一个叔叔，还是安安的杀父仇人！而且这个妖怪本体是讹兽，这也是安安一族的死敌，他最喜欢骗人。”

秦岚记得，秦安安的天赋就是能分辨谎言来着。

“现在这个言化应该是准备跑路了，学姐你要去找他吗？”

刚刚岳清秋已经提取了云豹和麂妖的部分记忆，知道了那言化的几个藏身点。

但岳清秋纠结了一下，但遗憾地摇摇头：“那家伙本来就狡诈多端，刚刚那两个妖怪一死，言化掌控着他们的命魂，肯定已经察觉到了。现在多半是抓不住他，不过他既然带着那能转化气运的石妖，之后必然还会再次出手的。”

秦岚点点头。

没过一会儿，秦安安赶到了别墅。

她神色比往常更严肃了，但对于言化这个杀父仇人，表现出来报复心并没有秦岚想象中那么强。

她反而劝诫起了岳清秋：“要走就让他走，自会有捉妖人去对付他的，清秋姐你可别上头，现在他应该还不知道你是九尾，没必要暴露行踪。”

岳清秋有些纠结：“当年六叔和伯伯都死在他手下……现在好不容易遇上了。”

秦安安抬起手掌制止了岳清秋：“报仇归报仇，不能拿你的安危开玩笑，等你正式成为妖王之后，有的是机会。”

说着，秦安安又看向秦岚：“最近这一阵你可得把清秋姐盯好了，千万别让她到处乱跑。被云豹杀掉的周临风，是天师道的嫡传弟子，他们必然不会轻易放过凶手的！”

秦岚瞄了一眼岳清秋，心说我能管得住她？你是不是太高看我了？

不过他还是点头表态，支持秦安安的观点。

“天师道现在已经知道了九尾在江安，会不会怀疑到学姐身上来？”

听到秦岚的问题，秦安安答道：“不会的，他们就算知道新任妖王隐藏在江安，也不会将这个消息外传。”

她的语气肯定，秦岚猜测应该其中是有自己不知道的规矩。

“倒是你，你的辅导员已经报了警，估计过一会儿就会有人联系你询问情况，你想好怎么说了吗？”

秦岚没太当回事：“打电话的恶作剧而已，连入室盗窃都算不上，那麂妖只是借用办公室打了个电话，又没偷东西。这种小案子警察哪有功夫深究？”

但岳清秋却摇摇头，提醒道：“那个麂妖，在去办公室之前，先去了一趟你之前的宿舍，你的一个前室友应该已经遇害了。”

秦岚闻言眉头一跳：“是谁？”

岳清秋没有回答，而是伸手一抚，掌心搭在了秦岚的额头上。

秦岚的脑海中，闪过一个片段。

麂妖来到412的门前，敲门。

一个人骂骂咧咧地打开了门……

记忆片段不是那么清楚，画面像是被水泡过一样，不仅模糊，还有些扭曲。

不过秦岚还是认出来，开门的人是赵学佑。

见到赵学佑之后，秦岚从记忆片段中感受到了恼怒。

之前秦岚也体验过这样的记忆片段，所以知道这情绪来自记忆的主人——麂妖。

估计原本麂妖是没有杀心的，只想从室友口中打听秦岚的住址。

但被赵学佑的嘴贱激怒，加上本来就要逃遁了，所以凶性大发，直接一不做二不休……

对于赵学佑的死，秦岚心里没什么愧疚。

但凡他态度稍微好那么一点点，麂妖也不会多此一举，徒增杀孽。

而且麂妖已经死在了学姐手上，还算是给他报仇了。

不过既然牵涉到人命，那问题就小不了。

警察肯定会追查麂妖找上自己的原因。

如果让天师道注意到了自己，那就得想一套比较可靠的说辞了。

秦岚揉了揉眉头，从不同的角度思考起这个问题。

从李建的视角看来，有人在国庆长假期间，闯进办公室，冒充自己给一个学生打电话让他来学校一趟。

不管怎么想，似乎都是恶作剧的成分居多。

从班长谢玉梅的角度来看，辅导员联系不上班上的同学，让她代为沟通一下，似乎也没什么问题。

至于警方和天师道，学校里到处都是监控，他们应该能发现那麂妖会变换容貌，是个妖怪，并且就是为了寻找自己而来。

自己该怎么解释呢？

如果是天师道的人来，自己或许可以把何成俊两次遇到自己的事情说出来。

并且他们肯定会询问秦岚有关夏影公司的事。

那自己昨晚就在利苑现场，这件事也可以顺带说出来……

正当秦岚苦苦思索应对盘问的办法时，秦安安提醒道：“你别想太多了，你就是一个普通大学生，还是受害者。虽然是受害未遂，但警察那边不会怎么为难你的，天师道的人见到你之后，看到你的气运肯定就能猜到真相。”

“所以，我……”

“所以你只需要老老实实说真话就行了！唯一的问题，就是不要暴露清秋姐！”

秦岚点头，但还是想到了一个漏洞：“可刚刚麂妖和云豹找到别墅来，一路上的行踪应该也被监控拍下来了吧？”

秦安安无奈：“别墅保安那的监控，已经被我清理掉了，但路上那么多摄像头，实在没办法。要不你就一口咬死没见过这两只妖怪？”

秦岚摇摇头，觉得有些不妥。

一个念头在脑子冒了出来。

“学姐，要是我把捉妖人的身份，告诉天师道的人，能不能行？”

岳清秋眼睛瞪大了，盯着秦岚：“你想干什么？找死？”

“哪有那么危险，天师道既然能和官方合作，肯定算得上是名门正派，对于独行的捉妖人，也不会过于苛责吧？而且我还可以亮出我二叔的名头，说不定我二叔就是天师道的人……”

一旁，秦安安的眼睛倒是亮了亮，也明白了秦岚的意图。

“你是想给清秋姐打掩护？”


第115章 主动暴露
====================

岳清秋不是什么笨蛋，听秦安安这么一说，也明白了秦岚的意思。

如果秦岚主动告知自己捉妖人的身份，那就可以解释为，两只妖怪被他设计解决掉了。

这样一来，谁又会怀疑岳清秋就是妖王呢？

她可是捉妖人的女朋友来着。

而且有了秦岚这层捉妖人的身份，以后岳清秋做事也不用那么畏手畏脚的了。

然而岳清秋撇了撇嘴，挥挥手说道：“本姑娘还不用你来给我打掩护，不过你这心意我领了！”

秦安安微微一笑：“清秋姐，你是担心天师道的人会对秦岚不利吧？”

岳清秋昂着头，刚想否定，但忽然想起来闺蜜的能力，不由得有些心虚，于是避而不答：“我是他的老大，老大怎么能靠小弟来保护呢！”

秦岚哪能不明白，岳清秋这是自己隐瞒身份成了习惯，不希望他暴露身份，遭遇危险。

但实际上这事他深思过，危险确实增加了那么一丢丢，但好处也不少。

秦安安先一步解释道：“秦岚这样做反而很安全，他身具气运，设计杀掉了麂妖和云豹，算是给那周临风报了仇，天师道那边肯定不会为难他。清秋姐你该担心的是，天师道可能会看上秦岚，跟你抢小弟！”

岳清秋闻言立刻看向秦岚，警惕地说道：“你小子该不会想改换门庭，当叛徒吧？”

秦岚嘴角抽动：“我对学姐你忠心不二，要当也是当卧底啊！再说我堂堂一个名校大学生，就算不想加入天师道，难道他们还能用强？”

岳清秋：“人心险恶，谁知道呢？”

秦安安眼睛一转，立刻有了主意。

“那就让秦岚把有关言化的情报交出去，这样就万无一失了，而且秦岚的底子也清清白白，天师道绝对不会怀疑秦岚的立场！”

见岳清秋似乎还有些犹豫，秦岚又说道：“学姐你帮了我这么多忙，总得让我也为你做点什么吧？”

岳清秋闻言满意地哼了一声，微微昂头：“哼！那还差不多！”

一旁，明明本体是鸟儿的秦安安，笑容却跟狐狸一样……

商量了一些细节之后，秦岚拨通了二叔的电话。

过了一会儿，电话才接通。

“小岚，有什么急事吗？”

二叔声音有些疲惫。

秦岚开口问道：“二叔，你认识天师道的人吗，我可能遇到点事，需要你帮忙沟通一下。”

“找天师道的人干什么？你该不会是遇到妖怪了吧？”二叔有些紧张。

“不仅遇到了，还杀了两个妖怪！我之前没告诉你，前段时间我偶然间得到了青云子前辈的吐纳术，现在已经是捉妖人了，你给我的文档里，有几个法术我已经学会了……”

“什么！捉妖人？那妖怪又是怎么回事？”

“我现在没事，关于妖怪，事情是这样，前一阵我陪学姐去参加一个音乐会，遇到了一个娱乐公司的经纪人……”

秦岚将一部分真相告知了二叔，只不过隐去了学姐是九尾狐这一段。

二叔沉默了许久，回想前一阵秦岚联系自己询问青云子的事，隐隐将故事串联了起来。

“唉，可能这就是命！你竟然也走上了这条路……既然这样，一会我跟天师道那边的道友打个招呼，你二叔还算有点名气，他们不会为难你的。”

“不过，小岚我想问问，你之后有什么想法吗？”

“我没什么想法啊，还是想继续留在学校，完成学业。联系二叔你也是为了这个，我也不想被抓去当苦力。”

“那就好，我的意思也一样，成了捉妖人，也不一定要去抓妖怪，完成学业，正常生活也不是不行。”

“至于天师道，你放心，他们肯定不会强迫你的。之后就安心待在学校上课，不过也要注意安全，毕竟你杀了那大妖言化的手下，说不定他就会找一些阴损的妖怪来报复你。”

“二叔，我知道了。”

“对了，你跟你那学姐是怎么回事？是在搞对象吗？”

“额，算是吧。”

“人长得漂亮吗？哪里人？家里什么情况？你长得帅但没什么谈恋爱的经验，可别被一些坏女人给骗了！”

秦岚头皮发麻，岳清秋就坐在旁边，竖着耳朵偷听……也不能算是偷听，她挺光明正大的。

“二叔，先不说这个了，你赶快联系一下朋友，我辅导员也给我打电话了。”

秦岚挂掉电话，再次接通了李建的电话。

因为已经发现了宿舍内赵学佑的尸体，警方立刻重视起来，立刻通过李建联系秦岚，让他关好门窗，注意安全，不要给陌生人开门。

不过他们不知道那凶手已经灰飞烟灭了……

中午，十二点。

李建和两个警察叔叔走进别墅时，看到了镇定自若的秦岚。

他穿着围裙，带着袖套，手里端着一盆鸡汤。

“李老师来了，你们两位也请坐，正好一起吃个饭。”

李建愣了愣，问道：“你知道赵学佑出事了吧？”

秦岚点点头：“知道啊，你之前不是电话里告诉过我了吗？”

“那你还这么悠闲？”

“人又不是我杀的，我紧张什么，再说我也算是帮他报了仇了……”

李建不明白什么意思，但警察听懂了，立刻将秦岚拉到房间里询问起来。

秦岚简单说了些不涉及妖怪的内容，然后让他们联系天师道的人。

两人显然也是知道点内情的，不再多问。

简单吃了饭之后，秦岚坐上专车，来到了一家酒店，见到了正主。

一个穿着青黑色道袍的中年男人，身边跟着两个年轻人，同样身着道袍，不过是藏蓝色的。

“贫道周临云，天师道第九十五代弟子。”

男人作揖行礼，神色中有些悲伤，然后有些急切地问道：“你就是秦岚吧，果然是福缘深厚之人，敢问谋害我师弟的，到底是什么妖怪？”

秦岚回礼，然后答道：“前辈，我见到的妖怪有两只，一只是善于变换容貌的麂妖，另一只则是专精隐匿的云豹……”


第116章 没能装到，感觉有点难受啊
====================

“原来如此，师弟必然是被那麂妖欺骗，才会被云豹偷袭得手，多谢道友，为我师弟报了仇。”

提到师弟的死，周临云就痛心不已，不是装的。

师兄弟同门数十年，早已情同手足。

说着，周临云再次向秦岚鞠躬行礼。

秦岚连忙将这个年龄和他爸差不多大的道士扶了起来。“前辈不必道谢，我也是为了自保而已。”

周临云长叹一声，然后邀请秦岚坐下，又继续问道：“苍梧道友虽然说了大致情况，但不甚详细，还请道友告知具体内情。”

秦岚淡定自若地坐下，开始讲述起前前后后的故事。

“第一次遇到夏影公司的人，大概是半个月前，当时我就看出来那吴之方有问题……”

“昨晚正巧同学请客，又在饭店偶遇那吴之方，他咎由自取，气运已尽，随时都有可能暴毙……”

“当时楼下异变，传来阵阵妖气，我打算下楼去看看时，忽然就感受到了一股极为强大的气息，远超我所知的任何一个妖怪，我甚至怀疑那可能是传说中的妖王……”

“今天早上，我察觉到不对，将计就计，在别墅设下圈套。降服了麂妖和那云豹之后，又用了些手段拷打两妖，得到了一些有关大妖言化的消息……”

十多分钟之后，秦岚端起茶，润了润喉咙。

周临云脸上还是略微带着哀伤，点了点头：“原来如此，我那师弟昨晚就是调查到了夏影公司的头上，才会被杀人灭口。”

“既然两妖已经伏诛，那接下来就要追查那大妖言化和他的其他手下了。还要多谢秦道友提供的线索！”

“那里，降妖除魔，这是我们捉妖人份内之事！这几天放假，我正好有空，如果有帮得上忙的，前辈尽管吩咐。不过我刚成为捉妖人不久，可能没什么用……”

“欸！道友何必自轻，虽然是伏杀，但能解决掉两个恶妖，已经十分出色了。最近道友一定要注意安全，小心那言化报复。”

“多谢前辈提醒……”

又过了十多分钟，周临云身边的一个弟子将秦岚送下楼。

房间内，年轻的弟子有些疑惑：“师傅，偷袭师叔的云豹实力不弱，而且又擅长影遁，这人这么年轻，怎么能将其击杀的？别说那云豹还有个帮手！”

周临云瞥了他一眼，说道：“人外有人，你做不到，不代表别人做不到。”

“可是他可能在撒谎啊！”

“撒谎？我问你，他是人是妖？”

“人。”

“你可曾在他身上看到杀孽？”

“没有。”

“那不就得了！一个没造过杀孽的捉妖人，已经是实属不易了，还是苍梧道友的亲侄儿，肯定不是什么大奸大恶之人。”

“我们这次来是为了调查那言化和娱乐公司的事，追杀余孽，不要横生事端！”

“另外，妖王出现的事，都把嘴管住了，不准外传！灵修寺的人也快要到了……”

从酒店离开时，秦岚感觉过于轻松了，那周临云甚至都没探寻什么细节。

再次被专车送回别墅，秦岚坐在沙发上，长出了一口气。

“怎么样？”

“我感觉不好说，但大概率是过关了。”

回来的路上，有专门的工作人员将他的信息简单登记了一下，还给他发了一张道士证。

以后他就是编外人员了。

没给他安排工作，只是委婉地说了说，如果官方需要，希望他能提供力所能及的帮助。

岳清秋拿起证书看了看。

“做工挺好的，但没什么名头，就一张照片一个名字，也太普通了吧！”

秦岚翻了个白眼：“你想要什么名头，官方捉妖大师？”

岳清秋指了指证书，好奇地问道：“不过你现在是道士了欸，我听说道士不都要遵守什么清规戒律吗？”

“戒荤腥，那以后我都做素菜？”

“那算了。”

涉及到肚皮，岳清秋就不敢开玩笑了。

秦岚收起证书，将刚刚在酒店内面见周临云的情况说了说。

“人家没把你当回事，这是好事啊！”岳清秋笑嘻嘻地说道。

秦岚无法反驳，他现在实力太弱。

不过他暗下决心，之后每天睡前都得修炼半小时了，不能三天打鱼两天晒网。

“对了，学姐，关于大妖和普通妖怪，到底应该如何区分？”

秦岚心中一直有些疑惑。

大妖与普通妖怪之间，似乎实力差距非常大。

两者一旦遇上了，大妖有着碾压一般的优势，如果没点绝活，小妖连逃都不可能。

岳清秋明白秦岚的问题，构思了一下语言，然后手在空中虚画出了一个坐标系，以及一根斜线

“大妖以下，妖怪的实力可以看作是一条一次函数，法力越多，实力越强。但增长到了某个点之后！咻！”

岳清秋猛地抬手，画出了一个指数函数曲线。

“变成大妖之后，法力可以看作是无限大，实力强弱也不再是直线了，因为决定大妖强弱的因素太多，法力已经排不上号了。”

秦岚懂了又好像没完全懂：“那这个‘咻！’，是天生注定的，还是能够通过后天的修炼突破？”

“我知道的大妖，都是天生就是大妖。至于捉妖人，情况稍有一点点区别，用游戏里比喻就是，妖怪一出生就是满级，但捉妖人出生是0级。不过每个人的上限，都是老天爷说了算。”

“至于突破，之前已经跟你解释过了。”

秦岚点点头，又问道：“那妖族现在一共有多少大妖？”

岳清秋瞄了他一眼：“很多，加上那些藏在深山老林里的话，起码有二十多个。”

似乎知道他的下一个问题，岳清秋直接说道：“捉妖人那边稍微少一点点，但与大妖在同一个水平的，也有十多个。”

然后岳清秋一脸期待地看着秦岚。

秦岚正想开口问问两边谁最厉害，就看到了她那准备装逼的表情。

脑子一转，就知道她要干什么。

于是，秦岚闭上了嘴，打开手机，低头查看消息。

等了一会儿，岳清秋见他不说话，眯了眯眼睛。

没能装到，感觉有点难受啊！


第117章 学姐可真厉害
====================

秦岚当然也明白岳清秋的性子，知道她喜欢炫耀，在这一点上和一些小女生没什么区别。

不过她喜欢炫耀的不是物质条件，而是她有多聪明，有多强大。

尤其是身为妖王这一点……

这都是秦岚拍马屁拍出来的经验呀！

不过一直拍马屁也没意思，偶尔捉弄一下她也挺好玩的。

加上刚刚解决了一个大麻烦，秦岚心情十分不错。

感觉到岳清秋扭了扭身子，似乎有点烦躁，秦岚的嘴角更是忍不住拉出一个弧度。

岳清秋盯着秦岚，感受到了这小子心情突然就变得愉悦了。

她抓起一个长颈鹿抱枕，问道：“你在笑什么？”

秦岚抿了抿嘴，感觉她手里的长颈鹿随时都会变成武器，于是正色说道：“班级群里有人在讲笑话。”

“真的？”

岳清秋狐疑地看着秦岚，长颈鹿也晃了晃头。

“真的！你要看看吗，他们又提到学姐你了。”

岳清秋想起了之前秦岚班级群里的消息。

什么结婚、喜酒、生孩子……

这字眼都频频出现，让她也忍不住有些脸红。

自己和这小子假装情侣，是不是演得有点太过了？

不对，这说明自己和秦岚演技好！

问题出在他们班的学生身上！

一个个的不钻研学业，那么喜欢八卦，一点大学生的模样都没有！

岳清秋气愤地皱了皱鼻子，有些心虚，目光避开了秦岚的手机，主动转移了话题。

“我看那些干嘛，幼稚！咱们晚上吃什么？”

中午有外人在，她没怎么吃饱。

秦岚强行扯住嘴角，不让笑容露出来。

看时间也差不多三点多了。

要做晚饭的话，也可以提前准备了，有些菜比较繁琐。

“今天做白切鸡怎么样？”

昨天在利苑吃的白切鸡，他注意到那是岳清秋最爱吃的菜。

岳清秋立刻点头：“就是昨晚吃的那种？你能做？”

“应该可以，不过我们买的鸡都是冷冻过的，可能口感会稍差一点，但味道不会差太多。”

提到吃，岳清秋的注意力立刻被转移开了。

来到厨房，秦岚开始准备起来。

岳清秋在旁边看着，秦岚偶尔也会让她帮忙打打杂，倒不是忙不过来，而是让岳清秋有些参与感。

自己做出来的菜和别人做出来的菜，就算味道差不多，但吃起来的感受是完全不同的。

忙活了一阵之后，秦岚感受到一阵穿堂风，锅里冒出的热气被吹向窗外。

看了看天色，阴沉昏暗，似乎是要下雨。

外面还在刮风，远处的树林也在摇晃着，发黄的树叶到处乱飞。

秋意渐凉啊！

忽然一阵凉风倒灌进厨房，秦岚打了个喷嚏。

“你冷的话，就多穿点衣服。”岳清秋关心道。

秦岚扭头看了她一眼，有些意外，心里暖暖的，眼神中带上了几分温柔。

秦岚意外的，并不是她关心自己，而是她能直接表达出来。

这对一个傲娇来说，这可是很大的进步！

岳清秋似乎感应到秦岚眼神中的情绪，她眼睛一飘，避开了秦岚的视线，画蛇添足地解释道：“我的意思是，如果你生病了，可就没人给我做饭了！”

看着她那如玉般的脸蛋慢慢浮上了一抹血色，秦岚心旌摇动。

“只要你愿意，我一辈子都可以为你做饭。”

这句话已经到了嘴边，但最后还是没有说出来。

暗示性太强了，秦岚怕岳清秋退缩。

而且，他自己也有些害羞，太土了……

看着两只整鸡在白卤水中翻滚，秦岚想起了之前没问的问题。

“学姐，是不是只有最厉害的妖怪才能当妖王？”

岳清秋昂了昂头：“那当然！历任妖王，全都是鼎鼎有名的大妖！本姑娘也会名留青史的！”

看着她意气风发的模样，秦岚忍不住笑了笑，问道：“那想要成为真正的妖王，还需要做些什么呢？”

岳清秋摇摇头：“不知道，不过奶奶说过，我成为妖王的机缘就在江州。”

“所以你从小时候就来了这？”

岳清秋闻到了调料的香气，看向锅中的鸡肉，偷偷咽着口水，然后点点头。

“你奶奶很厉害吗，也是九尾？”

“奶奶确实很厉害，也是大妖，不过不是九尾，九尾很罕见的！我们族中千百年来也只出过几只而已。但奶奶她很擅长算命，好像是跟一个很厉害的道士学的……好香！可以吃了吗？”

“别着急，还要再卤一会才能入味儿，先吃点零食垫垫吧……你要当妖王，也是她老人家算出来的？”

岳清秋抓了一把爆米花塞进嘴里，眼睛还是盯着汤锅里的鸡。

“这倒不是，一般如果妖王觉得寿数将近，就会从大妖里选一个继任者。上一任妖王虽然几十年前就失踪了，但他和我奶奶认识，曾经说过让我来当妖王。”

秦岚有些好奇：“上一任妖王失踪是几十年前的事了吧，难道他也会算命，知道狐族会出现九尾？”

“上一任妖王是白泽，能预知福祸，没什么好大惊小怪的。”

白泽，又是一个传说故事中的异兽啊！

没想到竟然真的存在。

秦岚：“那等他再次出现，学姐你就能正式当上妖王了吧？可如果他一直不出现怎么办？”

岳清秋：“奶奶说了，我的机缘就在江州，慢慢等就行了，不用着急！”

因为没有明确的继承关系，所以其他大妖也盯上了妖王这个位置吗？

“学姐，单打独斗，应该没有妖怪是你的对手吧？”

岳清秋有些傲然，但又自谦地说道：“也不能那么说，有些草木成精的大妖喜欢待在深山里，有自己的底盘，很难对付。不过在人世间活动的妖怪，我说第二，没人敢说第一！”

秦岚忍不住提醒道：“可要是其他大妖联合起来呢？比如那言化和红枫？”

岳清秋愣了愣，然后挥了挥手：“不可能的，这些大妖一个比一个心高气傲，互相之间都看不顺眼。而且就算联手，也奈何不了我！”

“学姐可真厉害！”

“当然，也不看看本姑娘是谁！”


第118章 不能因小失大
====================

秦岚将小火焖煮了半个小时的鸡，放进准备好的冰水里降温。

捞起来还没开始切，岳清秋就凑了过来，一个劲地用鼻子闻着，不停咽口水。

一副饿死鬼投胎的模样。

秦岚无奈，将两个鸡腿撕了下来，划了几个花刀，递给岳清秋。

“先蘸点姜蓉再吃……”

岳清秋也听话，蘸了姜蓉。

然后，转眼间两个鸡腿就变成了光骨头。

“味道不错！好像比昨天的更好吃呢！”

秦岚微微摇头，哪有那么夸张。

他有自知之明，虽然自己的厨艺还行，但肯定赶不上人家专业的厨师。

毕竟人家专门靠这个谋生的。

另外，自己做的白切鸡，原材料也十分普通，不是什么三黄鸡，还冷冻过，不够新鲜。

唯一的优势，大概就是了解岳清秋的口味，针对性地做了一些微调……

晚上，客厅的墙上再次放起了动画片。

秦岚没有沉迷，不管是动画片还是别的什么。

因为今天的学习已经落下了。

如果推到明天，很容易明日复明日……

于是洗了碗之后，他对沙发上的岳清秋说道：“学姐，我先回卧室看书了。”

岳清秋回头，有些错愕，看着秦岚一步步回到卧室，很想找个借口把他留下来。

可什么借口比较合适呢？

岳清秋一时想不到合适的。

在她苦苦思索时，秦岚已经打开卧室门，走了进去。

不过秦岚扭身准备带上门时，犹豫了一下，没有关门。

虽然能听到客厅里音响的声音，但这种程度基本干扰不到他。

当初跑外卖时，哪怕身处车来人往的闹市，他也能淡然自若地背单词。

到书桌边坐下，秦岚回头看了一眼卧室门。

从这个角度也看不到幕布，也看不到沙发，只能看到半张餐桌。

不过他知道岳清秋就在客厅，就有种安心的感觉。

微微摇头，打开运筹学教材，秦岚集中注意力，认真地学习起来。

窗外下起了雨，一阵一阵的。

岳清秋坐在沙发上，抱着一个半人高的龙猫公仔，看着幕布上的动画片，忽然就觉得有些无聊。

她耳朵抖了抖，听到了秦岚卧室里的动静。

哒哒、哒哒哒……

滴、滴……

是他打开了电脑，好像是在搜索什么东西。

岳清秋眼神从幕布上移开，朝着秦岚的卧室游弋。

不过书桌在房间角落，秦岚的身影被墙挡住了，看不见。

于是她换了个位置，来到餐桌边上，端着一盘小鱼干，假模假样地吃着。

原来是在找运筹学的例题分析啊。

这么简单的题目，本姑娘一眼就明白了，这小子怎么要看这么久？

还是太笨了！

秦岚成了捉妖人之后，感知也有一定的提升。

看完例题讲解，秦岚就觉得似乎有人在背后盯着自己。

扭头一看，某人正坐在餐桌边上，抱着一个大玩偶，头歪着，放在玩偶上，似乎正在认真看幕布上的动画片。

秦岚能说什么呢？

无奈。

回头继续看书，秦岚也有点难以集中注意力了。

他脑海里老是浮现出岳清秋悄悄抬头，偷窥自己的画面。

忍不住回头去看。

但每当秦岚回头，就发现岳清秋似乎没有动过，一直保持着刚才的姿势。

秦岚知道，这狐狸精动作比自己灵敏太多，肯定是自己扭头之前，她就提前准备好了。

于是，加快速度，猛地回头！

还是没抓到！

……

过了几分钟后，秦岚发现自己好像已经没心情看书了，而是在和岳清秋玩木头人的游戏。

意识到这一点，他忍不住叹了一口气。

想了想，干脆拿起书和笔记本，起身走出了卧室。

岳清秋抬头，看向他。

眼神略微有些疑惑，似乎在问，为什么不继续玩了？

秦岚嘴角抽了抽，在沙发上坐下，随口说道：“在沙发上看书习惯了。”

餐桌在沙发侧面，不用扭头就能看到。

这下岳清秋也意识到，木头人的游戏没得玩了。

不过她跟着秦岚一起回到了沙发上，在他旁边坐下，然后瞄着他的肩膀和胳膊。

意识到岳清秋想干什么，秦岚说道：“换左边吧，我得控制鼠标。”

岳清秋没说话，瞪了他一眼，似乎对他的指令不太满意，但还是乖乖地换了个位置，坐到了秦岚左边。

等他伸出手之后，岳清秋歪过头，靠在他肩上。

扭了扭身子，在沙发上找到最舒服的姿势，十分满足，认真地看起了动画片。

秦岚则是集中注意力，看着在网上找到的运筹学资料，偶尔单手翻一翻书。

窗外的雨，一阵一阵的，有些飘忽……

秦岚学习时很认真，可以做到心无旁骛的程度。

因为小时候环境有限，小镇上的老师水平也有限，他大多数时候只能靠自己，知道只有全身心投入，才不会浪费有限的资源。

养成习惯之后，他很容易就能进入学习的状态。

这也是他学习好的原因之一……

又看了好几个章节之后，秦岚感觉十分通透，想伸个懒腰。

但左手被岳清秋枕着，动不了。

刚想作罢，秦岚忽然感觉有些不对。

自己的左手不知道什么时候从沙发靠背上垂了下来，被岳清秋压进了沙发靠背里。所幸沙发很软，秦岚才没觉得不适。

不过他的手掌，有一半已经伸进了岳清秋的背后。

虽然姿势有些别扭，但有点像是在搂着她的腰！

他的眼神回到笔记本屏幕上，不知道该看什么。

秦岚不敢动。

回想起了之前无意间看到岳清秋的腰肢。

很细很白，曲线很好，还有马甲线。

当时他就在想，这样的腰肯定很软，搂起来很舒服。

现在算是搂住了，但感觉平平无奇，反而因为手臂被压住太久，血液不通畅，还稍稍有些胀。

唯一的感觉，就是很暖和。

隐约间，秦岚回忆起来，似乎是钻研习题时手掌觉得有些冷，下意识就找了个温暖所在……

至于软、嫩、弹性什么的，都需要按一按或者捏一捏才知道。

要不要试试呢？

犹豫了一会，秦岚没敢，怕被揍。

而且，不能因小失大！


第119章 我永远不会后悔
====================

抬起头来，秦岚看到幕布上放的已经不是宠物小精灵了，而是一部更加精致的动画片。

一个现代穿着打扮的人，混迹在一大堆奇装异服的怪物之间。

穿越？异世界？

“这是什么动画片？”

岳清秋很想纠正他，这不是动画片而是动漫，因为动画片一般是小孩看的。

不过念头一转，她又懒得解释。

毕竟昨天晚上，他们两个看宠物小精灵，一直看到在沙发上睡着了还抱在了一起……

岳清秋若无其事地答道：“名字很长，前一阵才出来的，我也刚开始看。”

“好看吗？”

“还行吧，好像很火，你们班男生应该有不少人看过。”

秦岚不太关心这个，倒是知道班上有不少同学喜欢动画片。

幕布上，第一集正好结束，在播放片尾曲。

秦岚看了一眼自己的笔记本电量，已经快要见底了。

茶几上还摆着几个空盘子。

“我把笔记本放回去充电，你想吃什么，我去冰箱给你拿。”

岳清秋摆了摆手：“不吃了，减肥，给我拿瓶果汁来。”

不吃，才能减肥。

不吃了，那说明已经吃饱了，还减什么肥！

秦岚从她背后抽出左手。

青丝凉凉的，在手背和指缝间划过。

柔顺地跟水一样，如果不是温度太凉，甚至都感觉不到它们的存在。

他突然有种抓住这发梢把玩的冲动。

手臂停在半空中，手掌微微转动，然后……

岳清秋的视线就扭了过来。

“你在干嘛？”

那视线仿佛在问。

“我去拿果汁。”

秦岚快速收回手，若无其事地揉了揉胳膊，又活动了一下肩膀。

关节里发出嘎达嘎达的脆响。

不知道是身体变强了还是左手有抗性，胳膊倒是不像之前那么麻了。

拿着笔记本回到卧室，充上电，做了个书签之后，秦岚取了果汁回到沙发。

果汁是大瓶装的，两升那种。

岳清秋仰头就喝，咕咕……

几口下去，小半瓶就没了。

看着她舔了舔嘴唇，在幕布反射的光线中，红唇微微发亮，秦岚忽然觉得也有点渴：“我也去拿一瓶。”

岳清秋有些奇怪：“一起喝啊，我又喝不完。”

啊？

秦岚看了看她递过来的果汁，有些犹豫。

白色的瓶口上很润，同样微微发亮，不知道是果汁还是别的什么东西……

脑海里闪过了许多的念头，有些秦岚自己都不清楚到底是什么内容。

不过最后，脑子里只剩下一句话。

她不介意的话，自己介意个什么劲？

秦岚刚想接过果汁，岳清秋忽然脸色一红。

“你在想什么？快去拿杯子啊！”

“哦！”

秦岚取了杯子放在茶几上，偷瞄着岳清秋，看她给自己倒满果汁，端起来喝了一口。

岳清秋似乎没把刚刚的事放在心上，等秦岚坐下之后，又靠了过来，非常熟稔地抓起他的胳膊，垫在脑后。

暂停的动画片继续。

“这是第二集了，要不要把第一集再看一遍？”岳清秋问道。

秦岚摇摇头：“没必要，你给我大概讲讲第一集的内容就行了。”

“行，这个穿着现代衣服的是男主，穿越到了异世界，死了可以回档……这个白头发紫色眼睛的女生，可能是女主，但不确定，不过目前看起来她最漂亮……”

“女主好像很讨厌男主啊。”

“因为她脑子不太聪明，男主也是……哎呀，其实是编剧故意制造误会，让观众同情男主罢了，不能带脑子看，不然就没意思了……”

是吗？为什么感觉你很投入呢？

秦岚闭上嘴，也看了起来。

没过一会儿，剧情里出现了几句台词，让秦岚回过神。

他向岳清秋问道：“人在恐惧的时候，真的会有特殊的气味吗？”

岳清秋最擅长就是情绪，这个应该有了解。

她摇摇头，表情有些古怪：“有些会，有些不会，不过有气味的话，你应该也能闻到。”

“哦？怎么说？”

岳清秋翻了个白眼：“被吓得屁滚尿流，那肯定有味道啊！臭的不行。”

秦岚挠了挠头……

第二集结束，岳清秋没有跳过片尾，而是扭头看向秦岚，眯着眼睛问道：“如果你拥有和男主一样的能力，死了能无限回档，那天晚上你会怎么做？”

秦岚心头一凛，感觉这个问题很难回答，想拍马屁也很难找到角度。

于是端起果汁喝了一口，趁机构思着语言。

“如果我有这种能力，那我大概率就不会去跑外卖，也不会在那种情况下遇到学姐你了，那可就太遗憾了！”

“不过要是现在的我回档到那一刻，我肯定纳头就拜，臣服在学姐的石榴裙下，绝对忠心不二！毕竟你是我的领导，我是你的小弟。”

岳清秋点了点头，虽然感觉很舒服，但好像对这个答案又不是那么满意。

过了几秒钟，她又问道：“如果你没有保存记忆，又回到了那一刻呢？”

秦岚眨了眨眼睛：“如果我什么都不知道，那之后发生的事，不就是和现在的世界线一样吗？”

“对哦！”

岳清秋皱了皱眉，白生生的额头上，浮现出几个鼓包。

见她似乎还在想问题，秦岚主动说道：“学姐你是想问我后不后悔吧？”

岳清秋眉毛一抬，点了点头：“对，就是这个意思！”

然后仰头，看着秦岚，等待他的回答。

秦岚微微低头，注视着她的眼眸。

黑色的瞳孔里，似乎能看到自己的倒影。

胸口，某种情绪在疯狂滋长着。

秦岚的目光变得柔软，声音也压得很低，仿佛在说悄悄话。

“我永远不会后悔……”

岳清秋看着秦岚的眼睛，体会到了他心中的情绪，感觉心间似乎也在共鸣！

她的眼眸，也像水一般波动了起来。

某种让人沉迷的气氛，在两人间酝酿着。

秦岚微微伸手，自然而然地盖在了她的小手上，轻轻抓住。

片刻之后，音响里传来了男主角的怪叫。

“第三集开始了。”

岳清秋慌乱地移开了视线，不过没有把手从秦岚掌间抽出来……


第120章 知道了，学姐肯定会保护我的
====================

秦岚的手掌比岳清秋要大上一圈，正好盖住。

尤其是岳清秋微微握着拳。

人的手是最为灵敏的部位，神经也很丰富，提供了最为敏锐的触感。

秦岚感觉到她的手很软。

但也没有夸张到柔若无骨的程度。

皮肤倒是很光滑，像是摸到了一块微润的玉石。

秦岚心里没有什么旖旎的念头，就这样静静地握着，没有其他动作。

她的体温似乎比自己要稍高一点，手也是如此。

握了一会儿之后，秦岚手心隐隐有出汗的意思，于是主动放开了。

不过被岳清秋枕着那只手，已经悄无声息地垂下，半搂着她的胳膊，算是把她抱在了怀里。。

过了初时的羞涩之后，岳清秋也平静下来。

秦岚收回手时，她瞄了一眼，微微撇嘴……

转眼，又是一集，进入片尾之后，两人又聊了起来。

岳清秋十分不满意：“这些动画片都这样，一涉及到打斗，就让人看不下去。”

秦岚：“太花哨了？”

岳清秋摇头：“不是打斗的形式，而是这些人物对于生和死，根本没有足够的觉悟。”

秦岚知道，岳清秋显然在这方面经验更丰富。

她应该和不少妖怪交手过。

这就相当于别人聊天吹牛，把天吹破了都无所谓。

但要是正好吹到了你最熟悉的领域，还在那乱扯一通，没几个人能忍住不说两句。

岳清秋抬头，严肃地盯着秦岚：“你也记住，如果真的遇到了你死我活的打斗，水平差距不大，那必然是一开始就把最厉害的招式都用出来，这才叫搏命。”

“如果实力有差距，那就得靠计谋，没胜算就早点跑。千万别学这动画片，简直是在拿自己的命在开玩笑。”

“你看那个反派，明明在速度方面优势巨大，竟然能让人逃走报信。如果换了我，我能让主角体会一下什么叫真正的绝望。”

“主角他们也是弱智，都还没确定反派死没死，就在那聊天，看得我想打人！”

岳清秋越说越气愤，挥舞着长颈鹿人偶。

秦岚抬手，轻轻拍了拍她的肩膀，安抚道：“我记住了，学姐你别生气，写这些剧本的人又没有生死搏斗的经验，这很正常。”

岳清秋倒是没有真的生气，她也明白这一点，只是稍微有些不爽而已。

“你最近也在学法术了吧，那考考你，如果遇到反派这种速度型的妖怪，要怎么应对。”

秦岚挠了挠头，认真思考着说道：“实力相近的话，那应该优先拉低对方的速度，或者加快自身的速度。如果做不到，那就要考虑加强防御，以伤换命了。毕竟速度型的妖怪，一般血条比较短吧？”

然而，岳清秋手里的长颈鹿直接砸在了他的头上。

“笨！笨！笨！你也没比这废物主角聪明到哪去！”

“记住了！以后如果遇到解决不了的妖怪，千万别冲动，也别怕丢脸，直接跑！跑不了就躲起来，给我打电话求救，然后让本姑娘给你找回场子！”

秦岚心里一暖，但还是忍不住笑了笑，这确实是最正确的应对办法了，而且还独一无二，只有他能用。

“别不当真，记住了吗，我可不想哪天去给你收尸！”岳清秋又伸出手指，直接点在了秦岚的额头上。

秦岚下意识抓住了她的小手：“知道了，学姐肯定会保护我的。”

然后顺势将手放在腿上。

岳清秋试着收了收，但秦岚立刻抓紧了，不让她逃走。

她又撇了撇嘴，就这样任由秦岚握着……

轰隆！

下了几个小时的雨之后，天上竟然打起了雷。

秋天的雨和夏天就是不太一样。

打雷也有区别。

夏天的雷霆煌煌烈烈，霹雳之威疾速迅猛，但往往出现在下雨之前，来的快也去得快。

秋天的雷就要沉闷不少，像是有人在阴云之上搬箱倒柜，雷声时大时小，断断续续，而且会持续很久。

不过，不管是那种雷声，岳清秋都很怕。

此时她脸色稍稍发白，半边身子靠在秦岚怀里，左耳贴在秦岚胸前，右耳则是用玩偶堵着，好像这样能有一点安全感。

秦岚顺势搂着她的腰，让她更好的靠在自己怀里。

调大了一点音响的音量，同时轻声安慰道：“别怕，打雷不过是自然的天气现象而已……”

这样的安慰似乎很有用。

过了一会儿，虽然天上还是雷声阵阵，但岳清秋似乎已经缓过来了。

至少能分出心来，继续看动画片。

不知不觉，几个小时过去了，时间来到了十一点。

雷声已经没了，但雨还在淅沥沥地下着，不算大，但一直没有停的意思。

又是一集结束，但岳清秋没有要起身的意思，仍然蜷缩在秦岚怀里。

秦岚打了个哈欠，低头问道：“学姐，还要继续看吗？”

岳清秋倒是没什么睡意，抬起眼皮，瞄了他一眼，弱弱地说道：“一会儿还要打雷的！”

还能预测天气吗？

秦岚掏出手机看了一眼，天气预报确实说这雨还会继续下。

还能说什么呢，丢下她回去睡觉？

不说岳清秋会不会放他回去，秦岚也舍不得让她一个人担惊受怕。

要不让她去卧室和自己一起睡？

呃……算了，这个好像有点太过了。

同床共枕，秦岚自己都没做好心理准备。

不过长夜漫漫……

秦岚问道：“学姐，你饿不饿，我去做点宵夜？”

提到吃，岳清秋来了兴致，点点头问道：“吃什么？”

“火锅怎么样，食材种类可能少一点，但肉管够。”

岳清秋舔了舔嘴唇，忘掉了自己要减肥的事。

之前做火锅底料，秦岚一次做了不少，现在只需要把食材准备好，用电磁炉烧开汤底，就可以开吃了，很方便。

秦岚起身，准备去厨房准备食材，却发现岳清秋也一步一随跟了过来。

“我来帮帮忙。”

秦岚没有拆穿她是不敢一个人呆在客厅，笑了笑，指挥她切菜。

岳清秋在厨房里干别的不行，但刀工很不错，她切出来的土豆丝，甚能薄到半透明。


第121章 好可爱，这是宠物兔吧
====================

热锅时，秦岚打开厨房里的窗户，凉意扑面而来，空气带着些许土腥味。

向外望去，雨夜格外昏暗，只有远处的路灯还亮着，在雨幕中散发着橘黄色的光晕。

吨、吨、吨……

身后，岳清秋手里的菜刀与案板发出有节奏的撞击声。

跑外卖时，秦岚最讨厌下雨天。

但现在，忽然觉得这样的天气似乎也别有风味。

秦岚舀了一大团火锅底料，放进锅里炒出香味。

油脂和调料混合的特殊香味立刻散发出来，岳清秋忍不住咽了咽口水。

“对了，你之前说的那个要准备一个月的东西，已经在弄了吗？”

秦岚点点头：“在做了。”

“到底是什么，我怎么没看到？”

秦岚笑了笑：“你想知道的话，我可以提前告诉你，不过学姐你得告诉我你的生日，毕竟我的生日你已经知道了。”

岳清秋眼珠转了转：“不说就算了！”

她低头继续切菜。

过了一会儿，她又忽然扭头：“农历的四月初八，能说了吗？”

秦岚忍住笑，默默记下了这个日期，然后说道：“是腊肉和香肠，我老家那边每家每户到了过年都会做一些。”

这两样菜岳清秋也吃过，知道是怎么做的，似乎有些失望。

可随即她又反应过来，在厨房里四处张望了一阵，好奇地问道：“你把腊肉挂在哪了？”

秦岚：“咱们这别墅做不了腊肉，我已经委托别人做了，你记得之前农家乐那个大叔吗？”

岳清秋回忆了一下，记起当时秦岚和大叔聊天，就提到过腊肉，大叔表示他们每年都会做很多，一些拿到城里卖，一些留着过年吃。

估计秦岚就是委托他帮忙熏一些腊肉和香肠。

“不过就是腊肉而已，我还以为是什么好吃的呢！”

岳清秋吨吨吨地切着菜，似乎感觉自己被骗了，有点吃亏。

秦岚：“腊肉要靠熏，烧的东西很重要，初中的时候我跟一个老师傅学了一个独家配方，保证熏出来的比外面的好吃！”

听他这么说，岳清秋又信了几分，毕竟秦岚之前做的菜，都很不错。

“还得等一个月呢！”

“一个月很快的，也就四周。国庆过完，就只剩三周了，再一晃眼，就是冬天了……”

加了水，汤底开始冒泡，秦岚将锅连同汤底一起端出去，放到了电磁炉上。

十多分钟后，茶几上摆满了盘子，大部分都是牛羊肉。

岳清秋这会儿也顾不得打雷了，嫌弃坐在沙发上弯腰太麻烦，直接抓了两个靠垫放在地上，盘腿坐在了茶几面前，方便涮火锅。

岳清秋捞起几片牛肉，放进碗里蘸上佐料，然后塞进嘴里，十分满足地嚼着。

她瞄了瞄幕布，这一集动画片开头在回忆其他的东西，于是有些不满地说道：“这有点看不下去了，我想看男主角利用回档能力大杀四方呢，结果在这搞些有的没得，还双胞胎女仆，真有人喜欢看这种吗？”

秦岚心里点点头，有的。

他也想起来，这两个女仆的形象自己之前早就看过，班上不少同学发过以她们为原型的表情包，而且还把头像换成了她们。

人气很高来着。

不过岳清秋显然是不感兴趣。

于是秦岚问道：“那要不看看电影？我记得应该有电影类似，讲这种回档的故事。”

岳清秋点点头，顺手将沙发上的笔记本递给了秦岚。

“那你找一找，我吃东西呢。”

秦岚拿着她的笔记本，搜索起来。

很快，就找到了几部电影。

土拨鼠之日，太老了。

源代码，似乎还行，难道有编程元素？

明日边缘，十二猴子，星际穿越……

秦岚收藏了几个同类型的电影，然后开始放第一部，源代码。

一边吃火锅，一边看电影，这感觉十分舒爽。

尤其是现在天气变凉，微微出汗又不会觉得太热。

片刻之后，电影开始。

看了动漫之后，这种写实的风格立刻让两人沉浸了进去……

雨夜，城郊。

路上空无一人，只有路灯亮着。

公交站台旁边，一个道士，两个和尚快速路过。

他们小跑着，脚步极快，像是在寻找避雨之处。

过了一会儿，公交车到站，一个女人从公交车上下来，撑开伞，拖着疲惫的脚步，朝着出租屋走去。

忽然，她停了下来，看向路边的绿化带，那里似乎有一团白色的毛，还在起伏着。

“什么东西？猫吗？咪咪……”

女人靠近之后，发现那不是猫，而是一只兔子。

耳朵特别长，嘴巴一张一合，似乎在大口地喘气。

“好可爱，这是宠物兔吧，谁把你扔在这了，还是你不听话，自己跑出来的？”

“可惜我家里没有笼子……”

女人想摸，但又有点害怕。

起身走了几步之后，有些犹豫，又折返回来。

“算了，我家里还有纸箱子，你将就一下。”

可再去看绿化带，哪还有白兔的影子，只有一个白色塑料袋。

“奇怪，是我看错了吗？”

女人四处张望，但雨幕之中，只有偶尔路过的车，再没有其他人……

江安城内，繁华的美食街。

虽然在下雨，但人们的夜生活没怎么受到干扰，人来人往，打着伞，十分热闹。

一个穿着风衣、戴着圆帽的男人出现在夜色中，潇洒地走上楼梯。

他没带伞，但身上却找不到半点雨珠。

哒、哒、哒……

走上楼梯，来到一家关着门的诊所面前。

周围的人仿佛看不见他一样，视线没有落在他身上过。

拉起卷帘门，男人走了进去。

取下帽子，脱掉风衣，顺手丢在旁边的沙发上。

然后坐到了柜台后面，长舒了一口气。

“真是蠢货，几百年了，一点长进没有，还是那么蠢。”

男人嘀咕着，不知道在说谁。

他打开电脑，片刻之后，浏览器进入了某个贴吧。

屏幕上出现了一对情侣的照片。

他逛了一圈，似乎有些不满意，又发了个帖子。

然后又拿起手机，看了看微信，再次自言自语起来。

“我打江南走过，那等在季节里的容颜如莲花的开落……我不是归人，是个过客。”

“竹林过客，哼哼，这次你怕是要把心留下咯……”


第122章 难道自己刚刚看错了？
====================

茶几上，菜已经都吃完了，汤锅也停止了沸腾，但还在冒着热气。

岳清秋手里还捏着筷子，目不转睛地望着幕布。

秦岚也很投入。

不得不说，电影相比于动漫，在情绪感染力上，完全不在一个层面。

前者是通过演员的演技，当演员的演技过关时，与真实生活完全一致的细节，让观众很容易代入。

而后者，更利于展示一些天马行空的幻想世界，在情绪表达方面，只能依靠夸张的表情和略显尴尬的台词了。

电影进入尾声，看着男女主吻在一起，时间定格，秦岚不由自主的抓紧了沙发。

岳清秋抓着筷子，神色也有些动容。

当时间继续流动之后，两人不约而同的吐出了一口气。

电影结束，岳清秋扭头，和秦岚对视一眼。

“很不错，但结局太完美，反而有点假。”

“一段记忆，真的能衍生出一个世界线吗？”秦岚问道。

岳清秋立刻摇头：“怎么可能，记忆是非常主观的东西，甚至会被扭曲，无法真实反应当时的情况。”

秦岚扬了扬眉毛，有些不解。

“比如我记得今天发生的事，早上解决了两只妖怪，还见了天师道的道士，周临云，这样也会出错吗？”

岳清秋坐回沙发上。

“这些都是短期记忆，很快就会忘掉，过几个月，你还记得今天的细节吗？”

秦岚无法肯定，但多半只记得两只妖怪和周临云的形象。

“其实，记忆和情绪关联性很强，情绪波动越激烈，记忆就越深刻。”

岳清秋的解释让秦岚恍然，怪不得她能读取那些妖怪的记忆，原来也是基于操控情绪来实现的。

“你可以稍稍回想一下，那些让你最开心、最高兴、或者最害怕、最紧张的时刻，绝对都是终生难忘的片段，哪怕再过四五十年，也不会忘。”

秦岚愣了愣，脑海中浮现出不少童年旧事，酸甜苦辣，呛人心头。

除此之外，更多的是岳清秋的音容笑貌。

被迫与她定下契约、在花园里被她牵手、音乐社承认情侣关系、中秋出游拍照、雨夜同睡一顶帐篷……

秦岚不敢肯定这些片段以后会不会忘。

但至少现在，历历在目。

至于这些记忆关联的情绪，是一种令人愉悦的甜蜜。

这就是恋爱的味道吗？

一点也不酸臭呢，很甜！

单身狗吃不到葡萄罢了。

隆隆……

沉闷的雷声，来得恰到好处。

岳清秋丢下筷子，抱住秦岚的胳膊，眼神瞄向落地窗，带着一丝忌惮。

秦岚拍了拍她的手背，轻轻安抚着。

过了半分钟，断断续续的雷声又沉寂下去。

“我收拾一下桌子。”秦岚说道，想要从岳清秋怀里把手抽出来。

然而这次轮到岳清秋抱紧了，不让他起身。

谁知道那雷声会不会再来！

“明天再收拾也来得及，继续看电影吧！”

感受到手臂上的柔软和温度，秦岚又看了看茶几上的盘子和电磁炉，忽然觉得好像也不是很乱，明天再打扫也不是不行。

“下一部下一部！”

岳清秋催促着。

秦岚点开第二部，明日边缘。

时间已经快到1点了，秦岚倒是没觉得有多困，只不过身体养成了习惯，所以偶尔会打哈欠。

岳清秋好像被传染了，也跟着打起了哈欠。

不知道什么时候，两人的手又抓在了一起。

十指相扣！

准确地说，是岳清秋的小手，紧紧地抓着他的手。

随着剧情跌宕起伏，力度还会出现变化。

感受到这一点，秦岚忍不住露出了笑容。

这应该就算牵手成功了吧！

如果在学校里，她多半会不好意思，但在家里，她大概率已经不会拒绝了。

那接下来应该怎么做呢？

拥抱？亲吻？

拥抱倒是问题不大，现在也算是抱着呢。

秦岚瞄了一眼岳清秋。

心想，后面这个好像很有难度啊……

雷声断断续续地，响了一夜。

雨也下了一夜。

红彤彤的热油已经凝固，但火锅的香味还飘荡在客厅里。

窗外的天空虽然一片铅色，看不到太阳，但天光大亮。

秦岚醒了过来。

生物钟被打乱，脑子稍稍感觉有点沉，不太清楚现在是几点。

但肯定已经不是早上了。

柔软的触感从腰腹间、以及左手传来，很暖和，唯独胸口微微发凉。

眨眨眼，秦岚发现自己和岳清秋挤在沙发上。

她侧着身子，头枕在自己的肩膀和胸口，半个身子都压在他身上。

左手则是被岳清秋的屁股压着，陷入了沙发中。

他轻轻捏了捏，很弹，很软！

秦岚心跳有些加速。

但他不敢抬头，也看不到岳清秋的脸，因为岳清秋的额头差不多就顶在他的左边侧脸上。

他一动，岳清秋必然能感觉到。

轻轻活动了一下右手，他小心翼翼地拿起茶几上的手机。

解锁，打开相机。

岳清秋闭着眼睛，正在睡觉，她嘴巴张开一条缝。

一串晶莹的口水从她嘴角自然地流下，牵出一条细线，落在秦岚的胸口。

怪不得胸口凉凉的！

哧溜!

似乎梦到什么好吃的，她将口水吸了回去，还咂了咂嘴。

过了一会儿，一抹晶莹再次从嘴角溢出来……

几缕发丝沾上了口水，黏在她的脸上，但秦岚并不觉得邋遢，反而感到十分可爱。

拍照！一张、两张、三张……

秦岚再次体会到了前置摄像头的好处。

秘密相册内的图片，不断增加着。

忘我的秦岚，忽然注意到，手机屏幕中的岳清秋，睁开了眼睛！

虽然只有一条细缝。

秦岚心跳停顿了那么一下，下意识让手机息屏。

然后右手垂落，藏在了沙发下面。

他已经准备好了挨揍。

可过了一会儿，也不见岳清秋起身。

她就这样安静地躺在自己胸口。

像一个大号的暖宝宝，为秦岚提供热度。

又过了两分钟，秦岚壮起胆子，再次轻轻抬手，点开屏幕。

画面里，岳清秋闭着眼，似乎还没睡醒，不过嘴角的口水已经不见了。

秦岚有点疑惑！

难道自己刚刚看错了？

秦岚躺在沙发上，没有要起来的意思，哪怕左腿被压得有点发麻。

他不记得昨晚是几点睡的，但记得天微微亮时，还有雷声。

躺了一会儿之后，倦意再次袭来，他也睡起了回笼觉。


第123章 还有更让你小子羡慕的呢！
====================

再次醒来时，是被一阵门铃声吵醒的。

秦岚睁开眼，发现岳清秋也迷迷糊糊地抬起了头，手撑在秦岚的胸前。

两人对视一眼，岳清秋似乎反应过来有些不对，飞快地抹了一把嘴角，将一根晶莹的丝线擦掉。

她的头发稍稍有些凌乱，几根很细的头发从额头上垂下来，黏在脸蛋上，显得她的皮肤更加水嫩。

秦岚看得有些失神。

然后那脸蛋上多了几分血色。

岳清秋带着几分羞恼，一巴掌拍在他胸上：“发什么呆，快去开门啊！”

她说着从岳清秋身上爬起来，小跑着回了二楼卧室。

秦岚回过神，撑着沙发坐了起来。

来到落地窗旁边看了一眼，一辆宝马停在庭院外边。

不出预料，是王轩。

开门放他进来之后，王轩见到秦岚一副刚睡醒的模样，有些讶异地问道：“老秦，你这是刚睡醒？这可快十二点了！”

中午了吗，第一次起这么晚，秦岚有点不习惯。

他伸了个懒腰，脊背、肩膀、胳膊，全身上下都发出噼里啪啦的脆响。

“你胸口怎么湿了一大块？”王轩盯着秦岚的胸口，好奇地问道。

秦岚瞄了一眼二楼卧室，心说这是某个狐狸精的杰作。

“喝水不小心洒了，有什么事吗？”

“没事，就是有点担心，所以过来看看你和学姐。我已经从班长那听说了赵学佑的事，听说好像还和你有关系？”

秦岚不太意外，但也没有回答他，扭身放他进来，关上门说道：“你先坐，我去洗漱一下。”

王轩没听他的，亦步亦趋地跟着他，一起回了卧室，路过时瞄了一眼茶几上的火锅和盘子，还有投影仪和幕布。

“真羡慕啊，你和学姐还能一起吃火锅、看电影，原来你们有私人影院啊！”

哼，还有更让你小子羡慕的呢！

想到昨晚的情景，秦岚嘴角忍不住上扬……

简单洗漱了一下，秦岚又到客厅收拾起了茶几，然后拖地、洗碗，顺便思考中午做什么菜。

王轩像个跟屁虫一样，追在秦岚屁股后边，不停询问昨天学校里到底发生了什么事。

被问得有些烦了，秦岚无奈地说道：“你还记得前天晚上你请我和学姐吃饭的时候，在餐厅里遇到了妖怪吧？”

王轩正在帮秦岚清洗锅碗，他点了点头，然后小声说道：“不是被你解决了吗？”

秦岚点点头：“解决是解决了，不过人家背后还有其他大妖怪呢，昨天就是找我算账来了。”

王轩感觉十分刺激：“那结果怎么样？”

秦岚：“我还站在这跟你说话，你觉得呢？”

“都被你给……咔嚓了？”

当然是学姐动的手，秦岚知道自己几斤几两，单独对上那麂妖，或许有机会活下来，但若是被那云豹盯上，基本没有什么反抗的余地。

“都死了！”秦岚含糊地答道。

王轩从秦岚手里接过沾着洗洁精的盘子，放在水龙头下冲洗干净，又好奇地问道：“那昨天去学校冒充辅导员的，到底是什么妖怪？”

秦岚思索了一下，感觉告诉他也没什么问题。

“两只，一只是麂妖，能变成其他人的模样。一只是豹妖，行踪诡秘。”

“居然变成辅导员骗你去学校，真狡猾！等等，那它们为什么要杀赵学佑呢？”

“它们查到了我是江大的学生，去寝室找我，结果遇上了赵学佑，你也知道赵学佑那嘴有点欠，惹到了那妖怪，所以……”

王轩显然十分清楚这前室友的德行，两人之间还有些矛盾，互相看不对眼。

不过人就这么死了，让王轩不免有些唏嘘。

“这么说来，你从宿舍搬出来，还逃过一劫？那你可得好好感谢学姐。”

“幸好我也搬出去了，不然遭殃的可能就是我了！”

王轩庆幸地感慨着。

秦岚默默想到，如果没有学姐，自己要是被其他妖怪盯上，下场多半很惨。

说不定已经变成了干尸，躺在某个桥洞里……

“那个夏影娱乐公司，是不是有问题？”

秦岚点点头：“你知道了？”

“我猜的嘛，前天利苑死的，就是夏影公司的人，而且我还特意找人打听了一下，他们公司十多个艺人，现在全都联系不上了，听说都被控制了。”

有天师道的捉妖人出手，加上警察配合，这公司自然活不下去。

更不用说他们的幕后老板都正在被追杀。

“对了，问你个事。”秦岚说道。

“什么事？”

“我看你们家人很多，还有不少保洁、厨师、园丁……，你们吃饭的食材，应该是专门有人采购送上门吧，走的什么渠道？”

“都是厨师在弄，隔两天就有人把新鲜食材送过来，你也想一起采购？”

“自己买菜太麻烦了，而且还有些余孽没清理干净，我最近得低调一点，不太好出门乱跑。”

王轩点点头，表示明白。

“这个简单，我家有个小冷库，我回头跟管家打声招呼，让他每周给你送食材过来。反正你和学姐两个人，也吃不了多少东西。”

秦岚嘴角抽了抽。

岳清秋要是敞开肚皮，至少能顶十来个人！

他摇摇头说道：“我饭量大，还是把送菜的联系方式给我吧。”

王轩知道拗不过他，只能点头：“那回头我跟他打个招呼，让他联系你。”

秦岚点点头，算是解决了一个麻烦。

岳清秋的胃口大，每隔两三天就得去采购一次，主要不是买别的，米面粮油、猪牛羊肉、以及各种调料，这些东西消耗太快了。

每次去采购，Mini的后备箱和后座都会被塞满。

秦岚倒是很喜欢和岳清秋一起逛街，但提着二三十斤的猪肉外加几十斤的大米，实在有点逛不动。

现在好了，这些常用的食材都可以让人送上门了。

不过还得添置一个大点的冰柜，冰箱里现在全是各种糕点零食，有点放不下了……

说话间，岳清秋出现在厨房门口。

扎着马尾，一身简单的运动服，十分清爽。

不过有王轩在，岳清秋又恢复了高冷女神的模样。

不算特别冷，但和单独面对秦岚时，动作、语气都有些不一样。


第124章 这是学姐送我的生日礼物！
====================

“学姐中午好。”王轩打着招呼。

岳清秋点点头，然后看向秦岚问道：“中午吃什么？”

秦岚瞄了一眼身旁的王轩，这小子饭点过来，多半是要准备蹭饭的。

于是向他问道：“你想吃什么？”

王轩眨了眨眼睛，没想到自己还有资格决定吃什么：“客随主便，你做什么我吃什么。”

秦岚拉开冰箱瞄了一眼，蔬菜什么的，昨晚基本都已经烫火锅吃完了，只剩下牛羊肉还有不少。

合计了一下，秦岚又望了望窗外，说道：“今天天气还不错，咱们找个地方烤肉怎么样？”

岳清秋眨了眨眼睛，想起了几天前和秦岚出游的场景，点了点头。

……

别墅区本来就在城郊，旁边挨着水库，是江安城自来水的水源地。

不知道是不是故意的，别墅区还有铺了一条景观道，能直接到水库边上，走过去也就四五分钟的路程。

水库很大，看上去像是一个湖，上游还看不到边。

遥望对岸，全是郁郁葱葱的树林。

秦岚找了个合适的位置，把烧烤架子搭好，然后就过来两个巡逻的保安。

保安没有阻止他们，只是非常客气地提醒他们注意用火安全，毕竟旁边就是树林，现在又是秋天，地上枯叶很多。

另外垃圾也别扔进水库里，毕竟这里是水源地。

昨晚下了一夜的雨，草地上还有些湿润。

所幸秦岚顺手带上了露营用的防潮垫。

坐下之后，王轩感觉有些不太对劲。

瞄了一眼正在生火的秦岚，以及站在水库边欣赏风景的岳清秋。

心想自己是不是不该来，怎么好像成了一个大灯泡？

不过现在走显然不太合适，他又凑到秦岚身边，聊起了天。

“老秦，学姐平时在家里一直都这样吗，还是因为我在，她拉不下面子？”王轩压低声音问道。

秦岚看了他一眼，又瞄了一眼站在十来米开外的岳清秋。

这点距离，她恐怕连自己两人的呼吸都能听的一清二楚。

心里想的不是王轩的问题，而是在为这小子祈祷，祈祷他别说什么不能说的话。

“学姐她其实很单纯的，看着冷冰冰的，但人很好，我的新手机……”

咕咚！

水库边上，岳清秋捡起一块石头，扔进了水里。

秦岚立刻识趣地闭上嘴，然后对王轩吩咐道：“你把那个穿好的五花肉给我拿一把过来。”

王轩正好奇呢，拆开带来的保鲜袋，里面全是刚刚在家里串好的肉。

“你换新手机了？”

秦岚点点头，掏出刚拿到没两天的手机。

王轩接过来看了看：“这是最新款的夏为吧，好像要七八千吧，老秦你怎么突然舍得买了？好用吗？”

秦岚面无表情：“学姐送我的，勉强能用吧。”

王轩嘴角抽动，看了看自己的手机，他的手机是限量款，外边买不到那种，比秦岚这手机贵了很多倍。

但现在他怎么都感觉自己这手机不如秦岚的顺眼。

“你Q60这不如我的手机，我屏幕比你的大！”

“我没花钱。”

“我像素比你的高！”

“我没花钱。”

“我运存、内存都比你的多！你不准说没花钱，你没花钱学姐花了钱的！”

“……这是学姐送我的生日礼物！”

话音未落，一条垃圾短信让秦岚的屏幕亮了起来。

锁屏图片是秦岚和岳清秋一起去桂花林旅游时拍的，很甜蜜。

好吧，更酸了。

王轩将手机还给秦岚，恨恨地说道：“你就喂狗粮吧，等我找了女朋友，看你怎么酸我！”

秦岚仍然面无表情：“那你得找个比学姐更漂亮、更善良、更温柔的，我才会酸……你觉得你找得到吗？”

岸边，岳清秋扔了个水漂，石头在水面上点出一圈圈涟漪，飞出去老远。

从背影虽然看不到她的表情，但秦岚感觉到她很高兴，双手叉腰，十分神气。

王轩则是眉头一凝，摆出一幅苦大仇深的模样。

“岂可修，你不要欺人太甚……”

他从地上捡起一根树枝，指着秦岚，十分中二地大喊道：“我要和你决斗，出招吧，熔岩烤肉法王！”

秦岚翻了个白眼，忽然转头，看向景观道的另一头。

一个女人小跑着从树林里出来，她穿着很修身的运动服，似乎是在锻炼。

还有一条金毛跟着她，没牵绳子，上串下跳，很欢乐。

秦岚烤着肉，同时也在默默警惕着。

这会是中午一点，这个时间点出来锻炼，未免有些奇怪。

可他感觉不到这一人一狗身上有妖气，看上去就是普通人带狗出来遛弯。

他瞄了一眼岳清秋，随即又放下心来。

就算真是什么妖怪，在岳清秋面前肯定也翻不出什么浪。

女人跑到附近之后，那金毛率先靠了过来。

不过很懂礼貌，停在两三步开外，蹲下、张嘴、吐舌头，露出一个有些像是笑容的表情。

动作很熟练，看样子应该没少被投喂。

“乖乖！快回来！”

金毛一动不动，直勾勾地盯着秦岚手里的肉串。

女人似乎有些尴尬，走了过来，将手上的牵引绳挂在了金毛的项圈上。

“不好意思，没吓着你们吧？”

秦岚摇摇头，微笑着说道：“它很懂事。”



“乖乖不咬人的，我也是看周围没人，才解开绳子让它自在一会。你们也是这里的住户吗？”

“我是D区6栋的住户，之前好像没见过你们？”

女人打量了秦岚两眼，虽然他穿着围裙，戴着袖套，但高高帅帅的，又十分年轻，让女人有些心动。

秦岚察觉到了女人的视线有变化，答道：“C区的，我刚来没多久。”

金毛这会口水都已经流出来了，在嘴角挂着，不断向下垂。

女人蹲下，有些无奈地说道：“乖乖，早上不是才吃了狗粮吗？”

又拿出随身携带的卫生纸，给金毛擦了擦。

看着这个场景，秦岚莫名想到某个画面，又偷瞄了一眼岳清秋。

却骤然和岳清秋的眼神对上了！

危险、危险！

秦岚立刻移开了视线！

然而女人又凑近了一点，微微弯腰，在烧烤架上闻了闻，同时露出了胸口的大片雪白。

“你这烧烤好香啊，能分我两串吗？”


第125章 借你的腿枕一下头
====================

秦岚再次移开视线，盯着手里的烤肉，分了两串五花肉给女人。

“尝尝吧，可能有点烫。”

因为是自己吃的，肉片切得很良心，

女人嘟着红唇，轻轻吹了吹，然后又咬了一口。

热油从她嘴边滑落，滴在了胸前的软肉上。

她连忙取纸来擦，还微微掀开了运动服，不知道是不是有意的，胸口深深的事业线也露了出来。

她面向着秦岚，但秦岚仿佛没看见一样，眼神死死盯着手里的烤肉。

女人微微有些失望，但却更感兴趣了，将五花肉吃完，然后将另一串五花肉取下，放在了金毛面前。

“帅哥，你烤肉手艺真不错，加个联系方式呗，说不定以后可以找你帮忙。”

秦岚摇摇头：“我就烤着玩玩的，你应该去找专业的厨师。”

女人还不死心：“加个微信嘛，都是邻居，我把肉串的钱转给你。”

秦岚再次摇头：“不用了，两串烤肉而已。”

正当女人还想说什么时，岳清秋走了过来，默默站在秦岚身侧。

秦岚十分懂事，将手里的肉串分出三分之二，递给岳清秋。

“这是我女朋友。”

女人和岳清秋对视了一眼。

她瞬间就死了心。

虽然女人自认为小有姿色，化了妆也能打个8、9分，但在岳清秋面前，就只能自惭形秽了。

“帅哥女朋友真漂亮。”

女人这话虽然有点酸，但也是真心实意的。

秦岚将手里剩下的几串五花肉，全都递给了旁边的王轩，同时又对女人说道：“这是我朋友。”

然而女人只是瞄了一眼王轩，没有说话，直接收回了目光。

“帅哥，多谢你的烤肉，再见！”

说着就拉了拉绳子，将还有些恋恋不舍的金毛带走了。

走了？

不跟我要个微信吗？

王轩拿着五花肉，愣在原地，感觉很不是滋味。

他当然看出来刚刚发生了什么，那女人想要勾引秦岚，但没成功。

这不奇怪，毕竟秦岚有学姐这么漂亮的女朋友。

可让他抓狂的是，那女人竟然只看了他一眼，连个招呼都没打，就直接走了！

虽然王轩也不一定看得上这女人吧，但这也太打击人了！

“我明明是江大第二帅，怎么会这样？”

“吃狗粮就算了，还被人这样忽视！太欺负人了！”

“嗯？这五花肉倒是挺香的……”

他恨恨地吃着五花肉，为自己打抱不平。

秦岚笑了笑，拿起一串牛肉，继续烤。

旁边，岳清秋忽然伸手，将一串五花肉递到了秦岚嘴边。

秦岚愣了一下，虽然上次烤肉时岳清秋就喂过自己，可那时候只有他和岳清秋。

现在，王轩还在旁边呢。

那小子虽然偏着头，但眼神一直在偷瞄自己和岳清秋。

“张嘴！”

岳清秋似乎有些不耐烦，用命令的口吻说道。

秦岚十分听话，张开嘴，将五花肉从铁签上扯了下来。

嗯，确实很香！

在某个单身狗大幽怨目光中，一顿香喷喷的烤肉大餐进行得十分愉快。

烧烤不像是吃饭，吃了多少，没有太直观的印象。

而且签子又混在一起。

不过一个多小时后，看到带来的食材全都见了底，王轩还是有些惊讶。

“这得快有十斤肉了吧，都被我们吃完了？”

秦岚喝了一口果汁，打了个饱嗝。

“我跟你说了我饭量很大。”

事实上，有十多斤肉，不过大部分都进了岳清秋的胃里。

时间已经是下午两点了，天上全是铅色的云，不成形状，连成一片，也望不到边际。

不过阳光还是穿过云层，露出了一团光晕，照在人身上，十分舒服。

王轩直接躺在了草地上，虽然泥土还有些润，但草叶已经被吹干了。

“真舒服啊！这不比那些自助餐好吃？老秦，你就该去开饭馆，绝对天天爆满！”

“到时候我来租房子、搞装修、打广告，你就负责做菜就行了，咱走高端路线，到时候收他五百一位，别怕没人来……”

秦岚：“我看你就是想免费蹭饭！”

王轩傻了，扭头盯着秦岚：“你怎么知道？”

秦岚：“你那么大的家业还要继承，开个屁的饭馆，你是想把我养成你家专用的厨子吧”

秦岚又扭头看了一眼坐在旁边刷手机的岳清秋，意有所指地说道：“我不想当厨子，也没那么多时间，专门做饭给别人吃！”

王轩刚想反驳。

你不是天天给学姐做饭。

但忽然反应过来，这小子特么是在秀恩爱！

王轩有些难受，不理秦岚了，掏出手机刷视频。

秦岚注意到某人似乎笑了笑，心情也跟着愉悦了起来。

不过肚子也有点撑，想要躺一下。

他忽然脑子一热，挪动身子离岳清秋近了一点，然后躺了下去。

“借你的腿枕一下头。”

这句话，秦岚没有说出来，而是在脑子里不断重复着。

他不确定岳清秋能不能听到。

也不知道岳清秋会不会躲开。

缓缓躺下的时候，秦岚闭着眼睛，心情忍不住有些紧张。

片刻之后，秦岚感觉后脑碰到了东西。

软软的，还带着弹性。

刚想睁开眼，脑海里就响起岳清秋的声音。

“不准睁眼！”

有点气急败坏的意思。

秦岚立刻明白过来，睁眼可能会有些不礼貌。

因为某些凸出的部位会挡住视线……

秦岚也十分听话，忍住笑，没有睁眼，而且侧过身，面朝水库。

大腿其实不是很适合当枕头，因为稍稍有点高了。

不过枕着岳清秋的腿，秦岚却感觉特别舒服。

很软，还有弹性。

侧身还能闻到一股淡淡的香味。

这样的场景，如果能睡个午觉就太好了。

不过秦岚和岳清秋都刚起床不久，没有睡意。

旁边还有个王轩在外放短视频。

过了好一会儿，王轩突然开口问道：“老秦，咱们这边有妖怪，外面也有吗？”

这个外面，应该指的是外国。

估计是看到了什么国外的短视频。

秦岚当然不知道，但岳清秋的声音在脑海中响起：“有的，而且数量还要多些。”

于是秦岚也跟着回答：“有。”

“那吸血鬼、狼人这些，岂不都是真实存在的怪物？”

“对！”


第126章 学姐，你的寿命应该不止三百年吧？
====================

王轩有些好奇：“那他们和我们这边一样，也有捉妖人吗？”

秦岚没有回答，因为他在等岳清秋的解释。

过了一会儿，秦岚才懒洋洋地说道：“有是有，不过和我们这边不太一样。”

王轩拿着手机，抬起身子：“老秦，你看看这个短视频，这个吸血鬼是不是真的……”

不过一扭头，他就看到秦岚头枕在岳清秋的腿上。

嘴里又被塞了一把狗粮，但他实在是吃不下了。

“算了算了，真没意思！”

“虐狗可是不道德的行为！”

王轩又躺了下去。

岳清秋脸蛋红红的，保持着平静，没说什么。

秦岚微微睁开眼，看到了岳清秋的脸色。

继续在脑海中和她交流。

秦岚问道：“外面是不是很乱？”

岳清秋：“只要老老实实待在本姑娘身边，天下再大也都去得！”

秦岚忽然想到一个问题，在脑海里问道：“狐族的寿命，应该很长吧？”

“也没有很长，变成妖怪之后，能活一百岁出头吧，如果运气好，成了大妖，能再翻两倍，我奶奶就活到三百二十岁才去世的。”

秦岚睁开了眼睛，微微偏头，看向岳清秋的脸蛋：“三百二十岁，那岂不是意味着两百多岁才生下你父亲？”

啪！

岳清秋将他脑袋按回去，同时用手将他眼睛遮住，不让他乱看。

“变成妖怪之后，繁衍比你想象更加复杂，而且还和我们狐族修行的功法有关系，如果准备孕育下一代，那意味着狐族的寿命也就快要结束了，因为必须要倾注所有的法力，才能让后代一出生就是妖怪！”

“为了维持族人的数量，每一胎都必须是双胞胎或者三胞胎。但即使这样，我们青丘一族的数量也在缓慢减少，因为这种秘法孕育族人，偶尔会有失败的例子。加上一些族人在外行走，难免也会遇到意外。”

“所以大家一直很担忧，再过几千年，青丘狐族可能就彻底不存在了……”

几千年……

看似很长，但如果人类知道几千年后会有一场种族灭绝的危机，应该也会非常着急吧？

“这个可是我们狐族的秘密！”

“现在也是我的秘密了！”

秦岚十分自觉，然后又微微皱眉：“那学姐你的父母……”

“本姑娘是九尾，当然比较特殊啦，我爸妈不受这个限制！他们很年轻的时候就生下了我，也正是因为这样，我才能见到我奶奶！”

“其他狐族，几乎都见不到自己的祖辈！我很幸运呢！”

岳清秋的手盖在秦岚的眼睛上。

他眼睛睁着，能看到光线从缝隙中透过来，映出了红红的肉色。

温度也从手掌上传来，暖洋洋的。

秦岚犹豫了一会儿，还是在脑海中问道：“学姐，那你的寿命呢？应该不止三百岁吧？”

顿时，沉默！

岳清秋没说话。

秦岚脑海里也没了她的声音。

显然，她也意识到了秦岚的问题背后的残酷真相。

秦岚虽然是捉妖人，但寿命完全无法与岳清秋这只九尾狐相比！

似乎感受到了岳清秋的复杂心情，秦岚反而平静了下来。

伸手，盖在了岳清秋的手背上。

“学姐，虽然可能只有短短百年，但这也是我的人生，我知道自己在做什么。”

“还记得昨晚你问我的那个问题吗？”

岳清秋仍然没说话，不过低着头，看着秦岚。

秦岚轻轻将她的手往下挪开，露出眼睛，和岳清秋对视。

“我永远不会后悔！哪怕只有短暂的一生……”

轻声细语间，秦岚在了岳清秋的掌心中吻了吻。

岳清秋眨了眨眼睛，心情复杂。

温暖、安心、担忧、不舍……

交织在一起，变成了一种复杂的感情。

而某种说不清的的情愫，也在两人的视线交汇处疯狂滋生……

“卧槽，好大的鱼！老秦，这水库里有鱼！我们来钓鱼吧！”

王轩不知道什么时候溜到了水边，看到了鱼儿，大呼小叫起来。

气氛顿时荡然无存！

秦岚咬着牙，忽然有了一种想要杀人的冲动！

岳清秋笑了笑，倒是没有再担心寿命的问题了。

秦岚无奈，扭头对王轩吼道：“这么大的水库，有鱼不是很正常？不过这水库是水源地，应该不让钓鱼吧？”

王轩挥了挥手解释道：“不让钓鱼，那是怕留下垃圾，污染环境，我们可都是江大的学生，素质高着呢，不会留下半点垃圾的！”

秦岚还想找理由阻止他，岳清秋却开口说道：“这里可以钓，我买房子的时候，中介跟我说过，维护环境的成本，包含在物业费里，再往前一点好像还有专门的钓点。”

王轩冲着秦岚挤眉弄眼：“你看，学姐都支持我！”

秦岚没好气：“你有鱼竿？”

王轩当然不会被这点问题难倒，他立刻掏出了手机。

“我家里有啊，这里离得那么近，我让管家帮我送过来就行了，十来分钟的事！”

肉糜！

秦岚十分郁闷，好不容易才有的机会……

王轩还毫无察觉，自顾自地问道：“老秦，学姐，你们要不也试试？我让人多拿两根竿子过来。”

秦岚翻身，看向岳清秋，岳清秋也低头看着他。

“你要不要钓？”秦岚问道。

他目光清澈，没有刻意去看某些部位，但视线难免会受到阻碍，尤其是那障碍物又那么明显。

岳清秋感觉耳朵有点发烫。

“反正没事，那就钓着玩，就当消磨时间了呗。”

王轩立刻打通电话，发了定位，让管家多送几根鱼竿过来。

“老秦，走，咱们看看前面的钓点是什么情况。”

秦岚不想动弹，头枕在岳清秋的大腿上，又闭上了眼。

“你去吧，我再躺一会儿，吃太撑了。”

王轩撇了撇嘴，没有拆穿好友。

这小子明明就是想继续赖在学姐的腿上！

于是他独自沿着景观道，往水库的上游走去。

等王轩走出十来米开外之后，秦岚伸手，抓住了她放在草地上的左手。

岳清秋眼神一慌，瞄了瞄还没走远的王轩。

想要挣脱，但秦岚抓得紧了些。


第127章 亲密的照片
====================

“放心吧，他看不见的。”秦岚安慰道。

“而且他早就知道我们的关系，也不会说什么。”

岳清秋狠狠地瞪了秦岚一眼，不过没什么威慑力，手也就任由秦岚抓着了。

虽然刚刚的气氛没了，但秦岚感觉到，两人的关系又近了一点。

不过秦岚不打算再提那个不让人开心的话题。

他将岳清秋的手握住，十分自然地放在自己胸口，用两只手握住。

没了其他人之后，秦岚大胆了些。

岳清秋的神态也更自然了。

“学姐，之前烧烤的时候还要多谢你！”

岳清秋大概知道秦岚在说什么，但还是明知故问：“谢我什么？”

秦岚：“那个女人啊，她硬要往我身边凑，对付这种人，我还真没什么经验，不知道应该怎么拒绝。”

岳清秋皱了鼻子，十分神气，昂了昂头：“就这啊，我是你大哥，这是应该的！”

秦岚睁开眼，盯着岳清秋：“那以后我再遇到搭讪的女生，你又不在身边，我就直接告诉她们，我有女朋友了！”

“可以！就该这样！”

“可她们要是还不信，继续缠着我，要我的联系方式怎么办？”

“那就直接动手，把她们赶走！太烦人了！”

岳清秋的手捏成拳头，挥了挥。

秦岚揉了揉她的左手，软嫩嫩的，然后掰开手指，仔细打量了起来，像是小孩拿到了一个心仪已久的玩具。

同时说道：“动手打人是不对的，会被学校处分。”

“会被处分啊，那就骂她们！别不知廉耻！”

岳清秋的脸更红了。

“不能骂人，她们要是拍个视频放到网上，我就成了众矢之的，之前就有类似的例子。”

秦岚捏着她的指肚，弹性很好，指甲也没有留特别长，只有一点点，在指头上刮过，稍稍有种锋利的感觉。

“那就躲开呗，反正你现在身体好，跑得快……对了，你可以躲进男厕所！她们就不敢跟进来了！”

岳清秋仿佛是想到了什么一个绝佳的点子，十分得意地说道。

秦岚微笑着：“其实，我有一个办法，不用躲也不用跑，更不用骂人或者打人！”

“什么办法？”

“我只要把学姐的照片拿出来，跟她们说，这个绝顶漂亮的女生，是我的女朋友，这样就行了！”

“看到学姐，她们肯定就自惭形秽了，就和刚刚那个女人一样！”

岳清秋脸蛋红彤彤的，眼神飘忽，点了点头：“好办法！”

秦岚又说道：“可是学姐实在是太漂亮了，像是大明星一样，别人可能怀疑我配不上你，还是不相信我，怎么办？”

岳清秋下意识地点点头：“对啊，怎么办呢？”

她视线飘得不行，甚至无法聚焦，脸蛋通红，思绪明显已经不在对话上了。

“我们可以拍几张亲密点的照片，这样就可以证明我们的关系了！”

“对！亲密的照片……”

岳清秋的声音戛然而止，她忽然回过神来，似乎想起来什么很重要的事情，脸色变得无比平静，眼睛也眯了起来。

从上往下，盯着秦岚。

那眼神让秦岚感觉有点危险。

“起来！”

他抿了抿嘴，心里有点后悔，身体已经老老实实地坐了起来。

“手机拿来！”

岳清秋伸手摊开。

秦岚没有废话，掏出手机，乖巧地放在了岳清秋手上。

岳清秋用九宫格解锁，明显知道他的手势密码。

然后翻到相册，看到了拍摄于早上的照片。

她找到了自己形象不佳（指流口水）的那几张，眉毛一跳，直接删掉！

又浏览起其他照片，倒是没继续删，而是向秦岚警告道：“知道错了吗？”

秦岚立刻点头：“知道了！”

“以后不准偷拍本姑娘！”

秦岚再次点头：“一定改！”

不过他心里想的是，以后偷拍，绝对不会再让你发现了！

那么难得的照片被删，下次不知道什么时候才能拍到，秦岚稍稍有些遗憾。

但看到岳清秋没动其他照片，又有些庆幸。

等岳清秋把手机还回来后，王轩家里的管家也开车送来了鱼竿。

两分钟后，秦岚和岳清秋也来到了钓点。

在景观道最靠近水库的地方，修了四五个连起来的亭子，加上走廊大概有四五十米长，是一个绝佳的钓鱼场所。

而且边上的亭子里，已经有一个六十来岁的老人，正在悠闲地垂钓。

王轩明显不懂钓鱼，也不打窝，抓起鱼竿，挂上鱼饵就将鱼钩荡了出去。

不过没掌握好时机，鱼钩落在了很近的地方。

他倒也不是很在乎，就看着鱼漂在水面上随着微波起伏，掏出手机，继续刷短视频。

秦岚一眼就看出来他鱼漂的距离没调好，钩子估计已经沉底了。

扭头看向岳清秋，指了指面前这一块水域，低声问道：“这一块大概有多深？”

岳清秋瞄了他一眼，提醒到：“你自己看呗。”

秦岚反应过来，自己现在也有法力了。

他调动起一缕，凝聚在双目上。

眼前的世界此时表现出不一样的景色。

树还是树，人还是人，但似乎多了某种独特的韵味。

王轩和远处的老人，身上的气息非常淡，就像是蒸熟了的馒头，凉了一阵之后，微微冒着热气的感觉，不过老人气息远比王轩的要衰弱。

他又扭头看向身旁的岳清秋，似乎和普通人一样，没感应到什么独特的气息。

岳清秋低声说道：“哼哼！本姑娘早就能随心控制气息了，你当然什么都看不到。”

但忽然，她身上透露出一丝妖气，像是烈日骄阳一般，光彩夺目，让秦岚不由自主地闭上了眼。

岳清秋十分自得，显然是在故意捉弄秦岚。

随后她又提醒道：“在外边千万别拿这种低级的法术乱看，大妖能感应到的。”

秦岚点点头，扭头看向水库。

水库里的水，当然不会特别清澈，有点偏绿。

超过半米，基本就看不到底了。

但秦岚此时却能透过水体，感应到水底的大致情况。

水中的活物，同样也能模模糊糊地感应到。


第128章 这才是爱情最终的模样
====================

秦岚调整了一下浮漂，试了试鱼钩和铅皮的重量，然后轻轻一荡，将鱼钩抛了出去。

王轩看到秦岚的动作，有些好奇地问道：“老秦，你还会钓鱼？”

秦岚点点头。

那个老头，这时候也靠了过来，对秦岚说道：“你这小伙子经验很丰富嘛，一看就知道这里水有多深，经常钓鱼？”

秦岚当然不会告诉他自己是用眼睛“看”出来的。

“也不算经常，我老家山下有条河，夏天暑假的时候，会用竹竿绑上鱼线钓一钓，运气好的话，能拉上来五六斤的大鲶鱼。”

“小伙子你老家是哪儿的？”

“合州。”

“合州好啊，四面环山，景色很不错，我去旅游过，你家在那个位置？”

“小地方，竹林县，您可能没听说过。”

“合州这么大，我也只去了几个景点而已，不过听名字就知道，你们那竹子应该很多。”

“对，漫山遍野都是竹子。”

“合州水系丰富，而且又在大江上游，能钓鱼的地方也很多……”

看样子老人是个钓鱼爱好者。

老人很有谈性，也不在乎年龄差距，和秦岚他们聊了起来，偶尔会望一眼自己的鱼漂。

鱼竿固定在地上，也不怕被鱼拖走。

“你来江州是上学还是工作？”

“上学，江大。”

“你们三个都是江大的？”

“对，都是同学。”

“那挺不错，高材生，都是未来的栋梁啊！”

“不敢当……”

“看你调浮漂，你应该是想钓鲤鱼和鲫鱼吧？”

“嗯，钓来烤。”

“那草鱼应该合适一点吧？”

“鲤鱼油脂丰富，烤起来不用刷油。”

“哟，看不出来，小伙子还懂厨艺？”

“略懂一点……”

“哈哈，你这么说，那手艺肯定不错！”

王轩插嘴说道：“老爷子，你看人真准，这小子手艺好着呢，他女朋友就是这么被他骗到手的！漂亮吧，是我们江大的校花呢！”

老人打量了两眼岳清秋：“确实漂亮，我认得这小姑娘，好像是C区的住户吧，前两个月我爱人还提到过你呢，想给我一个侄孙说媒来着，现在看来太晚咯，哈哈哈……”

老人爽朗地笑着。

秦岚瞪了一眼王轩，然后扭头瞄了瞄岳清秋。

岳清秋面无表情，盯着远处的鱼漂，不过耳垂微微泛红，显然心里不像表面这样平静。

“老爷子，有鱼上钩了！”

秦岚眼尖，注意到了老人的鱼漂消失了，鱼竿顶端也微微弯着，还在点头。

老人立刻小跑回去，拉起了鱼竿。

一条巴掌大的鲫鱼。

对于鲫鱼来说，也不算小了，能熬两碗汤。

老人很开心，将鱼丢进小桶里，挂上饵抛竿扔出去之后，又跑过来跟秦岚他们聊天。

“小伙子，今天借你们的好运了，我钓了一个多小时都没开张，你们一来就咬钩了……”

“哪能呢，要是我们运气好，早就该上钩了……”

王轩跟老人聊了起来。

岳清秋双目失神，似乎在想什么事情。

秦岚靠到她身边，低声问道：“学姐觉得无聊吗？”

岳清秋摇摇头，看了他一眼：“没有，我就是在想，漫山遍野的竹林到底是什么模样。”

秦岚撑在栏杆上，眼中露出回忆的神色。

“没什么特别的，竹子一年四季都那个样，风一过来，就窸窸窣窣地，吵得很。”

“秋天不会掉很多叶子？”

“竹叶不一样，叶子一年四季都在掉，落叶反而是春天最多……”

岳清秋开了个头之后，秦岚也逐渐回忆起了自己的童年。

“山里这个时候应该刚打完谷子没多久，打谷子就是收割水稻，因为收割机上不来，以前又没有脱粒的机器，只能靠人工。一个大木桶，大家拿着刚割下来的稻子，啪啪啪地打，让谷粒从稻子上掉下来。”

“稻叶边边很锋利，稍不注意就是一个口子，所以再热也得穿长袖长裤，有太阳的时候根本顶不住，所以大家都是趁早上和晚上去……”

“要是再早半个月过去，村子都是金黄色的，因为家家户户的院子里都晒着黄灿灿的谷子。有时候突然变天，下雷阵雨，大家还会抢着收谷子，免得被雨淋湿。收不过来的时候，就聚拢堆成一堆，用塑料布盖住，压上石头，等雨过去……”

虽然都是些农家琐事，但岳清秋不知道为什么听得很有意思，

她脑海中浮现出秦岚穿着朴素的衣服，在农田里辛勤劳作的情形。

而自己，似乎在给他送水，送饭，擦汗……

好像是他的妻子一样！

岳清秋脸蛋发烫，深吸一口气。

随即发现秦岚回忆得很入神，没有发现自己的异常，又将气吐了出来。

“等过了中秋和国庆之后，山里也开始降温，但要比江州这边热一点，太阳还是很毒。”

“我上初中的时候，国庆也要回去帮忙干活，有空会跟着那些十七八的半大小子，一起去山里抓兔子、野鸡，这个时候的兔子最肥，顺路还会摘点菌子，还有野生的猕猴桃。”

“猕猴桃刚摘下来很酸，吃了嘴巴还会发麻，拿回去在灶边放上三四天，等长假结束回学校的时候就已经变软了，不仅能吃，还很甜……”

秦岚想到哪说到哪，岳清秋静静地听着。

两人的心情格外宁静。

沉醉，但又不沉迷。

岳清秋的手，不知什么时候又被秦岚牵住了……

一旁的老人看了看他们，眼神有些羡慕。

“你这两个同学，应该是青梅竹马吧，感情真好啊！”

王轩张了张嘴，没好意思说他们刚认识不超过一个月！

不过老人的话，让王轩发现了一个事实。

他也同样有这种感觉。

那就是秦岚和岳清秋仿佛是天造地设的一对。

他们虽然没有时时刻刻都腻歪在一起，也不像其他热恋中的情侣那样，会做一些十分亲密的举动，比如大庭广众之下搂搂抱抱、亲亲我我之类的……

但表现出来的默契，仿佛是多年的老夫老妻一样。

恬淡自然。

这让王轩感觉，这才应该是爱情最终的模样……

ps：三更奉上，这本书比之前的数据都要差，每天为爱发电，呜呜呜，求点小礼物可以吗？，给小作者一点动力好嘛？满地打滚求小礼物，想要动力每天三更，球球啦！


第129章 交换回忆
====================

不知不觉间，秦岚说到嘴都有些干了。

刚抿了抿嘴，岳清秋就将刚刚剩下的半瓶果汁递了过来。

喝了两口，酸酸甜甜的，很解渴。

秦岚捏了捏她的手，说道：“学姐你也跟我说说你小时候的事呗？”

岳清秋瞄了一眼旁边，王轩将钓点换到了老人那边，似乎正在聊钓鱼的技巧。

那边和他们隔着一个亭子，有二十多米远，应该是听不到他们在说什么的。

也不知道是不是不想当电灯泡。

总之，这个亭子里，目前就只有她和秦岚。

岳清秋看向对岸的树林，也跟着回忆起来。

“我六岁的时候，就从青丘离开了。我奶奶告诉过我，以后要一个人下山历练的，但没想到会那么早。”

“当时我爸妈骗我，说是带我出去旅游，但到了江州，他们早就准备周全，把我一个人扔在那，让我自己去上学，还不准我使用法力，真是太可恶了！”

她捏着拳头锤了锤栏杆，对这件事的印象，显然非常深刻。

“学姐你六岁的时候，也和普通小孩一样天真烂漫吗？”秦岚问道。

岳清秋瞪了他一眼：“你想说的是幼稚吧？本姑娘才不会呢，我六岁的时候就已经很成熟了，虽然不如现在，但至少应该和你十五六岁差不多！”

“那学姐当时应该很难过吧，有没有掉眼泪？”

岳清秋眨了眨眼，像是没听到一般，没有回答他的问题，而是自顾自地继续说道：“刚开始上一年级，身边全是什么都不懂的小屁孩，你知道我每天都要学十以内的加减法有多痛苦吗？还得跟着老师，一遍又一遍地读那个啊我饿，一屋鱼……”

秦岚脑海里自动浮现出了画面。

教室里，一个秀气的小女孩坐的端端正正，但眼神却透露出一股无奈，跟着老师重复读着韵母表。

看着黑板上十位数的加减法，表情就更加生无可恋了……

这场景让他忍不住笑出了声。

岳清秋抬手对着秦岚的胳膊就是一拳。

“你还笑！”

秦岚收拢笑意，正色说道：“学姐当时会不会觉得无聊？”

“肯定啊，上课就只能老老实实地坐着，不能到处乱跑，那些小孩又烦得很，总有几个男生喜欢捉弄女生。扯头发、拉板凳、藏书藏笔……”

“不过被我收拾了几次之后，他们就不敢惹事了，还想让我当他们的大哥，但本姑娘怎么会收这么弱智的小弟，简直是想屁吃！”

“那你那时候吃饭问题怎么解决呢？”

“我小时候胃口也没现在这么大好吧！随便在路边找家店不就行了。”

“而且没过几天，安安就来了，她是来照顾我的，我形象是个小孩子，很多事情必须要她出面。虽然她叫我姐，但其实她比我大一些，对外边也比较熟悉，最重要的是，她化形之后就是成年人！不用上学，真是太不公平了！”

秦岚心想，秦安安那模样，也没成熟到哪儿去吧？

不过她确实很可靠，至少和岳清秋相比是这样的……

“我上小学的时候和你不一样，没什么娱乐活动。当时年龄小，又不熟悉社会，害怕遇上捉妖人，平时都不怎么出门的，大多数时候就待在家里看看书，再看看电视。只有到了周末，安安才会带着我一起去逛逛街。”

“上了中学之后，就变成寄宿制学校，管的很严，我只能偶尔溜出去玩了。”

偶尔？

学校宿舍管得再严，能拦得住你？

之前某人可是说过她高中时经常溜去网吧上网来着。

而且她什么游戏都会玩，明显是个老油子了。

秦岚上高中时，也没少溜号，大多数时候晚自习都直接逃课的。

不过他是为了挣钱。

他们那个小县城的高中，只要你成绩好，老师就很好说话，就算不来上晚自习，也顶多关心一下安全问题。

秦岚寻找着话题，隐约记起来上次在岳清秋的卧室里，看到了一个大书架，上面放着不少的书。

不过当时的注意点都放在毛绒玩偶上了，没太在意。

“学姐很喜欢看书？”

“喜欢？谈不上，我看书是带着目的的！读万卷书，不如行万里路，我不敢到处乱跑，就只能通过看书来了解外边的世界，不过后来有了电脑，视频、纪录片这些更加直观，就没怎么看过书了。”

牵手太久，岳清秋感觉掌心稍稍有点热，稍稍有点汗，将手抽了出来，然后十分自然地在秦岚衣袖上擦了擦，顺势挽住了秦岚的胳膊。

浮漂动了动，带起一圈涟漪，但很快又平静下去。

“你小子成绩这么好，应该很喜欢看书吧？”

秦岚点了点头：“小时候不太懂，听老师说过一些名著，就十分向往。‘那么有名的书，应该很好看，看了之后会变得很聪明。’大概就是这种心情。”

“初中的时候，我第一次能自己支配压岁钱，趁着过年走亲戚，就去县城的书店买了一本名著。”

“什么书？”

“鲁滨孙漂流记。因为小学课文有一段节选，觉得很有意思。而且，这本书在各种名著里面算比较薄的，价格也便宜一些……”

“好看吗？”

“好看，但其实当时是没太看懂的，后来几乎每个寒暑假，我都会认真读一遍。”

岳清秋脑海中浮现出了一副画面。

郁郁葱葱的竹林间，阳光斑驳。

一个少年，坐在竹荫下的石头上，捧着一本书，虽然衣着寒酸，但不妨碍他聚精会神地看书。

四周蝉鸣不断，微风拂过，少年抬起头来，对着自己露出笑容……

眨了眨眼，岳清秋回过神：“重复看一本书不会烦吗？可以买其他书呀。”

“钱总不能白花，再说了，我也看其他的书，名著都看了不少呢！”

“你行李里都是教材吧，那些书是放在家里吗？”

秦岚摇摇头：“书只买了那一本，十六块，我记得很清楚，不便宜的。其他书但凡稍微厚一点，都得二三十了，有些跟字典一样，还分上下册，买不起……”

“不过后来上高中，我自己攒了钱，买了个老式的手机，屏幕很小，但能看电子书，那会我已经学会了在网上找资源，就没买过书了。”

买书，居然要考虑厚薄和性价比……

岳清秋再次感觉到了秦岚的不容易。

“学姐，果汁，你也喝点。”

秦岚将还剩下小半瓶的果汁递给了岳清秋。


第130章 运气真有这么好？
====================

岳清秋下意识接过瓶子，看着那白色的瓶口，愣了愣。

因为秦岚刚刚喝过。

而且这一幕，似乎稍稍有点眼熟啊！

昨晚在家里吃火锅时，好像发生过。

她瞄了一眼秦岚，感觉这小子是故意的。

可自己天天吃他做的菜，还一起吃饭，真要计较的话，早就吃过他的口水了！

而且自己是他大哥，要是太在意，会不会伤到他的自尊？

岳清秋有点纠结，思考了片刻之后，她直接仰头，隔了一点距离，把果汁直接倒进自己嘴里。

酸酸甜甜的，很好喝！

岳清秋将空瓶子扔进垃圾桶，又拉了拉秦岚的胳膊，问道：“那你小时候最高兴的，是什么时候？”

秦岚：“应该是考上县一中的时候吧。”

岳清秋：“不是考上江大吗？”

秦岚：“高考结束，我差不多就知道自己的分数了，知道报江大肯定没什么问题，没怎么紧张，也谈不上惊喜，都在意料之中。”

“而竹林县一中，是我们那边最好的高中，镇上一年也就三四个人能考上。当时中考，还不公布成绩，虽然我也有把握，但毕竟年纪小，心态没那么稳。”

“当时班主任打电话到村里，通知我考上了的时候，应该是最难忘的时刻了……”

岳清秋眨了眨眼睛，瞄了瞄远处的王轩和老人，又悄悄说道：“能让我也看看吗？”

这都过去四五年了，又没有录像，怎么看？

秦岚没反应过来，愣了一下。

然后忽然想起来，岳清秋有读取记忆的能力。

秦岚倒也不反感，答应道：“可以啊，我要怎么做？”

岳清秋脸蛋稍稍有点红：“你闭上眼，回忆那时候的情景就行了，如果感觉到什么，不要反抗。”

秦岚闭上眼，额头一凉，感觉有一道独特的法力钻进了脑海。

他放开心神，没有抵抗。

思绪也回到了四年多前的那个夏天……

那是一个傍晚，班主任电话直接打到了村里小卖部。

小卖部老板立刻过来报喜，让秦岚去接电话。

秦岚按捺着激动的心情，跑到小卖部，拿起话筒。

然后就听到班主任亲口通知他，考上了县一中！

岳清秋看到了秦岚记忆中的画面，见到了那漫山遍野的竹林。

同时也感受到了他当时留下的情绪印记。

高兴、欣慰、骄傲、还有紧张之后的畅快……

随后，画面一转，来到了一个闹哄哄的小镇上。

中学门口，一大片人乌泱泱地挤在一起。

墙上贴着一张鲜艳的朱纸，上面的毛笔字迹还没干，写满了密密麻麻的名字。

第一排的四个名字格外的大，打头的第一个就是“秦岚”。

旁边有人指着他，喊道：“这就是秦岚，第一名那个！”

四周的人转过头，向秦岚投来了羡慕和佩服的目光。

“小状元哦，了不得！”

“考上县一中咯，以后肯定能上名牌大学。”

“一看就是个聪明娃儿，学习恁门好，以后肯定有出息！”

这是放榜时的场景了……

秦岚回忆起这些片段，虽然细节模糊，但仍然有种身临其境的感觉，跟着一起变得开心。

按照岳清秋的说法，就是他当时的情绪波动很大。

忽然，沉醉在记忆中的秦岚似乎感应到了什么。

扭过头。

不远处的房顶上，出现了一抹不属于记忆中的白色。

一只灵巧的白狐！

它有九条尾巴，蓬松挤作一团，却没有半点臃肿的感觉，轻轻飘荡着，像是海中的水草。

似乎也感应到了秦岚的目光，白狐也看向了秦岚。

一人一狐的视线还没对上，秦岚就醒了过来。

额头再次一凉。

“你看到我了？”岳清秋眯着眼睛问道。

秦岚点点头：“很可爱。”

岳清秋眼皮一跳，脸上又有点发烫。

她心里有些嘀咕，按理来说，秦岚在回忆的时候，应该不可能看到她才对。

或许是自己和他比较熟？感觉到了自己的气息？

岳清秋没多想。

因为秦岚又抓住了她的手。

“学姐，你小时候最难忘的时刻是什么时候？”

岳清秋立刻明白了秦岚的意思。

他也想体验一下！

不过脑海中稍加回忆，岳清秋就想起了几个和吃有关的场景。

不行！绝不能让这小子看！

有损本妖王的形象！

她糊弄着说道：“没什么，就是在青丘时玩耍的场景。”

“能让我见识一下吗？”

“没什么好看的，不如你这个……”

“学姐，你看了我的，是不是也该让我看看你的，这样才公平嘛。”

岳清秋瞄了他一眼，没有回答，而是指了指他身边的鱼竿。

鱼竿的前端向下弯，被鱼线拉着，指向水面。

秦岚回过神来，看向水面，哪里还找得到水漂。

他都没察觉到有鱼上钩了！

秦岚松开岳清秋的手，两手抓住鱼竿。

立刻就感觉到了鱼儿在不停挣扎。

力道还不小！

一旁的老人见鱼竿弯成弓形，也有些兴奋地凑了过来。

“这鱼小不了，不知道是草鱼还是鲤鱼！”

片刻之后，鱼被秦岚拉了起来。

看着那比秦岚小臂还长的鲤鱼，老人的眼睛都瞪大了。

“这得五六斤了吧！真大啊！”

秦岚提了提，感觉差不多。

当他刚把鱼钩取下来，岳清秋的那边也有鱼上钩了！

又是一条鲤鱼，比秦岚那条还稍微要大一点！

旁边的老人惊呼连连，赞叹他们运气好。

而秦岚心中却有些疑惑。

运气真有这么好？

他看向岳清秋，发现岳清秋眼神一飘，不跟他对视。

顿时，秦岚心里有了底。

这鱼多半是她用了什么特殊的办法引来的！

为的就是转移刚刚的话题！

秦岚也不戳穿，只是笑呵呵地对岳清秋说道：“这两条应该够吃了，再来就吃不完了。”

岳清秋还是没说话，扬了扬眉毛。

管家送来的工具很齐全，知道可能会烤鱼之后，除了刀具之外，甚至还带上了电动的去鳞器。

亭子旁边也有水龙头，秦岚去取了工具当场就开始杀鱼。

他的动作很熟练，两分钟不到，一条鲜活的鲤鱼，就被开肠破肚，敞开心扉。

一旁，老人看着秦岚这么快就杀了一条鲤鱼，有些着急，开口问道：“那个，小伙子，这鱼能不能卖我一条？”


第131章 老爷子，还是奶奶了解你啊
====================

王轩乐呵呵地说道：“老爷子，一会鱼烤好了一起吃就行，说买就太见外了！”

老人搓了搓手，露出了一丝尴尬和拘谨：“我不大喜欢吃烤鱼，想拿回去给爱人熬点汤。”

秦岚瞄了一眼，猜到了老人买鱼的目的。

多半不是为了吃！

大概率是用来炫耀，这么大的鲤鱼，说不定一辈子也就钓起来那么一两次。

他在网上还听说过一些钓鱼佬，钓不到鱼，宁愿到市场买一条也不会空手回去。

甚至还有一些，在网上买来特制的小比例矿泉水，就是为了让钓起来的鱼显得更大……

“你们放心，价格肯定让你们满意，算两百一斤，这六斤就一千二，怎么样？”

王轩惊呼：“这么贵？老爷子，这鱼该不会是什么稀有品种吧？你想捡漏？”

老人闻言更加尴尬，揉了揉衣角：“这就是野生的鲤鱼，营养比较丰富……”

“野生鲤鱼也不至于这么贵吧？”王轩咋咋呼呼地说道。

看着旁边那条还在挣扎的大鲤鱼，老人想要放弃，但又有些不舍。

“老爷子，这是学姐钓上来的，你要买的话，问她就行了。”

秦岚指了指岳清秋说道。

老人立刻看向岳清秋：“小姑娘，你看……”

岳清秋瞪了秦岚一眼。

她对老人的印象不错，说道：“不用钱，这鱼你提走就行。”

王轩闻言，没等老人拒绝，立刻动手，将鲤鱼放进老人的桶里，笑嘻嘻地说道：“哈哈哈，老爷子，还不赶快拍照发朋友圈，跟你的钓友好好炫耀一下！”

老爷子一瞪眼：“你小子，早就看出来了是吧，故意戏耍我这个老年人，真没良心！……快来帮我拍个照！”

秦岚笑了笑，看着老人托着鲤鱼，让王轩帮忙拍照。

“这下鱼又不够吃咯。”秦岚在脑海里对岳清秋说道。

岳清秋不动声色，拿起鱼竿又抛了出去。

她的动作十分随意，秦岚甚至注意到她都没挂鱼饵！

翻了个白眼，秦岚提醒道：“别太夸张了，你至少多等一会儿再钓上来。”

等老人打了几个电话之后，一个白发苍苍的妇人，从远处的景观道走了过来。

应该是老人的爱人，因为老人提着鱼，高兴得跟个孩子一样，小跑过去，在老妇人面前炫耀了起来。

王轩和秦岚也不拆穿他，还乐呵呵地帮他圆谎。

老妇人过来打了招呼。

几人这才知道老人姓陆，儿子开了家上市公司，看样子挺不错。

陆奶奶见到岳清秋，互相介绍了之后，有些唏嘘地说道：“小岳姑娘生的实在是太俊了，要是放在古代，就是那祸国殃民的妃子！前一阵我还想找人给我那侄孙说个媒来着，但打听了一圈，也没找到认识你的邻居。”

“小秦也不错，长得这么帅，还是江大的学生，人家青梅竹马，你凑什么热闹，不开玩笑，我那侄孙肯定比不上小秦！”

面对两个老人的夸奖，岳清秋稍稍有点羞涩。

但没有否认自己和秦岚的关系，甚至心里似乎还有那么一点享受。

甚至秦岚当着两个老人的面，牵起了她的手，她也没有抗拒……

“你们还有多久毕业？毕业了应该就准备结婚吧？”陆奶奶忽然问道。

岳清秋脸蛋发红，摇了摇头，显然不知道该怎么回答这个问题。

“学姐大三，老秦大二，还有三年呢！”王轩在旁边乐呵呵地说道。

“那也快了，早点结婚好，我们这两个老骨头还没入土，能喝上你们的喜酒！到时候可一定得通知我们啊！”

秦岚瞪了王轩一眼，解释道：“我和学姐都准备继续读研，婚事还没考虑好。”

岳清秋也瞪了秦岚一眼。

虽然秦岚否认了喜酒，但从某种意义上来说，又将两人的关系摆在了明面上。

“读研就读研嘛，跟结婚又不冲突，早点结婚好……”

“你别老是瞎掺和，人家有自己的打算，他们还年轻着呢！”陆爷爷劝阻着老伴。

但陆奶奶似乎对撮合人情有独钟，根本没搭理他，转头对秦岚说道：“你别听这老不死的，他当年就是不好意思，脸皮太薄，不然我们还能早两年结婚。”

“小岳这么好的姑娘，你可得把握住了，千万别撒手，不然后悔一辈子！脸皮要厚一点……”

秦岚笑着点头，揉了揉岳清秋的手，看到岳清秋的脸色越来越红，感觉很有意思。

陆奶奶又转头对岳清秋说道：“姑娘你也别太害羞，我看小秦人也不错，长得帅，听说还会做饭，是个过日子的，你们发展到哪一步了……”

几分钟后，陆爷爷见岳清秋被问得脸蛋通红，抱歉地说道：

“小岳别放在心上，这老婆子就这样，因为儿子当年结婚太晚，说媒养成习惯了。”

然后拖着陆奶奶就起身告辞。

陆奶奶似乎也过足了瘾，但离开前又质问道：“你这鱼，钱给人家了没有？”

陆爷爷连忙说道：“我给了，人家不要怎么办？”

“库、库、库……”王轩憋不住，发出了老式拖拉机般的笑声。

陆爷爷也意识到，自己露馅了。

“我就说你个老不死的，肯定钓不上来那么大的鱼！”

“老爷子，还是奶奶了解你啊！哈哈哈……”

看着两个老人的身影消失在远处的树林间，王轩感慨道：

“老两口感情真好，老秦，你和学姐以后应该也是这样吧……”

秦岚收回了目光。

岳清秋也正好偏过头，和他对视了一眼。

两人都没有说话。

但他们的手，一直牵着。

秦岚心里十分满意，因为两人的关系又靠拢了一点点。

现在岳清秋已经不是那么排斥在别人面前和他牵手了。

三人又钓了一会儿鱼。

毫无意外，岳清秋那空钩一样钓上来了鱼，又是一条六斤多的大鲤鱼。

等把鱼烤好吃掉，收拾东西回到别墅，已经快到下午五点了。

秦岚留王轩吃晚饭，但他推脱自己烤鱼已经吃饱了，狗粮也已经吃吐了。

下午确实吃了不少东西，岳清秋也快要饱了，秦岚就简单熬了点海鲜粥。

然后和岳清秋继续看起了电影。

ps：感谢我叫意义送的爆更撒花，老板大气，谢谢兄弟们送的小礼物，动力满满，今天继续三更，求继续支持！


第132章 一只兔子
====================

国庆长假，气氛火热，但气温却一降再降。

进入深夜之后，城市就像一个熄了火的引擎，逐渐变凉。

城南，三环路外某个小区旁。

24小时营业的便利店亮着灯。

柜台后面坐着一个女生，个子不高，脸圆圆的，给人一种小巧可爱的感觉。

她手里捧着一大团吐司面包，小口小口地咬着。

细嚼慢咽，过很久才吃一口。

这一大袋吐司面包，似乎是从入夜就开始吃，而且准备一直吃到天亮……

四点过，外面起了雾，路灯变成了一团橘黄色的光晕，其余的街景被雾气笼罩，全都隐入黑暗之中。

只有偶尔路过的车灯，会划破这浓稠的黑暗，随后又归于寂静。

“欢迎光临！”

忽然，玻璃门自动打开，同时发出机械的声音。

进来的是一个外卖小哥，拿了一瓶矿泉水就准备结账。

看到女生在吃面包，小哥思考了一下，又转头从货架上拿了一袋同款的吐司。

“多少钱？”

女生熟练地扫码，弱弱地说道：“十二块。”

付款之后，小哥拿着水和面包，走出便利店。

坐在车上，他没着急离开，打算休息一会，撕开吐司袋子，咬了一大口。

“没什么味道啊？她怎么吃得那么香？”

夜色中，外卖小哥看见一个男人出现黑暗中，走到了便利店门口，他穿着正装，像是一个刚下班的白领。

有些古怪。

因为眼下是凌晨四点。

更何况，他还抱着一个纸箱子，小心翼翼地，像是箱子里装着鸡蛋一样。

男人径直来到柜台前，也不说话，直接将纸箱放在了女生面前。

女生一脸懵逼，男人还是一句话不说，扭头就走。

“先生，你的东西……”女生弱弱地喊道。

但男人的身影，已经没入了黑暗中。

“别喊了，带我去你住的地方。”

纸箱子里，传来一个不容置喙的声音。

在听到声音的同时，女生还感受到了大妖的气息！

她只是一个法力低微的小妖怪，勉强能够化形。

第一次遇到大妖，浑身颤抖着，不敢动弹。

“我知道你也是妖怪，怎么这么胆小！你住在哪？赶快带我回去！咳咳……”

大妖怒斥道，不过声音却显得有些虚弱。

“可我……我还要看店……”女生弱弱地说道。

大妖的声音变得阴冷。

“你觉得我是在和你商量？不想死就照我说的做！”

女生瑟缩在柜台一角，害怕得快要哭出来了。

“欢迎光临！”

玻璃门再次自动打开了。

外卖小哥出现在门口。

他注意到了男人的奇怪行为，也隔着玻璃看到了服务员的异常。

本来不想多管闲事，但想到一些往事，他还是过来了，想看看能不能帮上忙。

“你怎么了？”外卖小哥向服务员问道。

女生正靠在角落里，似乎十分害怕箱子里的东西。

她见外卖小哥去而复返，似乎找到了救星，想要开口时，脸色却猛地一变。

“没，没什么……你要买东西吗，不买的话就快点走吧！”

外卖小哥看了一眼柜台上的纸箱子，上面没有封死，有一面还被撕掉了，留下了一个口子。

里面好像是一只活物，毛茸茸的。

见他进来，还扭头看向了他，舔了舔舌头。

一只兔子？

外卖小哥挠了挠头，搞不清楚什么状况。

他开始还以为那男人是什么变态，在箱子里放了什么恶心的东西呢。

没想到竟然是一只兔子。

“你真没事吗？”

外卖小哥又问了问。

女生再次摇头，十分急切地赶他走。

“我没事，你又不买东西，快点走吧！”

外卖小哥皱了皱眉，虽然觉得古怪，但也只能转身离开了。

骑上车，他还是觉得有些不太对，但又说不出来问题在哪。

不过他还要工作，接了单子之后，赶往下一个目的地。

当他路过十字路口时，遇到了那个穿着西装的男人。

路上没车，但男人十分守规矩，在等红灯。

外卖小哥想了想，将车停在了男人身边。

“帅哥，你刚刚去便利店是不是落下什么东西？”

男人茫然地转头，看向外卖小哥，挠了挠头，眼神逐渐变得生动了起来。

“便利店？我什么时候去便利店了？”

“就那边小区门口那个啊！我刚刚亲眼看见你进去的。”

“啊？可能是我梦游症犯了吧，兄弟，我这是在哪？”

……

清晨，秦岚醒了过来，有种负罪感。

因为昨天又没学习，而且晚上看电影到十二点，睡觉前也没修炼！

“不行不行，今天不能再这样了，至少要保证六个小时的学习时间，这是之前安排好了的！”

“都怪王轩，非得钓鱼。”

“还有学姐，非要看电影，手又那么软，身子还香香的，抱住就舍不得松开啊！”

嗯……

算了，看电影还是有时间的，可以挤一挤。

反正自己的学习效率已经提高了不少。

秦岚一边洗脸，一边反省着。

看着窗外的浓雾，秦岚打开窗户，开始做早餐。

今天的早餐比较简单，昨晚熬了一大锅海鲜粥，秦岚又蒸了一些羊肉。

带骨的羊排和土豆块混合，拌上米粉，

米粉比面粉的颗粒大一些，要加香油、鸡蛋来提高粘性。

再配上姜末、花椒粉、辣椒粉等等调料。

蒸熟之后，香气四溢。

岳清秋十分喜欢，美餐了一顿之后，打了个饱嗝。

“不错，这也是你们老家那边的菜？”

秦岚点点头：“发源地可能不是，但我们那边的小镇上很多，很多店家一到冬天都会卖，早上路过，全是这种香味。”

岳清秋：“那还有什么菜是你印象比较深刻的？”

秦岚知道这是她又嘴馋了，想尝尝其他的口味，想了想说道：“很多，不过口水鸡学姐你应该会喜欢。”

“口水鸡？”

“其实和之前吃过的白切鸡有点类似，但口味重一点。辣椒、花椒、芝麻炒香，用热油一淋，煮熟的鸡肉切成块，泡在红彤彤的辣椒油里，放凉之后，入口香辣十足。”

“那味道，啧啧……”

秦岚说着砸了砸嘴。

岳清秋听馋了：“那中午就吃这个！”

秦岚摇摇头：“家里没整鸡了，倒是还有些鸡胸肉，不过做出来口感差太多了，而且这道菜最好是用现杀的土鸡做比较好吃。”


第133章 突如其来的线索
====================

岳清秋刚想让秦岚去买，但忽然又反应过来，这两天最好不要出门。

因为城内来了一些捉妖人，正在围剿言化和它的那些手下。

虽然秦岚已经是半个有编制的捉妖人了，但万一遇到了流窜的妖怪，还是会有危险。

她倒是可以跟着，但也会增加暴露的风险。

相比口腹之欲，她还是拎的清什么更重要。

“那算了，等这一阵风头过了再吃吧。”

岳清秋有些遗憾。

秦岚却早有预料：“其实这个问题很好解决。我之前跑外卖，认识了几个同行，让他们帮忙去菜市场买了送过来就行。”

岳清秋立刻点头！

“新鲜的好！那赶快联系吧！”

“不过现在是早上诶，才八点过，这么早，还有雾，有人在送外卖吗？”

秦岚解释道：“晚上的单子好送，而且还有补贴，就是辛苦一点，我认识一个专门半夜跑的，这会儿应该正好在忙着送早餐。”

秦岚又想到了之前麂妖伪装成外卖员的情形，似乎有些不放心，自己解释道：“这是认识了一年多的人，虽然了解不深，但应该不会是妖怪或者捉妖人。”

岳清秋安慰道：“点个外卖而已，不用那么小心，哪有那么容易遇上妖怪。”

秦岚忍不住想翻白眼。

自己也就送个外卖而已，不就遇上妖怪了？

现在人都搭进来了呢！

秦岚掏出微信，翻开通讯录，下滑了很久，找到一个联系人。

发消息可能会被忽略，他直接打了语音。

“在忙吗？”

“兄弟，好久没遇到你了，找我有什么事，尽管说。”

“你收工了没？”

“还没呢，送早饭，这会车多了，不好跑，准备回去了。”

“帮个忙，去你附近的菜市场买两只土鸡，要公的，四五斤就行，送到碧水银城，我把钱和地址发你。”

“小事，我送完手里这单就去！”

挂掉语音，秦岚转了三百块过去，估摸着应该够了。

岳清秋见他们交流这么简单直接，像是关系很好的朋友，有些好奇地问道：“你们很熟？”

秦岚：“跑外卖时认识的，偶尔取餐时能遇到。算不上熟，但感觉人还不错。有的交情可能就是这样吧，不需要太深入的了解。”

岳清秋有些羡慕，她从小到大都藏着秘密，朋友更是一个都没有。

为了不和别人走得太近，不得不扮演那高冷的人设。

不过现在好了，至少有秦岚是可以信任的人。

吃过早饭，洗了碗，秦岚抽空看起了书……

大概一个小时之后，一辆电动车停在了别墅的庭院外。

正当小哥还在辨认门牌，确定地址时。

门打开了，秦岚招呼道：“张哥，好久不见。”

张林看到秦岚之后，愣住了。

本以为是秦岚接了个活，但没时间跑，转给他的。

但没想到开门的人就是秦岚！

这可是别墅区！

张林有些难以置信。

一起跑外卖的哥们，竟然是个富家公子，之前只是来体验生活的？

“小秦，你住在这儿？”

问话时，他的表情变得十分纠结。

从难以置信，到气愤，然后又变得讨好。

秦岚知道他在想什么，暗叹了一口气。

不是所有人，都不在乎物质条件。

看到昔日一同跑外卖的人，住上了豪华大别墅，心态失衡也再正常不过了。

他回头指了指别墅说道：“我只是借住在这，这是……我女朋友的房子。”

张林看向别墅，注意到落地窗前有一道倩影。

顿时，他心态平衡了不少。

原来是被包养了啊！

“我就说你小子长这么帅，跑外卖是浪费人才。怎么样，累不累？”

张林挤眉弄眼地问道。

秦岚笑了笑，没答话。

如果真是被包养的，应该会感到被冒犯了吧。

张林将装着鸡的蛇皮袋递了过去，里面的鸡还在扑腾。

秦岚接过来，忽然愣了愣。

看向张林的眼神，立刻变得十分严肃。

张林挠了挠头，有些不甘心地说道：“买鸡只用了两百二十，我把剩下的钱转你。”

秦岚摇摇头，笑了笑：“钱就算了，当你的辛苦费，进来喝杯水吧。”

张林犹豫了一下，然后，眼前就闪过一抹紫光……

在原地愣了几秒钟之后，张林又突然回过神来，摇了摇头说道：“不用了，我赶着回去呢，先走了！”

秦岚站在原地，目送张林离开了。

他提着口袋，神色严肃地回到了客厅。

“怎么回事？”

刚刚，正当他在和张林说话时，岳清秋突然传音给他，说这人身上被动过手脚，而且极有可能是那大妖言化所为！

那一瞬间，秦岚脑子里闪过了许多念头。

别墅的位置暴露了，言化要找他报仇，但他应该还不知道学姐的身份……

但仔细一想，又觉得不太对劲。

张林是他早上临时联系的，对方就算知道了自己的底细，怎么可能找来这么一个认识的人。

难道自己的微信也被监控了？

这是警告、或者说威胁！

不过这些理由都经不起推敲，不太立得住脚。

所幸，有岳清秋在，她刚刚已经读取了张林的记忆，应该知道是怎么回事了。

岳清秋没说话，直接用手抚在了秦岚的额头上。

秦岚闭上眼，看到了张林的记忆。

凌晨五点，他接到了一个送药的单子。

纱布、消毒药、止痛药……

送到之后，是一个女生开门取的东西，张林可能推测是她受了外伤，告诉她有诊所还开着门，需要的话可以送她过去。

然而记忆就在张林跟女生说话之后，突然停滞那么一下，然后突然就变成了张林骑上车，离开的画面。

“他的记忆被人为的干扰了。”岳清秋解释道。

“篡改记忆，是那言化做的吗？”秦岚问道。

“不是篡改记忆！是当时王林的感知被扭曲了，所以记忆也没留下，这种程度的话，很多大妖都能做到，甚至一些精通幻术的小妖也能实现。”

“但他身上残留的气息，被本姑娘认出来了，之前在麂妖和云豹的记忆里就感受过，肯定就是那言化！”岳清秋十分坚决地说道。


第134章 我怎么会舍不得
====================

秦岚看她跃跃欲试的模样，忍不住有些担心。

“学姐，这事通知一下捉妖人就行了吧，我们没必要掺和进去……”

“不！本姑娘既然找到他的线索了，怎么能放过这个作恶多端的妖孽！这是也是妖王的职责所在！”

“你想过没有，它竟然会寄身于一个女生家里，还买这些药，肯定是身受重伤，很有可能已经现出原形了！”

“我们能碰到这个线索，完全是出于偶然，这就是算命人口中的命该如此！”

“而且通知捉妖人的话，你怎么解释消息来源的问题？如果你的消息他们不放在心上，那很有可能被言化溜走，它非常狡诈的！到时候不知道又要残害多少人命！”

岳清秋一连串说了不少理由。

秦岚皱着眉头，抓住了岳清秋的手，认真的看着她：“既然已经深思熟虑过了，那我也不会阻止你，但一定要去的话，把我也带上吧！”

岳清秋眉毛一竖：“你去凑什么热闹，那是大妖，临死反扑也是很危险的！”

秦岚揉了揉岳清秋的手心：“我知道自己很弱，不会靠近现场的，远远的看着就行。我不想坐在家里等消息，很难熬……”

岳清秋抿了抿嘴，心情有些复杂，因为秦岚这是在关心她，而且情绪非常浓烈。

这种被人关心的感觉，让她内心有些柔软。

她也确实也能体会秦岚的心情。

皱了皱鼻子，岳清秋伸出手指叮嘱道：“那你跟我保证，一定要离得远远的！”

秦岚点点头。

“行，你去开车吧，我通知一下安安。”

片刻之后，秦岚开着车，载着岳清秋离开了小区。

在张林的记忆中，他们已经知道了言化的藏身地址。

半路上，秦安安抱着铃铛也上了车。

看到秦岚开车，似乎有些意外。

眼神在岳清秋和秦岚之间来回扫视了几遍。

“是我自己要去的。”秦岚解释道。

秦安安似笑非笑：“我知道，清秋姐肯定舍不得让你跟着，虽然是一个走投无路的大妖，但还是有一定风险的。”

岳清秋却硬撑着说道：“我怎么会舍不得，开玩笑，大哥出去打架，小弟不跟着撑场子那还算是小弟吗？”

秦安安笑了两声，没有揭穿岳清秋的谎话，而是安慰道：“你放心，到时候让铃铛护着他，不会有什么危险的。”

岳清秋瞄了一眼铃铛。

铃铛缩在座椅角落里，不敢说话。

今天是入秋后的第一场雾，外边白茫茫的一片，稍远一点的车流，就只能看到红色的尾灯。

秦岚走的是环城线路，从三环外绕了一圈。

路上车不少，但好在没堵。

下了高架之后，离目的地就只有两公里左右了。

秦岚稍稍有些紧张，又问道：“安安姐，既然那言化非常狡猾，那这次有没有可能是陷阱？”

秦岚没有类似的经历，之前见岳清秋出手，也都是解决一些小妖怪，根本没有任何压力，但次要面对的是大妖，所以难免有些紧张。

秦安安安慰道：“清秋姐很强的，就算是言化没受伤，也不可能对她造成什么威胁！一会儿等着看戏就行了。”

秦岚看了岳清秋一眼，她面无表情，但下巴微微上抬，一副云淡风轻的模样，估计心里十分自得。

“这样的大妖，应该会留下一些后手，随时都准备逃走吧？”秦岚问道，想要查漏补缺，免得出现万一。

“如果没受伤，那倒是有可能。但从它的表现来看，必然是受了重伤，不然那外卖员和那个女生，可能活不到今天早上！”

“言化虽然狡诈，但骨子里其实极为高傲，根本看不起人类，如果不是迫不得已，不可能让一个女生来帮它处理伤口！”

听到秦安安这些分析，秦岚安心了一些。

几分钟后，秦岚看了看地图，然后指了指远处的十字路口：“快到了，过了这个路口左转，大概不到一百米的地方，能看到一个小区，安居苑。”

“现在怎么做？”秦岚看向岳清秋。

岳清秋扭头看了他一眼，非常霸气地说道：“那就在这停下，你乖乖在车上等着就行了！”

秦岚摇了摇头：“不行！”

岳清秋扬了扬眉毛：“你说什么？”

秦岚：“不行……那个，因为这是主干道，不能停车，我再往前面走走。”

往前开了四五十米，路边有支路，秦岚开进去，停在了路边的临时车位上。

岳清秋挥了挥手，推开车门就下了车。

秦安安稍微夸张一点，她怦的一声，在后座上就变成了一只土黄色的鸟儿，悄无声息地从车窗钻了出去。

就这么一愣神的功夫，秦岚就发现自己已经找不到岳清秋的身影了。

看着路边来来去去的人流，他微微叹气。

扭头看了看后座，铃铛乖巧地蹲坐着，和他对视了一眼。

“喵~！”

“两位大人都很厉害，肯定不会有事的。”

秦岚手搭在方向盘上，手指无意识地敲打着。

过了片刻，他觉得车内有些憋闷。

看了看手机，现在才九点不到。

有几条新消息，扫了一眼，王轩、辅导员和班长发来的，前者估计是闲聊，后面两人可能是询问之前麂妖的事。

但他此时完全没心情去看，直接将手机熄屏，放回了兜里。

“喵？”

“要不，我们下车走走？”

铃铛发出声音询问道。

秦岚叹了一口气。

自己的心态，什么时候变得这样不稳定了？

看着远处被白雾笼罩，轮廓不显的高楼，秦岚缓缓平静下来。

他知道自己做不了什么，只能在这耐心地等。

看了看路旁，有几家早餐店和面馆，人气不低，还有一个便利店。

“我去买瓶水，你要喝吗？”

铃铛直愣愣地盯着秦岚。

“喵？”

“不好意思，忘了你是猫。”

秦岚打开车门，铃铛也跟着一跃，轻巧地落在了地上。

“我就去买瓶水，不用跟着我。”

“喵！”

“我答应了大人，要保护好你的！”

行吧。

虽然一只小猫亦步亦趋地跟着，招来了不少目光，但秦岚也没太在意。


第135章 这小妖怪的心肠还怪好的勒
====================

“一块钱。”

服务员弱弱地说道。

秦岚出示付款码给她扫。

忽然感觉有那么一点不对。

就好像要做某件事，又突然忘掉了，怎么也想不起来那种感觉。

他仔细思索着，自己忘掉了什么事。

“滴！付款成功。”

手机弹出扣款的页面，秦岚习惯性地出示给服务员，示意付款成功。

等走到便利店门口时，他也没想起来自己忘了什么。

这不太对！

秦岚记忆力很好，而且在成为捉妖人之后，基本就没再出现过这种情况。

难道是因为这两天熬夜看电影的原因？

秦岚比较较真，走出便利店后，脚步逐渐放慢。

“喵？”

“你怎么了？”

秦岚扭头看了一眼铃铛，没有说话，走到了车边，但没上车。

他捏着把手，倚靠在车窗边上，仔细思索着感觉的来源。

既然想不起忘记了什么，那就抓住这股感觉，看看它是什么时候出现的！

有可能是看到了什么关联的事物，自己无意间忽略掉了！

秦岚回忆起半分钟内发生的事，一幕幕在脑海里重现。

下车、和铃铛一起走进便利店、从柜子拿了一瓶矿泉水、到柜台结账……

秦岚回头，望向这家普普通通的便利店，视线中带上了审视……

柜台里，女生小心翼翼地瞄了瞄门外。

那个男生和他的猫似乎已经离开了。

他们应该没发现吧？

她已经感知到了那白猫是妖怪！

不过那男生却只是一个普通人。

他知道自己养的猫是妖怪吗？

女生稍稍有些好奇。

只是之前从没在这附近见过这个男生，她又忍不住担心，这会不会和昨晚那个大妖有关？

女生有些纠结地搓着手。

回想起昨晚的经历，她十分害怕，还有些忧愁，忍不住回头，看了看墙角的一个储物箱……

“啊！”

女生突然吓了一跳。

因为那个男生又回到了柜台前！

那只白猫也跳到了柜台上，十分感兴趣地盯着她！

女生的脸色唰地一下就变白了。

因为，她知道自己已经暴露了！

不过，女生心中还残存着最后一丝幻想。

万一他们没看出来呢？

于是她弱弱地开口，问道：“两位，你们……想买什么东西？”

秦岚面无表情，扫视了一眼空荡荡的便利店：“两位？看来店里除了我之外，还有其他客人。”

“喵！”白猫尾巴摇晃着

女生攥紧了拳头，意识到自己说错了话，脸色更白了。

被铃铛紧盯着，她感受到了不小的压力。

虽然不如大妖，但也差不了太多了。

“你们……你们想干什么！”女生快要哭出来了。

秦岚收起了不必要的怜悯心，冷冷地注视着这妖怪。

“我们要做什么，取决于你做过什么！”

他可不会因为这女生看起来楚楚可怜，就放松戒备。

如果不是铃铛告诉他，这妖怪实力很弱，完全不是她的对手，那秦岚是绝不会回到便利店的！

刚刚在路边，秦岚回忆了许久，使用排除法，最终将怀疑目标锁定到她这个服务员身上。

当注意力集中到服务员身上时，秦岚总算反应过来，这女生自己见过！

她就是凌晨外卖买药的那个女生！

从王林的记忆片段中，秦岚明明已经见过她，但刚刚却完全没注意到。

毫无疑问，她也是个妖怪！

而且能力比较特殊，估计是能让自己容易被人忽视。

这样一来，那受伤的言化找上她，也有了合理的理由——想要靠她的能力逃过一劫……

“我又没做过坏事，就打工挣点饭钱也有错吗？”

女生略微有点愤怒，但声音柔柔弱弱，显得十分委屈。

秦岚和铃铛都没办法分辨她身上有没有杀孽，所以无法判断她是好妖还是坏妖。

不过她收留了言化，那就有不小的嫌疑。

谁知道她是不是言化的手下，现在又是不是在演戏？

所以，秦岚打算先看住她，等学姐和安安姐回来再说。

“昨晚那只兔子，现在还在你住的地方吗？”秦岚问道。

女生脸蛋一苦。

果然，他们是冲着那个大妖来的。

“你们千万别去找它，它是大妖，很凶的！”女生提醒道。、

秦岚不为所动，继续问道：“在不在？”

女生点点头：“应该吧，至少我早上出门的时候还在。”

秦岚心里一松，哪怕女生在撒谎，但他的回答也说明了一些信息。

因为他问的是“那只兔子”。

女生没有否认这个问题，说明她见过言化的本体，那么言化受了重伤这件事，就基本确定了。

当然，也不排除女生是个天生的戏精，演技爆表。

秦岚继续问道：“你住处除了那只兔子之外，还有其他妖怪或者人吗？”

女生摇摇头，随后再次劝说道：“它已经受了重伤，活不了多久了，你们去找他，反而会有危险的！”

“喵！”

“这小妖怪的心肠还怪好的勒。”

铃铛此时也蹲坐在柜台上，抬起爪子舔了舔，似乎放松了下来，侧对着女生。

但实际上她这样也有引诱女生出手的意思。

不过女生一直怯生生地站在柜台后面，紧张地搓着衣角……

秦岚又问了几个问题，发现女生对言化没什么了解，甚至不知道“言化”这个名字。

只知道那只兔子是一个大妖，今天凌晨四点突然找到她，让她带自己回住处。

女生见兔子身上有几道十分严重的伤口，主动买了纱布和消毒液给它处理……

“你放心，只要你没做过坏事，我们不会为难你的。”

最后，秦岚安慰道。

女生畏畏缩缩地说道：“我刚化形的时候，没有钱，偷过面包，两次，除了这件事之外，就没做过什么坏事了！”

秦岚感觉她不太想是在撒谎。

“你叫什么名字？”

“他们都叫我小明……”

时间已经九点过了，按理说太阳升起来后，雾气应该逐渐消散，但今天却越来越浓。

从上空俯瞰，江安市已经被一团白色笼罩。

一栋老式的筒子楼里。

居民楼里十分安静，仿佛所有住户都睡着了一样。

岳清秋缓步，来到了四楼。


第136章 斩妖
====================

岳清秋看向四楼的最深处的房间。

防盗门有些老旧了，上面深绿色的漆已经脱落了不少，露出了一片片褐色的铁锈。

强大的法力，已经将这栋楼以及附近的空间完全笼罩，没有一点缝隙！

没等岳清秋靠近，门自行打开了。

一个俊朗的男人站在门口，平静地注视着岳清秋。

“我本以为会是捉妖人，没想到是你先找上门来。”

岳清秋审视了他一眼，神情中带上了一抹愤怒。

“杀孽满盈，自取灭亡！”

强大的法力，在四周鼓荡，掀起了一阵狂风。

言化的衣袂在风中飘动，身子也跟着晃了晃，十分虚弱：“咳咳……未来的妖王大人，冤枉啊！我可从没主动害过人！跟我合作的那些人，全都是自愿的！”

“哼，杀孽已经锚定在你身上了，说谎又洗不掉这些罪孽！”

见岳清秋一言不合就准备动手，言化沉声问道：“你身为妖怪的统领，一定要站到人类那边，背叛妖族吗？”

岳清秋不屑地反驳道：“你无非是想拖延时间，但我可以让你死得明白一点。我并没有站到人类那边，我看到的，是妖族未来！你不把人命当回事，那你死在别人手上，也是迟早的事！”

“弱肉强食，有什么问题？！”言化感觉到四周的法力，正在不断收紧，他已经有些喘不过气了。

岳清秋缓步向前，同时冷冷地说道：“你要弱肉强食，那就老老实实待在深山野林里！现在的世界，已经有了不一样的秩序。你想要破坏它，自然会付出代价！”

“而且，今天我杀你，并不是弱肉强食，而是履行身为妖王的职责，惩罚你的所作所为！”

言化身体上渗出鲜血，包扎好的伤口，在强大的压力下，再次崩裂。

“九尾，我们是妖，他们是人！不一样的！咳咳咳……”

“确实不一样，这是客观事实，但这并不代表你杀了人就不用受惩罚，你这番说辞，不过是在为自己的行为找借口罢了。言尽于此，受死吧！”

轰！

言化周身的空间，瞬间被法力填满。

它们化作了无数利刃，撕扯着言化的躯体。

言化勉力抵抗，想要施展法术。

可刚一张嘴，一抹黄澄澄的光芒疾射而来，正中他的眉心，虽然没有伤害，但却让他无论如何都开不了口。

“灌鸟！”

他恶狠狠地盯着天空，雾气弥漫，但他能感应到一只土黄色的小鸟正在高空盘旋。

这是他的天敌！

“你就是公报私仇！”

言化身影一闪，化作了一团血雾。

不过岳清秋毫不动摇，对着虚空又是一抓。

一个小巧的兔子，被凭空抓了出来。

兔子双目血红，意识到自己没有半点机会之后，变得癫狂起来。

它放弃了抵抗，收回了残存的所有法力。

身躯顿时被法力化作的枷锁缠住。

然而岳清秋脸色却猛地一变！

她对准言化一指，想要控制住他的行为。

然而已经迟了，兔子的躯体瞬间膨胀。

然后，轰的一声！

直接炸裂开来！

附近的墙壁和楼道，瞬间被炸出了几个大洞！

激烈的法力碰撞，让枷锁也被破坏。

所幸岳清秋已经做好了万全的准备，没让这爆炸的余波影响到居民楼。

而言化的身影，已经彻底消散了。

片刻之后，秦安安落了下来，站在岳清秋的肩膀上。

“死了？”

岳清秋点点头：“应该是死了，但我感觉不太对劲。”

秦安安没有忽视，大妖的手段，往往比较多。

“哪里不对？”

岳清秋微微摇头：“太干净了，什么都没留下。而且它的尸体都没了，也没办法查看它的记忆了。”

“会不会是有意的？”

“很有可能！”

“那再检查一下吧……”

几百米外，便利店内。

笼罩在城市上空的白雾，忽然散去。

秦岚扭头看了看窗外，久违的阳光让他眯了眯眼睛。

舒小明站在柜台后，已经没那么害怕了。

柜台上摆着一个金属盒子，长宽高都不到二十公分，看上去很牢固的样子。

不过盒子没有锁，只有一个盖子。

“你是说，那兔子在你离开前，将这盒子交给你，并且让你找个地方埋起来？”

舒小明点点头。

刚刚秦岚告诉舒小明，那兔子是言化，作恶多端，害了很多人命。

舒小明十分单纯，竟然就相信了秦岚，还主动交出了这个盒子。

秦岚和铃铛对视一眼。

“喵！你不会是想打开看看吧？”

“当然好奇了，不过还是等学姐回来再说吧。”

秦岚克制住好奇心。

“那个言化死了的话，我可不可以继续留在这当服务员？”舒小明弱弱地问道。

秦岚心想，这妖怪也太单纯了，一点基本的防范意识都没有，身份暴露了，还想继续留在这？

“可能不行，之后会有捉妖人过来调查，你肯定会受到牵连的。不是所有捉妖人，都像我这么好说话。”秦岚解释道。

舒小明脸色有点苦：“可这是我好不容易才找到的工作……”

“找工作很难吗？”秦岚不解。

舒小明掰着指头，小声说道：“我没有身份证……”

没有身份证，飞机、火车都坐不了，找工作自然也是麻烦事。

她没被抓起来已经很不错了！

秦岚忍不住想吐槽，不过随即又想起来她的能力——被人忽视。

好像有没有身份证对她来说不是什么大问题。

“那你之后有什么打算？”秦岚问道。

舒小明摇摇头，脸蛋上写满了纠结：“不知道。”

忽然，铃铛看向便利店门口，轻轻叫了一声。

喵~

秦岚扭头，看到了一个熟悉的身影。

王轩！

他正停在岳清秋的Mini前面，似乎认出了这辆车，然后扭头四处张望了起来。

随后，他就看到了便利店内的秦岚。

“老秦，你怎么在这？你该不会是知道了吧？”

王轩兴冲冲地推开门，进了店。

“知道什么？”秦岚不解。

王轩摆摆手，顾左右而言他，没有继续说下去，而是注意到了柜台上的白猫。


第137章 你这大妖有点不太行啊
====================

“咦，这不是我们学校里的那只小白吗？怎么跑这来了？”

说着王轩就伸手去抱。

然而铃铛灵巧的扭身，躲开了王轩的“魔爪”。

最后停在了秦岚的身侧，悠闲地舔着爪子。

王轩抬起头来，发现店里的其他两人，都用一副看傻子的目光看着他。

“这猫还挺顽皮……欸，这是什么，是谁送你的礼物吗？”

王轩又注意到了柜台上的金属盒子，四四方方的，如果绑上红绸带，确实很像礼物盒。

正当他伸手去摸时，秦岚一把抓住了他的手，神色有些严肃：“别乱碰！”

王轩注意到秦岚不像是在开玩笑，不由得挠了挠头。

“这东西有什么危险吗？”

秦岚当然不会告诉他这是某个大妖留下的东西。

“别多问！”

秦岚简洁地答道。

王轩立刻明白过来，连忙点头，又低声问道：“你是不是在出任务？”

秦岚瞄了他一眼，给了他一个肯定的眼神。

王轩立刻神经兮兮地四处环顾，把几个货架来来回回都看了一遍。

又低声问道：“妖怪在哪？”

铃铛和舒小明盯着王轩，感觉更像是在看白痴了。

秦岚正想找个借口糊弄一下，脑海里突然响起了岳清秋的声音。

“已经解决掉了！”

秦岚心中的石头落了地，长吐一口气。

刚刚浓雾消散，他就有所预料，但听到岳清秋的声音后，更是有一种别样的安心。

“刚刚停车的位置，有家便利店，收留言化的那个女生也是妖怪，我们现在在这里。”

“杀掉了？没有危险吧？”

“没，她好像不知情，现在被我和铃铛盯着。”

“稍等一会，我马上过来……”

和岳清秋传音之后，秦岚心态放松下来。

这时又有几个客人陆陆续续地进入了便利店。

秦岚皱了皱眉，看向柜台边上的金属盒子，放在这可能会被买东西的顾客碰到，于是打算给它换个位置。

秦岚伸出手指，准备将它推到柜台靠墙的角落里。

指尖碰到金属表面，凉凉的，没什么特别的感觉。

不过盒子有点沉，稍微用了点力才推动。

当盒子被秦岚推到墙边时，秦岚忽然听到背后有人叫他名字。

“秦岚！”

是学姐的声音！

担心已久，秦岚情不自禁地回头去寻找岳清秋的身影。

然而他没有看到岳清秋，却看到了王轩和铃铛的诧异表情。

没等秦岚反应过来，手上传来了一阵温热的触感。

粘稠而又滑腻，像是摸到了一团加热过的淤泥。

再然后，秦岚两眼一黑，身体倒在了地上……

失去意识之前，秦岚听到了一声愤怒的冷哼，不由得微微一笑。

有学姐在，我应该、或许、大概会没事的……

在一片无所谓上下，也分不清左右的虚无空间中，秦岚缓缓醒来。

四周，浓稠的黑暗将他包裹，时不时伸出一只爪子、或者一个野兽的血盆大口，朝着他袭来。

锃！

金色的符文亮起，将这些袭击统统挡住，发出了金铁交击的声音。

秦岚想要看看自己躯体，却发现自己只是一团模模糊糊、没有轮廓的虚体。

他立刻意识到，这和水中月的情形有些类似。

这是一个虚化的空间。

黑暗中，仍然有邪物袭来，但全都被符文挡住了。

“施主，苦海无涯，回头是岸……”

一阵沉稳的声音从黑暗中传来，一个穿着红色袈裟的和尚，出现在秦岚的感知中。

他口中颂念着佛经，却让秦岚感到一阵烦躁，他的脑海各种念头纷杂，随着佛音涌动，竟然有逐渐失神的趋势。

秦岚立刻稳住心神，静静的看着那和尚。

“你应该就是那大妖言化吧？”

和尚不为所动，继续颂念，口中发出一阵听不懂的梵音。

秦岚集中心神，不让自己注意力分散。

“你想占据我的身体，但是没能成功对吧？真是蠢啊！”

和尚虽然还在念听不懂的经，但秦岚注意到他停顿了那么一下。

秦岚不由得微笑起来：“说你蠢，你还真生气了，看来你也知道自己有多蠢了。”

和尚停了下来，盯着秦岚，露出了凶狠的表情。

“你这嘴倒是灵巧，不过等我磨灭了你的人格，到时候你这躯体就是我的了！”

秦岚：“那你可得抓紧了，我还赶时间，得给学姐做午饭。”

言化冷笑一声：“不用着急，这里没有时间的概念！只要磨灭了你人格，完全控制你的身体，也就是三五息的事！”

秦岚当然不会傻到相信他。

他有自己的思量。

既然自己有这神秘的金光符文护体，那只要坚持住就行。

岳清秋就在不远处，很快就能赶回来。

于是他平心静气，稳固自己的心神。

言化继续念经，周围的黑雾，袭击也更加频繁。

“你这大妖有点不太行啊，连骗人都不会骗，你这明显是拿我没办法了，怎么？没预料到我还有保命的手段？”

言化睑抖了抖，他见念经没用，所幸盘坐下来，和秦岚聊起了天。

天文地理、古往今来，

但秦岚知道他的目的只有一个，那就是分散自己的注意力，让自己失神，才能乘虚而入！

有了防备之后，秦岚也不畏惧，就跟他聊了起来。

这一聊，仿佛就是好几个月，秦岚将自己前十多年所学的知识，全都重现了一遍。

中间，言化也用了不少其他手段。

偷袭、色诱、利诱、博取同情、恐吓……

所有他能想到的招式，一遍遍地重复，像是在排列组合一样，不厌其烦地试探着秦岚。

但秦岚就是不为所动。

许久之后，言化变成了一个玉树临风的帅哥。

“一年多了，按照外界的流速，已经一年多了！”

“你这小子，心智之坚确实前所未见，不过还有一样东西，你若能经得住考验，那就是天要亡我！”

言化信心十足，仿佛秦岚绝对会败北。

秦岚笑了笑：“你这心理暗示的水平，未免有点粗糙。有什么招式，尽管来便是了。”

ps：马上就到你们想看的剧情了，我写感情比较喜欢写水到渠成，所以有些人会觉得节奏慢，抱歉了，马上来了，求小礼物支持，球球了！


第138章 我喜欢你，学姐
====================

言化眼角抽了抽，咧嘴一笑。

“要不了多久，你就会求着我跟你说话的！”

嘭！

言化身影一闪，消失无踪。

四周，空间开始崩塌。

这片虚幻空间迅速坍缩。

最后，只剩下了秦岚的意识，被虚无包裹、束缚。

随着意识被被束缚，他的最后一项感知也被切断。

仿佛被固定在一个不存在铁盒子里，什么都感觉不到。

唯一能做的事，只有思考！

秦岚意识到，这有些像是植物人。

不过他不用担心自己会被饿死，也不用担心家人会拔管。

他不怕寂寞、也早就习惯孤独。

成长经历就决定了，他的坚毅性格不会被这些东西轻易击败。

秦岚开始思考起来。

从“我是谁、我在哪、我要去向何方”这三大哲学根源，

到“昨天吃了什么、一会醒来要做什么”这种具体的问题……

不知道思考了多久之后，

秦岚发现，自己的思绪变得有些乱，明明是刚刚想过的问题，都好像有些记不住了。

连时间的概念也开始模糊。

像是要睡着了一样！

不行！

他很快就意识到，不能这样漫无目的地胡乱思考，那言化肯定在暗处关注着他，随时都准备让他思绪沉沦于虚无之中！

所以，思考也得制定一个计划！

秦岚稳住心神，开始计数，同时慢慢回忆起自己的过往经历。

“1、2、3……”

“五岁，在村里上学前班，……”

“1566、1567……”

“小学五年级，语文课老师换了，姓罗，普通话口音很重……”

“6825、6826……”

“初一下期，六月份，同桌的女生给我写信表白……”

随着默数的数字不断增大，回忆的时间却走得越来越慢。

因为时间越近，记忆越清晰，细节越丰富。

到了大学时，数字已经到了五万多。

当回忆到自己那晚给岳清秋送外卖时，之后的记忆，就变得极其生动鲜活。

每一个场景，都仿佛历历在目。

他甚至还记得岳清秋每一天的穿着打扮、从衣服颜色到鞋子样式，还有她的一颦一笑，傲娇嘴硬的模样……

当他一点点回忆了近一个月的记忆后，数字已经超过了二十万……

秦岚发现，自己前十八年的生活，是灰色打底的画卷，朴实无华。

但遇到岳清秋之后，生活变成了色彩斑斓的电影。

他前十八年笑的次数，还赶不上认识学姐之后这一个月的次数！

回顾了经历之后，秦岚古井无波的心房，有了那么一点波动。

他已经意识到，自己离不开岳清秋了。

她在自己的生命里，扮演着极为重要的角色。

不是需要她来保护自己，而是自己需要她的陪伴！

醒了之后，应该做点什么了。

他暗暗下了决心……

言化仍然没有出现。

秦岚也没有着急，耐心地等待着，因为他还有很多东西可以思考。

下一个阶段，他开始回顾自己学到的知识，语数外，物化生……

孤独、寂寞……

在秦岚忍受这两者的同时，言化也在承受同样的时间流速。

并且相比秦岚，他更加心急。

外界的时间流速虽然相对缓慢，但终究是在走的。

这里的一天，大概相当于外面一个呼吸的时间。

如果拖太久，那他夺舍还没成功，就会被岳清秋发现！

现在夺舍还没完成，他无法中断，进退两难，只能在这硬熬……

不知道多久之后，言化感受到秦岚仍然无比稳定的心智，终于绷不住了。

他再次将秦岚拉入一片空间中。

“五年了，我承认你很坚韧，再给你一次机会，以后我们共同掌管身体，你白天，我黑夜，如何？”

秦岚嗤笑了一声：“你竟然还心存幻想！主动现身，说明你已经认输了，真是蠢得不可救药！”

言化脸色一黑，再次将秦岚沉入虚空！

秦岚一点不急，继续回顾……

许久之后，言化再次现身，他有些颓丧。

“我认输，我不要你的躯体，只要在你的人格里给我留下一席之地，让我苟延残喘即可！”

秦岚笑了笑，一言不发，主动屏蔽了自己的感知，消失在这片空间之中。。

言化有些抓狂，却发现自己对此无可奈何。

又是无数年之后。

言化已经快要崩溃了。

他已经记不清自己在这熬了多久，只能不停地大喊大叫。

“只要你给条活路，让我做什么都行！”

“我是活了几十年的大妖，知道很多东西！”

“求求你，让我走……”

“大哥，我错了，呜呜呜~！”

秦岚仍然不为所动，而且他也听不到这些声音……

再次从虚空中浮现，秦岚环顾四周，已经看不到言化的身影了。

不过空中浮现着许多肥皂泡泡模样的东西，一个个半透明的圆球，数量极多，密密麻麻看不到头。

秦岚扫了一眼，

泡泡中间似乎有着各种各样的画面。

顿时，秦岚意识到，这些泡泡应该是言化的记忆。

而言化，大概真的被他熬死了！

他可能是自我了断，也有可能是残缺的意识无法继续支撑他夺舍，直接崩溃……

当然，还有可能，这仍然是言化计谋中的一环，就是想骗他上钩。

不过秦岚已经推测出了这里的时间流速极慢，所以并不着急。

他再次隐入虚无之中。

又过了许久之后，秦岚确定言化真的死了。

因为记忆已经被岳清秋清理掉了，还留下了一段话。

他开始尝试恢复对身体的掌控……

两天之后，秦岚缓缓地睁开眼。

天色稍显昏暗，不知道是早上还是傍晚。

熟悉的天花板……这里是他的卧室，他躺在自己的床上。

不过，有个人睡在他身边。

不用扭头，秦岚就能确定，那是支撑他度过漫长时光的人……

心中一片柔软。

秦岚伸手，抓住了岳清秋的柔荑。

岳清秋立刻睁开了眼！

两人相顾无言。

一个满眼泪花，一个温情脉脉。

秦岚伸手，擦去她眼角的些许湿润。

“你应该已经看到了吧，我的那些记忆。”

岳清秋微微点头。

秦岚微笑着，将她的手拉到自己嘴边，轻轻吻了吻。

“我想了五十多年，应该怎么和你告白。但现在我觉得什么都不用说了，对不对，学姐？”

岳清秋脸蛋涨红了：“你刚醒过来，还有点迷糊，别说胡话。”

“哦？看来学姐想让我说呢，那我就非说不可了！”

“我喜欢你，学姐！”


第139章 加吧加吧，怎么这么粘人呢？
====================

“我喜欢你，学姐，你喜欢我吗？”

秦岚侧着身子，笑吟吟地看着岳清秋，轻声问道。

岳清秋扭过头，不敢和秦岚对视。

至于秦岚的问题，她也只能装鸵鸟，好像没听见一样。

“学姐，你不说话，那我就当你默认了？”

相比以往，此时秦岚的言行更加大胆，眼神中的情意，也更加热烈。

但动作中又带着一股从容……

因为他的意识，在那片虚无中已经度过了六七十年。

他只是习惯了寂寞与孤独，但并不是完全不受影响。

是与岳清秋的甜美回忆，才让他能够支撑这么久。

此时他终于苏醒，第一眼见到的又是岳清秋，所以有些迫不及待。

立刻做了一直想做的事，说了之前不敢说的话。

不过对于岳清秋的害羞，秦岚也早有预料，也没期望她能主动回应自己的表白。

现在这样已经很好了！

她其实已经默认了不是吗……

这漫长的时光里，秦岚丧失了五感，十分难捱。

现在重新找回嗅觉、触觉之后，他的感官越发敏锐了。

秦岚亲吻着岳清秋的手背，那柔软的触感、淡淡的体香，让他有些爱不释手，像是上瘾了一样，停不下来。

用自己的脸颊，仔细体会她的手背的柔嫩光滑。

岳清秋有些害羞，想要抽手收回去，却被秦岚死死抓住。

她如果真的想要收回手，秦岚当然是无力阻止的。

可她手上挣扎的力道也不大，更多的是因为害羞而象征性地退缩。

感受到秦岚的情意，岳清秋除了害羞之外，心里也甜滋滋的……

可秦岚不满足于此。

他伸手，搂住了岳清秋的腰。

岳清秋顿时变得紧张，身体也紧绷着。

不过秦岚没多做什么，只是将她拉近了一些，让两人的身子贴在一起，中间还隔着一层薄薄的毯子。

“之前一直是你抱我，现在也让我抱抱你好吗？”

秦岚将头埋进岳清秋的枕头里，在她耳边瓮声瓮气地说道

他的声音变得很轻很软，透露出一股疲惫。

那是来自精神层面的疲惫。

岳清秋心忍不住软了，身体也逐渐放松，就这样让秦岚抱着。

秦岚脸往岳清秋的脖颈间蹭了蹭，钻进了蓬松的青丝之间，体香混合着洗发水的清香，也钻进了他的鼻孔。

“学姐你知道吗？我被困在那鬼地方大概有七十多年。”

“听不到声音、看不到光线、闻不到味道、也感觉不到四肢和身躯，唯一能做的，只有思考，还必须时时刻刻保持清醒，防备那言化偷袭！”

“真的好累……”

岳清秋闻言心中一颤，剥夺五感，这可是最残酷的刑罚之一，大多数人都坚持不了几天，然后就会精神错乱。

要么变成疯子，要么变成痴呆。

而秦岚，竟然坚持了数十年！

岳清秋咬咬牙，恨恨地说道：“言化这么死了，真是便宜他了！”

秦岚笑了笑：“我倒是想谢谢他呢，要不是这漫长的时光，我可能要等很久才能下定决心。”

岳清秋闻言脸皮再次发烫，身子不自然地扭了扭。

过了一会儿，秦岚的呼吸逐渐平稳，似乎快要睡着了。

岳清秋暗暗松了一口气。

脸上的燥热也逐渐消退。

她皱了皱鼻子，心里暗自嘀咕着。

这醒过来的秦岚，怎么变得这么难缠？

跟个小女生一样，腻腻歪歪的。

不过跟以往的稳重相比，倒是有种反差萌的感觉，还有点可爱？

哼哼！

看在他幼小心灵受了创伤的情况下，自己就大发慈悲，配合一下他吧！

“学姐？”秦岚忽然呢喃着。

声音就在岳清秋耳边，有种说悄悄话的感觉。

“嗯？”岳清秋发出一个鼻音。

“以后无论如何，我都会陪着你，虽然我的生命可能不如你长。”

“那么，学姐你愿意和我共度余生吗？”

秦岚声音很轻，但岳清秋感受到了他的期待。

期待一个正面、肯定的答案。

羞意、甜蜜、责任感……多种情绪混杂，填满了岳清秋的心房。

她感觉自己的脑子从来没有这么乱过。

过了几秒钟，她含糊地说道：“我尽量吧，你是我的小弟，身为你的大哥，你这辈子我罩定了！”

“只是小弟？”

“嗯……还是我的专用厨师！”

“只是厨师？”

“还有司机！”

“只是司机？”

“还有学弟……”

“那学弟、兼司机、兼厨师的小弟，能不能再加个男朋友的头衔呢？”

“……加吧加吧，怎么这么粘人呢？”

岳清秋克制住羞意，用十分不在乎的语气说道。

她承认了！

秦岚露出微笑，这种程度的回应，他已经十分满足了。

熬了一个长达七十年的夜之后，秦岚终于进入了梦乡。

岳清秋感受到秦岚平稳的呼吸和心跳，也朦朦胧胧地合上了眼。

秦岚昏迷了两天半。

这两天半的时间里，她的心一直提着。

她试过无数办法，但都无法与秦岚的心神沟通。

直到今天上午，她在秦岚的脑海里，发现了许多言化的记忆残留。

这说明那言化大概率已经死了。

夺舍失败了！

她立刻动手，将这些记忆碎片全都从秦岚的脑子清理了出来。

但仍然不见秦岚醒来！

她甚至怀疑秦岚的意识已经被言化吞噬，已经彻底变成了植物人……

当时她害怕得不行，甚至还一个人躲到卫生间，默默地哭了一场。

她后悔到肝肠寸断。

自己明明那么喜欢他，舍不得他，最后却没能保护好他！

可当她再次进入秦岚的意识空间时，她看到了秦岚留下的讯息。

大意就是他的意识待在一个很安全的地方。

言化拿他没办法，夺舍失败，被他熬崩溃了。

但为了以防万一，拜托学姐帮忙检查自己的记忆，以防言化留下什么陷阱……

岳清秋得知秦岚还活着，激动不已，忧郁一扫而空！

她立刻冲出门，将这个好消息告知了同样守在别墅的安安和王轩。

然后回到卧室，稳住心神，开始梳理起秦岚的记忆。


第140章 哼！想得美
====================

岳清秋发现秦岚的记忆十分有条理，似乎刚刚被翻动过。

马上她就意识到，这应该是秦岚自己的行为，用回忆来稳固自己的意识和人格。

一点点翻阅记忆，体会着秦岚在记忆中留下的情绪，以及秦岚过往的点点滴滴。

她也发现了，秦岚自从与自己同居之后，记忆变得格外清晰，而且蕴含的情绪也很少再有负面的。

她当然知道这是什么意思。

秦岚对她的印象，已经不仅仅是深刻了……

在完整的记忆中，她看到了秦岚的童年，明白了什么叫贫苦人家。

也看到了秦岚坚韧沉稳的性格是如何锻炼出来的。

看到了秦岚从小山村到大城市，付出了多少努力和汗水。

她也发现了秦岚会偷看自己，偶尔还会有非分之想。

她也知道了秦岚因为自己而产生烦恼，有了“人”和“妖”的思辨……

总而言之，这一刻，秦岚的记忆对她不设任何防备。

所有的过往，所有的想法、念头，都赤裸裸地展现在了岳清秋面前。

一种被完全信任的感觉，沉甸甸地压在了岳清秋的心头。

岳清秋从上午一直忙到傍晚，中间只停下来喝了几口水。

哪怕非常疲惫，但她也不曾有片刻懈怠。

而且确实抓住了几个言化留下的小虫子，将它们全都清理掉，然后安安静静地等秦岚醒来。

这一等，又是一个多小时。

岳清秋疲惫不堪，倒在秦岚身边，直接睡了过去。

没想到秦岚醒来后，立刻告白，让她芳心大乱……

今夜，岳清秋少见地做梦了。

不过梦的内容都是一些一闪而过的片段，很难连成一个完整的故事。

等醒过来时，梦里的内容差不多就已经忘了。

唯一的印象，是温暖。

醒来之后，岳清秋发现温暖的感觉从梦中延续了出来。

怀里抱着什么东西。

她下意识地以为是玩偶，因为她有抱着玩偶睡觉的习惯。

可眼睛一睁开，就看到了一张十分熟悉的脸。

秦岚正盯着她，眼神中带着几分好奇。

岳清秋发现自己不知什么时候已经钻进了秦岚的被窝，而且趴在秦岚怀里，就像之前睡在沙发上那样。

这次她还搂着秦岚的脖子，动作更加亲密。

更重要的是，秦岚好像早就醒了，一直在打量着她！

岳清秋脑子有些过载了，眨了眨眼睛，不知道该怎么应对眼前的情景。

过了片刻，脑子里再次被羞意填满，随后有了一点恼羞成怒的感觉。

“你睡醒了怎么不叫我！”

岳清秋捏了个小拳头，捶在秦岚胸口，气呼呼地说道。

同时借机坐了起来，脱离了秦岚的怀抱。

秦岚似笑非笑地说道：“那以后我醒了就叫你，我们每天都像这样睡？”

岳清秋脸蛋变红，知道秦岚的意思是同床共枕！

没等她说话，一阵咕噜声从岳清秋的肚子传了出来。

秦岚没再逗弄她，一个翻身，从床上起来。

“我先去做饭，想吃点什么？”

岳清秋呆呆地坐在床上，摆了摆手：“随便，你看着弄吧。”

秦岚洗了把脸，准备先去厨房看看有什么食材再说。

等到秦岚离开房间，岳清秋有些茫然地倒了下去。

摸了摸还散发着热度的被窝，脸上又有点发烫。

“哼！想得美……”

她小声嘀咕了几句，不知道在说些什么……

秦岚来到厨房，稍微打扫了一下卫生，没着急做饭。

取出食材等待解冻的同时，他掏出手机，给王轩发了几条消息。

秦岚：醒了。

秦岚：十分健康，别担心了。

稍微活动了一下手脚，秦岚发现自己对身体的掌控度比原来提高了一个档次！

重新掌控了身体之后，他能够清晰地感觉到体内每一束肌肉的收缩和舒张。

精妙异常！

拿厨艺打个比方，之前秦岚的刀工可能有个六七十分，现在直接变成了满分！

哪怕是以前很勉强的文思豆腐，现在可以信手拈来！

拿过一块还没完全解冻的猪肉，秦岚随手划了几刀，一块梅花形状的猪肉就出现在案板上。

挺不错，以后做菜更得心应手了！

今天早餐吃点什么呢？

秦岚想了想，岳清秋可能很久没吃东西了，自己也是。

于是打算做个清淡点的肉食。

肉丸子的进阶版。

清炖狮子头。

忙碌了一阵之后，一道人影出现在厨房内。

从脚步声秦岚就判断出那不是岳清秋。

“安安姐，再等会早饭就好了。”

秦安安揉了揉眼睛，伸了个懒腰，打量着秦岚，然后说道：“感觉你有点不一样了。”

那是当然，经过漫长的时光沉淀，秦岚自然也发生了变化，从身体到精神……

“能跟我说说发生了什么吗？”

秦安安捧了一把冷水，十分简单地洗了个脸。

秦岚将大致过程讲了一下……

听完秦岚的讲述，秦安安也有些惊讶：“七十年？没想到竟然这么久。应该不好受吧？”

秦岚回味了一下那种孤寂的感觉，又摇摇头：“只要信念足够强，也不算什么。”

“这次是我和清秋姐大意了，差点害了你，如果不是你足够坚定，恐怕就……”

秦岚摇摇头：“我当时也不够小心，不过话说回来，根源还是在言化身上，现在他已经灰飞烟灭，算是得到了报应。”

“对了，那盒子里面，到底装的是什么？”

秦安安看了看秦岚手里的肉馅，指了指说道：“跟这个差不多，是他的一部分身体组织。他不知道从哪搞来了已经失传很久的夺舍邪法，当做最后的保命手段。”

秦岚闻言有些恶心：“那东西，当时不会钻进我身体里了吧？”

秦安安摇头：“没有，听铃铛说，它倒是想钻来着，结果好像是被一层金光给挡住了。”

应该是那金色的符文。

这东西又救了自己一命啊！

得抓紧弄清楚这符文的具体含义了！

“那之后，天师道和灵修寺有什么动静吗？”

秦安安：“没来的及打听，不过很安静，清秋姐在现场故意留下了一些痕迹，他们应该知道言化已经被斩杀了。”

ps：感谢凯文卡斯送的完结666，谢谢老板，老板大气，感谢兄弟们送的小礼物，实在太感谢了，求继续支持。


第141章 清秋姐，我也饿了，能让秦岚喂喂我吗？
====================

“言化之前的那些手下，大部分已经被捉妖人清除掉了，现在他一死，江城应该很快就会恢复平静了。”

秦岚也松了一口气。

这样他和岳清秋也不用那么小心翼翼，连门都不太敢出。

“舒小明呢？”

秦岚回想着有没有漏洞，又差点忘了这个容易被忽视的妖怪。

“你那同学王轩，说是可以给她安排工作，一会你问问他呗。”

王轩家里的情况，随便安排个不重要的岗位，确实没问题。

不过他知道舒小明是妖怪吗？

秦岚摇摇头，准备和王轩见面之后再问问他。

将团好的肉丸子抹上一层芡粉，丢进开水中。

很快，锅里就飘满了狮子头，肉香味也散发了出来。

盖上盖子，秦岚又闲聊着问道：“舒小明的能力看着没用，但实际很强啊，稍不注意就会将她忘了，她本体是什么来着？”

“仓鼠，她没做过坏事，变成妖怪也是两年前的事，收留言化是被胁迫的。”

秦岚点点头：“看出来了，是个遵纪守法的好妖怪，就是胆子有点小。”

秦安安洗了脸，擦了擦手，忽然吸了吸鼻子。

“好像啊，不过怎么有一股清秋姐的味道？”

你的鼻子也那么灵吗？

秦岚面无表情，说道：“再过十多分钟就能吃了，安安姐去外边等一会儿就行了。”

秦安安狐疑地看着秦岚，眼睛一眯，伸手一捻。

从秦岚的肩膀上找到了一根长头发，然后目光灼灼的看着他。

这长头发，不用想都知道是谁的。

秦岚十分坦然，用汤勺搅动着锅里的狮子头，以免粘连。

秦安安见他死猪不怕开水烫，于是扭头看了看他的卧室方向。

指了指，无声地用嘴型向秦岚问道：“你们昨晚睡在一起？”

这没法否认，秦岚微微点头。

秦安安表情更加暧昧了，上下扫视着秦岚。

似乎怀疑他和岳清秋之间，已经发生了点什么。

秦岚硬着头皮解释道：“你别多想，我和清秋姐只是单纯的睡觉而已。”

“哦？这你都能忍住？是清秋姐不够漂亮，没有诱惑力吗？她身材挺好的吧？”

秦安安像是自言自语般地说道。

秦岚脸皮经不住稍稍有些发烫。

他回想起了岳清秋纤细而又有力的腰肢，洁白细腻的肌肤。

以及两人相拥时，那柔软的触碰……

“我跟你说，清秋姐的身体其实很敏感的，尤其是……”

秦安安话音突然顿住。

因为一道身影出现在了厨房门口！

岳清秋满脸通红，又羞又恼，瞪着秦安安。

秦安安缩了缩脖子：“清秋姐，你醒了啊！昨晚睡得好吗？”

岳清秋走到了秦安安面前，伸手捏住了秦安安肉乎乎的脸蛋。

“我让你再乱说！看我不撕烂你的嘴！”

秦安安的脸被揉得七扭八歪，眼神飘向秦岚，发来了求救的信号。

看着她们嬉闹，秦岚忍不住微微笑着。

然后他盛了一个狮子头，用汤勺从狮子头上切下一块，吹了吹，递到了岳清秋嘴边。

“尝尝味道怎么样。”

岳清秋脸还有些红，闻到香气之后，立刻张嘴将勺子里的狮子头一口吃下。

轻轻一抿，肉丸就化开了，浓郁的香味在嘴中蔓延开来。

咽下去之后，香味仍然残留在舌尖。

岳清秋双眼放光：“好吃！”

秦岚又舀了一大块狮子头，递到岳清秋的嘴边。

岳清秋没什么犹豫，又是一口吞下。

秦安安饶有兴致地看着岳清秋被秦岚喂食，感觉脸上的力道松了之后，她故意装出可怜兮兮的模样说道：“清秋姐，我也饿了，能让秦岚喂喂我吗？”

岳清秋哪能听不明白她的调笑，又羞恼地扯了扯她的脸蛋。

“你没手吗？自己拿碗去！”

岳清秋松开秦安安，将秦岚手里的碗接过来。

秦岚刚想提醒，岳清秋就已经张开了嘴，咬了一大口肉丸。

狮子头刚从锅里捞起来，里面很烫。

岳清秋连忙将嘴里的肉丸吐出来，被烫得不停哈气，眨着眼睛。

旁边的秦安安憋着笑说道：“清秋姐，你没看秦岚喂你之前，都用嘴吹过吗？”

岳清秋扭头瞪了她一眼。

“没事吧？张嘴让我看看烫到了没。”秦岚关心道。

岳清秋摇摇头，看到秦岚盯着自己的嘴巴，又忍不住有些害羞。

“哎呀，我没事，区区一个肉丸怎么可能伤到本姑娘！”

说着，她端起碗继续吃，不过这次下嘴之前吹了吹。

“别那么着急，我煮了很多。”

秦岚将煮好的狮子头盛了出来，装了两个大号的汤盆。

青翠的小白菜点缀其间，让人一看就很有食欲。

餐桌上，秦岚十分自然地坐到了岳清秋身边，用勺子将狮子头一个个分开、降温，让岳清秋可以吃得更舒心。

岳清秋一口气吃了十多个，满足地打个了嗝。

她还没吃饱，只是进入了中场休息时间。

吃了一颗白菜换换口味，她扭头看向秦岚问道：“那个言化死了，有没有在你身体里留下什么东西？”

秦岚微微皱眉。

“我能感觉到的，只有言化的那些记忆，但都被学姐你清理掉了，其他的，我就不知道了……”

岳清秋也皱着眉头：“一般来说，大妖死后，天地精华会重新凝聚，大概率出现在妖怪身体上的某个部位，比如爪子、心脏、犄角之类的，成为一些具有特殊作用的材料，我们妖族一般称之为遗物。”

“他死在我手里的躯体，什么都没留下，除了放在盒子里的那些东西。难道是因为自爆的原因？”

“算了，没东西就没东西吧，言化本体是讹兽，就算凝聚了遗物，估计也是些歪门邪道的东西。”

秦岚眨了眨眼，忽然想起来一些东西，说道：“言化濒临崩溃的时候，我倒是听他说了一些胡话。学姐你还记得那个可以收集气运的石妖吧？”

岳清秋点点头：“不知道下落，可能是被捉妖人抓住了，如果落在了别有用心的人手里，又是一个祸害。”

秦岚摇了摇头：“言化说过，那个石妖的气运，已经被他吸收掉了，转化成了法力，不然他受那么重的伤，也没办法从捉妖人手里逃脱，而且这也是他夺舍时的能量来源。”


第142章 和学姐你相比呢
====================

“那石妖大概率是活不下来了，看看，这就是跟错了人的下场。跟着本姑娘混，保管你以后吃香喝辣的。”

岳清秋趁机PUA秦岚，不过技术不太行，秦岚只是笑了笑。

一旁的秦安安吃着肉丸取笑道：“呵呵，清秋姐，你想吃香还是喝辣，不都得秦岚说了算。我看是你离不开秦岚才对！”

岳清秋一瞪眼，可没等她教训自己，秦安安就放下碗，飞快地溜向门口。

“我先走了，还有一大堆事要去处理呢，就不留在这当电灯泡了。对了，我明天不一定有空过来，秦岚，提前祝你生日快乐！”

出门前，秦安安捏着拳头，对秦岚说道：“加油啊！”

秦岚无奈地笑了笑：“谢谢！”

等秦安安关上门，秦岚扭头看向岳清秋。

“都快忘了，明天是我生日。”

别墅里又只剩下了他们两人，岳清秋莫名有些心虚，吃了一口狮子头说道：“你看着本姑娘干嘛，我不是已经送过你生日礼物了吗！”

“礼物我很喜欢，不过明天我生日，是不是应该有点什么特权？”

秦岚自然地抓住了她的左手，放在手心里。

她的手很软，掌心的纹路连成了一条线。

秦岚用手指一寸寸摸索着，似乎要将她手掌的模样刻在脑海里。

对于牵手这件事，岳清秋已经慢慢习惯了，看着秦岚把玩自己的手，莫名还有种满足感。

不过对于秦岚的要求，她有些警惕，皱了皱鼻子问道：“你想要什么特权？”

秦岚抬头，看着岳清秋，摆出了一副思索的模样。

“嗯……我很喜欢你跳舞唱歌的样子，到时候给我跳支舞吧，就上次中秋桂花林的那种。”

岳清秋点点头：“没问题！”

“还有……”

“还有？”

“当然不止一个要求啦，我一年才过一次生！学姐，你该不会让我失望吧？”

“怎么会！说吧，还有什么要求一次都说出来！”

“嗯……现在没想好，明天再说行不行？”

岳清秋吃下最后一个狮子头：“只要不是什么过分的要求都可以！但你要是想要天上的星星，本姑娘可办不到！”

秦岚微微一笑：“肯定不会超出你的能力范围，也不会让学姐为难的。”

洗了碗之后，秦岚拿起书和笔记本，坐到沙发上，继续学习起来。

又耽搁了两天多的时间，进度再次拉下了不少。

岳清秋坐在旁边，刷着短视频，不知不觉间，身子就靠在了秦岚身上。

秦岚认真看着书。

可大概二十分钟后，运筹学的整本教材就被他翻完了。

虽然之前已经看了不少章节，但剩下的内容至少有三分之二。

秦岚有些不敢相信，可他闭上眼，回忆了一下内容，十分清晰！

甚至书上的每一行文字都能完全记住！

他又翻开书对照了一下，发现确实不是自己的幻觉！

难道是自己经过漫长地思考之后，脑子已经和之前不一样了？

秦岚揉了揉额头。

开始思考自己只是单纯地记住了，还是完全理解了书上的知识点。

前者相当于他拥有了过目不忘的能力。

后者那就牛逼了，不止过目不忘，代表他学习、理解新知识的能力也变得极强。

秦岚找了几道练习题做实验。

看完题目，根据条件，脑子里立刻找到了对应的知识点以及解法！

看来，自己的脑子真的和之前不太一样了……

秦岚扭头看向身旁，他忽然想到，岳清秋的学习能力也非常强来着。

“学姐，运筹学我看完了。”

岳清秋抬眼：“有什么不懂或者理解不了的，尽管问。”

秦岚挠挠头：“没有。”

“没有？全都懂了？”岳清秋不太相信。

“要不，学姐考考我？”秦岚将教材递给她。

岳清秋坐直了身子，接过了教材

然后兴致勃勃地翻找起问题。

“简述一下单纯形法的用途和要点。”

“单纯形法是求解线性规划……”

秦岚不假思索地答道，答案井井有条，十分清晰。

而且不是单纯地复述教材上的内容，明显是经过自己的总结归纳，才给出的答案。

过了一会儿，岳清秋合上书。

“看来学得挺不错，等我出几道题你做做！”

岳清秋又拿起纸笔，写下了几个题目。

秦岚接过之后略加思索。

唰唰唰！

然后就非常流畅地写出了答案。

岳清秋扫了一眼，就知道他的答案十分标准。

“看来知识点确实都掌握了，不错！”

“学姐，我感觉好像学习能力比之前变强了很多！之前我至少要花上百倍的时间，才能做到这种程度。你觉得为什么会这样？”

岳清秋托着下巴，打量着秦岚。

片刻之后，她招了招手，示意秦岚靠近一点。

“我给你检查一下，你放松一点，把头伸过来。”

秦岚所幸躺下，将头枕在了岳清秋的大腿上。

岳清秋没说什么，只是用手盖在了秦岚的眼睛上，遮住了他的视线。

一股清凉的气息从额头缓缓渗入了脑海。

秦岚感觉大脑像是泡在凉水中一样，格外地清醒。

此时的他，似乎进入了超频的状态，脑子里平时注意不到的念头，这时也飘了出来。

“学姐的身上好香。”

“枕着她的大腿真舒服，要是能抱着她就更好了……”

“我变聪明了，学习效率增加，以后空闲时间就更多了……”

秦岚稍稍有点尴尬，因为他感觉岳清秋此时应该能听到他的心声。

于是立刻收束心神，摈弃杂念。

过了片刻之后，岳清秋咦了一声。

秦岚闭着眼问道：“有什么问题吗？”

“你的气运，比之前更丰厚了！而且你的上限也提高了很多！”

秦岚有些惊喜，气运他不太在乎，关键是法力的上限！

“和学姐你相比呢？”

“大概能有……十分之一吧。”

秦岚记得之前可是几十分之一的，现在变成了十分之一，也是一种进步了。

虽然和学姐仍然没得比。

“别小瞧了自己，你现在如果修炼到巅峰，已经有大妖的水准了！”岳清秋说道。


第143章 学姐不愧是要当妖王的大妖，真厉害
====================

自己竟然已经可以和大妖一个水平了吗？

秦岚有些惊讶。

“前提是你得修炼，碰到那个上限才行。”岳清秋补充道。

即便需要花时间修炼，但秦岚也十分满足了，至少以后自己有了一定的自保之力，面对其他妖怪时，不用岳清秋再分心来照顾了。

随后，秦岚又想到了一个更重要的问题：“提高上限不是很难吗，我这样是什么原因造成的呢？”

岳清秋思索了一会儿：“大概率跟言化有关系，他吸收了那么多气运想要夺舍你，却没能成功，也许正好变成了一种养料。”

“那我该不会染上了杀孽吧？”

“怎么可能，你杀言化，是他想要夺舍你，你只是为了自救，而且你都没动手，他是自己受不了而精神崩溃的。”

秦岚睁开眼睛，问道：“学姐，你不是掌握了言化那么多记忆吗，能找到一点线索吗？”

岳清秋没好气地捏了捏秦岚的脸：“读取记忆又不是一件非常轻松的事。而且这种大妖的记忆，读取太多对我反而会产生不利！那些记忆，我全都清理掉了。”

“如果不是必须，我一般不会随随便便读别人的记忆！”

秦岚闻言想到了昨天她为自己检查记忆，心中不禁十分感动。

她可是将自己的记忆全都检查了一遍！

秦岚目光变得柔软，撑起了身子，轻声问道：“昨天帮我检查记忆，学姐应该很累吧？”

岳清秋移开视线，用十分不在乎地语气说道：“本姑娘很强的，这算不了什么。”

秦岚看着她傲娇的模样，又忍不住想笑。

“学姐不愧是要当妖王的大妖，真厉害！”

“哼！那当然！”

“不过作为小弟，为了聊表谢意，我帮学姐按摩一下怎么样？”

岳清秋眼睛转了转。

她知道秦岚会一点按摩，是高一时暑假自学的，当时他为了找兼职，考虑过去盲人按摩店打零工。

当时为了选择多一点，他还学了不少杂七杂八的东西。

不过最后还是去了餐厅后厨，虽然辛苦，但工资高一点。

她盯着秦岚说道：“那就给我按按脖子吧，看手机太久了，偶尔会有点酸。”

秦岚点头，起身来到沙发后面，手轻轻搭在了岳清秋的肩上。

岳清秋警告道：“只能按脖子啊！别以为我不知道你脑子里那些乱七八糟的东西！”

笑了笑，秦岚解释道：“学姐这么了解七情六欲，应该知道我有那些想法是人之常情。何况学姐貌美如仙，我没点想法才不正常。不过发乎情，止乎礼，我不会做不合适的事情。”

岳清秋哼哼了两声，没有说话。

她当然知道这一点，而且秦岚做的事只是让她觉得害羞，而没有反感，所以才没生气。

说着，秦岚已经上手，先将岳清秋的头发团起，用发圈固定在脑后。

随后拇指按岳清秋的颈窝两侧，轻轻揉压起来。

秦岚只知道一些简单的按摩手法，不过现在他对力度的掌控十分纯熟，所以效果意外的还不错。

岳清秋的皮肤很好，不止是脸蛋，脖子上的肌肤也如同玉石般，光滑洁白。

脖子和肩膀的曲线也很柔美。

秦岚也没有做什么，只是单纯的按摩而已。

一边按，秦岚又问道：“那学姐，你看了我过去的所有记忆，觉得我这个人怎么样？”

岳清秋沉默了一会才开口说道：“很聪明，但又不会自以为是，而且还算坚强，心理承受能力不错。”

“那缺点呢？”

岳清秋又沉默了一会儿：“心事太多了，不够阳光。”

“养成习惯了，没办法。不多想一想，容易被坑。”

“关于建模大赛，学姐有什么想法没……”

一边按摩，一边闲聊着。

按了脖子之后是肩膀，然后是头。

岳清秋闭着眼，很舒服，喉咙里偶尔会发出一两个无意义的音节，非常放松。

秦岚说到做到，确实只是按摩，没有其他多余的动作。

不过他能直接触碰到了除了手以外的其他部位，这也算是一种进展。

何况，这次是按肩膀和脖子，下次说不定就是背、腰，还有其他地方呢……

清晨的雾气还没完全散去。

穿着风衣的男人从车上下来，掸了掸风衣上的露水，站在一个院子外。

隔着铁栅栏，能看到院子里种满了不同种类的花草，虽然是秋天，但有不少正在开放。

花花绿绿的，十分养眼。

男人摸了摸一朵从缝隙中伸出来的小黄花，弯下腰去闻了闻。

随后他站直身子，按响了门铃。

很快，通话器里传来一个女人的声音。

“请问你是？”

男人抬起头，对准摄像头，自我介绍道：“赵婉女士，我是白桦诊所的陈医生，来做一下回访。”

沉默了一会儿之后，院内的房门打开了。

穿着淡黄色碎花裙子的赵婉出现在门口。

隔着铁栅栏门，她打量着这位突然到访的陈医生，问道：“之前那位姓于的医生呢？”

“于医生最近家里遇到了点事，由我暂时接手她的工作。我也是昨晚才注意到她的日程安排中有对您的回访，所以可能有些冒昧，不知道赵女士有时间吗？”

赵婉坦然一笑，然后打开门：“有时间，请进来吧。”

走进院子，葱葱郁郁的感觉更加浓厚，就连脚下的石板路也被花草挤占了空间，得小心地下脚。

陈医生步伐放慢了些，避免伤到花枝。

“这院子打理得很仔细，赵女士这么多种花，应该要费不少功夫吧？”

“其实也还好，我没什么事做，空闲时间很多。”

“有空不等于有耐心，看得出来，赵女士很喜欢花花草草。”

赵婉闻言脚步停顿，带着些许忧伤说道：“其实两年之前我也不懂这些，甚至都分不出月季和玫瑰，只是受到了他的影响，才跟着学会了种花。”

陈医生忽然觉得来打扰这位女士，是一件十分不礼貌的行为，何况一开口就触碰到了别人的伤心事。

“抱歉。”

赵婉笑了笑：“没什么好抱歉的。”

陈医生摇摇头：“还是有的，你应该也看出来了，我来找你是别有目的的，你为什么愿意给我开门呢？”


第144章 老秦，你没事太好了
====================

赵婉看着突然坦白的“陈医生”，倒是没什么害怕：“一个爱护花草的人，应该不至于太坏，何况你也知道了我家的地址。”

“我不知道你带着什么样的目的，但我孤身一人，还死过一次，能失去的东西也不太多了……”

陈医生：“赵女士请不要担心，我确实是一个心理医生，有资格证书的，冒昧到访，也只是想请教一些问题。”

赵婉微笑着说道：“只要能回答的，我一定知无不言，但也请你答应我一个要求好吗？”

陈医生摊手，示意赵婉尽管说。

“不要伤害于医生，我们虽然只见过几次面，但我不想一个无辜的人因为我而受到牵连。”

“赵女士，我看起来很像穷凶极恶之辈吗？”

赵婉摇摇头：“坏人又不会把坏字写在脸上。”

陈医生无奈地笑了笑：“没有任何人会因为我这次造访而受伤，于医生确实是家里有事，不然我就得找个其他理由上门了。”

赵婉笑了笑：“既然这样，有什么问题你就问吧。”

“可能会触碰到一些伤心往事，但是，抱歉了。”

“你跟汪伦交往了多长时间？确定关系是在认识多久之后？你又是什么时候怀疑并发现他是妖怪的呢？”

赵婉愣了愣，对问题的内容有些意外。

“我还以为你会问……”

“问那帮你们的人是吧？放心，他们也是我的朋友。”

“你认识他们？”

“很般配的一对情侣，不是吗？”

赵婉点点头，随即又回过神来，开始认真思索陈医生的问题，然后答道：“我和他第一次见面是在三年前的夏天，我刚毕业，去南方旅游……”

太阳逐渐升了起来，雾气散去。

院子里，花草上的晨露反射着晶莹的光芒。

两人聊了很久。

露水都已经风干，太阳也已经高悬。

此时两人已经坐在了房间里，陈医生面前摆着一杯花茶。

他轻抿了一口：“最后一个问题，如果一开始就知道他是妖怪，那你觉得后来这一切还会发生吗？”

赵婉抿了抿嘴：“我不喜欢这种假设。”

“如果！”陈医生似乎对这个问题非常坚持，想要赵婉的答案。

“虽然很想否认这一点，但大概是不会的，我不喜欢自找麻烦，如果知道他是妖怪，我会离他远远的，自然就无法了解他的天真、他的温柔、他的一切……”

“不好意思。”

看着赵婉的情绪低落，陈医生再次抱歉。

赵婉摇摇头，揉了揉脸，露出一个略显勉强的微笑，然后有些好奇地问道：“你应该也是妖怪吧？”

陈医生望向窗外：“我？我也不知道啊！或许，曾经是吧……”

别墅内，秦岚看了一眼消息，然后有些恋恋不舍地收手，停止了按摩。

岳清秋扭头：“怎么停下了，累了吗！”

秦岚摇摇头说道：“王轩马上到了。”

话音未落，他就隐约听到远处传来发动机的声音。

没一会儿，王轩就出现在门口。

“老秦，你没事太好了！”

王轩略微有点黑眼圈，明显这两天没休息好。

此时见秦岚安然无恙，抓着秦岚的胳膊，略微有些激动。

秦岚也知道他在担心自己，有点感动。

不过他没说什么肉麻的话，只是翻了个白眼：“知道你要来，厨房给你留了吃的。”

看见岳清秋坐在客厅里，王轩老老实实地打了招呼。

来到厨房后，秦岚将特意剩下的两个狮子头捞了起来，还很热。

递给王轩后，秦岚问道：“那天我晕过去之后，又发生了些什么？”

“当时，那盒子突然裂开一条缝，一条红彤彤的东西伸出来，直接就缠在了你手上，像是一团带血的脑花，特别恶心。”

“你当时就倒了下去，眼睛都还睁着，就是怎么叫你都没反应。那团东西还在你手上蠕动，像是想往脑子上爬。你是不知道，我都特么快吓死了……”

一边吃着狮子头，王轩讲述着当时的情形，语气稍稍有些夸张，但大致情形和秦岚想象中差不多。

那言化留下来的寄生血肉，被符文阻挡，导致他没能成功寄生。

之后意识领域的较量，其实就发生在自己的脑海中。

按理来说，自己本应该占据很大主场优势的，不过经验不足，最后只能活生生将言化熬死。

“那东西，到底是怎么回事？”王轩有些好奇地问道。

秦岚感觉可以告诉他部分内容。

“还记得那夏影娱乐公司吗，幕后是一个大妖在操纵，狡兔三窟，那盒子就是大妖的一条后路，被我们追查到了，结果一时大意，差点翻车。”

“当捉妖人这么危险的吗？要不我看你还是别干这一行了？”

秦岚淡然地望向窗外：“没人守护秩序，那就会有很多妖怪为祸人间，虽然危险，但总得有人去做的。”

王轩见不得他装逼，翻了个白眼：“那我是不是还得谢谢你，无名英雄！”

“这种大妖数量也不多，这次运气不好，正好遇上了而已。”

话题一转，说到了舒小明头上。

秦岚问道：“那个叫舒小明的服务员，现在在你那？”

“对，学姐说她没正规身份，让我给安排个工作，小问题。”

“你知道她是什么情况吧？”秦岚眯了眯眼睛，有些好奇，因为王轩似乎对舒小明记忆深刻，没受到她独特的能力影响。

王轩也将声音压低了一些：“是不是妖怪？”

秦岚点点头：“对，不过她是好妖怪，遵纪守法那种。”

“这样的妖怪，应该不会对普通人造成伤害吧？那为什么要躲躲藏藏的呢？”

“按理来说应该是这样的，不过有些捉妖人比较二极管。而且还有一些别有用心的捉妖人，会抓妖怪来达成自己的目的。”

“总之情况比较复杂，所以妖怪一般不敢暴露自己的身份。”

王轩琢磨了一下，摇摇头，又小声问道：“那只跟着你的白猫，是不是你的手下？”

秦岚摇头：“不是手下，算是我的朋友。”

“那学姐呢？”

秦岚心头一跳，难道他发现岳清秋也是妖怪了？

“学姐知道你是捉妖人，还这么危险，不反对你干这个吗？”

秦岚眉头的川字散开，瞄了一眼客厅，平静地说道：“学姐心地善良，而且善解人意，她很支持我！”

王轩总感觉这小子似乎不是说给自己听的。

不过他也没多想，又吃了一大口狮子头，悄悄问道：“之前那个汪伦，也是妖怪吧？”

ps：感谢凯文卡斯送的大神认证，老板大气，感谢兄弟们的小礼物，实在太感谢你们了，为老板凯文卡斯再加更一章，今天四章，直接一口气看到爽，求继续支持，小作者拼命肝了。


第145章 谢谢你赏的新鲜狗粮咯
====================

“嗯，蝶妖，不过他已经死了。”秦岚点头。

“死了？就因为他下毒谋害我家的人吗？可他不是还没成功吗，应该算是未遂吧！你们捉妖人这么狠的吗？”王轩似乎有些不忍心。

秦岚白了他一眼：“他死不是因为这个，你也知道他妻子得了绝症吧？他选择用自己的命换他妻子能继续活下去。”

王轩愣了愣：“我还以为那是你们编出来骗人的呢，他妻子也是妖怪吗？”

秦岚摇头：“人，普通人。”

王轩吃着狮子头，似乎有些好奇。

“那他妻子知道他是妖怪吗？”

“一开始不知道，后来知道了。”

“没有分开？”

“没有，他们的感情很好。汪伦下毒也不是冲着要人命来的，只是想从你家骗点钱，给他妻子治病。”

王轩有些唏嘘：“哪怕是感情好的夫妻，也很难做到这种程度吧……”

不过转眼间，他又问起了另一个问题：“人和妖怪谈恋爱，不会遇到麻烦吗？”

秦岚看了看王轩，又瞄了一眼客厅方向。

“麻烦肯定是有的，不过只要双方你情我愿，感情牢固，有什么问题也能一起面对。不过前提是双方在一起是真的出于自愿，而且妖怪也没有为非作歹过，不然捉妖人找上门来是迟早的事。”

王轩眨了眨眼睛，若有所思，然后将话题转移开了：“一会琴行那边会把钢琴送过来，你们得腾个地方出来放钢琴。”

“本来那天早上我就是去琴行验货的，结果遇上了你，还出了那档子事……”

秦岚点头应下，客厅很宽敞，应该有位置。

回到客厅，秦岚看了看落地窗前面就有空位，正好采光也还不错。

“钢琴就放这吧？”

他看向岳清秋，征求意见。

岳清秋懒洋洋地躺在沙发上，抬了抬手，表示无所谓。

秦岚来到她身边坐下，直接搂住了她的腰：“累了吗？要不要去休息一下？”

秦岚知道这是昨天她为自己检查记忆，耗费了太多精神。

虽然王轩坐在旁边，但岳清秋也不是那么顾忌了，顺势倒在了秦岚身上。

“是有点累，不过太早了，这会儿也睡不着，一会儿吃了午饭再说吧。”

说着，在秦岚怀里蹭了蹭，找了个合适的位置，继续刷短视频。

秦岚抬头，看向王轩：“对了，你运筹学看得怎么样？”

王轩此时正在被迫吃着狗粮，闻言摇了摇头：“这两天我哪来的心情看书啊，只了解一点皮毛。”

秦岚微微一笑：“我已经学会了，你要是不抓紧，到时候就真的只能打打下手，当个混子了。”

王轩不相信：“老秦你吹牛能不能有点谱，好歹也是一门课程，人家一个学期才能学完，你这才几天就敢说自己学会了。”

秦岚拍了拍岳清秋的肩膀。

岳清秋抬了抬眼皮：“他确实已经学会了，你学不学也不是那么重要，了解一下就行，到时候就负责写论文吧。”

王轩深受打击，他虽然知道自己的学习能力和秦岚有差距，但那是因为秦岚刻苦啊。

他不知道的是，现在秦岚的学习能力、记忆力等等，和普通人已经完全不在同一个等级上了

见岳清秋发话，王轩也只能灰溜溜地答应下来：“那我就随便混混吧。”

“乐观点，换个角度想想，我和学姐是在帮你打工呢。”秦岚安慰道。

王轩翻了个白眼：“那我还得感恩戴德，谢谢你赏的新鲜狗粮咯！”

“不用，我们之间客气什么。”

岳清秋噗呲笑了出来……

半个钟头之后。

一辆小型货车停在了别墅门口。

“王公子，琴放在这就行了对吧？”琴行的老板亲自送货，明显认识王轩，对他的态度有点谄媚。

王轩点点头，向秦岚和岳清秋介绍道：“这是琴行的罗老板，以后钢琴如果有什么问题，直接找他就行了。”

罗老板也是人精，一听就知道，秦岚和岳清秋才是钢琴真正的使用人。

“这是鄙人的名片，不知道两位怎么称呼？”

岳清秋没搭理他，秦岚起身接过名片：“我叫秦岚。”

随后他指了指别墅的大门：“我看钢琴挺大的，搬进来方便吗？”

罗老板笑着说道：“秦先生放心，我们有专业的人员，这门已经很大了，肯定没问题，而且就算卸掉支脚也进不来，我们也有其他办法。”

秦岚点点头，还想说点什么，却感觉到了一个略微有些鄙夷的目光。

瞄了一眼，是一个穿着西装的男人，大概二十七八的模样，是和罗老板一起来的。

男人身边还有四个穿着蓝色工作服的搬运工，正在门边测量宽度。

秦岚有些莫名其妙。

自己没见过这人吧，难道又是因为岳清秋而嫉妒自己？

想到这里，秦岚扭头看了看岳清秋。

她还是坐在沙发上玩手机，心思根本不在这边。

不过只是一个眼神，秦岚也不至于做什么。

他请罗老板坐下，聊起了天。

“说起来，我还不知道这钢琴是什么型号的呢。”

罗老板没有立刻回答，而是瞄了一眼王轩。

王轩：“就他们店里最好的那款，你问这个干嘛，你又不弹。”

秦岚知道他的意思，不想让自己打听这钢琴的价格。

估计肯定不会便宜。

因为之前自己就以太贵重为由，拒绝过他的礼物。

“秦先生不会弹钢琴吗？”罗老板稍稍有些意外。

秦岚点点头：“能弹一点点。”

罗老板以为秦岚在谦虚，于是问道：“不知道秦先生擅长什么曲子？”

秦岚凑过去，拉住岳清秋的手问道：“你上次教我的那个曲子，是叫卡农对吧？”

岳清秋微微有点害羞，现在客厅里可不止王轩，还有其他外人。

看着岳清秋点头，罗老板吹捧道：“卡农可是经典的钢琴曲，难度不算低，一会调好了琴，可得请秦先生表演一下。”

秦岚摇摇头：“不行，我只学了两三个小节，曲子都记不住。”

“秦先生之前没学过琴吗？”

“没有，只碰过两次钢琴吧。”

罗老板愣了愣，没想到秦岚是真的不会。

旁边，那个男人再次投来了鄙夷的目光。

这次就连岳清秋也察觉到了。

她瞄了一眼就收回了视线，没有说话，继续刷视频。


第146章 你是我小弟，看不起你，就是看不起我
====================

罗老板倒是没有瞧不起秦岚的意思。

会不会弹钢琴有什么重要的，重要的是人家有钱买琴！

先不说这架钢琴就好几百万了，光凭秦岚和王轩这十分熟络的关系，他就必须重视这个客户！

“秦先生要是想学的话，我认识不少水平不错的钢琴老师……”

秦岚摇摇头，搂住了岳清秋的肩膀：“不用，我女朋友会弹，她教我学得很快！”

罗老板有些怀疑，心想这多半是秦岚在秀恩爱，一个二十来岁的小姑娘，就算会弹，水平又能有多高呢。

不过他也没在意，又跟秦岚说了些钢琴保养方面的注意事项。

没过多久，钢琴安装好了。

工作人员确实很专业，准备了地毯、垫子等等，没有在别墅里留下半点污渍。

黑色的琴身泛着光芒，静静地躺在落地窗前。

个头很大，差不多有三米长了，如果不是别墅的客厅够大，估计还真不好放。

之前那个男人的身份，秦岚也知道了，是调音师。

刚刚他在反复按键，校准音色。

“罗哥，已经校准好了。”男人来到罗老板身边提醒道。

罗老板则是看向了秦岚：“秦先生要不试试？有什么问题我们现在就帮你解决。”

没等秦岚说话，岳清秋抬起了头，也不管其他人的目光，径直走向了钢琴。

片刻之后，优美而又流畅的音符，在客厅中回荡着。

罗老板眉毛都快要飞到头顶去了。

他作为一个卖琴的，虽然弹钢琴的水平不高，但还是能听出来好坏的。

这个女生，恐怕是个扮猪吃虎的高手！

额……人家好像也没装过，就是自己小看了而已。

旁边，调音师听得呆住了，看着那钢琴，眼中竟然泛起了泪花。

几个搬运工也站在旁边，静静欣赏着音乐。

秦岚看到这一幕，嘴角不由自主地上扬。

等到一曲结束，罗老板已经想好了一堆彩虹屁。

不过岳清秋却撇了撇嘴说道：“还不错，但是比江州大剧院的那台差了点。”

王轩微微皱眉看向罗老板：“你不是说这是江州最好的钢琴了吗？”

罗老板连忙解释道：“江州大剧院那台是跟总部那边特别定制的，个人根本买不到，而且也用不上啊，一般是表演给几千人听的，不适合在自己家里弹。”

“这台已经是最好、最合适的了！”

王轩点点头，算是接受了这个解释。

罗老板松了口气，随后马上反应过来，非常小心地向岳清秋问道：“岳女士，您在江州大剧院演出过？”

岳清秋没解释，回到了秦岚身边坐下。

秦岚替她说道：“上个月有个演出，清秋登过场。”

听到秦岚在外人面前称呼她为清秋，岳清秋心里有种异样的感觉。

王轩补充道：“之后我听说还有欧罗巴皇家乐剧院的人，跑来学校招揽学姐，就是因为这个演出吧？”

秦岚点点头：“对，不过学姐嫌麻烦，没去。”

罗老板有些惋惜地说道：“这机会可太难得了，岳女士水平这么高，应该去表演一下的。”

岳清秋却推了一把秦岚：“你也去试试，挺简单的，我刚刚弹的你应该都记住了吧？”

其他人都以为岳清秋是在开玩笑，但秦岚却跃跃欲试。

再次感受到那调音师的鄙夷目光，秦岚也不再犹豫，直接起身，坐到了钢琴面前。

凳子坐垫上还残留着岳清秋的体温。

秦岚按了几下琴键，确定了音阶。

随后，流畅而又优美的音符，再次回荡在客厅里……

那调音师瞪大了眼睛，不敢置信。

罗老板脸上的笑容也有些尴尬。

王轩直接来到了钢琴边上，看秦岚是不是在通过某种方式作弊。

几分钟后，琴声消散。

王轩瞪着秦岚：“不是，你小子什么时候学的钢琴？怎么感觉你跟学姐弹得不相上下！”

当然不相上下，因为每一个音符、停顿都一模一样。

“刚学的啊！”

秦岚刚刚已经记下了整首曲子，以及岳清秋演奏时的独特节奏。

他只是凭借惊人的记忆力和极强的身体控制能力，将岳清秋弹的曲子机械地重复了出来而已。

秦岚看向岳清秋，发现她眼里带着笑意。

脑海中浮现出了岳清秋的声音：“怎么样，本姑娘就说学起来不难吧？”

秦岚笑了笑，又瞄了一眼某个调音师，他呆愣愣地站在旁边，似乎有些不甘。

秦岚没理他，看向正在检查钢琴的王轩：“你也要弹？”

王轩倒是会一点，但也就入门级的水平，知道肯定不如岳清秋和秦岚，也不自找没趣了：“算了算了，没啥意思，我还是想想中午吃什么吧。”

“秦先生真会开玩笑，你和你女朋友的水平，完全已经达到了专业级的水准，想必已经练了很多年了吧？”

秦岚十分无辜：“就是现学的，学姐的学习时间也不长，好像就十来个小时？”

岳清秋摇摇头：“我学过其他乐器，不能这么算。”

罗老板哈哈笑了两声：“两位可真会开玩笑……”

送走了罗老板一行人之后，秦岚和岳清秋对视了一眼。

“装逼的感觉还不错吧？”

岳清秋撇撇嘴：“一般般吧。”

不过嘴角的笑容却是止不住地上扬。

秦岚搂住岳清秋的腰，将她拉到自己怀里：“谢谢学姐帮我出头。”

岳清秋歪着脸：“你是我小弟，看不起你，就是看不起我！”

秦岚还想搂紧一点，变成拥抱，但岳清秋撑着秦岚的胸膛，眼神飘了飘。

顿时秦岚才想起来，王轩还在旁边。

王轩坐在沙发里，装作在玩手机，但眼神止不住地往秦岚这边瞄。

见秦岚走了过来，他弱弱地问道：“那个，我能蹭个饭吗？吃什么都行。”

秦岚也没好意思赶他走，毕竟人家刚送来那么贵重的钢琴。

“要混也得混明白点，大概看一遍，别到时候连文章都写不好。”

他把运筹学的教材，以及自己的学习资料丢给了王轩。

然后拉着岳清秋去了厨房。

王轩当然明白秦岚的意思，别去厨房打扰他们两个人独处。

于是苦着脸嘀咕道：“放假了不仅要吃狗粮，还得学习！你这是虐待动物啊！”


第147章 抱起来很舒服
====================

听王轩说到动物，秦岚终于想起来，家里还有两只土鸡还在等待宰杀。

那天早上，张林送来两只活蹦乱跳的土鸡之后，岳清秋察觉到异常，就忙着去追杀言化了。

秦岚当时担心鸡会将屋子里弄脏，所以将两只土鸡直接放进了院子里。

后来秦岚昏迷，一众人也没心思去管这两只鸡。

秦岚来到院子里看了看，连鸡毛都没找到一根。

别墅的院子并不是完全封闭的，后面通向一片树林，树林再往外，就是不久前秦岚他们烤肉、钓鱼那条景观道，挨着水库。

而且庭院前面的栅栏也不算高，对于土鸡来说，扑腾两下就飞过去了。

“可能是跑树林里去了，重新买两只吧。”岳清秋说道。

秦岚犹豫了一下，还是决定去找找：“花了三百块呢！”

岳清秋翻了翻眼皮，三百块对她来说不算什么，但秦岚既然舍不得，她也不反对，跟着秦岚一起，去别墅后边的树林找鸡。

说是找鸡，但其实更像是散步。

两人手牵着手，漫步在树林间。

高大的杉树笔直挺立着，边缘还有一些相对低矮的枫树。

入秋之后，枫叶子已经变成了橙黄色，有些深一点的地方，渐变成红色，为绿色的树林增加了几分艳丽。

粗看之下，像是树林边上开着一朵朵不规则的花。

树林里十分静谧，林间的石板路也很干净，没什么落叶，应该经常有人打扫。

走在树林里，四周都看不到人影，秦岚心想，这是不是就是传说中约会圣地，小树林？

只不过这里不是学校。

但不妨碍他想要做点什么。

他扭头看向岳清秋，拉了拉她的小手，靠近了一点，想要把之前被打断的拥抱补回来。

岳清秋仿佛明白他的意思，横了他一眼。

但秦岚胆子已经变大了，脚步停住，伸手搂住了岳清秋的腰，再次将她搂进自己怀里。

两人对视了几秒钟，岳清秋先移开了目光。

她还是有些不习秦岚目光中的情意，或者说，有些害羞。

身为九尾狐，她很容易感知到别人的情绪。

尤其是秦岚的情绪，非常容易让她共鸣。

她撑着秦岚的胸膛，不让自己沦陷在他的怀抱中。

但秦岚搂在她腰上的手，不断收紧，让他们贴得越来越紧。

感受到秦岚的鼻息在侧脸上拂过，岳清秋脸又有些发烫了。

这小子之前明明很羞涩，没这么直接的，怎么睡了一觉起来就变成这样了！

自己身为大哥，老是这么被动可不行！

她鼓起勇气，抬头，看向秦岚的眼睛。

“你想干嘛？”

岳清秋质问道，不过她没注意到，自己的语气已经变得有些软了，还带着几分撒娇的意味。

秦岚眨了眨眼，脸上露出了似笑非笑的表情，惬意地说道：“我就想抱抱你。”

他从那对清亮的眸子里，看到了天空和树林的倒影，还看到了几分害羞和满足。

岳清秋想了想，双手从胸前挪开，绕到背后，环抱住了秦岚。

“是这样吗？”

她个子很高，脸靠在秦岚的肩上，额头顶在了秦岚的侧脸上。

细腻的发丝凉凉的，十分柔顺。

不过胸口处的感觉才最为动人心魄。

软软的，还很有弹性，隔着几层衣服，触感稍稍有些朦胧。

但正是这种朦胧的感觉，让秦岚止不住地心猿意马。

他不由自主地幻想起了它们的形状，脑海中也闪过了一些画面。

诸如装了水的气球、刚出锅的大馒头、奶香味的豆花……

“嗯！”

秦岚闷声答道。

“满意了？”

岳清秋又瓮声瓮气地问道，她呼出来的气从秦岚衣领处钻了进去，热热的。

秦岚连忙将旖旎的念头驱散，心中稍稍有点负罪感。

“嗯，学姐身子软软的，抱起来很舒服……”

“哼哼！”

岳清秋发出了略微有些自得的哼声，头在秦岚的颈间拱了拱，像是在寻找最舒服的位置。

她忽然发觉，这姿势好像和昨晚抱着秦岚睡觉时差不多，好像也没什么大不了的。

不过她有点舍不得分开。

两人就这样静静地拥抱着。

过了一会儿，岳清秋感觉到了什么，脸红红的，抬起头来，气呼呼地盯着秦岚：“你是不是又在想那些乱七八糟的东西？”

秦岚眨了眨眼睛：“学姐你知道自己有多漂亮，身材有多好吗？”

岳清秋抿了抿嘴：“那也不行！”

秦岚：“那我只能尽量了，但学姐你应该也知道，有时候脑子会不听话，有些东西也不受控制……”

岳清秋捏着拳头，在秦岚的胸口锤了一拳。

“那就挨揍！”

秦岚抬手，抓住了她的小拳头，揉散，又亲了亲手背：“挨揍？我也只能认了……”

不知不觉间，半个小时过去了。

两人靠在一起，在林间缓缓漫步。

岳清秋揉了揉眼睛，似乎又有了倦意。

秦岚扭头看了一圈，仍然没找都那两只鸡的踪影。

正当他准备放弃时，岳清秋忽然挥了挥手：“好臭！”

片刻之后，岳清秋指了指某棵树下，那里有两泡鸡粪。

“还是稀的！恶心！”

岳清秋对这东西有些嫌弃。

不过秦岚倒是司空见惯，在农村，鸡粪走几步路就能看见。

他四处张望着：“鸡粪还没干，说明鸡还活着，并且不久之前就在这活动。”

岳清秋捂着鼻子：“可鸡为什么会拉稀呢？是吃了不干净的东西吗？”

秦岚解释道：“鸡拉稀的原因很多，不过我猜这鸡是转了几道手，中途被人喂过饲料，转运过程中受惊，然后就影响到了消化……”

“你们村里好像家家户户都喂鸡？”

“用不了多少粮食，散养也不太费心，而且能稳定地产出鸡蛋，可以当肉吃，也可以拿去卖钱……”

秦岚扫视了一圈，一边解释，一边寻找鸡的踪迹。

“公鸡还好，要是母鸡受了惊，可能好几个月都不下蛋。我们农村的小孩就算顽皮，一般也不会去撵母鸡，会挨打的。”

岳清秋听得很有意思，然后就发现秦岚正盯着自己，眨了眨眼睛。

“学姐，能委屈你一下吗？闻闻那两只鸡往什么地方去了……”


第148章 只要记住一点就行，少跟他们交流
====================

岳清秋给了他一拳：“本姑娘的嗅觉虽然很灵，但怎么能用在这种地方？”

秦岚：“口水鸡好香的……”

岳清秋皱了皱眉，有些纠结，然后忍着恶心，捏着鼻子吸了一点气味，然后指了个方向。

秦岚憋着笑，拉住岳清秋的手，往她指的方向走去。

走出去半里地，两人遇到一个小土包，还没绕过去，他们就听到了一阵异样的动静。

“咯咯……哒！咯咯咯……”

“站住，不准跑！你个小畜生！”

一只公鸡在树林间飞奔着，时不时发出叫声。

一个五十来岁的大妈，正紧追不舍。

不过大妈体型比较圆润，跑起来身手不是那么灵活。

所以她一边跑，一边伸手想要抓鸡的动作，就显得十分滑稽。

农村的人都知道，在一片开阔地带，想要抓住一只鸡是非常困难的。

鸡的速度看起来好像不算特别快，但人是很难追上的。

眼看要抓住了，它一个灵巧的转身，或者扑腾几下翅膀，猛地加速，人就会被耍得团团转。

像是一出滑稽的闹剧。

此时岳清秋和秦岚就在看这闹剧。

不过大妈并不孤独，旁边有个穿着制服的保安小伙，正在帮忙围堵。

不过那保安的手里已经提着一只鸡了，所以腾不出手。

秦岚和岳清秋对视一眼，大概知道了是怎么回事。

眼看那红毛大公鸡朝着秦岚这边跑了过来，那大妈连忙呼喊道：“快快，小伙子，赶快帮我把鸡抓住！”

秦岚没动，等鸡经过身边时，才猛地弯腰，精准地抓住了公鸡的翅膀，一把就将它提了起来。

大妈气喘吁吁，但见鸡被抓住了，喜笑颜开。

“你这小畜生，这下看你怎么跑！”

“小伙子，把鸡给我吧！”

秦岚的表情有些微妙。

“大妈，这鸡从是我们家跑出来的。”

大妈闻言顿时就一个瞪眼：“你这小伙子开什么玩笑，这鸡是我早上不小心放跑了的！”

秦岚瞄了一眼，两只鸡腿上还绑着黑布条，当时秦岚走得匆忙，用剪刀直接剪断了，没有完全解开。

不过眼前这大妈明显打算强取豪夺，所以这种东西也构不成证据。

这种人，秦岚这些年没少遇到过，应对起来的经验很丰富。

只要记住一点就行，少跟他们交流！

抓住问题的核心和本质。

秦岚扭头看向那个保安，笑着说道：“我是C区9栋的住户，大哥你可以去查查监控，应该能看到鸡是从我们院子里跑出来的。不好意思，给你们添麻烦了。”

听到这话，保安其实已经相信了秦岚。

毕竟秦岚看上去不像是贪小便宜的人，这两只鸡加起来也就几百块钱的事。

他一个住别墅的大帅哥，实在没必要在自己女人面前扯这种谎。

而且秦岚言谈举止十分有礼貌，相比之下，这大妈就一言难尽了……

刚刚他巡逻路过，被这大妈突然拉住，二话不说就让他去树林里抓鸡。

他很为难，严格来说这不在他的职责范围内，但大妈口口声声说什么保安就是为业主服务之类的话，还威胁他不帮忙就投诉。

无可奈何，他只能帮忙抓鸡，费了不小的劲才抓住一只。

没想到，这鸡根本就不是这大妈的！

这叫什么事儿啊！

保安十分无语，靠了过去，准备将手里那只鸡递给秦岚。

然而大妈发飙了，一把夺过保安手里的鸡，冲着保安和秦岚吼了起来：“这明明就是我的鸡，你这保安懂不懂事啊，先来后到都不明白吗。还有你这小伙子，穿得人模狗样，怎么连两只鸡都要抢，知道什么叫尊老爱幼吗！……”

保安有些为难，向秦岚道歉：“不好意思，要不我赔你一只，这鸡多少钱？”

秦岚皱了皱眉，这种人实在太恶心，如果放在过去，他肯定要据理力争，把聊天、付款的证据都拿出来，然后到保安处调监控，一定要把鸡拿回来。

但现在……

他扭头对保安说道：“跟你没关系，说起来也是我们自己没把鸡管好，就这样吧，一只鸡而已。”

说着他拉了拉岳清秋，准备离开。

岳清秋皱了皱鼻子，但十分听话，没有多说什么。

她也知道这种人根本无法交流，但要是用法术对付呢，又觉得不划算，还有种脏了手的感觉。

“不准走！什么意思，你个小瘪三，抢了我的鸡还想走？哪有那么好的事……”

大妈骂骂咧咧的，见秦岚这么容易就放弃，似乎觉得他好欺负，于是更加不肯放秦岚离开，还直接上前，想要动手抢夺秦岚手里的鸡。

秦岚微微侧身，就躲过了她的毛手。

那大妈似乎是被什么东西绊了一下，脚步踉跄，直接往前扑出去，摔倒在地上。

所幸路边泥土松软，也没有石头，大妈没受什么伤。

只不过树林里阴湿，她手上、脸上都沾了不少的泥。

那鸡就可怜了，被大妈死死攥着，压在身下，似乎已经扭断了脖子，还在不停抽搐着。

保安将大妈扶了起来，十分耐心负责地询问她有没有事，需不需要叫救护车。

大妈坐在地上，发现鸡已经死了，突然就嚎啕大哭了起来：“呜呜……你们这些年轻人，就知道欺负我这种老婆子，真是丧尽天良啊！有娘生没娘教，你们不得好死……”

看到这泼妇突然情绪大变，秦岚瞄了一眼身旁的岳清秋。

她微微昂了昂头，表示“就是本姑娘干的！”

她本不想动手，但这泼妇竟然敢对秦岚动手动脚，她忍不住了！

不过就算这样了，这泼妇还要恶心人，嘴里不干不净，连哭带骂的。

他冷冷地看着这泼妇，等她哭了一阵之后，直接了当地说道：“你也是活了半辈子的人了，装模作样有什么意思！这里就我们三个人，大家都明白你是想干什么！一只鸡而已，我不信你住在这别墅区会买不起，贪小便宜，迟早会吃大亏！”

“这次死的是鸡，下次死的，可就不知道是什么了，哼！”


第149章 吃了就睡
====================

秦岚冷声说话的同时，捏了捏岳清秋的手。

她十分默契，调动起了妇人心中的恐惧。

秦岚的威胁之意并不浓，但在岳清秋的配合下，大妈顿时瑟瑟发抖，感觉秦岚像是个吃人的恶魔一样，可怕到了极点。

“别太过了，吓出什么毛病搞不好更麻烦，只需要让她不敢再来找我们麻烦就行。”

“本姑娘心里有数！”

两人在脑海里交流着。

大妈不敢再阻拦两人离开，哭哭唧唧地被保安送回了家。

几分钟后，岳清秋和秦岚回到了别墅。

见秦岚提着一只鸡回来，王轩问道：“还有一只找不到了吗？”

秦岚没有解释，只是微微摇头：“已经死了。”

开始杀鸡，王轩没怎么见过，在旁边看着。

岳清秋也有些好奇。

秦岚已经准备好了热水，一手提起公鸡，拔掉它脖子上的一撮毛，然后干脆利落地就是一刀。

随着鲜血不停地流出，公鸡很快就停止了抽搐，彻底咽气。

放完血后，开始拔毛，在那之前要先放进热水中烫一下。

因为这个过程会发出很臭很难闻的味道，所以秦岚将热水桶放到了厨房外的后院里。

王轩感觉好像也不是很复杂，不过看到秦岚那干脆利落的一刀，又在自己喉咙上比了比，问道：“你杀妖怪也是这样吗？唰的一下，就跟砍瓜切菜一样，一刀一个！”

秦岚翻了个白眼：“你武侠小说看多了吧，妖怪又不是弱鸡，他们会反抗的好吧！”

秦岚又抬头看向岳清秋，询问道：“学姐会觉得残忍吗？”

岳清秋知道秦岚的意思，也翻了个白眼：“让本姑娘吃不到鸡肉才是残忍！”

取出内脏之后，秦岚留下鸡杂，准备炒个小菜。

“以前农村，只有过年前才会杀鸡，鸡杂和酸萝卜、泡姜、泡椒一起炒，这也算是我小时候最喜欢吃的菜了。”

“不过咱们没腌酸萝卜，只能用青椒炒了。”

看着秦岚将整只鸡洗干净下锅，暂时闲下来，王轩把秦岚拉到旁边小声问道：“明天就是你生日，我先问问，是有客人要来，还是只有你和学姐？”

“要是你们想过二人世界，我就不来打扰了。要是有其他客人，我也来凑个热闹。”

秦岚略做思索，然后拍了拍王轩的肩膀：“你运筹学看完了吗？”

王轩：“懂了。你小子真是无情啊，有了学姐，就抛弃好兄弟！”

“这叫专情，懂不懂啊！等你找了女朋友，自然就明白了。”

“哼！我一定要找个让你大吃一惊的女朋友……”

秦岚没什么朋友，去年他过生日的事，除了千里之外的父亲和二叔，也只有王轩知道了。

今年又多了一个岳清秋。

自然，除了王轩之外，他也没有可以邀请的人。

王轩不来，秦安安也在忙，就算抽出空，最多也就来吃个饭。

所以明天是绝佳的独处时光。

秦岚早就在打算盘了，就算王轩不问，他也会提醒这小子，明天吃了饭就早点走，这里不需要超级大灯泡了。

做菜时，王轩忽然又想起来一件事，向秦岚问道：“我大伯托我问问你，还接不接类似的业务，他有朋友，好像也遇到了和妖怪有关的问题。”

秦岚思考了一下，这好像还是一个不错的赚钱方式。

而且自己也算是半个官方的人，自己捉妖人的身份越明显，那和自己生活在一起的岳清秋，就越安全。

不过还是得征求一下岳清秋的意见。

秦岚快速传音，向岳清秋说了下情况。

“没问题啊，你学了法术也得会用才行，多见见世面也不错，而且有本姑娘在，也不用担心会有危险。”

于是秦岚扭头对王轩说道：“回头你把我的联系方式给你大伯，让那边联系我就行。”

“收费呢？你这出场费怎么算的？”

“看具体情况定价，麻烦就贵一点，简单就便宜一点。如果解决不了的话，分文不取。”

王轩点点头，从秦岚身上感受到了自信。

一个钟头之后，餐桌上摆满了一大桌子菜。

王轩吃得赞不绝口。

“老秦，这你厨艺真不比那些名厨差，至少这些菜的水平，比我们家那个做合州菜的厨子要好。”

“尤其是这个口水鸡……”

啪！

王轩还想再夹一块，但筷子被秦岚挡住了。

“吃两块尝尝味道就得了，想吃找你家厨子自己做去！”

说着，秦岚将那盘口水鸡移到了岳清秋面前。

他也看出来了岳清秋喜欢这道菜，不过碍于面子，没有盯着吃。

王轩酸溜溜地说道：“这兄弟是真没得处了，学姐，这人也太偏心了！”

岳清秋开心地笑了笑：“你也吃，没事，我准许的！”

王轩摆摆手：“算了算了，我看出来了，这么多菜，都是他专门给你做的，我还是多吃两碗饭吧……”

王轩吃了个八分饱，就被秦岚用眼神赶走了，他离开后，岳清秋就放心大胆地吃了起来，将饭菜一扫而空。

吃饱之后，岳清秋靠在椅子上，眼皮耷拉着，一副昏昏欲睡的模样。

秦岚不由得有些心疼，轻声说道：“学姐你快去休息吧，晚上吃饭我叫你。”

岳清秋起身，走向沙发：“吃了就睡，睡醒又吃，这不成猪了吗！不行，我得先坐会儿，消消食。”

秦岚笑了笑，收拾碗筷，回厨房洗碗。

等他再出来时，发现岳清秋倒在沙发上，已经睡着了。

秦岚不确定她是故意留在沙发上，还是因为太困倦直接睡了过去。

但他倒是挺愿意陪着岳清秋的。

把笔记本拿出来放在茶几上，秦岚又取了一条毯子，轻轻盖在了岳清秋身上。

今天最高气温只有十八度，稍稍有些凉。

蹲在沙发前，秦岚仔细打量着她白净的脸蛋，越看越觉得像是精心雕琢的美玉。

想要摸一摸，又怕打扰她睡觉。

一想到她已经是自己的女朋友了，秦岚心里异常的充实和满足。

嘴角不知不觉间扬起笑容，秦岚拿起自己的笔记本，在旁边轻轻坐下，开始看起了资料。


第150章 这小子想干什么！？
====================

城外，半山腰上，一座清静的道观之中，大殿内坐着三个道士，两个和尚，以及几个穿着普通衣物的人。

为首的座位上，正是秦岚见过的天师道门人，周临云。

“各位，那讹兽已死，此番还要多谢诸位相助。这里有一份薄礼，聊表谢意。”

周临云挥了挥手，身边的道童送上几个红包，分给殿内的其他人。

“本该如此。”

“周天师客气了……”

其他人收下红包，客气了一番。

其中一个和尚却抽空问道：“虽说有玄信道友卜算，但毕竟没见到那大妖的尸身，也无遗物现世，现在下定论是否为时尚早？”

周临云微笑着说道：“那讹兽本就被我等重伤，濒死垂危，暴毙于荒郊野外也在预料之内。”

“至于玄信道友，月宫的卜算之术无出其右，还从来没错过，料想应该不会有什么问题。”

话音未落，侧座一个老道拱了拱手：“慧觉大师，我这两日已多次下占，那言化的命数在卦象中已然断绝，再无半点生机，只是无法算到其尸身所在。”

“之后贫道也会盯着，若有变化，再通知各位便是了。”

慧觉点点头拨弄着念珠，点了点头：“看来那孽畜已经遭了报应，那之后就有劳道友了。”

说完，慧觉看向自己的师兄，慧心。

顿了顿之后，慧心开口了：“月宫既然如此精通卜算，不知道这些年有没有找到妖王的下落？”

听到这话，大殿内的气氛顿时愈发安静了。

周临云端起热茶，仿佛事不关己一样，默不作声。

玄信面不改色，向那和尚说道：“妖王既没有为非作歹，也没有祸乱人间。胡乱卜算，或许会惹来是非。”

慧心微微皱眉，语气略带愁苦：“妖王已销声匿迹数十年，妖族内生出了不少怀有异心的大妖！这些年新生的妖族，甚至都不知道当初定下的规矩。”

“就以江安为例，前有红枫作乱，然后又来了言化。光在这两个大妖手中，死伤之人恐怕要数以百计。”

“如果不找到他，岂不是有更多生灵惨遭涂炭！”

“若是他还活着，就要督促他履行职责，约束妖族；如果死了，那更是应当早日选出下任妖王才是，不过这人选必须得好生考量，不能再任由一群妖族胡乱指定……”

大殿里十分安静，大家都听出来了慧心的言外之意。

玄信顿了顿说道：“妖王或许在忙自己的事，一时不方便露面，至于下任妖王的人选，这更是妖族内部的事，轮不到我们月宫插手……”

众人你一句，我两句，牛头不对马嘴地聊着，大家心思各异，但始终没人肯接慧心和慧觉的话。

过了一会儿，有人提出告辞，于是周临云起身送客，将一行人送出了道观。

回到观内，周天师再次见到了本应已经离开的玄信。

“道友，那言化确实已死？”

“绝非虚言，已经灰飞烟灭！”

“那妖王的下落？”

“自青云子之后，月宫便立下规矩，不得再卜算妖王。”

“这样啊……”

“不过有道友想出了一些法子，推算出妖王应当命数未尽。”

周临云微微点头，又提起了另一件事：“不知道友可有那九尾妖王的消息？”

玄信摇摇头：“没有，我猜他应当是特意赶来江州，履行妖王职责。”

周临云背着手，踱步说道：“这九尾能出手灭掉言化，应该是个安分守己的，可惜没有正当名头，只是暂代妖王。不过他一直藏头藏尾的，又是何意啊，信不过我等吗？你们月宫的人见过他没有？”

玄信无视了周临云的试探，只是答道：“九尾妖王尚且不到二十岁，还需要时间历练。”

“可今日你也看见了，这灵修寺已经等不及了啊！”

“不必着急，此事妖王或许早有预料，静观其变即可。”

“也只能这样了，希望未来能有个清平世界，浪荡乾坤吧……”

上午还有点阳光，下午天上又变成了铅灰色。

虽然没有下雨的意思，但看不到太阳。

秋风吹着，温度也在不断变凉。

岳清秋醒来时，客厅里的光线已经有些昏暗了。

身上盖着毯子，很暖和，秦岚就坐在旁边，正在用笔记本看视频，估计是怕吵到自己，还戴着耳机。

她懒洋洋的，没有起身也没有说话，只是微微睁眼，享受着这温馨的感觉。

过了一会儿，秦岚轻手轻脚地起身，小心翼翼地将电脑放在茶几上，然后去了厨房。

岳清秋看着他蹑手蹑脚的背影，有些想笑。

她伸着头，瞄了一眼电脑屏幕，发现是做菜的视频，顿时又有些感动。

如果不是为了自己，他肯定不会花时间来学做菜了。

过了一会儿，凉风从厨房吹进了客厅，带着浓浓的香味。

那是一种带着麻辣的油脂香味，岳清秋不陌生，秦岚做的不少合州菜，都是这种麻辣鲜香的调味。

她忍不住咽了咽口水。

瞄了一眼时间，已经快六点了，是该吃饭了。

这时，厨房里传来了脚步声。

岳清秋不知道什么想法，但第一反应是立刻又躺下，闭着眼，装作睡觉。

秦岚走到了餐桌前，将菜放在了桌上，来来回回好几次。

正当岳清秋思考要不要“醒过来”时，秦岚朝着沙发走了过来。

然后，她就感觉到秦岚在自己面前蹲了下来。

脸凑得很近，呼吸带出的热气都能感觉到。

这小子想干什么？

岳清秋不由自主地有些紧张，但却没有睁开眼。

秦岚看着岳清秋装睡的模样，嘴角缓缓上扬。

不得不说，她装睡倒是装得挺像的。

如果不是刚刚掖好的毯子出现了缝隙，秦岚也不一定能发现。

他抬起手，轻轻将她散乱的头发拨到脑后。

指尖触碰到脸蛋，软软的，滑滑的，还带着几分热度。

秦岚手指微屈，用指节在她的脸上轻轻抚过。

看到她脸色变得红润，秦岚轻声说道：“这么可爱，好想亲一口啊，怎么办呢……”

ps：感谢凯文卡斯送的爆更撒花，感谢老板，老板大气，谢谢兄弟们送的小礼物，三更奉上，求继续支持，冲冲冲。


第151章 谁在害羞
====================

岳清秋猛地睁开了眼睛，瞪着秦岚，眼神中带着警告。

手也捏成了拳头，举了起来。

似乎真的很害怕秦岚会亲上来。

但秦岚一点不紧张，笑着说道：“醒了就起来吃饭吧。”

说着，秦岚抓住了岳清秋的手，将她从沙发上拉了起来。

岳清秋还有些气鼓鼓地，但也明白过来刚刚秦岚是在调戏她，皱了皱鼻子问道：“你小子，是不是早就知道我醒了？”

秦岚没回答问题，而是伸手帮她把贴在脸上的头发拨开，束到耳后。

毯子从身上滑落后，温暖的感觉消失，接触到空气中的凉意，岳清秋忍不住缩了缩胳膊。

也不是冷，只是刚刚穿着外套、盖着毯子睡觉，现在突然面对冷空气，有点不适应。

秦岚：“要不要把空调打开？”

岳清秋摇摇头：“用不着！本姑娘又不冷……”

“那就先喝点热汤。”

吃过晚饭，洗了碗，秦岚坐到了沙发上。

岳清秋一如既往，准备靠过来，但忽然动作又停下了。

她心里再次冒出了那个念头。

自己身为大哥，怎么能这么被动呢！

要是一直这么害羞，岂不是要被这小子牵着鼻子走？

不行！得想想办法……

秦岚连接好笔记本和投影仪，将画面呈现在屏幕上，然后找到了上次没看完的电影。

见岳清秋坐在旁边，好像在思考什么东西，没有像以往那样靠在他身上。

正当他准备靠近一点，将岳清秋搂进怀里时，岳清秋动了。

她扭头看了秦岚一眼，抓住他的胳膊抬起来，然后非常随意地靠在了他的肩膀上。

和之前一样。

还扭了扭身子，找到最舒服的位置。

但秦岚总感觉，她的眼神似乎和刚刚有点不太一样了。

电影开始，片名叫星际穿越。

客厅里的灯已经全都关掉了，幕布上的光芒变换，让岳清秋的脸蛋也跟着忽明忽暗。

她认真看着电影序幕。

但秦岚的心思却不在电影上，他仔细打量着岳清秋，想要找出区别。

似乎察觉到了秦岚的目光，岳清秋有些不耐烦地抬头：“看电影就看电影，你盯着我干嘛？我脸上有花？”

“没有，不过比花好看多了。”

听到这话岳清秋稍稍有些得意，昂了昂头：“本姑娘天生丽质，是挺好看的！不过你要看就光明正大的欣赏，别偷偷摸摸的！”

秦岚终于反应过来到底是哪里不一样了——她不害羞了！

不是习惯了或者怎么样，就是完全没有了害羞这种情绪！

多半是使用了她的能力，控制了自身的情绪！

这狐狸精，作弊！

秦岚默不作声，视线移回到幕布上。

两个多小时之后，电影结束。

岳清秋撇了撇嘴：“这些老外的电影都一个味儿，老想着个人英雄主义。”

秦岚：“这种最容易让人带入，毕竟谁不想当那个拯救世界的英雄呢？”

岳清秋叹息了一声：“所以啊，电影，始终只是电影！”

“你对这部电影不太满意？我感觉挺好看的啊！”

“说明感情戏确实拍得不错，能引起观众的共鸣。不过放在种族存亡这个大背景下，去刻画亲情和爱情，实在有点太儿戏了。”

“这只能说明人类确实没有经历过生死存亡的危机，不知道种族灭绝这几个字到底是什么意思……”

“看看我们这些妖族，几千年来已经灭绝了大半，剩下的也在灭绝的路上，如何能让人不感慨……”

秦岚无法反驳。

何况岳清秋还是下一任妖王。

在这一点上，她有着令人无法质疑的发言权。

妖王这个职位设立之初，就是为了约束妖族，让他们能和人类和平共处。

但究其原因，还是妖族势微，必须向人类妥协，换取苟且偷生的空间。

除了约束妖族，带领妖类寻找生机，应该也是妖王的另一个重要责任。

要是成了妖王，她肩上的担子会有多重？

她虽然是妖怪，可也才诞生至今也不到二十年，真的能承受得住吗？

秦岚忍不住有些心疼，搂住岳清秋的肩膀，用侧脸贴着她的头顶，轻轻摩擦着。

“就拿我们狐族来说，每当有小狐狸出生、变成妖怪，那就意味着他们的父母即将走向生命的终点，整个族群的延续，就像是走钢丝，稍不注意就会掉进万丈深渊。”

“在种族存亡面前，任何一个个体都是可以被牺牲的，族人都有这种心理准备，所以他们才会选择在生命最旺盛、身体最健康的年龄，主动怀孕……”

“上千年前就曾有过一个族人，爱上了一个捉妖人，差点给青丘带来灭顶之祸。后来就变成了我们青丘一族的罪人，被当做反面教材，刻在耻辱柱上。”

秦岚忽然意识到一个很重要的问题：“那岂不是你们狐族只允许族内通婚？”

岳清秋点点头：“原则上是这样，但也不是强制的，也有不少族人会和人类通婚，不过那样的话，生下狐妖后代之后，一方就得面临生离死别了……”

秦岚松了一口气，又小心翼翼地问道：“你的父母，应该不会介意你和我的事吧？”

岳清秋坐直了身子，饶有趣味地盯着秦岚，好几秒之后才问道：“我和你，是什么事呢？”

秦岚张了张嘴，忽然感觉非常不好意思开口。

手在沙发边缘的棱角上来回揉动着。

他还没察觉到自己的情绪已经发生了非常奇怪的转变，含糊地说道：“就我们啊！”

岳清秋看他这幅模样，突然就非常起劲。

十分大胆地凑到他的面前，继续追问：“我们？我们具体是什么事呢？你想要干什么？为什么还要怕我父母反对呢？”

她的脸庞离秦岚只有十多公分，睫毛微微颤动着，无比好奇地盯着秦岚。

两人呼出的气息交汇在一起，秦岚忽然感觉有些热。

“没什么，继续看电影吧……”

他想要转移话题，但岳清秋不依不挠，盯着秦岚的眼睛，对秦岚此时展现出的状态，显然感觉非常有意思。

原来自己害羞的时候，就是这种模样吗？


第152章 攻守转换
====================

秦岚想要起身去摆弄电脑，并借机躲开岳清秋的视线。

但岳清秋顽皮地眨眨眼，脑袋又凑近了一点，手绕过他的面前，撑在另一侧的沙发上，不让他起身。

她整个人的姿势已经从坐变成了跪，两个膝盖夹着秦岚的右腿，双手撑着沙发靠背。

居高临下，将秦岚锁在中间，有种壁咚的感觉。

秦岚感觉到腿上传来的温软触感，忽然就心跳加速，面红耳赤，说不出话。

好像小时候第一次被老师点名，到讲台上去解答问题那样，紧张到无以复加。

并且他心间还冒出了一股浓浓的羞意，偏过头，不敢和岳清秋对视。

“你倒是说清楚啊，我们之间到底有什么事？”

岳清秋继续追问着。

秦岚双手在沙发上撑了撑，又咽了咽口水，无所适从。

看着他的脸变成了红色，岳清秋此时的笑容，带上了几分痞气。

她忽然用右手捏住秦岚的下巴，让他的视线对准自己。

然后故作天真地问道：“你脸怎么变得这么红啊，是不是生病了？”

说着，岳清秋竟然伸手，在他脸上摸了摸。

“好烫啊，不会真的发烧了吧？”

柔软的小手摸在脸上，此时显得有些冰冰的。

心间，那股羞意还在不受控制地往外冒，让他动作局促，思绪涣散。

恍惚间，秦岚也终于发觉了不对。

自己为什么突然变得这么害羞？

虽然之前也会不好意思，但自从上了高中……不，自从初中之后，自己就从来没有这样害羞过了吧！

上次这样，还是小学的上体育课的时候，当着同学们的面，自己裤裆被撕破了……

见秦岚微微皱眉，察觉到了不对，岳清秋虽然有些不舍，但还是收回了自己的能力。

情绪这东西，如果太过激烈、持续太久，是会对身体和精神造成伤害的。

就拿最常见的两种情绪，悲和喜来说。

不管是太过高兴还是太过悲伤，严重的可能会导致猝死。

当然，秦岚身体素质不错，一点点情绪不至于让他怎么样。

而且岳清秋也很有分寸，当秦岚察觉到不对的时候，就停了下来。

片刻之后，秦岚甩了甩头，做了两个深呼吸，心情终于平静下来。

看着面前的岳清秋，他忍不住质问道：“学姐，是你搞的鬼吧？”

岳清秋眨眨眼，装作不明白的样子：“你在说什么？你刚刚突然变成那样，我这是在关心你！”

秦岚眯了眯眼睛，双手一环，抱住了岳清秋的腰。

纤细的腰肢仿佛盈盈可握。

秦岚还故意捏了捏，绵软中带着一股弹性，能感觉到紧致的肌肉，充满活力。

“学姐做了坏事还不承认，可是会受到惩罚的！”秦岚威胁道。

但岳清秋丝毫不以为意，有些不屑，又带着点好奇，问道：“惩罚？你想怎么惩罚我？”

见她这么猖狂，秦岚咬咬牙，双手收紧。

岳清秋的腰肢被迫向前弯，上半身也跟着向前倒，胸膛快要碰到到秦岚的胸口了。

好在她的腰肢柔韧度惊人，手又撑在沙发上，这才让自己的上半身完全贴在秦岚身上。

两人视线交汇，岳清秋的目光中有好奇、有愉悦、有紧张，但就是没有羞涩……

秦岚再次咬牙：“我罚你亲我一下！”

岳清秋瞪了瞪眼睛，居然没有反对，似乎还思索了起来。

“亲就亲，本姑娘会怕你不成！”

说着，她猛地探头，在秦岚的脸上啄了一下。

秦岚愣在原地，过了好一会儿才回过神来。

岳清秋动作太快，他只感觉脸上微微凉了一下，然后……然后就没了！

他摸了摸自己的脸，虽然被亲了，却总感觉自己亏大了。

岳清秋盯着他，眼神中还是没有半点害羞的意思。

秦岚：“不行！学姐你这是耍赖，你不能用控制情绪的能力！”

岳清秋眉毛一竖：“我看是你想耍赖吧！亲了才提要求！”

秦岚有些理亏。

但十分不服气。

他双手往上移动，加大力度，想要将岳清秋彻底搂在怀里。

然而出乎秦岚意料的是，岳清秋没有抵抗，反而顺势躺在了他身上。

岳清秋跨坐在秦岚的大腿上，双手环绕着秦岚的脖子。

秦岚双手环抱着岳清秋的腰背位置。

两人的小腹、胸膛紧紧贴在一起，鼻尖相隔不超过两公分。

呼呼……

两人的呼出的气息碰撞、混合在一起，让气温升高，氛围也逐渐变得旖旎。

不同于之前只有触感，现在秦岚只需要稍稍将视线下移，就能看到岳清秋被挤压变形的胸部，以及微微从衣领处漏出来那一抹的柔嫩白皙，这种感觉前所未有，秦岚不免有些紧张。

他感觉口干舌燥，心跳很快，脑子也很难集中注意力思考，某些自然而然的反应，也完全失去了控制……

而且岳清秋跨坐在秦岚的腿上，小腹贴在一起。

不可避免的，她感觉到了一些异常。

“满意了？”

岳清秋眯了眯眼睛。

秦岚从她的眼神中察觉到了危险，但还是十分坚定地摇头：“学姐，能不能别用能力操纵情绪，我们以后还有几十年甚至上百年都要在一起度过，难道你一直要这样吗？”

岳清秋微微皱眉，感觉这小子说得很有道理。

“可你小子老是利用脸皮薄这一点欺负我怎么办？”

“纠正一下，我怎么敢欺负学姐你，我只是做了一些正常男女朋友之间都会做的事！”

“可本姑娘不喜欢被动！”

“那学姐你就主动一点啊！”

唰！

岳清秋又是轻轻一啄，在秦岚的脸上亲了一口。

“现在就是我主动啊！怎么，有什么问题吗？”

秦岚有些憋屈：“你这不是主动，而是在耍流氓！”

岳清秋眉毛一扬，屁股往下坐了坐。

秦岚倒吸了一口凉气。

“是谁在耍流氓？”

秦岚抿着嘴，无法回答，视线移开，有些心虚。

一方面是因为确实没预料到岳清秋还有这么一手，另一方面，则是现在腿上、胸间传来的触感，让他又有了一点羞意。

岳清秋忽然伸手，双手捧着秦岚的脸，兴冲冲地说道：“我现在可没控制你的情绪嗷！是你自己不好意思的！没想到吧，你小子也有今天！”


第153章 学姐，我只是想一想而已
====================

岳清秋抓住秦岚的脸，揉了揉。

时不时还会故意扭动上半身，观察秦岚因此而变得局促的眼神。

“哼！让你平时欺负我，这下遭报应了吧！”

虽然明明是岳清秋更吃亏，但她的语气却像是占了天大的便宜。

秦岚看着她那兴奋劲，一时间也想不到什么好办法能治住她。

现在她完全不知道害羞这两个字怎么写。

而且不知道是不是压抑太久，有些反弹，现在活生生就是个没脸没皮的女流氓！

不过，她脸上那活泼、顽皮、又略微有些古灵精怪的神态，是平时很少出现的。

秦岚忽然又感觉，她如果喜欢这样玩，自己陪她玩玩似乎也没什么大不了的。

虽然他有点害羞，但情绪并不算强烈，还在能自我控制的范围内。

过了一会儿，秦岚也逐渐适应了身体上的接触。

他深吸一口气，认真地看着岳清秋，问道：“学姐，你这样强行控制自身的情绪，不会影响到你的性格吗？”

他当然愿意陪岳清秋这样玩，开玩笑，做梦都想要的福利。

不过前提是这样不会对岳清秋产生不利的影响。

岳清秋嗤了一声：“如果是普通人，阻断一种情绪，要不了多久就会出现心理问题。不过本姑娘自然不一样！”

“我天生就会操纵情绪！”

秦岚眨了眨眼睛：“可我们未来至少还有一百年的时光会呆在一起，难道学姐你一直要这样？”

岳清秋正色解释道：“怎么会！就算是我，也不可能那样做，害羞是一种复合情绪，我也不能抑制太久，不然其他情绪反馈也会受到影响的。”

秦岚心中暗喜，那说明“流氓岳清秋”只能存在一小段时间。

等你恢复正常了，看我怎么收拾你！

正当脑海里闪过这个念头时，秦岚愣了一下。

然后，他就意识到，自己有麻烦了！

因为岳清秋虽然不能直接看穿他的想法，却能感受到他的情绪变化！

秦岚咽了咽口水，一抬眼，发现岳清秋果然正不怀好意地盯着他。

唰！

岳清秋拉着秦岚的脸蛋，往两边扯，让他的嘴巴变成了一字型。

“你小子，竟然还想报复我是吧！”

秦岚立刻认怂：“学姐，我只是想一想而已，绝对不敢那样做的！”

“想也不行！”

岳清秋哼了两声，屁股又是一坐。

“哼！你要是敢乱来，小心我让你再也干不了坏事！”

秦岚揉了揉被拉得生疼的脸，又问道：“那什么程度才叫乱来呢？”

岳清秋眯着眼睛，思索了片刻：“之前那样就挺好，牵牵手、抱一抱……之后你不能太主动！”

秦岚不动声色地点点头，这约束对他来说完全没有威慑力。

他不相信岳清秋会真的伤害他。

而且只要情绪到位，到时候谁主动还说不一定呢……

见秦岚屈从于自己的“淫威”之下，岳清秋满意地拍了拍他的脸蛋，然后从秦岚的身上翻下来，坐回到沙发上。

没有遮挡之后，某些部位就有那么一点点显眼。

秦岚稍稍有点尴尬，拿过一旁的靠枕，放在腿上挡住。

听到身旁的岳清秋发出了一声嗤笑。

秦岚老脸忍不住一红……

两个小时之后，岳清秋去了一趟卫生间。

看着镜子里的自己，从脸蛋到脖子，全都染上了一层绯色。

因为刚刚她已经撤去了自己的能力。

不再压抑之后，羞耻感就如同洪水爆发，从心中疯狂地涌出。

一想到之前自己对秦岚做的事，她就忍不住扣紧了脚趾。

自己为什么要那么做，为什么还要说那种话！

真是太丢人了！

不行，不能让那小子看出来，她做了两个深呼吸，又拿毛巾洗了一把冷水脸。

很快，脸色就恢复了正常。

可一回忆起自己跨坐在秦岚身上的情形，羞意就止不住地往外冒。

她脸上又开始泛起了血色。

从卫生间出来之后，岳清秋打了个哈欠：“我有点累，先休息了。”

然后直接走向了二楼。

秦岚回头，望了望楼梯上的岳清秋，光线昏暗，看不起她的面容，但秦岚总感觉她似乎侧着脸，不敢看自己。

“学姐晚安。”

“晚安……”

看着她脚步匆忙，逃一般地钻进卧室，秦岚嘴角微微上扬。

虽然她当时不会害羞，看来事后却无法幸免！

没了岳清秋陪伴，秦岚也关掉了投影仪，带着电脑回到卧室。

今天终于有时间，秦岚洗漱之后躺在床上，开始吐纳修炼。

气息按照吐纳术在体内流转，法力总量在不断增加。

不过，这速度和之前是不是有点不太一样？

秦岚仔细感应，然后就发现自己修炼的速度也比之前提升了至少数十倍！

他控制住稍稍有些激动的心情，默默估算着。

按照这个进度，大概有个两三个月，应该就能碰到那个极限！

到时候自己就是能和大妖势均力敌的捉妖人了！

不过自己会的法术还是少了点，得抓紧学习了……

秋风冷冷地刮着，天上也看到不到月亮的影子。

今天的夜色格外浓郁。

城内一栋写字楼里，有几层还亮着灯，好像有人在加班。

不过古怪的是，此时的大办公室内十分安静，一个人都没有。

只有几个穿着制服的保安，偶尔巡逻路过。

不过这些保安数量比较多，而且路过次数也太勤快了。

每隔四五分钟，两人一组的保安，就会从办公室内穿过。

一开始，保安还十分警惕，左右环顾，时不时还会突然探身，去查看那些隔开的小办公间，仿佛那些隔板间内真的藏着什么可疑人员。

不过长夜漫漫，到了后半夜，这些保安就有些困倦了。

从办公室内快速通过，偶尔会左右看看，但也完全是为了完成任务。

因为夜里一直没动静。

等到早上天亮的时候，保安路过的频率都下降了不少。

八点半，一个西装革履的男人脚步匆匆，从电梯里走了出来。

“陈总早！”

“早！”

“陈总早上好……”

保安们打着招呼。

“嗯，昨晚有什么情况吗？”

“没有，连半个人影都没看见！”

“我办公室呢？”

“小周和老胡一整夜都在您办公室里守着，绝对没有第三个人进去过！”

“幸苦了！”


第154章 等放了寒假，一定得去你老家看看
====================

陈云昭点点头，鼓励了保安几句，然后走向自己的办公室。

里面有两个保安，很精神，没有打瞌睡，发觉陈云昭推开门，立刻就站了起来。

“陈总早上好！”

陈云昭点点头，示意两人坐下。、

“守了一夜，辛苦你们了。昨天晚上有没有什么发现？”

两个保安摇头：“没有，就算我们去上厕所，也是轮流的，除了我们之外，绝对没有其他人进来过！”

年龄较小那个保安又指了指房间四角的摄像头：“陈总，监控室那边也一直看着，应该不会有事。”

陈云昭点点头。

然后来到办公桌前，用钥匙打开抽屉。

里面有两捆现金，没动过。

又打开另一个抽屉，陈云昭脸色猛地一沉，忍不住爆了一句粗口。

“艹TM的……”

他立刻拿出手机，开始拨打电话。

两个保安悄悄探头，看到了抽屉里的情形，空空如也，什么都没有。

可那里面原本装着不少文件，全都不翼而飞了！

和之前一样！

两人对视一眼，脊背发凉，缩了缩脖子，不敢说话……

接到电话时，秦岚刚洗完碗坐到沙发上，准备看书学习。

挂断电话后，正在刷手机的岳清秋抬头问道：“是昨天王轩大伯介绍的那个业务？”

秦岚点点头。

“很急吗？”

“听语气好像是有点。”

岳清秋翻身坐了起来：“可你今天生日诶，也要去出门去干活吗？”

秦岚：“过个生日而已，难道就要一整天呆在家里什么都不做？”

他以往十多年的生日，都没怎特别庆祝过，充其量就吃顿好的。

尤其是上初中、高中那几年，遇到生日，顶多就中午就加个菜。

如果正好是周末，就算是生日他也是要去打工的。

秦岚合上刚打开的书：“正好我们也在别墅呆了这么多天了，出去走走也不错，学姐也一起吧？”

岳清秋有些无奈：“废话，我不跟着的话，你遇到了危险怎么办？”

不知不觉间，她对自己的关心，已经变得十分自然了……

秦岚笑了笑，两人简单换了一身衣服就出了门。

今天的天气不错，久违的太阳重新出现在天上。

早上虽然有点雾，但这会已经消散了。

车刚离开别墅区，秦岚就意识到了一个问题。

“今天是国庆最后一天。”

岳清秋已经看到了远处主路上的车流，已经堵成了一条长龙。

她扭头看向秦岚：“今天要去捉妖的地址在哪？”

“二环路西段……”

“那不算太远的，你约的什么时间？”

“我跟他说马上就过去……”

这个“马上”放在往日，应该也就三四十分钟，但今天，恐怕得三四个小时，还不一定能到。

虽然秦岚不介意生日也上班，但他可不想把时间白白浪费在路上。

何况还要让别人等那么久。

“我们到附近的地铁站停车，然后坐地铁过去怎么样？”秦岚提议道。

岳清秋扭头：“回去换自行车不行吗？”

秦岚摇头：“今天要是在城里骑自行车，不仅要闻车尾气，到时候头发、鼻子里也全是灰尘。”

这方面秦岚经验十分丰富，毕竟他跑了一年多的外卖。

岳清秋闻言有些纠结：“地铁那么多人，味道也不好闻的。”

“至少能戴口罩，而且地铁过去也就十多分钟，很快的。”

说着，秦岚找到了一个免费的停车场，将车放好，然后记下了位置。

来到地铁站内买票进去之后，站在站台前等车。

因为这个站点比较偏僻，所以人不算多。

和他们一起等车的大多数都是白领，住在城郊，要去市区内上班，中间还夹杂这几个准备回学校的学生。

片刻之后，车到了。

秦岚牵着岳清秋的手，在队列的末尾上了车。

虽然有两个空座，但岳清秋明显十分嫌弃。

一方面是必须挨着其他人，另一方面则是她有那么一点洁癖，车上的座位在她看来稍微有点脏。

于是秦岚拉着她站到了车厢末端。

旁边车厢连接的地方，站着一对小情侣，年龄看着比秦岚他们要大一些。

他们搂在一起，说着这次国庆旅游的琐事。

听内容，似乎去的还是合州。

“那竹海公园的温泉宾馆好舒服啊，要是能一直住在那种地方就好了。”

“有钱的话，也不是不可以，一千多一晚，一年就得四十来万。”

“要不了那么多，我看网上评论，他们也就过节收的贵一点，平时票价也就三百多！”

“那醪糟挺好喝的，我们这边有卖的吗？”

“不知道，网上应该有吧……”

……

岳清秋肩膀撞了撞秦岚，小声问道：“是不是你老家？”

秦岚摇摇头：“我是没听说过什么公园，不过也有可能是后来修的，上高中的时候，确实在搞旅游业……”

“至于醪糟，其实就是非常简易的米酒，我们一般叫甜酒，农村现在还有很多家庭会自己做。”

听到是甜的，岳清秋就没了太大兴趣。

不过她明显对竹海公园、或者说对秦岚的家乡非常有兴趣。

“等放了寒假，一定得去你老家看看！”

秦岚：“放寒假你不回老家吗？”

岳清秋摇摇头。

“春节也不回去吗？难道你们不过春节？”

岳清秋瞪了他一眼：“我们也一样过节好吧，春节也要团圆的，不过……我是例外，爸妈让我呆在江州，哪都不准我去，以前我偷偷跑回去，结果挨了一顿骂！”

秦岚捏了捏她的手说道：“那我今年寒假呆在这边陪你吧。”

岳清秋瞄了他一眼，悄悄说道：“不用，我跟你去合州。”

“学姐你不是要呆在江州吗？”

“哎呀，都是些神神叨叨的东西，说是机缘在江州，本姑娘又用不着一直要在江州死等！我爸妈都是死脑筋，不用管他们。实话跟你说吧，我每年寒假都会出去旅游的，和安安一起……”

“那叔叔阿姨知道了，会不会……”

“不告诉他们不就行了？多简单的事儿！难道你还想告密不成？”


第155章 学姐你最好抱着我
====================

秦岚当然不会告密，他甚至都没有岳清秋父母的联系方式。

而且对于岳清秋要去他家，他内心也是有些期待的。

秦岚瞄了一眼岳清秋，她大半张脸都被口罩遮住了，只剩下一对清亮的眸子和白白净净的脑门。

在人世间生活了这么多年，她主动提出要跟自己回老家，应该明白这背后的意义吧？

等她见了自己的家长，那是不是轮到自己见她的父母了？

秦岚内心稍稍有点紧张。

不过寒假还有近三个月，好像也不是那么着急。

地铁开始减速，秦岚和岳清秋站得很稳，但车上有人起来太急，跟人发生了碰撞，开始骂骂咧咧的……

秦岚抬头瞄了一眼，下一站是江州火车东站。

于是他提醒道：“上车的人可能有点多，学姐你最好抱着我。”

岳清秋狐疑地看了他一眼，等到地铁进站，她看到了外面乌泱泱的一大群人。

从地铁向外看去，一张又一张人脸盯着车内，有种莫名的惊悚感。

等到车停下，门打开，人流立刻像是潮水般涌进车厢内，填满每一个空隙。

秦岚手肘顶在墙角，稍稍留出了一点空间，让岳清秋不至于被挤得无法动弹。

不过她现在也差不多是被秦岚抱在怀里了。

岳清秋微微脸红，但索性直接环住秦岚的腰，抱住了他。

有人提着两个大旅行箱，挤到了秦岚身后。

秦岚挪了挪，空间又收拢了些。

“怎么这么多人？”

“今天假日最后一天，很多人提前订好票回来，至少有一半都是学生，还有些老家在外地，但是在江安上班的公务员……”

岳清秋瞄了一眼，确实车上现在大多数乘客都很年轻，还戴着眼镜，一副涉世未深的天真模样。

“等两个站就没这么挤了。”

岳清秋眨眨眼，等他解释。

“那是换线的站点，学校集中在城南方向，要换4号线。往城北走的，也要换11号线。”

果然，两个站之后，车上的人下去了至少一半。

不过秦岚没有松手，还是抱着岳清秋。

戴着口罩，脸又靠在秦岚肩上，岳清秋的声音有些瓮，问道“你怎么知道这么多？”

秦岚：“我之前还做家教的，最忙的时候，一个周末有四个学生，城里东南西北都有，只能靠地铁通勤了。”

“你不是看过我的记忆了吗，这么快就忘了？”

“记忆这东西，比你想象得要复杂，我也不能记住太多，不然会影响到我的人格。”

秦岚摸了摸她柔顺的长发：“帮我检查记忆，真是难为你了。”

岳清秋昂着头，用下巴在秦岚胸前的肋骨上撞了撞：“你知道就好！本姑娘从来就没那么累过！”

忽然，岳清秋看向了秦岚的侧后方，同时小声提醒道：“有个人在盯着你。”

秦岚不动声色，这会儿车厢里虽然不至于拥挤，但人还是不少。

他装作查看站点，趁着抬头的时候，往侧后方扭头看了一眼，然后就认出了那人。

林晓，曾经的室友。

而这次回头，林晓也认出了秦岚。

“老秦？真的是你！”

他提着一个行李箱，靠了过来。

秦岚点点头，打了个招呼：“回学校？”

林晓点头，然后神色变得有些复杂，盯着秦岚说道：“你知不知道赵学佑死了？”

秦岚点头，略带惋惜地说道：“我知道，当天辅导员就跟我说了。”

见他十分平静，林晓似乎有些不解：“你怎么这么无动于衷，我听说赵学佑是因为你才死的！”

秦岚微微扬眉：“你觉得我是杀人凶手？”

林晓：“你不是，可那凶手是来宿舍找你的，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，你就没有半点内疚吗？你应该向赵学佑的父母道歉！”

秦岚无语。

这个林晓不怎么爱玩游戏，但却酷爱看书，尤其是各种历史书。

按理说他爱看书，成绩应该很好，但实际上却是个半桶水，自己的专业课都没学好，整天在那钻研历史，显得自己多有学识一样。

现在看来，他历史也学得不怎么样，至少这个典故用来比喻他和赵学佑，是完全不合适的！

“首先，我不知道有坏人会到宿舍来找我，其次，那凶手也是一个神经病，所以赵学佑的死跟我半点关系都没有！我顶多表示下遗憾。另外，你又是以什么身份来质问我的呢？”

秦岚也懒得和林晓客气，沉下了脸色。

林晓指着秦岚的脸说道：“我们好歹也是室友，你这么无情，真是让人寒心！”

秦岚：“曾经是室友，但现在已经不是了！至于寒心，你跟赵学佑举报我夜不归宿的时候，我早就寒过一次心了。”

林晓脸色一僵，没想到秦岚早就知道了这件事。

他有些尴尬，但还是摆出一副愤愤不平的模样，看向了被秦岚抱着的岳清秋。

因为戴着口罩，所以他没认出来这是岳清秋。

“同学，你可要看清楚了，你找的男朋友是个什么样的东西！无情无义！”

“滚！”

岳清秋没有浪费半点口水，冷冷地呵斥了一声。

刚刚这么一闹，整个车厢的人都看了过来。

林晓脸上一阵红一阵白的，拖着行李箱去了隔壁车厢。

“他怎么知道那麂妖是去找你的？”岳清秋有些疑惑地问道。

秦岚：“应该是隔壁宿舍那天早上有人，听见他们说话了，男生宿舍基本没什么隔音的。”

“那岂不是你们班上和他们班上的人都知道了？”

秦岚点点头：“我们班群还好，这个林晓还有宿舍里另一个人，在他们班群里骂我呢，把责任推到我头上来了。班长把他们的聊天记录截图给我看了。”

岳清秋瞪着眼睛：“怎么能这么坏，他们又不知道具体情况！你们之前不还是室友吗？”

秦岚微微笑了笑：“室友又不等于朋友，不用放在心上，优秀的人被嫉妒是很正常的，你们班的女生，应该也有人悄悄说过你的坏话吧？”

岳清秋眨眨眼，没有否认。

“那就任由他造谣？”

“爱怎么说怎么说吧， 以后出了社会，会有人帮我教育他的。”

秦岚现在也有点和岳清秋一样，不太在乎别人对自己的看法了。


第156章 没听说过干这一行还带着家属的啊？
====================

走出地铁后，秦岚掏出手机看了一眼定位，然后确定了方向。

“这边，只有不到一公里了。”

十来分钟后，两人来到了一栋写字楼外。

秦岚抬头望了一眼，三十多层的高楼，玻璃幕墙反射着耀眼的阳光。

楼顶立着招牌，“广贸大厦”

虽然是国庆节假期，但加班的人并不算少，陆陆续续有人走进写字楼。

秦岚和岳清秋穿着很随意，加上又手牵着手，在行人中稍稍有那么一点显眼。

保安也没管他们，只要不是坏人就行了。

等电梯时，秦岚发消息给联系自己的人，告诉他自己已经到了，马上就上楼。

叮！

电梯停在十五层。

秦岚和岳清秋刚走出电梯，公司的前台立刻就发现了他们。

年轻的前台有些狐疑，公司的人不少，但这两人明显不是员工，她一点印象都没有。

而且他们公司的客户，一般也都是一些大型的公司，很少有个人客户。

难道是来应聘的？

这小男生长得倒是挺帅的，不过带着女朋友一起来是不是有点不太合适……

前台疑惑的同时，已经露出了职业化的微笑，向两人问道：“您好，这里是白鸥设计公司，请问两位有何贵干？”

秦岚：“我跟陈云昭约好了见面。”

前台愣了一下，然后才反应过来陈云昭是谁，他们公司的老总！

“稍等，请问您叫什么名字？”

“秦岚。”

前台拿起电话拨通，确认了一下。

挂掉电话后，十分客气地说道：“两位，陈总让你们直接去他办公室……我带你们过去吧。”

岳清秋看了一眼秦岚，传音说道：“人家好像不是很重视你呢，都没出来迎接！”

秦岚不动声色：“可能人家比较忙吧，而且这一行的骗子特别多……”

岳清秋撇了撇嘴，她和秦岚可不是那些坑蒙拐骗的江湖术士。

一个是正儿八经的捉妖人，一个是注定要当妖王的九尾狐。

岳清秋忽然感觉，这个组合好像很有意思的样子。

也不知道这次会遇到什么样的妖怪……

办公室的面积不小，还分成好几个区域，在里面走了一分多钟，两人才来到一间办公室门口。

前台敲了敲门。

“请进！”

打开门，秦岚和岳清秋见到了正主。

一个西装革履的男人，大概四十来岁，眉头皱着，十分焦虑。

“两位是？”

看到秦岚和岳清秋之后，陈云昭十分疑惑。

前台也有些懵：“陈总，这位就是秦岚啊，刚刚我才跟你电话确认过……”

“你就是秦岚？”

陈云昭看着这个估计也就二十来岁的年轻人，不敢相信他就是王正平给自己介绍的大师。

“正是。”

秦岚点点头，对于陈云昭的讶异，他没太意外。

自己确实很年轻，估计王正平介绍时没提自己的年龄。

他来到办公桌前，伸手和陈云昭握了握。

“既然陈先生找到了我，那就麻烦介绍一下具体情况吧。”

他开门见山地说道，语气平静，还带着几分自信。

陈云昭看了看秦岚，又看了看旁边非常随意、已经坐在沙发上的岳清秋。

“不着急，请坐……这位是？”

“我女朋友。”

秦岚在沙发上坐下，十分自然地牵住了岳清秋的手，面不改色地答道。

陈云昭闻言表情变得有些古怪：“没听说过干这一行还带着家属的啊？”

“我们感情好，有什么问题吗？”

岳清秋白了他一眼。

陈云昭没说什么，但不信任的意思已经写在了脸上。

没办法，秦岚和岳清秋都穿着非常休闲的衣服，说他们是出来约会逛街的都行。

但完全不像是那种能降妖除魔的“得道高人”。

若非是王正平介绍的人，陈云昭这会儿已经让人把他们请出去了。

见陈云昭还有些犹豫，秦岚直截了当地说道：

“陈先生，这一行的骗子很多，而且大多数都是故意打扮成道士或者和尚，可能给你留下了刻板映像。”

“既然敢这样过来，是不是说明我还是有点本事的呢？”

“你不妨先说说是什么情况，我也可以承诺，解决不了不收一分钱。”

秦岚仍然十分平静，且自信。

这股自信让陈云昭有些惭愧：“抱歉，是我着相了。”

收起了小视之心，然后讲述起了困扰他的问题。

“事情是这样的，大概十多天之前，公司里出了些怪事。”

“总是有员工莫名其妙地丢东西。中性笔、文件夹、U盘、甚至还有水杯什么的，本身这些东西也不太值钱，大家也都没太放在心上。但国庆前一天，设计部的谢总监发现有一份非常重要的设计方案不见了！”

“这种比较重要的设计方案，一般做好了就要放进保险柜里，等客户来沟通时再拿出来。老谢也记得很清楚，他前一天晚上明明将文件放进了保险柜锁好了，但东西就是不见了！”

陈云昭指了指，保险柜很显眼，就在他办公桌旁边，专门空出一张书桌安置着。

“之后查了监控，发现那天晚上没有其他人进过办公室！”

“一开始我们还怀疑是有人恶作剧，因为除了方案，丢的其他东西也不值钱，加起来估计也没超过两千。”

“但是一查监控，却根本没发现小偷的影子，东西全都是莫名其妙自己消失的！就在监控眼皮子底下！”

“虽然我不相信什么怪力乱神，但是这也确实没办法解释……”

秦岚点点头，能理解这种感觉。

第一次见到岳清秋的九条尾巴时，他也无比矛盾。

似乎感应到了他的想法，岳清秋在他手上掐了一把！

秦岚咧了咧嘴，继续听陈云昭讲述。

“前两天，我还临时找了一队保安通宵巡逻，但还是一点用都没有，昨天晚上，我抽屉里的一沓A4纸又不见了，新的，没用过几张，根本不值几个钱。”

“监控也和之前一样，还是什么都没看到。”

陈云昭苦笑了两声。

听陈云昭说完，秦岚摸了摸下巴。

他扭头看了一眼岳清秋。

岳清秋明白他的意思，传音说道：“一路走过来，我没有感应到妖气。”


第157章 内鬼
====================

秦岚扬了扬眉毛，能让岳清秋都感应不到妖气的妖怪，实力应该很强。

至少是大妖才有可能。

可大妖怎么会做这么无聊的事？

闲的蛋疼？

见秦岚思衬了一会儿，陈云昭皱着眉头问道：“秦先生，真的是闹鬼吗？”

秦岚摇摇头：“现在还不好说，也不一定就是闹鬼。”

他没解释这个世上没有鬼，只有妖怪，反正在普通人眼中，这两者的区别不大。

站起身来，秦岚走到保险箱面前。

“丢的东西里面，价值最高的就是那份设计方案？”

陈云昭点头。

“价值大概多少？”

“这个是设计方案……很难估算。”

“如果这份方案过了，你们大概能赚多少钱？”

陈云昭犹豫了一下，但还是回答了这个问题：“两三百万应该是有的。”

秦岚点点头：“麻烦陈先生，把保险柜打开让我看看。”

陈云昭十分配合，打开了保险柜，里面是空的。

秦岚看向岳清秋。

她仔细感应了一下，微微摇头，传音说道：“还是没有妖气。”

没有妖气……

如果不是妖怪，那就只剩下两种可能。

一是陈云昭得了精神病，编出了一场戏。

当然，这种概率不大，而且只要有旁人佐证，很容易就会被拆穿。

至于第二种可能，不是妖怪的话……还能是谁呢？

捉妖人！

秦岚已经不会被“捉妖人”这个名字迷惑了。

说是捉妖人，但实际上也不过是有法力的人而已，他们可不一定会把“降妖除魔、维护安宁”当成自己的职责。

很容易就能想到，一部分捉妖人在有了法力之后，会想要通过自己的法力，改善一下自己的生活条件。

至于用什么方式，那就要看会什么法术了。

“学姐，你懂的法术应该很多吧，有什么法术能做到这种效果？”秦岚在脑海里问道。

“太多了，都不好列举，得看看东西是怎么消失的。”

于是秦岚假装托着下巴思考，过了一会儿之后扭头问道：“陈先生，之前丢东西的监控，都还在吧？能不能让我看看？”

看监控？

陈云昭神色有些复杂，他有点怀疑秦岚到底是能抓鬼的法师了，还是私家侦探。

不过这个要求并不过分，陈云昭找来了一个年轻的保安，带着秦岚去监控室。

小保安得知秦岚是陈总请来解决问题的大师，有些紧张，将视频一一调出来，让秦岚查看。

秦岚当然不会一秒一秒地慢慢看，他只是大概扫了一眼，就快速拉动进度条，只用了十多分钟，就看完了十多个监控视频。

然后又托着下巴，假装思考起来。

“东西都是在视野盲区不见了的！”

他在脑海里传音，说了自己的发现。

岳清秋瞄了一眼秦岚，回应道：“虽然有一部分都在抽屉里，但确实没有录到东西消失的画面。从这个手法来看，可能性最大的是搬运术。”

“搬运术？”

秦岚了解的法术不多，于是岳清秋继续解释着。

“这是一门入门极为简单的法术，但法力消耗不小，所以不怎么常用。它可以将自己见过的某个东西，凭空挪移到自己手上。”

“刚入门时，能搬运的东西不能太大，距离也不能太远，而且必须要亲眼见过这个东西，知道它的具体位置。”

“限制太多，还非常消耗法力，所以十分鸡肋。”

“修炼到精通之后，据说就不用亲眼见过了，只要知道有这么一件东西就行……”

必须要见过，还不能离太远！

那岂不是内部人员作案！

秦岚听着岳清秋的分析，立刻就有了怀疑对象。

那就是这个正在调监控的小保安！

不过他不动声色，没有表现出来，继续跟岳清秋传音。

“学姐你是不是早就看出来这保安不对劲了？”

岳清秋没有否认：“这小子太心虚了，虽然掩饰得不错，但瞒不过本姑娘！”

“那为什么不早点告诉我？”

“哼哼！锻炼一下你嘛，要是什么都让本姑娘出马，那也太没意思了。”

锻炼？你是想看笑话才对！

秦岚默默吐槽。

“他是捉妖人？我没感应到法力呢？”

“不是他，应该还有同伙呗。”

那这个同伙才是关键人物。

得想办法把他引出来。

秦岚起身，心思一转，就有了办法。

陈云昭问道：“怎么样，秦先生，看出来了点什么吗？”

秦岚点点头：“已经找到线索了，我们回办公室说吧。”

他留意了一下那个小保安，发现他听到这话之后果然十分紧张。

陈云昭将信将疑，走出监控室，准备回办公室去。

秦岚出门前又突然回头，叫了那保安一声，把他吓了一跳。

“喂！麻烦你把监控看好了，千万别让其他人动手脚！知道了吗？”

小保安连忙点头。

片刻之后，小保安偷偷推开门，探头看了看，发现几人已经离开，然后掏出手机，躲到角落里打起了电话……

半个小时之后，办公室里。

“咚、咚、咚……”

“请进。”

陈云昭似乎正在看文件，发现来人之后，似乎有些意外。

“小周？有什么事吗？”

小周正是那年轻保安，他进门之后扫了一眼，没看到刚刚那对年轻的情侣。

“陈总，我有个朋友，正好能解决这些神神鬼鬼的事情，我之前跟他说了公司里闹鬼的事，他说可以来免费帮忙！”

陈云昭眼底闪过一抹复杂的神色，然后点点头：“那你现在就叫他过来，不麻烦吧？”

“不麻烦不麻烦！”

小周见这么轻松就完成了任务，也松了一口气。

“刚刚那两个年轻人呢？”

陈云昭：“他们说是找到了线索，已经在准备抓鬼了。”

小周立刻语重心长地劝说道：“陈总，可别被骗子骗了，我看他们根本就不像是能抓鬼的人！那么年轻，那女的还带个口罩，不敢以真面目示人，多半有问题！”

“我也觉得不像，不过谁知道呢。你的朋友靠谱吗，多久能到？”

“肯定靠谱，他是我们一个村出来的，我现在就给他打电话……”


第158章 揪出内鬼
====================

又是半个小时之后，小周领着一个穿着青黑色长袍的男人出现在公司内。

打扮看起来颇为怪异，腰间挂着一个葫芦，背上还背着一把木剑。

“你急急忙忙地干什么，事情都还没闹大，拿不到好价钱！”

电梯里，男人低声呵斥道。

小周有些担心，劝说道：“任哥，差不多了，见好就收吧！”

“你说了算还是我说了算？”

“当然是任哥你……”

“知道就好！刚刚那人是怎么回事？”

“是陈总请来的人，很年轻，看了监控视频，说是找到线索了。”

“哼！监控早就看过了，一点破绽没有，我看多半是个骗子，不知道你在慌什么！这公司可是我好不容易才选出来的目标，你个成事不足败事有余的东西！”

在男人的低声呵斥中，两人来到了办公室门前。

“咚、咚、咚……”

小周再次敲响了门。

“进来。”

打开门，小周先走了进去。

男人顿了顿，整理了一下衣袍，然后挺胸抬头，摆出一个十分高傲的姿态，也踱步走进了办公室。

小周走进办公室之后，一眼就看见了沙发上坐着的那对情侣。

十分悠闲，正在玩手机。

他心中咯噔一声，直觉告诉他有些不对劲。

但箭在弦上，弓已拉满，不得不发……

“陈总，这就是我朋友，姓任，叫他任法师就好了。”

小周让开一步，介绍起了身后的男人。

任法师十分骄傲，没有打招呼，等着陈云昭先开口。

不过陈云昭也没有说话，而是看向了沙发。

任法师也顺着他的目光，看了过去，然后就愣住了。

因为那个年轻人，手中拿着一把木剑，那木剑似乎有点眼熟！

他摸了摸自己的背上。

木剑已经消失了！

任法师的脸色顿时剧变。

自己的剑被那年轻人拿走了！

可这是什么时候的事？为什么自己都没察觉到？

秦岚拿着木剑打量了一番，发现没有什么神异的，就是一把普普通通的木剑，还是机器加工出来的，十分规整。

购物网站上找一找，说不定能找到同款。

然后秦岚就直接开口问到：“敢问这位任法师，之前的东西，应该就是这样偷走的吧？”

原来是搬运术！

任法师哪能不明白，自己遇到了高人！

他第一反应就是溜，但忽然察觉身后的门，不知道什么时候已经被关上了！

“这位小友，不知如何称呼？”

他勉强挤出一个笑容，用自以为和蔼的语气问道。

秦岚已经感应到，这个捉妖人的法力，还不如自己刚觉醒时。

与现在的他相比，至少差了十多倍！

于是秦岚懒得跟他废话，直截了当地问道：“你从白鸥公司偷东西，是受人指使，还是自己的想法？”

任法师咽了咽口水：“何出此言，我没……”

“我劝你想好了再说！”

任法师正想狡辩，但秦岚脸色一沉，冷冷地警告道。

顿时，任法师感受到了一股强大的压力，像是被一头猛兽盯上了。

他冷汗直冒，腿肚子都变软了，微微发抖。

跑？恐怕出不了门就会被追上！

于是任法师将伪造的借口咽回了肚子，老老实实地说道：“没……没人指使，我就是……就是想故意制造闹鬼的假象，然后借机骗点钱。”

岳清秋微微点头，表示他应该没骗人。

那问题就简单多了。

“身为捉妖人，利用法力为祸人间，你应当知道是什么后果吧？”

任法师快要哭出来了：“别杀我！我就骗点钱财而已，可从没闹出过人命啊！”

秦岚：谁说要杀你了？

不过他见任法师被吓破了胆，于是趁机问道：“这是你第几次作案了？”

“第四次了……”

“之前骗过几个公司都叫什么名字？金额、时间、手法都交代一下吧！”

任法师不敢反抗，只能老老实实交代起自己的罪行。

他本名任自强，确实是小周的同乡，没什么文化，之前一起在工地上干活。

后来任自强莫名其妙就得到了上天垂青，变成了捉妖人，又学会了最为简单的搬运术，一心想要赚大钱的他，就策划出了现在这么一出。

而办公桌后的陈云昭，已经拿着监控摄像头，将任自强交代的东西全都录了下来。

“他身上有杀孽吗？”

秦岚向岳清秋问道。

岳清秋先摇摇头，然后似乎想到了什么问题，看向秦岚：“如果我说有的话，你下得去手吗？”

秦岚闻言也有些纠结，杀妖怪，他毫不犹豫，但杀人……哪怕是坏人，他也不一定能完全不在乎。

“不知道，如果对我或者学姐你有威胁，我可能会非常果断，但如果是这种手无寸铁的垃圾，我可能会犹豫……”

他老老实实地答道。

秦岚意识到，哪怕自认为已经能接纳妖怪了，但内心深处，在对待人和妖时，还是有所区别的。

岳清秋忽然有些后悔问这个问题了，捏了捏他的手安慰道：“很正常，同类之间的共情能力是要更强一点。”

二十多分钟后，任自强和小周被警察带走了。

有了任自强交代罪行的录像，一顿牢狱之灾是再所难免的了。

等警察走后，陈云昭看向秦岚和岳清秋的眼神已经变了。

“没想到，秦大师真是得道高人！”

“陈总谬赞，事情已了，我们也该走了。”

“等等，酬劳还没给呢！不知道秦大师一般怎么收费的？”

“你看着给吧，卡号我发你就是了。”

陈云昭点点头，又有些担忧地问道：“那个任自强既然有点手段，会不会跑出来，报复我们？”

我们？

你是担心你自己吧？

任自强就算再见到他，估计只能笑脸相迎，还要多谢他不杀之恩呢。

秦岚没有点破，安慰道：“放心吧，就算有点手段，他也不敢逃狱，而且这种人肯定是重点关注对象。”

“陈总，我们就告辞了。”

陈云昭起身出门相送，直到两人进入地铁站。

过了一会儿，地铁上的秦岚，收到了银行的短信通知。

看到那个六位数的数字，秦岚心跳抽搐了一下。

“多少钱？”

岳清秋头凑了过来。

秦岚下意识就将手机盖在胸口。

“怎么，我跟着你一起来的，也出了力，没我的份吗？”

ps：好惨，开学了，没啥人看了，呜呜呜，难受啊！


第159章 零花钱
====================

岳清秋目光灼灼，靠在秦岚肩膀上，盯着他胸口的手机，目光中透露出浓浓的好奇。

她倒不是在意钱多钱少。

就像小猫一样，单纯是被秦岚下意识的动作勾起了好奇心。

看到她目光中的好奇，秦岚笑了笑，然后眼睛一转，答道：“这笔钱当然有学姐一份，而且学姐还是大头呢！”

“首先，没有学姐保护，我也不敢跑出来抓妖怪！而且，能识破那个捉妖人的把戏，也多亏了学姐的英明神武，所以大头理应是学姐的！”

“更何况，我的钱，就是学姐你的钱。”

岳清秋对秦岚的态度十分满意：“不错！快给我看看到底有多少！”

说着就伸手想要掀开秦岚的手机。

秦岚搂住她的腰，轻轻捏了捏：“别着急嘛，学姐，我们来玩个游戏怎么样？”

岳清秋脸蛋红扑扑地，抬起头盯着秦岚：“什么游戏？”

秦岚解释道：“虽然学姐功劳最大，但我车前马后，也有那么一丢丢苦劳，所以应该也能分到一点点辛苦费吧？”

岳清秋点点头，十分大气地挥了挥手：“你想要多少？准了！”

秦岚：“这样就没意思了，不如你猜一个数字，然后剩下的就给我当零花钱怎么样？”

“那要是我猜多了呢？”

“多出来那部分就是零花钱。”

“如果我正好猜中了，你岂不是一分钱都没有了？”

“那也得能猜中才行，哪怕是学姐你，我觉得应该也做不到那么准吧？”

秦岚的话，立刻就将岳清秋的胜负欲提了起来。

她用手托着下巴，眼神不停在秦岚的脸和手机上来回游移，似乎想看穿他的思绪。

秦岚微微笑着，一手搂着她的腰，一手抓着栏杆，稳稳地站在原地，哪怕地铁进站也不动如山。

“提示一下，如果差距太多，学姐你可能不仅拿不到酬劳，还会倒贴哦！”

岳清秋思考时，秦岚又开口提醒道。

她当然明白这一点，也知道秦岚是在扰乱她的思路。

过了片刻，她眯着眼睛，果断地说道：“二十万！”

秦岚笑着摇摇头：“果然猜错了呢！学姐，那我就给你转二十万，剩下的都归我咯！”

岳清秋根本不在乎二十万，她想知道的是一共有多少！

但秦岚这个坏蛋故意吊胃口，就是不告诉她！

岳清秋一把按住秦岚的手机，不让他转账，然后说道：“等等！你又没说我能猜几次，一次的话，也太不公平了！”

秦眨眨眼，看着她耍赖的模样，感觉非常有意思。

“那学姐想猜几次？”

“十次？”

“那不如我直接告诉你答案算了！”

“那五次吧！”

“三次！我可以提示你多了还是少了！”

“好！”

“那第一次你猜的二十万，比答案少了。”

“第一次不算，现在才开始！”

“……好吧，那从现在开始算。”

“五十万？”

岳清秋再次试探着说道。

秦岚抿了抿嘴，然后摆出了一个十分难过的表情。

“学姐猜中了呢！运气真好！”

岳清秋眉飞色舞，十分高兴，脚尖微踮，在原地蹦了蹦。

“什么叫运气，那是本姑娘的硬实力！一次就猜中了，你服不服气？”

秦岚点点头，太服气了。

就是你这实力不仅不硬，还很软，尤其是撞在自己胸口上的时候，不服都不行啊！

你说几次就几次吧……

过了几秒钟，发现不对的岳清秋，脸蛋红红的。

她刚想从秦岚的怀抱中脱离，就被他再次抱住了。

“学姐，别让我出丑啊！地铁上这么多人呢！”

“你……你怎么老是想那些乱七八糟的东西！不干净！”

秦岚可怜兮兮地说道：“学姐你也知道，有些东西不是我能控制的，而且你又这么迷人……”

“那怎么办？要一直抱着的话，你……你会不会一直……”

她支支吾吾的，不太好意思表述。

秦岚明白他的意思，低声说道：“放心吧，只要你别乱动，过一会就好了，我自制力很强的。”

岳清秋白了他一眼。

秦岚也转移注意力，拿起手机说道：“我把这五十万转给你，学姐给我个卡号，微信有限额，一次转不了那么多。”

“留着吧，你不是想要辛苦费吗，都给你了！”

秦岚也没太意外，岳清秋对他一直都很大方，这五十万她一分没要。

准确的说，她一开始就没想过要。

不过，五十万啊，自己一个上午竟然就挣了这么多，他不禁想起之前辛辛苦苦送外卖的日子，有些感慨。

岳清秋很容易就感应到了秦岚的情绪变化，小声问道：“你之前送外卖、做家教，一个月能挣多少？”

秦岚：“暑假的时候最多能有一万五六，开学后就只有不到三分之一了。”

“那这笔钱如果放在之前，你岂不是得好几年才能挣到？”

“三年，而且还得风餐露宿，很幸苦……现在跟着学姐，轻轻松松就能挣大钱了呢！还得谢谢学姐呢，不然我也成不了捉妖人。”

岳清秋满意地哼了哼：“知道就好，当本姑娘的小弟，吃香喝辣，亏不了你的！”

“要是能多做几次这样的兼职，以后我就能挣钱养活学姐了呢，想吃什么山珍海味都行！”

“那你得抓紧修炼，不然遇到解决不了的妖怪，还是得靠本姑娘出手。”

“知道了，学姐你真好……”

岳清秋皱了皱鼻子，心里十分满足。

对于现在的生活，她已经非常满意了。

秦岚不仅是一个能按照胃口给她做饭的大厨，还是能无条件的信任的伙伴。

更重要的是，秦岚还是她随时都能依靠的男朋友……

过了一会，秦岚上头和下头都恢复了正常，但岳清秋似乎忘了从秦岚怀里离开。

她又问道：“这笔钱你打算怎么花？”

秦岚想了想：“不知道，留着买菜吧。可以存进余额宝里吃点利息，一天能有个七十多块呢，可以买四斤肉了……”

“那你想要零花钱，不是为了买点什么东西吗？”岳清秋有些疑惑。


第160章 我的生日，就不能给你送礼物吗？
====================

“不是啊，我衣服、手机、电脑，学姐你都给我买了，我也没什么用钱的地方了。”

“那你要零花钱干嘛？”

秦岚挠了挠头：“可能是以前穷惯了吧，手里不捏着点钱，老是容易心慌，我之前的工作也都辞了，没有进项的……”

说来也奇怪。

之前没多少钱的时候，秦岚老是担心钱不够用。

但现在五十万摆在手里，他竟一时想不到有什么需要花钱的地方。

不过心里倒是踏实了很多。

岳清秋提醒到：“那你小时候就没有什么遗憾吗？比如什么想吃的东西，想玩的玩具……今天是你的生日，正好赚了这么一大笔钱，不是可以乘机弥补一下？”

秦岚闻言愣了愣，看着岳清秋明媚的脸蛋，发了几秒钟的呆。

遗憾吗？

确实有过。

比如刚上初中的时候，班上有不少同学穿着新衣服，背着新书包，用着新文具。

而他，穿的都是用旧衣改的。

说不羡慕那就有点太假了，毕竟他当时也就十一二岁。

但他比较早熟，知道这个世界上的事，有时候就是不太公平。

没过多久就适应了。

还有一些其他往事，也都浮现在心头。

比如送外卖时，遇到一家味道很好的饭店，但价格太贵，没敢尝一下。

夏天太热，看到路人吃雪糕，但也忍住了。

他的勤俭节约，其实也都是忍出来的习惯。

不过让他最为遗憾，是另一件事……

“银江路到了，请要下车的旅客从左侧……”

秦岚听到电子播报声，又抬起头。

下一站是银江路，很出名。

因为江安最大的购物中心就在这里。

是巧合，还是她故意这个时候提的？

秦岚也不太在乎了，拉着岳清秋的手，走到了车门前，准备下车。

“我们不是这一站下吧？”

岳清秋奇怪地问道，但没有反抗，跟着秦岚来到门边。

秦岚：“不是要弥补遗憾吗，我已经想到要做什么了，不过得辛苦一下学姐，先跟我去买点东西，然后再带你去吃点好吃的！”

听到有好吃的，岳清秋有些期待。

这一站上下车的人都不少，两人跟着人流站到电动扶梯上，从地铁站出来。

岳清秋一眼就看到了旁边硕大的购物中心，有些好奇地问道：“你到底想买什么东西？”

秦岚非常随意地说道：“学姐送了我这么多东西，我也该给你买个礼物了。”

岳清秋眨了眨眼睛：“可今天不是你的生日吗？”

“我的生日，就不能给你送礼物吗？”

岳清秋牵着秦岚的手，晃了晃，眼神飘动着：“可以倒是可以，不过你想送什么礼物呢？”

“那就要看学姐你喜欢什么了，只要我买得起就行……”

岳清秋看了看秦岚：“五十万全都花掉你也舍得？”

秦岚老老实实地答道：“可能会有点舍不得，要不你学姐你给我剩一点吧，别全都花完了。”

似乎对他的态度很满意，岳清秋又晃了晃牵着的手：“五十万呢，哪能花得完，我又不是败家娘们。”

听着她不知道从哪学来的东北方言，秦岚忍不住笑出了声，

岳清秋捏着拳头，给秦岚的肩膀上来了一拳：“笑什么笑，小心本姑娘把钱全给你祸祸了！”

秦岚憋住笑意，点点头：“是是是，还请学姐节约一点，不要乱花钱……”

又挨了一拳，稍稍有些疼，秦岚揉揉肩膀，然后干脆搂住了岳清秋的腰，这样她就不好下手了。

岳清秋靠在秦岚的身边，两人走进了购物中心。

说是不知道要送什么礼物，但秦岚其实已经有了目标。

在一家翡翠店面前，秦岚停下了脚步。

“进去看看？”秦岚扭头试探着问道。

岳清秋瞪了他一眼：“你不会不知道这东西的水分有多大吧？有点小钱了，就开始大手大脚？”

秦岚无辜地眨了眨眼睛：“我只是不知道学姐你喜不喜欢，翡翠挺漂亮的，女生应该都喜欢吧？”

岳清秋在秦岚胳膊上掐了一把：“我确实喜欢漂亮的石头，但我不喜欢当冤大头！”

秦岚点点头，搂着岳清秋继续往前走。

岳清秋嘴巴还在不停教训着他：“五十万看着多，但其实很不经花的，你辛辛苦苦挣来的钱，还是要节约一点！”

不过她心里还是美滋滋的，因为她感觉到，秦岚是真的舍得为她花掉那五十万！

秦岚捏了捏岳清秋的小手：“也没多辛苦吧，钱这东西，本来就是要花的，如果能让学姐你开心，五十万也不算什么！”

岳清秋脸不由浮现出一抹笑容，随后又强行冷着脸，继续教训起来。

“刚挣了钱就大手大脚的，连五十万都不放在眼里了！以后不知道要变成什么模样！是不是还要乱花我的钱？”

“那不真成了小白脸了，唔，吃学姐的软饭，好像也不是不行嘛……”

岳清秋捏着拳头又锤了他两下，不过一点都不疼。

没走几步，秦岚再次停下了。

面前是一家金银珠宝店，他抬头看了看招牌，很老的一家店铺，名气也不小。

哪怕从没买过金银首饰，但秦岚也听说过这个字号。

“进去看看！”

这次秦岚目标明确，没等她拒绝，就搂着岳清秋走进了店里。

服务员是一个漂亮的小姐姐，脸上挂着职业化的微笑。

“欢迎光临，两位是来选结婚戒指的吗？”

岳清秋脸色一红，手在秦岚腰上掐了一把。

秦岚咧了咧嘴，摇头解释道：“还没那么快，我们就随便看看。”

服务员笑了笑：“不好意思，两位这么恩爱，我还以为好事将近了呢。”

发现某人脸蛋变得红嘟嘟的，秦岚也笑了笑。

不得不说，这服务员一个个都是人精，至少在看人脸色和说话这方面，属于大师级别。

店铺面积不小，柜台里大多数都是些金银项链、耳环、钻戒什么的。

两人逛了一会儿。

秦岚看上了一对珍珠耳环。

“要拿出来试戴一下吗？”服务员问道。

岳清秋摇头：“不用了，我不戴耳环的。”


第161章 这是给我妈买的
====================

秦岚似乎想起来什么，悄悄扭头，盯着岳清秋的耳朵看了看。

“你没打耳洞？”

岳清秋点头。

不过，那耳垂白嫩中透着一股红晕。

秦岚忍不住小声嘀咕着：“真的没耳洞吗？”

然后伸手，在她耳垂上轻轻捏了捏。

软软糯糯的，确实没有耳洞。

不过秦岚好像也不是为了确定有没有耳洞……

啪！

岳清秋红着脸，一巴掌把他的猪手拍开，白了他一眼：“我又没病，干嘛给自己身上打个洞！”

“当然是为了方便戴耳环啊！”

“戴那东西干嘛，容易发出不必要的动静。而且如果变回原形，还会有很多的麻烦。”

因为涉及到隐密，所以这句话岳清秋是用传音说的。

秦岚脑海里浮现出一个画面，一只小狐狸，耳朵上挂着两个珍珠耳环的模样……

确实有点不合适。

“不喜欢戴耳环也没事，还有项链、手镯，发簪这些饰品……”

服务员小姐姐继续介绍起来。

没过一会儿，岳清秋看上了一款摆件，金色的兔子。

这兔子不是古典的形象，更加卡通，更加可爱，圆滚滚的，像个馒头一样。

“有狐狸的吗？”她好奇地问道。

服务员摇摇头：“这是十二生肖系列，没有狐狸呢，抱歉。”

岳清秋还想问能不能定做，但秦岚拉了拉她：“你属龙的，这个吊坠好像还不错。”

瞄了一眼吊坠，岳清秋不太满意，但也没再追问。

刻意询问“狐狸”题材的首饰，实在是有些古怪，尤其是她又以九尾的身份在江安出现过，所以最近还是要注意一些。

又过一会儿，一款发簪出现在秦岚手上。

通体呈银色，头上塑造出了几朵小巧的梅花。

下面还挂着一个小巧的蝴蝶坠饰。

花瓣银白，花蕊鎏金，整体看上去十分秀气。

秦岚一眼就相中它了。

他扭头看向岳清秋。

岳清秋今天发型十分简单，用发圈束在脑后，自然垂下。

“要不要试试？”

岳清秋接过发簪看了看，也挺喜欢这种风格。

于是伸手摘掉发圈，抖了抖长发。

然后拿着发簪，就十分随意地一挽、一插，秀发就缠作一团，规规矩矩地贴在了她的脑后。

秦岚没留过长发，也没梳过长发，感觉岳清秋这一手像是变戏法一样。

随便绕了两圈，就把头发盘好了，他都没太看清过程。

一旁的服务员则是由衷称赞道：“美女你的发质真是太好了，能不能透露下是怎么保养的？”

“没有专门保养过，天生的。”

说着她扭头看向秦岚，眼睛亮晶晶的。

微微晃了晃脑袋，让簪子的吊坠摇晃起来。

“怎么样？”

银色的发簪并不抢眼，但配上发型和岳清秋这天生魅惑的脸蛋，有种格外强烈的吸引力，让秦岚心神也跟着摇晃起来。

秦岚点了点头：“很漂亮！”

服务员也回过神来，介绍道：“这是发簪我们店的一个代表作，一共有十二种花，对应一年十二个月，梅花是一月，其他的也要看看吗？”

秦岚没什么犹豫，点点头：“一起拿来吧。”

服务员小姐姐露出了开心地笑容，将十二个盒子一一取出来，排在柜台上。

一月梅花、二月杏花、三月桃花……

风格类似，都很精巧，而且银白色带着一种素净的感觉，不像金子那么抢眼。

“一套多少钱？”

“一支单卖的话是三百，全套的话可以打个折，三千二。”

好像不是很贵！

看着十二个盒子，

秦岚甚至还觉得三千块就能买十二支发簪，实在是太划算了。

买了！

他立刻掏出手机付款。

看着扣款成功的画面秦岚才反应过来，自己应该再讲讲价的，说不定还能便宜一些。

服务员将十二个盒子放进了一个精美的大盒子里，再用礼品袋装好。

秦岚正准备接过来，岳清秋却抢先了一步，抓住袋子提了起来。

“不用我帮忙提着吗？”

“不用！我又不是没手，自己拿着就行了！”

说着将袋子往身后一藏，好像生怕秦岚抢走一样。

秦岚无奈地笑了笑：“已经送你了，东西又跑不掉。看看有没有其他喜欢的，也一起买了。”

岳清秋还是没舍得放手，提着袋子就去看其他东西了。

秦岚则是找到服务员，说道：“刚刚那套发簪，再给我打包一套，另外，再买一套陪嫁的首饰，戒指、项链、耳环。”

服务员的眼神变得有些奇怪，买两套首饰，那说明什么？

渣男！

亏她还以为这个帅哥是个好男人呢！

正当服务员小姐姐在想着怎么委婉提醒岳清秋时，就听秦岚继续说道：“陪嫁的首饰风格最好老一点，是要送给长辈的。”

小姐姐立刻恢复了笑容。

原来是误会！

这个帅哥不仅专情，还很孝顺呢！

她立刻说道：“明白，我们店有不少中老年顾客的，我给你选一套最畅销的……”

没过多久，服务员选好了首饰，秦岚很满意，毕竟人家的眼光更专业。

提着两个大礼品袋，秦岚在旁边的休息区坐下。

岳清秋又逛了一会儿，看上了几个小挂件。

秦岚一起给了钱。

两套银簪，一套首饰，几个散件。

总共两万块出头。

不算贵。

至少比秦岚预料中要便宜很多。

而且都是金银，比较保值。

有了五十万之后，秦岚感觉底气更足，花钱也不是那么心疼了。

“你怎么又买了一套银簪？还有首饰？准备送给谁？”岳清秋注意到了秦岚提着的东西，眼神中带上了怀疑。

这东西当然不可能是秦岚自己用的，唯一的用途，就是买来送人！

秦岚抬了抬眼：“这是给我妈买的。”

岳清秋愣了愣，她当然知道秦岚的母亲已经去世多年了，而且给秦岚造成了很大的影响，于是安安静静等着他解释。

秦岚缓缓做了个深呼吸，有些事虽然已经过去了好几年，但每次回忆起来，仍然会让人心情不由自主地变得悲痛。

好一会儿之后，秦岚才开口说道：“学姐你刚刚不是问我有没有什么遗憾吗？这个就是我最大的遗憾了。”


第162章 差一点点
====================

岳清秋也感受到了秦岚情绪低落。

靠在秦岚身边坐下。

秦岚眼神放空，回忆了起来。

“我妈当年是从外县嫁过来的，家里条件也很一般，据说祖上还不错。当年嫁给我爸的时候，唯一的嫁妆，是一套家传的金银首饰。”

“结婚后虽然穷了点，但种地砍竹子，日子也还过得下去，首饰就一直放在家里。后来我出生了，我很小很小、大概两三岁的时候，生了一场重病。很严重，镇上都治不了，送到县医院去了。”

“医药费很贵，家里根本拿不出来，后来为了凑钱，我妈就把首饰卖了，不过运气不错，我的病治好了。”

“再后来我初中要去镇上住校，忘记了是过年还是中秋，我妈告诉了我这件事，想要教育我，让我一定要认真读书，不然以后生病了都没钱买药。”

“不过我就跟妈妈说，以后长大挣了钱，一定要帮她把首饰赎回来！”

“她当时很开心，还掉了眼泪，说首饰已经被融了，找不回来了。让我好好读书，以后不要沦落到变卖家产的地步。”

“我当时就承诺，一定会给她再买一套！”

“只不过……”

秦岚感觉胸口有些难受，又深吸了一口气。

岳清秋能感受到秦岚的情绪，也跟着难受起来，眼神中还有晶莹闪动。

她有些后悔了，虽然收到秦岚赠送的礼物，她非常非常开心，但却让秦岚回想起了伤心事。

她抓住了秦岚的手，不停揉着，仿佛这样能将秦岚的忧伤和遗憾全都祛除掉。

然而真的有效果！

秦岚感觉到自己心间情绪在变淡，就像是墨汁滴入了一大桶水里，逐渐被稀释。

他立刻明白过来，这是岳清秋在用能力缓解他的悲伤。

感受到她的关心和在乎，秦岚内心又冒出了一股温暖的热流。

大手一握，捏住了那白嫩如葱的手指，他轻声说道：“谢谢，我已经好多了，学姐的能力很强，但以后不用这样做，我还能承受得住。”

岳清秋有些遗憾地说道：“我能操控情绪，却改变不了过去。”

秦岚抬手，将她刚刚变得有些散乱的头发拨了拨。

“学姐，人生无常，就是会有很多遗憾和悲伤。虽然这样的经历会让我们痛苦、难过、后悔，但那也是人生经历的一部分。”

“成了记忆之后，每次回忆起来仍然会十分难受，但正是因为这样，才会让人明白幸福的滋味，从而更加珍惜眼前的人和事……”

两人视线交汇，这次岳清秋没舍得移开。

在秦岚的柔情注视下，岳清秋心间的负面情绪也逐渐消融。

事实上，她操控情绪的能力也不是完全没有代价的。

消除秦岚的难过和悲伤，她也要承受同样的情绪。

说是“消除”，其实更像是“转移”。

岳清秋看着秦岚的眸子，黑色的瞳孔，周围有一圈棕褐色的虹膜。

似乎倒映着自己的模样。

秦岚平时遇到事情，也很少会将表情直接挂在脸上。

这是长久以来刻意形成的习惯，说得好听点，这就是处变不惊，临危不乱。

其实只是一种比较内向的性格，故意压抑情绪，让自己看起来更加成熟稳重。

不过眼睛是心灵的窗户，内心深处的情绪变化哪怕被藏了起来，但终究会有一些会从眼神中透露出来。

岳清秋就是通过这扇窗户感应到秦岚的情绪变化。

现在，她感受到的，只有浓浓的暖意。

虽然有些羞涩，但慢慢的，岳清秋已经有些习惯了。

她也能感觉到，秦岚这样注视她，并不是因为她有多漂亮，也不是因为她脸上有花。

只是单纯地喜欢，想要看着她。

简单、纯粹。

往常，岳清秋顶多坚持个两三秒，就会害羞地移开视线，在这热情中败退下来。

但现在，坚持过了最开始的几秒钟之后，害羞的感觉逐渐变淡，她的目光与秦岚的视线缠绕，在这暖意中逐渐陶醉……

秦岚一手捧着岳清秋的脸蛋，另一只手拨弄着她的发丝。

不管是脸蛋还是发丝，柔顺的感觉让他忍不住一遍遍地重复。

正当两人的脸蛋越凑越近时……

“欢迎光临！请问想要看看什么呢？”

服务员的声音响起，门口也传来了脚步声。

又有客人进入了店里。

秦岚的动作被打断了，就差那么一点点……

岳清秋也回过神，发现自己的鼻子都快要和秦岚碰上了，而且某人正目光灼灼地看着她。

如果没有人打扰，她也知道接下来会发生什么，毕竟也看过那么多电视剧了。

羞意再次涌上心头，岳清秋先移开了视线，然后扭身提起袋子，站了起来。

不过动作怎么看都有些无所适从的味道。

“这都快中午了，该吃饭了，你不是说要带我去吃好吃的吗？是什么东西……”

看着她转移话题，秦岚笑了笑，虽然被打断了，但他也没有着急。

既然感情已经到了火候，这种机会只会越来越多。

而且毕竟是初吻，在这商店里，显得有点太过随便了。

旁边还有服务员和监控呢，不是那么合适。

或许应该找个更合适的机会和场合，这样以后怀念时，印象也更深刻……

秦岚起身，将岳清秋手里的袋子接了过来，顺便牵起她的手。

这次岳清秋没有反抗，将袋子交给了秦岚，抓着了秦岚的手，十指相扣。

走向门口时，刚刚服务过他们的小姐姐，又恰到好处地出现了，将两人送出了店门。

看着两人连在一起的背影，小姐姐露出了羡慕的神色，

旁边一个同事凑了过来，好奇地八卦道：“大顾客啊，这么热情？”

“没多少，也就两万多，不过人家感情是真的好，像是青梅竹马，真想有个这样的男朋友，年轻、帅气、还有耐心……”

“嘻嘻，以你的条件，只要肯放松要求，想找男人那还不是一抓一大把？”

“那根本不是爱情，庸俗！说了你也不懂……”


第163章 抱歉，我已经有女朋友了
====================

国庆最后一天。

假期的热度虽然消退，但人还是比平时要多一些。

此时正值中午十二点，秦岚和岳清秋站在一家烤鸭店外。

排队。

烤鸭店门口的人不少，估计是因为常年有客人排队，店家在门外搭了几个塑料棚，又摆上凳子和小桌，让排队的客人可以坐下喝杯茶。

“你说的好吃的，就是这个烤鸭吗？”

秦岚点点头：“他们家的烤鸭，应该是江安最好吃的了。之前送外卖，经常能接到他们家的单子，很香！”

岳清秋已经看到了，旁边有几个外卖小哥正躲在树荫下，在等着取餐。

她又抬头望了望，能看到门口有几个大的烤炉，里面挂着四层烤鸭，总数起码有六七十只。

烤鸭们正在缓缓旋转着。

外皮冒着油，颜色极其诱人，让人仿佛能凭空闻到香味。

“应该很好吃吧？”

秦岚点点头：“我也没吃过，今天正好来尝尝。人这么多，说明味道肯定很好。”

岳清秋刚想问他为什么没吃过，然后就反应过来，这店应该不便宜。

刚刚秦岚去取号时已经订好了餐，两只烤鸭加上几份凉菜，七百多块。

哪怕岳清秋也觉得有点小贵了。

“不过可惜了，这烤鸭没办法自己做，不然我倒是可以学一学。”秦岚遗憾地说道。

先不说鸭子的种类，调料配方什么的，光那个大烤炉，就不太好弄。

家里虽然有烤箱，但没办法像这个这样一直旋转，保持受热均匀。如果用烧烤架烤呢，又多了几分烟火气。

“反正可以点外卖嘛，没事的，你已经会做很多菜了！”岳清秋鼓励道。

今天难得出了太阳，中午的气温又有些高，哪怕有塑料棚遮阴，也能感受到阳光的烘烤。

岳清秋坐了一会，有些口渴，但又不太想喝店家提供的茶水。

秦岚注意到了，指了指街对面的一家奶茶店：“我去买两杯奶茶吧，学姐你喝什么？”

岳清秋瞄了一眼奶茶店的招牌，雪王。

“点一杯百香果，再要一杯柠檬水，多放点冰块。”

秦岚点点头，起身走到街边，穿过斑马线，到了街对面。

然后岳清秋就听到了旁边那桌的说话声。

坐着的也是一对情侣。

女生有意无意的瞄着岳清秋的侧影，说道：“今天好热啊！走了这么久，都要累死了。”

他男朋友抬起头，呆呆地答道：“是有点热，再过两天，只要下雨就好了。”

女生有些无奈：“好渴啊。”

男生拿起桌上的茶壶，给女生倒了一杯水。

女生突然就有些生气：“我不想喝这个，我要喝奶茶！”

男生还是有些呆：“马上就要吃饭了，这时候喝冰的，对身体不太好吧？”

“哎呀，你这人真是的，天气这么热，我喝杯奶茶也要说两句，不给我买就算了，我自己去……”

女生气呼呼地，却没有起身，因为男生终于反应过来，明白了女朋友的诉求，去对面买奶茶去了。

女生又瞄了一眼岳清秋，感觉自己不仅没她漂亮，连男朋友也比不过，顿时心情更加不好了。

岳清秋当然注意到了女生的视线，也大概猜到了她的心思。

无声的攀比。

但毫无疑问，女生输得很彻底，不管是哪个方面。

不过岳清秋不太在意，她默默注视着秦岚的背影，看着他去帮自己买奶茶，感觉这种视角有点新奇。

忽然，她眉头微皱，因为她看到了正在等奶茶的秦岚，身边多了一个女人！

“小帅哥，身材不错啊！想喝什么，我请你。”

一个戴着遮阳帽的女人突然靠了过来，向秦岚搭讪。

年龄稍大一点，二十五六，化了妆。

她穿着很清凉，紧身的运动衫没盖住小腹，肚脐眼漏在外面，下身是一条牛仔短裤，很短，已经让秦岚有了非礼勿视的念头。

秦岚不动声色，微微后退了半步。

“谢谢，不用了，我已经点了。”

因为有太阳，气温比前几天高，秦岚刚刚脱下了外套，提在手上，

他里面穿着一件比较修身的浅灰色长袖，身材匀称，虽然衣服遮住了，看不到肌肉，但比例十分完美。

女人抛着媚眼，不依不挠地凑了过来，想要抓秦岚的手臂。

“点了又怎么样，可以再来一杯吗，想不想跟姐姐喝点其他的？”

秦岚再次后退，用衣服挡了挡说道：“抱歉，我已经有女朋友了。”

女生有些不甘心，看着秦岚的脸蛋说道：“嘻嘻，有女朋友又怎样，我不介意的，加个微信呗？”

秦岚用眼神催促服务员快点，然后应付着女生：“不好意思，我女朋友比较介意这个。”

这时，耳边响起了岳清秋的声音：“你怎么不把我照片拿给她看？”

秦岚忍不住扭头看了一眼，岳清秋坐在对面，正在盯着这边。

“真要拿照片的话，会不会有点太尴尬了。旁边那么多人呢。”

秦岚悄悄回音说道。

“当初是谁亲口说的，这么快就忘了？”岳清秋有些不满。

秦岚想起中秋节，为了骗岳清秋拍亲密照片找的理由，忍不住有那么一点后悔。

眼前的女生以为秦岚在犹豫，立刻又贴了上来。

“加个微信嘛，你女朋友又不会知道，我们就聊聊天，我还知道很多好玩的地方呢……”

秦岚稍微犹豫了一下，然后拿起手机。

女生眼前一亮，也拿出手机准备添加秦岚的微信。

可当女生准备扫码时，却发现秦岚亮出来的不是二维码，而是一张照片。

“这是我女朋友，抱歉。”

照片里，岳清秋环抱着秦岚的腰，仰头对着镜头微笑，清纯中带着一点羞涩。

女生看了一眼，自觉比不上岳清秋，但周围的人都有意无意地看着，让她有点恼羞成怒。

“不加算了，找张网图来骗人有什么意思，你这种下头男也想有这么漂亮的女朋友？做梦去吧！”

秦岚没说话，直接忽视她，看向柜台后的服务员。

服务员将两杯柠檬冰水放在柜台上，然后歉意地对秦岚笑了笑：“抱歉，还有一杯马上就好。”


第164章 好惨啊！它可是大妖啊！
====================

女人看到两杯柠檬水，忍不住撇了撇嘴：“原来是个穷逼啊，喝最便宜的柠檬水，还拽得二五八万似的，真搞笑。”

秦岚不为所动，这种程度的挖苦，对他来说根本没有攻击性。

至于这个女人，多跟她说一句话，秦岚都会觉得是在浪费口水。

被秦岚无视，女人越发恼怒了。

她歪了歪嘴，用十分不屑的语气说道：“嘁！穿得跟个捡破烂的一样，衣服都洗褪色了，一看就是地摊货。”

“都穷成这样了，还喝什么奶茶呀。告诉你，姑奶奶我是发善心，想救济一下穷人，不然谁会来找你要微信啊！真当自己是个人物了！”

服务员将最后一杯百香果放进小塑料袋里，一起递给了秦岚。

“抱歉，久等了，给您带来了不愉快的体验……”

秦岚笑着摇摇头：“没事，又不是你们的错。”

他提起三杯奶茶就准备离开。

一回头，却看到岳清秋不知道什么时候已经到了身后不远处，正朝着奶茶店走过来。

“你怎么过来了？”

“太热了，过来歇会，排队还要一会儿，这边有空调，就在这里喝吧。”

秦岚眨了眨眼，知道岳清秋肯定是看他受欺负了，想过来给他出头。

不免觉得有些好笑，但又感觉到了温暖。

岳清秋挽住秦岚的手，拉着他在空位上坐下。

刚刚的女人，就在站在柜台旁边等她点的奶茶。

见到岳清秋之后，女人打量了岳清秋两眼，立刻就变得有些心虚。

因为这小子真没说谎，那美女竟然真是他的女朋友！

但她还是强撑着，似乎在绞尽脑汁搜寻挖苦人的说辞。

不过想了好一会儿，也没能找到岳清秋的缺点，只能保持沉默，好像什么都没发生一样。

岳清秋只是冷冷地看了她一眼，然后问道：“刚刚就是你找我男朋友？有事？”

店里的顾客有十来个，这会儿都在偷偷地看戏。

女人被岳清秋盯上之后，不由自主的有些紧张：“没……没什么。”

然后扭头面向柜台，假装无事发生。

秦岚将吸管插进奶茶里，递到岳清秋面前。

“别管她了，喝了奶茶，烤鸭那边差不多也轮到我们了。”

他本来就不太在乎女人挖苦，也不想让岳清秋和这种女人有太多交流，以免坏了好心情，所以有息事宁人的意思。

岳清秋瞪了他一眼，没有继续追问女人，低头喝了一口奶茶，但是没伸手接，就这样让秦岚捧着喂她，又向秦岚问道：“你们刚刚聊了些什么？”

秦岚心想你还能没听见？

不过还是十分配合地答道：“没聊什么，我说我有个很漂亮、很漂亮的女朋友，但别人不信呢。我还给她看了你的照片，别人又说是网图呢，什么是网图啊？”

秦岚装作懵懂的样子，岔开话题问道。

“网图就是网上的图片，一般PS过，所以看起来很好看。”

“可学姐的照片，不用PS也很好看呢，那她是不是在夸你？”

“你真笨，夸人还是骂人都分不清！不过能分清礼义廉耻就行了，以后遇到不三不四的人，少搭理她们！”

听到岳清秋的挖苦，女人咬了咬牙，想要说点什么，但一扭头就发现岳清秋正冷冷地盯着她，似乎在等她开口。

女人有预感，如果自己还敢像刚刚那样挖苦秦岚，恐怕会非常丢脸。

不管是容貌还是气质，岳清秋都比她强太多了，完全不在一个水平上，让她自惭形秽。

于是她只能将火撒在服务员身上：“怎么这么磨叽，能不能搞快点！”

服务员挂着公式化的假笑：“抱歉，马上就好。”

过了片刻，女人提着奶茶袋子，灰溜溜地离开了。

岳清秋似乎有些不解气：“她那么挖苦你，你不让我骂她两句吗？”

秦岚牵起岳清秋的手：“这种人不值得浪费学姐的时间，不过还是要谢谢学姐帮我出头呢。咱们去吃烤鸭吧。”

岳清秋皱了皱鼻子，接过奶茶：“以后拒绝要更加干脆一点！”

秦岚点点头，又问道：“那要不要拍点更加亲密的照片？”

岳清秋又瞪了他一眼，但没有拒绝：“有机会了再说吧。”

烤鸭店已经通过小程序发来了消息，通知他们预定的座位已经空出来了。

两人走进烤鸭店后直接落座，没过一分钟，烤鸭就端了上来。

烤鸭已经片好了，很香，外面的那层皮被烤得焦黄，但还冒着油，一看就让人忍不住流口水。

岳清秋迫不及待地拿起薄饼，包了两片鸭肉、一些黄瓜条，再蘸点酱料，直接塞进嘴里，非常满足地咀嚼着。

看她那腮帮子鼓鼓的模样，秦岚胃口也好了不少……

一个小时后，两人从烤鸭店出来，再次进入地铁站，回到了停车的地方。

秦岚将买来的东西放到后座，准备到驾驶位上开车，却发现岳清秋站在车门旁边，似乎在张望着什么。

“怎么了？”

岳清秋指了指人行道边上，说道：“好像有个小妖怪的气息，应该刚刚从这里经过没多久，要不要去看看？”

秦岚见她有些好奇，看了眼时间，才两点过。

于是点点头。

“没有危险的话，那就去看看呗，就当是饭后散步了。”

“跟着本姑娘能有什么危险！这妖怪弱得很，估计都不能化形，走！”

两人挽着手，在人行道上不紧不慢地走着。

虽然有太阳，但并不晒人。

这里已经离别墅区没多远了，绿化很好，人行道边上种着香樟树，遮挡了大部分阳光。

路上没什么人，十分幽静，偶尔有几辆车经过，带起一阵风。

没过多久，路过一个垃圾桶时，岳清秋和秦岚听到了两道很细的叫声。

“啾啾、叽叽……”

有些像是老鼠，但又没那么尖。

岳清秋轻轻在秦岚额头上拍了一下，那两道声音立刻就变成了秦岚能够理解的语言。

“……听说言化大人已经死了。”

“真的吗？”

“真的！被好几个捉妖人围攻，连骨灰都被扬了，撒进了海里！”

“好惨啊！它可是大妖啊！”


第165章 两只可爱的小妖
====================

“哼！那言化也是活该，明明是有头有脸的大妖，还逼着小妖给他卖命。我有个朋友就因为它被捉妖人抓走了，是死是活都不知道呢！”

“前一阵红枫大人也来了江安，这里越来越乱了呢！”

“红枫也不是什么好东西，害死了好多人……”

秦岚和岳清秋对视一眼，传音交流起来。

秦岚：“这两个小妖怪的消息还蛮灵通的嘛。”

岳清秋：“正常，它们数量不少，而且很容易被忽视，打听秘密很方便。”

秦岚：“它们还没有化形，都是什么妖怪？”

岳清秋：“过一会应该就能看见，要不你猜一猜？”

秦岚：“嗯……其中一个应该是鸟类，另一个听不太出来……”

就在两人传音交流时，小妖怪的对话还在继续。

“我前天听说了一个小道消息。”

“什么消息？”

“妖王大人就在江安！”

“妖王？不是已经失踪了吗？”

“我也不知道……等等，外面那两个人怎么一直不走？”

“他们好像是在谈恋爱吧，这些人类就是这样，喜欢黏在一起，不用管他们，继续说！”

“我也不知道具体怎么回事，但听说有人见到妖王了……”

秦岚和岳清秋互相抱着，靠在人行道旁边的路灯上。

两人偶尔会瞄一眼那垃圾桶，但大部分时间都互相对视着，偷听两个小妖怪的谈话。

过了一会儿，一只鸽子从垃圾桶里钻了出来，扑棱着翅膀，飞走了。

然后，一只壁虎从垃圾桶的边缘爬了出来，悄无声息地钻进了绿化带里。

如果不是分心注意着垃圾桶，恐怕都不会留意到它。

等到两只小妖怪都走远了之后。

岳清秋和秦岚互相注视着，突然就一起笑出了声。

秦岚：“我们这算是什么，偷听？”

“它们又没有避开我们，不算偷听的。”

“他们还约好了两周后再见面，看来把这里当成一个碰头的庇护所了。”

“这里很幽静，没人路过，垃圾也少，估计就环卫打扫卫生，会把落叶倒进去。”

“两只很可爱的妖怪呢，应该无害吧？”

岳清秋点点头：“它们法力都很微弱，真想干坏事估计也有心无力。”

“那关于妖王的传言，是真的吗？”

岳清秋又摇头：“不知道，妖王失踪太久了，甚至有传言他已经去世了。”

“如果他在江安，会来找你吗？”

“也不知道，我又没和他见过面，只是听奶奶说过，妖王在做一件非常重要的事，关系到所有妖族存亡。”

“那应该是妖王的职责所在吧……说起来，我还不知道上一任妖王本体是什么呢？”

“白泽，上古瑞兽！”

秦岚微微点头：“那他的能力是哪一方面的？”

“不太清楚，好像是能预知福祸吧。”

“像这样有名有姓的大妖怪，还有那些？”

“很多呢，不过大部分都隐居在山林中……”

两人一边聊天，一边往回走，很快就回到了车上，又顺路去超市买了些零食才回到别墅。

下午，看了两个小时的书之后，秦岚去厨房准备晚饭，岳清秋也跟来帮忙。

闲暇之余，秦岚向岳清秋请教起了法术。

“我现在会的法术也有几个了，赤雷术、炫光、避退……还有个搬运术。接下来应该学什么法术比较好？”

赤雷、炫光、避退，这几个法术都是二叔文档中记载的。

赤雷术，说是雷电，但不过是用法力模拟的雷电效果，只是看着吓人，其实威力一般。

炫光术就更直接，用法力构造出一阵强光，让人无法睁眼视物，属于辅助类型的法术。

避退则是用法力环绕自身，让敌人无法近身。

岳清秋洗着土豆，答道：“这些都是非常基础的法术，知道怎么回事就行了，要想提升战斗力的话，最好是选一门比较复杂、强大的法术，当做专精来修炼，提高对法力的掌控力。另外再辅修几个能与之配合的小法术，补上短板……”

“那主修的法术，学姐有什么建议吗？”

“我们妖族一般都是根据自己的特殊能力来选择法术学习的。你的话……其实不用着急，可以先了解一下各种法术，那文档有不少介绍，等法力变得充裕了，再开始正式学习也不迟。至于主修什么法术，还是看你自己的兴趣爱好吧。跟妖怪打架，有时候法术不是那么重要，关键是对法力的掌控程度。”

“而且有我在，也不需要你出手，学什么都没问题！”

秦岚挠挠头，当然还是想变得更有用一点。

不过岳清秋的经验更丰富，自己目前还是努力修炼、提高法力上限更重要。

只要法力足够，一些小法术也能有不错的效果……

因为是生日，今天的晚餐秦岚任性了一下，做的都是他喜欢吃的菜。

土豆烧鸡、蒜苗回锅肉、水煮肉片……

很家常，非常下饭，也是秦岚比较熟练的菜式。

当然，岳清秋也同样喜欢吃。

饱餐一顿，洗了碗之后，两人坐在沙发上，互相依靠着，看起了新闻。

闲聊了一阵之后，秦岚发现岳清秋老是有意无意地瞄他的手机，似乎有什么话想说。

过了一会儿，岳清秋提醒道：“你不给你爸打个电话吗？”

原来是这个，秦岚还担心她是真的想检查自己的微信呢，刚刚还悄悄把心灵医生的聊天记录删掉了。

“不用着急，他一般六点半准时给我打。我提前给他打的话，可能会让他内疚的。”

岳清秋点点头，感觉到了秦岚的心思细腻。

过了一会儿，六点二十八分，电话果然响了起来。

“爸。”

“……”

“嗯，明天就要开始上课了。”

“……”

“知道，晚上吃的土豆烧鸡、回锅肉、水煮肉片，我自己做的。”

“……”

“嗯嗯，你也注意身体，别太累了，我最近做兼职，能剩下不少。”

“……”

“对了，寒假我同学可能要过来玩。”

“……”

“对，应该要回来，我会提前买票的。”

“……”

挂断电话，秦岚松了一口气。


第166章 学姐，教我弹琴吧
====================

回过神来，秦岚发现自己打电话时，手上捏着岳清秋的一束发丝，正在无意识地玩弄着。

“你好像很紧张。”

岳清秋看着他，像是安慰，又像是在探寻。

秦岚点点头：“我跟我爸很久没说过这么多话了……准确的说，应该是很久没有这么正常交流过了，还是有点不太适应吧。”

“之前我打电话，都是简单的报个平安，说两句话就挂了，我有时候还很不耐烦……”

想到这点，秦岚就十分后悔。

“误会解开就好了，他是你父亲，肯定不会怪你的！何况那种事也怪不到你头上来。”

岳清秋手放在秦岚大腿上，轻轻拍了拍。

“他刚刚很高兴呢，我从声音就能听出来。”

秦岚点点头：“我也能听出来。”

“对了，我只说了要带同学回去，但没说具体带谁，到时候看到学姐你，他会更加高兴的。”

岳清秋脸蛋红了红，又有些担忧：“叔叔他应该会很敌视妖怪吧？”

秦岚：“我爸妈虽然都是老实巴交的农民，很淳朴，但是非善恶还是能分得清的。不过妖怪这件事可以先瞒着他，等他对学姐有了一定了解之后再告诉他，以免冲击太大……”

岳清秋倒在秦岚怀里，用头拱了拱：“人和妖，终究还是有区别的，要是我是人，你也就没这么多烦恼了吧？”

秦岚捏住她的肩膀，让她面对自己，然后认真地说道：“我喜欢的学姐，是九尾狐、是未来妖王、也是岳清秋，这些都是你！是一个完整人格的重要组成部分。”

“我喜欢的，是这个整体，而不是某个方面。”

“身为学姐的你，在外面无比高冷，在我面前有点小傲娇，我很喜欢。”

“身为九尾狐，你聪明伶俐，善解人意，还懂得关心人，我也喜欢。”

“作为未来妖王，你不欺凌弱小，能明辨是非善恶，还替天行道，惩恶扬善，我更喜欢……”

岳清秋亮晶晶的眸子盯着秦岚，脸蛋红润得像是蒸了桑拿。

不过她的眼神告诉秦岚，她很喜欢听这个！

见秦岚说完了，岳清秋又小声问道：“那……那你是从什么时候开始喜欢……喜欢我的？”

秦岚将她的发丝在手指上缠了几圈，回忆着说道：“其实我也不知道具体是什么时候。感情不像是纯净物，有固定的熔点沸点，它更像是蜡烛，在不知不觉中变软，变成了你的模样。”

“第一次见到你，其实不是送外卖那一晚，应该是一年多前我刚入学那会儿，好像是在办公楼吧，我去找辅导员交材料，迎面遇到你从楼上下来。”

“你脚步很快，脸色很冷，似乎有点生气。”

“当时我只看了你一眼，就知道你多半是同学们经常提到的那位校花学姐，漂亮、高冷。学姐当时应该没注意到我吧？”

岳清秋皱了皱鼻子：“学校里的学生那么多，我怎么可能都认识！”

秦岚也没怪她的意思，笑了笑继续说道：“后来就会从辅导员那听到你的名字，说你成绩很好，系里有几个教授都想招你当研究生，让我多向你学习。再后来，偶尔上课路上也能看到你的身影。总是一个人独来独往，偶尔有人想要接近，也被你直接无视，确实很高冷。”

“那有什么办法，不冷漠一点，烦人的苍蝇只会更多！”岳清秋气呼呼地说道。

秦岚拍了拍她的背：“消消气，谁让学姐你这么漂亮呢？”

“那你有没有对我一见钟情？”

秦岚摇摇头：“在我看来，那时你是高高在上的学姐，我只是一个普普通通的学生，根本不会有什么交集。我甚至都不敢期望想能和你说上话。至于一见钟情，我觉得感情产生，是建立在互相有一定了解基础上的。所谓的一见钟情，往往只是被色相吸引，能长长久久的，又有几对呢？”

他望向落地窗外庭院，看着夕阳晕染了最后一朵白云。

“学姐你知道吗，那天晚上，我本来打算送完最后一单就不跑外卖了。”

“为什么？”

“因为太浪费时间，遇到一些喜欢刁难人的顾客，还容易被打差评。当时我周末补课的工资，已经足够我日常开销了，还能省下来不少。”

“那一阵之所以那么赶时间，是因为大二准备配电脑了，虽然钱够，但我还得多留一点以防意外。”

“然后，我就遇到了你，那是我最后一单，配送费很高，而且取餐的地方很近，让我无法拒绝。我还记得那天的天气很怪，暴雨下了停，停了又下……”

“有时候我真的怀疑，这一切是有人故意安排好的。”

岳清秋摇摇头，叹息着说道：“谁能安排命运呢，也只有老天爷了。”

秦岚从天边收回目光，指了指旁边的L形沙发。

“我那天醒来之后，学姐你是不是用能力了？我应该不至于怕成那个样子的。”

岳清秋扭了扭身子，嘟着嘴说道：“我那也是想让你乖乖听话嘛！”

秦岚揉了揉她的肩膀，用下巴在她的头顶轻轻研磨着，感受她发丝的柔顺，以及她呼吸吐在自己胸前的温暖。

视线不知不觉落在了钢琴上，秦岚心里冒出一股冲动，要把心间的情绪，用音乐表达出来。

但他对钢琴的了解……目前只会一首卡农。

“学姐，教我弹琴吧。”

岳清秋仰头望着他：“好啊，想学什么样的曲子？”

秦岚抿了抿嘴：“如果我知道名字，那我大概率应该也会弹了。”

岳清秋又问道：“那有没有什么能记住的旋律或者歌曲，你唱出来，我用钢琴重新编一下曲。”

秦岚脑海里浮现出了一首老歌。

他想唱，但又没什么唱歌的经验，于是掏出手机，搜索了一下。

岳清秋听了个开头，然后就说道：“这歌我也很熟呢，不用放了！”

她翻身拉着秦岚来到钢琴前坐下。

“其实弹琴很简单的，你先试一下钢琴的音色，然后在脑子回想这首歌的旋律，再把它转化成琴声，就可以了！”


第167章 哼！便宜你小子了！
====================

“就这样？”

岳清秋点点头：“就这么简单！”

秦岚眼睛张大了一点，感觉岳清秋像是在说：这是哆来咪发唆拉西，现在你已经学会弹钢琴了，来试试钢琴编曲吧。

不过他还是试着回想了一下旋律。

然后试着上手弹了弹……

好吧，没有意外，一塌糊涂！

岳清秋在旁边捂着嘴，嗤嗤地憋笑。

秦岚此时的学习天赋虽然惊人，但似乎在音乐这方面远不如岳清秋。

“学姐，还是你来吧。”

岳清秋挪挪屁股，将秦岚往旁边挤了挤。

然后按了几下琴键，好像在校正音色。

片刻之后，她的手指在琴键上纷飞起来，一点犹豫和停顿都没有，非常流畅。

熟悉的旋律让秦岚也忍不住跟着哼唱起来。

这首歌很老，是天龙八部的主题曲，秦岚小时候看电视剧听过，是他印象最深的歌之一。

之所以会想到这首歌，不是因为秦岚念旧，而是旋律中传递的情绪，最贴近秦岚此时的心绪。

命运早已注定的无奈、以及不畏艰险也要追求挚爱的坚定。

弹了一遍之后，岳清秋停下，顿了顿之后，又重新开始。

这次，秦岚又听出了一些不同，琴声仿佛真的能和他的思绪共鸣！

让他忍不住想要唱出来。

如果他会唱的话，这会应该已经跟着唱了出来。

可惜他只会几句高潮部分，

“啊~！哈~！舍不得璀璨俗世……”

其余时候只能闭着眼，跟着哼过去。

一曲终了，秦岚睁开眼。

“学姐，怎么这一遍和之前不太一样？”

岳清秋：“这就是钢琴演奏的关键了，第一遍，只是在弹奏这首曲子，熟悉一下。第二遍，就是注入自己的情绪，借着琴声抒发你的感情，这样听众才能够共鸣！”

秦岚将信将疑：“注入情绪？这不会是你的独门绝技吧？”

岳清秋让开位置，示意秦岚也来试试。

秦岚还是有些怀疑。

于是岳清秋撇了撇嘴：“你小子，该不会不行吧？”

秦岚脸色立刻一沉，怎么可以说男人不行！

他立刻坐到钢琴前，深吸一口气，开始准备弹奏。

曲子该怎么弹，秦岚已经凭借高超的记忆力完全记住了。

随着第一个音符响起，他的手指在琴键上有节奏地跳动着。

旋律再次从钢琴中流传出来。

第一遍，除了开头可能稍微有点滞涩，后面和岳清秋弹的相差无几。

岳清秋点点头：“不错，但接下来，要用心弹，而不是用手！闭上眼睛，把那种情绪传递出来！相信自己，你可以的！”

岳清秋鼓励着。

秦岚闭上眼，回忆起刚刚那种情绪。

然后，开始弹奏。

手指跳动，似乎完全一样，但好像又有了那么一点不同。

两分钟后，秦岚停下手，放在黑白琴键上，同时长长地吐出一口气。

“怎么样？”岳清秋探头问道。

秦岚：“应该我问你才对吧？好听吗？”

岳清秋摇头：“还行，不过重要的是你自己的感觉，弹琴在我看来不一定是弹给别人听的，更重要的作用是把自己的情绪释放出来。”

秦岚点点头：“好像找到一点感觉了，我再弹一首。”

他回忆着某个旋律，在脑海中构建出钢琴音符。

过了大概两三分钟，开始弹奏。

不过第一段旋律还没完，岳清秋的脸就又变红了。

等到弹完之后，秦岚抬头看向岳清秋：“怎么样，学姐，我弹得还行吧？”

这首曲子，是那天岳清秋在桂花林中唱过的古风诗歌。

岳清秋顾左右而言他：“还凑合，不过已经天黑了呢，我们去找找有没有什么好看的电影吧？”

秦岚笑着摇摇头：“学姐，你是不是忘了什么？”

“什么？”

“你可是答应过要给我跳支舞的，你看，我连伴奏都准备好了。”

岳清秋见糊弄不过去，咬咬牙：“本姑娘既然答应了就决不食言！跳就跳！你等我去换下衣服！”

岳清秋此时还穿着牛仔裤，动作太大容易绷着，确实不太方便。

回到卧室，岳清秋打开衣柜，本想拿条运动裤随便应付一下，但忽然想到了刚秦岚告白的话语，嘴角忍不住翘了翘。

“哼！便宜你小子了！”

她拉开另一个衣柜，找出了一件许久没穿过的长裙……

看着岳清秋回卧室，秦岚有些期待，掏出手机放在钢琴上，准备将岳清秋的舞姿录下来。

不过门铃声突然响了起来。

秦岚透过落地窗看了一眼，路灯下站着一个外卖小哥。

正当秦岚疑惑并戒备时，收到了岳清秋的传音。

“去取一下，我给你点的蛋糕！”

好吧……

秦岚打开门，来到栅栏边上，从外卖小哥手里接过盒子。

小哥很小心，还提醒秦岚端正一点，不然蛋糕很容易就碎了。

秦岚回到客厅，将蛋糕放下，同时给岳清秋传音说道：“一会儿给那外卖小哥打赏个红包，挺不容易的，这蛋糕不小。”

送蛋糕这种易碎品，是最费心费力的，不能开太快，还要注意不能颠簸，即便是这样，也无法百分百保证一定能完好送到。

过了两分钟，秦岚见岳清秋还没出来，忍不住有些疑惑。

平时她换衣服就一两分钟的事，今天怎么这么久？

咔哒！

是门锁打开的声音。

秦岚扭头看望向二楼，眼神立刻愣住了。

岳清秋穿着一件裙子，不是平常那种简单的长裙，而是一件交领上衣，搭配着下裙。

秦岚不太认识这到底是那个年代的，但肯定是一件古风裙装。

白色打底，配上了略显冷清的堇色，加上淡雅的花草绣饰，显得有些仙气飘飘、遗世独立。

她手里拿着一把团扇，浅浅地挡住嘴唇和鼻尖，让人不全表情。

抬步下楼，岳清秋的姿态比以往都要更加婉约，像是一个大家闺秀。

秦岚看傻了，知道岳清秋走到客厅里，他才回过神来。

这才注意到岳清秋的头发，盘得十分精致，用银色的发簪固定着。

是今天秦岚送她的那套发簪之一。

十月、芙蓉。

千林扫作一番黄，只有芙蓉独自芳。


第168章 蛋糕应该没有学姐好吃
====================

落地窗外，虽然天还没完全黑，但深蓝色的夜空中，已经能看到几颗星星了。

不过月亮还没出来，稍显寂寞。

远处城区的灯光混做一团，像是一层被子，盖在灯红酒绿的城市上方。

远远望过去，看到道路上连城一条线的漫长车灯，能感受到城市的喧嚣。

不过这喧嚣传到别墅区时，已经变成了微不可闻的低噪。

别墅客厅内，主灯被关掉，只剩下从吊顶四周反射到天花板上的灯光。

看不到明晃晃的光源，光线更加柔和，但又不至于昏暗。

秦岚坐在钢琴前，心情变得宁静。

轻轻一点，琴音划破了这份安静，像是一颗石子，落入了平静的水潭中，拉开了清冷的旋律。

岳清秋站在钢琴后，轻轻抛手，衣袖上的丝带飘了起来。

然后轻轻提起裙子，微微颔首，似乎是行了一个屈膝礼。

随后，她的身姿就变成了一段柔美的线条，仿佛与琴声融为一体。

秦岚沉醉在优美的舞姿中，被一种独特的氛围包裹着。

后背、脖子、头皮全都微微发麻。

随着每一次按压琴键，他也越来越陶醉，然后无师自通地唱了起来：“子之汤兮，宛丘之上兮。洵有情兮，而无望兮……”

这诗名为《宛丘》，秦岚上次听过之后，就悄悄查了查，已经知道了是什么意思。

大概是一个巫女在宛丘上跳舞，诗人喜欢巫女，陶醉在舞姿之中，用诗句来表达爱慕……

与此时的情形十分契合！

唱着诗句、弹着琴，秦岚逐渐沉醉。

虽然没有喝醉过，但秦岚也体会到了那种的感觉。

他的脑海此时已经被岳清秋的舞姿填满了，还有她的一颦一笑、一个回眸、一个眼波荡漾……

浓郁的感情在心间喷发，又从琴声中释放出来。

岳清秋脸上带着微笑，感受到了琴声的变化，眼神逐渐柔化，多了一丝丝媚意。

两人视线偶尔撞上，像是融化的糖一样，会黏在一起，即便分开，也会拉出细丝……

不知不觉中，秦岚已经将旋律重复了好几遍。

岳清秋十分随性，动作似乎没有重复过，让秦岚完全猜不到后续，也不会觉得腻。

十多分钟后，琴声放缓，岳清秋的舞姿也逐渐变慢。

两人心意仿佛通过琴声联通了，同时停了下来。

随着钢琴的最后一个音符落下，岳清秋也扬了扬手，让蓝紫色的丝带从空中缓缓飘落，与尾音一起谢幕。

重新安静下来的别墅里，氛围逐渐变得异样。

秦岚注视着岳清秋，岳清秋也默默回望着他，两人的视线像是被焊在了一起……

起身，来到岳清秋身边，秦岚将她轻轻搂进怀里。

两人目光一直对视着，没有说话，却胜过千言万语。

他们的视线中只剩下了彼此。

秦岚微微低头，两人的额头就碰到了一起，鼻尖也微微顶着，

他们的眼睛距离只有四五厘米，眸子对着，好像什么都能看到，又都什么都看不清楚。

视角错位，感觉很独特。

秦岚已经闻到了岳清秋呼出的气息，有些发烫。

他自己的也一样。

“学姐跳得真好！”秦岚轻声赞叹道。

“嗯，你弹得也不错呢，唱得也很好听……”

岳清秋说话时吐出的气息扑在秦岚的脸上，热腾腾的。

“子之汤兮，宛丘之上兮。洵有情兮，而无望兮……”

秦岚又清唱了起来。

岳清秋眼睛弯着，眯成了一条线，晶莹的光芒在眸子里闪烁着。

唱完之后，没有多余的话语，仿佛从视线中得到了某种许可，两人默契地错开鼻尖，同时偏头，

嘴唇，自然而然就碰到了一起。

柔软的触感，十分惊艳，是前所未有过的感觉！

带着岳清秋身上独有的香味。

秦岚再次沉醉……

两人都没什么经验，但有些东西是与生俱来的。

岳清秋双手环住了秦岚的脖子，眼睛闭着，睫毛不停颤动。

秦岚的手，在岳清秋的背上抚摸着，幅度越来越大。

从线条分明的肩背，到纤细有力的腰肢，再到软弹丰润的臀部……

许久之后，两人的气息都变得短促、发烫，脸蛋都像是喝醉了一样通红通红。

感觉再这样下去，真可能会沉迷于浓烈的情绪之中。

于是在某个间歇，岳清秋轻轻撑开他的胸膛，故作镇定地说道：“该吃蛋糕了。”

秦岚睁开眼，看着她带着几分娇羞的眼神，忍不住笑了笑。

他轻轻舔了舔嘴唇，仿佛在回味她的唇瓣触感和味道，然后轻声说道：“蛋糕应该没有学姐好吃……”

岳清秋有些羞恼，捏着拳头，在他肩膀上捶了两下。

秦岚也没有过分索取，只是开了个玩笑就放开了岳清秋。

以后时间还长着呢，不必太过心急。

两人来到沙发边上，一起拆开了蛋糕的包装盒。

“学姐不是不喜欢吃甜的吗，买蛋糕干什么？”

“这个蛋糕是水果酸奶做的，没那么甜。而且过生日不都得吃蛋糕吗？”

“这是从外国传进来的习俗，我们老家一般都是吃长寿面和红鸡蛋的。”

“哼！嘴硬！我看过你的记忆，你小时候看别的小孩吃蛋糕，可羡慕了！”

“额……那时候年纪小嘛，没尝过，看别人吃总是很好奇的……”

包装打开，看到了圆圆的蛋糕。

说是蛋糕，其实更像是酸奶布丁。

白色的酸奶凝结成果冻状，里面加了芒果、草莓、葡萄、樱桃等等水果。

岳清秋拿起勺子，舀了一块，递到秦岚嘴边。

“尝尝味道怎么样。”

秦岚张嘴吃下，酸酸甜甜的味道，加上弹弹的口感。

不过这些都比不上岳清秋亲自喂他重要。

“很不错！学姐你也吃。”

岳清秋用勺子舀了一块又放进自己嘴里，然后十分满意地点头。

“我可是找了好久才找到这家蛋糕店呢！果然不错！”

秦岚好奇地问道：“水果的甜味学姐能够接受？这草莓会不会觉得腻？”

岳清秋摇摇头：“还行，水果的甜味比较清新吧，不是单纯的甜。”

ps；感谢抓好几只兔兔送的大神认证，老板大气，谢谢兄弟们送的小礼物，为抓好几只兔兔老板加更两章，今天四章送上，实在太感谢了


第169章 心乱的王轩
====================

直径差不多二十公分大的蛋糕，很快就被两人吃完了。

当然，大部分都进了岳清秋肚子。

甜甜的水果配上酸奶，非常可口。

当岳清秋把最后一块布丁含进嘴里，秦岚咽了咽口水，然后凑了过去，在她耳边悄悄说道：“我还想吃呢，分我一半……”

没等岳清秋反应过来，秦岚就再次吻了上去。

不管是草莓、芒果，或者是其他什么的，都比之前的更甜了呢……

此时的学校后门，今天回校的同学很多。

后门是一条小美食街，人来人往的，全是学生。

一家便利店门口，王轩时不时左右张望，躲躲藏藏，故意站在灯光比较暗的树下，似乎怕被人认出来。

过了一会，一个女生从便利店里走了出来。

“怎么样，第一天上班，还习惯吗？”

舒小明点点头：“店长人很好呢，工作和之前没什么差别。”

王轩：“习惯就好，我和秦岚还有岳学姐都在这学校里上学，平时遇到什么问题，可以来找我们，另外我就住在这楼上，你租的房子在四楼，我的是三楼。”

舒小明点点头，然后说道：“谢谢你帮我，我请你吃个饭吧。”

王轩似乎有点意外，挠挠头，但没有拒绝，指了指旁边的一家小餐馆。

“这家的猪脚饭很香，还实惠，要不就在这吃吧，你能吃得惯吗？我的意思是，有没有什么忌口。”

舒小明摇摇头：“我什么都吃，不挑食的。”

王轩脑子一热：“那老鼠肉也吃吗？”

舒小明只是性格软，但不是没脾气，气呼呼地瞪了王璇一眼。

王轩知道自己说错了话，连忙道歉：“不好意思，我只是好奇，没有别的意思……”

舒小明也没太生气，嘟了嘟嘴，走进了餐馆。

点了两份饭之后，舒小明拿出钱包，用现金先付了账。

她倒不缺钱，这些年打工攒下不少，不过花钱不太方便，因为没有身份证，自然也就没有银行卡，也用不了移动支付。

两人坐下之后，王轩说道：“身份证可能要过一阵才能办下来，之后你也能办银行卡，用手机支付了。”

“谢谢。”

舒小明再次道谢。

“小事儿，说起来秦岚还叮嘱我，要多照顾一下你呢。”

舒小明虽然话少，但有些好奇，弱弱地问道：“秦岚和岳学姐，是什么关系？”

“他们在谈恋爱呀，这很明显吧？”

舒小明将信将疑：“可秦岚不是捉妖人吗？怎么……”

她忽然意识到，王轩可能还不知道岳清秋的身份，于是停下了话头。

王轩：“捉妖人又怎么样，学姐知道老秦是捉妖人，但根本不在乎，他们感情好着呢，天天撒狗粮。”

看来他是真的什么不知道，不过秦岚应该是知道的，那天他是和岳清秋一起来的，目的非常明确，就是要对付大妖言化。

秦岚昏迷之后，九尾大人飞速赶到，那关心和急切也不像是装出来的。

可九尾大人，竟然和一个捉妖人谈恋爱，这让舒小明觉得有些不可思议。

不过大妖的想法，不是她能揣度的……

两人吃着猪脚饭，很香。

舒小明不怎么说话，倒是王轩在旁边叽叽喳喳地说个不停。

过了一会儿，王轩又问道：“我听说你们……是不是有些独特的能力？”

舒小明点点头：“大部分妖怪都有的，跟习性有一定的关系。”

王轩有些好奇：“你的能力是什么？”

舒小明没说话，自己的能力一直都很管用，哪怕是九尾大人，也差点都忽略了她。

可眼前这个男生，为什么不受影响呢？

王轩见舒小明不回答，挠了挠头，再次抱歉：“可能是我冒昧了，不好意思啊，这应该是你们的秘密。”

舒小明摇摇头：“不是什么秘密，我的能力很独特，可以让自己变得比较容易被人忽视，简单的说，就是没有存在感。”

王轩眨眨眼：“好像很强呢。”

舒小明弱弱地说道：“很没用的……”

好吧，感觉确实没什么用，王轩不知道该怎么吹，何况他也不知道其他妖怪有什么能力。

吃完饭，已经是八点半了。

舒小明本来准备像往常一样上夜班的，但这里的便利店到晚上十一点就关门了。

今天是来熟悉环境的，明天开始正式上班，早班，七点到中午三点。

时间很宽松，工资虽然低一点，但她也没多少用钱的地方。

而且挨着九尾大人的学校，很安全！

两人吃了饭，回到住处。

王轩拿起书看了一会儿，心不在焉，倒在床上，看着天花板走神。

舒小明就在楼上，她这会儿在干什么呢？

过了一会儿，他拿起手机，编辑了一条长信息，准备发送给秦岚。

写了近百字之后，他又有些犹豫，想了想又全都删掉。

然后发了个简短的消息：“有空没？上线陪我打两把！”

等了一会儿，见秦岚没有回复，小声嘀咕了几句。

“有异性没人性！”

然后自己打开电脑，玩了起来……

在城市的另一边，陈医生提着手提箱，出现在一家公寓门外。

“您好，请问是陈医生对吧？”

“是的，这是我的证件。”

“不好意思，这么晚还麻烦你跑一趟。”

“没事，请问令嫒情况如何？”

“在屋子里呢，一直把自己关着，不肯出来，已经一天多没吃饭了。”

“你们有钥匙吧？”

“有的，不过不敢乱用，怕万一刺激到她，走了极端，就……”

“理解，请打开门吧。”

“她情况比较特殊，又没见过你，会不会……”

“放心，我是专业的，”

男人犹豫了一会儿，还是掏出钥匙，打开了门。

陈医生走了进去，看到一个女生蜷缩在床头。

十六七岁，花季少女。

他没有开灯，而是轻轻带上门，

然后缓缓走过去坐在床边。

“听说，你认识了一个妖怪？”

女生听到这个问题，抬起头，眼睛红肿着，默默注视着他。

“其实我也认识一些妖怪，我们能交换一下，你讲一下你的故事，我来讲讲我的。”

沉默了片刻之后，女生开口了，嗓子有些沙哑：“你先说！”

桌上有凉掉的饭菜和水。

陈医生端起水杯，递给女生。

“我的故事很长，你先喝点水，一定要有耐心慢慢听下去……”


第170章 你觉得这样他就会放弃？
====================

夜色渐浓。

别墅里，岳清秋靠在秦岚怀里，看着电影。

秦岚轻轻揉了揉岳清秋穿着的裙装，很有质感。

“这衣服是什么时候买的？”

“两年前吧，那时候刚进学校，看到汉服社招新，觉得很漂亮，就在网上定做了两套。”

“之前在学校好像没见你穿过？”

“谁会穿这个去上学啊，太麻烦了，还容易招苍蝇。”

提到苍蝇，秦岚想起了一件事。

他拿起手机，打开微信，找到某个被设置为消息免打扰的人。

点开。

一连串的消息就出现在屏幕上，甚至还有好几个视频电话请求。

最近的一条消息，是今天早上发的。

“在？最后一天了！”

这人正是郑杨羽，被秦岚遗忘多时了。

之前秦岚承诺，会制造机会，让他和岳清秋偶遇一次。

但那是在刚认识岳清秋的时候，现在秦岚无论如何也不愿意这样做了。

尤其是知道岳清秋对郑杨羽十分厌恶之后。

秦岚叹了一口气，准备找张亲密照片发给他，让他死心。

但岳清秋却凑过来，抢过他的手机。

“这种人，你发照片给他是没用的，他会说你是P的。直接打视频吧，一会儿我怎么说，你就怎么说！”

说着，将视频电话拨了过去。

秦岚瞄了一眼岳清秋，既然她愿意，那他自然也没意见。

过了片刻，视频接通。

“兄弟，怎么一直不回我消息呢？”

郑杨羽幽怨地说道。

他对秦岚十分不满，但又不敢得罪，因为秦岚现在跟岳清秋走得近，说两句坏话不要太容易。

此时虽然是岳清秋握着手机，但她将镜头对准了秦岚，所以郑杨羽看不到秦岚身边的人。

郑杨羽那边，似乎在健身房里锻炼。

秦岚正想说话，但脑海里响起了岳清秋的声音。

他对着岳清秋翻了个白眼，但还是照着说道：“郑学长，我没办法安排偶遇了。”

“怎么回事？你被清秋开除了？”

“没有。”

“那为什……”

“我没办法安排偶遇，但我可以直接安排你们见一面！”

秦岚打断了郑杨羽的话，而郑杨羽听到这话，却大喜过望。

“清秋她，终于愿意见我一面了吗！是不是兄弟你帮我说了好话？我真是太感谢你了！”

郑杨羽激动得无以复加，似乎蹦跳了起来。

这时，秦岚感觉这人可怜多过了可恨。

过了片刻，郑杨羽再次对准摄像头，问道：“兄弟，你给我安排的什么时候？我可得好好准备准备！”

秦岚：“不用准备了。”

郑杨羽还没来得及疑惑，就看到那边的摄像头转动。

一道靓丽的身影出现在秦岚身侧。

岳清秋！

郑杨羽僵住了。

过了好几秒钟他才勉强笑着打了个招呼。

“清秋，早……晚上好！”

岳清秋脸色早就冷了下来。

“听说你想买通秦岚，监控我的行程？”

郑杨羽笑容十分尴尬，想要解释，但秦岚早就把他的那点小心思告诉岳清秋了。

岳清秋也没给他解释的机会，继续说道：“秦岚现在是我男朋友，不是假装的那种，他转正了！以后你要是敢来骚扰他，结果不用我多说了！”

说着，岳清秋拉远镜头，两人紧紧靠在一起，岳清秋的一条腿还搭在秦岚的腿上，动作明显十分亲密。

然后岳清秋挂断了视频。

郑杨羽脸色惨白，站在健身房里，体验了一把从天堂到地狱的感觉。

他嘴里念叨着：这不是真的、这不是真的……对，一定是她觉得我烦，让秦岚陪她演戏给我看！

我要去找她……不行，她还对我有误会，得先去找秦岚……

挂掉视频。

秦岚有些幽怨。

“你觉得这样他就会放弃？”

岳清秋摇摇头：“估计明天就忍不住来找你，到时候早点把这个苍蝇赶走，免得一直烦人。”

见她似乎有计划，秦岚也放下心来。

过了半个小时，电影幕间，秦岚提醒道：“明天早上有课，这部看完就早点休息吧？”

岳清秋抓了几颗爆米花塞进嘴里，下意识地说道：“还早着呢，才十点钟。”

两人关系有了实质性的进步，秦岚感受到了她那股不愿意分开的黏糊劲。

于是小声提议：“要不，晚上一起睡？这样我们早上就能一起起床了。”

咚！

岳清秋捏着拳头，捶了一下秦岚的胸口，红着脸：“别得寸进尺，老想那些乱七八糟的事！让你亲了还不够吗！”

秦岚揉了揉胸口，可怜兮兮地说道：“就一起睡觉而已，学姐是你自己想歪了吧？”

岳清秋晃了晃小拳头，没接话。

她其实也挺想抱着秦岚睡觉的。

但她害怕。

倒不是怕秦岚会毛手毛脚。

她是害怕自己控制不住自己。

刚刚接吻时，她就已经非常动情了。

但对于那种事，她还没有做好准备……

两个小时之后，夜色已经十分深沉了。

陈医生已经从房间里出来了，正在和一对中年夫妇谈话。

“两位不用过于担心，但以后还是要少刺激她。如果再提到妖怪相关的话题，不要激动，不如先顺从她，就当是圣诞老人那样，假装配合一下就行了。”

“当然，如果她还有离家出走、绝食等等这样危害自己生命安全的行为，一定要予以阻止，也可以随时联系我。”

男人有些忧心：“那她这不是完全没好吗，还是相信有什么妖魔鬼怪！”

陈医生摇摇头：“相信妖怪存在这件事，其实并不是那么重要，重要的是先回归正常生活，等她回到学校，多跟同龄人交流，说不定就会慢慢把这件事忘掉。”

男人还想说些什么，但妻子拉了拉他。

“陈医生说的有道理！你别老是纠结妖不妖怪了！小可愿意去上学就很好了，等她慢慢长大了，有些事情自然就明白了。”

几分钟后，陈医生离开了公寓，走到小区门口时，他有些忧心地回头望了望。

一个小巧的身影站在窗前，冲他挥了挥手。

陈医生笑了笑，挥手告别，走出小区，拦了一辆出租车。

“去机场。”

“哟，这么晚了还去机场，您这是要飞哪啊？”

“琼州。”

“办公还是旅游啊？”

“算是办公吧，救命的事。”

“您是医生？”

“对，心理医生……”


第171章 那你怎么不去表演一个节目呢？
====================

国庆假期后的第一天。

同学们都还有些兴奋，上课前，还在叽叽喳喳地交流着假期收获的快乐。

也有一些察觉到了马上要连着上七天课，提前摆烂，瘫坐在座位上。

王轩有些走神，秦岚也是。

不过秦岚是因为已经抽空看完了这个学期的所有课程，上不上课已经没那么重要了。

他一心两用，一边听课，一边看书。

课是C语言，书却与计算机毫不相干，名为《普通生物学》，是秦岚上课前去图书馆借来的，正在认真翻看。

讲台上，当老师讲到教材外的内容，他也会收回神思听一听。

小课间，秦岚早就注意到了身旁好友的心不在焉。

“你这门课打算挂科？老师刚刚看你好几次了。”

王轩两手一摊，趴在桌上：“昨晚上连跪了十多把，没睡好。”

秦岚瞄了他一眼，王轩虽然喜欢玩游戏，但不会沉迷。

想到他昨晚叫自己一起玩，秦岚淡淡地问道：“有心事？”

王轩点头、又摇头。

看来不是很严重，秦岚也就没有刨根问底。

王轩倒是撇了一眼秦岚手里的书，以及他放在桌下的四五本，全是刚从学校图书馆借来的。

“《普通生物学》、《社会性动物》、《情绪认知理论》……你这是要转专业吗？”

秦岚：“最近有了新的学习方法，效率提升了不少，所以看看课外知识，有问题？”

不过他看这些书还是别有目的，并不是随便乱选的。

王轩来了兴趣：“什么学习方法？之前运筹学看得那么快，就是因为这个？”

秦岚点点头，撇了他一眼：“这个方法你用不了，有前提条件的。”

王轩不服：“怎么可能！你小子能用，我为什么用不了，快跟我说说什么条件，别藏私了！”

秦岚合上书：“很简单，只要你拥有过目不忘的能力就行了！”

王轩顿时泄气，仰天长叹：“你这个妖孽，我感觉你才是妖怪！”

正在聊着，谢玉梅走了过来，手里拿着一份表格，听到了王轩的话。

“什么妖怪？谁是妖怪？”

王轩悻悻地笑了笑问道：“班长大人，有何贵干？”

谢玉梅白了王轩一眼，然后问道：“周三运动会开始了，你和秦岚打算报什么项目？”

运动会！

秦岚差点忘了每年国庆之后学校就会举行运动会了。

除了运动会，还有各个系的迎新晚会也凑到了一起。

秦岚感觉学校安排日程时，多半抱着一次性把这些乱七八糟的事全解决掉的心态。

反正国庆刚收假，学生们还没来得及收心。

“秦岚你不准缺席啊，去年你就请假了，今年不管怎么样也得报两个项目！”谢玉梅不满地说道。

大学生还是很喜欢开运动会的，要是自己不用上场那就更好了，差不多等于放假。

大多数学生都想偷懒，不愿意报名参赛。

所以这个报名一般会形成指标，分摊到每个班上。

去年秦岚请假，是因为他要抽时间去做兼职赚生活费。

今年倒是没那个必要了。

秦岚：“报名人数最少的项目是什么？”

“五千米和三级跳。”

秦岚点点头：“那就给我报上吧。”

谢玉梅有点意外：“都报吗，只用报一个就行了。”

秦岚：“那就只报一个？”

谢玉梅连忙装作没听见，将秦岚的名字写在了两个项目后面。

然后又看向王轩。

王轩有气无力地说道：“班长，让我跑五千米，我真有可能累死的。给我安排个简单点的吧。”

“那就4X200接力！”

谢玉梅手一挥，又将王轩的名字写了上去。

忽然，王轩眼睛一转，提醒道：“班长，咱们计算机系的迎新晚会是不是每个班都要出节目？”

谢玉梅点点头，正为这事儿发愁呢。

运动会报名可以分派，因为同学们都知道重在参与。

但迎新晚会这个可不行，一旦在舞台上丢了人，可能会丧失未来三年的择偶权。

秦岚听到王轩开口，就知道这家伙没憋好屁。

果然，王轩接着说道：“班长你还不知道吧，老秦他钢琴弹得可好了，起码是个十级选手！”

“真的？你还会弹钢琴？”

谢玉梅看向秦岚。

秦岚瞪了王轩一眼，然后无奈地点点头：“会一点。”

“那出个节目怎么样？”

王轩在旁边憋着笑。

秦岚想要拒绝：“单单弹个钢琴，这样的节目肯定很单调，而且其他班说不定也有，节目就重复了。”

谢玉梅笑了笑：“你把学姐拉上啊，她随便唱首歌或者跳个舞，肯定就不单调了！”

秦岚眉毛抖了抖，倒是有了那么一点心动。

思考了片刻之后他说道：“我得问问学姐，如果她不愿意出演，那我也没办法！”

谢玉梅忽然摸了摸下巴，笑眯眯地说道：“这事就这么说定了，学姐那边不用你去说，我去联系一下，保证能成！毕竟算我们两个班联合出的节目。”

秦岚感觉这班长笑得有点奸猾。

她该不会想了什么馊主意吧？

不过谢玉梅没跟他多说，上课铃响，她回到了座位上。

秦岚扭头看向王轩，咬牙说道：“你可真会给我添堵啊！”

王轩心虚得很，装作认真听课的模样，小声说道：“反正你钢琴弹得那么好，表演个节目又不是什么难事。”

秦岚：“那你怎么不去表演一个节目呢？”

王轩：“嘁！我又没有女朋友！再说了，你不是喜欢撒狗粮吗？多好的机会啊，当着全系的同学面前，给我狠狠的撒！”

秦岚翻了个白眼，掏出手机，给岳清秋发了条消息。

秦岚：学姐，系里的迎新晚会，班长让我找你一起出个钢琴合奏的节目，有时间吗？

过了一会，手机震动。

清秋：无聊，不去。

好吧。

秦岚松了一口气，也稍稍有那么一点遗憾。

继续看书……

“下一节课是星期一，在机房上，记得交前两个实验报告，到时候一起看看……”

下课铃声响起，老师安排了一下作业。

秦岚和王轩收起书，准备去下一个教室上课。


第172章 可怜人
====================

路上，王轩问道：“你实验报告写好了没有？”

秦岚点头：“前两个中秋之前就写好了，正在写后面的几个。”

“发我一份，借鉴一下。”

秦岚：“你不会没做吧？”

王轩叹息一声：“没办法，太忙了，而且受了那么大的冲击，我这颗幼小的心灵，需要时间抚慰创伤……”

秦岚满脑门子黑线：“别肉麻了，我发你就是了，不过你要是抄袭被认出来，自己负责！”

王轩连忙点头。

然后，秦岚就看到了一个高高壮壮的人影。

郑杨羽，他还是来了……

秦岚叹了口气。

“秦岚！”郑杨羽叫住了他。

然后鬼鬼祟祟地跑了过来，靠近时还四处张望，似乎在观察岳清秋在不在附近。

没等秦岚开口，他就自顾自地说了起来：

“昨晚应该是清秋强迫你演戏的吧？”

“我都懂！”

“你放心，我不会怪你的”

“你继续潜伏，不过我们传递消息的手段得换一下了，你的微信已经不安全了……”

秦岚静静地看着他，忽然觉得他有些可怜。

“郑同学，不用再自欺欺人了！”

终于，秦岚打断了他，十分认真地说道。

“学姐已经是我的女朋友了，不是假装的！”

郑杨羽脸色从红到白，只用了两三秒钟。

“不可能，一定是她让你这么说的，就是为了拒绝我，对不对？对不对！”

秦岚微微摇头，眼神非常严肃。

“不是，我们就是男女朋友，并且和你想的一样，我们已经同居有一段时间了！”

郑杨羽嘴唇颤抖着问道：“那为什么……为什么你还要答应，帮我……”

“那时候我和学姐确实只是假装情侣，但后来一起经历了一些事，我们明白了互相之间的心意，就走到了一起。”

“所以……抱歉了。”

郑杨羽不敢置信，但又说不出话。

秦岚非常直白，让他没办法再欺骗自己了。

“从头到尾，都是你一个人在单方面自我陶醉，你根本不了解她，这感情也根本不是爱慕，我觉得你需要去看一看心理医生了。”

说着，秦岚将郑杨羽的饭卡还给了他。

“里面钱我没用过，郑同学，你……好自为之吧！”

说完，秦岚拉着王轩快步离开了。

留下郑杨羽呆呆地站在原地，直到上课铃响起。

“这人有点魔怔啊，会不会干什么傻事？”王轩回头看了看。

秦岚摇摇头：“他看着壮，但性格其实很软弱，连直面现实都做不到，只能躲在自己的幻想里。”

“有点可怜。”

王轩又搓了搓手，悄悄问道：“你刚刚说的都是真的？”

秦岚点点头。

“那能不能跟我说说，你是什么时候发现自己喜欢上了学姐，又是怎么表白的？”

秦岚眯了眯眼睛，盯着王轩。

“这种事全靠感觉，至于表白，你觉得我会告诉你吗？”

王轩：“不说就算了！没意思！”

秦岚狐疑地盯着王轩：“我怎么老觉得你话里有话，有事在瞒着我呢？”

王轩眼神飘了飘：“哪有，都是你的错觉！”

秦岚想了想，没发觉什么不对，也就作罢。

第二节课是离散数学，秦岚到教室坐下之后，继续看书，普通生物学已经看了接近四分之一，里面有大量的新知识，他一边看一边在网上查资料，所以慢了一点。

“那郑杨羽又来找你了？”

突然，他听到了岳清秋的声音。

秦岚下意识以为是岳清秋传音，于是回道：“对，我已经跟他说清楚了。”

“那迎新晚会的节目，又是怎么回事？”

秦岚终于反应过来不对，这声音不是来自脑海，而是从身后传来的！

他扭头一看，就发现岳清秋正坐在他后一排的位置上，戴着口罩，所以不是那么显眼。

为了方便看课外书，秦岚这节课故意坐得很靠后，连王轩都没在身边。

岳清秋应该是从后门悄悄溜进来的，悄无声息，现在还没人认出她。

但秦岚还是忍不住有些心虚，瞄了一眼前面的同学。

已经快上课了，倒是没多少人刻意关注教室后边。

就算看到戴着口罩的岳清秋，也没人能马上认出来……

想到岳清秋的问题，秦岚答道：“你不是觉得无聊吗，不参加就行了。”

“不行！我一定要参加！”

岳清秋的态度忽然反复，秦岚也有些纳闷：“是不是谢玉梅跟你说了什么？”

岳清秋立刻摇头，坚决否认！

秦岚也没办法，顺从她说道：“那我们就一起表演个节目呗，学姐多才多艺，劳烦你想想节目内容。”

岳清秋满意地点点头：“那就这样说定了！”

看着她眼睛里的笑意，秦岚忽然说道：“学姐你好像没课吧？”

岳清秋点点头：“今天上午就一节。”

“那，要不要留下来陪我？学姐你也没事可做吧？”

岳清秋看了一眼讲台，犹豫了一下，想到自己戴着口罩，胆子又大了起来。

然后起身往前挪了一排，直接坐到了秦岚身边。

上课铃响，教授开始讲课。

秦岚悄悄牵住了岳清秋的小手，软绵绵地，掌心揉起来很舒服。

不过岳清秋还是失算了，同学或许没能认出来她，但上课的周教授也是她的老师，教了她两年，肯定认得出来！

哪怕她戴着口罩，也一眼就看出来她是岳清秋。

两个人在桌子地下手牵着手，以为别人看不见，但其实讲台上看过去，一清二楚！

他也听说了，岳清秋在和秦岚谈恋爱，一开始还以为是谣言，但现在却眼见为实了。

周教授笑了笑，没有点破，年过半百的老教授并不古板。

如花似玉的年纪，谈个恋爱很正常。

而且秦岚和岳清秋的成绩都很好，也非常聪明，他不担心两人会因为谈恋爱而影响学习。

课间，老教授还有些感慨，和同学们讲起了自己年轻时求学的经历。

有些同学注意到了秦岚身边有个女生，不少还猜到了她就是岳清秋，但摄于岳清秋的威名，没人敢来证实。


第173章 那我们不能要孩子？
====================

课间，谢玉梅还是大着胆子凑过来。

“学姐，你们的节目我已经报上名了，不过还需要了解一下具体内容、时长，好安排串词和顺序。”

岳清秋想了想说道：“钢琴、小提琴合奏，算两个节目的时长吧，八分钟。”

谢玉梅立刻记录下来：“好，那就期待你们的演出了！”

等谢玉梅回到座位上，秦岚注意到立刻有几个女生凑了过去，估计在询问自己身边的女生到底是不是岳清秋。

还有不少同学也都悄悄回头偷看。

秦岚捏了捏岳清秋的手：“好像认出你了呢，要不把口罩取了吧？”

岳清秋：“反正都认出来了，取不取都一样！”

通过语气，秦岚能想象出她微微嘟着嘴说这话的模样。

秦岚知道她还是有些害羞，也没有拆穿，笑了笑，继续看书。

岳清秋瞄了一眼书名，大概猜到了他看这些书的目的，是想要帮她当一个好妖王。

“本姑娘还没当上妖王呢，你看这些书会不会有点太早了？再说了，这些东西都是普通人写的，不一定适用妖族！”

秦岚摇头：“多看看总归是有益的，再说了，我在其他方面也不一定能帮得上忙，只能动动脑子了。”

岳清秋皱了皱鼻子：“你也别妄自菲薄，至少你做饭很好吃啊！”

秦岚无语，在这又不是什么非常值得称道的长处，也就这个吃货会比较在意了。

岳清秋又凑过来，视线跟着秦岚一起在书上移动。

里面全是基础的生物学知识，她看了两页就忍不住哈欠连天，头靠在秦岚肩上，直接打起了盹。

等她再醒过来时，已经听到了下课铃声。

松开抱着秦岚的手，她揉了揉眼睛，用略有些慵懒的语气问道：“中午吃什么？”

秦岚没说话，因为老教授已经走了过来，笑着说道：“小岳和秦岚同学的感情不错嘛，是不是已经私定终身了？要注意身体呀，上午就打瞌睡……”

老教授只是开个玩笑，又提醒了一下两人不要荒废了学业就离开了。

岳清秋虽然戴着口罩，但遮不住耳朵，耳垂变成了红色。

秦岚很想摘掉口罩，看看她现在的模样。

但还是怕挨揍，于是说道：“要不去桂苑点几个菜？”

岳清秋摇头：“算了，桂苑的手艺也一般，价格还比外边贵不少，不如点外卖呢！”

秦岚于是掏出手机，打开外卖软件：“那想吃什么？”

“好吃就行！”

半个小时之后，两份烤猪排送到，两人在食堂找了个清静的角落，啃了起来。

岳清秋一边啃，一边刷着短视频。

过了一会儿，岳清秋忽然停下，反复观看某个短视频，神色跟着变得慎重了起来。

秦岚也凑了过去，发现是一个琼州那边自媒体，采访一个妇女，哭诉自己的儿媳妇被医院害惨了，怀胎十月，生下来一个畸形胎儿，而且落地没一会儿就咽了气。

医院的产前的检查竟然什么都没发现！

视频里没有出现胎儿的正面照片或者图像。

但能看到妇女的儿媳妇，躺在床上，病殃殃的，十分可怜。

“这个采访有问题？”秦岚问道。

岳清秋点点头，忧心忡忡地说道：“这已经不是我第一次看到关于畸形胎儿的新闻了，之前也刷到过几条，而且都是琼州那边的消息。”

“是琼州有问题，还是畸形胎儿有问题？”

岳清秋微微皱着眉头：“都有！琼州那边比较偏远，妖怪多一些，秩序相对混乱一点。”

这也正常，偏远地区捉妖人也不一定乐意去。

岳清秋犹豫了一下，又接着说道：“而且，人跟妖结合，有可能会产生畸形胎儿！”

秦岚闻言也微微皱眉。

“那我们不能要孩子？”

岳清秋脸色骤然一红，伸手在秦岚腰上狠狠掐了一把。

“你脑子里在想什么！我跟你说正经事呢！”

秦岚咬着牙，吸了一口冷气。

“我只是下意识……算了，学姐你继续。”

岳清秋气呼呼地又锤了他一拳，顿了顿又说道：“你的担心是多余的，大妖和能化为人形的妖怪，和正常人没什么区别，生下来的孩子也很正常。”

“那孩子是人还是妖呢？”

“都是人，除了少数族群比较特殊，能用秘法传承法力，比如我们青丘一族，但代价往往也很大。”

“那畸形儿……”

岳清秋咬了咬嘴唇：“当人和那些不能完全化形的小妖怪结合，就很容易出现这种情况！”

“不能化形？和人结合？”

秦岚眉头紧皱，头皮有些发麻，心里也不由自主地犯恶心。

“真有人会这样做？”

岳清秋显然也十分反感，但更加忧心。

“如果是自愿的，那属于爱好比较独特，自己悄悄做也不会有太大影响。可一般人也接触不到妖怪！怎么可能专门找小妖做那种事，所以极有可能不是自愿的，不管是小妖还是人！”

秦岚皱眉思考了一会儿：“学姐的意思是有人故意这样做，可目的是什么呢？恶趣味？还是在做实验？”

岳清秋摇头：“不知道，但大概率是后者，因为这种事，以前也有过……”

“很久之前，妖族数量开始减少时，有个大妖就想出来这个法子，让妖跟人结合，诞下子嗣，增加妖族的数量。”

“可化为人形之后，就算与人结合，生下来的也是正常人类。于是它用那些没有化形的小妖来……”

“后来这大妖被捉妖人围剿消灭了。不过类似的事却没有中止，后来又有捉妖人拿妖怪做类似的实验，想要生出天生就带法力的后代。”

秦岚有些反胃，但还是问道：“成功了吗？”

“全都失败了，而且干这事的捉妖人，也被灭门了。后来也有一些类似的案例，不过规模都很小了，而且只敢悄悄做，因为一旦被发现，会成为人和妖的公敌。”

“那琼州这个事……”

“只能让安安先过去看看情况了。”

秦岚点点头。


第174章 不准嫌弃我吃的多
====================

下午是体育课，岳清秋和秦岚一起翘了。

不过他们逃课并不是因为有什么事要做，只是中午吃了饭之后就待在图书馆看书，懒得走动而已。

下午四点，秦岚将《普通生物学》全都看完了。

高强度的学习，让他脑子发胀，还有点昏昏沉沉的，像是没睡好觉的感觉。

秦岚忍不住揉了揉额头。

学习效率虽然高，但也不是完全没有副作用啊！

秦岚心中感慨。

毕竟这是别人一个学期才能学完的内容，自己只用了半天时间就看完了，相当于超负荷工作了。

还是不能暴饮暴食啊，得定个计划才行，每天学习时间不能太长了……

秦岚扭头看向岳清秋。

她十分悠闲，一心两用，一边翻着他借来的《社会性动物》，同时还戴着耳机在刷短视频。

秦岚倒是没有怀疑她在认真看，毕竟岳清秋的学习天赋比他更加变态。

不过这样一心二用的样子，看起来实在太过摸鱼了。

而且岳清秋似乎确实在摸鱼，一个下午，她只翻了十来页。

秦岚把头凑了过去，看了一眼书页上的内容。

“什么是从众……”

不过他的主要目的显然不是这个。

下巴轻轻放在了岳清秋的肩膀上，侧脸靠了过去，碰到了岳清秋的鬓发，也感受到了她脸蛋上的温度。

微微吸气，还能嗅到她身上那股淡淡的幽香……

岳清秋扭头瞄了他一眼，用肩膀把他的下巴顶开，然后把书合上，拍在秦岚的脸上。

“看完了就走，早点回去做饭了！”

秦岚擦了擦书壳，还好自己的脸不油，没有弄脏书。

“学姐晚上想吃什么？”

“中午那个猪排挺不错的。”

“那顺路去买点排骨。”

秦岚起身，准备先去把看完了的《普通生物学》还掉，岳清秋自然而然地挽住了他的胳膊。

立刻，依偎在一起的两人，就感受到了不少视线，不过大部分学生都只敢从背后偷瞄。

岳清秋十分淡然，倒是秦岚扭了扭肩膀，似乎还稍微有点不太适应。

但不是因为害羞，而是感知变敏锐，对那些视线感觉也更强了，哪怕是背后，他甚至也隐约能察觉到是从哪个方向看过来的！

两人走出图书馆，太阳还斜在天上。

白灿灿的阳光，让秦岚有点目眩，他抬手挡了挡阳光，又按了按微微有点反酸的胃。

岳清秋扭头问道：“身体不舒服？”

秦岚点头：“可能是一次性看书时间太长，内容也太多，脑子稍微有点超载了。”

岳清秋教训道：“我看你就是太贪心了，就是想一口气吃个大胖子！以后看书别这么快了，我之前跟你说，你还不信！”

秦岚可怜地点点头：“知道了，我就应该像学姐那样摸鱼！”

岳清秋用手肘顶了他一下：“我那是在思考！光理解书上的知识没什么用，得跟实际结合起来，知道该怎么运用，才算是真正的学会了！你那就是典型的死读书！根本没用脑子想……”

两人拌着嘴，来到了停车场。

当然，大多数时候都是岳清秋在教训秦岚，秦岚只能乖乖听着。

偶尔稍稍顶那么一两句嘴。

走到Mini边上，秦岚掏出钥匙按开车锁，岳清秋却先他一步拉开了驾驶座的车门，坐了进去。

她偏了偏头，示意秦岚去副驾驶。

虽然没解释缘由，但岳清秋这就是为了照顾他身体不舒服。

秦岚心中温暖，笑了笑，坐到了副驾驶上。

调整了一下座椅，靠在椅背上，秦岚闭上了眼。

车辆缓缓启动。

一想到岳清秋坐在驾驶座上，他有种格外安心的感觉。

秦岚不由自主打了个盹。

醒过来时，发现车已经停下，不过不是停在别墅里，而是在一家大超市旁边。

岳清秋轻手轻脚地打开了门，正在戴口罩，似乎准备自己下车去买排骨，不想吵醒秦岚。

不过秦岚微微偏头，她就感觉到了，然后装作若无其事的样子看过来：“快去买排骨！”

秦岚眨了眨眼睛，没有戳穿某人。

两人牵着手进了超市，来到生肉区。

秦岚瞄了一眼价格，微微有些烦恼：“猪肉又涨价了！”

岳清秋明显不太关注这个。

“又？之前也一直在涨吗？”

秦岚点头：“前一阵闹猪流感，放暑假之前就在涨了，之前二十出头，现在又涨到三十了。”

岳清秋对这个价格没什么感觉。

秦岚又补充道：“去年暑假，猪肉一斤才十多块！这意味着什么……意味着学姐你一顿饭差不多就要多吃掉一百块！”

咚！

秦岚肩膀上挨了一拳。

“不准嫌弃我吃得多！”

秦岚抿了抿嘴，小声解释：“我没有嫌弃，只是感叹肉价涨太快”

“你都挣了五十万了，还在乎这点？”

“没有舍不得，只是……”

习惯性的斤斤计较而已。

不过这个毛病以后可以改一改了。自己现在也不缺钱用了。

秦岚默默想着。

称了二十多斤新鲜的排骨，又顺路买了些调料，两人离开超市。

刚坐上车，秦岚瞄了一眼马路对面，看到了一个正在等红绿灯的老人，眉毛都白了。

仔细看了两眼，他发现这老人有些眼熟。

过了半秒钟，秦岚才反应过来他是谁了。

圆沁！

那个想要从王家骗走奶牛的“妖僧”！

不过今天他没穿僧袍，而是一副中年老大爷的打扮，深卡其色的休闲服，戴着一顶软趴趴的帽子，手里还提着一个小旅行袋。

形象与之前完全不同，不然秦岚也不会迟疑。

岳清秋顺着秦岚的视线，也注意到了圆沁。

“是这人啊，他这好像是要出远门？”

秦岚微微调动法力汇聚在眼睛上，看到了圆沁身上沾染的妖气。

最浓的地方，好像是他提着的旅行袋、以及他那帽子上！

秦岚扭头看向岳清秋，两人目光一对，不用传音，岳清秋就知道他想问什么。

“他旅行袋里装着一只小妖怪，好像是什么爬虫，那帽子里还藏着一件妖怪留下的遗物！”


第175章 大师果然不是一般人
====================

听到岳清秋的话，秦岚心里大概已经有了数，但还是眯了眯眼睛追问道：“那他本人呢，身上有杀孽吗？”

岳清秋看了看秦岚，犹豫了一下，点了点头：“有的，不算特别浓，但应该也有快四五条命了，你想怎么做？”

秦岚看着她的眼睛，感觉她似乎不想出手，并且也不想让他出手，于是问道：“学姐你遇到恶妖可从来不会手下留情，为什么现在犹豫了？”

岳清秋皱了皱眉头，有些不爽：“本姑娘虽然是妖王，但也只能管妖怪！”

秦岚表示理解，岳清秋目前的身份还属于秘密，胡乱对人出手，不仅有可能暴露，还会招来很大的麻烦。

而且她可是未来的妖王，一举一动都可能会被人理解为带着额外的含义。

“你可别乱来，就算他身上背着杀孽，但也不一定是杀人，可能是杀妖怪留下的！”岳清秋提醒道。

好妖怪虽然和人类无异，但终究不在法律的保护范围之内。

所以秦岚要是动手，还是有可能惹上麻烦。

但秦岚笑了笑：“当年人和妖签下的约定里，应该处理这种人的办法吧？”

岳清秋点头：“通报给那三家，天师道、月宫、灵修寺，随便哪家都行。证实之后，他们会自己解决的。”

捉妖人可是能自行处决恶妖的，反过来，妖怪却没有对捉妖人行刑的权力。

从这一点就能看出妖怪在这个约定中是相对弱势的那一方……

秦岚笑了笑，拿出手机，找到了一个号码：“应该不用我们亲自动手了，之前见周临云，我特意留了他们天师道的联络电话。”

“在天师道的人来之前，只需要保证他不会溜掉就行了。学姐你在这等着就行了。”

秦岚一边打电话，一边下了车。

没等他挂断电话，绿灯就亮了起来。

圆沁十分悠闲，走在斑马线上。

过了马路之后，朝着几百米外的地铁站走去。

秦岚也十分悠闲，就跟在他身后十来步之外。

圆沁正准备进入地铁站，就听到身后有人叫自己的名字！

“圆沁大师？”

他愣了一下，回头一看，是一个有点眼熟的年轻人。

但在哪见过呢？

他一时没想起来。

“圆沁大师，没想到能在这遇到你！”秦岚装作十分惊喜的样子说道。

圆沁见状放下旅行袋，双手合十：“施主，贫僧有礼了。”

“大师，正好遇上了，你能不能帮我算一卦，听说你算得特别准！”

圆沁愣了一下，他很少给人算命，因为没有专门练过，容易穿帮。

不过自己晚上就要离开了，临行之前再赚个零花钱也不错。

他打量了秦岚两眼，发现这年轻人穿得还不错，手里的手机也是最新款的夏为，应该是个不缺钱的主。

于是圆沁顿了顿，直截了当地问道：“施主既然见过我，那应该知道我的收费标准吧？”

秦岚摇摇头：“这我还真不知道，大师算一卦要多少钱？”

圆沁顺势在旁边的地铁站口旁边的花台上坐下，老神在在地说道：“五万一卦，不过施主与我有缘，我可以给你打个六折，只要三万，不知道施主想算什么？”

这可不便宜！

算卦又不是抓妖怪，只需要动动嘴皮子就行了。

秦岚装作犹豫一下，然后点点头：“三万就三万，只要大师算得准就行！我想看看我的命数，能活到什么时候，也算算姻缘吧！”

圆沁点点头：“施主把生辰八字说一下。”

秦岚报了自己的生辰，也坐在旁边停了起来。

圆沁闭上眼，掏出一串念珠，拨弄起来。

过了好一会儿，才睁开眼，擦了擦头上不存在的汗水。

“秦施主是大富大贵的命相啊！不仅能长命百岁，而且桃花运也不少！应该有不少女生追求你吧？不过二十七岁的时候，会有一场劫难，如果处理不好，可能会有生命危险！”

“二十七岁？”

“对！”

“什么劫难？”

圆沁摇摇头没说话，意思十分明显，后面的内容就要收费了！

秦岚忍住笑，正色说道：“大师，地铁里有取款机，我去取钱。”

圆沁闻言也准备起身：“贫僧正好也要坐地铁。”

“我还没问，大师今天怎么穿着常服？”

“佛祖自在心中，什么衣服都是袈裟。”圆沁一副得道高人的模样。

“大师果然不是一般人。”秦岚笑了笑，表示十分佩服。

可当圆沁站起来之后，却慌了神。

因为他发现，自己的旅行包不见了！

他顿时有些急眼，左右看了看，还是没看到旅行包的影子。

圆沁掐了下指头，发现自己和小妖的联系也已经被切断了！

顿时更加慌张！

“大师，你在找什么？”

“我的包！刚刚提着的，大概这么长、这么大，土黄色的，施主你有看见吗？”

“没有啊！大师是不是记错了，我没看见你提东西呀！”

秦岚装得很像，甚至让圆沁有了那么一点怀疑，自己是不是把包忘在了其他地方？

不过圆沁忽然反应过来，盯着秦岚，眼神逐渐带上了怀疑。

“施主，不要捉弄贫僧了，把包还给我吧，里面有很重要、也很危险的东西。”

秦岚眨了眨眼：“大师你怀疑我？这未免有点冤枉人了，我一直在这跟你说话呢！要是拿了你的包，怎么可能不被发现？”

圆沁却越发肯定了，这事和秦岚脱不了干系。

“哼！秦施主，你还年轻，不知社会险恶，可能被人利用了，现在回头还来得及！”

“如若不然，你那二十七岁的劫难，说不定就要提前到二十岁了！”

听到他的威胁，秦岚十分镇定。

他指了指地铁入口处的摄像头，义正言辞，大声地说道：“大师，你可不能冤枉好人！这里有摄像头，我们去查一查监控就知道了！”

圆沁眼神变得阴恻恻的，冷冷地看着秦岚：“小朋友，不用再装模作样了！老实交代吧，你的同伙在哪？”

说着，他的手就朝着秦岚抓了过来。

然而，还没碰到秦岚，就感受到了一股极强的斥力。

手被弹开，圆沁顿时脸色大变。

“你也是捉妖人！”


第176章 这就是长得漂亮的特权吗？
====================

没等秦岚给出反应，圆沁就察觉到不妙，转身就走，毫不犹豫。

“大师，卦还没算完呢，这就要走吗？”

秦岚打了个响指，看不见的法力快速凝结，化作一条绳索，朝着圆沁缠去。

圆沁脸色再次变化，他隐隐感受到了秦岚的实力，似乎比他更强！

他两指并拢，以手为剑，猛地一划，似乎想要斩断绳索。

然而秦岚的法力远比他想象中要多。

一条绳索断了，转眼间就有更多法力凝结的绳子，缠绕了过来。

片刻之后，圆沁被捆住，倒在地上，动弹不得。

“施主，是贫僧有眼不识泰山，只要你能高抬贵手，我银行卡里还有几百万，另外……”

听着他求饶，秦岚面无表情。

“你我都是捉妖人，你这么害怕，做的亏心事肯定不少吧？”

圆沁反应过来，自己这番求饶，差不多等于不打自招了，于是又开始狡辩。

“我不过是装成和尚抓妖怪而已，没有做过坏事啊！”

但秦岚根本懒得听。

没过多久，两个十分年轻的天师道门人赶到，他们都和秦岚见过面，交流了几句之后，其中一个就认出了圆沁。

“秦道友可算是立功了，这圆沁装成僧人招摇撞骗，还驱使妖怪为非作歹，早就被灵修寺盯上了，只不过最近在忙其他事，才让他多蹦跶了一阵。”

秦岚闻言放心地将圆沁交给了他们。

“那就好，这人手上有几条人命，可不能轻易放过他。”

“放心吧，秦道友以后再也见不到他了！”

两人又在圆沁身上贴了几道符篆，限制圆沁的法力。

秦岚提醒道：“他帽子里好像藏着东西，两位小心一点。”

道人一把掀开圆沁的帽子，在里面找到了一把像是爪子的小匕首。

圆沁顿时无比绝望，他看向秦岚的眼神，像是恨不得要生吃了秦岚一般。

不过他应该是没机会报复秦岚了……

看着圆沁被带走，秦岚逛了一圈，回到车上。

“学姐，不是说好了你不用插手吗？偷他的行李干嘛？”

秦岚语气中带着点抱怨。

刚刚秦岚甚至都不打算暴露自己的，只要拖上几分钟，天师道的人赶过来，这事就与他无关了。

岳清秋拿出了一个塑料盒，里面装着泥土，一条蚯蚓半藏在土里。

“这小妖怪是无辜的，要是落入了天师道的人手里，它的下场可就说不准了。”

秦岚看了两眼，听到了一声微不可闻的“谢谢”。

行吧，也算是救了一条性命。

天师道的人会怎么处理这小妖秦岚不知道，但岳清秋准备将它放生。

为此秦岚特意多绕了点路，将车开到城郊，找了一片农田，将其放生。

蚯蚓拱了两下，就消失在了土壤里。

回家路上，秦岚问道：“那圆沁抓这小妖怪干嘛？”

岳清秋：“别看它小，但能在土里来去自如，就算是水泥也不一定能困住它。至于圆沁，还能用它干什么，驱使它窥探别人的隐私，还让它帮忙吓人呗。”

秦岚点点头，又问起了圆沁藏在帽子里的小匕首。

“是一头虎妖的遗物，很锋利，比寻常的利刃要强不少，但还没达到削铁如泥的程度，也就那样吧……”

秦岚感觉岳清秋似乎有些闷闷不乐，猜测应该是看到圆沁驱使小妖作恶影响了心情。

他将手放在岳清秋的大腿上，轻轻拍了拍。

“学姐别放在心上，妖怪有好有坏，人也一样。”

岳清秋开着车，横了他一眼，嘟着嘴说道：“我会不知道？用你来说！”

过了几分钟，车开到别墅区外面，路过保安岗亭时，岳清秋红着脸瞪了他一眼。

“摸够了没有！还不把手拿开！”

秦岚眨了眨眼，将手从她大腿上收了回来。

嗯，这安慰人的方式很有用！

别管过程怎么样，至少岳清秋心情变好了！

晚上吃排骨大餐，糖醋排骨、排骨炖萝卜、粉蒸排骨……

吃饭时，岳清秋接到了秦安安的视频，她已经坐上了高铁，晚上就能到琼州。

两人商讨了一些细节，也没避开秦岚。

等她们挂断视频，秦岚好奇地问道：“安安姐为什么不坐飞机？”

“她不习惯，说是坐飞机和她自己飞的感觉相比有点怪。自己飞过去虽然也很快，但太远也太累了。”

提到累，秦岚想起了自己的学习效率。

“学姐应该很有经验吧，一天看多少东西才不会太累？”

“各人各异，不过多停下来思考就行，别一个劲地往脑子里装！脑子再好用也需要时间消化的！”

秦岚似懂非懂地点点头，然后找到了一个合适的比喻：“是不是就跟学姐吃东西一样，虽然一直很馋，但也不能一个劲的吃，会撑破肚皮的，必须给胃一点时间消化……”

咚！

不出预料，秦岚挨揍了……

晚上，两人搂在一起刷短视频。

秦岚见她心情好了不少，轻声问道：“当妖王肯定很累吧？”

岳清秋点点头：“那是肯定的，好多事情都要管呢。”

“那岂不是没时间和我一起去上学了？”

“不会的，时间挤挤还是有的，说不定到时候我们早就毕业了，而且，到时候我肯定有很多手下，可以把事情交给他们去做！”

“那我们呢？”

“我们？也有好多事可以做呢！比如旅游，去看风景、体验不同地方的山水，还有美食，八大菜系，我才尝了一点点……”

岳清秋的眼睛，亮晶晶的，很是憧憬。

秦岚看着有些忍不住，轻轻凑过去，在她脸蛋上啄了一口。

软软滑滑的，和手摸起来感觉不太一样。

岳清秋低下眼睛，盯着手机又刷起了视频，扭了扭身子，像是在无声地抗议。

不过，抗议无效。

秦岚变本加厉，捧着她的脸蛋，两人深情地拥吻了起来，十分投入……

过了好一会儿两人才分开。

“学姐，过两天运动会，你参加了什么项目？”

“运动会？我没报名。”

“你们班没分配任务吗？”

“可能有吧，不过班委没找我。”

这就是长得漂亮的特权吗！

“你报了什么项目？”

“五千米和和跳远，到时候你能来给我加油吗？”

岳清秋哼哼了两声，好像是同意了。

ps：感谢抓好几只兔兔送的大神认证，感谢老板，实在太感谢了，谢谢兄弟们送的小礼物，现在书没啥人看了，完全在为爱发电，求兄弟们多支持下，今天继续为兔兔老板加更2章，一起4章奉上


第177章 我梦到学姐在追我
====================

秦岚做了个梦，梦见自己变成了一只蝴蝶，在温暖的春风中翩翩起舞，四周花香缭绕，让他十分沉醉。

一只小巧的白狐从花丛中穿过，忽然机敏地抬起头，盯上了他，匍匐靠近。

嗖！

一个箭步，小狐狸冲了过来，然后跳起来，想要抓住蝴蝶。

秦岚扇动翅膀，险险躲过。

他倒是没感觉到危险，反而觉得有趣。

狐狸一个折返，又跳了起来……

抓了好一阵，全都落空之后，小白狐似乎有点累了，趴在地上，下巴放在爪子上。

蝴蝶缓缓落在白狐的耳朵上……

秦岚醒了过来，闻到了岳清秋身上的香味，和梦中的花香一样。

或者，应该说那花香就是岳清秋的香味。

睁开眼，秦岚发现天已经黑了，岳清秋正在看电视剧。

这一觉睡得格外沉，生物钟好像都没清醒过来，分辨不出来具体是几点钟。

可能是因为白天看太多东西，格外的累。

也可能是枕着岳清秋的大腿，格外的香。

他甚至也不记得自己是什么时候睡着的。

只记得吃完晚饭后，和岳清秋在沙发上黏在一起，又亲了她……

“醒了，头还晕吗？”

秦岚摇摇头，只觉得神清气爽。

“几点了？”

“八点过。”

还早。

不过秦岚贪念那绵软的枕头，以及她身上幽香的味道，不太想起来。

索性侧过身看向投影仪，是一部现代剧，隐秘的角落。

秦岚虽然不太关注电视剧，但上网时也偶尔能看到讨论这部剧的内容。

“我刚刚做了个梦。”

“哦！”

“我梦到学姐在追我！”

“哦？”

“还没追到！”

“哼！都说是梦了！本姑娘魅力无穷，你小子根本无法抵抗，怎么可能追不到！”

哪怕看不到岳清秋的脸，秦岚也能想象到她七分傲娇，三分害羞的神情。

他憋着笑说道：“学姐你可能理解错了，不是那个追。我梦到自己变成了一只蝴蝶，被一只白色的小狐狸追，我们玩了好久呢。”

“那怎么可能追不到，轻而易举的事！”

“我会飞……”

“会飞又怎样，本姑娘轻轻松松就能跳二三十米高！”

停顿了一会儿，岳清秋发现电视剧的内容好像没那么吸引人了。

她低头问道：“后来呢？”

“后来，小狐狸玩累了，趴在花丛里，我落在了她的耳朵上。”

“哼！你终究是逃不过本姑娘的魔……纤纤玉手！再后来呢？”

秦岚扭头，看到了岳清秋好奇的眼神。

他指了指自己的脸蛋，索吻。

“无聊！不说就算了！”

岳清秋嘟了嘟嘴，将他的脸掰向荧幕。

过了几秒钟，又飞快地俯身、低头，在秦岚脸上啄了一口。

“快说后来怎么样了！”

秦岚摸了摸脸上，被亲过的地方似乎还微微有点湿润，然后笑着说道：“后来呀，后来我就醒了！”

咚！

一拳锤在秦岚的肩膀上，岳清秋气呼呼地说道：“诈骗！”

秦岚：“学姐我错了！那我还给你？”

岳清秋又是一巴掌，但轻轻砸在秦岚的肩膀上。

像是在拒绝，又像是在抚摸。

因为秦岚已经翻身抱住了她，再次忘情地拥吻在一起……

早上八点，来到学校后，秦岚走进机房，准备上课。

不过刚一坐下，就感受到了某人幽怨的目光。

王轩：“你不是说好了把实验报告发我吗！”

秦岚：“有点忙，搞忘了。”

“昨天晚上我给你发消息也不回，打电话也不接！你到底在忙什么？”

当然是忙一些少儿不宜，但又有益于身心健康的事。

秦岚咳了咳，错开话题，问道：“那你实验报告交了没？”

王轩苦着脸：“还没呢，只能祈祷老师一会儿不会抽到我了。”

秦岚有些过意不去，将自己的实验报告发他一份。

“发你了，快点看，还有半个多小时上课，应该够了，有不懂的就问我，别被抽到直接就露馅了。”

“好兄弟！”

“别肉麻了，以后再不写作业，谁也救不了你！”

两个人被一起抽到的概率比较小，而且他们的学号都比较靠后。

果然，前面有几个同学做的不太好，一看就是随便糊弄的，让老师十分生气，逮着那两个同学好一顿教训。

下课之后，中午在食堂吃饭时，秦岚接到了二叔打来的电话，有点意外。

“二叔？”

“小岚，前两天太忙，你过生日我给搞忘了。”

“没事的，二叔。”

“你应该已经见过临云道长了吧，事情后续怎么样了？”

“已经处理好了，我也拿到了一张道士证呢，算是半个官方的捉妖人了。”

“你安心待在学校上课，少管这些事！也别出去打工了，生活费不够的话跟我说！”

“不用了，我前天去给人解决了一个麻烦，挣了一笔钱。”

“又遇到妖怪了？”

“不是妖怪，是个装模作样的捉妖人，用法术吓唬人的。”

二叔闻言立刻苦口婆心地劝说道：“人有时候比妖怪更危险！既然挣了钱，就老老实实待在学校里上课，千万别以为这个行当很好做！”

“知道了……”

说着，二叔又压低了声音：“我打电话就是为了提醒你，江州那边最近情况比较复杂。之后千万别去抓妖怪了，没跟你开玩笑，知道了吗！”

他的语气十分严肃，秦岚闻言心中一突：“是发生了什么事吗？”

二叔又小声说道：“别多问，也别多嘴，但之后就算遇到妖怪也绕着走，还有灵修寺的和尚，也躲远一点！记住了吗？”

“知道了。”秦岚应下。

挂掉电话之后，他心中稍稍有些不安，看向旁边的岳清秋。

岳清秋当然也听到了电话的内容，传音说道：“灵修寺的秃驴本来就很讨厌，估计又想做点什么，可能是接连有大妖出现在江州的原因吧。”

秦岚握住岳清秋的手，有些担忧的传音道：“会不会和妖王有关系，之前那两个小妖不是得到了消息，说妖王就在江州吗？”

“管他呢，反正跟我们没关系就行了！而且有本姑娘在，天塌不下来的！”

岳清秋确实很强，而且身份还没有公开，秦岚不由得安下心来。

大不了之后遇到和尚绕道走就行了。


第178章 准备追妖
====================

上了几天课之后，学校内的氛围刚刚回归正常，但运动会马上又要开始了。

校园内彩旗飘动，操场那边的大喇叭里，播放着经典的《运动员进行曲》。

学校内，原本只有中午会有的电台节目，也改为持续全天。

下午三点半，最后一节课下课之后，谢玉梅站到了讲台上。

“大家先别着急走，我简单说一下后面三天运动会的安排，还有一些注意事项……”

荧幕上出现了一份详细的比赛时间表。

两三分钟后，谢玉梅叮嘱道：“比赛日程表我已经上传到了群里，大家确认一下自己报名的项目，注意安排好时间，千万不要无故弃赛！”

“另外，没有比赛的同学，到时候可以到操场上当拉拉队，给参赛的同学加油。”

秦岚扫了一眼，自己的两项比赛分别在第一天和最后一天，先开始的是三级跳。

记下时间之后，秦岚起身准备离开。

岳清秋还有一节课，他打算去后门逛一逛，买几个笔记本记录一下读书的心得。

这两天，他听从岳清秋的建议，每天看书不超过一个大章节，并且几本书交错着学习，逐渐适应了这种高效的学习速度。

停下来思考的时候，总是会有很多想法和观点，有不少其实在那次漫长的梦境中就想到过。

现在打算把这些思考记录下来，也算是辅助学习的手段。

王轩跟了过来，离开教学楼之后，他发现秦岚没往停车场走，有些疑惑：“你往这边走干嘛？学姐在十教上课？”

秦岚摇摇头：“我去后门买点东西。”

王轩脚步顿了一下，然后装作若无其事地问道：“什么东西？学校超市里没有吗？”

秦岚摇摇头：“买几个笔记本，学校小超市的笔记本，要么太薄，要么就太花哨，而且卖得也贵。”

“那你在网上买呗，后门不一样卖得贵！”

“还好吧，那家文具店的价格，我记得挺公道的，这种东西网上买也差不多。”

王轩转了转眼睛：“我突然想起来，家里有好多笔记本呢，都是以前收到的礼物，要不你别浪费钱了，改天我带给你！”

秦岚扭头看向王轩，眯了眯眼睛。

“你好像很不想让我去学校后门？是不是有什么事瞒着我？”

王轩瞪着眼睛：“哪有！你想多了吧？”

秦岚看了他几眼，然后继续朝着学校后门的方向走去。

王轩也跟在旁边，开始找话题尬聊。

“过两天你要跑五千米呢，能跑下来吗？”

“今天晚上是文学院的迎新晚会，要不要去看看？”

“好久没一起玩游戏了，什么时候开黑打两把？”

“老秦你看天上，有流星！”

……

秦岚不为所动，来到了后门，这里也叫北门，算是江大的美食街，两边各种餐饮店占了百分之九十。

秦岚朝着文具店走去，走到一半，他注意到王轩有意无意地看着不远处那家便利店。

顿时，秦岚脚下一转，朝着那便利店走去。

“唉？你不是要买笔记本吗，文具店在这呢！”

王轩肉眼可见的有些慌张。

秦岚走到便利店门口，扫了一眼。

没什么异常。

很普通的便利店。

之前秦回宿舍很晚时，偶尔会在这里买个面包当夜宵。

秦岚拿了瓶矿泉水，扫码付款。

然后走出了便利店。

王轩扫了一眼柜台后的服务员，然后松了一口气，打开手机看了看时间，好险！

舒小明刚刚下班！

“怎么样？我都跟你说了没什么，你能不能别老是怀疑我，我可是你好兄弟……”

王轩有些心虚地抱怨着。

秦岚没说话，去文具店买了一打笔记本，非常简朴的那种，翻开之后里面没有图案，只有密密麻麻的横线。

走出文具店时，王轩还在抱怨，说他有了学姐之后就忘了这个朋友之类的。

秦岚忽然问道：“她多久下的班？”

“三点钟……额，我们三点半下的课，你在说什么呢？”

王轩装作迷惘的样子。

秦岚没说话，但抬了抬下巴，示意王轩看看身后。

王轩扭头看了过去，文具店旁边的过道里，一个女生走了出来，柔柔弱弱地冲着秦岚和王轩问好。

“王同学，秦天师，下午好！”

这个女生自然就是刚刚下班的舒小明。

王轩挠了挠头，略显尴尬，偷瞄了秦岚两眼，然后冲着舒小明问道：“你怎么下来了？”

舒小明：“我刚刚在楼上看到你们了，秦天师不是来找我的吗？”

是！

也不是！

王轩有些心虚。

秦岚看了王轩一眼，然后对舒小明说道：“以后别叫我天师，就叫我名字或者秦同学都行。”

舒小明点点头。

“你就住在这楼上？”

舒小明再次点头：“四楼。”

王轩租的房子好像是三楼吧。

秦岚又看了王轩一眼，王轩心虚地扭开视线。

“还习惯吗？”

“嗯，跟以前没什么不同，而且有……很安全，不用提心吊胆的了。”

秦岚点点头，又指了指王轩：“习惯就好，遇到什么麻烦直接打电话，不管是我还是他都行。”

关心了几句之后，舒小明就上楼去了。

王轩也想告辞来着，但被秦岚盯着，不由得更加心虚，只好跟着他。

回到学校，估摸着舒小明应该听不见之后，秦岚开口了：“我让你照顾一下，你倒是上心得很呢！差点就同居上了啊！”

王轩挠了挠头：“你别乱想，我们之间又没什么，就是想着学校这边安静点，而且都是学生，没那么乱。”

秦岚眯着眼睛，盯着王轩。

“这话不用说给我听，你自己相信就行。”

王轩硬着头皮：“我跟她真的没什么，她那么单纯，我只是……只是稍微有那么一点好感罢了。”

秦岚停下脚步，认真地看着王轩。

“那你应该有心理准备了吧？你是知道她身份的。”

王轩闻言揉捏着手指，显然也有些纠结。

“妖怪也没什么的，她比大多数人都要单纯和善良……”


第179章 自己的女朋友不仅是妖怪，还是妖王呢！
====================

秦岚微微摇头，好友明显还在犹豫，而且没做好心理准备。

于是他鼓励道：“如果你真的有了心理准备，那就放心大胆去追，她化为成人形之后，和人没有任何区别，结婚生子都没问题的。”

王轩眉毛止不住地上扬：“真的？”

“我是捉妖人！这种事会跟你开玩笑？”

王轩搓了搓手，仿佛有些跃跃欲试。

秦岚又提醒道：“不过你得是真心喜欢才行，如果只是好奇或者图个新鲜，我劝你最好死了这条心。”

王轩瞪着秦岚：“我是那种渣男吗？”

秦岚摇摇头，没说话，心情也稍稍有那么一点复杂。

王轩接着说道：“不过依老秦你的性子，应该阻止我才对，为什么还反过来支持我？”

阻止？

我可没那个立场。

自己的女朋友不仅是妖怪，还是妖王呢！

秦岚在心里默默想着，同时嘴上解释道：“我见的妖怪比较多，他们之中大多数都和人没什么区别，而且舒小明和你说的那样，非常单纯善良，我为什么要阻止你？”

王轩又凑了过来，小声问道：“你也觉得她很适合我？”

“谈对象，是两个人的事，不是谁适合谁，不过为了长久的走下去，双方多多少少都会做出一定的改变和牺牲。”

“老秦你经验怎么这么丰富？说得头头是道的！”

“因为我已经有女朋友了，而某人还是单身狗！”

王轩无法反驳，愤愤不平，但马上又虚心求教：“那你觉得我应该怎么做比较合适？”

秦岚白了他一眼：“这种事情哪能让别人教，自己多用心就好了！”

“可她好像没这方面的意思呀！”

“人家一个女生，本来就比较内向，你难道还想让她主动回应？多接触接触，等互相有了一定的了解之后再说吧！”

……

两人聊了几句，秦岚朝着图书馆走去。

走到一半，王轩突然醒悟过来，这都已经放学了，自己去图书馆干嘛，闲的蛋疼！

他提着小书包离开了。

秦岚看了一眼好友的背影，还是挺希望他能成功的，一方面是为的幸福着想，另一方面，那样自己也不算孤单了。

因为，他们的女朋友都是妖怪。

而且这小子不知道为什么，好像对舒小明的能力有抗性……

转身，秦岚赶往图书馆，半路上碰见了从办公楼出来的谢玉梅，她也准备去图书馆学习。

打了招呼之后，两人同行。

秦岚想起来一件事，好奇地问道：“班长，你是怎么让学姐同意表演节目的？”

谢玉梅眨了眨眼睛：“没说什么呀，学姐人很通情达理的，我跟她说两个班一起出节目，她就答应了！”

撒谎！

岳清秋明明都已经拒绝了秦岚的提议，肯定是发生了点什么才改变了主意。

秦岚没有拆穿班长，反正他也乐见其成，不愿意说就算了。

走到图书馆门口，又遇到了班上另一个女生，好像叫董钰，是谢玉梅的室友。

她长得有点混血，皮肤白白的，也很漂亮，似乎是在这等谢玉梅。

简单打了个招呼之后，董钰开起了玩笑。

“大学霸，怎么跟班长走在一起，不怕学姐吃醋吗？”

秦岚摇摇头：“清秋很通情达理的，不是那种人。”

谢玉梅抿着嘴，似乎在忍笑，然后一阵点头：“对对对！”

“对了，期末的时候，谢谢你的笔记。”董钰又道谢。

秦岚回想起来，大一期末的时候，她好像借了自己的笔记来着。

“不用谢，你也请我吃过饭了。”

董钰有些幽怨：“是啊，你点了份外卖，找我帮你付的钱呢！可我连味都没闻到。什么时候能赏脸，让我请你吃顿饭吗？就在学校食堂。”

“没必要，都是同学，太见外了。”

秦岚说着看起来十分熟络的话，但话里却满满充斥着保持距离的意思。

他不是傻子，当然早就看出来董钰可能对自己有意思。

但当时的秦岚没什么经验，怀疑可能是自己的错觉，而且也没有谈恋爱的打算，所以用那样的方式婉拒了。

而现在，他有了岳清秋，自然不会再生出二心。

秦岚找了个安静的角落，坐下看书。

两人也不好刻意走远，也在旁边坐下。

谢玉梅瞄了瞄自己的闺蜜，又看一眼秦岚，稍稍有些担心，主动坐在了两人之间。

她当然知道董钰对秦岚有意思，不过秦岚现在已经有女朋友了，而且还是校花学姐，再贸然插足，就不太合适了。

只能感叹命运弄人，如果上个学期董钰再主动一点，说不定现在和秦岚成双入对的，就不是岳学姐了。

董钰也没什么绿茶的心思，只是有那么点遗憾。

过了一个多小时，第二节课结束，远处的铃声传进图书馆里。

岳清秋走了过来，在秦岚身边坐下。

秦岚停下笔，轻声问道：“晚上吃什么？”

岳清秋瞄了一眼，秦岚手下的笔记本，已经写满了好几页。

她没回答问题，而是好奇地拿起了笔记本：“给我看看。”

秦岚没有阻止，他的记忆早就毫无保留地呈现给岳清秋过，这些只是读书笔记而已，也没什么见不得人的。

岳清秋很快就看完了，然后说道：“天天做饭也挺累的，今晚要不出去吃吧？”

“好啊，想吃什么？”

“上次那个翘脚牛肉挺不错的，现在就走吧！”

岳清秋起身，但被秦岚拉住了。

“可能要稍微等一会儿，我答应同学帮她们守一下位置，应该过一会就回来了。”

秦岚指了指旁边，谢玉梅和董钰的书包还放在座位上。

她们下课之前趁着食堂人不多，已经去吃饭了。

岳清秋瞄了一眼书包，很明显的粉色系，扬了扬眉毛：“女生？”

秦岚点头：“班长和她的一个室友。”

岳清秋重新坐下。

“学姐，迎新晚会表演节目的事，你怎么忽然就改主意了呢？”

秦岚再次问道。

岳清秋眯了眯眼睛：“怎么？你不愿意和我一起登台？”

秦岚连忙摇头：“我求之不得呢！”

“那就别管那么多！不要妄自揣测本姑娘的想法！”

秦岚点头：“遵命！”

这下他确定了，肯定是谢玉梅用了些办法，说服了岳清秋，而且这方法还不能告诉他！


第180章 别闹，路上这么多人呢！
====================

没过几分钟，吃完饭的谢玉梅和董钰回来了。

秦岚和岳清秋也准备离开。

“学姐好……学姐再见！”

两人和岳清秋打了招呼，岳清秋淡淡地点头回应。

走出图书馆之后，岳清秋忽然问道：“那个女生是不是就是董钰？”

秦岚扭头看了看岳清秋：“对，怎么了？”

“长得挺漂亮嘛，混血儿？”

“不了解，没问过。不过没有学姐你漂亮。”

岳清秋瞄了他一眼，又接着问道：“上学期，期末的时候，她不是请你吃饭了吗？”

秦岚点点头，然后似笑非笑地看着岳清秋，小声问道：“学姐不会吃醋了吧？”

岳清秋昂了昂头：“我吃什么醋！那时候我们又不认识。”

“那学姐怎么知道她的名字？”

岳清秋眼神左右乱晃，然后找到了借口。

“你是不是忘了你的记忆我全都看过，当然是从你记忆里知道的啊！”

秦岚笑了笑，岳清秋只是检查了一遍他的记忆，很多细节是不知道的，这一点她自己早就说过了。

不过秦岚没有拆穿她，而是顺着解释道：“当时她找我借笔记，后来考试完了说要请我吃饭，我答应了。”

“骗人，你明明没答应！”

岳清秋撇了撇嘴。

秦岚若有所思，然后说道：“她确实请我吃了饭，我记得很清楚，一个肯德基全家桶，我吃了两顿才吃完。”

岳清秋察觉到秦岚话中的矛盾。

“你们两个人，胃口也不至于那么小吧？一个全家桶还要打包吗？”

“是我一个人吃的。”

“不是她请你吗？”

“对啊，我当时没在学校，外卖不是可以好友代付吗，她付的钱，八十多呢！”

岳清秋挽住了秦岚的手，眨了眨眼睛：“真可怜！你怎么能这样对人家女孩子？人家主动请你吃饭呢！”

“那……刚刚她说还要请我吃食堂来着，我回绝了，要不回去告诉她改主意了？”

“你敢！”

岳清秋抓紧了他的手臂，扯着他往前走。

秦岚已经大概猜到了，班长肯定耍了点花招。

比如跟学姐说，如果她不参加演出，那就只能让自己和董钰一起出个节目了，然后再透露一下董钰曾经对秦岚有意思这件事……

这应该才是岳清秋突然转变态度的原因！

而且也解释了她为什么会知道董钰这个名字！

过了一会儿，岳清秋又问道：“刚刚她真的又想请你吃饭？”

秦岚点了点头。

岳清秋皱了皱鼻子：“你可得长点心，别乱吃别人的东西，尤其是女生的！张无忌她妈都知道，越漂亮的女人越会骗人！”

秦岚扭头看着岳清秋，瞪大了眼睛：“那学姐你这么漂亮，岂不是骗死人不偿命？”

“本姑娘是妖怪，不骗人！”

“不对，你已经把我的心骗走了！你这个大骗纸……”

秦岚捂着胸口，佯装虚弱的模样，身体半搭半靠在了岳清秋身上。

手搂着她的腰，下巴放在她的肩膀上，差不多算是单方面抱住了岳清秋。

岳清秋脸蛋微微发红。

“别闹，路上这么多人呢！”

这会刚下课没多久，路上有不少学生。

刚吃完饭的，以及准备去吃饭的。

“那我们找条人少的路。”

秦岚把岳清秋往幽静的小路里带。

江大的绿化做得很好，哪怕秦岚上了一年多的学，也不敢说自己把江大全都逛完了。

茂密的小树林里，有几个被树荫遮挡的小亭子，以及隐藏在角落里的长椅、花台。

总能找到他不曾见过的风景……

岳清秋和秦岚在林间牵着手漫步，有一搭没一搭地闲聊着。

走了一会儿之后，两人找了张椅子坐下，依偎在一起。

“王轩可能喜欢上舒小明了，给她安排的工作就在学校后门，而且租的房子也就隔着一层楼……不过他对妖怪不太了解，还有些顾虑。”

岳清秋闻言丝毫没有波动，似乎一点都不意外。

“你怎么知道的，王轩肯定遮遮掩掩的，不愿意告诉你吧？”

“学姐你早就知道了？”

“看出来一点，你觉得他们合适吗？”

岳清秋从秦岚怀里微微撑起了头，问道。

“还好吧，难道你觉得他们不合适？”

“舒小明太单纯了，王轩又有点……”

岳清秋指了指脑子，似乎想说王轩脑子不太灵光，一时又找不到恰当的形容词。

“二缺？”

“对！”

“还好吧，其实王轩他心思也挺细腻的，之所给你不太靠谱的感觉，只是性格比较跳脱而已。而且谈恋爱这种事，只有当事人才知道合不合适。”

“你很支持他？”

秦岚点头：“当然，他是我好朋友嘛，不过前提是舒小明愿意。”

然后他又叮嘱道：“我们观察一段时间吧，如果舒小明非常反感，那就重新给舒小明找个容身之处，尽快让他们分开。”

岳清秋点点头。

发丝在秦岚的脖子间蹭了蹭，凉凉的，还很柔顺。

秦岚轻轻抚摸着她的发丝，小声问道：“那学姐你觉得舒小明会喜欢上王轩吗？”

“不知道诶，我又不是她。”

“那学姐以前幻想过自己的另一半吗？”

岳清秋眨巴眨巴眼睛，然后摇头：“本姑娘可是要当妖王的大妖，怎么会想这些！”

秦岚不相信，抱紧了一点，盯着她的眸子：“我和你心中的白马王子，区别肯定很大！所以你才不愿意说对吧？”

岳清秋被猜中了心思，扭了扭身子，解释道：“哎呀，那是小时后的幻想了，都还没认识你呢！”

“那学姐的意思，如果你早点遇到我，你心中的白马王子就是我咯？”

察觉到秦岚眼中的笑意以及浓烈的情意，岳清秋忍不住又有些害羞，将头埋进他怀里。

“你这人讨厌得很，能不能别老是说这些肉麻的话！”

这里十分僻静，没有其他人，秦岚搂住她的腰，顺势将她抱起来，让她横坐在自己的腿上。

一只手环住她的腰，一只手继续抚弄着青丝，轻声在她耳边说道：“学姐，我们在谈恋爱呢，不仅要说肉麻的话，还要做一些羞羞的事……”

夕阳西下，幽静的小树林里，热恋中的两人吻在一起，像是藤蔓一般，纠缠越来越深……


第181章 运动会开幕
====================

秦岚和岳清秋离开校园时，天都已经黑了。

两人没有到美食街去去吃跷脚牛肉。

因为那地方在市中心，来来回回路上就得折腾两个小时。

不过秦岚提前点了外卖，回到别墅后没多久，外卖就送到了。

一份是翘脚牛肉。

另一份则是肯德基的全家桶，岳清秋点的。

岳清秋一边吃着炸鸡，一边喝着牛肉汤，看到秦岚此时的模样，总是忍不住笑。

因为两人心知肚明的原因，秦岚的嘴唇此时稍稍有点红肿。

秦岚面不改色，或者说脸皮够厚：“学姐赶快吃，一会牛肉汤凉了就不好喝了。”

岳清秋夹了一筷子牛肉塞进嘴里，还是忍不住笑：“明天上午你有比赛对不对，这个样子，肯定会被人笑死！喝喝……”

秦岚将剩下的牛肉捞起来，放进岳清秋的碗里，丝毫不以为意：“谁会笑我？羡慕都来不及呢！而且我现在身体好，估计明天早上就恢复正常了。”

岳清秋咬了一大口炸鸡，盯着秦岚的嘴唇，眯了眯眼睛……

清晨，秦岚将车开进校园。

今天和以往不同，哪怕秦岚提前了半个小时来，路上已经有不少学生了。

在清晨的雾气中走动，或搬或抬，都在忙碌着。

停好车，岳清秋走了下去，扭了扭腰，拉伸一下胳膊。

她今天又换上了灰色的运动装，十分有活力。

秦岚也下了车，将外套的拉链拉到最高，把脖子也挡了起来，好像很冷一样。

岳清秋嘴角露出笑意。

前往操场的路上，两人遇到了王轩。

“老秦，你这是感冒了吗？这么怕冷？”

秦岚瞥了他一眼，又瞄了一眼正在憋笑的某人，索性将拉链往下拉，衣领也正常翻了下来。

王轩看到了秦岚脖子上有两个红色的印子，好奇地问道：“你这脖子怎么弄的，蚊子咬的？不太像啊……过敏吗？”

秦岚平静地答道：“不小心烫的。”

“什么东西烫的，怎么烫脖子上了？”

真是个二缺！

秦岚瞪了他一眼：“问题怎么那么多？”

王轩闭上嘴，眼神在秦岚和岳清秋身上晃了晃，过了好一阵才醒悟过来，明白是怎么回事之后，想笑又不敢想笑。

学校运动会开始前，有个正式的开幕式，也是升旗仪式。

能来的学生都来了，以班级为单位聚拢成一个个小方块，然后又按照院系排列在操场上。

不是很整齐，但也像是那么回事。

讲台上，校领导拿着话筒，慷慨激昂地发了言，轮到是运动员代表、裁判代表宣誓。

秦岚个子比较高，站在班级队列的后排，左前方就是岳清秋的班级队列。

她的身高在女生中也十分突出，秦岚一眼就看到了她。

似乎感应到了秦岚的视线，岳清秋回头看了他一眼。

马尾甩了甩，跳动着，似乎心情不错。

“……现在我宣布，江州大学第五十四届校运会，正式开始！”

开幕式不算长，总共不到十分钟。

随着话音落下，运动员进行曲同时从无数喇叭中播放出来，气氛顿时就热烈起来。

三级跳和铅球，是最先开始的两个项目。

秦岚早早来到沙坑旁边等着。

跳高、跳远、铅球这些单人项目比较简单，耗时完全和参赛人数成正相关，往往不会超过一个小时。

几个学生正在平整沙面，准备比赛。

也有不少看热闹的学生围了过来，但相比跳远，还是铅球那边的人更多。

因为有些学生报了不止一个项目，所以三级跳没有安排固定的出场顺序。

只要拿着自己的校园卡到裁判那登记一下，找到参赛名单上自己的名字后，立马就可以开始挑战。

每个人有三次机会，取最好的那次，违例也会消耗次数。

中途想歇一会都行，突出一个随心所欲。

很快就有选手上场了。

第一步是单脚蹦。

男生双脚起跳，违例。

裁判是体院的老师，身边还有两个学生专门记录成绩。

老师人很随和，没记男生次数，只是提醒他不要紧张，让他重来。

男生再次助跑、起跳。

这次还算顺利，不过动作明显有点僵硬，最后甚至没能跳进沙坑里。

“八米二四。”

裁判记下成绩，然后看向下一个选手……

秦岚不是很着急，打开手机，开始搜索世界记录。

十八米多！

唔！

绝对不能超过这个！

不过跳多少米合适呢？

秦岚不是很着急，打算先看看别的选手发挥如何。

可过了一会儿，秦岚感觉有点无聊了。

周围的学生都不认识，而且他也没有刷短视频的爱好。

只能在这里干站着。

书放在车里，早知道就带过来了。

秦岚想要先跳，但又稍稍有那么一点纠结。

太远的话，容易引起轰动，搞不好就引来了省队甚至国家队的注意。

就像岳清秋之前演奏钢琴那样，他不希望引来不必要的麻烦。

但既然参赛了，不拿个冠军实在对不起现在的身体素质。

秦岚正在思考，一道人影站在了他旁边。

不用回头，秦岚都知道是岳清秋。

仿佛知道他的烦恼，岳清秋提醒道：“班级群里应该有校运会的记录。”

秦岚扬了扬眉毛，打开班级群，果然找到体育委员上传的校运会记录。

三级跳，14米7……

秦岚目测了一下14米7的大概位置，然后脱掉了外套，和手机一起递给岳清秋。

岳清秋看到他脖子上两个红红的印记，十分显眼，又看了看旁边黑压压的人群，突然有些后悔，脸色变得红润。

但她还是接住了秦岚的衣服。

不过秦岚没走，盯着她：“学姐，说好了要给我加油的。”

岳清秋翻了个白眼，趁着发现他们的学生不多，红着脸，轻轻捏着拳头挥了挥：“加油加油！”

秦岚也没为难她，笑嘻嘻地拿着校园卡，走向登记的地方。

找到名字之后，秦岚到助跑区等待，前面还有四个选手。

有个穿着运动衫，脚上是钉鞋，正在热身，一看动作就知道很专业，应该是体育学院的。

秦岚也装模作样地扭了扭腰，伸了伸胳膊，不过那动作跟老年人去公园遛弯时没什么区别。


第182章 人家哪是在占便宜，那是在秀恩爱啊
====================

那体育生瞄了一眼秦岚，明显没把他放在眼里。

秦岚不太在意，看着远处的岳清秋，手里提着他的衣服，心中有种充实感。

很快，前面几个学生就跳过了，又有新的学生来到等待区。

一个比较自来熟，向秦岚搭话。

“同学，我历史学院的，你那个专业的？”

“软工，计算机系的。”

“你也是被抓壮丁的吧？按我说，这种没什么人参加的项目，校运会就该取消掉！”

秦岚没搭话，他注意到旁边那个体育生听到这话似乎有些不高兴。

猜测这个男生可能就是专门练跳远的……

很快，沙坑重新平整，轮到了体育生挑战。

他轻蔑地瞪了秦岚和身边的男生一眼，然后转身开始助跑。

动作十分矫健，手臂挥舞动作非常有力。

很快，秦岚就听到沙坑那边传来一阵惊呼。

十四米九五，破校记录了！

男生志得意满，拍了拍沙子，站在旁边，看向等待区。

看到裁判冲自己挥手示意，秦岚也来到跑道上。

秦岚跑动的姿势，突出一个随意。

虽然看着不快，但转眼就到了起跳线前。

轻轻一蹬，秦岚就飞了起来。

片刻之后，稳稳落入沙坑内。

“十五米……十五米零一！”

专门负责读数的同学报出数字，似乎有些不敢相信。

裁判亲自到沙坑边上看了看，脚印很清晰。

“十五米零一，成绩有效！”

围观的同学顿时爆发出赞叹声。

“牛逼啊！”

“这兄弟也是体院的吧？”

“太强了，校运会记录两连破啊！”

……

在一众人的视线中，秦岚不动声色，拍打着手上的沙子，来到岳清秋身边，准备将衣服穿回去。

“转过去。”

岳清秋顺手拉着秦岚转身，拍打他衬衫下摆上沾到的沙子，然后才把衣服还给他。

等秦岚穿好了，又给他理了理衣领。

围观的同学们沉默着，随后不知道是谁带头发出了一声夸张的哀嚎。

“有没有天理！我们是来看比赛的，这也要撒狗粮！”

“就是就是！单身狗就没人权吗？”

“那位好像是咱们江大的校花……”

秦岚扭头冲着人群笑了笑，然后牵住岳清秋的手，离开了位于操场角落的沙坑。

路过那体育生边上时，秦岚也冲他笑了笑。

体育生不知该如何回应，露出了一个十分难看的表情。

走远之后，岳清秋瞄了他一眼：“至于那么得意吗，就一个跳远第一名而已，你跟这些人比，有什么意思？”

秦岚捏了捏她的手。

“有没有可能，我也不是那么在意成绩呢？我觉得他们肯定更羡慕我有这么漂亮、温柔的女朋友！”

岳清秋有些得意，又有点害羞。

“直接回家？还是去图书馆？”秦岚问道。

岳清秋扭头说道：“一会我要参加跳高。”

“你不是没报名吗？”

“有同学请病假了，少人，没办法。”

跳高、跳远，都是大学生运动会的冷门项目，基本都要靠分摊才能勉强凑齐比赛人员。

秦岚眨了眨眼睛：“快要开始了吧？我去给你加油！”

跳高比赛比跳远的人气要高一些。

而且因为是女生组先开始，大部分参赛的女生个子都比较高挑，围观的人就更多了。

因为普通大学生没人去练习跳高的技巧，所以跳高比赛的效果很好，前面几个选手都成功把大伙逗乐了。

有直接跑过去的，有从杆子下面钻过去的，有把杆子撞翻的，就是没有成功跳过去的……

大家只是开心地笑，没有嘲讽的意思，女生倒也放得开，一个接一个上场尝试。

很快，轮到了岳清秋。

她二话不说，在原地蹦了蹦，就直接开始助跑。

一出场，飒爽的姿态就吸引了学生们的眼球，不管是男生还是女生。

她腰间还系着一圈绳子，当做腰带，让运动服更加修身。

她本想脱掉外套上场的，但里面的短袖过于贴身，还稍微有点暴露，秦岚也不太愿意让她那样上场，所以临时去找了一根绳子。

唰！

一个蹬腿，身体腾空，轻松地越过了横杆，落在在缓冲垫上，翻了一下，然后就站了起来。

“好！”

“漂亮！”

“牛逼……”

因为是第一个成功的女生，人群中爆发出欢呼声。

岳清秋扫了一眼，视线迅速落在了秦岚身上。

此时他也在跟着一起起哄。

岳清秋轻轻昂头，骄傲地回到了等待区。

跳高和跳远的赛制是类似的，不过大部分女生失败了一次之后，就不会再尝试第二次了。

只要不弃权，哪怕比赛没成绩，也算是完赛，能加综测分的。

不过在岳清秋后面出场的女生就很有压力了。

很快，比赛又变回了轻松诙谐的风格。

总共三十多个女生，最后第一轮只有四个成功了。

然后是第二轮。

先让没成功的再次尝试。只剩下三个女生愿意再试试，有一个成功了，获得了大家的鼓励。

然后是之前跳过了的四个女生，可以把杆子高度往上抬一些。

其他三人跳过之后，轮到了岳清秋，她直接把杆子往上抬了好大一截！

虽然不知道具体多高，但个子矮一点的女生完全可以从杆子下面走过去了！

裁判确认了高度，然后又跟岳清秋叮嘱了一下，让她尽力而为，不要伤到身体。

围观的学生们屏住呼吸，岳清秋站在助跑线上，十分轻松。

正当她准备起跑时，忽然听到了一个熟悉的声音。

大喊道：“清秋！加油！清秋！加油……”

声音很大，所有人都听见了。

只喊名字，无疑是自认为关系非常亲密的人。

在这种场合下，自然带上某种特殊的含义。

有人诧异，有人不屑，觉得秦岚是癞蛤蟆想吃天鹅肉，这会趁着加油的机会占便宜。

岳清秋脸蛋稍稍有些发红，没去看秦岚。

快速跑向横杆，然后……自然是非常轻松地背越了过去。

人群再次爆发出欢呼，这次就要真心实意多了，这个高度，男生恐怕也没几个能完成。

等大家看着岳清秋走向刚刚喊话的男生时，终于明白过来。

人家哪是在占便宜，那是在秀恩爱啊！


第183章 采访
====================

“男子三级跳远已经决出了胜负……第一名是来自计算机学院2年级6班的秦岚同学，以十五点零一米的成绩夺得冠军，并一举打破了校运会的历史记录……”

“刚刚得到消息，女子组的跳高比赛也完美收官，冠军同样来自计算机学院，她是3年级5班的岳清秋！同样打破了记录！”

“恭喜计算机学院，已经斩获两冠！在排名榜上遥遥领先，其他学院也要加油了……”

“跳高跳远，他们还真是般配呢！”

“啊？什么般配？”

“同学你不知道秦岚和岳清秋的关系吗？他们可不仅仅是同学呢！”

“唔！可惜今天要主持电台，不然我还真想八卦一下呢。”

“友情提示，学校不鼓励大家早恋哦……”

电台主持的同学今天也十分欢乐，比平时更加大胆。

秦岚和岳清秋此时走在校园里，两人有着极高的回头率。

他们准备去图书馆看书。

等下午签了到，就可以直接回去了。

秦岚刚从车上把《社会性动物》拿出来，手机就响了起来。

是谢玉梅打来的语音。

“你在哪？”

“三教停车场这边。”

“没走就好，作为第一个冠军，按照惯例要接受一下采访，有空来一趟吗？”

“没问题。”

秦岚顿了顿，然后答应下来。

“对了，学姐应该也在你旁边吧？一起过来接受下采访呗？她也拿了第一名。”

秦岚扭头看向岳清秋。

她手被秦岚牵着，微微抿嘴，似乎不太想答应。

但看到秦岚眼中的希冀之后，眨了眨眼，又忍不住点了点头。

“在什么地方？”秦岚问道。

“操场大讲台后边。”

……

两分钟后，他们来到了大讲台后边。

这里原本是放体育器材的库房，现在有两间被整理了出来，当做播音室。

看到两个笑吟吟的主持人，秦岚抿了抿嘴。

“怎么没说是直播采访？”

他扭头想要找谢玉梅，但这个班长早就溜得没影了。

“秦同学、岳同学，请坐。”

播音主持人一男一女，是大四的学长和学姐。

招呼他们的是学长，学姐正在口播各个班级送来的加油讯息。

情绪饱满，声音激昂。

岳清秋十分大方，走了过去，在椅子上坐下。

秦岚亦步亦趋，也坐在了旁边。

学长将话筒固定在支架上，放在两人面前，然后又调试了一下。

“收音效果还不错，一会正常说话就行了。”

秦岚点点头，看着那话筒，想象着自己的声音一会能传遍整个校园，被成千上万的学生听见，就有种异样的感觉。

紧张、又夹杂着些微的期待。

学姐这时说完了话，也扭头看了过来，有些好奇地问道：“秦同学、岳同学，你们真的是情侣吗？”

虽然问得很直接，但没什么恶意，只是单纯的好奇。

秦岚点了点头，又瞄了一眼岳清秋。

她没有说话也没反对，默认了。

学姐眼里闪烁着八卦的光芒，看向秦岚：“清秋学妹可是我们江大校花，出了名的难追，秦同学是怎么抱得美人归的？”

秦岚挠了挠头，采访还要问这种私人话题吗？

学长：“你们别理她，她这人就这样，比较爱八卦。一会问题都比较正式，不会为难你们的，有什么说什么就行，就算说不出来，我们也会救场的，不用紧张。”

学长声音温和，听上去十分可靠。

秦岚不由得松了一口气。

又过了一会儿，电台直播采访正式开始。

“……我们有幸请来了刚刚拿到男子三级跳，以及女子跳高的冠军，秦岚同学和岳清秋同学！”

“两位，和大家打个招呼吧。”

“同学们好，我是大二软工6班的秦岚。”

“大家好，我是岳清秋。”

岳清秋语气平淡，比秦岚要镇定得多。

“秦岚同学，拿到了男子组的三级跳冠军，有什么感想呢……”

后面的问题确实很普通，秦岚回答比较谦虚，平平无奇。

岳清秋要直白一些，坦言没什么压力，并表示自己没有专门练过，只是临时替补上场。

说了几分钟后，学长看了看手机，然后笑了笑：“两位的人气很高呀，这会收听我们广播的同学人数突然变多了呢！”

“还有一些同学通过留言，发来了十分有趣的问题，我们挑选一些请两位来回答一下吧。”

秦岚看着学长脸上的笑容，总有种不太妙的感觉。

果然，话锋一转，就听学长说道：“第一个问题来自文学院的同学，他是这样说的，‘听说岳学姐拿到冠军，我很高兴，但又听闻她有了男朋友，恍若晴天霹雳。我骤然明悟，将感情埋藏得太深有时是件坏事。一个人只剩下回忆的时候，人生是非常无聊的，然而我连回忆也没有，真是可悲！’”

学姐：“来自文学院的同学，文采很不错呢，不过他的问题是什么呢？”

学长笑着看向秦岚：“他想问问秦岚同学，与岳同学近距离接触过之后，有没有发现她身上的缺点？”

“哇，很尖锐的问题，而且还别有用心呢！挑拨别人的感情可是不对的哦！但我也很好奇呢，不知道秦岚同学会怎么回答？”学姐十分感兴趣，看着秦岚，等待他开口。

秦岚挠了挠头，瞄了一眼岳清秋，发现她也在看自己，顿时不由得咽了咽口水。

“人非圣贤，每个人都不是完美的，学姐她虽然漂亮、心地善良、还很体贴人，但也是有缺点的。”

秦岚先给自己套了几层盾，然后继续说道：“比如学姐没什么上进心，平常下课之后，基本不怎么学习，要么玩手机，要么就看电视剧。明明天赋很好，但却没把心用在学习上。”

“这样吗？可为什么我听说岳同学每次考试成绩都是年级第一，大部分科目都是满分？”

“天赋好罢了！”

“真是让人羡慕的缺点呢，还有其他方面吗？”

秦岚偷瞄一眼身边的人，然后大着胆子继续说道：“她还比较害羞，不管是牵手还是……”

“咳咳！”


第184章 人尽皆知
====================

岳清秋咳了咳，秦岚立刻止住了话头。

见秦岚不继续说，学姐似乎还有点意犹未尽：“看来岳同学对秦岚的回答不怎么满意呢。”

岳清秋面不改色。

学长插话：“不要为难人家，让我们继续看下一个同学发来的问题……”

不为难？

那能不能不要再问了？

秦岚忍不住挪了挪屁股，终于理解了“如坐针毡”这个成语的含义。

“这个问题很有意思呢，来自计算机学院的一位同学，他很好奇，想问问两位，各自印象中，对方做过的最浪漫、最难以忘怀的事。”

“这次让岳同学先来回答吧。”

三人看向岳清秋。

岳清秋白皙的脸蛋上微微泛起血色。

她抿了抿嘴，然后说道：“他会做饭，平时去逛街，会记下我的口味和爱好，然后去学着做给我吃。”

“看来岳同学的胃被牢牢抓住了呢，还有其他的吗？”

岳清秋脸上浮现出一抹笑容，带着几分羞涩，明显是想到了什么，但摇摇头说道：“没了。”

学姐：“岳同学欲言又止，看来是不能说的秘密呢，那秦同学呢？”

秦岚：“额……每件事都很难忘呢，比如前两天我过生日，学姐亲自给我选了新的手机当做礼物。”

“之前我生病了，她也接连好几天守在病床旁边，寸步不离地照顾我。”

“不仅心地善良，学姐身手也很厉害，之前我们一起去逛街，遇到了坏人，她在制服坏人的同时，也不忘保护我……”

秦岚一口气说了不少。

虽然是些琐事，但学长和学姐听得津津有味。

事实上不仅是他们，就连操场上、教学楼里的同学们，也都十分感兴趣。

过了一会儿，学长回过神来，注意到采访的时间已经所剩无几了。

而秦岚还在断断续续地说着。

他顿时才反应过来，这小子是在拖延时间！

趁机卡了个空，学长插话说道：“我们看下一个问题，来自播音学院，这位同学比较好奇两位都是第一次谈恋爱吗？有没有过前任？”

秦岚大大方方地承认：“第一次，学姐就是我的初恋。”

岳清秋也点了点头，意识到在广播，又嗯了一声。

两人手不知什么时候已经牵在了一起。

“都是初恋呢，好甜啊……”学姐有些羡慕。

学长：“时间已经不多了呢，我们再选一个问题吧。”

他翻了翻手机，找到一条留言。

“还是来自计算机学院的留言，听说周五的学院迎新晚会，两位会登台表演节目，是真的吗？不知道要表演什么节目？”

岳清秋再次点头：“真的，不过内容先保密。”

学姐：“真可惜啊，我不是计算机学院的……”

学长：“唔，演出好像是公开的，其他院系的学生，也可以去参观呢。”

学姐：“那今天的采访就先到这里了，多谢秦岚和岳清秋两位同学，祝你们百年……呃，学业有成，勇攀高峰！”

……

从播音室离开，一路上秦岚和岳清秋收获了更多的视线。

有些胆子比较大的同学，还冲着两人笑着打招呼。

秦岚掏出手机看了看校园贴吧，果然又有不少与他们相关的帖子冒出来。

有的帖子甚至不到一个小时，就有两百多个回帖。

秦岚拉了拉岳清秋的手，感叹道：“我已经变成学校里的知名人物了呢！都知道我和学姐在谈恋爱。”

岳清秋无所谓地晃了晃手：“怕什么，知道就知道呗。”

秦岚点点头：“那以后我们不用偷偷摸摸的了？”

岳清秋抿了抿嘴，抬起他牵着自己的手，没好气的说道：“我们什么时候偷偷摸摸过了？你小子不是一直明目张胆？”

秦岚捏了捏她的小手，白白嫩嫩，掌心的软肉揉起来十分舒服。

“那学姐，既然我们都是正式的情侣了，总得有点昵称吧？”

“你不是一直叫我学姐吗？有什么问题？”

“因为‘学姐’这个称呼在我心中本来就有独特的含义，其他人可以是周学姐，可以是李学姐，但‘学姐’永远只有一个……”

岳清秋皱了皱鼻子，对于他的这个回答明显十分受用。

“那你呢，学姐，是不是也该给我一个称呼？总不能一直这样你你我我的吧？”

岳清秋想了想，然后摇头：“我要找你，要么直接传音，要么就发微信，要称呼干嘛？”

“那不是为了显得我们关系亲密嘛！其他情侣都有的，比如‘亲爱的’、‘哥哥’、‘老公’……”

岳清秋想了想自己这样叫秦岚的场面，感觉肉麻到了极点，有些嫌弃。

“别想那些有的没的，我是你大哥，你只能是我的小弟，有这个称呼就够了！”

“一点都不亲密啊！哪有叫男朋友小弟的！”

秦岚瘪着嘴不说话，脸上写满了委屈，像是没能买到玩具的小孩。

岳清秋一脸无奈，走了一会儿又扭头说道：“那你喜欢我怎么叫你？要不你自己想一个？”

秦岚嘟着嘴摇摇头：“这种事怎么能让别人来想呢，肯定是自己发自内心的啊！学姐想不出来就算了，不要太为难了。”

岳清秋有些难受，忍不住翻了个白眼，虽然知道秦岚的委屈有演的成分，但听秦岚这么一说，觉得自己确实有点理亏。

正当岳清秋在肉麻和理亏中纠结时，迎面遇上了王轩。

“老秦，你跟学姐这狗粮撒的，现在全校都知道了。我刚刚去请假，还听辅导员在跟其他老师聊你们呢。”

他语气中有些羡慕。

秦岚问道：“他们在聊什么？”

“聊你们谁成绩更好，以后生的小孩会不会也是天才……”

秦岚不动声色，但岳清秋掐了一把他的手。

“你去请假了？”

王轩点头：“家里有点事，安排我去北都一趟，要下周才能回来。”

秦岚：“继承家业？”

王轩翻了个白眼：“我爸身体好着呢，哪用的着我！”

“行吧，那你之后的比赛怎么办？”

“我就你这么一个好兄弟，只能交给你了呗！”

秦岚无语。


第185章 学姐你跟我一起
====================

“放心，就一个4X200的接力，用不了多少时间，而且刚好是最后一天上午，你跑完4X200就可以去参加五千米了。”

秦岚没好气地说道：“你是真的觉得我不会累是吧？”

王轩眨了眨眼睛，看了一眼岳清秋，然后盯着秦岚：“那你要是不行，我去找别人？”

怎么可能承认自己不行！

“周末数学建模大赛，记得早点赶回来，虽然有没有你都一样。”

王轩一脸蛋疼：“放心，肯定能赶上，我好歹还是能端茶递水、点个外卖的！那我先走了，学姐再见。”

秦岚不耐烦地挥挥手：“赶紧滚！”

等王轩离开，秦岚掏出手机，联系了一下谢玉梅，确认一下那边已经知道换人了，不然到时候比赛上场时发现人对不上，比赛资格搞不好就没了。

“你们班上没体育委员吗？”岳清秋问道。

“有，不过没什么用，大家都习惯了找班长。”

秦岚估计班里大部分同学都不知道体育委员是谁。

谢玉梅很有耐心，而且热心，平时做事也非常可靠，所以班里的同学不管有什么事通通找班长。

发了消息之后，秦岚有些无奈。

因为另外几个同学已经联系上他，说是一会儿准备练习一下交接棒。

他本想和岳清秋一起找个僻静的地方看书的。

“学姐你跟我一起？”

岳清秋摇摇头：“操场人太多了，好吵，我就在车上等你吧。”

秦岚将手里的书递给岳清秋，停顿了一下之后，又突然伸手把岳清秋抱住，在她脸上亲了一口。

“那学姐等我回来，一会儿我们出去吃东西。”

岳清秋红着脸，一把将秦岚推开，拉开门，钻进了车里。

然后又左右瞄了瞄，停车场人很少，没人发现秦岚的亲密行为。

秦岚笑了笑，冲着不透明的车窗轻轻挥手，然后赶往操场。

以她的反应速度，完全能够躲开，但她却没有那样做，很能说明问题。

她已经在慢慢克服害羞了……

琼州，一个位于边境线上的小县城里，秦安安戴着墨镜，坐在奶茶店里，一副出来旅游的打扮。

她对面是一个私家侦探，正在汇报打听到的消息。

“那个怀孕的女孩，二十岁，不是本地人，是五个月前从东南亚那边带回来的，具体是拐来的还是买来的的不太清楚。”

“怀孕时间也对不上，在女孩被带回来之前应该就已经怀上了。”

“另外那家人的名声也不太好，那拍短视频的是个泼妇，跟周围的邻居都有矛盾。他儿子是个轻度智障，一直没谈过对象。”

“没能接触到女孩，见面都不行，那家人管的很严。不知道女孩具体是哪的人，还要顺着这条线索继续打听吗？”

秦安安喝了一口奶茶，摇摇头。

“不用了，接下来你去找找那畸形婴儿，看有没有人拍下照片，另外再在本地的保健医院打听一下，类似的案例有多少。”

私家侦探有些不太理解，一个畸形婴儿有什么好看的。

虽然不清楚秦安安的目标，但非常明白她才是雇主，立刻起身去办事了。

秦安安喝掉奶茶，叹了口气，然后掏出手机，给岳清秋发了几条消息。

于此同时，城郊，私家侦探刚刚提到的那户人家门外，一个男人推开了门。

院子里的其他人仿佛看不见他一样，干着自己的事。

男人径直走向屋里，见到了被绳索拴在床上的女孩。

见到陌生人，女孩立刻惊慌瑟缩到了角落里，用被子挡住身体。

“不要怕，我是来救你的。”

男人缓缓说道，声音仿佛带着魔力，让女孩放下了戒备。

“再过一会儿，就会有警察来，到时候你就安全了。不过在那之前，我有个问题想问你。”

“让你怀孕，再把你卖到这边来的那伙人，具体在什么地方……”

下午，签了到之后，秦岚和岳清秋就提前离开了学校。

他们对运动会本身就没多大兴趣。

“明天都没项目，要不干脆不来了？”车上，秦岚问道。

“周末就是建模大赛，到时候连着三天都没空，提前把周末休息了”

岳清秋犹豫了一下，倒不是担心签到问题，只是就算不去学校，呆在家里也没什么事可做。

“你有什么计划？”

“一起去海边逛逛？我看你之前刷到的赶海视频，还挺有意思。”

岳清秋闻言顿时就来了兴趣。

“落潮的时间应该在凌晨五点半，还有下午五点！下午肯定人多，要不我们早点去？”

秦岚点头，然后在路边的五金店买了点小工具。

小塑料桶、铲子、网兜……

还有两双长筒的防水胶靴。

本来秦岚不打算买胶靴的，这玩意硬硬的，小时候下水田插秧，还有冬天到河里洗衣服时候穿过，很不舒服。

十月份的海水虽然凉，但对他们来说不算什么。

但架不住岳清秋非要体验一下，说是拍视频的人都那么穿。

下午，早早地吃了晚饭，两人就提前回房间休息。

秦岚看了会儿书，写了些笔记，等到天黑之后，他练了一会儿吐纳术，很快就变得疲惫，然后进入了梦乡。

凌晨三点过，岳清秋就推开房门，叫醒了秦岚。

秦岚没这么早起过床，生物钟有点不太适应，整个人懒懒的，像极了平时在家里的岳清秋。

“快起床了，已经开始退潮了！”

岳清秋拖着秦岚的手，拉着他坐起来。

秦岚揉了揉眼睛，适应了灯光之后，愣愣地看着有些激动的岳清秋。

她还穿着丝质睡衣，衣领是V型的，稍微有些大，歪斜着，露出了锁骨下大片细腻的肌肤，以及左胸的一抹软肉。

秦岚忍不住一把将她抱住，吻了上去……

两人在床上痴缠了一会儿，岳清秋还是红着脸把秦岚推开了。

“赶快起床！不然一会赶不上退潮了！”

秦岚看了一眼手机。

才不到三点半！

“学姐，不用那么着急。五点半潮水最低，四点半到就足够了，提前半个小时出发，也就是四点，要不再睡一会？”

秦岚又躺下了，同时拍了拍身边的枕头。


第186章 肯定没有啊，真笨
====================

看着秦岚笑眯眯地拍枕头，岳清秋哪能不知道秦岚在想什么。

说是睡觉，其实还是想动手动脚占便宜！

她拿起枕头，一下下砸在秦岚身上，咬牙切齿地说道：“成天就知道想这些东西，你到底有没有把本大哥放在眼里！”

“快点给我起来！还敢赖床！给我起！起！起来……”

枕头打人，当然一点都不疼。

但秦岚还是十分配合，装作屁滚尿流地哀嚎着，一边躲避，一边不断求饶。

不过砸了一会儿之后，趁着岳清秋喘气的空档，秦岚一个熊抱，两人顿时又滚作一团……

四点，两人坐上了车。

岳清秋脸蛋还红着，不过白皙的锁骨下边，有一小团散不开的红色，微微发紫。

“说起来，真的有点像草莓呢。”

发觉秦岚的视线，岳清秋拉了拉衣领，挡住那吻痕，然后又捏着拳头在他胳膊上来了一下。

秦岚结结实实地挨了两下，然后龇牙咧嘴地揉了揉。

随后又有些委屈地昂头，露出自己的脖子。

“学姐，你可是给我种了两个，我还你一个都不行吗？”

昨天岳清秋留下的吻痕还在，不过已经快要散了。

秦岚也是昨天才知道，这种留吻痕的方式叫做种草莓。

岳清秋白了他一眼，举着拳头威胁道：“还说！快点开车！”

秦岚发动Mini，朝着昨天事先调查过的赶海地点驶去。

车上，岳清秋打开了一个大号的不锈钢保温餐盒，从里面取出了一个香喷喷的肉饼，咬了一大口，嘴唇上立刻变得油光水亮的。

肉饼自然是昨晚提前做好的，一共有十多个，当做今天的早餐。

烤得微微发焦的面饼，在岳清秋嘴里发出细微的脆响。

虽然很微弱，但汽车发动机也盖不住这声音。

咕噜噜~

秦岚的肚子，发出了响声。

岳清秋自然听见了，伸手将保温盒递了过来。

但秦岚眨了眨眼睛：“学姐，我在开车呢，你能不能喂我？”

“等会，我吃饱了再说！”

岳清秋加快了吃肉饼的速度，最后剩下了两个。

反正一会要洗手，她也没戴手套，直接拿着肉饼，递到秦岚嘴边。

因为很脆，难免会有碎渣掉下来，岳清秋又用保温盒的盖子接在下边，伺候着秦岚吃肉饼。

过了一会儿，肉饼只剩下最后一点，等秦岚咽下嘴里的，岳清秋又递了过去。

秦岚张开嘴，趁着岳清秋不注意，将她的手指也含住了。

舌尖一转，吸走了她指头上的油脂。

某种从未体验过的异样刺激从指尖传来，岳清秋忍不住打了个颤，然后像是触电一般，将手缩了回去。

“你干嘛！讨厌！”

岳清秋娇嗔着，用纸擦了擦手。

秦岚撇了撇嘴：“口水都吃了，还介意这些……”

看她用卫生纸将手上、嘴上的油擦干净，秦岚忽然又起了坏心思。

正好前面红绿灯，有二十来秒的时间。

秦岚猛地探身，捧着岳清秋的头，亲了上去。

油乎乎的嘴唇和小舌头，别有一番滋味。

片刻之后，秦岚坐正，继续开车。

岳清秋刚擦干净的脸蛋，又被秦岚嘴上的油弄得乱糟糟的。

她掐住秦岚腰间的软肉，狠狠地扭了一把！

秦岚倒吸了一口凉气，立刻求饶：“学姐，我错了！”

“以后还敢吗？”

“敢！嘶~~！……不敢，不敢了！”

“哼！”

“骗你的……”

凌晨四点半，天还很黑，海边起了雾，不是很浓，但远一点的地方就黑不溜秋的，只能听到哗哗的浪花声。

秦岚和岳清秋赶到了一处宽阔的海滩。

两人穿着胶靴，头上的帽子带着小灯，有点像旷工帽。

秦岚和岳清秋并不是最早来的，有些人是以赶海为生，早早就在海边等待，刚开始退潮时就已经在忙碌了。

望向远处，能看到其他光源在雾气中左右晃动。

倒不用担心海货会被捡完，因为潮水还在不断地退。

秦岚和岳清秋踢踏着湿润的沙滩，走进滩涂中央，也开始搜寻起来。

一开始，岳清秋还想按照之前看过的那些赶海视频，去挖蛏子和月亮贝，但忙活了十多分钟也一无所获。

然后她就和秦岚一样，用上了法力。

一眼看过去，哪里有着活物，根本瞒不住他们。

就算藏在沙子下面，岳清秋稍加感应也能轻松找到。

这片海滩下面上是沙子，下面是淤泥，有很多虾虎，还有一些蛤蜊和皮皮虾，以及搁浅在小水坑里的鱼儿。

捡了一会儿，岳清秋就装满了小半筒虾虎。

又听秦岚说皮皮虾更好吃，于是把虾虎全都倒掉，专心掏起了皮皮虾。

忙活了大半个小时，到了海潮最低的时候，各种新鲜海货也出现在秦岚和岳清秋的桶里。

没过多久，天边出现了鱼肚白。

“八爪鱼！”

岳清秋兴奋地用钳子夹起一个贝壳，里面蜷缩着一只小章鱼，腕足还缠着贝壳，似乎有些惊慌。

秦岚笑了笑，指了指天边说道：“学姐，先看看日出吧。”

岳清秋抬头看了一眼，东方的天空已经被染成了橙黄色。

秦岚找了块礁石，随意擦了擦就坐了上去。

然后让岳清秋坐在他的腿上。

岳清秋撇了撇嘴，但没拒绝，坐在秦岚怀里，顺势搂住了秦岚的脖子。

没过多久，太阳钻出海面。

薄雾没能挡住阳光，反而让阳光变得朦胧，直接注视也不会刺眼。

过了一会，雾气似乎变浓了。

太阳变成了一个孤零零的光球，挂在远处的地平线上。

海面隐藏在雾中，阴沉沉的。

不过海平线以上的雾气被阳光染成了渐变色，像是横卧的彩虹。

礁石很凉。

但怀里抱着岳清秋，很暖。

看着海上日出，岳清秋忽然开口说道：“以前有个传说，在妖族和捉妖人口中流传很广。”

“是有关大海的吗？”

岳清秋点头：“据说海里有一种能够长生不老的妖怪，要是能抓住它，吃了它的血肉，也能长生不老。”

“海里的唐僧肉？真的有人信吗？”

“有的，还不少呢！”

“那他们找到了长生的妖怪吗？”

“肯定没有啊！真笨！”


第187章 那你呢，不想永生吗？
====================

“不过海里确实有妖怪呢，数量不比岸上少。在很久之前，还有不少来自海里的妖怪化为人身，进入社会中游历。在沿海一带留下了很多关于海神、海怪的传说。”

“但是后来，因为那个长生海妖的传说，来自海里的妖怪常常被其他妖族和捉妖人捕杀。后来他们就习惯隐居在深海中，很少露面了。”

秦岚看着天边橙黄色的太阳，忍不住感慨：“住在海里，景色不知道又是什么样的……”

岳清秋撇了撇嘴：“稍微深一点的地方就乌漆麻黑的，有什么好看的，还是岸上的花花草草有意思。”

她又瞄了一眼秦岚，问道：“你就不好奇，那长生的妖怪到底存不存在吗？”

秦岚摇摇头，又侧过脸，在岳清秋的头发上摩挲着。感受着她青丝的柔顺。

“如果是妖怪追求永生，那我勉强还能理解。但作为人类个体，还盲目地追求永生，在我看来是非常可悲且愚蠢的。”

岳清秋昂起了头，有些好奇：“看来你读了几本书，已经有自己的观点了？说说你的高见呗。”

秦岚玩弄着岳清秋的发梢。

“那些追求永生的人，大部分都只是单纯地怕死而已，‘活下去’对他们来说，只是生理本能产生的念头，而不是经过深思熟虑的决定。”

“他们甚至都不知道自己活下去的意义，之所以对永生那么执着，完全是因为基因的影响，沦为一个被欲望操控的傀儡、”

岳清秋能理解他表达的意思，又问道：“那你呢，不想永生吗？”

秦岚看着她的眼眸：“我当然想，我想永远和学姐待在一起，一起看花开花落，云卷云舒，最好是每天都这样……”

岳清秋皱了皱鼻子，抓住秦岚的手，摆弄着他的手指。然后又叹了一口气说道：“那你这种想法，和他们又有什么区别呢？”

“确实没有区别，每个人都不想死，这是刻在基因里的东西。生命就是生命，并不会因为纯真的爱情就变得伟大。”

“不过……当时光渐逝、韶华不再，我不会因为白发苍苍而惊慌、也不会因为寿数将近就抓狂。我只会更加珍惜往后与你相伴的每一分、每一秒，让它们不会被虚度……”

秦岚的声音很平静，像是浪花一般细碎，但在这平静之后，岳清秋却感受到了蕴藏着浓浓的情意。

她把胳膊挂在秦岚的脖子上，缩进秦岚怀里，不由自主地沉醉在这情意之中，感觉身体变得很轻、很软。

海风带着雾气，冰凉，但秦岚的怀抱又是那么的温暖。

她微微抬起头，看着秦岚的侧脸，想要做点什么。

心跳变得有点快。

没犹豫多久，她主动缠了上去，死死抱着秦岚，恨不得将他揉进自己的身体中。

然后就是忘情地索吻。

比以往更加热烈。

似乎只有这样亲密的接触才能回应秦岚，同时也释放了她内心的同样浓烈的情绪……

潮水又开始上涨，冲刷在胶靴上，带来阵阵凉意。

唇分，牵出一条丝线。

秦岚微微喘着气，捧着岳清秋酡红的脸蛋，两人仿佛刚从一场大醉中清醒过来，眼神还有点黏糊。

“涨潮了，年轻人，别光顾着亲嘴儿，一会小心被潮水冲跑了！”

两个大妈路过，笑嘻嘻地吼道。

岳清秋从秦岚怀里挣脱，甩了甩头发。

秦岚擦了擦她的嘴角，分不清那到底是谁的口水，然后笑着说道：“学姐好甜。”

岳清秋习惯性就想锤他，被秦岚抓住了手，

她直接用白生生的额头顶在秦岚的胸口。

哗啦！

秦岚踩在松软的沙子上，一个趔趄，直接坐在了正在上涨的海水中。

冰凉的海水让秦岚打了个寒颤。

还好水不算深，只是将秦岚的裤子弄湿了一些。

岳清秋得意洋洋：“叫你欺负我！活该！”

秦岚佯装恼怒，从水里爬了起来，张牙舞爪地朝着岳清秋扑去。

岳清秋提起两个小桶，朝着岸边跑去，脚步轻快，带着欢笑声。

秦岚踩着岳清秋的脚印，悠闲地追着……

八点过，太阳升高了些，但海边的雾气却越来越浓，随着海风吹向内陆。

秦岚和岳清秋原本打算在海边野餐的，炉子和小气罐都准备好了，但因为这雾气，只好作罢。

不过临走之前，秦岚又从其他赶海人那买了不少新鲜的海货。

蛏子、蛤蜊、梭子蟹……

回到别墅，秦岚开始处理海鲜。

岳清秋在旁边有样学样，相比帮忙，可能是觉得好玩多一点。

四十多分钟后，一桌丰盛的海鲜大餐摆在了桌子上……

吃饱喝足，洗了碗之后，已经快要十点了。

秦岚打算看会书，但刚在沙发上坐下，还没看完一页的内容，眼皮就开始打架。

扭头看向岳清秋。

她已经枕在自己肩膀睡着了，睡得很香。

秦岚忍不住撇撇嘴，她多半昨晚一直没睡，所以凌晨才会那么早就来叫自己起床。

今早雾气大，这会气温还没升上来，客厅里也有点冷。

秦岚干脆将她抱了起来，来到自己的卧室，轻轻放在床上。

随后，秦岚简单洗了个澡，也钻进了被窝。

闻着岳清秋身上的幽香，秦岚很快也进入了梦乡……

城南，有一片正在等待拆迁的城中村。

房屋倒塌、苔藓密布。

这里已经没什么人了，倒是成了流浪猫狗的天堂。

不过此时，一个和尚站在一颗老槐树前，眼神冰冷。

他嘴里不停地颂念经文，发出阵阵梵音。

槐树很大，得三四个人才能合抱，枝桠四仰八叉地在头顶散开，像是一个绿色的伞盖。

忽然，一个大概五六岁的小男孩从树干某个洞里钻了出来，捂着耳朵，满脸痛苦之色。

他灵巧地在树枝间爬动，但却无法摆脱那和尚的念经声。

过了一会儿，他直接从树枝上跳了下来，落在地上。

还没等他逃跑，一声厉喝就从和尚口中传来。

“镇！”

汹涌的的法力瞬间将小男孩淹没。

他只来得及发出一声惨叫，就露出了原型——

一条菜花蛇。


第188章 什么感觉
====================

地上的菜花蛇有些绝望，看着和尚一步步靠近，却只能在原地不停挣扎。

那念经的声音折磨着他，让他痛苦不已。

正当和尚不停诵经，准备灭了这菜花蛇时，不远处出现了一道人影。

“大师，此妖并未为非作歹，为何一定要赶尽杀绝呢？”

一个二十多岁的年轻男人，穿着布衫，缓缓走了过来，弯腰，轻轻地将菜花蛇托起。

他面容俊朗，身材也十分高大。

见年轻人似乎丝毫不受诵经声的影响，和尚眼皮抖了抖：“你又是何方妖孽！”

年轻男人笑了笑：“凡是妖，在大师眼中皆为妖孽吗？看来大师的佛法并不精深啊！”

不知用了什么手段安抚，小蛇不再挣扎，安静下来，缠在年轻人的手上。

“哼！这蛇妖藏于此处，必然别有用心，你这妖怪，多半也跟它是一伙的！”

对于和尚的污蔑，年轻人不太在乎。

“在下只是路见不平而已，还未请教大师法号，改日我就要到灵修寺讨个说法。当初你们与妖族签下的誓约，到底还算不算数！”

“贫僧圆空！你来便是！我灵修寺还怕了你不成！”

圆空和尚已经感觉到了，这年轻人乃是一个大妖，自己绝不是对手。

说完毫不拖泥带水，扭身就走。

他心中还是有些害怕的，自己要是死在这妖怪手上，搞不好都没人知道。

所幸那大妖好像很守规矩，没有要对他出手的意思。

等圆空走远，年轻人将手中的小蛇放在地上。

“他已经走了，你以后要多加注意，别再被捉妖人盯上了。”

小蛇点点头，又吐了吐芯子，发出微小的嘶嘶声。

年轻人笑了笑：“不用谢，我叫博亦……”

与此同时，千里之外。

山谷之中，有一个小村落。

一只土黄色的小鸟落在枝头，看着远处的村落，眼神十分慎重且严肃。

因为空气中，有一股极为浓郁的血腥味！

遥望过去，能看到村子里到处都是血迹，有些血迹都还没干透，反射着猩红的光芒。

还能看到一些残缺的肢体，惊悚又血腥。

秦安安十分谨慎，没有贸然进入村子，而是绕着外围飞了几圈。

没想到还真的有发现！

在离村子大概三四百米的一个洞穴里，她找到了一只瑟瑟发抖的兔子。

“说说吧，这个村子到底发生了什么……”

下午，浓雾已经散去，明晃晃的太阳挂在天空中。

学校操场上，人声沸腾，加油呐喊声此起彼伏。

而别墅内，却异常地安静。

岳清秋抱着秦岚，还在熟睡。

秦岚朦朦胧胧地睁开了眼睛，看到窗外的天色，意识到已经是下午了。

睡得真舒服啊！

他想伸个懒腰，动作却突然僵住。

然后，心跳开始加快。

因为，他的手在睡着时，钻进了岳清秋的睡衣里面！

咽了咽不存在的口水，秦岚忽然就感觉嘴里、喉咙都像是被点着了火，干得不行。

呼吸也变得急促，还冒着滚烫的热气。

毫无意外，他感受到了身体中最本能、最原始的冲动。

同样毫无意外，岳清秋醒了，睁开眼，红着脸，盯着秦岚。

秦岚以为要挨打，已经做好了心理准备。

他的手仍然没有收回来。

多摸一会儿，挨顿打也值了。

然而岳清秋并没有其他动作，只是瞪着眼睛，看着秦岚。

眼里除了羞意之外，更多的是好奇。

“你好像很紧张。”岳清秋忽然开口。

“咳咳，有点……”

秦岚的嗓子很干，被岳清秋这样盯着，神情也有些局促。

因为被子里面，他的手还在耍流氓。

似乎是秦岚的局促让岳清秋的胆子大了起来。

她克制住羞意，又好奇地问道：“摸起来很舒服吗？”

秦岚沉默了，不太好意思回答，移开了视线。

岳清秋从被子里伸出手，强行将秦岚的脸掰正，让他和自己对视。

“怎么不敢看我，这么心虚？问你是不是很舒服呢？”

秦岚眼神乱飘，还是不好意思开口回答。让岳清秋有种终于扳回一城的成就感。

又过了一会儿，岳清秋更加好奇，问道“你现在什么感觉？”

秦岚迟疑了片刻，张口说道：“很紧张，心砰砰地跳，呼吸很烫，喉咙也很干，脑子里还有很多杂乱的念头，非常容易冲动。”

岳清秋稍稍有点诧异。

“这么紧张的吗？本姑娘怎么没什么感觉？”

秦岚瞟了一眼她的眸子，知道她在说谎。

因为她偶尔会绷紧身体，瞳孔随之一收一放，变换着大小。

不过秦岚没有拆穿她。

他艰难地控制着自己，不让最原始的本能占领自己的心神。

正当秦岚怀疑自己神智是不是足够坚定时，隐约听到了一阵手机铃声。

岳清秋眨了眨眼睛：“是安安的视频电话。”

“哦，那你去接呗。”

“那你松手啊！”

秦岚恋恋不舍，收回了手。

看着岳清秋翻身起床，整理凌乱的睡衣，走出卧室。他揉了揉指尖，怀念着刚刚的触感。

然后他也起床，走进卫生间，冲起了冷水澡……

几分钟后，已经完全冷静下来的秦岚，来到客厅。

岳清秋坐在沙发上，神色严肃，告诉秦岚，安安在琼州有了发现。

“……确实有个团伙，拿小妖和人做实验。之前那几个怀上畸形儿的孕妇，就是因为失去了利用价值，被他们卖掉之后，沦落到人贩子手里，然后出现在大众的视野中。”

秦岚闻言眉头立刻皱了起来。

“查到在哪了吗？”

“琼州边界外面的山林里。”

竟然在边界外面，真狡猾啊！

“领头的是妖怪，还是捉妖人？”

“都有，不过幕后还有其他黑手，安安追查到了他们的据点，但是……”

“怎么了？”

“好像爆发了骚乱，据点里的人和妖，昨晚死了大半，只剩下几个不了解内情的无辜人员。”

ps：感谢抓好几只兔兔送的大神认证，老板大气，谢谢老板，感谢兄弟们送的小礼物，实在太感谢了，为老板加更两章，谢谢你们的支持。


第189章 说明人家眼光不错
====================

秦岚眉头皱得更深了。

“安安姐一查过去就爆发骚乱？这么巧，怎么感觉更像是在灭口呢？”

岳清秋摇头：“灭口可以做得更干脆利落一点，安安怀疑是有人先找到了那个地方。”

“那现在怎么办？”

“还能怎么办，人都死了，线索也已经断了，早知道我就过去一趟了！现在只能让安安先回来。”

没有追查到幕后的人，岳清秋有些不甘。

秦岚拍了拍她的手，安慰道：“他们肯定还会露出马脚的，不用着急，迟早能抓住他们！”

岳清秋恨恨地说道：“不知道又会有多少无辜的人和妖怪会被残害……等我当上妖王，肯定要把这些丧尽天良的人抓出来，天诛地灭！”

来自妖怪那边的消息，并没有打乱秦岚和岳清秋的生活。

第二天一早，两人来到学校，继续参加运动会。

4X200米项目，秦岚没能拿到第一名，而且成绩还排在倒数。

秦岚虽然可以跑得很快，但架不住其他三个同学掉链子，还闹出了一场笑话。

第二棒的男生太过紧张，中途交接棒失误，没看清队友，竟然抢了其他队伍的棒子就跑。

等把棒子换回来时，已经落后了十多秒钟。

秦岚就算开挂也拿不到第一名，所以也摆烂了，作为最后一棒，随便跑跑应付一下。

下午，运动会已经进入了尾声，男子五千米是最后一个项目。

秦岚没有藏拙，一开始就冲到了领头的位置，然后全程与第二名保持着十来米的距离。

不管谁在第二的位置，始终都无法拉近与秦岚的距离。

班上不少同学都在为秦岚加油，岳清秋也看到了那个董钰，喊得很起劲，不由得瘪了瘪嘴。

等秦岚毫无波澜地完成了比赛，拿到第一名，在终点线旁边的岳清秋就迎了过去。

两人都很平静，不过旁边的同学围着秦岚，欢呼雀跃，激动不已。

岳清秋挽住秦岚的手，凑到他的耳边。

秦岚原以为她是想说什么悄悄话，故意把耳朵贴了过去。

但忽然脸上一凉，岳清秋柔软的唇瓣在他侧脸上碰了碰。

见到以往高冷的女神如此主动，周围的同学顿时爆发出起哄的声音。

“亲一个！再亲一个……”

秦岚扭头看去，岳清秋脸蛋微红，嘴角带着丝丝笑意。

他也探头，快速在岳清秋脸上吻了吻，满足了同学们的愿望。

不过同学们还是不肯放过他们，继续起哄，提了一些过分的要求。

秦岚和岳清秋虽然胆子大了不少，但终究没好意思在众目睽睽之下直接舌吻。

直接从人群中脱离，跑进图书馆避风头。

后面还有成绩统计，院系排名颁奖等等项目。

但岳清秋和秦岚都不用参与了。

随着电台节目尾音，运动会终于宣告结束。

下午六点，风尘仆仆的王轩赶回了学校。

在后门一个小餐馆里，和秦岚、岳清秋一起吃饭，舒小明也被叫了出来。

一落座，王轩就抱怨道：“我是真服了，你们肯定想不到这趟我爸骗我去北都是干什么的！”

“相亲！”

“我都还没毕业呢，才二十岁，哪有那么着急！”

王轩抱怨着，视线偶尔瞄向舒小明。

秦岚眨眨眼，问道：“女方怎么样，看上你了吗？”

王轩摇摇头：“人家是书香门第的大小姐，高傲得很，东拉西扯问了一大堆，最后加了个微信，说是处处看，结果一回头，就给我拉黑了！”

“说明人家眼光不错。”

“本帅哥玉树临风，才华横溢，那大小姐有眼不识金镶玉罢了！”

“那叫荆山玉，误传成金镶玉的，可见你是真没文化，怪不得人家没看上你。”

“老秦你特么……学姐能看上你，也真是瞎了眼！”

“气急败坏，不能接受现实，唉，真可怜……”

舒小明瞄了瞄岳清秋，发现她就算被拿来开玩笑也不生气，反而偶尔会有意无意地挑拨两句，让他们继续吵下去，似乎觉得这样很有意思。

等到饭快吃完时，王轩问道：“晚上迎新晚会，听说你和学姐要登台表演，是什么节目？”

秦岚目光闪烁：“弹钢琴。”

“弹什么曲子？”

“什么曲子都弹……”

王轩以为秦岚是不想提前泄露节目，就没有追问。

他扭头看向舒小明，问道：“小明，你晚上也没事，要不要来看看我们计算机系的迎新晚会？”

舒小明本来不愿意出门跟人打交道，但确实有点好奇，瞄了一眼岳清秋，然后才点点头……

迎新晚会，又被部分同学私下称为求偶期。

因为有一些情侣喜欢在晚会人最多的时候表白，每个系的晚会都扎堆在这一阵举行，所以有了这个外号。

成功与否先不说，但阵仗一般都弄得很大。

又是蜡烛，又是气球什么的，围观起哄的人也多，一些脸皮薄的女生，说不准就稀里糊涂地答应了。

前两天晚上，文学院、数学院已经举行过迎新晚会了，都有类似的表白案例。

晚上七点过，夜幕刚刚拉开，操场上吹着凉风。

讲台上已经搭好了舞台。

虽然简陋，但灯光、音响、幕布一应俱全。

学生们坐在台下，闹哄哄的，十分放松。

幕后，马上就要登台的秦岚稍稍有些紧张。

因为他和岳清秋的节目，一次都没排练过。

甚至秦岚到现在都不知道具体要弹奏什么。

岳清秋却胸有成竹。

上台之前，负责幕后的同学找来了一把电子琴，递给岳清秋，好像是岳清秋专门要求的。

岳清秋又将它塞给了秦岚。

秦岚看着电子琴，有些疑惑：“不是弹钢琴吗？”

“一样的！”

“学姐，到底要弹什么曲子？”

岳清秋带着狡黠的笑容：“一会儿你就知道了。”

随着主持人报幕，秦岚硬着头皮上场。

走了几步，却发现有点不对，扭头看去，岳清秋并没有跟着走出来！

舞台上只剩下他一个人！

看了一眼台下，密密麻麻的人头，全都看着自己。

秦岚忍不住有些头皮发麻。

脚步顿了顿，咽了咽口水。

该不会被耍了吧，她就想看自己出洋相？


第190章 最好的生日礼物
====================

正当秦岚疑惑时，脑海里传来了岳清秋的声音。

“别傻站着了，去前面坐下，开始弹！”

秦岚稍稍安心。

到舞台正中央的凳子上坐下，把电子琴用架子撑了起来。

可马上他就发现了问题，电子琴，是需要插电的。

而这舞台中央，没有插座。

他挠了挠头，模样有些茫然。

台下的同学也看不明白。

“坐下，弹！”

脑海里再次传来岳清秋的声音，简明扼要。

秦岚不明所以，干脆老老实实照做。

“弹什么？”

“想弹什么都行。”

秦岚双手放在琴键上，开始弹奏最早学会的曲子，卡农。

前两个键，没有声音，可马上，随着秦岚的按键，就有钢琴声随之传出。

当然，不是电子琴发出来的，而是真正的钢琴声。

秦岚也明白了岳清秋想要表演什么。

钢琴双簧！

可台下的观众仍然十分茫然，大部分甚至都分不清电子琴和钢琴的声音。

甚至以为真的是秦岚在弹琴而已。

“这电子琴不插电也能弹吗？”

“可能是内置电池吧。”

隐约听到了前排的同学讨论。

秦岚眼睛一眯，有了点子。

一段节奏之后，他似乎非常陶醉，闭着眼，双手猛地一抬，脱离琴键，开始在半空中虚弹。

琴声，仍然连绵不绝。

“呜！假弹？”

“不会吧！这又不是什么大舞台，系里的节目不至于吧？”

“你们是不是傻，真要假弹人家会这样露给你看？”

“那这声音是怎么回事？”

“可能是节目内容吧，有点意思啊！”

秦岚装作一个没耐心的初学者，弹了几个小节后，似乎不太满意，翻谱，换了个曲子。

弹了一段，又换……

接连换了很多次，表演了十来个段落，全都是大家非常耳熟的旋律。

最后，秦岚似乎有点不耐烦了，对自己的表现也不满意，有些生气，于是一巴掌拍在电子琴上。

但这次电子琴却鸦雀无声。

秦岚被吓了一跳，以为琴坏了，小心翼翼地检查。

却发现琴声仍然清脆圆润。

秦岚松了一口气，却看到了悬空的插头，突然意识到没有插电，再次露出茫然的表情。

再次按键，琴声却已经消失无踪了……

同时，他身后的幕布缓缓拉开，露出了坐在钢琴前面的岳清秋。

观众这才明白，原来这是一个别出心裁的双簧节目。

传统双簧，靠的是通过捉弄露脸的丑角来逗乐观众。

这个节目显然滑稽性不太够，不过已经比之前的节目有趣多了，两人表现出的默契实在是太过惊人了。

如果不是秦岚故意戳破，许多同学都不知道真正在弹琴的是岳清秋。

所以大家还算买账，掌声热烈。

笑了笑，秦岚起身鞠躬，然后就听岳清秋传音道：“还没完呢，过来！”

秦岚头皮一紧，扭头看去，发现她已经让出了钢琴座位，不知从哪拿起了一把小提琴。

原来是打算合奏。

秦岚松了一口气，只要是正经弹钢琴，他一点也不怕。

两人合奏了一曲《只差一步》，传达出热烈而又婉转的情绪，再次收获了热烈的掌声……

不过相对于他们的表演，同学们显然更喜欢八卦消息。

大家都是计算机系的学生，大二大三的前辈们，几乎都知道自家学院这对金童玉女，跟大一刚入学没多久的学弟学妹科普起来。

两人一个是校花，一个长得也挺帅，加上又是各自年级的无可置疑的学霸，立刻成了学弟学妹们心中的传奇人物。

秦岚和岳清秋表演完节目就离开了。

舒小明和王轩倒是坚持到了晚会结束。

又有同学在操场上表白，搞得跟求婚一样隆重，还点了很多蜡烛。

舒小明站在人群外围，好奇地看了几眼。

男生正在大喊着：xxx，我爱你。

“你们学生都这么热情奔放吗？”舒小明问道。

王轩撇嘴：“都是些哗众取宠的罢了，真心实意谈恋爱的，反倒很少弄这些。你看老秦和岳学姐就是，那么恩爱，但从来没有把那三个字挂在嘴上过。”

舒小明点了点头，能看出来九尾大人是真的喜欢秦岚。

两人绕开人群，没走出几步就听到一阵哄闹声，然后就看到一个女生从人群中走了出来，双手捂脸，哭着跑开了。

“看来这是表白失败了。”王轩可怜地摇摇头。

“可她为什么要哭呢？”

“估计是太多人围观，又没提前通知，弄得她下不来台了吧。”

王轩猜测着，

这时旁边一个同班同学凑了过来，跟王轩解释道：“不是的，人家表白成功了呢！”

王轩也有些意外：“啊？那女生为啥跑了呢？还在哭？”

“跟那个女生没关系……额，也不能说完全没关系吧。”

“被表白的，是她男朋友。”

王轩瞪着眼睛：“嗯？我记得是个男生在表白啊！”

“对呀，她男朋友接受了呢，被一个男生抢了男朋友，哭也正常。”

王轩有点凌乱，对有些疑惑的舒小明解释道：“现在风气比较开放了，有些男生的性取向比较……开放，不局限于女性。”

舒小明摇摇头，表示不太理解。

“你放心，我是正常的……那个，老秦、学姐他们也很正常，这种只是少数罢了。”

身边的同学又撞了撞王轩：“这是你女朋友？哪个学院的？”

王轩连忙解释道：“只是朋友、朋友……”

“呵呵，什么时候发糖别忘了我们这些同学。”同学笑着走开了。

王轩挠挠头，有点不敢去看舒小明。

回到住处，王轩站在门口，看着楼梯间，目送舒小明上了四楼，心里有些担忧。

她有没有看出来自己对她有意思？

她愿意接受自己吗？

自己这样会不会太过热情……

心乱如麻的王轩，躺在床上，辗转反侧。

掏出手机，发现秦岚竟然连着发了两条朋友圈！

第一条的内容十分简单，就两个字：“好帅！”

配图是岳清秋跳高时，背越横杆的照片。

身姿矫健，确实很帅气。

第二条也很简单：“最好的生日礼物。”

配图有两张，一张是岳清秋在弹钢琴，侧脸很漂亮。

另一张则是岳清秋穿着古装襦裙跳舞的照片，让人惊艳。

王轩又翻了翻岳清秋的朋友圈，发现有两条类似的朋友圈，顿时嘴里酸溜溜的。

没等他把这狗粮咽下去，秦岚的消息就来了。

秦岚：记得明天早点到机房，带好水和零食……

建模大赛，明天开始了！

王轩一阵哀嚎，因为接下来三天，狗粮吃到饱！


第191章 狗粮吃太多的后遗症
====================

周末的早上七点，天都还没完全亮。

学校机房。

原本应该冷冷清清的地方，此时热火朝天。

江大一共六个机房，平时只开放一到两个，现在全都开着门，而且快被坐满了。

计算机系、数学系的学生挤在电脑前，闹哄哄的。

还有一些外系的也来参与，不过都是想碰运气的。

万一拿奖了，哪怕是三等奖，也能加不少学分。

秦岚和岳清秋来得比较早，习惯性地坐在角落里，注视着屏幕中的题目文档，正在思考着。

王轩也在旁边，同样在看题目，不过抓着头发，明显感觉有些吃力。

建模大赛的题目是今天早上6点钟公布的，一共五个，不过他们是本科生，只能在A、B两个题目里选。

A、炉温曲线，B、穿越沙漠。

第一题比较枯燥，是利用数学建模优化电路板自动焊接的工艺流程。

第二题则是一个小游戏，“玩家凭借一张地图，利用初始资金购买食物和水，从起点出发，在沙漠中行走……”

秦岚做早饭时大概扫了一眼，然后立刻就确定了B题是他们这个小组的目标。

一共有三个问题，从易到难，现在秦岚已经大致想出了第一个问题的思路。

坐在电脑前，秦岚又拿出纸笔，开始写写画画整理思路，然后在文档中记录下来。

王轩扭头看了看，没敢打扰。

又看了看学姐的屏幕，发现她已经打开了编程软件，在写代码了！

王轩咽了咽口水，有点难以置信。

他想了一个多小时，第一个问题都还迷迷糊糊的，没完全理清。

但这两个人怎么看上去好像已经胸有成竹了？

都是一样的脑子，这差距是不是有点太大了？

他又扭头，观察其他同学。

顿时发现，大多数人其实和他一样，也都在绞尽脑汁思考，很多同学已经两眼发直，开始怀疑人生了。

当然也有一些乐天派，正在大呼小叫的计算着，好像找到了方法。

但王轩怀疑他们根本没读懂题目……

机房内稍显安静，虽然偶尔有人交流，但没人讨论赛题内容，因为那是违规的。

又过了大概二十分钟，有同学去吃早餐了，而有的同学，电脑屏幕上已经变成了视频网站。

王轩也终于找到了一些思路，可他发现看似简单问题，实在太复杂了，按照自己的思路去做，就算写出代码验证，估计用时也要以天为单位来计算。

但比赛时间一共就四天，而且这还是第一个问题，无疑是不现实的。

正好，秦岚抬头，伸了个懒腰。

王轩凑过去看了一眼他的屏幕，密密麻麻地写满了好几页。

秦岚翻到第一页，有个思路总结。

王轩看了两眼，发现秦岚只用了两段话，就把他想了两个小时才想清楚的问题表达得明明白白。

挫败感油然而生。

“你先看看，有不懂的问我。”秦岚说道。

王轩点点头，准备开始看后面的内容，却听到秦岚向岳清秋说道：“第一个问题的两个答案，我刚刚算了一个出来，10470。”

王轩愣了愣，这答案不得靠电脑算吗，估计代码写出来，至少也得跑几个小时吧？

还能靠心算的？

但岳清秋点了点头说道：“另外一个是12730。”

王轩震惊！

没开玩笑吧？

如果是其他人，王轩肯定以为他们是在搞笑。

刚刚也有同学算出来答案，在那欢呼雀跃，但王轩都不用去验算，就知道他们的答案肯定是错的。

但秦岚和岳清秋实在太淡定了，而且给出的答案好像很靠谱。

王轩无法理解，感觉与他们相比，自己的脑子就像是已经被淘汰了的古董奔腾CPU……

然后秦岚和岳清秋凑到一起，讨论起了代码优化。

不过大多数时候是秦岚提问，岳清秋回答。

等到中午的时候，王轩终于把秦岚花半个小时整理的文档全都看完了。

给他的感觉就是，这应该是标准的参考答案。

学姐那边，代码也已经写好了，正在计算中，大概过个十多分钟就能有结果。

王轩已经彻底服气了，知道了自己和这两个妖孽的差距。

“你们这脑子是怎么长的，是不是和普通人不太一样啊！”

秦岚和岳清秋对视一眼，稍稍有点心虚。

一个是妖怪，一个是捉妖人，那当然不太一样……

眼看时间到了中午，秦岚对王轩说道：“那你差不多可以动笔了，把第一个问题的思路和过程整理成论文……不过已经快一点了，还是先去吃饭吧，听说后门新开了一家卤肉饭，味道还不错。”

看到两人手牵着手，王轩顿时感觉肚子有点撑。

狗粮吃太多的后遗症。

“学姐的代码还在跑呢，你们给我带一份就行了，我在这看着。”

教室里的都是同学，一般不会乱动别人的电脑，尤其是还在跑代码的。

这明显就是借口。

不过秦岚也没多劝，知道这小子最近心里有了人，不是那么乐意吃狗粮了。于是点点头同意了，然后拉着岳清秋离开了教室。

周末的校园比平时要安静不少。

进入深秋，道路两旁的梧桐树开始落叶，被风吹着打旋，有种萧瑟的感觉。

路上偶尔会遇到同样留下来参加竞赛的同学，点点头打个招呼。

卤肉饭店里，刚一进门，秦岚就看见了谢玉梅和另外两个同班的同学。

其中包括了董钰。

岳清秋的手不由自主地紧了一下，

秦岚扭头看向她，她又装作若无其事的模样说道：“你同学呢，不去打个招呼？”

笑了笑，秦岚拉着岳清秋，到了谢玉梅桌边打招呼。

“班长，也来吃饭呐？”

“新开的店嘛，总得来试试。”

“味道怎么样？”

“还不错，卤肉很香！是他们的招牌，推荐你和学姐也试试。”

看着秦岚和岳清秋坐在在旁边的桌，谢玉梅瞄了一眼闺蜜。

见董钰没什么反应，谢玉梅眼神闪烁。

她又和秦岚聊了聊建模大赛的事，得知两人已经写好了第一题的代码，顿时有些羡慕。


第192章 单身狗活该没人权
====================

几分钟后，谢玉梅她们吃完了饭，起身告辞。

看着她们走向店外，岳清秋收回了目光。

秦岚说道：“怎么样？我跟那董钰真的只是单纯的同学，坦坦荡荡，这下你应该放心了吧。”

岳清秋皱了皱鼻子：“我什么时候怀疑过你了？”

嘴硬！

不过也很软，真是矛盾呢……

回学校的路上，谢玉梅拉着闺蜜，小声问道：“你应该真的放下了吧？”

董钰白了她一眼：“他跟学姐那么恩爱，吃个饭都要拉着手，根本都没多看我一眼，放不放下又有什么意义呢。”

“万一你想当小三呢？”

“老娘死也不会干那种缺德事！再说了，我可不认为我比得上学姐。”

“缘分这种事说不定的，万一他们哪天分了呢？”

“你就别试探了，上学期他拒绝我的时候，我们就再也不可能了……”

卤肉店里，岳清秋忽然眨了眨眼，然后用勺子，舀了一大勺带汁的卤肉饭，递到秦岚嘴边。

秦岚碗里的还有不少，稍稍有些疑惑。

岳清秋可是有护食的习惯，只要东西进了她的碗，哪怕是秦岚，也很难再吃到一口、

呃，偶尔还是能尝到的，比如趁她还没咽下去的时候……

他张开嘴，吃下岳清秋喂的饭，旁边有几个男生在偷瞄，眼神里写满了羡慕和嫉妒。

秦岚也舀了一勺喂给她，从岳清秋的眼底捕捉到一丝欣喜。

她好像很喜欢这种被投喂的感觉。

没过多久，卤肉饭就在两人的互喂中见了底。

秦岚又打包了三份饭带走。

当然，这三份不全是给王轩带的。

因为岳清秋还没吃饱。

找了个僻静角落，秦岚将两份饭一口口喂给岳清秋。

两人又厮磨了一阵，才回到机房。

“第一个结果已经跑出来了，就是10470，第二个还在跑，应该也快了。”

王轩指了指电脑屏幕，又说道：“刚刚郭老师来看了，夸你们做得很不错呢。”

“你们？是我们！”秦岚纠正道。

王轩有些感动，稍显腼腆：“都是你和学姐的功劳，我都没帮上忙。”

“不！你的作用很大！”

“哪有……”

“三人一组才能参赛，没你我们参加不了比赛，你说重要不？”

“你特么……”

秦岚把饭盒递给他：“赶快吃饭，下午还有的忙，给你多加了些卤肉。”

王轩接过盒子：“算你还有点良心！”

可他摸了摸盒子，又有些疑惑。

饭虽然还没凉，但也不烫了，明显不是刚出锅的。

“这饭怎么……你们……”

他似乎意识到了什么，嘴里的问题也被秦岚的眼神打断了。

唉！算了，单身狗活该没人权。

王轩躲到走廊角落里吃饭去了。

片刻之后，郭老师笑呵呵地走了过来，鼓励道：“第一个问题解决得很漂亮，尤其是优化做得很不错，我也写了代码，要跑一个小时才能算出结果，你们的比我那个好，只用半个钟头。”

秦岚谦虚地说道：“老师没用心而已，我们是全力以赴。”

郭老师摇摇头非常直白地说道：“我又没夸你，主要是小岳算法设计得很漂亮。”

好吧，虽然知道郭老师你很看好学姐。

但说话能不能稍稍委婉一点。

秦岚稍微有点心塞加尴尬。

郭老师又问道：“后面两道题有思路了没？”

秦岚闭上嘴，看向岳清秋。

倒不是他没思路，只是不想跟郭老师说话。

岳清秋点了点头：“已经有了。”

“看样子你们肯定要拿奖了，其实以你们的水平，单独参赛都能拿奖，一起组队倒是有些浪费了。”

岳清秋牵着秦岚的手，微微笑了笑没说话。

如果不是为了帮秦岚拿奖，她才不会来浪费时间。

郭老师看了一眼秦岚，有种自家白菜被猪拱了的感觉，但忽然又意识到秦岚也是自己的学生，心情稍显复杂……

随后他又说道：“其实数学建模还有个国际大赛，在老美那边举行，每年有上万个队伍参赛，你们要不要去试试？”

岳清秋当然没什么兴趣，一旁的秦岚倒是问道：“这比赛一般什么时候开始？”

“一般是一月底，二月初。”

“那不正好碰上过年？”

“差不多。”

岳清秋也找到了借口拒绝：“不好意思，那段时间没空，得回老家。”

郭老师有些遗憾：“你们的水平，随便拿奖的。”

岳清秋不在乎什么奖项，哪怕是国际比赛。

秦岚以前可能会考虑一下，但要参加这个比赛，就意味着他今年春节回不去了。

邀请失败，郭老师也没过多劝说，让他们继续做题。

王轩吃完饭回来，代码正好跑完了，验证了岳清秋之前的答案。

虽然他们三个一直很低调，但实力不允许他们继续低调下去了。

已经有同学发现他们已经做出了结果，纷纷前来参观。

虽然有违规的嫌疑，但秦岚和岳清秋没说什么，这东西只有一个结果没有任何用处，重要的是过程。

吃完饭，秦岚和岳清秋继续做第二个问题。

王轩也忙得很，他要读懂岳清秋写的代码，还得整理论文，感觉脑子有点超载了。

不知不觉，时间来到晚上九点，秦岚抬头，活动了一下手腕。

“就这样了。”

屏幕上是秘密麻麻的代码，总共有上千行。

第二个问题由岳清秋来把控方向，他来设计算法，完成代码。

因为比第一个问题复杂了很多，代码复杂度也直接增加了一个数量级。

王轩眨巴着眼睛，神态有些茫然。

忙活了大半天，他已经有点神志不清了，眼神都跟不上秦岚打代码的速度。

等秦岚停下之后，他问道：“第一个问题还没整理好，这第二个问题就又要做完了？”

秦岚点点头：“差不多了，代码估计还要跑几个小时，明天早上来看结果吧。你抓紧一点，第三个问题会更加复杂。”

王轩嘴里发苦。

这样高强度的学习，哪怕比高三也要超过很多。

他已经有点后悔了，之后可是还有三天呢！


第193章 姐夫
====================

回家的路上，岳清秋慵懒地坐在副驾驶，玩着手机。

秦岚看着城市的夜景，有种熟悉的感觉，之前他跑外卖，骑着电动车穿越城市，见的最多的就是这番景色。

路过一个夜市时，岳清秋抬起了头， 然后问道：“要不要去吃个宵夜？”

秦岚立刻放慢了车速，在路边找地方停下。

他不是很饿，晚饭是王轩请的客，点了十多个菜，很丰盛。

但岳清秋肯定是没吃饱的。

两人挽着手，走进灯火通明的夜市。

各种小摊贩推着推车停在街道两侧，主要以烧烤和零食居多，还有一些水果捞。

也有一些卖手工艺品、便宜饰品的小摊。

如果按照往常的习惯，岳清秋肯定会点一大把烧烤先垫垫肚子。

但秦岚观察了一下，然后小声提醒她，这里的肉不太卫生。

岳清秋微微皱眉：“那什么能吃？”

“前面有做煎饼的，先去点个煎饼，”

岳清秋吃着煎饼，味道很一般，有点难以下咽。

“为什么感觉不是很好吃呢，我的嘴巴是不是又被你给养刁了？”

她把咬过一口的煎饼递到秦岚嘴边。

秦岚尝了一下。

“还行吧，煎饼就这样，主要是用来填饱肚子的，你指望它有多好吃不太现实。”

岳清秋把剩下的煎饼塞给了秦岚，自己跑到旁边一个摊位上去，那里在卖炸鸡腿。

岳清秋点了一个，尝了一口之后又皱起了眉头。

“味道还行，但稍微有点柴了，而且里面也没完全入味儿。”

岳清秋挑剔地点评了起来。

秦岚无奈：“这里是夜市，要求别那么高。”

很多在这里摆摊的人，都是生活所迫，不一定会做饭的。

岳清秋又把咬了一口的鸡腿塞给秦岚。

秦岚眨了眨眼，手里还有半个煎饼，无辜地说道：“学姐，我吃不下了。”

岳清秋又把秦岚咬了两口的煎饼拿回来，两三下就塞进了嘴里。

腮帮子高高鼓着，不停蠕动。

白嫩的脸皮显得更加细腻，还多了一点可爱。

秦岚没忍住，凑过去亲了一口。

岳清秋瞪了他一眼，然后擦掉脸上的口水。

两人逛到了夜市的另一头，一个小广场，挨着江边，闹哄哄的，大妈们在中间跳广场舞。

四周，各种玩具摊就变多了，还有打气球的、套圈的……

不过岳清秋不太感兴趣，拉了拉秦岚，准备回去。

但是，忽然她脚步顿住，看向江边。

秦岚也扭头看了过去。

立刻注意到了一个穿着布衫的年轻男人，沿着江边的景观道向上游走着，脚步匆忙。

岳清秋没说话，立刻回头，同时拉了一把秦岚。

秦岚回过神，跟着岳清秋的脚步，快速离开。

走出了老远，上了车又开出一两公里之后，秦岚才小心地问道：“那个是什么妖怪？”

“大妖，博亦。”

“他没看到我们吧？”

“没有。”

“好妖坏妖？”

“看不出来，没什么杀孽，不过大妖比较特殊，杀孽不能当做判断好坏的唯一标准。”

岳清秋有点心烦，接二连三有大妖出现在江州，让她十分不爽。

“博亦……他的原型是什么呢？”

“不知道，估计是猫猫狗狗之类的吧。”

“不是什么上古异兽吗？”

“哪有那么多异兽，恐龙都灭绝几千万年了。很多所谓的异兽、大妖，原身都是最常见的那些动物。比如言化，就是兔子，只不过法力比较多，产生了类似进化一样的效果。其他的上古异兽，也都是这样。”

这么一说，秦岚就明白了。

就像九尾狐，本身还是狐狸，不过拥有一些普通狐族没有的独特能力……

回到别墅，发现灯亮着。

是秦安安回来了，铃铛也乖巧地蹲在沙发扶手上，

“我刚一回来，就收到了消息，说是江安又出现了一位大妖，博亦。”秦安安说道。

岳清秋点点头：“我们刚刚在江边的夜市，恰巧碰见了。”

“怎么样？”

“实力很强，一般的大妖应该不是他的对手，而且暂时还不知道他的能力。”

“我听说他去灵修寺闹了一通，逼得灵修寺处罚了门下几个和尚！”

“哦？秃驴吃瘪了？他们不是很护短吗？”

“谁让秃驴经不住诱惑，违背戒律呢。”

“活该！”

岳清秋幸灾乐祸地笑着。

三人一猫围坐在茶几边上，烫着火锅。

岳清秋一边吃，一边聊天，又问起了这次琼州之行的细节。

秦安安：“那个被血洗的村子有点怪，我没感受到很强大的法力存留，好像那些人都是自相残杀死掉的。”

说着她把额头凑向岳清秋。

岳清秋摸了一下，体验了秦安安当时的所见所闻。

然后皱起了眉头。

“确实没有大妖以及捉妖人出手的痕迹……可能是精神类的法术吧。”

“肯定有其他组织注意到了这个团伙，回头可以和月宫、天师道的人打听一下，看他们知不知道什么消息。”

岳清秋嘱咐着，秦安安点了点头。

秦岚一筷子烫好的牛肚，递到岳清秋嘴边。

她张嘴就吃，十分自然，显然已经不是第一次被投喂了。

秦安安眼神在两人身上晃了晃，然后问道：“清秋姐，你们今天怎么回来这么晚？是去逛街了吗？”

“有个建模比赛，有点费时间。”

秦岚又夹了几片拌好佐料的里脊，喂给岳清秋。

“没醋了，我想再加点醋，姐夫能帮我去拿一下吗？”

听到姐夫这个词，岳清秋脸色立刻变红，朝着秦安安吼道：“安安！别乱叫！”

秦安安装作害怕：“你是我清秋姐，我叫他姐夫有问题么？”

岳清秋红着脸，哼了一声：“你可比他大四五岁，叫姐夫不嫌丢人吗？”

“这有什么好丢人的，我是他小姨子，都姓秦，还是本家嘞，亲上加亲，姐夫你说对不对？”

秦岚嘴角的笑意止不住地上扬，点了点头：“小姨子你好，等下我给你包个改口红包。”

岳清秋推了他一把：“红包个头啊！还不去厨房拿醋！再切点牛肉！”

秦岚起身去厨房。

走进厨房前，看到岳清秋撸起袖子，似乎准备好好收拾秦安安。


第194章 学姐，我还有几个问题想请教一下
====================

沙发上，秦安安和岳清秋互相挠痒痒，扭作一团，玩闹了起来。

“嘻嘻，清秋姐，你和他进行到哪一步了？”秦安安十分好奇，玩闹中也不忘问道。

“要你管！”

岳清秋继续挠她的胳肢窝。

秦安安一边躲，一边说道：“肯定已经亲过嘴了，你都不嫌弃他的筷子！”

岳清秋不为所动，经过这段时间的锻炼，她已经不是那么害羞了。

“都不否认，看来亲嘴已经是家常便饭了，唔……该不会已经同床共枕过了吧？”

“哼！你想什么呢！”

“咦！不敢正面回答，那就是被我猜中了！”

秦安安又凑到岳清秋耳边，问了几句悄悄话。

岳清秋还是没顶住，脸色再次变红，露出羞意，然后摇了摇头。

秦安安瞄了一眼厨房，又问道：“那清秋姐你已经认定这小子了？”

岳清秋眼神飘了飘：“不知道。”

“撒谎！哼哼！看来清秋姐已经沦陷了呢！这小子肯定给你灌迷魂汤了！”

岳清秋倒是为秦岚开脱起来：“他做饭好吃，还很关心我，人挺不错的……”

“啧啧，胳膊肘这么快就往外拐了啊！什么时候带他回去见见叔叔阿姨。”

“过一阵再说吧，反正我爸妈最近也不在家里。”

“他们去哪了？”

“到处旅游呗，天天发朋友圈，烦得很……”

秦安安吃过夜宵，就带着铃铛离开了。

她也有事要忙……

博亦出现在江州，肯定有自己的目的。

不能不调查。

收拾好茶几，秦岚在厨房洗碗，岳清秋在旁边帮忙清洗。

“你爸妈是什么样的人，好交流吗？”秦岚问道。

岳清秋抿了抿嘴：“你听到了？”

秦岚点点头：“最近身体素质增强，听力也变好了。”

想到自己和秦安安的悄悄话，岳清秋差点又要脸红。

“我爸妈都很随和，也不会歧视你捉妖人的身份的。”

“那什么时候有机会，上门拜访一下？”

“等明年吧，他们现在好像还在欧洲那边旅游。今年好像不打算回来了。”

秦岚点点头：“那什么时候打视频，也介绍我认识一下？”

岳清秋糊弄着：“下次有机会再说。”

秦岚见她可能还是有点不好意思，也没逼迫，转头提起了今天的建模题目。

“今天做的前两个问题难度都不算大，主要难点在于算法优化，减少复杂度。但第三个问题就有点难度了。”

岳清秋点点头：“玩家数量增多，涉及到了非合作博弈，而且第三题的第二个小问更加复杂，从规划变成了动态决策，要用到对抗神经网络了，真要写成代码也不是不行，不过接下来这两天就别想睡觉了，而且算法太复杂了，我也不能保证一定就是最优解……”

秦岚眨了眨眼睛，感觉有点听不太懂了。

第三题他也思考过，思路很模糊，如果真要做，基本全都得靠岳清秋。

看样子，岳清秋应该是能做出来的，只是时间问题。

不过那也太累了，秦岚当然不忍心让她那样劳心费力。

再说了，万一做得太好，说不定又会引来麻烦。

“那就算了，我看了下往年的经验，一般前两个问题能解答好就已经能拿奖了，第三题就随便写写吧。”

岳清秋点头：“那明天就能完事。”

秦岚看着她漂亮的脸蛋，忍不住感慨：“学姐编程学得这么好，如果去找工作，那些大厂肯定抢着要。”

岳清秋十分受用，但还是用不在乎地语气说道：“我才看不上程序员那点工资呢，何况还是靠脑细胞幸幸苦苦换来的……”

回到卧室之后，秦岚上网查了查，关于比赛题目的分析，有人已经将思路发布在了网上。

只要不私下讨论交流，这就不算违规。

但翻了一会儿，秦岚发现这些人的分析还不如他自己做的。

于是关掉网页，又看了看第三题。

想了一会儿，不得不承认已经超出了他的能力范围，没什么头绪。

再次感慨岳清秋的博学，秦岚脑海中不由自主又浮现出岳清秋的身影。

从高冷女生，到柔软、娇媚的小女友……

秦岚看了看冷冰冰的大床，心里忽然冒出一个想法。

她都睡过自己的床了，可以自己好像还没睡过她的吧？

不公平！

他立刻起身，推开卧室门。

时间已经快到十二点了，客厅里黑漆漆的。

他拿出手机照明，知道岳清秋能听到自己的动静，所以脚步十分沉稳，走向了二楼。

来到岳清秋的卧室前，敲了敲门。

“什么事？”

岳清秋好像在洗澡，声音模模糊糊的。

秦岚：“学姐，我还有几个问题想请教一下。”

“进来吧，门没锁，等我一会儿。”

秦岚扭开门锁，走进卧室。

岳清秋确实在卫生间洗澡，隐隐能听到哗哗的水声。

秦岚坐在她的闺床上，心情稍稍有点激动。

几分钟后，岳清秋穿着睡衣出来了。

没有什么浴巾掉落的桥段，睡衣很严实，没露什么不该露的。

但即便是这样，秦岚也忍不住咽了咽口水。

刚洗完澡的岳清秋，皮肤更加娇嫩，红扑扑的，十分健康。

她一边用毛巾擦头发，一边坐到了秦岚身边。

秦岚也忘了想好的问题，顺手接过毛巾，帮她擦起了头发。

岳清秋背对着他，半靠在他肩膀上，玩起了手机。

过了一会儿，秦岚把头发都擦干了，岳清秋才想起来，扭头问道：“你不是有问题要请教吗，什么问题？”

秦岚放下有点润的毛巾，双手一环，从背后抱住了她，然后关掉灯，顺势一倒，就躺在了松软的大床上。

“你干嘛！”岳清秋好像明白了什么，脸色微微发红。

秦岚解释道：“我的问题很多呢，得一个一个慢慢说。”

“那你关灯干什么？”

“学姐你想开灯吗，我不介意的……”

“哼！问问题就好好问，别动手动脚的！”

“嗯嗯，假如我们现在到了沙漠里，只剩下了最后一口水，谁先喝……”


第195章 别拐弯抹角的
====================

“为什么只有一口水？”

“题目设定嘛，别纠结这个。你先喝还是我先？”

“有什么区别吗？谁渴了就谁先喝呗。”

“都渴了呢？”

“一人一半！”

“一人半口也太少了，不够喝呢！”

“不过我有个可以生津止渴的办法，要不要试试？”

“哼哼！想亲亲就明说，别拐弯抹角的……唔……”

两人黏在了一起，秦岚拉起香喷喷的被子，将两人罩住，讨论起了最后一口水的分配问题……

清晨，秦岚起床，揉了揉脸。

他轻手轻脚地，没吵醒岳清秋。

起身回卧室穿好外套，去厨房做饭。

起锅烧油时，他想起了昨晚做的梦。

梦里他也在做饭。

做的是馒头，揉的面团松软白净，让他爱不释手。

蒸出来的馒头又大又圆，十分松软。

一个、两个、一个、两个……

怎么数都数不尽。

他把馒头给学姐吃，结果岳清秋红着脸给了他一巴掌，梦就结束了。

真是让人摸不着头脑的梦呢，睡醒了脸还有点疼呢……

秦岚做好早餐，岳清秋也醒了。

吃过早饭，两人不慌不忙地来到学校。

昨晚下了点雨，清晨没雾。

路上湿润，粘着无数落叶。

王轩很累，昨晚研究了岳清秋和秦岚的成果，总算是在凌晨三点前把论文的纲要整理了出来。

今天主要工作就是填充内容。

看到岳清秋和秦岚手拉着手进入机房，在身边坐下，王轩有气无力地打了个招呼。

“老秦、学姐，早啊！”

秦岚发现他脸色很差，问道：“你不会通宵了吧？”

“没有，睡了三个小时呢，够了。”

“黑眼圈这么重，你身体有点虚啊，能不能行？”

王轩顿时瞪大了眼睛：“我精神着呢，怎么可能不行！”

“那就好，我写的代码也跑出来结果了，赶快干活吧！”

秦岚将第二题的思路、过程和代码发给王轩，开始和岳清秋讨论第三题的思路。

昨晚他们虽然也讨论很久，但方向不太一样，主要探讨的是生理构造来着……

今天，机房里的人数少了将近一半。

建模大赛的题目还是有一定难度的，许多同学已经意识到这不是英语考试，蒙个ABC，运气好就能拿分。

一部分人连分析第一个问题的思路都找不到，后面两个问题，连题目都读不太懂。

自然而然也就放弃了。

快到中午时，岳清秋抬了抬下巴，指了指旁边趴在桌子上已经睡着了的王轩。

“要不还是帮帮他吧。”

秦岚笑了笑：“光靠他一个人写论文，估计剩下这三天就算不睡觉也不见得能写好。帮肯定是要帮的，不过也得让他干点活，不然之后获奖之后他自己都不一定好意思领。”

见秦岚心里有数，岳清秋点了点头也不多说。

两人把第三题的思路整理出来，基本就算完工了。

看到其他同学还在纠结第一题的算法，秦岚也自然而然有种满足感。

开挂的感觉就是好啊！

中午，秦岚和岳清秋去食堂看了一眼。

因为是周末，所以菜品少了很多，秦岚是无所谓，但岳清秋实在提不起胃口，只好点了外卖。

朴实无华的两个全家桶。虽然很多，但对岳清秋来说，只能算是勉强垫垫肚子。

在食堂啃着炸鸡时，秦岚注意到角落里坐着一个女孩。

年龄不大，背着书包，有点像是高中生。

情绪有些低落，还带着些许畏惧，似乎对环境不熟悉。

秦岚不太确定她是不是本校的学生，因为确实有些同学长得比较面嫩，看上去跟中学生一样。

可当她小心翼翼地走到食堂窗口，向阿姨询问没有饭卡能不能用现金时，秦岚确定了，她肯定不是在校的学生。

食堂必须用饭卡，就是为了防止校外人员来蹭饭。

因为公办学校，食堂都是有补贴的，让经济条件比较差的学生也能吃得起饭，不然也不会有三块五的套餐。

“那个女孩，好像不是大学生。”秦岚扭了扭下巴，岳清秋也扫了一眼。

“多半是离家出走的小女生，不算奇怪。估计要不了多久，父母或者警察就会找过来、”

秦岚也没有多管闲事的意思，不过看人可怜，倒是不介意请她吃顿饭。

但没等他过去，就有两个打饭的女生主动帮忙了，用自己的饭卡帮女孩打了饭，并且坐到一起吃了起来。

说起来也很巧，因为那两个女生还是秦岚的同学。

谢玉梅和董钰。

其实也不能完全算是巧合，因为周末吃食堂的同学本来就少。

他们会出现在这里，也是因为参加建模竞赛。

谢玉梅和董钰自然就和那女孩聊了起来。

秦岚和岳清秋听力都十分过人，哪怕不是有意偷听，但也能听到她们的说话声。

没过一会儿，秦岚和岳清秋的脸色变了。

因为那个女孩，提到了妖怪！

女孩，或者说女生，自称小可，今年高三，也已经十七岁了。

她暑假和妈妈去琼州度假，遇到了一个很纯洁的男生，两人偷偷喜欢上了对方，互相表白。

结果那个男生告诉小可，他是妖怪，本体是一只小鹿，还露出了原形给她看。

小可克服了畏惧，还是和男生在一起了。

两个人躲着母亲，每天悄悄见面，玩得很开心。

不过小可只是去琼州度假的，难免还是要分开。

江州太远，而且对妖怪来说也太危险，鹿妖不敢过来。

不过分开前，小可和鹿妖交换了联系方式，并且答应鹿妖，明年高考，就报琼州的大学！

鹿妖答应她，会保持联系。

原本带着希望和动力，小可越发努力地学习。

高三学习紧张，一个月才放一天假。

回到学校之后，小可在国庆节第一次收到了鹿妖的消息，有好几条。

一开始还是在述说思念，倾诉情意。

但最后一条，画风突变。

鹿妖说他遇到了一些麻烦，恐怕命不久矣，让小可忘了自己，也不要再去琼州了。

女生着急，立刻就想赶到琼州去，但当然过不了父母那一关。

小可十分单纯，情急之下说出了所有的事，包括那男生是一个妖怪。

这下她父母都以为她得了癔症，给她找精神病医生。

她实在受不了，所以悄悄从学校跑了出来……


第196章 社会上很复杂的
====================

听小可说完，谢玉梅和董钰都怀疑这小姑娘是真的精神有问题。

说什么和妖怪谈恋爱。

还要一个人去琼州找男朋友……

“所以，你现在是在离家出走？还想一个人跑去琼州？”谢玉梅问道。

小可天真地点了点头，然后从兜里掏出了一张火车票晃了晃：“我已经买好了票，过一会儿就去坐火车，两位姐姐一定要帮我保密哦！”

谢玉梅和董钰对视了一眼。

保密个鬼啊！

万一这小姑娘有个什么三长两短，她们的良心可过意不去。

如果她真的精神有问题，那更应该拦下她！

不然还有可能伤害到其他人。

谢玉梅主意很正，一边和小可交流，安抚着她，一边在找机会脱身去报警。

江大校园里就有一个派出所，从食堂过去也就一分多钟的路程。

不过现在饭还刚吃到一半，直接去报警的话，说不定会让这小姑娘起疑。

万一让她跑掉就不好了。

“姐姐，你们是不是也不相信我？”小可很敏锐，有些遗憾地问道。

“没有，只是我觉得这样做不太好，你失踪了，爸爸妈妈、老师同学，都会担心你的。”

“我给他们留了信，再说我也不是小孩，虚岁已经十八了！”

“可你一个人出远门，路上要是遇到坏人怎么办？”

“火车上很安全的，不是还有警察叔叔吗？”

“社会上很复杂的……”

“姐姐你们应该是外地的学生吧，难道每次上学还要家长接送？”

……

一时间，谢玉梅找不到借口，她准备设个马上就响的闹钟，假装有电话打进来。

但眼角一瞄，就看到了靠过来的秦岚和岳清秋！

谢玉梅给秦岚打了个眼色。

秦岚径直走了过来，说道：“班长、董钰，辅导员好像有急事，让你们吃了饭赶快过去一趟。”

谢玉梅暗自松了一口气，又有些疑惑，他是怎么从一个简简单单的眼神，分析出她想要传达的意思的？

自己的眼神有那么复杂吗？

不过现在不是纠结这个的时候，谢玉梅扭头对小可说道：“姐姐我相信你，但也帮不了你什么忙，这个漂亮姐姐有车，一会你要去什么地方，我让她送你好不好？”

她指了指秦岚身边的岳清秋。

小可抬头看了一眼岳清秋和秦岚，摇摇头：“谢谢，不过不用麻烦你们了，这里到火车站坐地铁就十多分钟，很快的。”

谢玉梅没有在意，她只是找个借口离开而已，带着警察叔叔回来也就两分钟的事。

于是她又给秦岚打了个眼色，然后拉着董钰起身，端着还没吃完的餐盘离开了。

秦岚和岳清秋在她们刚刚的位置上坐下。

小可没搭理他们，眼神瞄着走出食堂的谢玉梅，等两人的背影一消失，她立刻就起身，提起放在旁边的书包，准备离开。

然而，秦岚一句话就让她的动作顿住了。

“你要去的不是火车站吧，你身份证应该在你父母那，坐不了火车。说句实话，坐汽车也不是什么好主意，估计下车就会有警察叔叔等着你。除非你想坐个短途，到临近的县城下车，然后再换乘……”

小可拧着眉毛，看向秦岚，眼神中有点生气，因为这人看破了她的打算。

秦岚继续说到：“就算你去了琼州，就真的有用吗？如果你男朋友遇到了危险，你觉得你一个手无寸铁的普通人，又能帮上什么忙呢？他是妖怪，连他都无法解决的麻烦，你连法力都没有，又能做什么？”

小可丧气地坐下，抱着书包，眼里突然就泛起了泪花，埋头，伤心地哭了起来。

“我好没用，我就是想去……他遇到了危险，我都帮不上忙，呜呜呜……”

秦岚无奈地叹了一口气。

“哭得太假了，你是不是还想用去洗手间的借口把我们甩开？”

小可停下了哽咽，抬起头。

眼睛红红的，还在流泪。

她用红红的眼睛瞪着秦岚，更加生气了。

这个大哥哥怎么老是能看穿她的想法？

“如果你男朋友真的遇到了麻烦，你赶过去不仅帮不上忙，反而会让他陷入更加危险的境地。你很聪明，应该能明白这一点。”

“那我什么都做不了吗？”

秦岚摇了摇手指：“专业的事，应该交给专业的人做，我认识一些人，专门和妖怪打交道。”

小可有些狐疑：“那他们愿意帮我救一个妖怪？应该不是免费的吧？”

“当然是收费的，而且还不便宜。不过事办成之后才收费，你能拿出这个数吗？”

秦岚伸了两根手指。

“两万？”小可皱起了稚气的眉头。

秦岚点点头。

“可以是可以，我压岁钱凑一凑应该够了，不过我得见到人才能给钱！”

“没问题。不过需要你提供一下你男朋友的具体外貌特征，还有经常出没的位置。”

小可有些为难，她手机里存过照片，但被父母删掉了。

“他叫黄远林，我一般叫他阿林。地点在琼州白涅县晴空度假山庄，旁边有一片树林，有一棵很大、很显眼的榕树，他就住在树下。至于样貌，我现在给你们画！”

“不用那么麻烦，你闭上眼睛，回忆一下与他相处时的情形就行了。”

小可狐疑地闭上眼，回忆了起来。

忽然她感觉额头一凉，脑海中的记忆像是被人按下了快进键，画面飞速转换。

正当她微微感觉有些难受时，回忆突然停下。

小可睁开眼，晃了晃头。

餐桌上，秦岚面前摆着一幅极简的素描，一个十七八的男生，带着几分稚气。

“就这个模样对吧？”秦岚问道。

素描自然是岳清秋画的，秦岚没有这方面的技能。

小可瞪大了眼睛：“你怎么做到的？读取了我的记忆？”

“没那么夸张，看到了一些画面而已。”

这下小可相信了秦岚真的认识一些有能力的朋友了。

她补救一般问道：“需要我付一点定金吗？”

秦岚摇摇头，笑了笑：“不用，告诉我你家地址和联系方式就行了，有消息了会通知你的。”


第197章 单身狗是有点凄惨啊
====================

小可报了自己的微信，秦岚发去了好友申请。

不过她告诉秦岚，只有在周末晚上、以及放假时她才能看到消息。

“能问一下大概多久会有结果吗？”

“这个不好说，得看我朋友什么时候有时间，不过人命关天，妖命也一样，我会让他尽快去琼州一趟的……”

听到秦岚的承诺，小可也稍稍安下心来，抹了抹脸上的泪水。解决了最让她忧心的事之后感觉有点内急。

“那个，我去下洗手间，你放心，我不会跑了，不行的话这位漂亮姐姐跟我一起……”

秦岚抿着嘴笑，然后摇头：“不用，我相信你，快去快回。”

看着有些小聪明的女孩跑向洗手间，秦岚扭头看向岳清秋。

岳清秋说道：“捉弄人家一个小姑娘很有意思？”

“可不小了，17岁呢，我也就比她大一岁半。不过社会经验太少了，有点小聪明，但太天真了，傻傻的。”

“呵呵，你那两个同学被这小姑娘骗得不要不要的，还差点被当枪使了呢。不是更傻？”

小可是故意把火车票露给谢玉梅看的，她知道自己失踪，父母肯定会报警，所以想要声东击西，把找她的人引导向错误的方向。

“她们也不是傻，只是没想那么多而已。”

说着，谢玉梅和董钰带着两个警察叔叔来到了食堂一角。

“人呢？”

发觉小可不见了，谢玉梅还有些着急。

“去厕所了。”

“坏了，你上当了，她肯定是假装上厕所然后溜了！”

谢玉梅说着就想去找人。

但一转头就看到小姑娘从远处走了回来。

“姐姐，不好意思，我刚刚骗了你们……”

小可乖乖道歉，让谢玉梅和董钰稍稍有些脸红。

她们居然都没看出来这小姑娘是在骗她们！

警察叔叔也询问起了小可的基本情况。

小可乖巧地回答着，一点不像是离家出走的样子。

但没过多久，警察就接到了消息，其他辖区有人报案，说有一个名叫许可欣的高三女生失踪……

二十多分钟后，一对中年夫妇赶到江大，急匆匆地走进食堂，一见到小可，就立刻数落起来。

“你怎么能这样做呢，你知道爸爸妈妈有多担心吗？刘老师也吓坏了……”

小可沉默不语。

警察劝了劝，让他们不要在这种时候发脾气，孩子需要的是关心和安慰。

夫妇停下嘴，拉着小可准备离开，但小可嘟着嘴说道：“你们要是再找什么和尚道士来给我驱邪，我打死都不回去！”

警察一听，还有内情，大概了解了经过之后，再次对夫妇进行了批评教育。

又过了十多分钟，夫妇终于带着小可离开了。

临走前，小可冲着秦岚和岳清秋挥了挥手，眼里全是期待和祈求。

秦岚点点头，晃了晃手机，示意她等消息就行了。

回过头，看向岳清秋，试探着问道：“那我们今天赶下工，把论文写好，明天早上飞琼州？”

岳清秋皱了皱鼻子：“我还以为你又会让安安去呢！”

“安安姐昨天才从琼州回来，再麻烦她跑一趟也太没人性了。反正这两天是从建模大赛的时间里省出来的，闲着也是闲着……”

“我看是你想去琼州玩吧？”岳清秋毫不留情地拆穿了秦岚。

秦岚干脆黏了过去，抱住岳清秋：“去哪不重要，重要的是和谁一起，我确实很想和学姐一起出去玩……”

说着嘴就往岳清秋脸上凑。

岳清秋还有点害羞，撑着秦岚的肩膀，不让他胡来。

“别闹，食堂里还有人呢！”

“那我们找个人少的地方……”

“不是还要赶论文吗！别浪费时间了！”

“这么说，学姐是答应了？”

“真拿你没办法……”

岳清秋其实也想去一趟琼州，调查那鹿妖的下落，她和秦岚都怀疑鹿妖失踪，可能和之前秦安安调查的事件有关联。

前天秦安安找到的线索断了，所以她也想趁机去寻找一下有关那个团伙，看能不能抓住什么马脚。

正好建模大赛有四天，他们已经做完了题目，只要今天把论文写好就能放两天假。

飞去琼州的时间也足够了……

回到机房，王轩还在睡，看样子昨晚熬夜是累坏了。

秦岚把从食堂打包的饭放到王轩桌上，然后将论文传到自己电脑上。

秦岚一接手，论文的进度飞速上涨。

几乎没有任何停顿，秦岚的手在键盘上噼里啪啦地按个不停。

一个小时过去，论文就多了十多页。

等到王轩醒来时，已经是下午五点过了，他看了一眼时间，稍稍有点慌乱，论文的进度又拖后了。

可当他看清秦岚的电脑屏幕时，顿时就傻了眼。

“老秦，你在写论文？”

“嗯。”

“怎么有五十多页了？”

“差不多还有两三页就能完工了。”

“啊！？写论文不是我的任务吗？你是不相信我能把论文写好？”

“没有，我和学姐明天要去琼州玩，所以……”

“那你不还是不信任我！”

“那第三个问题的思路，你来写？”

听到秦岚的问题，王轩脸上的表情顿时稍显扭曲。

他做第二题都够呛，第三题看一眼大脑直接过载。

于是……他认怂了。

“你们怎么突然想到要去琼州的？”

“别多问！”

“哦~~明白了！你业务范围这么广，连琼州的妖怪也能管得到？”

秦岚没搭理他，继续写论文。

又花了一个多小时，秦岚将写好的论文交给岳清秋，让她看一遍，确定没有错漏。

然后把初稿丢给王轩，让他熟悉一下内容，顺便再润色一下，到时候就可以交上去了。

吃了晚饭后，秦岚和岳清秋离开了，王轩一个人坐在机房里，突然觉得有点冷清。

其他小组都是三个人一起，现在他一个人孤零零的，不由得心生感慨。

“单身狗是有点凄惨啊……”

随后也收拾东西，准备回住处去看论文。

这时，谢玉梅找了过来，没看到秦岚和岳清秋，向王轩问道：“老秦和岳学姐呢，吃饭去了？”


第198章 有些景色怎么看也不会腻
====================

王轩摇摇头，酸酸地说道：“论文已经写好了，人家度蜜月去了！”

“去哪了？该不会是琼州吧？”

“班长你怎么知道？”王轩有些讶异。

听到秦岚确实要去琼州，谢玉梅闭上嘴不说话了，神色也稍稍有点复杂。

她心里冒出了一个猜测，秦岚去琼州，是想找那小姑娘的男朋友。

但想了想又觉得不太可能。

这世上哪有妖怪！

而且以秦岚稳重的性格，又怎么会轻信一个高中还没毕业的女生……

“班长找老秦有什么事吗？”

“没有，就是有个算法遇到了问题，想让他提点意见……”

晚上，别墅里。

吃过饭之后，秦岚在网上找了地图，制定起了行程。

两天的时间看似很多，但飞到琼州就得三个小时，所以时间其实很赶。

“明天中午下飞机先去白涅县，找一找那鹿妖，晚上可以在那度假山庄过夜……后天早上，坐车去边界上的五宁县城，就是安安姐去过的地方……”

岳清秋看着他查询天气、搜索当地车站的运营时间、寻找落脚点和吃饭的地方……

这样事无巨细地安排行程，虽然感觉繁琐，但却让人格外安心。

哪怕到时候可能遇到突发情况，行程也随时都可能会变……

“你第一次出远门，应该就是来江州上大学吧？当时也是这样吗？”岳清秋问道。

秦岚点头：“我高中毕业时还没坐过火车，当时在网上买了最便宜的硬座。从家里出发，得选下午出发的票，因为从山上下来就得两个小时，还背着行李。然后从镇上到县城，半个小时，再才从县城到市里火车站，又是两个小时。很麻烦，所以得规划好时间。”

“买回去的火车票也是，得选到达时间在上午的，如果是下午或者晚上到，那就得在城里歇一晚……”

岳清秋拨弄着秦岚的手指：“今年放假我们开车回去，就不用那么麻烦了！”

秦岚抓住岳清秋的手：“我爸他已经搬到镇上住了，现在通了高速，镇子边上就有出口，很方便。”

“那山上的老房子呢？”

“村里已经没多少人了，我上高中的时候，大家都陆陆续续地搬走了，去年来上学之前，就只剩下十来户了……”

“我还想去体验一下你童年的乡村生活呢！”

“倒也不是不行，我爸夏天也会去山上住一阵，家里东西都还在。而且山上很清静，就是腊月的时候可能稍微有点冷。”

“我又不怕冷！”

“山上还会下雪呢。”

“下雪好玩，可以堆雪人……”

“山上下雪，风很大的，吹得呜呜响，跟鬼哭狼嚎一样。”

“狼肉好吃吗？”

“……没吃过，听说很柴。”

两人一边看电视剧，一边跳脱地聊着天。

不知不觉来到了十一点。

该睡觉了。

秦岚铺垫那么久，故意说了些吓人的话题，就是为了这一刻。

不过好像不怎么管用，因为岳清秋一点都不害怕……

他瞄了瞄打哈欠的岳清秋，又瞄了瞄二楼的卧室。

然后开口说道：“我看天气预报，好像今晚可能会打雷呢。”

嗯？

岳清秋抬起头，望了望落地窗外的夜色，有些怀疑。

“本姑娘怎么没感觉到？”

“好像是后半夜……”

岳清秋盯着秦岚的眼睛，仿佛知道了他心里的算盘，脸蛋又变得红扑扑的。

“想跟本姑娘一起睡就明说，不要找些乱七八糟的借口……”

“那，可以吗？”

岳清秋稍稍有点扭捏，用手指顶在秦岚脑门上，警告道：“不准动手动脚！”

秦岚立刻点头答应下来。

不过进卧室之前，岳清秋又拦下了他。

“去洗澡，身上全是机房里的味道！”

秦岚乐呵呵去洗了澡，再次回到卧室，发现岳清秋还在卫生间里洗澡。

等了一会儿，岳清秋推开门出来，坐到床边。

一回生二回熟，秦岚拿起毛巾，给她擦头发。

岳清秋：“明天还是让安安一起吧，她去过一趟，路也比较熟。”

秦岚有点遗憾，不过这次过去也是办正事，有安安和铃铛，也多一份力量。

岳清秋打开手机，给秦安安打了个视频电话。

刚一接通，秦安安就似笑非笑地凑到摄像头前。

“哟，清秋姐，这么晚了，是谁在帮你擦头发呢？”

岳清秋把摄像头偏开，对准自己。

“说正事！明天我们再去一趟琼州，你准备一下，早上就出发。”

“又发现线索了？”

“嗯，一个能化为人形的鹿妖……”

岳清秋简要说明了一下情况，然后挂掉了电话。

关灯上床。

两人缩进被窝里。

秦岚信守承诺，果然没有碰岳清秋的手和脚。

不过其他地方就……

岳清秋睡衣下的肌肤十分娇嫩，软软滑滑的，摸起来十分舒服。

两人虽然停留在亲亲摸摸的阶段，但秦岚已经十分满足了。

没有肆意妄为、更进一步的想法。

甚至秦岚觉得已经有点太快了，仍然十分紧张。

岳清秋反而逐渐适应了这种感觉。

一次深吻之后，岳清秋在黑暗中睁大眸子，小声问道：“你心怎么跳这么快？”

秦岚：“有点紧张……”

“我都不紧张，你紧张什么？”

听出了岳清秋语气中的调侃，秦岚说不出话，不过作为回应，他手上动作加重了一些。

“嗯~~！别乱摸了，赶快睡觉！明天一大早还得赶飞机呢……”

岳清秋按住了秦岚的手。

秦岚嘴角微扬。

哼！看你还敢不敢嘲笑我……

清晨，秦岚开着车来到机场。

见到了秦安安和铃铛。

因为要坐飞机，宠物猫托运很麻烦，铃铛又化作了人身。

四人检票登机，很快就起飞了。

秦岚还是第一次坐飞机，看着窗外的景色，稍感新奇。

尤其是城市逐渐缩小，在缭绕的云雾中，半遮半掩。

“安安姐天天都能欣赏这种景色吗？应该很有趣吧？”

秦安安摇头：“哪里有趣了，无聊得很，天天看总是会腻的。而且现在无人机那么多，这种景色不是随便看？”

也是，再好看的景色，总是会腻的。

秦岚扭头，看向岳清秋。

不过，有些景色怎么看也不会腻……


第199章 原来她也会拉肚子啊
====================

琼州，包括了古时候的两广区域以及南海的众多海岛。

每到冬季，就有不少北方人前往这里避寒。

眼下国庆节刚刚过去，又还没到寒冬，旅游的热度消退了不少。

所以与秦岚他们同乘的，大多都是出差的白领。

穿着提前准备好的短袖，秦岚一行人走出了机场。

岳清秋也早有准备，脱掉外套，里面是一件轻巧的浅蓝色及膝裙，很清凉。

如果不是戴着口罩，恐怕又会引来不少麻烦。

轻车熟路，岳清秋找到一家租车行，他们对牌子没要求，租了一辆干干净净的新车。

简单吃了点东西，三人一猫就上了路……

准确的说是一人三妖。

秦岚开得不快，时不时看一眼导航，以免走错了路。

现在他已经开出了城区，行驶在琼州靠近海岸的高速上。

早上还在江州，现在就到了大夏陆地的最南端。

看着道路两旁从没见过的热带树，秦岚也难免有些新奇感。

岳清秋却见怪不怪，埋头玩着手机，似乎对这些景色不太感兴趣。。

“学姐来过琼州？”

“来过一次，小学毕业的暑假。”

“这边的景色不太一样呢。”

“都是些花花草草，有什么好看的。”岳清秋撇嘴说道。

秦岚不说话，想起了赶海那天早上，当时她可不是这么说的。

“嘿嘿，清秋姐那次过来，连续喝了一周的椰子水，结果拉肚子拉得走不动路！她当然对这边的风景没什么好印象了。”秦安安捂着嘴揭短。

原来她也会拉肚子啊！

秦岚憋住了笑。

岳清秋有些恼怒，张牙舞爪，伸手就要去抓秦安安。

不过她坐在副驾驶，绑着安全带，不是很灵便。

秦安安往后缩着身子，岳清秋一时半会够不着，她一边躲避，同时还不忘调笑。

“姐夫，你不管管清秋姐，要杀人灭口啦！”

秦岚忍住笑，拉了拉想要起身直接钻去后座的岳清秋：“前面有监控呢，别在外地扣分，很麻烦的。”

岳清秋坐回椅子上，锤了秦岚两拳：“有什么好笑的，你喝你也拉！”

秦岚点点头，安抚道：“好好，我也拉，我也拉，你坐好……”

两个小时之后，中午一点，小车停在了一个度假山庄外。

说是度假山庄，其实就是一个靠近海滩的大型酒店。

阳光照在空旷的海滩上，配上细碎的白色浪花，算不上多漂亮，但一望无际，有种心旷神怡的感觉。

不过他们不是来度假的。

秦岚四处张望，寻找着大榕树。

岳清秋指了个方向，秦岚在棕榈叶间看到了一个凸起的绿色伞盖。

“直接过去还是先订好房间？”秦岚问道。

岳清秋扭头看向秦安安，还没等她开口，秦安安就十分默契地说道：“先住下吧，那个村子离这也不远了，就五六十里路……”

秦岚将车开进酒店的停车场，来到前台。

问题又来了。

订几间房？

三间房？

好像有点浪费。

两间正合适，不过那样的话，岳清秋必然会跟他住在一起。

所以当前台询问开几间房时，秦岚不动声色地答道：“两个标间。”

四人坐上电梯，来到房间，准备稍微休整一下就去寻找那鹿妖的踪迹。

秦安安十分有眼色，接过房卡，拉着铃铛就走进了第一间房，然后直接关上了门。

秦岚用房卡刷开门，看向岳清秋。

岳清秋皱了皱鼻子，倒是没怎么害羞，不过又捶了秦岚肩膀一下，然后提着小包走了进去。

窗户外面就能看到海景。

秦岚没什么需要换的，洗了把脸就来到窗边看景色。

岳清秋坐在梳妆台前，稍微涂了点防晒霜，又把头发扎了起来，用簪子固定住。

秦岚站到她身后，帮她把脖子后面也涂上防晒霜。

“那鹿妖如果真的是之前那伙人抓走了，学姐能找到踪迹吗？”

岳清秋将乳白色的防晒霜涂在手臂上，揉散。

“本姑娘出马，就没有摆不平的事！就算跑到天涯海角，我也能把他们找出来！”

秦岚：“小心有大妖。”

“能抓到幕后黑手正好，反正又不是在江州，本姑娘好久没活动筋骨了！最近这些妖族的败类猖狂得很，不给点教训是不会长记性的！”

岳清秋捏了捏拳头，发出噼里啪啦的脆响。

秦岚稍稍有些担忧。

岳清秋通过镜子瞄了他一眼，傲气地说道：“看来你对本姑娘的实力完全没有概念，如果有机会就让你好好见识一下！”

秦岚抓住她的肩膀：“我不想要这样的机会……”

几分钟后，一行人离开酒店。

树林就在旁边，顺着小路走进去，不到两分钟，就看到了那棵大榕树。

确实很粗，根系像是凸出的血管一样，向四周的土地蔓延开。

站在下面向上望，全是绿茵茵的树叶，看不到顶。

树干分成三个大枝，斜着伸向天空，上面甚至能走人。

秦岚汇聚法力于双目，扫了一眼，看到了一些很淡薄的妖气，几乎快要消散了。

确实有妖怪在这里生活过，但没什么打斗的痕迹。

他望向岳清秋，想看看她要如何寻找那鹿妖的下落。

只见岳清秋轻轻伸手摊平，一片绿叶就落了下来，恰好飘到她手上。

她将叶子贴在眉心，似乎在感悟什么。

但秦岚明白过来，她这是在查看这棵大榕树的记忆！

竟然连植物的记忆查看吗！

她操控记忆的能力，确实很强啊。

秦岚在心里感叹时，岳清秋已经睁开了眼睛。

她扭头看向秦安安，说道：“查一下，附近有什么比较出名的寺庙。”

“鹿妖是被和尚抓走了？”秦岚问道。

岳清秋不太确定：“是不是和尚还不好说，等我再找找。”

她再次起身，朝着某个方向在树林里走了一段距离，又摘下另一棵树棵的一片叶子……

如此重复了几次之后，岳清秋确定地说道：“就是和尚，穿着僧袍，脖子上还挂着念珠！”

忽然，树林里有两只野猫蹦了出来，望着秦岚一行人，停顿了一下。

三人将视线移到了铃铛身上。


第200章 要不要先让我去试探一下？
====================

“铃铛你能跟它们交流一下吗？”秦岚好奇地问道。

身为猫妖，铃铛有些无奈：“我试试，不过不保证他们能听懂，猫语也是有地域性的，我不太会说琼州话……”

“嘭”的一声，铃铛化为了小猫，冲着那两只狸花叫了两声。

“喵~！”

……

几分钟后，两只小猫跑开了。

他们运气不错，两只狸花听懂了铃铛的话，并且还记得当时发生了什么。

大概半个月前，也就是中秋节前后，一个和尚来到树林里，将黄远林带走了，之后再也没有回来过。

两只流浪猫经常接受那鹿妖的投喂，所以对这件事的印象比较深刻。

岳清秋通过小猫的记忆确定了那僧人的模样，并且将这份记忆和其他人共享了。

可只知道长什么样，又该到哪去找人呢？

秦岚有些疑惑。

但岳清秋和秦安安似乎一点都不担心这个问题。

他直接问了出来。

秦安安解释道：“这个和尚什么东西都没带，要么是在附近找了酒店，要么本来就住在周围的县城，所以……”

岳清秋挥了挥手：“没那么麻烦。”

她拿起一片树叶，法力流动，微微一挥。

树叶飘落，指向了某个方向。

然后再横向走出百十来步，再次施法，树叶再次给出一个方向。

岳清秋指了指某个方向，说道：“大概三十公里左右。”

秦岚已经看明白了，这是某种寻物或者寻人的法术，岳清秋脑子比较活泛，一次施法只能确定方向，但两次施法，就能通过三角函数确定大致的距离。

行吧……

秦岚感觉这好像不是传统意义上的法术，但又找不到缺点。

与时俱进，这狐狸精是真的做到了。

一个小时之后，四人站在山脚，看向半山腰的寺庙。

旁边，一个大妈向秦岚介绍道：“那是我们白涅县有名的广华寺，求签许愿特别灵，里面的大师都是修行有成的得道高僧……”

“来许愿的人很多？”

“多哟！多得很呢！一年到头香火都不断的，尤其是逢年过节，人挤人……”

“阿姨，你也是去求签的吗？”

“对对，我儿子结婚两年，一直没要上小孩，我来求个小孙子，孙女也可以……”

这种事，不应该去医院检查吗？

不过秦岚没有多嘴：“那祝你心想事成。”

“你这女朋友才标致，我儿媳妇要是有她十分之一漂亮就好了……”

大妈笑呵呵地走了。

秦岚瞄了岳清秋一眼，她解下了口罩，正在喝水。

白净的脸蛋在阳光照耀下，染着健康的红晕。

又瞄了一眼她凹凸有致的身材。

心里忍不住想着，她应该很好生养……

琼州太阳很大，在车上还有空调，下车之后就热得不行。

而且上山的小路不能开车，只能步行。

“寺庙和道观大多都建在山上，有什么原因吗？”秦岚问道。

岳清秋摇摇头：“谁知道呢，习惯成自然吧。不过有些龌鹾要避开人，倒是喜欢隐藏在寺庙道观里。”

秦岚擦了擦汗，将手里半瓶矿泉水递给岳清秋。

岳清秋没有客气，直接一口干了。

她好像不太耐热，容易口渴。

秦岚又默默记下了刚发现的习性……

铃铛已经化作了白猫，在山林间穿梭着，探寻树林间那些平常不易被人发现的踪迹。

秦安安也飞在高空中，帮岳清秋掠阵，防止各种意外情况。

四人变成了两人，他们踩在青石板上，一路朝着山上走去。

路上时不时能遇到下山的香客，有的喜笑颜开、有的愁眉苦脸，也算是见识了众生百态。

两人脚程很快，加上山也不高，不到二十分钟就来到了广华寺的门外。

驻足望去，台阶上的山门十分大气，棱角飞檐，朱红外墙，横向至少也有二三十米宽。

“广华寺”

山门中央，三个鎏金的大字刻在石头上。

但岳清秋的神色已经阴沉了下来。

因为她已经感应到了不少的妖气！

秦岚抽出卫生纸，擦了擦岳清秋额头上的细汗。

“要不要先让我去试探一下？”

岳清秋沉着脸，没说话，大步跨上台阶，越过门槛，走进了寺内。

门口，一个小沙弥守着香烛摊，想要拦住他们。

“两位施主，是来上香许愿、还是来求签的？”

估计这是变相的收门票了。

但岳清秋没搭理他，脚步不停，朝着寺内走去。

小沙弥十分意外，看了看岳清秋的背影，又看向秦岚：“这位施主……”

秦岚深吸了一口气：“不用叫我施主，我们今天也不是来布施的……”

说罢，他也快步追上了岳清秋。

小沙弥想要追赶，但又得守着摊位，一时间有些为难。

“算了，反正他们不买香烛，主持是不会让他们进殿的……”

寺庙规模不小，分成了好几个院落。

岳清秋的目标十分明确，顺着妖气，来到了靠北的一个偏殿。

秦岚不知道这里供奉的是谁，但殿里那个大和尚，应该是好不了了，因为他就是带走鹿妖的人！

“两位施主，这是有事登门？”

岳清秋冷眼看着他：“你是自行了断，还是我来帮你动手？”

和尚不太明白岳清秋的意思，但也意识到了来者不善，脸上的假笑隐去。

“两位，不上香也不求签的话，恕不远送。”

秦岚伸手，微微拦住了准备发作的岳清秋。

然后他朝着那和尚说道：“这位大师，你四处搜罗妖怪，是何人令你所为？”

和尚闻言眉头一皱，目光闪烁，看出了秦岚也是捉妖人，而且法力很浑厚，不在自己之下！

原来这人才是正主。

他打量了秦岚两眼，摸不清这年轻人的来历，所以一时间有点拿不准主意。

“贫僧确实有降妖除魔之举，所以沾染了不少妖气，但搜罗妖怪，这又从何说起？”

秦岚微微叹气：“大家都是明白人，大师说这些有什么意义呢？我只想知道是谁指使你做的。”

“我告诉了你，就不找我麻烦？”和尚试探着问道。


第201章 除恶
====================

秦岚抬了抬眉毛：“只要你如实交代，我保证不会麻烦大师！”

看来这年轻人有所忌惮！

于是和尚笑了笑。

“施主既然同为捉妖人，应该知道捉妖人的三大门派吧？”

秦岚心中一突，但脸上还是不动声色：“当然知道，月宫、天师道、灵修寺，不知道大师指的是哪一个呢？”

“你觉得是哪个呢？”

“大师不妨明示。”

和尚满脸神秘，还是笑着说道：“佛曰，不可说，不可说……施主明白即可，哈哈哈……”

他已经料定，秦岚不敢轻举妄动，尤其是知道自己背后有大门派撑腰之后。

秦岚点了点头：“那大师还记得上次和灵修寺的人联系，对方是谁，又是通过什么方式呢？”

这种事，怎么可能告诉你！

和尚眉头一皱，再次说道：“施主，不上香也不求签的话，恕不远送！”

秦岚不管不顾，继续问道：“大师应该还记得吧？要不要回忆一下？一会我也能看得更清楚……”

“莫名其妙！给我……”

和尚话说到一半，突然顿住了，像是被人捏住了喉咙一样。

大殿内，气氛已经变了。

一股强大的气息，充斥着整个空间。

这是，妖气！

和尚发现自己竟然现在才意识到这一点。

他看向那气息的来源，正是年轻人身边的女子！

也就是一开始出言不逊的人。

冷汗，不由自主地从额头上冒了出来。

大妖，找上门来了！

虽然作为捉妖人，他的实力也不弱，有着大妖的水准，但面对这个年轻女子，却仿佛沧海一粟般渺小。

实力越强，越能体会到这种差距有多令人绝望！

这令他完全生不出抵抗之心！

咽了咽口水，和尚颤声说道：“这位大人，我也是被逼无奈……”

岳清秋面无表情：“你不用跟我解释，跟你身上那几十条杀孽好好解释吧！”

话音刚落，和尚知道今天在劫难逃，他猛地一挺，将身旁摆放香炉和烛火的桌子掀飞过来！

岳清秋伸手一划。

哗啦！

木桌炸裂，炉灰飞舞，遮蔽了视线……

和尚双手一拍，法力涌动，化作灰白色的雾气，从袖口中喷出，混在那香灰中间，更加隐蔽，顷刻间就将秦岚和岳清秋包裹在内。

那灰白色的雾气不仅能隔绝视线，还能吸收声音。

人要是在里面多待一会儿，吸进了雾气后，还会逐渐麻痹，任人宰割，像极了武侠小说中的十香软筋散。

然而没等和尚高兴，就听到了一声冷哼。

“哼！”

灰雾之中，岳清秋双目中闪耀着紫色的光芒，只见她伸手在虚空中一抓，似乎握住了什么东西，然后狠狠一捏！

灰雾之外，响起了一声惨呼。

随后岳清秋挥了挥手，顷刻间就有狂风吹过，卷走了殿内的灰雾。

秦岚也看见了那和尚，此时趴在地上，手捂着胸口，浑身颤抖着，像是心脏病发作了一样。

他说不出话，只是伸出手，颤抖着，似乎想要求饶。

但只过了两三秒钟，和尚的手，就软塌塌地落在了地上……

岳清秋双目中的紫光仍然没有消散，她走到和尚的尸体边上，开始搜索起记忆来。

片刻之后，一个响指。

哒！

深红色的火苗无风自燃，将和尚的尸体烧了个干干净净。

秦岚甚至都还不知道他的名字。

确实没多麻烦，就几句话的事儿……

两人来到寺院后边的树林里，在隐蔽处找到了一个小山洞，里面关押着十多个妖怪。

小狗、小猫比较多，还有一条蛇妖、一个蟹妖。

大部分都是没有化形的小妖，除了黄远林。

被岳清秋解救出来时，黄远林还紧张兮兮地，以为他们是那和尚的同伙。

当秦岚解释了之后，他有些不敢相信：“你们是小可找来的？专门来救我的？”

秦岚点点头：“对，她很担心你，想来这边但是被她父母拦下来了，所以就委托我们过来。”

黄远林顿时有些紧张，关注点也换了：“她爸爸妈妈已经知道了吗？”

秦岚再次点头。

黄远林更加紧张了，想说些什么，但被岳清秋打断了。

“你准备回那棵大榕树下边还是去其他地方藏身？”

黄远林缩了缩脖子，有些害怕岳清秋：“大人，您觉得哪里比较合适？”

“是我在问你！你已经有女朋友了，怎么还这么畏畏缩缩的！以后人家怎么依靠你？”

“那我就回榕树吧……”

晚上七点，几人带着黄远林回到了酒店旁边。

岳清秋的心情不是很好，她从那和尚的记忆里看到了一些残害妖族的画面。

在过去三年的时间内，和尚已经捉了上百只妖怪，在他的淫威之下，小妖大多都不得不屈服。

也有一些小妖不愿意屈从，被和尚折磨虐杀。

至于幕后黑手是不是真的和灵修寺有所关联，目前还无法确定。

因为每次来与和尚联络的，并不是僧人，而是一个化形的妖怪，本体是老鹰。

他只需要将抓来的小妖交给那鹰妖，就能得到一笔不菲的报酬。

而那鹰妖，自称是灵修寺的人……

岳清秋已经猜到了，鹰妖会将和尚抓来的小妖，送往边界外的那处据点。

不过鹰妖前几天大概率已经死在了据点内。

因为原本前四五天之前，他就应该来和尚这里“提货”，却一直没有出现。

来之不易的线索，又要断掉了……

几人休息了一会儿，然后到楼下的烧烤摊上，点了很多吃的。

天还没黑，不过夕阳已经落入了海中。

天边被染成橙红色。

带着咸味的海风吹拂过来，吃着海鲜烧烤，岳清秋也暂时忘记了烦恼。

“明天怎么安排？”秦岚剥好虾，放进岳清秋的盘子里。

“晚上我和安安再去边界那边看一眼，兴许能发现一些线索，明天……明天再说吧。”

岳清秋推测，像和尚这样的“打工人”，应该不止一个。

就算找不到上线，把这些下线处理掉也算是没白来一趟。

“那我呢？”

“你老老实实在酒店呆着，边界那块没路，车又开不过去，而且你难道还想偷渡过去？”

“那你们要注意安全。”

“知道了知道了，真啰嗦……”


第202章 学姐就是糖呢
====================

吃了一顿烧烤，天色逐渐昏暗，月亮挂在天边。

岳清秋、秦安安和铃铛直接起身，走进树林，然后身影消失无踪。

秦岚也起身去结账。

“承惠，一共两千三百二，收你两千三。”

秦岚眼皮跳了跳。

他知道这老板多半看他们是外地人，所以想宰一刀。

奈何秦岚现在不想多生事端，而且也不差这点钱，于是默默扫码付款，然后朝着酒店走去……

树林里，一只白狐忽然停下，抬起头，看向路边的秦岚，发现他手里提着两个椰子，眼神中流露出一丝欣喜。

然后轻轻一跃，身影再次消失在了树林间……

回到酒店，秦岚洗漱了一下，然后拿着手机，给小可发去了消息。

竹林过客：黄远林已经找到了，目前很安全，他应该能自己和你联系了。

然后又点开王轩的微信，看了看他发来的消息。

主要是请教论文的内容，秦岚发了几条长语音回复他。

洗了澡之后，秦岚躺在床上，感觉有些无聊，盯着酒店客房的门发呆，好像下一秒岳清秋就会推开门走进来。

但过了好久，楼道里都没有声音。

倒是能听到远处海浪的声音，因为距离太远，十分微弱，变成了低噪。

秦岚坐在床头，打开手机看了会新闻，又逛了逛学校贴吧。

感觉过去了很久，但看一眼时间，才不到九点。

他又开始幻想，岳清秋会遇到什么样的麻烦，又会怎么解决。

翻来覆去，辗转反侧。

等人的感觉就是这样……

现在睡觉也不是不行，今天早上坐飞机，下午又开了大半天的车，秦岚也有了几分倦意。

但他不太想现在睡觉，至少等到岳清秋回来。

望了望窗外皎洁的月色，他索性起身下楼，到海滩上散步。

夜晚的海风十分凉爽，秦岚也静下心来。

他发现自己还是太过担忧岳清秋的安危了。

她是大妖中的大妖，实力毋庸置疑，今天那个和尚就是最好的证明，哪怕同样有着大妖的水准，但在岳清秋手里走不过一招。

估计世间没有人能威胁到她了。

而且她很聪明，不会莽撞行事。

自己不用那么提心吊胆……

想通了之后，秦岚心里的郁结扫去大半。

望了望皎洁的沙滩，远处的海面扯碎了月亮的倒影，波光粼粼。

他掏出手机，想要拍照留念。

不过他不太懂拍照，光线微弱，拍出来的效果不太好。

正当他研究手机摄像里的各种效果时，一个同样在散步的本地大叔突然凑了过来。

“小伙子，你在拍照？”

“嗯。”

“给钱！这里拍照是要收费的！”

“啊？”

秦岚不解，指了指海面，不解地说道：“我拍的是大海和月亮，又没拍人，这收的是哪门子的费？”

“就是要收费，这是我们这儿的规矩！一张三十！你拍了多少张？”

秦岚眼皮又跳了跳。

他低下头，看了一眼手机。

刚刚研究摄像头的各种设置，少说也拍了四五十张。

那岂不是又是上千块！

“这么多！算你三十张，给一千块就行了！扫码还是现金？”

大叔也看了一眼秦岚的手机屏幕，立刻急匆匆地说道。

他可能看秦岚面嫩，以为他好欺负。

但秦岚不是一个任人欺负的性子。

之前吃烧烤好歹吃了不少东西，被宰也认了。

现在拍个照也要收费，还是按张数收！

我可去你的吧！

秦岚拔腿就跑，还不忘回头，冲着那大叔比了个通用的手势。

大叔追了两步，发现这小子跑得实在太快，只好作罢。

“你小子，别让我逮住了……”

回到酒店客房，秦岚靠在床头，在网上找到一个论坛，里面有不少讨论建模大赛题目的帖子。

他津津有味地看了起来。

估计有不少同学都在参考这些人发表的思路。

不过目前他没找到比自己和岳清秋做得更出色的。

秦岚又看了看其他题目，思考了一会儿。

不知不觉间，眼皮有些沉。

靠着床头，秦岚睡了过去。

中途隐隐约约又醒了两次，好像是听到了垃圾短信的提示音。

第三次醒来时，秦岚看到了一个蹑手蹑脚的身影。

他忍不住笑了笑，气息一乱，岳清秋也意识到他已经醒了，动作随即恢复了正常。

打开灯，慵懒地在另一张床上坐下。

踢掉鞋子，靠在床头，扭头看向秦岚，问道：“都快三点了，你怎么还不睡？”

“等你呀。”

“有什么好等的，快睡觉吧……”

岳清秋皱了皱鼻子，心里很是受用，但没有表露出来。

秦岚这会已经完全醒了，他眼睛转了转，起身去了下卫生间。

出来时指了指放在桌上的新鲜椰子，问道：“学姐渴不渴？”

岳清秋无法拒绝，点了点头。

秦岚用刀剥开一个孔，将吸管插进去，借着将椰子递给岳清秋的机会，顺势坐在了她的床上。

岳清秋瞄了他一眼，没说什么，屁股往旁边挪了挪，给他让出了位置。

随后含住吸管，猛吸了一大口椰子水，长舒一口气。

“嗝~好喝！”

“什么味道？”

岳清秋发现没有第二根吸管，想了想，把自己嘴里的吸管拨到了秦岚嘴边，示意他也尝尝。

秦岚当然不会嫌弃，喝了一口。

很清淡的口感，有股椰香，不像椰子汁那么浓稠，跟白水相近。

“怎么样？好喝吧！”

秦岚咂了咂，点点头：“好喝是好喝，就是不够甜，要是能加点糖就好了。”

“加糖就太腻了，而且这大半夜的上哪去给你找糖……”

说到一半，岳清秋像是想起来什么，脸颊变成了粉红色。

而秦岚，已经凑了过来。

“学姐就是糖呢……”

十多分钟后，两人将椰子水喝完了。

秦岚表示，加了糖的就好喝多了！

岳清秋嘴唇嫣红，人更加慵懒了，躺在秦岚的怀里，眼角带着一丝止不住的媚意。

秦岚亲了亲她的额头，搂住她的腰，带着她在床上躺下：“快点睡吧，很晚了。”

岳清秋撑着爬了起来：“不行，我还没洗澡呢，今天出了不少的汗……”

秦岚眨了眨眼睛，提议道：“要不，我们一起洗？”

“咚！你在想屁吃！”

秦岚的肩膀又挨了一下。


第203章 那幕后黑手呢？有线索吗？
====================

岳清秋从小包里找出换洗的衣服。

秦岚忽然想起了那个大叔，有些怀疑这边的民风，担忧地扫了一眼房间后说道：“听说有些酒店会悄悄装摄像头，要不还是不洗了吧，我不嫌弃的。”

岳清秋白了他一眼：“那种东西怎么可能瞒过我的眼睛！再说了，一身汗臭，你不嫌弃我还嫌弃呢！”

随后进了卫生间开始洗澡。

听着卫生间里哗啦啦的水声，秦岚倒是没有心猿意马，打了两个哈欠之后，眼皮又开始打架。

等岳清秋钻进被窝，搂住他的脖子，秦岚打了个激灵。

岳清秋主动送上了香吻。

两人缠绵了一阵之后，秦岚拨弄着她还有点湿润的头发，终于问起了正事：“你和安安姐找到线索了吗？”

“找到了，另外还有两个助纣为虐的家伙！”

“和今天那和尚一样？”

岳清秋点点头，额头在秦岚的侧脸上厮磨着。

“其中有个还是大妖呢，连自己的同类都不放过，真是可恶！”

“都是为了钱吗？”

“不止，还有一些遗物，以及其他方面的好处。”

“那他们的下场，也和那和尚一样？”

岳清秋再次点头。

“那幕后黑手呢？有线索吗？”

这次是摇头：“还是没找到线索，有人捷足先登了。”

沉默了一会儿之后，岳清秋凑到秦岚耳边，小声说道:“我怀疑是妖王先我们一步。”

“妖王？白泽？”

“嗯。”

“他不是失踪了吗？你见到他了？”

“没有，就是直觉。而且这个世界上能让我察觉不到踪迹的大妖，很少很少。”

“那既然这事他在管，我们是不是就不用操心了？”

“可他一直不露面，肯定有问题！我想找到他！”

“问问他什么时候把妖王这个位置让给你？”

“我有那么心急吗？有妖王在的话，妖怪们的生存环境会好一些，比如舒小明和黄远林，他们就不用偷偷摸摸的……”

岳清秋有些担忧，继续说道：“而且，我一直没感应到妖王的妖力，要么他不需要用法术，要么就是出了什么问题，导致他现在用不了法术！”

秦岚摸了摸岳清秋的头发，他对妖王所知甚少，只能相信岳清秋的判断，于是安慰道：“他是白泽呢，能预知福祸，应该不会有事的。”

岳清秋哼了哼声，倦意也涌了上来。

两人挤在一张床上，睡了过去……

上午九点，秦岚醒了过来。

单人床很窄，和宿舍的床位差不多，岳清秋直接趴在了秦岚的身上。

被子早就滑落到了地上，不过夜里的气温二十多度，不盖也不会觉得冷。

秦岚没有叫醒岳清秋，让她继续睡。

他慢慢拿起床头的手机，准备订回程的机票。

结果却发现飞江州的机票全都订不了！

再看看手机，发现了两条台风预警！

怎么回事？自己明明查了天气，最近琼州应该没有台风啊！

秦岚扭头看了看窗外，万里无云，也不像是台风要来的样子。

等他点进消息，仔细一看，却发现台风去的是江州！

“台风‘梅花’将于18日中午在江州安平县一带登陆，伴随强降雨、12级大风等剧烈天气活动。”

“台风‘梅花’来袭，江州机场部分航班取消，部分列车停运……”

“受台风影响，18-20日全市停工、停课三天。”

好吧，智者千虑，必有一失。

秦岚这几天本来就全身心投入，在做建模大赛的题目，准备来琼州时也只查看了琼州这边的天气预报，倒是没怎么关注江州本地。

因为江州纬度高一些，往年也很少有台风登陆，这次应该是碰巧遇上了。

秦岚又点开班级群，发现谢玉梅已经发了通知，放假三天。

扫了一眼日历，秦岚忽然意识到，自己和岳清秋的时间，似乎十分富裕！

好像不用着急回去了！

这周一和周二被建模大赛占用，计算机系参加大赛的同学自动放假两天，现在周三到周五又因为台风放假。

加上周末，这意味着，他们接下来还有五天假期！

而且他们还在琼州，不用为即将到来的台风操心，可以安心旅游了！

叮叮！

正在规划旅游路线时，秦岚的微信消息响了起来。

王轩：[文件]

王轩：这个是论文的定稿版本，你和学姐看下有没有问题，没问题我就提交了。

秦岚接收文件，快速扫了一遍。

秦岚：没问题，交吧。

王轩：你和学姐今天不回来吗？

秦岚：图片

秦岚：机票订不了，回不来了。

王轩：哇！你小子这下真的度蜜月了吧！这台风来得也太不是时候了！怎么老天爷都帮你！？

秦岚：你有空酸我，不如想想办法怎么和别人拉近关系，台风可是个好机会哦！

王轩：请前辈不吝赐教！在下必有厚报！

秦岚：自己想办法。

班级群里，谢玉梅又在叫大家填表。

台风天，学校要知道学生的动向，住校的原则上不准请假，在家的也要每天签到报平安。

秦岚发了个定位给谢玉梅。

秦岚：班长，这几天我在外地，不在江州。

谢玉梅：你去琼州了？不会真的相信了那个小女生说的吧？

秦岚：没有，只是学姐想出来玩，正好选了琼州而已。

谢玉梅：那祝你们玩得开心，路上注意安全。

谢玉梅总感觉秦岚没说真话，不过又不好追问。

她又想起了不久前那个追杀秦岚到学生宿舍的精神病人，作为半个当事人，她知道更多内情。会假装辅导员打电话的，可不像是精神病人……

半个多小时之后，秦岚轻轻拍了拍岳清秋的屁股，不得不叫醒了她。

因为她刚刚开始不停流口水，弄得秦岚脖子、胸口的衣服都黏糊糊的。

睁开眼，看到自己的杰作，岳清秋有点不太好意思，抽出纸巾想要擦干净。

不过短袖的领口已经被打湿了一大片，擦是擦不干的。

“学姐应该是饿了吧？等我换一下，就去吃早饭吧。”

秦岚倒是没太在乎，脱掉体恤衫，准备换掉。

当着岳清秋的面，露出了上半身。


第204章 这狐狸精，报复心有点强
====================

秦岚最近跟着岳清秋一起吃饭，伙食太好。而且秀色可餐，有岳清秋在身边大快朵颐，他每顿也忍不住会多吃两口，导致现在隐隐有了长膘的趋势。

所以秦岚上半身的肌肉线条不算特别明显。

不过好在个子高挑，身材显得很匀称。

岳清秋看着他丝毫没有避讳，直接在自己面前裸露上半身，稍稍有点脸红。

又看到他背上的肌肉蠕动，忍不住有点想摸，但转眼间就被体恤衫遮住了……

简单洗漱了一下，两人出门，敲响了隔壁的房门，叫醒了还在睡懒觉的秦安安。

四人打扮好一起出门，还是十分吸引眼球的。

三个美女，各有特色。

在一个小餐馆吃早点时，秦岚提起了学校放假的事。

“接下来我们应该有五天小长假，学姐、安安姐，你们有什么计划吗？”

秦安安瞄了一眼岳清秋，若有所思，然后说道：“我可能得赶回去，这两天刮台风，公司有事情要处理。”

秦岚点点头：“那得尽快买动车票了，不然明天就回不去了。”

秦安安掏出手机，开始订票。

秦岚又扭头看向身边的岳清秋。

“学姐，那我们既然不着急，或许可以沿途去看看风景？”

岳清秋早就看穿了他的算盘：“有什么好看的，早点回去，安安心心待在别墅里多好，一日三餐都不用发愁。”

你只管张着嘴吃，当然不用发愁。

秦岚又补充道：“刮台风会打雷下雨的，持续好几天呢。”

岳清秋愣了愣，然后问道：“台风什么时候结束？”

“要到周末去了。”

“那我们路上走慢点。”

秦岚忍不住笑了笑：“从琼州一路回去，可以吃到很多平时没吃过的美食。中午在这边吃，下午去桂林看看山水，然后明天一早去吃湘菜，那边有剁椒鱼头，还有口味虾也不错……”

他说了说大致安排，岳清秋已经有些期待了。

吃过早饭，秦岚先送秦安安和铃铛去火车站。

临分别前，秦安安和岳清秋凑到一边说悄悄话。

车站嘈杂，听不清说的什么，但秦岚注意到秦安安似乎把什么东西塞给了岳清秋。

等铃铛和秦安安检票进站之后，秦岚和岳清秋也回到了车上。

“安安姐给你留了什么东西？”秦岚一边系安全带，一边好奇问道。

岳清秋摇摇头，十分平静地说道：“没什么……中午吃什么，去哪儿吃？”

“我在外卖平台上选了一家，看评价他们家的烧鹅和猪脚不错，还有柠檬鸭……”

话题被转移开，秦岚也没多问，介绍起了午餐。

中午，秦岚赶到了餐馆，生意很好，幸好秦岚提前订了包厢。

烧鹅和猪脚果然很好吃，柠檬鸭味道比较独特……

下午，岳清秋坐在副驾驶，刷着短视频。

逐渐进入喀斯特地貌区域，周围的山水风景变得秀丽起来。

奇山怪石，曲折流水，像是走入了画中一般。

岳清秋也把手机放下，打量着窗外的风景。

下午四点，秦岚将车开下高速。

岳清秋问道：“我们现在到哪了？”

“柳州，离桂林很近了。”

“桂林山水甲天下，果然名不虚传，我们这还没到桂林，为什么下高速？”

“来尝尝这里一道比较独特的美食。”

“什么好吃的？”

秦岚问道：“学姐应该吃过臭豆腐吧？能接受吗？”

“还行。”岳清秋点点头，也猜到了要吃什么。“是不是螺蛳粉？”

“对！”

螺蛳粉的臭味其实并不算难闻，全都来自发酵的酸笋。

煮过之后，臭味就没了，只剩下酸辣和独特的香味。

岳清秋本以为能忍住，但秦岚选的店生意太好，店里全是那股酸笋的味道，让她有些上头，于是直接塞了两个小纸团，将鼻子堵住。

不过堵住鼻子也不太方便，在她大口嗦粉的时候，就不小心呛到了，眼睛里泪汪汪的，不停地咳着。

秦岚一边笑，一边递纸巾和温水给她，同时轻轻拍着她的背。

岳清秋感觉被嘲笑了。

两分钟后，她缓了过来，干脆将纸团扯掉，感觉那味道好像也不是那么难以接受。

粉吃完了，岳清秋又叫了两碗。

岳清秋瞄了一眼秦岚，抓住他嗦粉的时候，猛地挠了挠他的咯吱窝。

“噗，咳咳咳……”

这下秦岚也呛着了。

岳清秋开心地将温水和纸巾递给他，又“哐哐哐”地拍着秦岚的背……

这狐狸精，报复心有点强！

两人吃了螺蛳粉，又逛了逛街，买了几件换洗的夏装。

因为刚刚咳嗽，身上染了不少红油点子。

继续上路，终于在天黑时分赶到了桂林。

身为旅游胜地，夜景也十分不错。

两人找好酒店之后，又出门逛街，其实主要是吃东西，因为两碗粉可填不饱岳清秋的肚子。

大夏讲究民以食为天，任何一座城市，哪怕再小，都一定有那么一两条美食街。

左广的粉条很有特色，各地还发展出了不同的分支，柳州的螺蛳粉，以及桂林的米粉

都是特点比较鲜明的代表。

咸鲜口，比米线粗一些，比面条更有弹性。

配上红油和牛肉臊子，很香。

岳清秋吃了好几碗，总算填饱了肚子。

两人散了会儿步，然后坐在漓江边上，看着河两岸的花灯，以及江中的游船。

看了看天上，岳清秋伸手对准天上的弯月抓了抓，闲聊着说道：“江州那边，应该已经在打雷下雨了吧？”

“没那么快，要明天下午才登陆呢。”

秦岚轻轻捏住她抬起来的手，又说道：“别指月亮，我们老家有个迷信的说法，用手指月亮，耳朵会掉下来。”

岳清秋抬了抬小鼻子，显然不相信。

不过秦岚也只是找个借口抓住她的小手而已。

“那这里离你老家应该比较近吧？我记得琼州上面就是合州来着。”

“直线距离确实比到江安近，大概只有一半，但也有两千里路了。”

“那么远啊？”

秦岚揉了揉她的掌心的软肉，忽然有些好奇。

“昨晚你是不是也变成了小狐狸？才能不被人发现。”


第205章 尾巴能让我摸摸吗
====================

看到她白嫩的小手，秦岚忽然有些好奇。

岳清秋变成狐狸是什么模样？

“什么小狐狸？本姑娘是高贵的九尾妖狐！”

秦岚附和着点头：“嗯嗯，高贵的九尾狐，那是不是和我在记忆中看到的小白狐狸一样呢？”

岳清秋紧盯着秦岚，眼神中多了一丝警惕。

“你想干什么？”

“没什么，就是好奇，你变成狐狸的时候，九条尾巴会不会不太方便？”

“谁说我一定要将九条尾巴全都露出来，本姑娘可以自行控制的好吧！”

“想要几条尾巴都行？”

“想几条就几条！”

“尾巴毛茸茸的，肯定很暖和吧。”

“当然！冬暖夏凉！”

“摸起来舒服吗？”

“不仅舒服，本姑娘的毛发，还很值钱呢！”

“哦？有什么特殊效果吗？”

“能……你问那么多干什么？”

秦岚期待地问道：“能让我摸摸吗？”

咚！

又挨了一拳。

岳清秋脸红红的：“不行！你怎么什么都想摸？”

秦岚眨了眨眼睛，似乎认真思考起了这个问题。

他的手抚弄着岳清秋的马尾，发丝极其柔顺地在他指间划过。

“一方面……这应该是出于本能吧，人总是喜欢抚摸带毛的动物，猫猫狗狗什么的。好像哺乳动物好像都有这种习性，比如猴子会互相整理毛发，猫也会互相舔毛……”

听他一本正经地解释，岳清秋也被转移了注意力。

“那另一方面呢？”

秦岚微微低头，看着她的眸子，轻笑着说道：“另一方面，当然是因为我喜欢你。学姐身子软软的，摸起来太舒服了，很难忍住啊……”

岳清秋眼睛里闪烁着微光，倒映着江岸的夜灯。

秦岚又吻了上去。

良辰美景，秋月莫等闲……

清晨，秦岚醒了过来，揉了揉岳清秋的脸蛋，将她也叫醒。

“太阳晒屁股了，学姐，该起床了。”

“嗯~”

躺在他怀里的岳清秋伸了个懒腰，发出慵懒的鼻音。

“今天去哪玩？”

“一会儿坐游轮去阳朔，那边有十里画廊，还有竹筏项目……”

“划船啊，没兴趣……”

秦岚：“来都来了，总得去看看风景吧。”

岳清秋翻身趴在他胸前：“那有没有什么好吃的？”

“这边米粉比较多……”

“昨天吃过了，换一个换一个！”

“肠粉、牛肠酸、八宝糯米饭、云吞……”

咕噜噜~

岳清秋流着口水，然后迫不及待地拉着秦岚起床洗漱。

几分钟后，岳清秋戴着一个大墨镜出了门。

一路边逛边吃，等到了码头边上，已经快十点半了。

好在没有错过最后一班游轮。

河面上有淡淡的雾气，远处的山峦与其他地方的山峰完全不一样，轮廓中的曲线格外的多。

半山腰上还有云雾缭绕，遮挡视线

少了几分雄壮，多了几分柔美。

如果没有游轮发动机、以及船上导游的声音，确实有种走入水墨画中的感觉。

两人甩开人群，悄悄来到游轮顶上，吹着河风，依偎在一起。

风景很好看。

“要是天天能看到这种景色就好了。”秦岚感慨着。

岳清秋却摇摇头：“这地方这么偏僻，吃个东西都不方便，还是大城市好，人多，随时都能点外卖，网上买东西也很快能送到。”

就知道吃！

秦岚忍不住刮了刮她的鼻子。

“这边的风景，和青丘相比怎么样？”秦岚又问道。

“没得比，这边是大自然的鬼斧神工，青丘是世外桃源……”

“那什么时候有机会带我去见识一下？”

“没问题，不过今年先去你家，明年有空了再说吧。”

“你爸妈性格怎么样，好说话吗？”

“他们很好打交道的……”

中午一点过，游轮抵达了阳朔的码头。

旅游胜地，哪怕是周日，人也不少。

两人租了个小电驴，进入了十里画廊。

这会儿雾已经散了，蓝天上飘着白云，阳光照在碧绿的青山上，十分清爽。

岳清秋趴在秦岚背上，头放在他肩膀上。

喀斯特地貌确实称得上是鬼斧神工。

“路上我看到好多啤酒鱼的店子，是不是不好吃？”岳清秋问道。

“这边原本没有这道菜，旅游火了之后弄出来的游客专供版，其实就是黄焖做法，还是其他小吃比较有特色。”

“哦……”

“前面有个桥，里景色不错，拍两张照片吧！”

秦岚将小电驴停下。

桥上有不少游客在拍照，还有一些本地大妈，手里拿着传单，见秦岚停下车，立马就围了过来。

“帅哥，看一哈嘛，蝴蝶泉景点，门票只要六十……”

“美女，大师傅啤酒鱼，打八折……”

这些大妈像是牛皮糖一样，秦岚和岳清秋都表示没兴趣了，还紧跟在后面念叨着。

秦岚无奈回头，模仿着桂林这边的口音说道：“莫吵唠，我是本地人，不得上勒些当！”

几个大妈停下了。

秦岚和岳清秋走到桥上，开始拍照。

岳清秋饶有趣味地盯着他，小声说道：“你学得还挺像哈！

“因为历史原因吧，这边口音和合州类似，不过平声更多一点，所以模仿起来很容易。”

秦岚拿出手机，对着岳清秋拍了两张。

岳清秋却忽然看向桥的另一头。

似乎是有个人支着架子在画画，旁边还有不少人围观。

秦岚也看了过去，又瞄了瞄岳清秋的神色，小声问道：“妖怪？”

岳清秋点点头：“还是个大妖呢。”

看她十分平静，秦岚就知道应该不是什么恶妖。

他也凝神望了过去，立刻注意到了那画画的男人。

戴着一顶天蓝色的鸭舌帽，穿着黑灰色的卫衣，看起来挺年轻的，二十出头，像是个学生。

妖气虽然收敛得很好，但在刻意观察下，还是能发现一些异常。

于此同时，那男人似乎有所感应，也看了过来。

倒是没有惊慌，反而冲着两人微微点头。

秦岚和岳清秋对视一眼，然后靠了过去。

男人正在画水墨风景，旁边有几个游客围观。

秦岚扫了两眼，虽然不懂画画，但一眼就感觉出来，这画得非常好。

又描了几笔，勾勒出一座山峰之后，男人停下笔，回头看向秦岚和岳清秋。

“相逢即是有缘，两位中午好。”


第206章 返老还童？
====================

男人彬彬有礼地打了招呼。

当然，主要是冲着岳清秋。

因为岳清秋没有刻意隐瞒，反而还故意露出了一缕妖气，表明自己的身份。

“我叫秦岚，不知阁下该怎么称呼？”秦岚好奇问道。

“于安。”

名字很普通。

但实力不弱，秦岚感觉他应该比自己还要强上几分。

秦岚正想继续交流，但忽然注意到旁边有个年轻女人在拍照，镜头有意无意间对准了岳清秋。

估计是见岳清秋生得美貌，想要拍下照片。

但不知会被用到什么地方，所以秦岚微微侧身，将岳清秋的身影挡住。

同时秦岚扭头，注视了那女人一眼，眼神中的提醒与警告意味十分明显。

“两位是来旅游的？”于安主动向岳清秋问道。

岳清秋点头：“去了南边一趟，正好路过，听说风景不错，就来逛逛。”

“原来前天在南边，是大人出手了。”

于安恍然，似乎知道点什么。

但这里还有不少游客，不是说话的地方。

“我住在一个清静所在，就在旁边，可否移步详谈？”

于安抬手相邀。

岳清秋和秦岚都点头。

三人朝着大桥另一头走去。

画架就放在原地，于安似乎也不担心被偷。

而那女人不死心，又找了个角度，还在偷拍岳清秋。

秦岚又扭头瞪了她一眼，不过没多做什么。

只是走出了十来步路之后，手上一翻，出现了一台相机。

删掉有关岳清秋的照片，秦岚又悄无声息地用搬运术将相机还了回去。

于安笑了笑，问道：“九尾大人好像一直不愿暴露踪迹？”

岳清秋：“妖王之位觊觎的人太多，不得不小心点。”

虽然这次岳清秋在琼州主动显露了踪迹，但她目前还是不想暴露岳清秋这层身份。

于安听闻之后，微微顿了顿说道：“与我同住的，还有一位道长，不过他年事已高，行动不便，不知道大人介不介意……”

岳清秋十分不在乎地摆摆手：“既然是你相信的人，那就没问题。”

她对这个于安似乎十分信任，秦岚不由得有些好奇。

难道岳清秋以前和他打过交道？

于安点点头继续领路。

十多分钟后，三人顺着山间的小路，来到一座道观内。

道观有些破落，看不到院墙，只剩下一个大殿，以及左右两间红砖房，看样子是后修的。

外面已经长满了灌木，勉强能看出来原本应该有个院子，但现在只剩下些许残墙。

一个须发皆白的老道坐在蒲团上，穿着深蓝色的道袍，布鞋上还带着几点泥土。

“贵客登门，有失远迎！”

岳清秋和秦岚还没进门，老道就起身相迎。

他动作颤颤巍巍的，脚上一瘸一拐，而且双目浑浊，好像视力也有点问题。

两人走进道观，老道拉了一根条凳过来，让他们坐下。

虽然道观简陋，但于安还是泡了一壶茶招待两人。

两人坐在条凳上，喝了一口清茶。

道长自我介绍，道号清源。

他们都看出来了，这位道长也是捉妖人，而且法力不弱，只比秦岚稍弱一些。

不过法力虽然雄厚，却无法延缓身体上的衰老。

岳清秋已经感觉到，老道已经行将就木，时日无多了……

“道长不久前受过伤？”岳清秋问道。

老道苦笑了一声：“惭愧，就是那狰妖留下的，去年腊月，我听闻南边有妖怪作恶，便去寻访，正好遇上狰妖作恶，有了一番争斗，结果技不如人呐……还好侥幸捡回一条命。听说那狰妖已死？”

“嗯，业火焚身，灰飞烟灭。”

“多谢大人除去一个恶妖，又保了一方安宁。”

“履行职责，替天行道而已。”

秦岚这才知道，前天死在岳清秋手上的大妖，名为狰。

上了茶之后，于安又从侧屋里端了一碗热腾腾的中药，递给老道，让他服下。

两人格外默契，基本不用说话就明白对方想要做什么。

看样子，于安已经照顾了老道很长时间。

等老道喝完药，于安也用清水冲洗了药碗，在旁边坐下，说道：“条件简陋，两位见谅。”

岳清秋微微摇头：“这里环境清幽，很适合隐居呢。”

秦岚有些好奇：“于先生是什么时候来到这处道观的？”

“三年前吧，我顺江而上，游历到了此处，正好遇到清源道长在河边洗衣服，打了个招呼，他就请我入观，于是就在这住了下来。”

老道摇摇头：“我只是觉得有缘，请他吃顿饭而已，是他看我垂垂老矣，才主动留下来照顾我的。”

秦岚抿了抿茶，心中有些惊异。

他们一边是捉妖人，一边是大妖，原以为他们之间的友谊会有非同寻常的故事。

但没想到，竟然是如此平淡的开头……

随即，秦岚又有了疑惑。

“道长去捉妖，于先生怎么不跟着一起呢？”

于安的实力更强，按理来说二打一，应该能对付其他大妖了。

但于安微微叹息：“我若随行，可能会招来更多祸端。”

岳清秋则是向秦岚问道：“还记得我跟你说过那个长生妖怪的故事吗？”

秦岚恍然：“于先生来自海里？”

于安点点头。

岳清秋却继续说道：“不知如此，他就是那个传说中能永生的妖怪！”

秦岚闻言一惊：“你不是说那个传说是假的吗？”

岳清秋指了指于安：“吃了他的肉，就能长生，这个传说确实是假的。但他们这一族，确实能够长生。按照人类的年龄来算，他应该已经好几万岁了。”

秦岚看向于安，再次反复打量起来，眼神中满是惊讶。

于安却苦笑了一声：“此长生非彼长生也，我们这一族的长生，是有代价的。每隔百年，就要将自身退回幼年状态，忘去之前的记忆，才能做到长生，而且也并非不老。”

秦岚：“返老还童？”

于安点头：“差不多吧，不过返老还童时还消除了记忆，也就什么都不记得了，严格来说，已经变成了另外一个人，所以也算不上长生。”

秦岚感叹：“这也很神奇了！如果被其他人发现，确实会招来祸患。”


第207章 一对情侣，一对忘年交
====================

于安却摇摇头：“其实，这种生存之道，乃是先祖从人类的繁殖方式中悟出的道理，只不过是一种低劣的模仿而已。真要说长生，人类才是最成功的种族。”

秦岚扬了扬眉毛，对于安提出独特的观点十分感兴趣。

“从种族的角度来论长生吗？那人类确实算成功。”

于安点头：“从万年之前到现在，世上有无数妖族已经灭绝，而人类却不断发展壮大，成了当之无愧的主角。可以预见到，未来只要不出现灭世级别的天灾，人类仍然会是主角。”

“而且你们还在大力发展航空技术，再过百年，哪怕真出现了天灾，地球被毁，人类也能转移到其他星球，或者建立太空据点，将种族延续下去！”

“这才是真正的永生啊！也是妖族真正想要追求的东西！”

听一个几万岁的老妖怪如此唏嘘人类，秦岚总有种现实太过魔幻的错觉。

那些想要追求长生的个体，在于安这等宏伟的视角之下，仿佛变成了不知所谓的孑孓。

“小友想到什么了？”

见秦岚若有所思，道长笑着问道。

“夏虫不可语冰，以往那些追求长生的人，和于先生相比，真是高下立判。而且我也曾想过，要和学姐相伴千千万万年……”

于安摇头：“不能这样说，个体想要长生，是种族想要延续的具体体现而已。简单的说，个体追求长生，是种族经过漫长进化后筛选出来的本能，每个人都有这种本能。具体来说，就是不想死、怕死。这再正常不过了，就像人饿了就想要吃饭一样，不存在什么高低之分。”

秦岚哑然无语。

于安看待问题的角度实在太高了，仿佛剥离了主观色彩，让他无可辩驳。

而且也十分正确。

秦岚不由得回想起了最近看的书，对于曾经某些思考过的问题，心中又有了一些感悟，不由得感叹道：“真是听君一席话，胜读十年书啊！”

“我也是阅读了无数前身留下的记录，才有了这样的感悟而已。这些道理其实就在那里，只要想一想就能明白……”

于安也唏嘘着，又看了看老道长，似乎有什么话想说。

老道摇摇头：“你不用再劝了，我是不会用你那返老还童之术的，生死有命，寿命到了就要死，这是自然之理。我本就是修道之人，又怎么会逆天而行。何况返老还童相当于换了个人，我还是死了！你又不是不明白这其中的道理！”

于安长叹一口气：“道理谁都明白，但这种事自古都是知易行难，我与那追求长生之人，又有什么区别呢……”

这返老还童之术，竟然真的能对他人使用吗！

秦岚无比惊讶。

清源道长能拒绝这种诱惑，更加令人钦佩。

但仔细一想，好像又不是那么回事。

如果自己现在失去所有记忆变成了婴儿，长大之后，真的还是自己吗？

这其中涉及到了极其复杂的伦理问题，还有自我认知、人格的形成等等各方面的知识……

秦岚不由得陷入了思考。

岳清秋却毫无波动，向于安问道：“你逆流而上、游历人间的这些年，有没有见过妖王？”

于安摇头，然后又点头。

“我上一次返老还童是在二十二年前，这一世没见过妖王，不过上一世、以及再上一世留下的记录中都提到过……妖王白泽曾经找到他们，探讨过许多问题。”

“那最后一次见到妖王，大概是什么时候？在什么位置？”

于安算了算，十分肯定地答道：“二十九年有余！那时上一世在海外游历，是妖王主动找到他的。”

三十年！

岳清秋目光一凝。

那时候妖王白泽已经失踪了。

但其实他还在暗中活动，说明真的在谋划着什么！

岳清秋又追问道：“知道具体讨论了什么问题吗？”

于安又回忆了一下：“再上一世留下的记录中提到过，妖王询问了返老还童之术，还请他帮忙做了一些事，但没写具体做了什么。上一世的话……只留下了一个印象，说妖王十分有趣。”

十分有趣？

岳清秋不由得有些生气。

丢下妖族不管不问这么多年，现在妖族生存压力越来越大，连面都不敢露！

这个烂摊子至少有一半的责任要归到白泽这个妖王身上！

岳清秋攥着秦岚的手，劲道不由自主地越来越大。

“学姐~！！”

秦岚的痛呼让岳清秋回过神来。

她反应过来，又揉了揉秦岚的手。

“没事吧？”

秦岚摇头……

老道长见他们俩举止亲密，不由得笑了笑。

“若九尾大人真成了妖王，两位的姻缘传出去可能会成为标榜，妖族未尝没有一线生机。而且白泽乃是上古瑞兽，能预知凶吉，必然是看到了什么才会选择这样做，九尾大人也不必过于担心。”

听到老道堂堂一个捉妖人在这宽慰岳清秋这个未来妖王，秦岚又生出了荒诞的感觉。

不过一想到自己也是捉妖人，还在想办法帮助岳清秋，让妖族得以延续……

好吧，似乎也不是那么荒诞了。

太阳西斜，下午三点，岳清秋和秦岚离开了道观。

他们在道观内呆了两个多小时，聊了许多有趣的见闻。

两个捉妖人，两个大妖。

一对情侣，一对忘年交。

秦岚不由得感叹，缘分真是奇妙。

于安送秦岚和岳清秋回到了桥上。

所幸，小电驴还在，画架也没丢。

听闻秦岚和岳清秋打算去坐竹筏，于安说道：“这个时间点，竹筏票应该早就卖完了，不过我有办法，两位跟我来。”

于安带着他们，来到江边一处偏僻的树林里，找到了一个发黄的竹筏，上面有个十分简单的竹凳。

招呼秦岚和岳清秋坐上去后，于安挥了挥手，河水涌了上来，将竹筏托着滑入了江水中。

“之前我会趁着晚上没人的时候，在江中钓鱼来换些钱财。后来发现画画更赚钱，这竹筏就没怎么用过了。”于安解释道。

秦岚感觉很有趣，又有点担心：“这景区的江面，竹筏应该都是统一管理的吧？”

“没事，老道长在附近还有点名气，本地人大多也都认识我，看见了也不会说什么的。”


第208章 别这么肉麻行吗
====================

原本秦岚和岳清秋只是打算体验一下竹筏漂流的，结果于安见时间到了傍晚，直接滑入漓江，然后顺流而上，将两人送回了桂林！

临分别前，秦岚问道：“于大哥，等清源道长仙去之后，你有什么计划吗？”

于安望了望上游：“我原本是打算遍历大夏江河湖海的，之后应该会继续吧，北方还有两条大河还没去过呢，不知道有生之年能不能完成这个计划。”

秦岚有些感慨：“这真是常人难以想象的宏伟目标……不知道下次再见，会是什么时候……”

岳清秋古怪地看了他一眼，然后拿出了手机，对于安说道：“加个微信，以后有事或者遇到麻烦直接联系我。”

于安点点头，掏出手机扫码。

秦岚愕然。

于安笑了笑。

岳清秋教训道：“老妖怪又不等于老古董，不要老是认为妖怪就不懂变通，这叫偏见！”

行吧……

秦岚也拿出手机，加了他的微信好友。

等到两人上岸之后，于安竹竿又在水中轻轻一点，竹筏就以远超寻常的速度回到了江心。

他们回来时虽然是逆流而上，但速度也很快，

只不过江面很宽，离岸很远，不仔细观察根本不会发现竹筏的异常。

踩在实地上，秦岚似乎想起来有点不对，狐疑地说道：“学姐，刚刚我们跳下竹筏之后，竹筏好像直接飘在水面上了？”

岳清秋瞪着眼睛：“竹筏飘在水面上不是很正常吗？”

“一般多少都会沉下去一点点吧？我记得我们坐上去的时候，脚底好像都能碰到水呢？是怎么回事呢？”

岳清秋扯开话题：“应该是人家的法术了，管那么多干什么，快点找地方吃饭，饿死了！”

秦岚笑了笑，回想起在别墅内似乎从来没看到过体重秤这种东西。

“学姐，我还没问过你体重是多少呢？”

岳清秋锤了他一下：“你又不是没抱过我，重不重自己心里没点数吗？”

秦岚笑了笑，没继续追问。

不过她一天吃的东西就有十多斤，应该轻不了……

回到城区，又到美食街上逛了一大圈，买了一大堆零食。

因为两人商量好，晚上轮流开车继续上路，这样不用在酒店浪费时间。

反正他们异于常人，只要不是太累，每天只要休息两三个小时完全够了。

九点过，秦岚到加油站加满了油，又上了高速。

下一站是湘城，那里景点不多，只有一个故居值得看看，选在那里落脚，主要还是想尝尝湘菜。

夜里上路，秦岚先开。

一方面因为是晚上，视野受限。

另一方面则是为了照顾在睡觉的岳清秋。

秦岚开得比平常更稳。

岳清秋没去后座，而是把副驾驶放平了，像是舍不得这个座位一样。

但秦岚能感觉到，她只是想离自己近一点。

他不知道这算不算腻歪，但他最近偶尔也会有这样的小坚持。

比如在餐厅吃饭，一定要坐在岳清秋旁边，哪怕桌子对面空着。

再比如只要手空着，就一定要牵着她……

十点过上了高速，岳清秋还很精神，半躺着刷抖音。

没过一会，岳清秋将手机递到了秦岚面前。

“你看，竟然有人拍到我们了呢！”

秦岚瞄了一眼前后没车，于是看了下视频。

视频是一个网红拍的，在阳朔的十里画廊，背景中出现了一个竹筏，竹筏上坐着的是秦岚和岳清秋。

不过距离有点远，如果不是相熟的人，根本认不出来。

秦岚看了这个忽然想起来今天还没签到，于是将手机递给岳清秋：“学姐，帮忙发下定位给班长，打卡签到。”

岳清秋发了，过了一会儿又说道：“你们班长让发照片。”

秦岚：“应该是让在宿舍的同学发照片吧？不用管，我们在外地，有个定位就行了。”

岳清秋眨了眨眼睛，拿起手机给秦岚拍了一张，然后发了过去。

片刻之后，岳清秋又扭头：“她问你是谁拍的照，怎么回？”

秦岚翻了个白眼：“这样回，是天下第一可爱、第一漂亮的学姐帮我拍的照。”

岳清秋脸色红了红，锤了他一下：“别这么肉麻行吗！”

“那你就说是个狐狸精帮我拍的。”

咚！

又挨了一拳。

然后岳清秋自己悄悄回了消息。

秦岚没管，反正一会他也能看得见。

而且真要发了什么丢人的话，他也能跟谢玉梅解释，是岳清秋在操作手机……

等岳清秋把手机还给他，秦岚扫了一眼，发现消息竟然被岳清秋删除了！

他有些好奇：“学姐你发了什么消息？”

岳清秋没有回答他，装作没听见，继续刷短视频。

秦岚也没追问，反正没什么大不了。

过了一会儿，手机响起了提示音。

秦岚掏出来扫了一眼，发现班级群又是99+的新消息。

还有不少@他的。

打开扫了一眼，又是在讨论他和岳清秋。

羡慕的、酸的、求介绍闺蜜的，不一而足。

翻到源头，原来是谢玉梅发的一张照片，是两人坐竹筏时拍下来的。

是秦岚亲在岳清秋的脸蛋上的照片。

岳清秋略带羞涩地笑着，微微偏着身子，似乎想躲。

但被秦岚双手环抱，又躲不开。

很明显，这照片是岳清秋刚刚发给谢玉梅的。

同学1：太不要脸了，竟然强吻学姐！

同学2：我喜欢，还有没有，再来两张！

同学3：学霸真贴心，知道江州刮台风，大家呆在宿舍没事做，所以给我们撒狗粮寻开心呢！

同学4：只有我好奇是谁拍的照吗？@王轩

王轩：叫我干嘛？我在学校好吧！

同学4：你不是自称学霸的头号跟班、一手狗粮回收商、忠心不二的岚秋粉吗……

王轩：那是竞赛期间的事了，现在我与秦某人誓不两立！大家都在抵御台风，他竟然跑去度蜜月！天理难容！

同学5：细说蜜月！

同学6：细说领证！

同学7：细说婚礼！

同学8：细说孩子叫什么名字！

……

秦岚笑了笑，将手机收回去。

一边开车，一边抽空瞄了瞄岳清秋：“一张照片而已，发就发了，我又不会介意。”

岳清秋哼了哼，已经有了睡意……


第209章 暴风雨前的宁静
====================

后半夜，秦岚没有叫醒岳清秋，直接开到了湘城市郊。

天已经微亮了，不少早起的人已经开始忙碌了，菜市场、早餐店、环卫工……

秦岚还是找了个酒店，开了间房。

主要是为了方便洗漱。

拉开副驾驶，秦岚轻轻戳了戳她的脸蛋，看着很瘦，但戳起来肉乎乎的，很有弹性。

岳清秋被他叫醒时还迷迷糊糊的，揉了揉眼睛，问道：“该我开车了吗，你先去睡吧。我先看看导航……”

秦岚笑了笑，指了指旁边的酒店说道：“学姐，已经到湘城了！”

岳清秋顿时打着哈欠，停止起身，又懒洋洋地躺回了椅子上，不想动弹。

她刚起床时就是这样，好像刚开机，需要一定时间热身。

“不是说好一人开一段吗？”她问话的声音都带着鼻音。

“看你睡得香，就没叫你。”见她懒得动弹，秦岚又问道，“房间已经开好了，要不我抱你上去？”

岳清秋伸手，环住了秦岚的脖子。

秦岚上半身钻进车内，一个公主抱，小心翼翼地将她从车里抱了出来，没有碰到头。

如果不是腰够好，还真做不到这一点。

不过抱岳清秋时，难免身体有些触碰，秦岚一开始是无意，但之后故意磨蹭了一会儿，那就是成心在占便宜了。

岳清秋脸缩进秦岚的胸口，只是有气无力地捶了他两下，已经有些习惯了秦岚的毛手毛脚。

路过前台时，服务员犹犹豫豫，但还是叫住了秦岚。

“先生，带人入住的话，两个人都要登记的。”

秦岚走到前台边上，岳清秋把手机解锁，出示了电子身份证。

服务员扫码登记了信息，目光闪烁，一开始她还以为岳清秋神智不清，是秦岚“捡”来的，所以想要阻拦他。

发现岳清秋是自愿的之后，又小声提醒道：“最近我们这边查得严哦！你们要是不认识，我不能给你们登记！”

秦岚知道她在怀疑什么，笑了笑：“这是我女朋友。”

服务员有点不信，男女朋友哪有凌晨四五点才来开房的。

一般都是在酒吧里玩嗨了的，才会在这个时间段出没。

“我们是一个学校的学生，来旅游的。”

秦岚又低头对岳清秋说道：“学姐，你打开相册给她看看。”

岳清秋有点不耐烦，但还是打开了手机相册，随便翻了两张点开。

前台看到旅游照片这才知道自己想多了，连忙道歉：“不好意思啊，我以为那个……已经办好了，有什么需要的话可以打前台电话。”

上楼时，岳清秋小声说道：“人家都误会了，肯定是因为你看着不像好人！就知道欺负我！”

秦岚：“对对对，我是坏人，给大小姐当牛做马，还给你当导游、当司机、当厨子，我是坏人的话，那世上还有好人吗……”

岳清秋拿手捂住了秦岚的嘴，红着脸：“我又不是没给你报酬！”

秦岚故意装作不懂：“什么报酬，我没收到！”

岳清秋皱了皱鼻子：“那以后都别要了，不准再和我睡一个床！”

秦岚瞪了瞪眼睛，片刻之后：“学姐，我错了！我就是坏蛋！超级坏……”

江安城内，台风已然登陆。

狂风携着暴雨，疯狂地冲刷着这座城市。

城内，街道上几乎已经看不到行人了。

如果有，几乎也没办法在狂风中站稳。

不过还是有一些身影在暗处活动。

一只鸽子缩在垃圾桶里，旁边还有一只壁虎、两只老鼠、一只松鼠。

它们都看着垃圾桶口，那里盘踞着一条菜花蛇。

“……大家都跟我去博亦大人那吧，大人会庇护各位的，不用担心，他是很好很好的大妖，当初赶跑了一个可恶的和尚，救下了我。

“后来我还跟着他，找到了那秃驴……和尚的老窝，去找他们讨说法。那地方叫灵修寺，有好多好多和尚，其中有个领头的……”

松鼠打断了菜花蛇：“我知道，灵修寺的主持的叫慧心！”

“对对，就是那慧心和尚，你们知道吗？他竟然向我道歉认错了！所以呀，有博亦大人保护，各位再也不用担心被欺负了！”

两只老鼠有些羡慕：“真的吗？去了能有吃的吗？”

菜花蛇看向两只老鼠，吐了吐芯子：“有的，不过也不是白送，大人会给你们安排工作，只要能把事情做好，就有工资了，是人类花的那种钱，不愁吃的不够！”

“那我们可以去！”

松鼠又问道：“博亦大人为什么要这么做呢？”

菜花蛇：“大人觉得我们这些小妖太不容易了，现在没有妖王为大家主持公道，所以他想出来为大家做点事！”

鸽子和壁虎对视了一眼，闻言也有些动摇。

不过鸽子心眼比较多，没有立刻答应。

“我还有点私事要处理，你们在什么位置？”

“在城南河边，有棵很大的榕树，很显眼。”

“那过一阵我就来找你……”

菜花蛇带着两只老鼠和松鼠离开了垃圾桶，钻入了雨幕之中。

暴雨和狂风对人来说是个问题，但对于它们来说，构不成麻烦。

鸽子和壁虎又说起了悄悄话。

“我觉得不太对劲，人类有句俗话：天上不会掉馅饼，除非是陷阱。”

壁虎：“那博亦我也听说过，最近确实救了一些小妖，名气越来越大了。他应该是个好妖吧？”

“知人知面不知心，我觉得还是保持距离比较好，反正我们现在也不愁吃住。”

“为什么不相信它呢？”

“它要是妖王，我立马去投靠，可问题就是它并不是妖王！这里面的弯弯绕绕多着呢，我劝你最好留个心眼！”

“那老鼠兄弟，还有松鼠怎么办？”

“妖各有命，我们管好自己就行了，哪能管得了别的妖怪。”

“不知道妖王什么时候能回来……”

“回不回来又能怎么样呢，又不能凭空变出妖怪来。我这一族，现在数量越来越少，二十年前还能遇到同类，现在只剩下我了，唉……”

“好吧……也不知道这暴风雨什么时候能停。”

“还得下两天呢，安心待着吧。”

“你怎么知道？”

“人类那天气预报说的……”


第210章 学姐，怎么感觉你突然变重了呢？
====================

江州狂风呼啸，湘城风和日丽。

上午，秦岚闻到一阵香味，醒了过来。

睁开眼，发现岳清秋正蹲在床边，端着一盒喷香的煎包，用香味诱惑他。

似乎在期待什么。

见秦岚醒过来，岳清秋皱了皱鼻子，有些失望，然后一口吃下一个煎包。

秦岚也张开嘴，示意要投喂。

岳清秋夹了一个喂给他，然后心有不甘：“你睡觉的时候梦到好吃的不流口水吗？”

原来是为了这个，秦岚嚼着煎饺，忍不住笑了下：“几点了？”

岳清秋：“不到十点，你还能再睡一会儿。”

秦岚摇摇头：“已经睡够了。”

他昨晚已经定好了餐厅，中午去吃大餐。

起床，伸了个懒腰，简单洗了把脸，和岳清秋一起吃早点。

煎包、葱油饼、甜酒、手撕鸡……

样式很丰富，热气腾腾，都是岳清秋刚刚出门买回来的。

秦岚：“早市热闹吗？”

岳清秋点头：“人还挺多的，热闹，好久都没这么早出过门了！还发现了两个小妖怪，躲在花坛里吃东西。”

“什么妖怪？”

“猫和老鼠。”

“猫不会吃掉老鼠吗？”

“变成妖怪之后就不一样了，他们在吃路人投喂的小笼包呢，还是小猫分给老鼠的。”

“那他们是不是一个叫风车车，一个叫假老练？”

“那是什么？”

“猫和老鼠，合州话版本，是我小时候看得最多的动画片。”

岳清秋掏出手机，搜索了起来。

几分钟后，她看着方言版的猫和老鼠，一边笑，一边吃早餐。

时不时还要问问秦岚，那句话是什么意思……

吃完早饭，秦岚打算锻炼一下身体，做做深蹲和开合跳。

他不追求那种健美身材，但太久不锻炼，感觉身体有点怠惰，不太健康。

十多分钟之后，

秦岚有些无语，摸了摸自己的额头，连续做了几百个深蹲，他连一滴汗都没出！

甚至都没有热身的感觉！

自己这身体素质，好像普通的锻炼已经没效果了啊！

岳清秋知道他的想法，在旁边说道：“你要是想锻炼身体，得上负重，但如果只是不想长胖的话，其实没那么麻烦，只要多用用法力就行了。”

秦岚抬了抬眉毛，不确定地问道：“能量守恒？”

岳清秋点头：“法力可不会凭空出现，消耗掉了就得从其他地方补回来。”

“学姐你这么能吃，也是这个原因？”

“现在才知道吗！我的能力是被动类的，所以消耗很大。真不是因为我贪吃！”

说着，岳清秋吐出一块骨头。

秦岚：我信了……

他掏出手机，准备买点健身器材放在别墅里了，哑铃、沙袋什么的。

虽然使用法力也能达到控制身材的目的，但秦岚觉得还是应该通过传统方式锻炼一下，出出汗也有益身心健康。

岳清秋凑过来看了一眼，忽然说道：“你继续做深蹲，我有办法让你出汗！”

秦岚将信将疑，放下手机，继续做深蹲。

刚蹲下去，岳清秋就轻轻一跳，直接挂在了他背上！

虽然身上陡然一沉，但秦岚身子晃都没晃一下，很稳。

秦岚原以为岳清秋会用什么法术来增加难度，但没想到她这么直接。

或者说，她干脆就是想被自己背着。

秦岚双手托了托她的屁股，背着岳清秋继续做深蹲。

岳清秋帮他计数。

“1、2、3……”

背上多了个一百来斤的大活人，秦岚不像之前那样轻松了。

又做了近两百个深蹲之后，他额头上有了一层细密的汗珠。

“198、199、200！”

秦岚停下，打算稍微休息一下，但忽然感觉背上的分量似乎又重了一些！

他扭头问道：“学姐，怎么感觉你突然变重了呢？”

岳清秋扯了扯他的耳朵：“我看你很轻松嘛，增加点难度呗！”

秦岚闷头又做了两组深蹲。

背上的岳清秋越来越重，直到秦岚也觉得有些吃力，满头大汗。

“今天就到这吧，再做下去我感觉就不用出门了。”秦岚说道。

岳清秋从秦岚的背上跳了下来，手里拿着毛巾，帮秦岚擦了擦汗。

秦岚扫了一眼她的身材，伸手一抱，又轻而易举地将岳清秋抱了起来。

确实不重，也就一百来斤的样子。

他好奇地问道：“学姐，你到底有多重？”

岳清秋嘟了嘟嘴：“一百一左右吧，刚刚那是我用了法术让自己变重而已。”

秦岚不太相信，但也没放在心上。

搂着岳清秋，又刚刚运动过，他身上有些燥热。

脸凑了过去，想要吻岳清秋，却被岳清秋捂住了嘴，嫌弃地说道：“你一身汗，脏死了，快点去洗澡！洗完澡差不多也该去吃午饭了！”

秦岚眼睛一转，抱着岳清秋朝着卫生间走去。

“要不，我们一起洗呗……”

“不要脸，谁要跟你一起洗澡！快放开我！”

岳清秋红着脸，捶了秦岚两拳头。

秦岚忍着疼，不放手，仍然朝着卫生间走去。

但岳清秋直接一滑，从他手里溜走了，然后将毛巾扔到秦岚的头上。

“一天到晚脑子里都乱七八糟的，快点滚去洗澡，臭死了！”

感觉到她的羞意，秦岚没有勉强，拿着毛巾进卫生间洗澡去了。

这种事不用急，慢慢来就行了……

中午，吃大餐。

湘菜、合州菜的风格有些类似，常见的菜调味都很重，非常下饭。

而且秦岚选的店也不错，岳清秋吃得很舒服。

包厢内，酒足饭饱之后，岳清秋拍了拍肚皮，惬意地靠在椅子上。

和秦岚一起之后，她根本不用担心吃的问题了。

“江州好大的风雨，还在打雷呢！”

岳清秋刷到了台风登陆的短视频。

秦岚想了想：“后天应该就能停了，今天下午去看看马王堆，然后晚上继续出发，咱们之后走哪条路线？”

一条是继续向北，走到长江边上再顺流而下，回到江安，另一条则是现在就转向南边……

秦岚介绍了一下两条路线能观赏不同风景。

岳清秋思考了一会儿，有些纠结，然后问道：“哪条路上好吃的更多？”

这个吃货！

ps：最近没啥人看，求点小礼物，来点动力吧，球球了，来点小礼物吧！


第211章 你胆子挺大，在闹市区开店
====================

秦岚：“如果只是为了吃的话，第一条路线更好，除了徽菜之外，还能尝尝鄂菜，不过风景的话……”

没等秦岚说完，岳清秋就做出了决定：“那就第一条了！”

出了餐厅，艳阳高照，凉热开着车朝着博物馆进发。

正是凉爽的秋季，气温宜人。

博物馆里人不算特别多。

游览了一会儿，两人见到了辛追夫人的尸身。

毕竟是千年不腐的尸体，躯干完整，只是有些萎缩，头发都还在。

岳清秋看了之后也惊叹了好一阵。

秦岚微微叹息：“听说刚出土时，她的皮肤还有弹性呢！就是面目看着稍微有点狰狞，这位夫人也有点可怜，两千多年前就安息在地下，现在被挖出来展览。”

岳清秋皱了皱鼻子：“死人才不会在乎那么多呢，说不定人家就喜欢热闹一点呢。两千年前的人，只有她见识到了人世间的繁华，这可是独一份呢！”

好像也有道理。

两人继续参观，看到了素纱单衣。

薄薄的一层丝绸，半透明，虽然有些不合时宜，但确实让秦岚想到了丝袜。

他回忆了一下，好像没见过岳清秋穿丝袜呢。

夏天的时候，她要么穿短裤，要么是裙子。

秦岚对丝袜倒是没什么执念，只是忍不住想，她要是穿了丝袜，手感会不会不太一样……

下一个展馆是大量的出土帛书，对岳清秋来说没什么吸引力。

不管是青丘狐族、还是捉妖人家族，都有保存更加完好的古籍。

不过看到那幅很长的帛画时，岳清秋停下了脚步。

“这幅一丈二尺的帛画叫非衣，一语双关，也可读作飞衣，盖在墓主人的内棺上，寓意死者灵魂升天，一共分成三个部分，天上、人间、地下……”

旁边，有导游在讲解着。

岳清秋指了指上边，小声说道：“上面画着好多妖怪呢！”

秦岚好奇地观赏着，确实在上面看到不少奇异的动物。

金乌、玉兔、蟾蜍之类的不用多说，还有拉着铃铛的飞马、守护天门的豹子、口衔灵芝的乌龟……

“虽然有些是臆造出来的，但大多数都能找到妖怪的原形呢。”

秦岚好奇地找了一遍：“没有九尾狐吗？”

岳清秋翻了个白眼：“我们一直很低调的，很多关于狐族的文字记载都是杜撰的。比如狐族多情、性淫、喜欢勾引书生、吸人阳气……这些都是那些文人自己意淫出来的，我们哪有那个时间跑到荒郊野外等那些路过的书生！”

岳清秋忿忿不平。

秦岚摸了摸她的头发，安慰了一下。

如果不是与岳清秋相处了这么久，他恐怕也会相信书中的内容……

逛完了博物馆，刚刚下午三点。

秦岚又带着岳清秋去橘子洲逛了一圈。

这里也算是秦岚一直想来参观的地方。

拍照留念之后，两人继续逛街。

半个钟头之后。

两人穿过一条小吃街，坐在路边的椅子上，吃着臭豆腐。

岳清秋吃完了自己手里那份，又拿着签子从秦岚碗里扎。

吃完之后，岳清秋撞了撞秦岚，示意他看街对面。

秦岚望了过去，看见了几家餐厅，一个小超市，还有一个花店。

扫了一眼，没发现什么异常。

用上法力再观察一下，还是没什么异常。

“有什么问题？”

岳清秋撇了撇嘴：“这么明显你都看不到吗？你看那花店门外边的行道树，是不是比周围的都要长得好？”

“花店嘛，可能偶尔会施点肥？”

岳清秋没解释，直接起身，拉着秦岚走过斑马线，来到了花店门外。

门口摆着几箱鲜花，有些随意，但清新的花香让秦岚精神一振。

店里，一个不到三十的女人坐在柜台后面，长得颇有姿色，穿着淡绿色的纱裙。

“两位想要买点什么？”

见秦岚和岳清秋进门，女人抬头问道。

一开始秦岚还没发现异常，但走近之后，他察觉到女人身上有细微的法力流动痕迹。

这才明白，这个女人是妖怪！

实力不算强，甚至在化形妖怪中算是最弱的。

不过她的妖气比较独特，和店里的花花草草混合在一起，十分隐蔽，如果不是有心观察，很难发现。

秦岚和岳清秋当然不是来买东西的，径直走向了柜台。

女人微抬眉毛，看着两人靠近，然后盯着秦岚：“捉妖人？”

秦岚没说话，只是好奇地打量着这位老板娘。

看穿了秦岚的身份之后，她倒也没有害怕，只是稍有些意外而已。

不过马上，女人又发现了不对。

她没有从两人身上感受到敌意。

而且走过来这两人，明显是女生更加强势。

她又看向了岳清秋，仍然没有看穿岳清秋的身份，感觉岳清秋就是一个普通漂亮女生……唯一的问题，就是漂亮得有点过头了。

“请问两位有什么事吗？”老板娘又问道。

岳清秋：“你胆子挺大，在闹市区开店。”

说着，她主动显露了一丝妖气。

老板娘还是没分辨出岳清秋的身份，但她已经感受到了妖气，顿时明白过来，眼前这个漂亮女生是大妖，而且实力远超他。

“我只是正常开店做生意罢了，遵纪守法，没遇到过什么问题……敢问大人找我有事吗？”

岳清秋没回答她，而是继续问道：“你见过红枫？”

老板娘摇摇头：“红枫大人怎么会在意我这样的小妖呢。”

岳清秋感觉她说谎了，她应该见过红枫，而且应该就是最近！

但女人身上没有杀孽，很干净，所以岳清秋暂时也不能把她怎么样。

“知道红枫去哪了吗？”岳清秋又问道。

女人摇摇头，十分淡漠地答道：“不知道。”

岳清秋顿了顿，说道：“他在江州害死了几十条人命，正在被捉妖人追杀，如果他跟你说过什么，我劝你最好不要轻信。”

女人捋了捋头发，掩饰并不平静的内心：“那些人，肯定都死有余辜吧？”

岳清秋却平静地看着她：“他是这样跟你说的？不过可惜他撒谎了，死在他手中的，大部分都是无辜路人。”


第212章 改观
====================

无辜路人？

女人抿了抿嘴，微皱着眉头，看样子不是很信。

秦岚说道：“死的人都是被吸干了气运，他们挑选受害者，也完全是根据气运多寡来的，他们哪有时间去分辨受害人的好坏。之所以这样解释，应该红枫看出来你心地善良，所以想要取信于你。”

老板娘有些警惕：“那我又凭什么相信你们呢？”

岳清秋摇摇头：“没有说你一定就要相信我们，信不信是你自己的事，你老老实实卖花，别做些乱七八糟的事情，应该没人会来为难你。”

老板娘沉默了一会儿，又说道：“那你们找我干什么？我是真的不知道红枫在哪！”

“不知道就算了，我们只是正好路过而已……”

岳清秋又随手拿起一束花。

“多少钱？”

老板娘摇摇头：“送给大人您了。”

岳清秋不屑于占便宜，放下花后，转身就走。

秦岚跟着走出百来米之后，才问道：“就这么放过她了？她不是红枫的手下吗？”

岳清秋摇摇头：“哪有那么多手下，她应该只是凑巧见过红枫而已。而且她清清白白，应该没干过坏事，我又不能拿她怎么样。”

秦岚：“不能看一下她的记忆吗？”

岳清秋：“她一个小妖怪，见到大妖的时候肯定很紧张，估计记忆已经被扭曲得不像样了，不会有什么价值的，而且红枫知道我的存在，肯定会有所防备的！”

秦岚又问道：“她应该是草木成精吧，具体是什么妖怪呢？”

“香樟树。”

“草木成精和动物成精有什么区别吗？”

“草木成精更少见，寿命普遍长一些。而且他们很难被杀死，大部分都有自己独特的保命手段，但都不擅长战斗……”

正聊着天，走出去没多远，两人身后传来了呼喊声。

“等等……两位，稍等！”

那老板娘追了上来，似乎是想通了，主动解释了起来：“半个月前，红枫从这路过，正好碰见了我。他让我去江州帮他做事，但我没答应他……就是这样。至于他的去向，我确实不知道。”

岳清秋：“他让你去江州做什么？”

女人摇摇头：“他没细说，但应该与您有关。”

岳清秋微微抬了抬眉毛。

女人继续说道：“您应该是九尾大人吧？”

岳清秋没否认，但也没承认。

“红枫想让我去当卧底，从您那打探消息。”

“还有其他的吗？”

女人摇摇头：“没了，我没答应，他也没有为难我……”

岳清秋点了点头，又提醒道：“如果不麻烦的话，你最好换个落脚点。”

女人将岳清秋刚刚挑的那束花递了过来：“谢谢提醒，这花送给您了，祝你们和和美美！”

岳清秋还是接了过来。

“那就再见了！”

“大人再见！”老板娘挥了挥手。

……

岳清秋将花束递给秦岚：“送你了。”

秦岚没认出来是什么花，但挺好看的，于是就买了瓶矿泉水插在里面，放在车上。

两人又逛了一会儿，买了些本地的特色小吃。

但五点过，正准备去吃晚饭时，秦安安打来了电话。

岳清秋和她聊了几句之后，情绪又变得有些烦躁。

“怎么了？”秦岚关切问道。

“江安又冒出来个大妖，博亦，正在收买妖心，准备自立为妖王呢！”

“那我们要不要赶回去？”

“回去干嘛！那边还在打雷下雨呢！”

“那你不担心……”

“不用管，白泽妖王既然还活着，这些觊觎妖王宝座的大妖就是纯纯的小丑！！”

两人继续一路逛一路吃。

虽然表现得很淡定，但岳清秋还是受到了影响，偶尔会走神发呆。

晚上九点，加油站，秦岚加满油，顺便上了个卫生间。

回来看到岳清秋拿着手机，正在走神。

他探头过去，在岳清秋的脸蛋上吻了吻。

岳清秋扒拉了他两下，也不知道是拒绝还是回应。

秦岚又捉住她的手，揉了揉，轻声说道：“学姐，你现在、将来要做的事，可能会有很大的风险，我不会劝你放宽心什么的，但你要知道，不管什么样的问题，我们都会一起面对！虽然我没你那么强，但现在我好歹也能帮上一点忙了。”

听到秦岚这简单直接的心迹，岳清秋忽然就觉得没那么烦心了，回眸看着他的眼睛，情意涌现。

唔~！

岳清秋主动吻了上来，很深很长……

半个小时后，岳清秋已经从副驾驶挪到了秦岚怀里，跨坐在秦岚腿上。

两人耳鬓贴在一起，轻轻厮磨着。

她的衣衫稍显凌乱，嘴唇红红的，眼里也带着几分湿润，透露出一股惊人的媚意。

秦岚虽然念念不舍，但自控力极强，停下了手。

平复了一会儿气息之后，秦岚说道：“其实昨天和于安聊了之后，我就有个想法。”

岳清秋扭头看着他，等待下文。

“过去的事暂且不论，未来妖怪想要延续下去，融入人类社会是最好的结果。因为随着社会发展，留给妖怪的生存空间必然会越来越少。”

“事实也证明了，妖怪只要遵纪守法，是可以被人类接纳的。”

岳清秋：“可那是假装成人类，如果被发现是妖怪，肯定会被嫌弃甚至驱逐！”

秦岚：“这就涉及到最核心的问题了，人类对于妖怪，目前的认知是扭曲的！学姐你如果当上了妖王，最主要的任务就是改变这种错误的认知！”

“说得容易，可做起来又有多难呢？”

秦岚拿起她的手机，指了指上面还在播放短视频。

“可以慢慢来嘛，现在媒体这么发达，可能比你想象中更容易呢，比如让一个妖怪以人的身份出现在公众视野中，让大家逐渐熟悉了之后，逐渐揭开谜底。”

“再比如，拍个写实点的记录片，将一些小妖怪躲躲藏藏、提心吊胆的生活记录下来，最好是流浪猫、流浪狗这种，肯定会有很多人共情的！”

“等到人们逐渐了解妖怪，观念有所改观之后，很多事就水到渠成了……”


第213章 那学姐能不能想想办法？
====================

通过网络媒体化解大众对妖怪的误解！

岳清秋仔细着思考着秦岚的建议。

她本就十分了解人性，觉得这办法确实不错。

虽然预计也会有一些阻碍和困难，但至少有一定的可行度。

岳清秋以前也不是没想过，让妖怪直接出现在大众视野中。

但她的思维没有这么跳脱。

毕竟她本身也是妖怪，而且这些年一直隐姓埋名，更是会主动避开媒体，以免暴露身份，因此养成了思维定式。

正所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中……

不过秦岚只是提了一个大致的方向，具体该怎么做，还有太多太多细节需要考量。

岳清秋挂在秦岚的脖子上，眼睛扑闪了两下。

“你脑子还挺灵光嘛，这个办法不错！”

“那，是不是该有点奖励？”

岳清秋皱了皱鼻子，然后在他脸上吧唧了一口。

秦岚擦擦脸上的口水，瘪了瘪嘴：“敷衍！”

“那你想要什么奖励？”

岳清秋搂着他的脖子，身子贴在一起，能感觉到惊人的柔软。

看着她那媚力十足的模样，秦岚忍不住有些心猿意马……

跨坐在他腿上的岳清秋，顿时感受到了异样，脸上的红晕变得更浓，然后微微往后挪了挪。

秦岚没说话，虽然稍稍有些尴尬，但这已经不是第一次了。

他脸皮越来越厚，只是揉了揉鼻子，又把岳清秋搂进了怀里。

虽然没回答岳清秋的问题，但好像又回答了。

岳清秋撑着他的胸口，用半是撒娇，半是警告的语气说道：“只要不是什么过分的要求！我都可以答应你。”

不过分？

不过分的多没意思！

这些天两人晚上一直睡在一起，不动手动脚那是绝对不可能的。

谁能忍得住？

两人在被窝里亲亲摸摸已经习以为常了。

该摸的，不该摸的，秦岚早就试过了，虽然挨了不少揍，但他也乐在其中。

秦岚瞄了一眼窗外，这会天早就黑了，加油站里没几辆车，周围当然没人。

于是他壮着胆子，凑到岳清秋耳边，小声说了几句什么……

岳清秋脸顿时红得像是喝醉了一样，捏着拳头，在秦岚胸口、肩膀上连着锤了好几下！

有点痛的！

“不行就不行，别打人嘛！”

秦岚搂紧了一些，让她不好发力。

岳清秋又直接张嘴，咬在了秦岚的肩膀上！

嘶~！

秦岚倒吸着凉气。

“疼！”

岳清秋松开嘴，气呼呼地说道：“亲也亲了，摸也让你摸了，还不够么！还敢提这种要求……我看你就是在耍流氓！”

秦岚揉了揉肩膀：“亲亲摸摸，你倒是舒服了，我什么感觉你又不是不明白……”

岳清秋红着脸，有些恼怒，又扬起了小拳头：“还敢说！”

秦岚摆出一副可怜兮兮的模样：“那学姐能不能想想办法？”

岳清秋翻了个白眼：“想让我帮忙，做梦去吧！”

她没有心软，推搡着秦岚，把他撵到了副驾驶去。

“导航设好了吧？今天晚上我开车，到了叫你。”

坐在副驾驶上，秦岚揉了揉鼻子，看了一眼认真开车的岳清秋，稍稍有些遗憾。

在副驾驶上看了一会儿资料，他就闭上眼，睡了过去。

见他睡着，驾驶座上的岳清秋咬了咬嘴唇，似乎做出了决定。

然后伸手在秦岚额头上点了点……

北方，深山之中。

橙红色的枫叶铺满了山谷。

秋夜中的寒风夹杂着雨滴，时不时有树叶被吹落，略显萧瑟。

雨点打在枫叶上，发出清脆的声音。

小溪边，清幽的亭台静静矗立着，石桌上点着一盏灯，还有一壶茶。

红枫坐在石凳上，望向远处。

黑黢黢的山谷之中，有一个明灭不定的光点。

仔细一看，发现那是一道人影，拿着手电，正朝着山谷深处缓缓靠过来。

亭台的护栏上，出现了一只老鹰，开口说道：“大人，好像是个普通人，可能是迷路了，要我把他赶走吗？”

红枫摇摇头。

“你看走眼了呢！普通人是不可能找到这里来的，他是白泽。”

听到这个名字，老鹰张开翅膀轻轻扇了两下，望向远处的那个光点，十分惊讶。

“妖王？可为什么他身上一点法力都没有？”

红枫没有解释这个问题，而是盯着那晃动的光点思量了一会儿。

然后手指一捻，一片橙红色的枫叶出现在指尖。

轻轻一扔，枫叶迎风变大，然后朝着远处飞了出去……

片刻之后，枫叶回到了亭台边，上面站着一个男人。

老鹰歪着头，认真观察起来。

这男人大概四十来岁，穿着长风衣，手里拿着电筒。

长相普通，打扮也很普通……

完全就是一个普通得不能更普通的中年男人。

唯一奇怪的点，就是十分镇定，哪怕刚刚被红枫大人用法术迎了过来……

“好久不见呢，妖王大人。”

红枫淡淡地打了个招呼。

男人摇摇头：“我不是妖王，自我介绍一下，我姓陈，叫陈同异，现在是一个心理医生。”

说着，陈医生在旁边的石凳上坐下，端起石桌上的茶水，自顾自地喝了两口。

红枫打量着他，眼神中带着好奇。

“你真的已经放弃了妖族身份，转化成了人类？”

陈医生点点头：“虽然不是非常准确，但大致可以这样理解，把我当成一个普通人就行。”

红枫目光闪烁，沉默了片刻。

“那不知道陈医生来找我，有何贵干？”

陈同异：“我是来劝你的。”

“劝我？劝我做什么？”红枫嘴角浮现出一丝不屑。

“你知道我想做什么，同样，我也知道你想做什么。”

“所以？”

“我觉得你的做法太极端了，而且不一定能达到你想要的效果，所以想让你先停下来。”

红枫手心里飘着一枚枫叶，缓缓旋转着。

“我为什么要听你的呢？你现在甚至都不是妖王了。”

陈同异摇了摇头，指了指自己的眼睛：“我能通过你的身影看到一些模糊的未来，就算你真的成功了，人类也不会灭绝，反而是妖族，将会有灭顶之灾。”

“你真的要将所有草木妖怪都牵扯进来吗？哪怕它们不愿意听从你的指令？”

“而且，飞禽走兽化形成妖，难道在你眼里就不算妖怪了吗？”


第214章 美梦成真
====================

红枫沉默不语，草木成精、野兽成精，这两者看似都是妖怪，但其实有着不小的差别。

前者一般不用担心寿命的问题，不出意外的话，他们往往能活很久。

但同样，草木成精本来相对就更加困难，因为相比动物，它们更难觉醒灵智。

所以草木中能成精的妖怪，基本没有小妖，至少都能够变换成人形。

往往这些妖怪性情比较温和，会隐居在深山老林里。

但红枫是个例外，他极为敌视人类，而且他算得上是草木妖怪中的老大……

陈同异继续说道：“人类之所以强大，是因为他们找到了自然选择的漏洞。”

“以往的动物、植物，会在进化过程中淘汰掉那些无法适应环境变化的，这叫优胜劣汰。”

“但人类不一样，他们学会了利用知识、制造工具，然后回头来改造、甚至是创造一个宜居的环境。所以过去那种简单的自然选择，已经对他们没有效果了。”

“哪怕气温上升、哪怕海平面上涨、又或者是大气中的氧气含量下降，都是无法让他们灭绝的……”

红枫冷冷地盯着他：“有没有效果，做了才知道！”

陈同异：“那后果呢？你真的考虑清楚了吗？而且环境改变，也会有无数的妖族死去，无异于又是一次生物大灭绝，你觉得真的有必要走到那一步吗？更重要的是，你觉得老天爷不会阻止你吗？”

红枫冷笑了一声，没有回答。

他怀疑白泽是在刺探他的虚实，所以一个字都不打算多说。

陈同异微叹一声，又说道：“新的妖王马上就要继位了，会有一些新的举措，可能会有所变化……”

“你指的是博亦还是那九尾？”

“到时候你就知道了……”

陈同异起身告辞，走出小亭子，撑开伞，然后回头看向红枫。

红枫虽然对他的观点不以为然，但还是唤出枫叶，将他送到了山谷外面……

“大人，为什么不把他留下？”老鹰又开口了。

“留下干什么？”

“他可是妖王啊！或许能让他传位给您！”

“哼！别犯蠢，妖王之位对我来说一文不值，而且……他说自己是普通人你就信？”

……

夜渐深。

高速上，驶过了云雨地带，天上又能看到星星和月亮了。

秦岚醒了。

他刚刚做了一个梦。

春梦。

梦中的场景十分香艳，女主角当然就是岳清秋。

关键是内容却有些古怪，和他刚刚跟岳清秋提的要求差不多……

难道是自己太饥渴了，所以做了这个梦？

他又扭过头，直勾勾地盯着岳清秋。

车里的灯关着，稍显昏暗。

岳清秋似乎在认真开车，没注意到他已经醒了。

但秦岚抿了抿嘴，更加怀疑就是她搞的鬼！

她感知那么敏锐，怎么可能不知道自己已经醒了，而且还在盯着她。

肯定是心虚了！

秦岚调高了座椅，然后说道：“学姐，下个服务区停一下。”

“哦！”

岳清秋简单地回应了一声，甚至都没问秦岚要干嘛。

“学姐，是不是你搞的鬼？”

“什么？”岳清秋一脸茫然。

秦岚咬着牙问道：“刚刚我做那个梦！”

“你做梦了？什么梦？”

岳清秋一脸惊讶，仿佛真的不知道。

但秦岚对岳清秋太过熟悉，感觉出来她的反应太过浮夸，表演痕迹很浓！

于是乎更加确定了，就是她干的好事！

竟然真的让自己做梦解决，简直太敷衍了！

咬着牙，秦岚心里忿忿不平，觉得这事不能就这样算了……

十多分钟后，到了服务区。

现在已经是凌晨两点了，服务区得商店还亮着灯。

秦岚到卫生间换了条内裤。

回到车上，秦岚没坐副驾驶，而是来到了后座。

直接倒在座椅上，脸朝着靠背。

像是在发脾气的小孩一样，拿后背对着岳清秋，表达不满。

他当然不至于生气。

岳清秋当然也知道他没有生气。

秦岚也知道岳清秋知道他没有生气……

所以，他只是想表达自己的态度而已。

不然以后自己的福利全都变成在梦里领取，那可怎么得了！

绝不能助长这股歪风邪气！

岳清秋通过后视镜瞄了两眼，然后扭过身子，伸手轻轻戳了戳他的肩膀。

“我想吃煮玉米……”

高速服务区常年有卖玉米的，糯糯的，味道还不错。

刚刚秦岚去卫生间时，岳清秋就让他带两根回来。

秦岚头也不回，手抓了一把空气，递给了她。

岳清秋眨了眨眼：“这是什么？”

“玉米呀！”

“玉米在哪？”

“在梦里呢！”

岳清秋抿了抿嘴，然后在秦岚肩膀上捶了一拳：“不准敷衍我！”

秦岚扭头：“那你也不能敷衍我！”

“这不一样！”

岳清秋气鼓鼓地瞪大了眼睛，脸颊稍稍发红。

“你在梦里已经……已经舒服了！我现在肚子饿，你得帮我！”

秦岚盯着她，组织了一下语言，然后说道：“我想要的不是这样！如果是只是单纯的生理需求，我自己就能解决！”

“可我爱的是学姐你，又不是那一瞬间的快感！”

“爱情，又不止是生理需求，更多的是心灵上的陪伴！”

“重要的，是学姐你的参与！明白吗？”

岳清秋忍不住眼泛秋波。

听着秦岚无比真诚的话语，看他如此直白地剖析自己的内心，感觉他像是在告白。

心中的感情喷涌，满足、欣喜、高兴……

岳清秋皱了皱鼻子，先将车子熄火，然后扫了一眼外边，确认没有人或者摄像头。

然后身子如同水蛇般一扭，就钻到了后座。

预感到了要发生什么，秦岚喉咙忍不住有些干燥。

后座稍稍有些拥挤，岳清秋将靠椅放平，然后直接将秦岚扑倒。

“学姐，你……唔……”

美梦，成真了。

半个多小时后，神清气爽的秦岚，去买了玉米回来。

岳清秋也去卫生间清洗了一下，然后回到了车上。

看着秦岚美滋滋地啃着玉米棒子，岳清秋就忍不住给了他一拳。

秦岚挨揍也一声不吭，抽了张纸，擦了擦她脸上的水珠。

吃了玉米，月明星稀，再次上路。


第215章 好像不太聪明的样子
====================

凌晨三点，秦岚和岳清秋来到了江夏城。

订了酒店，进入房间之后，两人又痴缠了好一阵。

他们之间，只剩下了最后一层窗户纸。

相拥而眠，沉沉睡去。

再醒来时天已经亮了。

洗漱一番之后，两人又开始逛、吃、逛、吃……

不一样的风土人情，带来了不一样的新奇体验。

两人越发地黏在一起，但一点也不腻，加上有美食当调味剂，反而更甜蜜了。

下午两点，吃了饭之后，两人到了湿地公园玩。

单论风景，不如桂柳一带。

但胜在空气清新，随处可见飞鸟，鹭鹤鸢鸮，多种多样。

将漫长的栈道遍历了一圈之后，两人准备去博物馆看看，那里有非常著名的越王剑和编钟。

可两人快要走到岸边时，看到一对情侣在前面吵架。

这边的方言口音有点重，虽然跟合州话也是一个体系，但稍微快一点秦岚也听不太懂了。

不过这不妨碍他们看热闹。

吵了一会儿之后，周围看热闹的人越来越多，女生有些不好意思，借机跑开了，男生追了上去……

岳清秋抱着秦岚的胳膊，撞了撞他的肩膀。

“我们好像没怎么吵过架呢！”

“这不挺好吗，说明我们感情很好，而且很默契。”

刚刚那对情侣吵架，就是因为男生没选好约会地点，带她来湿地公园，让女生不满意了。

但女生又不肯直说，于是拐弯抹角地发脾气……

岳清秋歪了歪头：“可我看电视剧里，情侣不吵架好像少了点什么，要不我们也吵一架吧？”

“那总得有个由头吧？”

岳清秋想了一阵：“比如有一天你突然很懒，不想做饭，可我又很饿……”

“那就点外卖呗。”

“我们在荒郊野外，点不了外卖！”

“那就找野菜、抓兔子、掏鸟蛋……我认识很多能吃的野山菌，熬汤可香了，市面上都没得卖。”

“哧溜……什么蘑菇。”

“鸡枞菌、牛肝菌、鸡油菌……和肉一起炖，又鲜又香，很多人想吃都吃不到。要不然为什么每年都有吃菌子中毒的呢？”

“要是能抓两只野鸡或者野兔就更好了，眼下是深秋，马上要过冬，正是这些小东西最肥的时候。架在火上一烤，油滋滋地往外冒，只需要撒一点点盐就够了……”

岳清秋不停地咽口水。

过了一会儿，她回过神来：“停停停！我们在说吵架的事，怎么又扯到吃上去了。”

秦岚忍着笑：“如果有一天我确实想休息，懒得做饭，那学姐你真的会生气吗？”

岳清秋回忆了一下，平时秦岚兢兢业业，不管是出门在外还是在家里宅着，都把一日三餐安排得明明白白，让她吃得非常舒服。

偶尔放一两天假，确实很正常啊！

于是她摇摇头：“本姑娘这么大度，肯定不会因为这种小事生气！”

秦岚眨了眨眼睛：“可学姐你很饿怎么办？”

“忍一忍就好了，一两天也饿不坏！”

秦岚捏了捏她的脸蛋：“那有什么好吵的呢？”

岳清秋：“也是噢……难道我们以后都不会吵架吗？”

秦岚分析道：“普通的情侣，难免会有些表达不到位，有些想法不能完全用语言传递出来，所以会产生误会。”

“而我们心意相通，不管我有什么想法，只需要通过一个念头学姐就能完全理解。从根源上就很难产生误会。”

“更何况学姐又是那么的善解人意、心地善良，还十分体贴我，就算有误会也不会吵起来的，多沟通沟通就好了，大不了我受点委屈……”

“本姑娘什么时候让你受过委屈了？哼！倒是你小子，得了便宜还卖乖！”

岳清秋昂了昂下巴，表情带着几分满足，如果有尾巴，这会儿应该已经翘起来。

说话间，两人路过一片竹林。

岳清秋忽然停下脚步，也拉住了秦岚。

秦岚看了看周围，这段路很僻静，周围没有其他人影。

于是轻声问道：“怎么了？”

岳清秋扫视着竹林：“有人……有妖怪在盯着我们！”

说着，她似乎找到了那妖怪的方位，盯着竹林中的某个方向，朗声说道：“既然来了，就别躲躲藏藏的了，出来吧！”

片刻之后，竹林沙沙地摇晃了一会儿。

然后秦岚就看见一个俊朗的少年从竹林中走了出来。

“九尾大人！”

一现身，他就冲着岳清秋点头行礼。

秦岚和岳清秋对视了一眼，立刻明白，这位也不是什么恶妖。

“你是？”

“竹妖，九尾大人可以叫我青叶。”

“为何要在一旁偷窥？是不是专程在这里等我？”

“大人误会了，您应该也能看出来，这只是我的分身而已，像这样的分身有很多……”

简单聊了几句之后，岳清秋放下了戒备，语气也平和了一些。

“你是什么时候化形成妖的？”

“大概二十年前吧。”

“萧长叶呢？是你什么人？”

“按照人类的观点，大概算是我的父亲，他已经仙去了。”

“死了吗？真可惜……”

岳清秋叹了口气，有些遗憾。

又在脑海中对秦岚解释：“萧长叶是非常有名的大妖，本体也是竹子，爱好和平，几十年前忽然销声匿迹。都以为他在什么地方隐居，没想到已经死了……”

正当岳清秋停顿时，青叶看向了岳清秋身边的秦岚，试探着问道：“你应该是叫秦岚吧？”

秦岚有些意外，但还是点了点头，问道：“你认识我？”

“十多年前，我在竹林县住过一阵，你小时候喜欢在院子边的竹林里背课文……”

秦岚哑然：“当时你就在旁边？”

青叶点了点头：“偶尔吧，当时我也刚变成妖怪，喜欢观察人类的生活。竟然能再见到你，差点没认出来……”

岳清秋也有些意外。

然后似乎又想到了什么，盯着竹妖，微微皱眉。

“你见过妖王？”

青叶摇摇头：“妖王不让我说。”

秦岚看着他清澈的眼睛，感觉这竹妖好像不太聪明的样子……


第216章 别那么担心，有本姑娘在呢！
====================

“萧长叶和白泽关系很好，算是妖王手下的得力干将，所以我怀疑这竹妖仍然在为妖王做事……”秦岚脑海里，传来了岳清秋的解释。

“竹妖传宗接代的方式也和狐妖一样吗？”秦岚问道。

“不清楚，但应该是不太一样的。草木成精的妖怪和动物不太一样，它们一族往往只有一个独苗，就拿竹妖举例，萧长叶死了，这个青叶才有机会出现。”

真奇特啊！

秦岚揣测着其中的隐秘道理。

岳清秋又继续问道：“妖王还说过什么吗？”

“妖王让我提醒你们，回江安的时候小心点，有人要对付你们。”

秦岚和岳清秋对视一眼，都皱起了眉头。

岳清秋：“对付我们……是谁？妖王他是不是知道了什么？”

青叶眨了眨眼睛：“我也不知道，妖王让我碰到你们提醒一下而已。”

“妖王还说了什么？”

青叶又摇头。

秦岚有些担心，白泽是能预知福祸凶吉的瑞兽，他既然提醒了岳清秋，说明江安真的有危险。

岳清秋虽然也提起了戒心，但脸上还是表现得满不在乎。

“别那么担心，有本姑娘在呢！”

秦岚翻了个白眼，那危险大概率就是针对她来的。

不过提前得到了提醒，以岳清秋的实力，确实应该不会有太大问题。

想到这，秦岚又看向青叶，试探着问道：“你怎么知道我们的行踪？妖王告诉你的？”

竹妖连忙摇头：“没有，只是碰巧遇上了，妖王前两天让我去合……”

话说到一半，他又醒悟过来，闭上了嘴。

秦岚：“和……合？是去合州吗？？”

青叶连忙摇头：“要保密的，不能说！”

秦岚还指望这个憨憨的竹妖多透露一点有关白泽的消息，但他知道自己容易说漏嘴，变得惜字如金。

见套不出话，岳清秋也没逼问，至少知道了妖王最近还在活动。

又聊了几句，竹妖似乎急着赶路，提出了告辞。

临分别前，岳清秋又问道：“之后怎么联系你？你在江安应该有分身吧？”

青叶和妖王还有联系，能和青叶联系上，变相就相当于找到了妖王。

青叶点了点头：“有的。”

“在什么地方？”

青叶眨了眨眼睛：“有竹子的地方就行！”

“有竹子的地方那么多呢，全部都行？难不成全国各地的竹子都是你的分身？”

“差不多吧，”

听他的口气，似乎所有的竹子都在他的控制之下！

秦岚这下是真的被吓到了，光江安城内就有数不清的竹子，比如别墅区内，就种了两片小竹林当绿化景观。

岳清秋也有些惊异，眼睛微眯，似乎又想到了什么。

“九尾大人，秦岚，那我就先走一步，以后有空了去别墅找你们玩！”

砰！

竹妖的身影化作了几片竹叶，飘落到地上，混入枯黄的竹叶间。

秦岚和岳清秋对视着，都有些无语。

秦岚：“看来妖王一直在关注你的行踪，连我们住在哪都知道。”

岳清秋皱了皱鼻子，明显有些不爽。

“看来本姑娘的身份有可能已经暴露了！”

秦岚点了点头，他也想到了这一点。

“学姐记得提醒一下安安姐，如果你身份暴露，她估计也会被人盯上。”

“不用担心，她心眼多着呢，而且还有铃铛跟着……”

说是这么说，但岳清秋还是掏出手机，给秦安安打了个视频。

结果岳清秋却发现秦安安根本没回江安，而是趁着江州刮台风，又回琼州旅游去了！

岳清秋发现之后忍不住说了她几句。

什么要旅游可以一起，不仅能一起玩，还可以节省开销之类的……

秦安安笑嘻嘻地回应道：“我可不想当大灯泡，清秋姐你嘴上不说，肯定也想和秦岚单独待在一起吧？”

岳清秋皱了皱鼻子，倒是没有否认。

秦安安又鬼鬼祟祟地问道：“清秋姐，那我送你的东西用上了吗？”

岳清秋脸突然一红，快速扭头看向秦岚。

秦岚也有些好奇，凑到摄像头前，向着屏幕内的秦安安问道：“安安姐，你送的是什么东西？”

秦安安还似乎想回答，但岳清秋立刻捂住喇叭，转开了摄像头，然后瞪了秦安安一眼，做了个威胁的表情。

视频那头，秦安安吐了吐舌头，没有多说。

两人又嬉笑了几句之后，岳清秋也说了正事。

“刚刚妖王通过竹妖联系上我，提醒我江州可能有危险！你最近先别回江州……”

几分钟后，岳清秋挂掉电话。

两人离开公园，准备乘地铁去逛博物馆。

“后面行程怎么安排？要不要再请两天假？”

上了地铁，秦岚问道。

岳清秋也没想好，摇了摇头，又点点头，思绪有些乱。

秦岚也不催促，而是在旁边小声分析起来。

“学姐，你九尾身份暴露的话，什么人最想对付你？那些想当妖王的妖怪？”

“不止，还有那些不希望妖族有妖王的捉妖人。”

秦岚想起了前一阵二叔的提醒。

“灵修寺？”

岳清秋点了点头：“那群秃驴偏执得很，一直把妖怪视为眼中钉……”

“那如果是灵修寺要出手的话，他们会怎么做？”

“哼！正面遇上我，那些秃驴就算加起来也不是我的对手，多半只能玩阴招，搞搞埋伏或者偷袭。”

“会不会有妖怪跟他们狼狈为奸？”

岳清秋扬了扬眉毛，知道秦岚指的是谁。

“最近出现在江安的那个大妖博亦，他不是一反常态，主动出面收买了许多小妖吗？背后如果有捉妖人支持就能说通了。”

岳清秋微微点头。

“要不，我们先不回江安，再往北边去看看高原的景色？或者去西北逛一圈？听说那边的葡萄很好吃呢。”秦岚提着建议。

岳清秋显然还在纠结。

“那总不能一直躲着不回家吧？”

秦岚眨了眨眼睛：“对我来说有学姐的地方就是家，我们还能趁机领略一下这大好河山呢！”

岳清秋瘪嘴：“逃避是没用的，这些事迟早都要面对！而且，你不是很在乎毕业证和学位证吗，缺课太久可就拿不到了。”

ps：满地打滚求小礼物，球球了。


第217章 那你愿意和我交往吗？
====================

秦岚之前确实很在乎大学的学业。

不过那是以前了。

他思考着说道：“拿到证书，主要是想给过去这些年的努力一个交代，而且也是找工作必须的凭证，但现在不一样了。”

岳清秋扭头看着他：“怎么不一样了？”

秦岚捋了捋她耳鬓的发丝。

“现在我被一个小富婆包养，下半辈子都不愁吃喝，不用担心工作问题！”

“而且我现在有更在乎的东西了……”

双眸对视，情意泛滥。

岳清秋稍稍脸红，捶了他一下，又贴在了他身上，抱在一起。

脸埋在秦岚肩窝里，岳清秋瓮声说道：“那以后要是不去上学，我就不是你的学姐了！”

“一直叫学姐确实也不太合适，那我该怎么称呼你呢，清秋？小秋秋？阿秋……还是宝贝、亲爱的、老婆……”

秦岚低着头，小声在她耳边重复着一个个亲昵的称呼。

岳清秋头埋得更深了，露出来的两只耳朵通红。

秦岚又故意重复了一遍，然后问道：“你喜欢哪个？”

回应他的，是腰上软肉被某人掐住，狠狠转了一圈……

江安，狂风暴雨中，几道身影伫立在雨幕之中。

不远处就是别墅。

“基本确认了，出现在琼州的九尾，就是江大的学生，名叫岳清秋！那别墅就是她平日的住处！”

“她独自一人居住吗？”

“还有一个男生，是九尾在江大的同学，应该她养的面首，从他们同学那打听到，前两天九尾去琼州旅游了。”

“哼！她可不是去旅游的，在琼州坏了我们的好事！”

“无妨，只要能解决掉九尾，妖王的事就少了一大阻碍，那点损失也不算什么。”

“听说九尾很厉害？”

“再厉害又怎样，我们灵修寺三大主持齐聚，加上还有大妖助阵，肯定能将那狐狸精打得魂飞魄散！”

“没有走漏风声吧？”

“没有，目前只有我们三人以及博亦知道……”

哗啦啦的雨声，掩盖了城市平日的嘈杂。

江大后门，出租房。

王轩端着一锅热气腾腾的猪脚饭，敲响了舒小明的房门。

门打开了，舒小明怯生生地站在门口，戴着眼镜，穿着居家便服。

王轩：“你应该没吃饭吧，我叫楼下老板做了点饭，一起吃？”

舒小明眨了眨眼睛，犹豫了一下，还是侧身让他进了屋子。

“饭店不是都关门了吗？”

王轩：我有钞能力！

“我经常在他那吃饭，有老板微信，自己做不好吃，就让他帮个忙咯。”

两人在桌边坐下，一起吃饭。

王轩眼尖，注意到旁边摆着几张素描，还有铅笔。

“你在学画画？”

“嗯，我现在只会收银，找工作都很麻烦。看网上说是画画挺赚钱的，而且不用出面，直接在网上就能接任务。”

“那应该是画游戏原画或者插图，好像要用专业的工具吧？”

“嗯，手绘板。”

王轩眨了眨眼睛说道：“好巧，我以前也学过画画，我那有一套数位板，可以借你，等台风停了我就回去拿给你。”

“对了，你还没电脑，正好上次我给老秦多买了一台，也可以借你用。”

舒小明没说话，低头吃着猪脚饭。

王轩当然是在扯淡，他确实学过画画，不过那是小学兴趣班，十多年前的事了，怎么会用到手绘板。

至于给秦岚买的电脑……也是个借口。

他只是想找机会给舒小明送东西而已。

一会儿回去就下单！

过了好一会儿，舒小明抬头看着王轩：“你为什么对我这么好？”

这两天刮台风，他有事没事就会来敲门，送点零食，嘘寒问暖什么的。

其实在刮台风之前，他就已经开始了。

王轩愣了一下，变得有些扭捏：“我只是觉得你生活可能不太方便，想帮帮你。”

舒小明：“那你为什么想要帮我呢？觉得我可怜吗？”

王轩连忙否认：“绝对没有这回事，不是因为可怜，我也不觉得你可怜！”

“那是为什么呢？”

王轩犹豫间，看到了舒小明的眼神，似乎带着一点……鼓励？

他深吸一口气，鼓起勇气说道：“我觉得你人很好，我就是不由自主地想对你好，可能是因为……因为我有点喜欢上你了！”

舒小明吃着猪脚饭，点了点头：“原来是这样呀！”

王轩重重地点头：“嗯！那你愿意和我交往吗？”

没等舒小明回答，他就自顾自说道：“如果你觉得太冒昧了，不答应也没事的，我能理解，也不要因为这个就有什么心理负担。如果给你造成了困扰，我先道歉……”

“可以试试呢……”

舒小明还在低头吃饭。

王轩愣住了，怀疑自己是不是出现了幻听。

“……你要是不在意我是妖怪的话。”

“我当然不在意！”

王轩连忙说道。

他的心情前所未有的激动，无以复加！

他捏紧了拳头，想要将这份喜悦分享给他人，但又怕自己情绪激动的模样会吓到舒小明。

正当这时，手机响了。

是秦岚打来的电话。

他迫不及待地接通，想着该怎么跟好友炫耀。

但说了几句话之后，王轩的脸色变得严肃了起来……

“怎么了？”舒小明问道。

“老秦说可能会有人找他麻烦，让我跟你待在一起。”

舒小明的能力比较独特，只要不刻意露头，非常容易被忽略，所以跟她待在一起十分安全。

“他们什么时候回来？”

“说是周一……”

下午，岳清秋和秦岚在江夏博物馆逛了一圈。

岳清秋经过一番深思熟虑，也做出了决定。

下周一回江安！

秦岚没有再劝，只是问道：“还有四天，需要做些什么准备吗？”

岳清秋扭头看了看他：“不劝我逃避了？”

“在这件事上，你更有发言权，只要你做了决定，我无条件支持。”

岳清秋哼了哼，头在他肩膀上蹭了蹭，对他的态度十分满意。

“安安心心旅游就行了，本姑娘会解决好的！”

两人继续逛博物馆，不过都有点心不在焉。

相比那些展品，他们更在意的十彼此之间的温存。


第218章 终于修得圆满
====================

玻璃展柜内，陈列着一把精致古剑。

两千多年过去了，它昔日的锋芒不减。

周围的游客来来往往，但惊叹和摄像快门声却从没停过。

秦岚也拍了两张，感叹道：“真是难得啊！”

岳清秋沉默了片刻，忽然问道：“死物只要存放得当，保存上千年并不是难事，可是你呢？以后会不会变？”

秦岚看着她的眼睛，感觉她非常重视自己的答案。

轻轻捧着她的脸蛋，秦岚也十分认真：“人都是会变的，不过我对你的爱，至死不渝。”

“一百年后，如果我还活着，会变得垂垂老矣。那时候学姐可能仍然年轻漂亮，你会不会嫌弃我？”

岳清秋轻轻捶了他一拳，带着两分羞涩，小声说道：“我都给你那样了，你说我会不会嫌弃！”

看着她可爱的模样，秦岚忍不住又有些蠢蠢欲动，在她脸上吻了一下。

岳清秋嘴角上翘：“走了，该吃晚饭了！”

晚餐岳清秋吃得很香，似乎没把即将到来的危险当回事。

秦岚也饱餐了一顿。

吃饱之后，两人照例找了条步行街散步遛弯。

“之前你说的那个计划，让妖怪逐渐出现在大众视野里的，什么时候能完善一下？”

秦岚：“要不我们抽时间一起讨论，整理一份方案出来？”

岳清秋点点头：“这件事牵扯到很多方面，不止是妖怪，还有捉妖人、官方、普通大众的反应，都需要考虑到。”

“嗯，以后妖怪如果融入了人类社会，必然会成立一个新的组织来进行管理。其实我设想的是把捉妖人也纳入其中，和妖怪一样。”

“让天师道也加入进来？”

“不止他们，还有官方，想要实现这个计划，最需要的还是官方的协助……”

“他们会同意吗？”

“你也太小瞧自己了，法力可不止能用来打架！而且现在妖族不能见光，始终是一枚定时炸弹，对社会稳定有害。更何况捉妖人也不是完完全全可靠。我估计上面早就类似的想法了。”

“对了，学姐你对妖王正在做的事，有没有什么猜测，会不会影响到我们的计划？”

“不知道，但殊途同归，应该不会影响，而且他有预知能力，应该能看到我们想做什么。”

“那就好……”

两人一边散步一边讨论着，不知不觉天就黑了。

来到停车的地方，秦岚打开导航，准备前往下一站。

但岳清秋却说道：“今晚不赶路了，去找个酒店住下吧。”

秦岚抬头看了看她，感觉她好像有什么计划：“那好，反正时间充裕，回去还有不到十个小时的车程。”

“之后也不赶路了，去把车还掉吧。”

“那我们之后怎么回去？飞机？高铁？”

岳清秋摇摇头：“我有办法，你不用管了！”

秦岚点点头，没有多问。

找到租车公司在江夏的门店，将车还了。

订酒店时，岳清秋凑了过来一起选，最后定了一家五星级的酒店，一晚就要接近两千。

“怎么突然想住豪华酒店？”

秦岚倒不心疼钱，只是有些好奇。

之前秦岚订的酒店虽然不算差，但没这么贵，岳清秋也没挑剔过。

“出来这么多天了，总得体验一下吧。”岳清秋答道。

秦岚听出这是借口，但也没深究，马上要对付强敌，先放松一下确实不错。

他准备重新安排一下接下来几天的行程……

到了酒店，取了房卡上楼。

秦岚定的是一间大床房，装修很奢华，落地窗能看到外边的江景。

刚在床上坐了一会儿，秦岚就被岳清秋推进了卫生间。

“赶快去洗澡，一身火锅味！”

秦岚拿上换洗衣服：“吃的时候那么香，现在就嫌弃了？”

“别磨蹭，快点洗干净，本姑娘也要洗。”

秦岚又拉开卫生间的门，伸出头来：“有个大浴缸呢，要不要一起泡澡？”

岳清秋竟然真的犹豫了一下，随后脸颊泛红，将秦岚的头按了回去，把推拉门合上。

“快去洗澡，给我把热水放上，一会儿我要泡一下……”

“不公平！凭什么我不能泡？”

“你在贫嘴小心我揍你！”

“那你进来啊，我脱光了哦！”

岳清秋隔着门挥了挥拳头，脸上的红晕却一直不散。

她来到床头，翻开自己随身的小包。看到里面的东西，脸色又红了两分。

不过她深吸了一口气，还是下定了决心……

秦岚洗澡很快，不到十分钟就从卫生间出来了。

“水放好了，温度合适，快去泡吧”

岳清秋进了卫生间。

秦岚靠在床头，打开地图，开始安排接下来的路线。

既然知道有危险在江安等着他们，那进城的时候就要格外小心……

二十多分钟之后，卫生间的门被拉开。

秦岚眼角余光只看到一道白色的身影闪过，然后岳清秋就钻进了被窝，与此同时，灯也被她关掉了，卧室里稍稍有些昏暗。

她好像……没穿睡衣？

秦岚不太确定，扭头看去。

岳清秋只剩下一个脑袋露在外面，脸蛋红扑扑的，也在看着他。

秦岚凑了过去，在她脸上亲了一口。

“这么早就想睡觉？困了？”

岳清秋摇摇头，但双手缠了上来，搂住了秦岚的脖子。

娇艳的脸蛋泛着诱人光泽，红唇送到了嘴边，秦岚自然忍不住品尝了一番。

今晚岳清秋似乎格外主动。

几分钟之后，两人就滚在了床上。

秦岚摸着她光滑的脊背，轻声问道：“你没穿衣服？”

岳清秋没说话，只是看着他的眼睛，脸上的酡红越来越深。

她主动贴了上来，送上香吻，扒拉着秦岚身上的衣服。

秦岚呼吸骤然变得十分粗重。

手试探着伸向平时会被岳清秋揍的地方，岳清秋娇俏分身子颤了颤，没有阻止他。

片刻之后，怀中的娇躯变得火热，轻轻扭动着，让秦岚欲罢不能，上下求索。

秦岚也明白过，她想要做什么。

他克制住激动的心情，压抑着本能，咬牙说道：“学姐，我不希望你是因为其他原因才这样……”

岳清秋堵住了他的嘴，用实际行动告诉秦岚，她已经做好了准备。

秦岚也不再犹豫……

两人的眼神逐渐迷离，呼吸交融在一起，变得无比炽热。

窗外的夜景五光十色。

他们也终于修得圆满……

ps：终于圆满了，这不得来一波小礼物支持下呀，求小礼物投喂，球球了


第219章 没有小狐狸也很可爱
====================

中午，秦岚睁开眼。窗外天色大亮。

看了一眼手机，发现已经是中午一点了。

昨晚是几点睡的来着？

秦岚隐约记得天亮时两人一起去洗了个澡。

还记得岳清秋娇媚的神态，以及她婉转的喘息和低吟……

低头看了看，岳清秋还在酣睡，发丝凌乱，脸上带着淡淡的潮红。

心中被一种前所未有的满足感充实着，秦岚忍不住轻抚她的脸蛋。

岳清秋也醒了过来，睁开眼，看着秦岚眨了眨。她想要装作若无其事，但眼底的羞意却瞒不过秦岚。

秦岚又将她揽入怀里，肌肤蓦一接触，再次升温。

岳清秋在他肩上咬了一口：“臭流氓！”

“我是流氓，昨晚是谁缠着……”

“不准说！”

岳清秋红着脸，伸手捂住了他的嘴！

她光洁的肩膀露了出来，还有胸前大片的柔软也都呈现在秦岚的眼前。

秦岚忍不住，又拱了上去。

没过多久，服务员前来敲门，秦岚又续了一天房……

食髓知味，加上岳清秋也痴缠着秦岚，他终于明白了为什么古代君王会沉迷女色。

秦岚不知道是九尾妖狐太迷人，还是自己对岳清秋没有抵抗力。

再次出门时，已经是第二天上午了……

“纣王死得不冤啊！”秦岚望了望有些刺眼的阳光，忍不住感叹道。

身旁，岳清秋掐了他一把：“赶快去找好吃的，吃了好几顿外卖了！”

秦岚也有点饿了：“才不到十点，先吃碗热干面垫垫肚子吧，中午去吃蹄花排骨莲藕汤……”

中午，餐厅包厢，秦岚吃饱了，岳清秋还在啃排骨。

秦岚将锅里的排骨捞出来，舀到岳清秋碗里。

看她吃得香，秦岚问道：“学姐，以后要是有了孩子，会不会也和你一样能吃？”

岳清秋抬头瞪了他一眼，眼神中带着羞涩：“都跟你说了，不用那个也不会怀上的，除非我真的想要！”

秦岚又舀了一勺汤喂给她：“我知道，就是问问嘛，你说我们以后要几个孩子？一个太孤单了，两个就不错，一男一女，最好是哥哥和妹妹，这样不容易打架……”

岳清秋忍不住也顺着秦岚的话头往下想。

“还得生个小狐狸，继承家里的血脉。”

“狐狸不狐狸其实没那么重要……那就生三个！起什么名字好呢？”

岳清秋夹了一块莲藕，塞进他的嘴里。

“我看你是好高骛远，生那么多养得起吗？吃藕吧！”

秦岚将藕块吃掉，点点头：“确实，等这事之后，得想办法多挣点钱了，不然奶粉都买不起。”

说着，秦岚又看了看岳清秋，小声嘀咕道：“好像也不用买奶粉……”

咚！

挨了一拳。

吃饱之后，秦岚又问道：“对了，学姐，我们到底怎么回去？不管火车还是飞机，都得提前买票，后天就周一了。”

岳清秋拍了拍肚子，不慌不忙地说道：“不用买票，不管飞机还是火车都不安全，还可能会伤及无辜，到时候跟着我就行了。”

秦岚：“那什么时候出发，要不要准备些什么？”

“今晚就走，多带点干粮就行了。”

秦岚点点头，猜测可能是什么遁甲法术。

下午，两人又逛了逛街，秦岚买了些干粮装进包里。

然后岳清秋带着他坐上公交，来到城外……

夜色中，一只白狐悄无声息地出现在城郊的山林之中，在山脊上飞奔着。

不过这狐狸有点大，体长超过两米，而且还驮着一个人。

秦岚听着耳边呼啸的风声，又抱紧了一点。

脸贴在毛茸茸的后颈上，十分舒服。

哪怕夜里的山间气温不过十度，在她背上也不会觉得冷。

而且岳清秋跑起来很稳，基本感受不到颠簸，秦岚甚至还打了会儿瞌睡。

不过越往东走，山峦起伏越大，加上要绕开一些村镇，岳清秋不得不走一些陡峭的路线，偶尔秦岚会感受到失重或是加速……

穿过一处垭口时，岳清秋停顿了一下，应该是在辨认方向以及规划路线。

“学姐，你这样赶路会不会累？”秦岚问道。

白狐转头瞄了他一眼，传音说道：“不累，这运动量根本不算什么。要不是为了照顾你，我今晚就能赶回江州！”

他们出发的地方，离江州足足有八百多公里。

“那岂不是比走高速还快？”

“哼！如果能在高速上跑，汽车根本不算什么！”

秦岚察觉出来，她很喜欢这种自由自在奔跑的感觉。

看着她毛茸茸的耳朵抖了抖，秦岚忍不住想伸手去揉一揉。

嗖！

岳清秋一蹬腿，又窜了出去。

秦岚只好抱住她的脖子……

岳清秋也不全是走山路，偶尔会沿着山脚在平原上奔跑。

后半夜，或许是因为岳清秋背上太过舒服，秦岚睡了过去。

等他睁开眼时，天已经亮了。

自己躺在一个山洞里，地上铺着晒干了的稻草，很暖和。

更重要的是，岳清秋已经缩小成了正常狐狸大小。正团成一团，趴在他的胸膛上睡觉！

雪白的皮毛泛着光泽，随着呼吸微微起伏。

被她趴着的地方很暖和，甚至还有点热。

原来变成小狐狸是这种模样吗？

摸起来真舒服！

秦岚忍不住轻轻摸了摸，然后……就一发不可收拾。

还把岳清秋吵醒了。

她似乎忘了自己是狐狸，抬起小爪子就捶了秦岚一下。

软绵绵地，根本不疼！

“泥呀！”

岳清秋发出了类似小猫一样的叫声，不过没那么尖。

秦岚也理解了她的意思。

“别吵我睡觉！”

于是秦岚放缓动作，一边给岳清秋充当枕头，一边轻轻撸着。

心情变得无比平静。

至于江城的危险，好像已经变得微不足道……

岳清秋睡了两个小时，醒后吃了些干粮。

白天人太多，难免会被看到，引起骚动，而且昨晚已经走了接近三分之二的路程，所以也不着急赶路，

岳清秋就保持着小狐狸的状态，带着秦岚在山间游玩。

“学姐，你不用变回来吗？”

看着在溪边喝水的小狐狸，秦岚忍不住问道。

“变形很消耗能量的，怎么？你觉得我这样不好？”

“没有，小狐狸也很可爱！”

“那我这样和人身你更喜欢哪个？”

“都喜欢！不过还是人身更熟悉一点吧。”

小狐狸往他怀里一钻，张开嘴巴，等他给自己喂零食。

“多熟悉一下就好了……”


第220章 你是心灵医生？
====================

陪着小狐狸在山间玩了半天，岳清秋又驮着秦岚在山间飞奔起来。

周一，早上六点，两人站在山间，看到了远处的江安城。

岳清秋身形一闪，砰的一声，化作了高冷学姐。

秦岚好奇地摸了摸她身上的衣服。

想问，但又怕挨揍。

岳清秋还是给了他一拳，因为秦岚手不老实……

虽然离城区还有一段路程，但岳清秋已经打起了精神。

她虽然藐视那些秃驴，但战术上十分重视，绝不会掉以轻心。

“进城了！”

岳清秋带着秦岚，一步步朝着山下走去。

走到山脚处，两人看到了一个人，站在路边的树下。

他穿着白大褂，神色平静，望着初升的朝阳。

医生？

怎么一大早出现在这种地方？

岳清秋也狐疑地打量了那人两眼，然后神色变得十分惊愕！

“妖王！”

男人……或者说陈同异，转过了头，脸上带着笑容。

“两位，终于见面了。正式介绍一下，在下陈同异，一名心理医生……”

岳清秋抿着嘴，眼神不善，随后问道：“你怎么变成了这样？”

陈同异：“我并不是妖王，只是一个普普通通的心理医生。”

岳清秋似乎想起来什么：“你返老还童了？”

陈同异摇了摇头：“我有父母，是怀胎十月生下来的。”

岳清秋闻言更加惊疑了：“你研究出了转世投胎的办法？”

陈同异苦笑了一声：“算是吧，这确实也是我当初的想法，让所有妖怪都能转生成人。”

“那你这是成功了？”

陈同异再次摇头：“失败了，我这方法不具备普适性，而且法力也无法继承下来。”

“所以你一直失踪到了现在？你知道自己是妖王吗？！”

岳清秋有些气愤。

陈同异眨眨眼，辩解道：“我也不是什么都没做，比如你，比如青叶，比如秦岚，都是我的实验成果！”

岳清秋立刻皱眉，思索这话里的含义。

她又扭头看向秦岚。

秦岚和她对视一眼，两人立刻在脑海中快速交流了一番。

秦岚：“我胸口中蕴含着那股奇特力量，确实一直找不到来源。”

岳清秋：“妖怪化为人身，一般都是永久定型，变成了小孩，那人形态一辈子都是小孩。只有我，变成人之后还能逐渐长大成人……”

“那这么说来，一切都是他安排好的？我考上江大、认识学姐、同居……”

似乎知道他们在怀疑什么，陈同异开口解释道：“别想那么复杂，我怎么可能把这么多事都安排好，你们能认识，完全就是巧合。”

“不过，我确实帮了你们一把。竹林过客？”

秦岚头皮一麻：“你是心灵医生？”

陈同异笑着点点头。

岳清秋盯着秦岚。

秦岚没有撒谎，在脑海里简单解释了一下自己咨询情感问题的经历。

还没等岳清秋做出反应，陈同异就继续说道：“两位不用在意过程，至少结果是好的，而且你们的感情是发自真心的……”

岳清秋眯了眯眼睛：“那江安城里的危险是怎么回事？”

“这个嘛，灵修寺的几个和尚不自量力，想要埋伏你呢。”

“他们现在在哪？”

“在你们别墅旁边守株待兔呢。”

“这么蠢？”岳清秋不敢相信。

“他们又没和九尾狐交过手，平日打发一些小妖怪，自以为是成了习惯，不知道九尾这个名字的含义。”

“那这算什么危险？”岳清秋不解。

“不是还有大妖和他们联手吗？那个博亦……”秦岚提醒道。

陈同异打断了他：“博亦，是我的人，卧底。”

好吧，看来灵修寺的和尚们该改名了，叫小丑比较合适。

“那你为什么要让青叶给我传话？还让我小心？”岳清秋更加不解。

陈同异眨了眨眼睛，目光在两人身上流转。

“我也是想让两位能节省一点时间，不要一直将精力浪费在谈恋爱上面。毕竟，除了灵修寺这种杂鱼，可是真的有人在图谋颠覆整个人类文明……”

“目前看来效果不错，你们应该已经……”

“咳咳！陈医生，是什么人要颠覆人类文明？”

秦岚打断了对方。

岳清秋微微脸红，又掐了他一把。

陈同异笑着摇头：“不用担心这个，你们做好应该做的事就行了。另外，过两天我会将妖王之位传给你。”

岳清秋不同意：“你又不是要死了，别想把这烂摊子甩给我！”

“我确实是时日无多了。”陈同异平静地说道。

岳清秋皱了皱眉：“难道你生病了？”

“没有，不过我现在不是妖怪，之前强行驱动法力，透支了寿命。”

闻言，岳清秋也不好再说什么。

“生老病死，不用伤感，两位还是先去解决那个小麻烦吧。我一介肉体凡台，就不参合了……”

岳清秋本想再送他一段，一起进城，但陈同异摇头拒绝了，指了指旁边的几颗竹子。

秦岚和岳清秋明白过来，他是在等青叶。

于是两人挥手告别，继续赶往城内……

片刻之后后，青叶的身影出现在陈同异身边。

“白泽大人，你真的要死了吗？”

“是啊，我已经四十岁了，再过个二三十年，可不就要死了吗？”

“啊？可是……”

“傻孩子，二三十年很长吗？跟妖怪相比，算是很短命了，我可没骗他们！”

“哦！”

“走吧！”

“去哪？”

“想去哪就去哪，要不了多久，我们就可以光明正大地行走在这片天地间了！”

“我们？”

“对，我们，也能成为他们……”

上午九点整，秦岚和岳清秋终于开着车回到了城郊。

前往别墅区的路上十分安静，两侧的银杏已经完全变成了金黄色。

落叶带着露水，在朝阳下反着光。

看着远处的别墅区，秦岚还是忍不住有些紧张，时不时做个深呼吸。

岳清秋站在车外，手伸进窗户，掐了他一把：“别紧张，记住我刚刚说的话了吗？”

秦岚点了点头。

“那就好，开过去吧，不用担心，我让你停就停。”

秦岚扭头看着车外的岳清秋，眼里的担忧之意十分明显。


第221章 你们几个秃驴，堵在我家门口，想干什么？
====================

看他担心自己，岳清秋忍不住抬了抬鼻子，然后凑过去在他脸上亲了一口，又揉了揉他的头发。

“哎呀，放心吧！那几个秃驴我已经感应到了，根本不是本姑娘的对手，不过他们布下了一个法阵，只是稍稍有点麻烦而已！去吧！”

说完，岳清秋身影一闪，钻进了路旁茂密的树林间。

岳清秋的自信和安慰，让秦岚安心不少。

他又扭头，看向副驾驶，那里有一个一模一样的“岳清秋”。

如果不是亲眼看见岳清秋扯下一条尾巴、化作分身，秦岚恐怕也认不出这不是她本体。

她的尾巴竟然能化作分身！

“别看了，赶快开车！”

副驾驶的岳清秋给了他一个白眼，神态和平常一般无二。

秦岚点火启动汽车，继续朝着别墅区开去。

但他还是有些好奇，忍不住扭头打量着分身，又伸手捏了捏她的小手：“学姐，你和这个分身是共享思维？还是能独立存在？”

岳清秋不耐烦地瞪了他一眼：“只是一具分身罢了，是我一心多用在操控，别打岔让我分神！”

“哦！”

一条尾巴，就是一个化身，九条就是九个……那岳清秋岂不是能一分为十！

要是这招用在其他地方，自己恐怕不是对手啊……

秦岚脑海里闪过旖旎的画面，忍不住又瞄了一眼旁边的岳清秋。

她分身的目光稍显呆滞，估计这会儿注意力应该集中在本体身上。

深吸一口气，秦岚驱散脑海里的绮念，将车开回正轨。

他时不时会瞄一眼左右两侧的树林，想要寻找岳清秋的身影，但却看不到半点踪迹……

别墅正对面，马路外的的小树林内，光线比平日更加阴暗。

“来了！”慧心忽然睁开了眼睛。

他的身影藏在阴影中，若隐若现。

树林中的另外三人，闻言也望向了来路。

几分钟后，远处传来了发动机的声音，由远及近。

“就是他们！”

“那九尾好像在睡觉……”

“好机会！”

“不要妄动，等他们入阵！”

“等等，他们怎么停下来了？”

“会不会是发现我们了？”

“不应该，我们有阵法隐匿踪迹，又刻意收敛气息……”

“好像是车出问题了。”

“师兄，要不要动手？”

几人看向慧心，等待着他的决断。

慧心沉默了片刻，不知为什么，心情忍不住有些浮躁，看着远处车内的九尾，忽然就很想直接冲过去，三下五除二将其斩杀。

但他的理智还在，思索了一番后说道：“先不着急，看看再说。”

这时，一旁的大妖博亦开口了。

“他们就在阵法边上，我有把握将他们拉进来！”

慧心顿了顿，随即点了点头：“既然如此，那便动手吧……”

秦岚此时将车停在邻居家门口，离自家别墅还有六十多米远。

他下车打开引擎盖鼓捣了一会儿，装作车出了问题。

车当然没坏，只是演戏罢了。

秦岚也有意无意地看着身后。

没发现与平常有什么不一样。

不过当他运转法力之后，察觉到了异常

自家别墅以及方圆五十米的范围内，似乎被一层薄纱笼罩着。

正当秦岚在凝神戒备时……

嗡！

一股巨大的吸力毫无征兆地出现在身后，将他拉得飞了起来。

等他稳住身形，发现不仅自己，自家的小车、以及车上的岳清秋，也被拉进了阵法范围内。

秦岚也察觉到了这阵法的不凡之处，现在他浑身的法力都无法调动，却感觉像是陷入泥淖了一样。

扭头看了一眼，岳清秋神色如常，不过脸上带着一抹阴沉，看向不远处的路边。

三个光头大和尚，正站在树林外，朝着这边缓缓走了过来。

他们瞄了秦岚一眼，随后就将视线移到了岳清秋身上，显然没把他当回事。

秦岚默不作声。

岳清秋则是质问道：“你们几个秃驴，堵在我家门口，想干什么？”

慧心站了出来，缓缓说道：“九尾妖狐，你心怀不轨，作恶多端，今日若是能放下屠刀，我等可以考虑放你一条生路。”

岳清秋冷笑了一声，直接拆穿了慧心：“哼！我何时做过恶？装模作样！你们扶持博亦，不就是盯上了妖王之位吗？能放过我？这谎撒得也太假了！”

慧心闻言笑了笑：“既然你有自知之明，那还不快快束手就擒！”

岳清秋不屑：“就凭你们三个秃驴？别做梦了！”

慧觉手持金钵，开口骂道：“你这畜生，死到临头还不自知！这降魔法阵乃是专门为你这种孽畜设计的，在这阵法之中，你一身法力全都无用，还敢大言不惭！看我将你打回原形！”

说着，他抬手将金钵对准岳清秋，然后指节在钵上轻叩。

铛！

摄人心魄的声波射出，让空气也为之扭曲，瞬间就将岳清秋笼罩在内。

轰！

一旁的秦岚都忍不住捂住了耳朵，耳膜生疼。

然而，声波散去之后，岳清秋岿然不动，毫发无损！

三个和尚有些惊疑。

旁边，博亦开口提醒道：“三位大师，这妖狐似乎没有完全被阵法束缚，还能调动法力，我们还是一起出手吧！”

慧觉和慧识闻言毫无犹豫，立刻祭起法术。

汹涌的法力，先是凝聚出了一个金灿灿的禅杖，朝着岳清秋当头砸下！

周围也有狂躁的法力山呼海啸般朝着岳清秋扑去。

慧心内心有些躁动，无名怒火逐渐升腾，虽然隐隐觉得有些不对，但也拨动念珠，颂念起了梵经。

一时间好不热闹……

诵经的声音如同魔音贯耳，让秦岚的思绪也变得散乱，好在他有过类似经验，很快就凝定心神，脱离了诵经声的影响。

再扭头看去，岳清秋仍然站在原地，禅杖已经被她击溃，法力四散开来，化作了一阵狂风，将诵经声也盖了过去。

“就这？”岳清秋有些不满，随后手一挥，三条锁链就疾射而出，朝着三个和尚锁去。

三人并未过于惊慌，正准备应对破解，却骤然发现，法力运转突然就变得滞涩。

他们自己，竟然成了阵法的限制对象！


第222章 三个呆瓜
====================

用不了法力，三人瞬间变成了呆瓜。

惊恐、慌乱等等情绪突然就在心间爆发，他们下意识就转身想要逃跑。

但动作虽快，又怎么躲得过飞驰而来的锁链。

一个眨眼间，慧觉和慧识就被捆了个结结实实。

只有慧心清醒了过来，没有完全被岳清秋操控的情绪影响。

但他没了法力，也只能靠着腾挪躲闪，来避让那锁链。

慧心怎么也想不到，形势眨眼之间就发生了天翻地覆般的变化。

他也想逃。

但阵法之力束缚，让他双腿如有千斤之重，速度越来越慢。

最终也只是徒劳挣扎了片刻，然后也被锁链牢牢捆住。

树林间，岳清秋的本体从中走了出来。

轻轻一招手，分身化作一道白影，回到了她体内。

三人这才明白，那车上的不过是分身一类的障眼法！

岳清秋对于他们的埋伏，其实早已一清二楚！

这是为什么？明明什么人都没通知，只有他们几人知道……

这时，博亦走了过去，对着岳清秋拱手行礼。

地上的三位主持这才明白，自己结结实实地被人耍了一回。

那博亦是内奸！

“博亦！你在干什么！”慧心双目喷火，躺在地上，愤怒地质问着。

阵法是他们三个和尚连同博亦一起构建的，控制权也归属于他们四人，这样他们在阵法中才能不受影响。

然而，现在岳清秋会不受到阵法影响，多半就是博亦给她开了后门。

不仅如此，岳清秋还反客为主，直接将阵法的控制权夺走了！

而他们，甚至连岳清秋的分身都没看破……

博亦平静地拍拍手，笑了笑：“你们这些和尚真是不太聪明，我要是真的想当妖王，怎么可能与你们合作？多笼络几个大妖不是更有用？”

“更何况，我又怎么会和你们联手，对付同类呢？”

慧心脸皮狂抖，气得浑身发颤。

“师兄，我早就跟你说过，这些畜生靠不住！”一旁慧觉无比后悔地说道。

岳清秋冷笑了一声：“你一口一个畜生，真把自己当成得道高僧了？死在你们手里的冤魂可不同意！琼州还有数百条血债等着你们去偿呢！”

“妖孽！你们本就非我族类，杀了又如何！”慧觉大叫道。

“这几百条人命中，至少有一半都是无辜的人族少女，你还想怎么狡辩？”

岳清秋手一扬，朱红色的业火燃起。

年龄最小的慧觉，顿时被业火点燃。

他身上像是涂满了汽油一样，瞬间被业火吞噬，朱红色的熊熊烈焰燃烧了起来。

“啊~！师兄……救我……咳……”

凄厉的惨嚎声，让慧觉和慧心不寒而栗。

他们也有点慌神了，没想到岳清秋如此狠厉，直接动手。

当然，更多的是害怕，害怕自己也被那业火点燃……

没多一会儿，也就两三个呼吸的时间，惨叫就停了下来。

慧识已经断气了，只剩下残躯还在燃烧着。

“你这妖女，竟然敢杀我灵修寺的人，你背信弃义！违背当年定下的公约，必将遭到所有捉妖人的追杀！”

慧心色厉内荏。

岳清秋连正眼都懒得看他，瞄了一眼旁边秦岚：“你没事吧？”

秦岚摇摇头：“没事，这人念经的功夫不到家，还不如言化。”

呲~！

那慧识已经被烧成了一堆灰烬，业火仿佛受到了吸引，火苗不停朝着慧觉和慧心这边跳动。

岳清秋轻轻一指，地上躺着的两人寒毛倒竖。

不过业火没有蔓延过来，而是凭空熄灭了。

两人松了一大口气。

但慧觉脑子转得比较快，连忙向着岳清秋求饶：“妖狐……不，九尾大人，饶命啊！这些都是师兄的主意，我只是听命于他！从没想过要针对大人您啊！”

“你这毫无骨气的东西，怎么能向一个妖类求饶！无耻之尤……”

慧心和师弟互相咒骂起来，非常难听。

但秦岚瞄了一眼之后提醒道：“他们好像在暗中交流，准备逃跑。”

两个和尚私底下的小动作顿时僵住。

岳清秋翻了个白眼：“我能不知道？就想看看他们还能玩出什么花样而已！”

秦岚：“这两人留着还有用？”

“他们是灵修寺的主持，怎么能随随便便就死了，而且全死在我手上，就算死有余辜，也肯定会有捉妖人不满……”

两个和尚闻言顿时看到了一线生机，停止了争吵。

岳清秋又接着说道：“等天师道和月宫的人来了，再处决他们也不迟……”

一旁的博亦补充道：“白泽大人之前已经给天师道和月宫的人发去了消息，估计今天之内就能赶到。”

秦岚看了看两个和尚，忽然有了个想法。

“不止是天师道和月宫，还得把官方的人叫来，一起做个见证。”

岳清秋瞄了他一眼，想到了他们之前商议的计划，知道秦岚这是有心推动其中的某些事项的进度。

于是提醒道：“那最好和天师道的人联系，他们和官方合作比较多。”

秦岚点点头，翻找起了天师道的联系方式……

傍晚，别墅里就来了十多位客人。

除了周临云之外，秦岚还见到了暂代月宫宫主，苍梧道人。

也就是秦岚的二叔。

二叔见到秦岚后，倒是没太意外，不过发现他和岳清秋举止亲密，眼皮忍不住跳了跳。

找了个机会，二叔将秦岚拉到客房里说起了悄悄话。

没有客套的寒暄，二叔开口就关切地问道：“小岚，你之前说的那个学姐，就是九尾？”

秦岚点点头，小心地问道：“您应该不会歧视她的身份吧？”

二叔摇头：“怎么会！人家可是下任妖王！就是有点没想到……”

秦岚趁机说着好话：“她人很善良的，也很在乎我，我们已经私定终身了。”

二叔打量了他两眼，知道秦岚的意思，就是他已经认定了岳清秋。

“你放心，我不会阻碍你们的！什么时候结婚生孩子？”

“还没想过呢，没那么着急吧，结婚证对我们来说也只是一张纸而已。”

“那好，早点要个孩子！我这辈子入了月宫，不能婚娶，老秦家传宗接代的任务可就靠你了……”

客厅里，岳清秋的脸蛋微微泛红……


第223章 回家过年
====================

没过多久，又有一位老人来到了别墅。

前任江州牧。

虽然是普通人，但也受到了众人的尊重。

老人很和蔼，而且对妖怪、捉妖人之类的话题很熟悉，应该不是第一次接触了。

落座之后，人、妖、捉妖人，三方的第一次正式会谈算是拉开了帷幕。

一开始，话题还主要集中在灵修寺的和尚身上，两个主持的死罪难逃，但灵修寺还有许多的和尚，后续需要仔细甄别，有罪的加以处置，无罪也不能过分牵连。

但慢慢的话题就转移开了。

“……人和妖怪、捉妖人，本质上是没什么区别的，只要愿意融入社会的，都应该包容接纳。但客观事实上，人和其他两者又有一定的区别，我们会法术，所以完全套用普通人的管理办法也不太妥当。”

“所以我觉得，应该成立一系列相关的部门，并设定专门的条规，用来管理捉妖人和妖怪。比如专门帮助新生妖怪融入人类社会的，比如负责处理违法分子的……”

秦岚说了一大堆。

老人点点头：“想法不错，可是大众对这种事的接受度还是不高，贸然公开的话，可能会引起骚乱。”

“这点我和学……我和妖王也讨论过，还是可以解决的，无非就是需要一些时间。”

“妖怪、捉妖人其实可以归为一类，我们掌握的法力不仅仅可以用来打架，可以适用于生活的方方面面，带来便利……”

几个捉妖人代表也加入了进来，各自抒发意见。

“对，比如呼风唤雨，能缓解干旱。河流拥堵，也能用法术清理淤积、减轻洪涝。再比如五行遁法中的土遁，也对开山修路、探寻矿脉也都大有裨益……”

“只要时间长一点，大众对妖怪的观感会改变的……”

像慧心那样的捉妖人毕竟只是少数，至少周临云和其他代表都能看清，未来与人类社会的融合，才是大势所趋。

因此也都对秦岚提出的方案表示赞同并支持。

最终虽然没有当场敲定方案，但达成了意向，约好了再找时间详谈。

天色不知不觉黑了。

众人来到别墅后面的树林间。

两个老主持已经有气无力了，躺在地上，精神萎靡。

白天有专人负责审讯，将两人犯下的种种罪行记录了下来。

将册子传递阅览了一遍后，众人对这两个和尚全都恨之入骨。

“怎会如此荒唐，竟然拿活人来做实验！”

“堂堂灵修寺，竟然养出了你们这种蛆虫，真是可悲！”

“唉，可怜了那些小妖和无辜人……”

“哼！我们门下还有几名弟子也落入了他们的毒手……”

片刻之后，老州牧站了出来：“大家都没意见的话，那就将这两个罪犯明正典刑吧！”

众人看向岳清秋。

岳清秋这次没有打响指，而是冲着两个和尚轻轻一点。

深红色的火焰在夜里格外显眼。

两人痛苦地挣扎着，想要惨叫都不行，因为他们的嘴已经被封上了。

但没人怜悯他们。

片刻之后，两人所有罪孽都化作了业火的养料，只剩下了些许灰烬……

秋风萧瑟，落叶纷纷。

江城的秋天格外的短，转眼就进入了寒冬，学校里的学生都穿起了羽绒服。

考完最后一堂课，王轩拉住了正准备离开的秦岚

“老秦，别着急走啊，下午一起吃个饭？都半个月没见着你了！”

秦岚瞄了他一眼：“你小子好像很开心啊，考得不错？”

王轩挥挥手：“托你和学姐福，建模大赛拿了一等奖，我都已经成功保研了！考得好点差点都无所谓！”

“那什么事让你这么高兴？”

王轩兴奋地搓了搓手，凑近一点说道：“小明她同意了！我们已经搬到一起住了！”

秦岚也露出了笑容，没有开玩笑，认真地祝贺道：“那可得恭喜你啊，终于修成正果！”

他追舒小明已经有两个多月了。

王轩憨憨地笑了笑：“学姐有空没，一起来呗？”

“应该有空，我叫她过来一起……”

晚上，秦岚和岳清秋一起到王轩的住处聚餐。

点的外卖，因为王轩和舒小明都不太擅长做饭。

舒小明已经辞掉了收银员的工作，现在专职画画。

水平已经磨练得很不错，工资养活自己和王轩都没问题。

吃着饭，王轩问道：“学姐，听说你准备提前毕业了？”

岳清秋：“对，本科的课程早就学完了，早点答辩了毕业也不错。”

舒小明有点不舍：“毕业了是不是就要去其他地方？”

王轩又跟舒小明解释道：“学姐已经确定要留校读研了，硕博连读！以后还是能经常见面的。”

过了一会儿，舒小明忽然又问道：“岳学姐，你和秦岚打算什么时候结婚生孩子？”

岳清秋脸色平静，但桌下踩了秦岚一脚。

王轩忍不住偷笑。

秦岚悻悻地笑了笑，答道：“婚随时都可以结，至于孩子，目前还没有这方面的打算。你们呢？”

舒小明看了王轩一眼：“说是等他毕业就结婚，不过叔叔阿姨催得紧，让我们尽快领证生孩子。”

她又看向秦岚：“你父母不催吗？”

秦岚顿了顿：“还没见过面呢，过两天我带学姐回去一起过年……”

合州，阴雨连绵。

乡镇间的国道上，偶尔有车辆路过。

岳清秋擦了擦泛起雾气的车窗，看着那漫山遍野的竹子，有些感慨。

“好多竹子！比你印象中的还要多呢！你老家在哪个方向？”

秦岚看了一眼，对着远处的山脉斜指了过去：“那边有个垭口，看见没，从那翻过去，再走两个小时的山路就到了。”

他又指了指远处的镇子：“我们也快到了，你看那个旗杆，那就是初中，我以前上学的地方。”

马上就要见秦岚的父亲，岳清秋有些紧张，翻开镜子照了起来。

秦岚笑着摸了摸她的脸蛋，安慰道：“不用紧张，我爸就是一个老实人，很好相处的……”

进入镇子，车速放缓。

看到在寒风中站在门口的父亲，倒是秦岚忍不住有些心酸。

ps：感谢茜茜大聪明送的大神认证，谢谢老板，老板大气，实在太感谢兄弟们的小礼物了，这本书没啥人看了，故事也写的差不多了，虽然还有些坑没填上，但是整体故事差不多写完了，马上要准备完结了！


第224章 大结局
====================

停下车后，秦岚挥手招呼道。

“爸，快进屋去，下雨呢，别站外边！”

“没得事，没得事，毛毛雨。”

父子见面，过去虽然有些隔阂，但简单两句话之后，什么隔阂都尽数消散了。

看到副驾驶门打开，老秦打着伞迎了过去，十分热情。

“这就是小岳吧，买什么东西哟，快点进来，下雨呢，莫淋湿了！”

看着父亲区别对待，秦岚只是笑了笑。

到了屋里，老秦将取暖器对准了岳清秋，生怕她着凉。

嘘寒问暖，又了解了一下家庭情况之后，已经是下午四点了。

坐了片刻，老秦起身：“你们先坐，看电视，我去弄饭了。”

“爸，我来吧。”

秦岚起身。

老秦却一把将他按了回去，准备去厨房。

“你来啥子你来，把小岳陪好了！”

秦岚无奈：“爸，清秋他吃惯了我做的饭菜，比较合口味。”

岳清秋也起身：“叔叔，你休息一会吧，我和秦岚去做饭。”

“让你一个客人做饭，这咋个像话嘛！”

“清秋又不算客人，她以后是我们自家人了！”

老秦很高兴：“对对，以后就是自家人了……”

最后，三人一起做了饭。

岳清秋给秦岚打下手也十分熟练，

看着他们相处融洽，感情深厚，老秦十分欣慰，脸上的笑容就没停下来过。

吃饭时，老秦一直给岳清秋夹菜，不知不觉间岳清秋竟然也吃了个半饱……

渐渐的，岳清秋也没那么紧张了。

这顿饭吃得很愉快，父子偶尔流露出来的默契，也让她觉得很温馨。

在镇上住了两天之后，秦岚提出来带岳清秋回老家住一段时间。

山上风大，还没什么人，虽然通了电，但生活不太方便。

老秦劝了几句，但听说这是岳清秋的心愿之后，立马找来了背篓，准备背些米面粮油上山。

“山上不缺菜，还有几户没搬走，都是些老人家，平常种的菜都吃不完。你们这车开不上切，我给你们背点米面就行了。”

三个多小时的山路，老秦腿脚还有些不便，秦岚怎么可能让父亲如此辛劳，和岳清秋一起劝说了一阵，打消了老秦帮忙的打算。

秦岚和岳清秋实际上也不需要帮忙，以他们的脚力，就算每天走一个来回也花不了一个小时。

最后，秦岚和岳清秋叫了个熟悉路况的本地摩托，拉了些吃的上山，安了老秦的心。

老秦还想跟着上山一趟，帮他们打扫卫生，整理床铺，照顾他们起居。

但好说歹说被秦岚劝住了。

知道小两口是想独处后，老秦没跟着来打扰，只是临行前拉着秦岚不停叮嘱，老家有什么东西、放在什么位置……

山路上，寒风刮过竹林，发出簌簌地声响。

岳清秋牵着秦岚的手，另一只手里拿着一截竹枝，不停挥舞着，像是小孩一样。

“对了，你爸的腿上的毛病应该能治好，有些妖怪很擅长这个，安安认识几个。”

“那过年后还得劝他跟我们去江州一趟。”

“叔叔什么都好，就是太热情了。”

“他们这辈人都这样吧，很朴实。”

岳清秋眨了眨眼睛：“他还私底下问我，平时有没有被你欺负呢，说是要帮我撑腰来着！看你以后敢不敢欺负我！”

秦岚瘪嘴：“那你幺不到台咯！”

他说的是方言，岳清秋虽然根据神态猜了个大概，但还是没听懂：“什么意思？”

秦岚解释起来：“幺台指的是唱戏收场，幺不到台就是很厉害，厉害到无法收场。”

岳清秋不相信，翻开手机查了查。

秦岚加快了脚步。

查到结果的岳清秋挥舞着竹枝，在竹林间追赶、玩闹了起来……

他们既是归人，也是过客……

竹林深处，一老一小注视着他们。

陈同异笑呵呵地，有种看后辈成器的欣慰。

旁边，青叶跃跃欲试：“妖王，我能去找他们玩吗？”

“以后不用叫我妖王了。”

“那我应该怎么称呼？”

“叫我陈医生就行了……”

“那陈医生，我能去找他们玩了吗？”

“去吧，以后就跟着他们做事吧……”

两年后。

江大，秦岚来到报名处，办好了手续。

看着周围叽叽喳喳的新生，他嘴角忍不住上扬。

两个女生见他长得帅，嘀咕了两句之后，凑了过来。

“同学，你也是新生？”

秦岚瞄了一眼，说道：“不好意思，我已婚了。”

“帅哥你真逗，我们是美院的新生，你是哪个专业的？”

秦岚满脸无奈，看向远处。

岳清秋穿着OL装，径直走了过来：“秦岚同学，跟学妹聊天呢？”

“清秋……”

“嗯？！我现在是你的老师，在学校里你该怎么称呼我？”

“岳老师……”

“哼哼，这还差不多。”

“老婆，有必要这样吗？”

秦岚搂住了岳清秋的腰。

“你把手给我松开，动手动脚的，像什么话！还有学生在旁边呢！”

两人一边拌嘴，一边走开了，举止亲密。

只留下两个目瞪口呆的学妹。

没过一会儿，两人从学长那听说了刚刚那对夫妇的传奇故事。

“那女老师姓岳，是18级的天才校花学姐，本科三年就毕业，留校硕博连读，两年完成了就完成了学业，留校当了老师。”

“那个学长，是她男朋友……不对，应该是她老公，他们已经结婚了，秦学长也是19级的学霸，不过现在是岳学姐手下的学生……”

“那他们岂不是师生恋？”

“岂止是师生恋，连孩子都一岁多了呢！”

“啊！这么奔放？”

“女生宿舍到了，这位是大二的学姐，她会带你们去宿管中心报道。”

“学姐好，学姐怎么称呼？”

“我姓舒。”

“舒学姐什么专业的呢？”

“美院学画画的……”

“舒学姐画得很好，已经有作品送去参展了呢！”

“哇，我也是绘画专业的呢，学姐擅长画什么？”

“嗯……妖怪！”

全书完！

完结感言：感谢兄弟姐妹的支持，才让这本书顺利写完，虽然这本书比之前的书数据都差，但还是写完了，有些坑没填完，但整体算是大圆满了，谢谢你们的陪伴，咱们新书再见！

