题名：变成白毛萝莉，开局跪求校花放过
作者：十五月儿
Tag列表：都市脑洞、都市、系统、重生、多女主
原始网址：https://fanqienovel.com/page/7327874211144289342?enter_from=search
封面图片地址：https://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/p2o1430ac478471790b24bb29d4b8b72310~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1737296088&x-signature=Nq%2BJRmdkmhVBpPB2tr7z%2B8Y0rHo%3D
简介：【贴贴】【1V1】【校园】【轻松】【搞笑】【日常】重生后，顾念绑定系统，变成超卡哇伊萌妹。最最最重要的是顾念还躺在大校花林若曦的别墅庭院中……【叮！恭喜宿主获得萌新礼包：女仆装...白丝...小皮鞋...】顾念：“系统，你给我去洗！”【宿主请低头……】顾念：“嗯？？？”顾念低头一看：“呼……淡定……淡定……”【宿主，你脸红个泡泡茶壶啊！】
下载时间：2025-01-12T14:33:42.237Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 第一卷共248章



====================


第1章 变成白毛萝莉
====================

【百合（变百）】

【宝～请把大脑留下哦～】

北市。

某处豪华大别墅庭院中。

草坪上躺着一只不着一缕的野生萝莉。

她肌肤雪腻如羊脂膏般光滑，一袭及腰的柔顺灰白发散落在地。

一阵微风拂过。

少女蝶翅般的眼睫毛微微颤动，半晌后缓缓睁开眼睛。

【叮】

【检测到宿主苏醒，成功绑定萌萝系统】

宿主：顾念

性别：女

颜值：10（满分10）

身高：155

胸围：AA

体质：易推倒

成就：无

技能：无

看着信息面板，顾念一时间有些懵逼。

性别女她还能勉强接受，但这个胸围AA？不够吧？

还有这体质，易推倒什么鬼？

“不对！我是男孩啊！性别女？有胸围？”

顾念一双大眼睛眨巴眨巴，暗自疑惑道。

想到这里，脑海中突然有一段记忆浮现。

上一世，顾念是一位刚成年，还未来得及上大学就去世的男孩。

夜跑经过河边时，发现有人在河面上疯狂扑腾，像是落水的情况。

他第一时间想的就是救人，一头扎进水中。

还没扑腾两下，顾念突然意识到自已不会游泳！Õ_Õ

咕噜咕噜～～～

最后跟着那位落水的人一起淹死了。

“我，重生了？”

顾念缓缓坐起身来，喃喃道。

【叮】

【检测到宿主第一次开口说话，奖励萌新礼包，女仆装、白丝、小皮鞋...】

系统的话音刚落。

一件件衣物从天而降，落在顾念身旁，还有一部手机。

“系统，你给我去洗！”

“虽然我男身泯灭，但精神永存！”

【宿主请低头……】

顾念：“嗯？？？”

顾念低头一看，呼吸顿时变得急促：“呼……淡定……淡定……”

可惜她蛋都没了，拿什么定啊！

漂亮脸蛋瞬间染上一层羞红。

【宿主，你脸红个泡泡茶壶啊！】

顾念：“奶奶滴！滚啊⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄”

“非礼无视……非礼无视……”

“不对，我这应该不算非礼...嘿嘿...”

两分半后。

顾念看向身旁的衣物，贝齿轻咬，觉得羞耻。

算鸟，要是不穿让人看见，脸面何存！

经过一番折腾，顾念将衣物穿好。

她拿过手机，没有密码，直接打开自拍功能。

随即就看到一张惹人怜爱的脸蛋，五官精致小巧，灰白色的长发披散着。

如熟透樱桃般的薄薄唇瓣，含苞待放。

有种让人一看，就忍不住想一吻芳泽的冲动。

镜头缓缓下移，就看到那双浑圆匀称的双腿，在白丝的包裹下还带着些许肉感。

“这……是我？”

顾念看着手机里头的自已，眼眸中闪过一道炽热。

差点要舔屏……

“我去！好可爱ớ ₃ờ”

顾念小脸凑近手机屏幕，樱唇微微嘟起。

可把她给萌坏了。

变成这样子，她倒也没不接受。

毕竟都是死过一次的人了。

要不是系统，还不知道投胎成猫还是狗呢！

好一会，顾念收起手机，这才发现眼前的大别墅。

“好大～我喜欢～”

“系统大大，这是你送我的别墅嘛？”

顾念俏皮问道。

声音奶呼呼的软糯阔爱！

系统没有回应，还是没有回应。

“呵！哑巴系统！装高冷！”

系统：“……”

顾念迈开一双美腿走到别墅门前，发现这门紧锁。

“喂，系统大大，这密码是多少？”

【emm.......54188】

顾念：“(￢_￢)”

还别说，还真把门给打开了。

随即她就屁颠屁颠地跑进别墅里面。

“咦？这都是谁的衣服啊？”

“系统大大，是你准备的嘛？”

顾念乱跑进衣帽间，看着让人眼花缭乱的衣物，问道。

系统继续保持沉默.......

“得！我不该问你！”

顾念一阵无语，跑出衣帽间，继续在大别墅内自由探索。

如果她拿上一件衣服试试的话，就会发现。

这里的衣服没有一件合身。

“呀吼！我来啦！”

顾念摸索到一间卧室，看见有张软软大床，直奔而去。

“好软～简直就是我的梦中情床！”

她夹着一只玩偶，不断在床上翻滚着，小脸上带着享受。

“唉？这被褥好香啊！”

顾念小手抓着粉粉的被褥一嗅，发现这上面散发着一股淡淡的幽香，沁人心脾。

她又闻闻自已衣服上味道，并没有被褥上的味道明显。

“奇怪，难道这是系统搞出来的？”

也没多想。

顾念四仰八躺在大软床上，歪着小脑袋，望着窗外天际边的黄昏。

上一世他亲人早逝，靠着积蓄加上学校的照顾来生活，最终考上大学。

本来还幻想着步入大学，能找个漂亮女朋友，每天给她满满的爱。

可万万没想到死的这么快，关键还死的憋屈。

人没救成，还把自已搭进去了！

真是救人心切，害死人啊！

现在虽然重生了，但小弟弟却死了(´-ωก`)

就在这时。

顾念耳朵一动，隐约听到外面开门的声响。

她还自已怀疑是不是听错了，可紧接着就听到一阵轻微的脚步声。

“我去！系统大大，这别墅不是你给我的吗？别人还能进来？”

【不是！这别墅是有主人的！】

“靠！坑货系统！你不早说！”

顾念一骨碌直接滚落在地，小脸贴在地面，通过床底看着房门口。

屋外的脚步声越来越明显，好像就是冲着这间卧室而来。

很快。

顾念就看到进来的人穿着小白鞋，一双纤细小腿被白袜包裹。

想来应该是位女孩子！

“唔……好累……”

少女将包包随手丢在床上，仰面倒在大床上。

一股淡淡的幽香顷刻间侵入鼻腔。

顾念捂着小嘴，连大气都不敢出。

这要是被发现，轻则入室盗窃，重则被当成坏银。

不对！

我现在是女孩子，女主人也是女生，那种事也做不成。

顶多入室盗窃！对！

一分钟过后。

顾念通过床底发现，那少女站在一块落地镜前，好一会都没移动。

她有些好奇，小脑袋缓缓探出。

随之就看见少女绰约多姿的背影，身高大概有一米七左右。

她扎着高马尾，秀发柔顺，穿着一身jk短裙制服，身材的完美展现的淋漓尽致。

纤细腰肢盈盈一握，一双美腿修长笔直。

虽然看不到正脸，但绝对是位大美女。

以顾念上世多年的鉴女经验来看，应该不是背影杀手！

【宿主，此女可是北市，临北大学的校花，林若曦！】

“临北大学校花？林若曦？关我啥事？”

顾念在脑海中道。

【笨蛋宿主，把握好机会啊】

“嗯？？？”

这时，少女突然从镜子里看见床里头，露出一颗脑袋的顾念。

猛的转过身去，呵声道：“谁！出来！”


第2章 我，我打酱油的！
====================

404 Not Found


第3章 你脸怎么这么红？
====================

“叮铃铃～”

顾念伸直胳膊，按响门铃。

她知道密码，但直接进去的话，有点不礼貌。

还不好解释。

很快，房门就从里面打开。

映入眼帘的便是超绝的身材，以及那张祸国殃民的绝美脸蛋。

“嗨，姐姐(〃ﾉωﾉ)”

顾念摆摆小手，打招呼道。

搞得她们很熟一样。

“我都让你走了，又回来干嘛？酱油没打啊？”

林若曦嘴角含着一抹笑意，打趣道。

顾念小手挠挠脑瓜顶上的呆毛，傻傻一笑：“我，我不打酱油。”

“哦？那你回来是？”林若曦疑惑地看着她。

“嗯……姐姐，你知道的，我刚来这边，也没朋友”

“现在天都黑了，我，我没地方可去，能不能在你家借宿一晚？”

顾念微微低着头，有些不好意思的说道。

林若曦闻言，心想这丫的该不会是想对自已图谋不轨吧？

不过瞬间就把这种想法抛之脑后。

呼……眼前的小家伙可是女孩纸，我怎么能联想到那种事啊？！

顾念见她沉默不语，继续说道：“姐姐，我不白住，就借宿一晚”

“需要多少钱，等我以后挣到钱就给你，有利息也行”

林若曦盯着顾念上下打量一番，淡淡说道：“想借宿一晚可以，就是要提醒你”

“别偷东西或者做什么坏事，要是让我发现，我直接打妖妖灵请你去喝茶”

.

“姐姐放心，你看我长得人畜无害的，像是坏人吗(o°ω°o)”

顾念说完，樱桃小嘴微微嘟起，柳眉微蹙，一副楚楚动人的样子。

林若曦嘴角一抽：“那你进来吧”

“嘿嘿...谢谢姐姐”

顾念一个闪身踏进别墅房门内。

外面天黑了，一个女孩子在街上流荡确实不安全。

加上林若曦好心肠，这才同意让顾念借宿一晚。

至于她有没有危险，暂不知道。

就算有。

林若曦表示单手也能吊打顾念这小家伙。

顾念跟在林若曦身后走着，小手局促握在一起。

鼻尖轻轻一嗅，尽是对方身上所散发的淡淡芳香。

“小狗，你就住这间卧室，可以吗？”

林若曦领着顾念走进一间卧室，扭头看向她，微笑道。

“啊？什么小狗？”

顾念小脸一黑，明知故问。

林若曦柳眉倒竖：“你那会不说再回来的话，就是小狗吗？”

“怎么？敢说不敢认吗？”

顾念见她有点不悦，连忙摆手承认道：“没有没有”

“我是小狗，我是小狗(/(°∞°)\)”

此时心里：“你才是小狗呢！”

林若曦嫣然一笑：“那你早点休息，有事叫我”

“好～”

顾念一屁股坐在床边，软软的，特别舒服。

就是没有那间有玩偶的房间香香。

【宿主，在想什么呢？】

系统的声音突然在脑海中响起，将顾念的思绪拉回。

“干嘛？”

【给你一份好东西要不要？】

“爱给不给，别以为你是系统，我就要惯着你”

系统：“……”

【叮！发放录取通知书一份，初始基金一万】

【已发放至宿主绿泡泡余额】

顾念听到后，猛的坐起身来，打开手机绿泡泡查看。

一看，果然有一万的余额。

“阿西吧！”

“系统大大，你太好啦！”

她刚还愁明天吃饭以及住哪，现在有钱一切不愁。

顾念捂住心口，平复着激动的情绪。

随后，她拿过一旁凭空出现的通知书。

【顾念同学，你已被我校录取，请于九月一日携带录取通知书……临北大学】

“临北大学？！”

顾念喃喃道。

她记得系统说过林若曦也是临北大学的，对方应该是学姐吧？

算鸟想那么多干嘛，今晚一过。

她们以后可能就没瓜葛了……

这会，一阵咕咕叫的饥饿觅食音响起。

顾念揉揉小肚子，下床走出房间。

刚来到客厅，就和刚沐浴完走出浴室的林若曦撞面。

经过热水气的蒸笼，林若曦的素颜依旧绝美惊艳

还未擦干的发丝上凝结成小水珠，缓缓滴落。

雪腻的肌肤白里透红。

顾念强行让自已淡定下来。

幸好现在她不是男孩子，不然真怕把持不住。

“顾念！你不是在睡觉吗？”

“哎？你脸怎么这么红？”

林若曦下意识地捂住胸前的一抹雪白，疑惑的看着小脸通红的顾念。

“啊？有吗？没有吧！”

顾念双手捧住发热的脸颊，试图降温。

“好像是有些，就是房间里太热，有点闷，出来透透气”

林若曦轻轻点点头：“现在这天气是热，不过房间里有空调，你可以开”

“哦哦，好”

顾念捧着还有些余温的脸颊，转身就朝着房间走去。

这时，她的小肚子再次发出一阵咕咕叫的声音。

林若曦自然也听在耳中，淡淡一笑

并没有说什么，开始吹拭着头发。

顾念回到房间，带着饥肠辘辘的肚子咸鱼似的躺在床上，嘴里不断哼唧着。

“嗯……好饿……饿……”

刚才本想着问林若曦有没有吃的，可话一到嘴边，她就说不出口。

毕竟已经求过对方一次了，还让自已借宿一晚。

是真的不好意思再麻烦。

“小狗，睡着没有？”

房门口突然传来林若曦悦耳动听的声音。

“没有啊，姐姐怎么了？”

顾念声音无力的说道。

“你把门打开，给你一些东西”

顾念一愣，给我东西？还一些？

她艰难的坐起身下床，走过去把房门打开。

就见林若曦站在那，嘴角带着淡淡笑意，怀中抱着一大堆零食，有薯片，面包……

“姐姐，你……这……”

顾念看到这一幕，心里猜到什么，不敢确定。

林若曦抱着零食小心翼翼地走进去，一把全都扔在床上。

中途还掉在地上几包，都被顾念捡起。

“这些都是给你的，本店虽不提供饭食，但免费提供零食”

林若曦看着呆萌呆萌的顾念，嘴角勾勒出一抹暖人笑容。

“呜呜……姐姐你太好啦(つд⊂)”

顾念闻言，感动的感激涕零。

丢掉捡起来的零食，张开怀抱就要去拥抱林若曦。

林若曦见状，单手制住她的脑袋，不让其前进分毫。

“我说过这些零食免费的，你再这样，我就都拿走了”

“别别别……”顾念一听瞬间放弃对林若曦的感谢拥抱。

心底一阵暖流涌动。

“我去休息了，你吃的时候记得注意卫生，别乱扔！”

“嗯嗯”

顾念乖乖的点点头。

林若曦转身走出去，缓缓把房门关上。

顾念看着散落在床上的各种零食，随手拆开一包薯片“嘎吱嘎吱”吃着。

【宿主，这位大校花，人美心善吧？】

系统突然蹦出来说道。

顾念连连点头:“超级好，如果我现在是男孩，肯定要追她！”

“可惜啊……”

说到这里，她深深叹口气。

【宿主，女孩子一样可以追女孩子，还能在一起呢！】

顾念：“哈？？？”

“你给我去洗！”

【哼！宿主见识浅薄！】

顾念：“滚(☄ฺ◣ω◢)☄ฺ”


第4章 姐姐车技超好哦
====================

第二天清晨。

顾念四仰八躺在床上，也不知道昨晚怎么睡的。

别人都是头朝床头睡，她倒好，头朝床尾睡。

睡姿更是闻所未闻，见所未见，有多滑稽就有多滑稽。

几分钟过去。

“唔……”

顾念揉揉眼眸，缓缓坐起，伸个舒服的懒腰，双手挠挠乱蓬蓬的白发，弹起一撮呆毛。

窗外的明媚阳光照射进来，将她的身影印在房内墙面。

那一撮呆毛最是显眼，加上娇小的身形特别可爱。

顾念捂着腹部下床，打开房门屁颠屁颠地快步走去厕所。

幸好昨晚摸索过这座别墅，不然就要发生糗事了。

要是再让林若曦给看见，那肯定超社死，脸都要丢净。

站在马桶前，顾念习惯性做着以往男孩的动作。

可当她扑了个空才意识到自已已经跟曾经不一样了！

哦NO，我的好兄弟(｡í _ ì｡)

人呐！终究还是要面对现实！

顾念一个视死如归的转身，然后坐下，小脸上顿时浮现出一抹羞红。

一阵春暖花开(◕ˇ∀ˇ◕)

这会，她突然意识到一个特别严重的问题。

她没拿手纸……呃……怎么办？

愣是坐着想有好一会，双腿都渐渐感受到发麻。

算鸟，蹲后洗一洗，没纸照样走！

由于双腿发麻，顾念扶着墙壁一步一步走出卫生间。

“顾念，你腿怎么了？”

林若曦看到顾念一瘸一拐的走着，怕是出什么事，当即叫住她。

顾念脚步一滞，结白额头上划过三道黑线，心中暗自祈祷。

姐姐啊！你可千万别误会！

“我……我没事，就是蹲的久，脚有点麻！”

顾念扭头看向穿着睡裙的林若曦，勉强一笑。

说完，她就继续朝房间走去。

可就在这时。

双脚的发麻感骤增，那种感觉你们体验过的都知道。

“嘶～”

顾念轻咬贝齿，强忍着继续走去。

林若曦看着她一顿一顿的步伐，忽然想到什么。

俏脸上瞬间攀染一层红晕。

顾念艰难地回到房间，坐在床边休息一会后才缓过来。

“今天是几号来着？”

她拿过手机一看，九月一日，七点半！

啊？

今天开学？

顾念瞬间站起来，有点小紧张，拿着录取通知书，手机走出房间。

来到客厅，就看到林若曦坐在餐桌前正在用餐。

她穿着一身白裙，坐姿微微前倾，勾勒出完美身材的迷人曲线。

“姐姐，我走了！”

顾念想想还是走过去，跟林若曦打个招呼再离开。

她可不是想蹭饭哈(„ಡωಡ„)

林若曦抬起秋水般的眸子看向她：“你要去哪？”

“我要去临北大学！”顾念如实说道。

林若曦一愣：“你不是刚来到这边吗？要去临北大学干吗？”

“其实，我来这边是去临北大学上学的，就是半路积蓄花光了”

“……”

顾念胡编乱造的说道。

“不跟你说了，我该去学校报到了！”

“等我有钱，会回来把我在这借宿一晚的钱给你的！”

说完，她转身就要走。

“等等！”林若曦叫住她。

顾念嘴角上扬，转身看向林若曦，不好意思的说道：“姐姐，你不用可怜我让我留下来吃饭”

说着，她还非常自觉地朝餐桌走去

林若曦嘴角一抽：“我没想留你吃饭啊”

顾念停下脚步：“……”

好吧，是我多想了(/(°∞°)\)

“我是觉得你穿成这样出去，有点不合适吧？”

林若曦一边打量着顾念一边说道。

顾念低头看去，白丝，女仆装emm确实有点不合适。

这要是出门，估计要被人抱走..啧啧

“那，那我没别的衣服，怎么办？”

顾念低头抿着嘴，两只小手放在一起扣着指头。

一看到这副惹人怜爱的样子，林若曦不知道为什么。

总想满足对方的一切。

“这样吧，我昨天刚快递到的衣服，我拿来给你试试，我还没穿过”

说着，林若曦起身朝卧室走去。

“穿过的也不是不行...嘿嘿...”顾念嘀咕道。

“啊？你说什么？”林若曦隐约听到她在说什么，但没听清。

顾念连忙摆摆双手：“没什么什么，我是说谢谢姐姐！”

林若曦淡淡一笑，没再说什么，走进卧室。

很快，她就拿着衣物走出房间，递给顾念：“偌，去试试吧”

“好～”

顾念抱住衣物，随便走进一间房间关上门。

衣物是一件印着可爱小猫图案的宽松T恤和一件短裙。

麻溜地褪去身上的衣服，换上新的衣服。

身高虽然不足，但也有料，这好身材，便宜自已也不能便宜别人(˵¯͒〰¯͒˵)

等到换完后，顾念小脸早就红成苹果。

宽松的体恤穿在身上显得有点宽大，连短裙都能全遮住。

短裙有点松，不过掉不下来，总得来说还行，能穿！

随后她就走出房间，却把原本的衣服遗留在床上。

“姐姐，你的衣服，我感觉能穿唉！”

顾念屁颠屁颠地来到林若曦跟前。

林若曦打量她一番，点点头：“那你就穿着吧，不用换了！”

“嗯嗯，谢谢姐姐”

“等我以后有钱，肯定会还你的”

顾念现在有钱，但不能此刻就拿出来，毕竟她刚还说过积蓄花光了。

“走吧，我们去学校”

林若曦淡淡说道。

“嗯？我们？去学校？”顾念一脸不解。

“哦，我叫林若曦，也是临北大学的学生，我现在要去上课，顺路就把你送过去吧！”

林若曦缓缓说道。

顾念闻言，感动的不行，要是现在她还是男孩纸，指定要以身相许。

“那我……能不能……”顾念看向餐桌上的早餐，咽着口水。

林若曦无奈一笑：“那你快点哦”

“好耶，我很快的”

顾念来到餐桌前拿了俩鸡蛋一个三明治，跟着林若曦就出门了。

来到路边。

顾念看到林若曦开的车是法拉利，震惊的刚塞进嘴里的蛋，差点噎住。

“愣着干嘛？快进来”

驾驶位的林若曦看到顾念还站在车外，提醒道。

“哦哦，好”

顾念摸索一番终于打开车门，钻进车内系好安全带。

林若曦启动车辆：“小家伙坐稳咯，姐姐车技超好哦”


第5章 平地起高楼
====================

驶往临北大学的路上。

车窗半开，温暖和煦的暖风吹的车内两人秀发微微飘扬，似在起舞。

顾念时而看向窗外，时而偷瞄林若曦的绝美侧颜。

不得不说，她的侧颜真的很美，线条柔和，嘴角微翘，唇若点樱。

阳光洒落，在她略施粉黛的脸蛋上铺上一层静美的光柔。

一双眼眸目视前方，平静如水，不说话时，整个人透着一丝清冷。

有种冰山美人的感觉。

不过经过短暂的相处，顾念觉得林若曦是一个表面看起来很高冷。

但实际上对人特别好，浑身都在散发着暖意。

“小家伙，姐姐很好看吗？”

林若曦看她一眼，嘴角含笑的说道。

顾念这才意识到自已刚刚晃神了，有些小尴尬。

“当然了！姐姐是我见过最漂亮的女孩！”她直接说道。

她可没拍马屁，主要是上一世还真就没见过这等绝颜。

林若曦闻言，嘴角笑意更甚，心里有点小开心。

她突然想到什么，话锋一转问道：“对了，你去学校不带被子床单，洗漱用品什么的吗？”

“还是说，你到校后再去买？”

顾念正愁该咋解释，听到林若曦最后一句话，连忙说道：“对对对，我准备报到完，分好寝室后再去买”

说到分寝室，她忽然意识到一件事！

我特么现在是女孩纸，那不就要去女寝住了？

沃德发！这这这……

“哦？那你有钱去买东西？”林若曦疑惑道。

“呃……这个……”

“这样吧，帮人帮到底，我先带你去买完东西，然后再去学校！”

“啊？这不好吧？”

顾念觉得自已在林若曦家中蹭吃蹭喝的，这就已经够了！

实在是不好意思再让对方付出。

“没关系，等你有钱记得还给我就行”林若曦露出暖人笑容。

她是故意提一嘴的，让顾念可别忘记。

这样的话，以后就还有机会再见到这可爱的小家伙！

“嗯……那好吧”

顾念抿着嘴，也没再说些什么。

两人在一家家具店买完被褥之类的床上用品后，又来到一家超市买洗漱用品。

由于东西有点多，林若曦还特地给顾念买了一个行李箱。

因为这法拉利没有后备箱，林若曦直接叫一辆出租车用来放行李箱。

跟着她们一起走。

“唉对，你需不需要护肤品啊？水乳洗面奶什么的”

林若曦专注地开着车，问道。

“我这皮肤……应该不需要吧”

顾念双手捏捏两侧脸颊，水润润的软软的，手感一级棒！

林若曦也看到这可爱的一幕，差点导致她分神。

可恶！看起来软软糯糯的，好想rua一把啊！

“确实，你的皮肤看起来比我的还要好，根本不需要护肤品”

林若曦有些羡慕的说道。

“能不能告诉姐姐，你平时怎么保养皮肤的？”

她好奇的问道。

“呃……这个……我没保养啊，就每天早晚用清水洗脸！”

顾念淡淡说道。

林若曦俏脸上略带一丝惊讶。

好吧，这属实羡慕了！

很快，车辆行驶到临北大学。

这天是新生报到，校内校外的人自然超多。

有的学姐学长是志愿者，帮助学妹学弟的，有一些则是来蹲学妹学弟的。

当然，这种时候少不了卖电话卡的，只能说谁买谁是冤种。

一辆法拉利缓缓在校门口路边停靠，顿时就吸引周围无数人的目光。

“我靠！这法拉利谁的啊？要亮瞎我的眼，赶紧赔钱！”

“你们新生不知道吧，这辆法拉利是我们学校林大校花的座驾！”

“啊？校花？那我不要赔偿了！我要校花以身相许就行！”

……

不管是看人的还是看车的，都在盯着那辆法拉利。

这可把坐在车里的顾念给整社恐了

要是换做以前还是男孩，那她肯定直接下车，挺胸抬头环顾一圈再走。

可她现在是女孩纸，一下子被这么多人盯着，有点不适应啊！

“小家伙，想什么呢？下车了！”

林若曦解开安全带，看到顾念还没动，提醒道。

“哦哦，好”

“天啊！这就是林大校花吗？好美啊！妈妈！我要恋爱了థ౪థ ”

“恋爱你大爷！她是我的！做你的春秋大梦去吧！”

林若曦率先下车，一双修长笔直的美腿无疑成为在场的聚焦点。

“卧槽！有白毛！”

不知道谁这么大声叫喊一句。

众人的目光瞬间转移，看向刚下车的顾念。

“焯焯焯！真有白毛！她好可爱啊！我宣布！从此刻开始她就是我的老婆！”

“爸爸们！我把林大校花让给你们！能否把这只白毛萝莉让给我！”

“……”

周围的人越聚越多，夹杂着各种议论声。

林若曦环顾一圈，随即看向拿行李箱的顾念，漫步走过去。

“顾念学妹，你是新生，作为学姐，我等会把你送到寝室吧”

顾念犹豫一秒后便同意下来。

毕竟周围人属实有点多，要是林若曦一走，他们一哄而上。

那到时候就不好脱身了。

顾念微微低着脑袋，跟在林若曦身侧往后一点，朝着校门口走去。

很显然她还不适应这种被人盯着的感觉。

不过慢慢就会适应滴！

那些围着人群也跟着她们两人移动，还有拿着手机拍照的。

有个男孩看着看着，撞到电线杆！

报到所需要的资料证件什么的系统都准备的有。

所以一切流程很顺利！

分配好宿舍，林若曦就带着顾念往学校宿舍那边走去。

“若曦学姐，你是住宿的还是走读的啊？”

两人就一直走着没有说话，顾念觉得有点尴尬，随口问道。

“哦，我走读的，不想住宿，我觉得一个待在家里想干啥干啥，舒服自在嘛”

林若曦缓缓说道。

女生寝室位于学校的西北角，一共两栋楼。

a栋楼是大一住的，b栋楼是大二住的，离的相对比较近。

而大三的宿舍并没有在这边。

顾念点点头，没再说什么。

闲聊的功夫，两人就来到a栋楼下门口。

“顾念学妹，就送你到这吧，我还有事要先走一步”

说完，林若曦转身急匆匆地要走。

“若曦学姐！”顾念突然叫住她。

林若曦一听，优美的转身看向顾念，一袭青丝甩到后面。

“怎么了？”

“你放心，等过两天，我肯定把钱还给你！”顾念拍拍心口。

林若曦淡然一笑：“好！”

“你以后注意点，再拍就更扁了”

说完，她留下一声银铃般的嬉笑离开这里。

“扁？什么更扁？”顾念不解的挠挠头。

半晌后，她突然明白过来，小脸上浮现一抹红润。

她双手拉住衣领，低头一看。

emm……确实有点平……

不过我还在发育！

以后肯定会平地起高楼的！

走着瞧！


第6章 双胞胎姐妹花
====================

寝室在五楼，幸好这学校有电梯，不然顾念指定要带着行李箱爬到五楼。

楼层很快就升到五楼。

电梯刚打开，迎面就有两个女孩走进电梯。

顾念低着脑袋，拉着行李箱像一只受惊小猫咪一样离开这里。

如果她抬头看一眼的话，就会惊讶地发现这两个女孩长的一模一样。

“哇塞！姐姐你看到没有！白毛唉！她刚刚的样子好可爱啊！”

“是啊，不知道为什么，我好想欺负欺负她呀！”

第一次来到女生寝室。

顾念多多少少有点小紧张小激动。

拉着行李箱，跟个路痴一样在走廊里乱晃悠。

经过一番摸索，总算是找到所住的寝室。

敲过两下房门，顾念推开门，拉着行李箱走进去。

随即就看到一位扎着马尾辫的女孩站在床边，正收拾着床铺。

当女孩注意到门口冒出来一只白毛萝莉时，整个人直接愣在原地。

白...白白毛！

“你好，我叫顾念！”

顾念礼貌一笑，自我介绍道。

说着，伸出一只小手。

“你好你好，我叫童梦梦！”

女孩连忙上前，伸手和顾念一握。

这女孩戴着一副眼镜，长的也很水灵，五官小巧柔和。

一双大眼睛炯炯有神，穿着一身舒适的休闲装。

个头比顾念高那么一丢丢。

顾念四顾一眼，发现寝室里四个床位好像有三个都有主，只剩下一个空床位。

“哦顾念，你来晚一步，那两位室友刚收拾好床铺下楼，好像去学校超市买东西！”

童梦梦注意到顾念的目光，连忙说道。

“没关系，都一样的”

说着，顾念拉开行李箱，准备收拾床铺。

“我帮你吧，我刚好收拾完”

“不用不用，我自已可以的”

“没事啦，我们都是室友，互相帮助应该的！”

顾念受不鸟童梦梦这么热情，只好任由她帮着自已收拾。

“唉？顾念，你没拿衣服吗？”

童梦梦发现行李箱里只剩下一些洗漱用品，抬头看向床铺上的顾念问道。

“嗯……我没拿衣服，明天去商场买几件衣服就好”

“哦哦！”

有童梦梦的帮助，加上顾念的行李并不多，没一会就把床铺被褥...给铺好。

洗漱用品也放到该放的位置上。

收拾完，顾念咸鱼一样的趴在床上，空调散发的凉气令她特别舒服。

唔……这就是大学生活吗？

似乎挺好的？

好你大爷，我再也找不到女朋友了...呜呜...

“顾念，你下来一下”

童梦梦看着上铺趴着的顾念喊道。

“嗯？怎么了？”顾念坐起身来，看向她问道。

“你先下来好不好？”

童梦梦眨眨眼，带着一丝祈求的语气说道。

“呃……好”

顾念两条腿先踩住梯子，然后缓缓挪动身体趴下床。

这一幕属实可爱的不行！

“说吧，什么事？”

顾念拍拍两只小手，看着童梦梦问道。

话到嘴边，童梦梦顿时变得犹豫起来。

我们都是女孩子！

这个要求应该不过分吧？

她鼓起勇气，与顾念一边对视着一边缓缓靠近。

离女孩这么近，顾念有些紧张，目光慌乱躲闪。

搞不清对方到底要干什么。

下一秒她一屁股瘫坐在下铺床上，仰视着童梦梦慌张问道：

“你，你要干嘛？”

童梦梦看到她这样，忍不住笑出声。

“顾念你别害怕，我们都是女孩纸，我能对你干嘛？”

“就是……能不能让我rua一把？”

然而还没等顾念说话，寝室门突然被打开。

走进来两位长相一模一样的女孩，就是穿扮不一样。

“梦梦，你……白白白毛！”

其中一个女孩刚要对童梦梦说些什么，第二眼就看到坐在床边的白毛萝莉。

激动的连说话都结巴起来。

刚才她们乘坐电梯就看到这位白毛萝莉，没想到还是一个宿舍的！

童梦梦见到另外两名室友回来，瞬间放弃对顾念rua一把的想法。

“你好啊，我叫宋诗雨！”

说话的那位女孩走上前，伸出一只手。

“你你好，我叫顾念”

这会，顾念才注意到这两位女孩是一对双胞胎。

颜值还都不错，皮肤白净，五官精致，两人穿着清凉，展现出窈窕身材。

“你好，我叫宋诗晴，是她的姐姐！”

后面那位女孩也紧跟着上前自我介绍，和顾念轻轻一握手。

接下来顾念就变得异常的尴尬。

她们三个室友把她围在中间，开始闲聊起来。

被三个漂亮女孩围着，换做以前哪里有这种待遇。

难道这就是女孩子的福利？

殊不知，这才只是个小小小福利！

足足聊有大半小时，顾念说的话不超过五句。

说的最多的就是哦，嗯两字。

本来就是女孩纸们之间的正常聊天。

最后愣是把咱顾念小可爱整的脸蛋通红。

“呀？顾念，你脸怎么这么红啊？”

童梦梦注意到不多言语的顾念脸已经红成苹果，疑惑道。

“我我我太热了，你们聊哈，我上去凉快一会”

顾念双手捧住发红发烫的脸颊，快速起身，趴到上铺自已床上。

躺在床上，长出一口气。

“喂！系统大大，滴滴”她在脑海中喊道。

【宿主，我在呢！】

“那个那个，你能不能让我变回男孩纸？就一晚，实在不行，一小时也好啊！”

顾念试探性地祈求道。

【做梦去吧！】

系统说完这句话，就也没吭声了。

“做梦就做梦，哼！”

躺着躺着，就在顾念快要睡着时。

突然听到一声惊呼，吓得她睡意瞬间消散大半。

“天啊！顾念！你快看学校论坛！”


第7章 你好可爱啊
====================

童梦梦这一声惊呼，把宋诗雨和宋诗晴两姐妹都吓得一激灵。

“梦梦，什么事啊？”

“你们快看学校论坛，顾念她在被人悬赏！”

“哈？(՞•Ꙫ•՞)ﾉ”

听到童梦梦的话，懵逼的顾念有些懵逼，猛的坐起身来，拿过手机去到学校论坛。

宋诗雨和宋诗晴也连忙去一探究竟。

打开学校论坛，顾念一整个亚麻呆住。

就见整个学校论坛版面全都是自已的图片和讨论帖子！

随便点开一个话题，最上面就放着她的图片。

底下全都是同学们的讨论。

原本一切都挺正常的，都是一些夸可爱的帖子。

可顾念往下划着划着，突然就感觉这特么哪是学校论坛啊！

简直就是悬赏榜！

三亿少女梦：“谁能捉到这只白毛萝莉，赏金10000”

扑街仔：“我顶你个肺，这只白毛萝莉品种超好，我出18888”

不知名网友：“楼上的，人还没捉到呢，我们这不是在拍卖！”

神秘人：“我听小道消息说，那只白毛萝莉走进大一新生的寝室楼了！”

沙雕：“肘！兄弟们！我们去女生寝室楼下蹲着！”

“……”

看到这里，顾念默默地关上手机，平复着心里的恐慌。

一颗幼小脆弱的小心脏扑通扑通乱跳。

这会。

她忽然注意到床铺旁边站着三个室友。

她们面无表情的盯着瑟瑟发抖的顾念，眼神中都带着一丝决然。

顾念顿时心中一紧，身子连忙往后挪挪靠着墙，胳膊抱住蜷缩的双腿。

一副紧张兮兮的小模样。

心想这几人不会被金钱所驱使，想把我抱走，交给那些男人吧？

阿西吧！

我今天就算是找块豆腐把自已砸洗，也不会落入你们手中！

“你们别过来！我练过跆拳道的，小心我揍你们啊(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃”

顾念握紧小拳拳，一副要动手的架势。

事实上，心里已经慌的不行。

一打一可能都打不过，别提一打三，绝对要被摁在地板上挨揍。

三个室友相互对视一眼，同时放声大笑。

“顾念，你好可爱啊！”

“放心吧，我们没想把你捉起来给那些臭男人送去！”

“对啊你别害怕，他们要是真敢捉你，我一脚能让他们命根不保！”

顾念嘴角微微抽搐…………

听到她们这样说，她原本慌乱的思绪得到一些缓解。

起码在这间寝室，这栋宿舍楼是安全的！

不信那些人敢直接冲进来把她给抱走！

那样还有没有王法！

在几位好室友的一顿安慰下。

顾念那颗惶恐不安的心勉强恢复平静。

刚躺下没一会，又听到一声惊呼！

“我去！你们快过来看！”

童梦梦站在寝室窗口，看着楼下约架般的场面，扭头看向室内喊道。

顾念好奇的快速爬下床，跟着那两姐妹一起凑到窗户口，低头看去。

随即就看到楼底下黑压压一片全都是人。

有的坐在小板凳上，有的在大树下乘凉。

甚至还准备的瓜子花生饮料……

不知道也就不知道。

可顾念她们四个都知道，下面那群人肯定是学校论坛的那群人！

过来堵白毛萝莉的！

“别慌，我们就不出去，外面天那么热，看他们能坚持多久”

宋诗晴看到顾念神情再次变得慌乱，冷静地说道。

顾念抿着小嘴点点头。

就在这时。

寝室内四人的手机都是一响。

离床铺最近的童梦梦拿过手机一看，半晌后缓缓抬头看向几人。

一字一顿的说道：“现在就要去教室！”

顾念( 。・_・。)

完蛋！现在咋办？

等会下楼绝对要被下面那一群人堵住！

“顾念，你把我这件防晒衣给穿好，帽子戴好，把头发都塞进衣服里”

“应该不容易被发现！”

宋诗雨想到一计，连忙拿来一件带帽防晒衣递给顾念。

“这样能行吗？”

顾念接过防晒衣有些不放心的说道。

“肯定行，他们找的是白毛，你别露出头发，我们三个再帮你遮挡一下，肯定没问题”

宋诗雨缓缓说道。

“那……好吧”

“我来帮你顾念，你一个人弄不好！”

童梦梦特别热情的走到顾念身后，帮她把露出来的灰白发藏进衣服内。

由于额前有刘海，还戴上一顶鸭舌帽。

这样低着头，谁也看不到。

四人相继走出寝室，乘坐电梯下楼。

她们还安排的有战术，宋诗晴个高走在顾念的前面，另外两个则在顾念的两侧。

“顾念，别慌哈，有我们在呢！”

走在前面的宋诗晴看到外面树下站着的一群人，小声提醒道。

“嗯，我不慌，我一点都不慌( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )”

顾念低着脑袋，双手插兜。

“你们快看，有美女出来，还是三个！”

“卧槽！这届新生颜值都挺高啊！不过你眼瞎吧？明明是四个人！”

“还真是，不过那位矮矮的女孩好像是低着头走路，好奇怪”

“一点都不奇怪好吧，人家学妹是看到哥的帅气，害羞而已！”

那边树下站着的一堆人目视着目标从眼皮底下溜走。

四人一路跌跌撞撞终于是找到教室所在。

此时教室里人来的并不多。

她们挑选一个靠前窗口边的位置坐下。

顾念和童梦梦坐在前边，宋诗晴和宋诗雨俩姐妹坐在她们后面一排。

几人闲聊一会，教室里就已经坐满学生。

叽叽喳喳的，乱哄哄一片。

“你们听说没有，这堂课的导师是一位大御姐，身材样貌一流的那种！”

“嘁，再美能有学校的校花美啊？”

“你懂怎么？各花各有各花香，我就喜欢这种御姐！”

周围的议论声不断。

突然间，从教室门口外传来一阵轻微的哒哒声。

像是那种高跟鞋发出来的声音。

紧接着，一道身影便走进教室。

“哥们快看！有御姐！这腿我能玩一辈子！”

“这谁啊？不会是我们导师吧？”

“……”

随着不知道谁叫喊一声，原本乱哄哄的教室瞬间安静下来。

全都看向走进来的那道身影。

顾念看去，就见那道身影气质不俗。

她戴着金丝眼镜，穿着一身黑色职业包臀裙，一双修长美腿被嗨丝包裹。

加上精致的妆容，整个人妥妥一枚大御姐。

“同学们好，我是你们的导师，柳菲”

“柳树的柳，菲率宾的菲”

讲台上，柳菲带着低沉的御姐音说道。

话刚说完，底下就有些笑点低的同学笑出声来。

“菲率宾的菲，哈哈哈……”

“安静！”柳菲低声道。

她眼神冷冷的扫视下方。

想找一个倒霉货，杀鸡儆猴。

下一秒柳菲就看到一位戴着两层帽子，趴在课桌上的学生。

虽然你没笑，但就你了！

顾念自然也察觉到柳菲在看自已这边，顿时把目光收回，坐好身子。

不知道为什么竟然有点紧张。

低着脑袋，两只小手放到底下抠着指头。

柳菲推了推眼镜：“那位同学，你裹那么严实，不嫌热吗？”


第8章 好尴尬好社死（危险）
====================

顾念低着脑袋，丝毫没察觉到柳菲导师说的就是自已。

“顾念，老师叫你呢！”

童梦梦在底下碰她一脚，小声提醒道。

“啊？叫我？”

顾念猛的抬起头来看向讲台，正好和柳菲的目光对视在一起。

浑身打个激灵，连忙站起身。

不对，我站起来干嘛？

老师刚刚说的啥呀？

焯！

“同学，你捂那么严，不热吗？”

柳菲再次问道。

“哦哦！”

顾念这才反应过来，确实闷的出汗，想都没想，一把将衣帽和鸭舌帽全拿掉。

双手扒拉两下凌乱的头发，整起来一根呆毛。

这可爱一幕，全班人都看在眼中，一颗颗心都跟着融化掉了。

“卧槽！学校论坛里的那只白毛萝莉竟然在我们班！真的好可爱啊！”

“兄弟们，快一起去捉到她，有人悬赏18888呢！”

这位男同学激动的忘乎所以，当即翻过课桌，就要去捉白毛萝莉。

可下一秒他才意识到这特么是在课堂啊！

导师还在这，我找死啊！

其他人都是看傻子一样的看着他。

这人顿时尴尬的愣在原地不知所措。

此时讲台上的柳菲看向顾念的眼神也跟刚刚有所不一样。

“那位男同学，下课后去我办公室一趟”

柳菲看着那位尴尬在原地的男孩，冷冷道。

奇怪的是，这男孩听到后，不但没垂丧着脸，反倒嘴角带笑？

“那位女同学，你坐下吧！”

柳菲看向顾念说道。声音中带着一丝柔和。

顾念一脸懵的站起一脸懵的坐下，这啥玩意这是⊙∀⊙？

“好，接下来从第一排开始，从左到右依次上台自我介绍。”

“后面也一样！”

柳菲淡淡说道。

此话一出。

有些同学一脸期待，有些同学则变成苦瓜脸。

顾念也是有点小紧张，脑海中已经排练完好几遍等会上去要说的话。

第一个上到讲台的是一个女孩，穿着时尚，画着浓妆。

“大家好，我叫李大妞，没什么爱好，平时就喜欢直播”

“不过没人看，观众个位数，还没有礼物，起的比鸡早，睡的比猫晚，你说惨不惨”

别说，这特么还挺押韵哈！

这一下整得全班哄堂大笑，柳菲也没说什么，毕竟这样的氛围挺好的。

这女孩一看就是e人，社牛。

可这对于i人来说哪顶得住，恨不得躲在桌子底下。

好吧，后排的几个i人已经这样做了。

不过却被巡视的柳菲发现，当即给他们几个安排到最前面。

随着一个接一个的同学上台下台。

顾念有些坐立不安，越来越紧张。

就在这时。

脑海中突然传来系统的声音。

【叮！检测到宿主有点社恐】

【发布任务《即兴表演》（社死程度一颗星）】

【要求：自我介绍完后来一段即兴表演】

【如：唱两句歌，来一段rap】

【任务成功奖励：增加绿泡泡余额：5000】

（社死程度越高，奖励越丰富）

【任务失败惩罚：宿主将变成一只彻头彻尾的痴女】

顾念嘴角微微抽搐…………痴痴痴女？

系统，我是正经人OK？

【现在是，等会就不一定咯】

系统贱兮兮的说道。

“我……”顾念对着系统就是一顿鸟语花香。

原本她就慌的不行，现在还要来个即兴表演？

等会那不就是社死现场吗？

要不我也来个rap？

大厂工友一出手，热搜必须搞到手。

“系统，这个行不？”

【行，特别行，等会记得就来这句哈】

“滚蛋！”

顾念垮着一张小脸，脸色别提有多难看。

呼……冷静冷静……

就为那五千块钱，等会高低也得整两句。

当然，可不是rap。

她脸皮可薄(*︾▽︾)

刚才站起来那一会，小脸都红成啥样了。

“顾念，你没事吧？”

童梦梦注意到顾念脸色不好，询问道。

“没事，就是有点紧张”

顾念勉强笑了笑。

“不用紧张，就一个自我介绍而已啦，说两句就下来了”

“嗯好”

顾念是有苦说不出啊，你们是说两句就能下来。

我还得社死一波。

没时间多想，她试着哼唱两句歌词。

发现能哼唱出来，而且还特别好听的那种。

主要是她声音好听，加上只用唱两句就行，也没多难。

有嘴就行。

很快，随着童梦梦从讲台上走下来。

顾念深吸一口气，站起身来，缓步朝着讲台上走去。

白毛萝莉一出场，全场目光跟她走。

就连柳菲导师都没再巡视，站在原地看着顾念。

顾念走到讲台，两只小手紧张地攥紧衣角。

尽量不去跟任何人对视。

“大家好，我叫顾念！”

说完这句话，她就没下句话了。

我要再说点什么吗？

还是直接唱两句走人？

蛙趣！好尴尬好社死啊！

全班人都静静地注视着台上那只白毛萝莉，期待对方接下来的发言。

可愣是等半天，对方一句话没说。

“顾念同学，你还有什么话要说的吗？”

柳菲走上前去，看着有些紧张的顾念问道。

“有，我还有个才艺！”

（危险↓↓↓）

顾念一咬牙，润润嗓子，尝试着唱出那两句歌词。

“唯愿...”

“唯愿你能得到拯救..”

“往事流转在你眼眸”

“一边遗忘一边拼凑......”

余音绕绕，环绕在每个人的耳边。

突然整这一出，全班人连同柳菲导师一时间都懵逼了。

好一会他们才缓过来。

“我靠！唱的好好听！不过她是不是有点不太聪明的样子？”

“附议！不知道为什么，我现在好想找个洞钻进去啊！”


第9章 林大校花：她是我的！
====================

唱完这两句歌词，顾念渐渐感受到自已脸颊发红发热。

抿着小嘴，屁颠屁颠地回到原本的座位上。

“顾念，没想到你还会唱歌啊，好厉害！”

童梦梦看着小脸通红的顾念，惊讶道。

顾念摸摸鼻尖：“emm...”

一会过后。

全班同学都自我介绍完毕。

柳菲迈着一双大长腿，带着“哒哒哒”的高跟鞋声走到讲台。

“在讲课前，还有一件事要跟你们说”

“今晚放学都别着急走，学校举办的有迎新晚会”

此话一出。

教室里顿时鸡飞狗跳，还有同学双手捶胸，学着大猩猩嗷嗷叫。

“老师，今晚晚会有没有美女啊？”

“有美女不算啥，最好是有美女穿着jk给我们来一段大摆锤..呲溜...”

“我靠！胖子你的想法可以哦！请收下我的膝盖！”

柳菲眉头皱起，拿过几根精确制导粉笔，朝着叫的最欢的几只猴子弹去。

“靠！谁还搞偷袭？老子特么干洗你！”

这位胖子吃痛一声，捂着头，下一秒就和柳菲的冰冷眸光对视。

“那位男同学，来来来，你给老师现场表演一段大摆锤”

柳菲招呼那位胖子。

胖子瞬间变成苦瓜脸：“柳菲导师，我就不上去献丑了”

“快点，给你三秒钟，表演一段活跃活跃气氛”

最后胖子无奈只好走去讲台。

接下来的画面简直要多滑稽就有多滑稽。

不忍直视啊！

顾念在看到那胖子撅腚时，就聪明地不再看去。

成功避免一波伤害。

表演完后，就开始大学的第一节课。

一上午，顾念都在特别认真的听讲，记笔记。

总得来说，她感觉暂时挺好，挺轻松的。

随着时间的推移，来到中午的饭点。

顾念不想被人围着的感觉，所以一出教室就戴上帽子。

不过身份已经暴露，估计很快就会传遍全校。

但能避一时是一时吧！

四人走在去食堂的路上。

在颜值身材的加持下，她们直接成为一道靓丽的风景线。

“顾念，你准备吃什么饭？”

童梦梦看向顾念问道。

“嗯……我喜欢吃鸡！”顾念沉吟片刻说道。

闻言，旁边三个室友一时间都有些愣住。

一看她们都联想到那个鸡哥了！

“吃鸡？你说的是大盘鸡吧？”童梦梦试探性的问道。

顾念点点头。

她上一世就喜欢吃鸡，炸鸡啥的，不管是什么鸡都喜欢吃。

当然，某种鸡除外！

几人闲聊的功夫就来到餐厅，打好饭菜她们随便找一位置坐下。

这一路上。

顾念也没说几句话，主要是她不知道说什么好。

毕竟她是个半吊子女孩，以前根本就没和女孩纸相处过。

不知道该去聊什么。

就连彼此距离，她都要刻意保持，不能挨那么近。

不过这都刚开始，以后慢慢习惯就好。

吃过午饭。

一回到寝室，顾念麻溜地爬上床，舒舒服服地躺下。

下午就两节课，相比于高中午觉能睡好一会呢！

“顾念，你要睡觉呀？”

“下来陪我们打会扑克呗！”

宋诗雨看向躺在床铺上的顾念，喊道。

顾念歪着小脑袋看着她，眼神中带着些许迷茫：“打，打扑克？”

“对啊，闲的无聊打会斗地主嘛”

宋诗雨微笑道。

顾念嘴角一抽：“你们打吧，我瞌睡想睡一会”

“那好吧，我们尽量小点声”

“嗯嗯”

顾念侧着身，双腿夹着被子，小脸上略有享受。

没一会就睡过去了。

睡颜恬静阔爱，一袭灰白发散在耳边，樱唇小嘴微启，打着细微的小鼾。

就这样安详地睡着，睡得像一个大绒团。

她做了一个美梦，梦到自已的小弟弟回来咯！

可还没高兴两秒。

小弟弟突然又不翼而飞了……

睡着睡着……

顾念细长的眼睫毛微微颤动。

隐约听到耳边传来叽叽喳喳的声音。

“唔……”

她缓缓睁开眼，翻个身看向声音的来源处。

就见三个室友围在一起，你一句我一句说着，根本听不清说的啥。

“哎，你们在聊什么呢？”顾念好奇问道。

三个室友看到她醒来，都是一脸激动的连忙凑过去。

童梦梦直接爬上顾念的床。

“快说，你和林大校花是什么关系？”

童梦梦盯着顾念质问道。

站在床铺旁边的宋诗晴和宋诗雨俩姐妹，也都一脸期待的看着她。

顾念大眼睛眨巴眨巴，疑惑道：“什么？我们什么关系也没有啊”

除了在林若曦家住过一晚，给我吃的，还有送我来学校外。

也没别的吧？

这这算不上有关系啊！

“好，你说你们没关系，那这是什么？”

童梦梦把手机怼到顾念眼前，屏幕里是学校论坛的页面。

不过现在热度最高的不是那只白毛萝莉。

而是一个网名叫奶糖的发的一则帖子。

奶糖：“那只白毛萝莉，她是我的！”

“你们想去捉我不拦着，但要考虑清后果”

顾念一愣，接住手机，继续往下翻着。

三亿少女梦：“你特么谁啊？敢跟我抢？”

扑街仔：“报上名来，看我今晚能不能找到你”

神秘人：“据可靠消息，那位名叫奶糖的，是咱学校的校花，林若曦”

不知名网友：“啊哈哈哈，楼上那两位沙雕惨咯！”

“……”

顾念放下手机，脑海中一万个为什么飘过。

为什么林若曦要发这样的帖子？

难道是想帮我解围？

可我们也没什么关系啊！

为什么要帮我呢？

难不成就因为我长的可爱？

“顾念，你快说，你和林大校花到底什么关系？”

“她这样发，摆明就是不想看到你被那些臭男人骚扰。”

童梦梦激动的说道。

顾念挠挠头：“呃……人家林大校花心地善良”

“这样说帮我一下，也很正常的好吧！”

童梦梦一脸坚定：“不，我的第六感告诉我，你们绝对有关系”

“对，我也觉得，我们把去年学校论坛的帖子全都翻找过一遍”

“发现林校花这还是第一次发帖子”

“这说明什么……”

宋诗雨刚说完，宋诗晴紧接着说道：“说明你们肯定有关系！”

面对三人的逼问，顾念哪里招架的住，摊了摊双手，无奈道：

“我们真的没什么关系，就是见过一面而已”


第10章 林校花，温柔“摸头杀”
====================

“见过一面？快说，你们有没有...做什么呀？”

童梦梦变得更加激动，想都没想的说道。

顾念嘴角一抽，有些扭捏的说道：“我和林大校花，都是女孩纸，能做什么啊？”

她倒也想做点什么，可根本做不到。

这会。

童梦梦才意识到自已刚刚有点失言，脸颊处泛起一抹红润。

连忙回避这个问题：“没什么，快说说你们怎么见到的”

“嗯……就是早上来学校报到的时候，人多嘛，遇到一个咸猪手想偷摸我”

“不过我没有被摸到，是林校花挺身而出，最后我们说过几句话就分开了”

顾念一本正经的胡说八道。

她可不想把自已在林若曦家里住过一晚的事说出来。

那样的话，这仨室友肯定又要追问。

你为什么在林校花家住着？

林校花为什么让你在她家住？

妥妥的连环问，她可受不鸟！

三个室友听的一愣一愣，你看看我我看看你。

“不应该啊，就凭这，林校花就能替你说话？帮你解围？”

童梦梦半信半疑的说道。

顾念摊了摊双手：“那我也不知道啊”

“反正我们什么关系也没，你们别瞎想”

三个室友没有说话，目不转睛地盯着顾念。

顾念眼神呆呆的与她们对视。

主要是室友们长的都很漂亮，眼睛也好看。

她本来就心虚，就更不敢一直跟一个人对视。

容易被看出来什么。

就这样僵持有五秒。

“好吧相信你，快躺下睡觉吧，我看你眼皮都在打架”

童梦梦微笑道。

顾念一听，瞬间躺下侧着身，嘴角勾起一抹得意的笑容。

室友们也各自回到自已床铺，都是一脸的失落。

她们本以为顾念跟林大校花是朋友。

那样的话。

就能让顾念带她们也认识认识林校花。

身边多一个大美女朋友，谁不想啊！

带出去倍有面子！

顾念这一觉睡的很香，一直睡到童梦梦叫她起床去上课才醒。

下午的课比较枯燥乏味。

加上正值夏季温度高，坐在课桌前，总是打盹想睡觉。

幸好只有两节课，熬..呸..坚持坚持就好了。

很快。

随着最后一节课下课铃声响起。

原本在教室里面昏昏欲睡，或者已经睡着的学子们。

当听到铃声响起，一个个变得精神抖擞，容光焕发。

“顾念，快走，我们要坐第一排看表演”

童梦梦推了推趴在课桌上睡觉的顾念，喊道。

好家伙，下课铃声竟然对她无效。

“emm...表演有什么好看的，我想再睡会”

顾念一阵哼哼唧唧，嘟囔道。

“好看啊，今晚晚会林校花也要出场表演！”

“你不去，那我先走了！”

童梦梦说完，转身就朝着教室外快步而去。

“哎，等等我，谁说我不去”

一听到林校花也要上场，顾念睡意瞬间全无。

火急火燎的跟着童梦梦朝演出的地方赶去。

她去，想看林若曦表演是其一。

还有一点就是想找个机会感谢对方。

要不是对方帮自已解围，指不定要碰到麻烦。

毕竟白毛萝莉属于珍稀动物，谁不想拥有一只啊！

（屏幕前的你想吗？）

在舞台下黑压压一片人群中。

童梦梦带着顾念找到宋诗晴和宋诗雨俩姐妹。

现场准备的有椅子，但有些没抢到同学只能站着。

或者自已去搬个小板凳。

“梦梦，你怎么知道林校花今晚会上场表演啊？”

顾念看向童梦梦问道。

“当然是听说的啦！”童梦梦笑道。

顾念：“……”

这只白毛萝莉坐在这，周围全都是对她的议论声。

“她真的好小一只，我好想把她给抱走啊！”

“哥们我就看你勇，希望明天我还能在学校看到你”

“哦？此话怎讲？”

“……”

后面的话周围声音嘈杂，顾念也听不清。

等待有一会，晚会就开始了。

看过两个节目后，顾念没一点想看的兴趣，低头歪着，小眯一会。

……

“顾念，你在干嘛呢？”

“快看，林校花出场了，哇塞好美啊！”

童梦梦用胳膊撞了一下将要睡着的顾念，目光一直都在看着台上激动道。

顾念揉了揉眼睛，抬头看去。

然后就看到身穿白裙的林若曦站在舞台中间。

她真的很美，美的光是站在那里都让人觉得魅力无限。

加上视线的原因。

让原本就身形修长的林若曦看起来更加高挑。

一双笔直的大长腿简直要命！

顾念看的双眼直发愣，恨自已不是男孩。

不能去追求这样的女人。

不过要是有机会能交个朋友，可以在一起玩也不错。

林若曦演唱的是一首歌《追光者》

这首歌顾念也听过，特别好听。

以至于对方一开嗓。

她就情不自禁的陷入那美妙的旋律歌声中。

在场所有人都是如此。

那悠扬悦耳的歌声在每个人耳边环绕。

“我可以跟在你身后”

“像影子追着光梦游”

“……”

随着余音消散。

全场爆发出一阵鼓掌呐喊声。

“老婆大人别走啊，我要和你生猴子...”

“姐姐大人，我想和你贴贴...”

“……”

后面就没有人再上场表演，想来林若曦就是压轴出场的。

迎新晚会就这样结束了。

黑压压的人群顿时四处散去。

顾念直接朝着舞台后场跑去，准备找到林若曦感谢一番。

“顾念，你跑那么快去哪啊？”

童梦梦看见顾念快速走开，喊道。

“我去趟厕所，你们回去吧！”

来到后场，顾念大致一扫，就看见一道要离开的熟悉身影。

“若曦学姐，等一下”

顾念一边喊着一边小跑过去，带动着后面的灰白发晃动。

淡淡的幽香一路弥漫。

林若曦飘然转身，看到是顾念时，嘴角当即露出笑容：

“是你啊，顾念学妹”

“怎么了？找我有事？”

顾念喘着气，缓缓过后，说道：“没事，就是想谢谢你”

“谢谢你在学校论坛上替我说的那些话”

林若曦嘴角含笑：“不用谢，我就是看不惯那些人的发言”

“所以就说了那样一句话”

顾念重重地点点头：“不管怎样，若曦学姐，我还是要谢谢你！”

林若曦嫣然一笑：“好～随你～”

说着，还伸手落在顾念的发顶摸了摸。

轻轻的，特别温柔。

顾念被林若曦突然来了一手温柔“摸头杀”

微微低头抿着嘴，没有躲开，任由她摸着。


第11章 可恶的呆毛
====================

和林若曦分开后。

顾念跑到一处洗漱台，用凉水把发烫的脸颊温度给消退掉。

说实话，那会被林若曦摸着头，她觉得有点舒服。

还有一点就是，感觉自己的身体好像特别敏感……

回到寝室。

宋诗晴和宋诗雨在各自床铺下坐着。

她们俩穿着单薄睡衣，还是那种短裙款式。

露出一双双大长腿。

浴室里传来哗啦啦的水声，童梦梦好像在里面沐浴。

顾念趴在自己床铺上，双手托着腮，眼珠子左右来回微动。

嘴角带着若有若无的傻笑。

呼……这难道就是当女孩纸的福利？

一直盯着漂亮妹纸看，也不会被说成流氓。

宋诗晴和宋诗雨自然也都注意到顾念的小眼神。

她们也没说什么...

毕竟都是女孩纸，并没有觉得哪里奇怪。

没一会。

顾念眼皮耷拉着，双手还在托着腮，一副昏昏欲睡的样子。

“顾念，我洗完了，你去洗吧！”

走出洗漱间，童梦梦只看了一眼趴在床铺上的顾念，没注意到她睡着了，说道。

顾念揉了揉眼眸：“洗什么？”

“当然是洗澡啊，出一天的汗，你不洗澡不觉得难受呀？”

童梦梦说道。

顾念也没再说什么，白天确实出汗挺多，洗个澡睡的舒服。

可刚要走进洗漱间。

她意识到一个严重的问题。

我特么没换洗的衣服啊，洗个锤子！

“我就这一件衣服，改天再洗吧！”

说着，顾念就要爬上床铺。

童梦梦一把拉住她：“你早说啊，我把来的时候买的新睡衣拿给你穿”

随后。

童梦梦扒出来一件睡衣，递给顾念：“你就穿这个吧”

顾念拎起来一看，是一件睡裙，这面料还特别薄。

估计穿在身上，会有那种若隐若现的感觉。

啧啧啧...

“那个……我能不能选择不穿？”

她有些拒绝的说道。

然而……

童梦梦也不知道想到哪去了，脸颊迅速染上一抹红润。

半晌后，她笑嘻嘻地说道：

“不穿？那也行啊，就是晚上开着空调，会有点冷”

“要不……我跟你一起睡，帮你暖暖((✪⥎✪))”

顾念嘴角微微抽搐………………

“我说的是不穿这件衣服，不是你想的那样”

她连忙解释道。

童梦梦闻言，尴尬的笑了笑：“这样啊，不过我们女孩纸睡一起也很正常的”

“你说是不是呀？”

“呃……我去洗澡了！”

顾念一个闪身钻进洗漱间，顺手就把门给关上。

和女孩纸一起睡觉，她估计一整晚都睡不着。

童梦梦有些失落地回到自己床铺。

麻溜的褪去衣物，顾念看向镜子里精致阔爱的小人。

一时间不知道该高兴还是伤心。

说高兴吧，现在身边美女成群，福利满满。

说伤心吧，就是找不到女朋友，连追求女孩纸都没资格。

呜呜...想念小弟弟...

QAQ...

简单的冲洗一遍，只能暂且穿着原本的衣服。

等到明天就去买衣服。

走出浴室，顾念直接回到自己床铺躺下。

她头发都没洗，主要是头发又长又多吹起来麻烦。

说白了，就是一个字。

懒！

这一觉睡的很香(。-ω-)zzz

第二天早上。

阳光透过窗户照射进来，蝉鸣声叽叽喳喳响个不停。

“唔……”

顾念揉了揉眼眸，缓缓坐起，伸个舒服的懒腰。

“顾念，看过来”

宋诗晴举起手机，对着刚起床的顾念，小声说道。

顾念扭头看去，差点没被闪瞎双眼。

宋诗晴咔咔一顿狂拍，闪光灯一直闪烁不断。

“哎呦～你干嘛？”

顾念用小手挡着脸，直接说出那句名言名句。

宋诗晴看着手机里刚拍的照片，满意的笑了笑。

“顾念，你好可爱，还有呆毛...”

“呆...毛？”

顾念拿起手机，果然就在屏幕里看到自己头顶有一根呆毛，弯弯的。

受不鸟受不鸟！

我怎么每次起床都有呆毛啊啊！

可她不管怎样用手压那根呆毛，手一松就会弹起来。

好无语哦。

“顾念，有呆毛多可爱啊，来，摆个pose，我们再拍几张”

宋诗晴看着顾念的样子喜欢的不行，重新举起手机，轻声说道。

“哼！不拍！”

顾念气呼呼地说道。

随即麻溜地爬下床，走进洗漱间。

好你个呆毛，敢跟我对着干是吧！

让你尝尝我的手段。

顾念来到洗手池前，小手沾满水渍，把那根宁死不屈的呆毛给浸湿。

看着镜子里那根蔫掉的呆毛得意一笑。

简单洗漱过一番。

童梦梦和宋诗雨还没有醒来，顾念便打算趁这个机会去买衣服。

“顾念，你要去哪？”

宋诗晴看到她要出门，问道。

“不去哪啊，就想出去散散步，锻炼锻炼身体”

“白白～”

顾念挥挥小手，轻轻打开寝室门，走出去。

她虽然对附近地方不熟悉，但有手机啊！

直接百度地图，找到最近的一处商场。

发现离的挺近，便顺着路边慢悠悠地走去。

白毛萝莉一出街，堪比目光吸铁石。

一路上，那回头率百分百。

顾念还亲眼目睹旁边道路上一辆车追尾前面车辆的事故。

也不知道司机是不是看她，看的入神，然后就意外出现。

应该不是这样吧……

毕竟自己要熊没熊，要腿没腿。

拿的出的，只有一点点阔爱！

很快就来到附近的一处商场，找到一家女装店。

顾念犹豫半晌后，扭捏地走进这家店。

说实话，她是不想进去的，过不去心里那一关。

但想想，要是不进去买衣服，那就没衣服穿...

说多都是无奈啊！

刚一进店，一位穿着嗨丝的女店员就走到顾念的跟前。

“欢迎光临，小妹妹，想买什么衣服？”

“emm...我买穿的衣服...”

女店员：“……”

顾念看着店内琳琅满目的各种衣服，都不知道要买什么衣服。

由于正值炎热季节，店内的服装基本上都是比较清凉的款式。

根本找不到长裤的款式，有也是紧身裤。

那种肯定不适合。

看半天，最保守的就是短裙。

挑选完几件短袖体恤后。

顾念站在一排小裙裙的衣架前，拿出几件短裙，递给一旁的女店员。

“我要这几件，麻烦帮我装起来”

“小妹妹，不需要试试吗？”女店员接过来，问道。

顾念一脸抗拒：“不用，我拿回家再试”

“好的，我们店七天内不合适包退的！”

说完，女店员就要去装衣服。

下一秒，顾念突然开口叫住：“等等”

女店员转身看向她：“怎么了？小妹妹”

顾念抿着嘴，小脸泛起羞红，小声问道：“你们这里，有，有没有束胸带？”


第12章 顺拐小萝莉
====================

“有有有，小妹妹跟我来”

小姐姐带着顾念朝着店最里面走去。

顾念看着眼前一排排各种颜色都有的束胸带，小脸瞬间红成苹果。

“这个这个还有这个，我全都要了”

她不好意思上手去拿，指着几件颜色好看的束胸带说道。

“好嘞，我这就去装起来”

女店员拿着衣物，去到前台包装起来。

顾念也没在此久留，扫过一圈后就去到前台结账。

“总共多少钱？”

“一共528，零头给你抹掉，支付520就行”

女店员微笑道。

能省一点是一点，顾念也没多说，直接把钱付过去。

随后就离开了店铺。

一路慢行，直接回到寝室。

此时寝室里空无一人，也不知道室友们都跑哪去了。

不过这倒是个好机会，正好能放开手脚试试刚买的衣服。

顾念选好一套jk服，走进洗漱间，关好门。

一番折腾后，总算是把衣服给穿好。

稍微走动两步，这衣服还挺合适的，刚刚好。

看向镜子里的自己时，她不由地沦陷在那美貌中。

一袭灰白发是标配。

精致的脸蛋只有巴掌大，挺拔的小琼鼻，水润润的樱桃小嘴上泛着晶莹。

衣领处略低，露出半截锁骨...

短裙下一双浑圆匀称的美腿，还带着一丝肉感。

emm......好可爱啊！

唯一的不足就是，平平平！

欣赏一番过后。

顾念拿起手机，对着自己就是一顿乱拍。

摆着各种姿势。

可正当拍得起兴时，忽然听到外面传来室友的声音。

下一秒门就被打开了。

顾念和童梦梦四目对视，两人都愣在原地。

“顾念，你，你什么时候买的小裙裙，好好看啊！”

童梦梦激动的走到顾念的跟前，打量着她。

“嗯……早上去买的”

顾念小脸微红，低着头，两只小手摆弄衣角。

外面的宋诗晴和宋诗雨俩姐妹听到洗漱间的动静。

也纷纷走进去，随即就看到顾念穿小裙裙的样子。

这下可好了。

顾念就跟那宠物店里超可爱超萌的布偶猫一样，被室友们围观挑逗。

好一会她们相继走出洗漱间。

顾念最后一个出去的，低头红着脸，快速爬到自己床铺上。

被小姐姐们这样近距离围着看，她可从来没感受过。

而且她们还用言语挑逗。

想想就有点委屈......

“顾念，你想不想试试洛丽塔那种衣服啊？”

“不用你掏钱，我给你买！”

童梦梦凑到顾念床铺边，笑着问道。

“我不！”

顾念翻个身，脸朝着里面躺着。

“顾念，我们都是女孩纸，你别害羞嘛”

顾念不想再说话，很快就睡着了。

……

中午吃过午饭。

顾念和室友们一起来到教室上课。

下午就两节课，最后一节是柳菲导师的课。

对于柳菲导师的课，全班人最有兴趣的，连睡觉的没有。

原因嘛，很简单，睡觉哪有柳菲导师好看。

“同学们，等会下课到操场领军训服……从明天开始军训，为期四周”

“所有同学明天穿好军训服，早上听到喇叭声快速起床到操场集合！”

临近下课，讲台上，柳菲淡淡说道。

话音落下。

教室里顿时哀嚎声满天飞。

“柳菲导师，我大姨夫来了，能不能请个假啊！”

“哥们，我看你是虚吧！”

“我靠！你怎么知道？……”

很快，下课铃声响起。

顾念跟着室友们来到操场上领取军训服和被褥。

她们领完后便直接回到寝室。

“明天就要开始军训了，那么热的天，我要热死了”

童梦梦躺在床上，哀嚎道。

“是啊，想想要在炎热的太阳底下站着，我就受不了”

宋诗雨紧跟着说道。

两人你一句我一句的说着，全都是吐槽的话。

“打住打住！”

“我说人家顾念都没说什么呢，你们两个怎么好意思说的？”

宋诗晴实在受不鸟她们，直接打断道。

“宋姐姐，顾念她早就睡着了”童梦梦说道。

宋诗晴：“……”

顾念打了小喷嚏，揉了揉鼻子，继续睡着。

第二天清晨。

天刚蒙蒙亮，寝室内的四人就被外面的超大喇叭声给吵醒了。

“顾念快起床，快起床，迟到等会要罚跑的”

童梦梦一边换着军训服，一边冲着坐在床上发呆的顾念喊道。

顾念昏昏欲睡的爬下床，差点没摔倒。

军训服直接套在衣服上。

跟着室友们火急火燎地下楼，朝学校操场处跑去。

周围也全都是往那边赶的学生。

还特么有个奇葩男生，错把秋裤当裤子穿...

她们很快就跑到自己班级的集合点。

“都站好，排成六列，男女各三列，身高低的站着前面，高的往后站”

教官拿着小喇叭，指挥道。

顾念本来还想待在后排，还能站着眯会。

现在可好，只好站到第一排去。

队伍集结完毕，就是队形有点涣散不整齐。

“同学们好，我就是你们接下为期一个月的教官！”

教官穿着一身迷彩服，体型瘦高，戴着帽子。

光是站在那里，就会给人一种威严。

“报告教官，我尿急，能不能上个厕所”

队伍中最前边一个男同学说道。

“去，一分钟内回不来，围着操场跑十圈”

教官严肃道。

男同学：“我还是憋着吧”

“我们第一个军训内容，走正步”教官说道。

一听到走正步，大部分学生都是松口气。

只要不跑步，那一切都好说。

然而，顾念却挎着一张小脸，满头黑线。

奶奶滴！

做什么不行！上来就走正步！

我特么走正步会顺拐啊！


第13章 林校花的亲自指导
====================

同学们按照教官的指挥，排着队列。

就在这时。

也不知道谁叫喊了一声。

“我靠，林大校花怎么朝我们这边走来了？”

一听到林校花，大部分同学都是四处望去。

不远处，果然有一位身穿学院制服的林若曦缓步走来。

“你们别羡慕啊，林校花是来看我的”

“……”

顾念没有去看，还故意用旁边的人挡着自己，生怕被林若曦看到。

要知道，马上就要踢正步了！

她走正步顺拐，等会要是让林若曦看到...啧啧啧...

“都给我站好，看什么看！”

教官瞟了一眼走来的林校花，看向乱哄哄的人群，怒声道。

林若曦站在不妨碍他们军训的地方，注视着第一排的顾念。

“第一排先走！”

教官的话音落下，顾念那一排八人同时朝前踏步走去。

刚走两步，某人滑稽搞笑的一幕成功让教官捕捉到。

“停停停！”

“最左边那个小矮子，你单独走一遍我看看”

教官道。

另外七个人重新归队，留顾念一个人在风中凌乱。

她能感受到周围数不清的目光都在盯着自己看。

尴尬的要命！

没办法，只能硬着头皮走着。

抬手，抬脚，抬手...

刚走没两步，好家伙，滑稽的一幕再次上演。

引得队伍中笑声不断。

“停停停！”

教官一脸郁闷，连忙叫住她，再不叫住她，都要走到别的班级去了。

顾念小脸涨红，歪头往林若曦那边看了一眼，发现对方也在偷笑。

啊啊啊！

我要回寝室...呜呜...

“咳咳咳，有谁愿意教一下这位女同学啊？”

教官看向队伍里问道。

他总不能亲自去教顾念，留这么一大群人在这干瞪眼。

“教官，我愿意，我当过病，走正步嘎嘎正！”

“哥们，你特么在装牛魔啊？”

...

“教官，我可以教，保证能让她走好正步”

童梦梦走出来，打着包票说道。

随后，顾念和童梦梦来到一处空旷的草坪地。

而林若曦也紧跟她们，在不远处静静看着。

半小时过后。

“顾念，我教不了你，我让教官再给你安排个人过来”

童梦梦一脸郁闷的说道。

“为什么啊？你教的挺好的啊，我都能跟你保持一致的步伐了”

顾念黑着一张小脸，愤愤的说道。

“顾念，你就没发现我已经被你传染了吗？所以你的步伐才能跟我一致”

顾念：“……”

童梦梦想死的心都有了，你说本来还好好的，跟着顾念这一小会。

自己也成顺拐的了！

“学妹，就让我来教她吧”

一道悦耳动听的声音从一侧传入顾念和童梦梦耳中。

两人闻声看去，就见是林校花走了过来。

一股淡淡的幽香随之钻进她们鼻腔，特别好闻。

“林...林校花，你要教顾念走正步？”

童梦梦激动的说话都变得结巴，试探性的问道。

“嗯，我来教她”林若曦看着顾念淡然一笑。

“噢噢！那林校花你注意点，别...别也被顾念传染了”

说完，童梦梦三步一回头的离开这边。

“若曦学姐，要不算了吧”

“你一校花要是被我传染成顺拐，那对你的形象多不好啊！”

顾念微微低着头，有些不好意思的说道。

话是这样说。

其实她也想看林若曦成顺拐的样子，肯定超好笑。

林若曦并没有被她说的话所吓退，缓缓说道：

“哦？那你对我的形象是什么感觉？”

林若曦饶有兴趣的看着她，问道。

“别人可能会觉得你高冷，但我感觉你待人特别温柔，长的漂亮心还善良……”

顾念小嘴跟个机关枪似的，叽里呱啦的说一大堆。

林若曦听完她的一顿夸，眼眸中都是难藏的喜悦。

“没想到我在你心中这么好呢”

“不过嘛，顾念学妹，有时候姐姐也没那么温柔的”

她笑眯眯的说道。

“嗯？”顾念一脸疑惑。

“站好，按照我说的，摆好姿势，先练练平衡”

林若曦一声令下，顾念乖乖的按照她说的，双臂张开伸直，一条腿抬起。

可刚摆好姿势，下一秒身体就乱晃差点倒地。

“继续！”林若曦双手抱胸。

就这样循环往复，最后顾念实在是坚持不住，说道：

“若曦学姐，能不能换一个姿势，我好累啊！”

站在炽热的阳光底下训练，不仅累还热的发慌。

“嗯，休息三分钟，我们换一个姿势继续”

林若曦淡淡说道。说完她就走开了。

顾念直接瘫倒在地，一袭灰白发铺在草坪上，闭着眼睛，享受着这放松的一刻。

然而这短暂的时间很快就过去了。

“顾念，起来喝点水，我们继续”

林若曦买来两瓶饮料，放到顾念身边一瓶，看着她说道。

“唔……谢谢啊！”

顾念坐起身来，拿过旁边的水一饮而尽。

不补充点水分，等会要是再中暑可就完蛋了。

“来，你学着慢慢的走路，动作幅度放缓”

“好”

顾念也来了精神，不就是个顺拐，她就不信改不过来。

直到班级里的同学来喊她归队才停止训练。

训练效果还是很明显的。

虽然顾念正常走正步还是会顺拐，但放慢动作后。

顺拐的情况就会好许多。

“若曦学姐，谢谢你啊，浪费你这么多时间来教我”

顾念十分不好意思的说道。

“别这样说，是我主动来教你的，怎么能说浪费我的时间。”

林若曦话音一顿，声音温柔的说道：

“记得以后每天都要坚持练习，时间一久就能把你顺拐的毛病改掉，听到没有？”

“嗯嗯，好！”

顾念挥挥小手，朝着自己队伍那边小跑而去。

回到自己班级的队伍第一排。

“那个小矮子出列，走一段正步”

教官当即就把她给单独拎出来。

有了刚才训练的底气，顾念放缓动作朝前走着正步。

虽然走的正步有那么一点不像正步。

但相比那会四肢残废的样子好多了。

“行了，归队吧，还得多练，别松懈”

教官也知道顺拐也不是一时半会能改过来的，能在这么短时间走成这样。

已经算好的了。

经过一上午的军训，全体新生带着疲惫的身体四处散去。

有的是去食堂，有的则出校门。

顾念和室友们直接回到寝室，艰难地爬到床铺躺下。

掀开衣服，露出平坦小腹，感受着空调散发的冷气，别提有多爽了。

不经意的一个睁眼。

顾念就看到童梦梦不知何时爬到自己床铺上，正笑嘻嘻的看着自己。


第14章 林若曦:给你的奖励
====================

不止是童梦梦爬到自己床铺上。

宋诗晴和宋诗雨俩姐妹也跟着凑到床铺旁边听着。

“你...你们想干嘛？”

顾念瞬间坐起身来，抱住双腿，警惕地看着她们。

“说，你和林校花是什么关系？她竟然亲自教你走正步”

童梦梦质问道。

“我不都说过了，我和她就见过一面，一点关系都没有”

顾念一脸无语的说道。

然而还没等童梦梦说完，寝室门突然先响起敲门声。

“谁啊？”

宋诗雨说着，就已经走到门口一把将门给打开。

门口站着的是一个陌生女孩，她们都不认识。

“你好，顾念是在这个宿舍吧？”

女孩看着宋诗雨问道。

宋诗雨点点头：“是这个宿舍的，怎么了？”

“哦，这是林校花让我拿上来，给顾念的东西”

女孩把拎着的一大袋东西递到宋诗雨手中，然后就直接离开了。

关上门。

宋诗雨把一大袋东西放到顾念的床铺上。

宿舍内气氛一时间变得凝重起来。

“你看看，顾念，你还有什么好狡辩的，你和林校花要是没关系，她能给你买东西？”

童梦梦嗅到一丝欺骗的气息，有些不悦的说道。

一旁的宋诗晴和宋诗雨也都看着顾念，势必要得到对方一个说辞。

顾念更是一脸懵逼(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ

这...这若曦学姐到底什么意思啊？

又是教我走正步，又是给我买这些还不知道是什么的东西。

难不成对我有意思？

呸呸呸...我现在是女孩纸，绝对不可能！

实在想不明白(＞Д＜)

“顾念，你说不说，不说的话别怪我用武力逼你就范！”

童梦梦带着威胁的语气的说道。

顾念都成苦瓜脸了，无奈伸出三根指头：“我发誓，我和林校花绝对没有关系”

“要是骗你们，就让我变成匹诺曹，鼻子长十尺”

看顾念这样子也不像是在说假话。

几位室友相互对视一眼，便暂且相信她。

“好吧，我们相信你，你快看看林校花给你拿的什么东西？”

童梦梦激动道。

顾念也是十分好奇，三下五除二的解开袋子结。

然后就看到里面的东西，都是一些零食，什么面包蛋黄酥...

甚至还有两排旺仔牛奶。

“哇塞，这么多零食啊，全都是林校花给你买的！”

童梦梦两眼直放光。

“啧啧啧...真让我们羡慕啊，什么时候我也能收到别人送我零食...”

宋诗晴羡慕的说道。

“姐姐，你要想吃，我给你买”宋诗雨笑道。

“喂，你们不能这样啊，那我呢？谁给我买？”

童梦梦瞬间就感觉自己特别可怜，都有点想哭。

顾念咳咳两声：“梦梦，这么多我也吃不完，你想吃就拿一些吧！”

“真的吗？”童梦梦感动道。

顾念点点头。

“噢耶！我就知道还是顾念你最好！”

说着，童梦梦就在零食袋里扒拉着吃的。

顾念不经意间就看到有一排旺仔牛奶上贴着一张纸条。

她装作很自然的拿出来，快速的瞄过一眼。

就看纸条上写的：

“念念，训练辛苦，这些都是给你的奖励哦—若曦学姐”

呼……

看到这句话，不知道为什么。

顾念小脸不由地泛起红润，悄然间就将这张纸条揪掉，塞到一旁被窝中。

童梦梦拿完零食一番感谢后，回到自己床铺。

宋诗晴和宋诗雨也都各忙活自己的事情。

宿舍窗帘拉上，里面开着空调，呼呼呼散发的冷气，营造出舒适凉爽的环境。

这不睡一觉都对不起空调这么卖力的运转。

顾念抱着一大袋零食，双腿夹着被褥，没一会就沉入到梦的故乡。

睡的时间刚刚一个小时。

最难熬的军训时间来了。

炎炎夏日，知了声传遍整座学校。

阳光透过树木枝叶缝隙形成一道道光线照射小道地面。

全体新生听到喇叭声，风风火火的赶到各自班级军训集合地点。

“全体都有，向右转，围着操场先跑两圈”

教练一声令下，参差不齐的队伍便懒散地围着跑道跑起来。

在跑的期间。

顾念一直都在寻找林若曦的身影，可愣是找半天，也没看到。

说来也奇怪...

明明很怕在对方面前出丑，但还是想让对方出现。

熬完几个小时的军训。

顾念使出仅剩的洪荒之力往学校餐厅跑去。

上午军训完就累的直接回到寝室，然后睡觉，午饭都没吃呢！

这会饿的小肚子咕咕叫。

点好一大盘子饭菜，在餐厅的一处角落坐下后，就是一顿猛猛干饭。

然而就在饭快要干完时。

一道曼妙的身影坐在她的对面。

“若曦学姐！”顾念惊讶道。

她显然没想到林若曦会出现在这，更没想到对方直接走过来坐下。

“怎么了？这里有人吗？有的话我换个位置坐”

林若曦微笑道。

她前面放着一碗面，散发着热腾腾的热气...

“没有没有，你坐着吧...”顾念连忙说道。

一和林若曦待在一起，她就有一种莫名的紧张感。

小心脏也跟着加速跳动...

不得不说，大校花吃起饭来依旧是很美，精致的脸蛋上略施粉黛，樱嫩的小嘴吸溜面条的样子，也是那么的动人。

尤其是她穿着的衬衫，紧贴在她身上，勾勒出完美的身材曲线。

仅仅是多看两眼，顾念就差点陷进去，艰难地转移视线，低头将剩一点的饭菜给扒拉干净。

掏出纸巾，擦了擦小嘴。

林若曦还没吃完面，顾念一时间不知道是该走还是等着对方吃完。

就在她犹豫不决时。

脑海中突然传来系统的声音...


第15章 哼！不说拉倒！
====================

【叮咚～】

【宿主触发隐藏任务，拿出纸巾贴心的为林若曦擦嘴】

【任务奖励:手部力量属性＋1】

【任务失败:即刻发布五颗星社死任务】

顾念大眼睛呆呆的眨巴眨巴.....

“不是，给我增加手部力量干嘛？”

“还不如来点钱实在！”

【宿主，这可是好奖励，以后你就会懂的】

系统深谋远虑的说道。

“Emm……系统，你这个任务我有点把握不住啊，能不能换一个？”

顾念试探性的问道。

【宿主，乖乖做任务，你也不想在林若曦面前社死吧？】

系统带着一丝威胁的气息说道。

顾念咬牙切齿:“你有种ಠ︵ಠ凸”

这会的功夫。

林若曦碗中的面已然所剩不多，留给顾念的时间也不多了。

怎么办怎么办(ᗒᗣᗕ)՞

擦还是不擦，擦的话后果可好可坏！

可是不擦，后果那一定是坏！

当初一星社死任务，都那样的令人尴尬抠脚头。

现在直接五颗星，社死程度不敢想象。

想到这里，顾念一咬牙，抽出一张纸巾攥在手里。

小心脏扑通扑通加速狂跳。

一晃神，林若曦吃完面，下意识地就要去掏口袋里的纸巾。

顾念见状，连忙说道:“若曦学姐，我帮你擦擦吧！”

“啊？”林若曦一愣。

顾念根本不给她反应的机会，起身拿着纸巾，轻轻为她擦拭着色泽莹润的唇。

她的动作幅度很小，细心的为对方擦拭。

林若曦哪里会想到顾念突然对自己这样。

先是有轻微的躲闪，眼眸中充满着惊讶，细长的眼睫毛微微颤抖。

不过一瞬间她就反应过来，也没动弹，任由着顾念为自己擦嘴。

“好了”

一擦完，顾念慌忙收回手，拘束地坐着，低着脑袋，小脸上有些红润。

回想刚刚的几秒时间。

虽然力道轻，但也能感受一丝触感。

对方的唇软软的...

“念念，刚才可是你主动的，现在怎么这么害羞啊？”

对方都为自己擦嘴了，林若曦便想借此与顾念拉近关系，微笑道。

“我...我也不知道(＊／ω＼＊)”

顾念两只小手紧张的摆弄着衣角，低声说道。

林若曦看着她这副憨憨，娇羞的小模样，心底一阵萌动。

这小家伙，刚才那么主动，这会就羞的脸红。

真是可爱呢！

“念念，你还没有谈过男朋友吧？”

林若曦笑了笑，转移话题说道。

其实，这也是她想问的。

“啊？我...我没有谈过...”顾念抿着嘴，轻声说道。

这一世成为女孩纸。她已经想过了。

即使一辈子一个人生活，也不会去找一个男的谈恋爱。

想想自己曾经也是个汉子，她就接受不了。

“那怪不得你脸红成这样，原来是没谈过恋爱啊”

林若曦柔声说道。

听到顾念没有谈过恋爱，她嘴角的笑意更浓。

“我……我……”顾念脸红的跟个熟透苹果似的，不知道该说什么。

“好啦好啦，不说你了”

“你等会有事吗？”林若曦问道。

“没有，怎么了？”顾念抬头看了她一眼，又瞬间收回幕目光。

林若曦站起身来，绕过去，一把拉住顾念的白嫩小手:“走，陪我去操场散散步”

“哦哦，好”

顾念也没拒绝，毕竟被林大校花牵着手，有谁不愿意呢！

而且对方玉手冰凉柔软，在这炎热的季节，别提有多舒服了。

此时时间处于傍晚。

随着太阳缓缓落下，一抹鲜艳的晚霞铺满天际边。

落日余晖洒落在大地上，多出一丝静谧。

这会学校操场也有不少小情侣，好朋友们在此散步。

顾念和林若曦的出现，引得不少路人跟在她们身后，目睹其身姿。

毕竟一个是珍稀品种，白毛萝莉！

另一个则是学校万众瞩目的林大校花，颜值身材才艺并存。

这俩人走在一起，特别的养眼。

林若曦依旧牵着顾念的手，没有要松开的意思。

顾念也没说什么，微微低着脑袋，心跳频率要比平时快上许多。

“若曦学姐，你...你谈过恋爱吗？”

一直走着没有说话，顾念觉得有点尴尬，主动问道。

“没有啊，一次都没有，怎么啦？你问我这个干嘛？”

林若曦扭头看向她，笑眯眯的问道。

“没..没事，我就随便问问”

“哦～好吧”

两人也没再说什么，围着操场转有好几圈。

顾念走的脚都有点疼，林若曦也注意到，拉着她来到一处座椅坐下休息。

“若曦学姐，我们现在...是什么关系？”顾念试探性的问道。

之所以这么问，是因为她现在也搞不清自己跟林若曦是哪种关系。

说没关系吧，对方对自己格外的好，又是教自己走正步又是买零食的。

现在都牵上手了！

说有关系，她也不知道是什么关系。

“我们什么关系呀，当然是债主关系啊”

林若曦笑道。

顾念若有所思的点点头，自己还欠对方借宿一晚的钱呢。

也对，债主关系...

不过看网上，那些欠钱的人都被债主追着要债。

怎么若曦学姐不仅不催债，还对自己这么好呢？

奇怪...

难道是觉得自己无父无母，太可怜了？

对应该是这样，若曦学姐真是好人！

两人坐了一会，很快就到了上晚自习的时间。

林若曦并不着急，跟着顾念一路来到她上课的教学楼楼下。

“若曦学姐，我欠你的钱，我会争取早点还给你的！”

离开前，顾念想了想，还是看向林若曦说道。

她怕对方担心自己不还钱，所以才向对方再次保证。

然而她不知道是，林若曦可不在乎这些...

“好，我知道”

林若曦话音一转，笑吟吟的说道:

“其实，你要是实在还不上，还有另一种还钱的办法”

顾念一愣:“什么办法？”

林若曦微微俯下身，看着顾念，嘴角含笑的说道:“你想知道？”

这么近的距离，顾念目光躲闪不定，下意识地往后一退。

低下头“嗯”了一声。

林若曦嘴角上翘，勾了勾顾念的小翘鼻:“就不告诉你...”

顾念一愣，顿时就感觉自己被对方戏耍了。

“哼！不说拉倒！”

她气呼呼的说完这句话，转身就朝着教学楼里走去。

林若曦看着她愤愤离去的背影，嘴角忍不住上扬，自语道:

“小家伙，告诉你，你愿意吗？”


第16章 贱嗖嗖的系统
====================

熬过两天的军训。

终于在周五下午迎来了解放！

“芜湖……我的床……舒服……”

一路飞驰到寝室。

顾念身心力竭，瘫在自己床上一动不想动。

“顾念，你还不赶紧起来练练军体拳，下周一教官说单独让你给我们演练一遍”

“我可不想到时候再替你感到尴尬”

室友们相继走进寝室，童梦梦看着床铺上的顾念提醒道。

...

(〃＞＿＜;〃)

“别慌，还有两天时间练习，我心里有数”

顾念无所谓的说道。

“好吧，希望你到时候，别再跟今天一样站在那里，嘿嘿哈嘿”

一想到顾念练军体拳的画面，童梦梦梦就忍不住想笑。

“是啊顾念，你好好练练不会我们教你，今天我和诗雨都替你尴尬的抠脚指头”

宋诗晴附和道。

“对对对，顾念我是真的佩服你，能忍住不怯场，一直在那里嘿嘿哈嘿”

宋诗雨也跟着说道。

顾念:“……”

“你们别说了，我会好好练的，不过不是现在，我要先休息会”

说完，顾念翻了个身，一脸郁闷。

你以为她当时不尴尬吗，她尴尬的都想找个洞钻进去。

奈何教官让她坚持把拳法给演练完。

前面拳法一乱，后面的动作就更记不住。

然后就出现了令谁看了都要尴尬的一幕。

顾念站在人群中间，摆出一副跆拳道的架势，小拳拳捶打空气。

嘿嘿哈嘿...

嘿嘿哈嘿...

“顾念，你要跟我们去逛街吗？晚上还要看电影”

童梦梦换好一套干净衣服，凑到顾念床铺边，问道。

“不去，我要留着宿舍练军体拳”

“哦，那我们走咯，晚上回来给你带好吃的”

“梦梦，外面好像要下雨，我们把雨伞拿上吧”

宋诗雨站在窗户口，看向阴沉沉的天空，说道。

“好”

随后，室友们就离开了宿舍，留下顾念一人独守空房(｡í _ ì｡)

“哼，练军体拳是不可能的，我要去找若曦学姐”

说着，顾念就麻溜地下床，拿一套新衣服走进浴室。

她看着镜子肌肤雪腻的白发小美人。

咳咳......

梦梦她们应该不会再回来了吧？

o(*////▽////*)q

五十分钟过后。

顾念走出浴室，小脸上带着一丝不舍。

她穿着一件纯白色的吊带连衣裙，香肩如削，肌肤雪白，裙摆长度刚刚好的样子。

露出半截纤纤玉腿，脚上穿着一双小白鞋。

“出发，gogogo”

顾念神神叨叨的说了一句，然后就离开了宿舍，乘坐着电梯很快就走出寝室楼。

夏季天气多变，中午还晴空万里热的要晕。

此时时间才正值傍晚，天际边没有鲜艳的晚霞。

变得阴沉沉，还有阵阵凉风席卷。

看这样子，估计等会就要下一场大雨。

“老天，你说你军训的时候不下雨，这会下什么雨啊！”

顾念望着黑压压一片的乌云，仰天说道。

说完，她就折返回宿舍，准备拿个伞再去找林若曦。

然而顾念把寝室翻个底朝天，都没找到一把伞。

绝对是童梦梦她们给拿走了。

也对，自己说过要留在寝室练军体拳。

她们应该把两把伞都给拿走了。

呼……现在只能拼速度了。

趁雨还没下下来，赶到林若曦的家中。

这次去找对方主要是想把钱给还了，一直欠着也不好。

至于钱哪来的嘛，随便找一个理由就行。

一溜烟跑到学校门口。

在路边打辆车便直接朝着林若曦家的方向驶去。

上次从她家离开，顾念就特意在地图上记住对方家的住址。

没一会车辆就在一处高档小区大门口路边停靠。

付完车费，顾念下车直接朝着小区里面走去。

凭借着记忆，很快就找到那一栋熟悉的大别墅。

“叮铃铃～”

“叮铃铃～”

站在别墅门前，顾念深吸一口气，按响门铃。

然而两分钟过去，里面一点动静都都没有。

门依旧紧锁...

“唉？难道若曦学姐没在家？”顾念喃喃道。

就在这时。

一滴水珠滴落在干燥的地面，紧接着豆大般密集的水珠倾泻而下。

冷风鼓荡，使其雨势更加的凶猛。

就连水珠都斜着打在地面。

别墅门前的屋檐短小，顾念身形虽然娇小，但也挡不住斜飘打来的水珠。

只能蹲在门口，抱着双腿，尽量避免衣服被完全打湿。

“若曦学姐，你怎么还没回来”顾念盯着别墅大门口，期盼着说道。

【宿主，你好可怜呦！】系统贱嗖嗖的说道。

“滚啊，我就没见过你这样的系统，宿主有难你不救，你还说风凉话”

顾念无语道。

【憨批宿主，你不是知道别墅门的密码吗？】

“啊？对哦，我知道密码”

被系统这么一提醒，顾念突然想起来之前进这所别墅，就是自己开的门。

密码好像是...

【54188】系统嘴快一步说道。

“蛙趣！系统你真的好贱啊！”

顾念骂了一句，可就当她要输秘密时。

忽然感觉这样不打招呼就进别人家里不好吧？

算鸟，等若曦学姐回来解释一下就好。

反正自己进去避雨的，又不是打酱油的。

输入密码...密码错误...

“？？？”

“怎么肥事？”

连输好几遍都没成功...

难道若曦学姐把密码改了？

对，一定是。

“系统，密码是多少啊？”顾念问道。

【宿主别问我，上次本系统也是瞎说的，没想到就蒙对了】

顾念:“……”

“系统你个王八蛋，耍老子是吧？”

【宿主说话请注意言辞，有损你的形象】

“我看你就是个损货系统……”

就在顾念对着系统一番输出时。

突然间，身后传来一道如百灵鸟般悦耳的声音。

“念念，你怎么在这呀？”


第17章 公主抱
====================

顾念转身看去，就见林若曦顶着瓢泼大雨而来，一袭秀发在脑后胡乱起舞。

衣物被雨水所浸透，紧贴在身上。

“哦，若曦学姐，我是来还钱的”顾念连忙说道。

“还钱？”

“先进去再说”

林若曦输入密码，打开房门，顾念紧跟着走进去。

顺手就关上门。

“念念，你先随便坐着，我身上都是水，要先去洗个澡换套衣服”

“哦哦，好”

随后林若曦便直接走进浴室...

顾念一个人在客厅沙发上坐着，耳边隐约听着浴室里哗啦啦的流水声。

让她有些坐不住。

呼……呼……

大概过去半小时后。

“念念，我衣服没拿，你帮我拿过来呗”

突然间，浴室中传来林若曦的声音。

“你自己出来也可以拿啊”顾念漫不经心的说道。

“啊？念念你说什么？”

林若曦的声音提高几分，带着满满的疑惑。

她怀疑自己是听错了。

顾念这会才回过神来，意识到自己说的话，小脸瞬间变成红苹果。

“没......我说我帮你去拿啊，我现在就去”

说着，她就屁颠屁颠地跑进林若曦的香房。

随便找好一套衣服后，就连忙给林若曦送去。

“若曦学姐，你开一下门，我把衣服递给你”

顾念站在门口，轻声说道。

下一秒门就被打开一条缝。

紧接着林若曦探出一颗脑袋，露出一条如莲藕水润般的胳膊。

顾念歪着头，一窝蜂把衣服全都塞给她。

“谢谢念念啦！”

“不...不用谢(*/∇＼*)”

顾念飞速的跑到沙发上坐下，抱住抱枕，将发红发烫的脸颊埋进毛茸茸的抱枕。

啊啊！

自己刚才乱想什么啊，还说出那样的话！

若曦学姐不会把我当成不正经人吧？

Emm......

“啪嗒”一声，浴室门被打开了。

林若曦穿着睡衣缓步走出，双手拿着毛巾擦拭着湿漉漉的秀发。

精致的脸蛋细腻光滑，雪腻的肌肤白里透红。

“念念，我刚洗完澡有点累，你过来帮我吹吹头发好不好？”

林若曦看着沙发上的顾念说道。一双大眼睛泛着晶莹。

“嗯……好，没问题！”

作为纯情男孩...呸呸...

作为纯情女孩纸的顾念，自然不会拒绝林若曦的请求，立马站起身走了过去。

站在林若曦身后，拿着吹风机准备为她吹发的顾念。

看着比自己高大半个头的对方，一时间陷入了沉思。

这吹个毛啊吹，只能吹到发尾。

靠！

好怀念曾经那个身高一米八，颜值堪比吴艳祖的自己。

“若曦学姐，你等一下哈！”

说完，顾念搬来一个座椅，爬到上面站起。

颤抖的左手拂起林若曦乌黑的秀发，右手拿着吹风机“呼呼呼”吹着。

林若曦眼梢含笑，一脸享受。

其实哪有累不累的，都是她的小心机而已。

两人都没说话，只有风机发出呼呼呼的声响。

这一幕，的确很温馨。

过去一会……

“若曦学姐，吹好了”

顾念小手顺了顺林若曦的秀发，关掉风机，说道。

林若曦转身看向她，露出甜甜笑容:“谢谢念念！”

“嘿嘿...不客气...”

被漂亮姐姐一夸，顾念只会傻笑了，双脚不由地挪动。

然而她可是在座椅上站着。

意外下一秒就发生了。

顾念只感觉身体猛的失去平衡，想控制都控制不住，往着一侧倒去。

林若曦眼疾手快，一把抱住倒去的她，另一手紧接着拖住她的双腿。

这一切发生的太快。

那一瞬，顾念就感觉自己要重重倒在地上，眼睛紧闭。

再一睁眼，就看见林若曦嘴角含笑的看着自己。

感觉，对方好像是在抱着自己。

小腿一晃，好家伙，还是公主抱！

曾经几时。

她还想过有一天，会这样抱着自己心爱的女孩。

没想到现在特么自己是被抱的那个...

“Emm...呃...若曦学姐，能..能把我放下来了吗？”

顾念不好意思与林若曦对视，弱弱的说道。

“噢噢”

林若曦也是处于懵的状态，刚才的行为完全就是下意识的。

连她自己都没反应过来。

不过……

刚刚抱着顾念的短暂时间。

心底竟然萌生出一种，想要把对方抱进房间里的冲动。

顾念站稳身子，一时间愣在原地不知道该说什么。

半晌后才道:

“对了，若曦学姐，上次我睡你家一晚，多少钱啊？”

“不用，你刚才帮我拿衣服吹头发，就当做是借宿的钱吧！”

说着，林若曦就走到沙发前坐下。

“不行，那都是小事，该还的钱我还是要还的”

顾念连忙走过去，说道。

她可不是那种喜欢占小便宜的人。

林若曦刚要开口说话...

她突然想到什么，自己还没这小家伙的联系方式呢！

“那行吧，我们加个v，转我88”

顾念也没说什么，和林若曦加上绿泡泡好友后，就把钱转了过去。

不过不是转的八十八，转的是五百。

不止是借宿的钱，还有教她练正步，买零食的钱。

“念念，不用给我转这么多，我把钱退给你”

林若曦看到顾念的转账金额，当即就要把钱退还回去。

她虽然不知道对方这些钱怎么来的。

但这才过去几天。

不用想都知道是对方大部分的积蓄。

甚至全部积蓄。

顾念见状，连忙制止道:

“别退，若曦学姐，这钱你要是不收的话”

“我，我就待在你家不走了”

说着，她就直接双腿盘坐在地，一副赖着不走的样子。

林若曦眼眸中闪过一道异样:“好啊，那你就别走了”

顾念一愣，挎着一张小脸说道:

“若曦学姐，你就收嘛，你要不收我我现在就出去淋雨！”

最后一句话，她稍微带着一丝威胁的语气。

林若曦无奈的笑了笑:“好好好，姐姐收还不行呀”

她真怕这小家伙出去淋雨，要是淋感冒那就不好了。

“嘿嘿...”

顾念呲溜一下站起身，拍拍屁股。

现在钱也还了，也是时候回宿舍了，晚上学校还要查寝。

“若曦学姐，我要回学校了，白白”

顾念挥了挥小手，直接转身，朝房门口走去。

“哎念念，外面还下着雨，你要不等会再回去啊？”

林若曦看到她要走，俏脸上浮现出一抹失落，随便找个借口，挽回道。

“没事的，这会雨应该变小了”

可当顾念打开门，看到外面大雨瓢泼，雨势不减反增的场景，愣在了原地。

“我里个乖乖，这雨怎么越下越猛”

顾念看着门前被风吹断的树枝，不由地感慨道。

现在咋办？

要不再待一会再走？

还是...回去问若曦学姐借把伞？

想着，顾念关上门，有些扭捏地重新走回客厅。

看到顾念回来，林若曦的心情由低落变喜悦，笑着说道:

“我就说吧，这雨一时半会停不了，念念你就乖乖在这待一会”

顾念撇了撇嘴:“那个……若曦学姐，你家有伞吗？”

“能不能借我用用，明天还你”

林若曦柳眉一蹙，沉吟片刻道：“我家没有伞，我都没用过”

（她骗念念的）

“啊？那你碰到这种下雨天，出门怎么办？”顾念一脸疑惑的问道。

她还头一次听说，有人没用过伞。

林若曦双手抱胸：“你那会不都看到我是淋着雨回来的吗？”

顾念：“……”


第18章 今晚睡我家
====================

“那好吧，我待一会再回学校”

说着，顾念走到沙发前，规规矩矩的坐着。

林若曦嘴角上扬，甩掉可爱的小兔兔拖鞋，躺在沙发上。

一双白花花的大长腿并在一起，纤细修长。

顾念喉咙微动，连忙往旁边挪了挪。

林若曦也是注意到她，有些不悦的说道:“念念，我脚不臭吧？”

顾念尴尬的笑了笑：“不臭不臭”

“那你躲什么？给我坐过来！”

林若曦说话的语气中多了一丝命令。

“哦”

听到林若曦说话凶凶巴的，顾念不敢再说什么，乖乖挪回原本的位置。

身旁便是对方那精致小巧的玉足。

林若曦一双柔情似水的美眸静静的看着顾念。

也没有说话。

顾念自然能感受到她一直在盯着自己看，脸颊渐渐泛红。

“若曦学姐，你，你怎么一直盯着我看啊？”

顾念扭头看了一眼林若曦，又瞬间收回目光。

“念念长这么可爱，姐姐当然想多看一会咯”

林若曦笑吟吟的说道。

听到对方这么说...

顾念的小脸更红了几分，抿着小嘴，双手紧张的握在一起。

“念念，我们都是女孩纸，你别那么害羞好不好？”

林若曦坐起来，歪头看着脸红的顾念笑道。

“我也不想害羞啊，可是你一直盯着我看唉！”

顾念看着她，无奈道。

林若曦一听，心底开心至极，甜甜说道：“怪姐姐咯？要怪就怪念念你可爱了...”

两人互相对着对方一波甜言蜜语。

就连空气都是甜甜的味道。

顾念直呼受不鸟，天啊，不愧是学姐，就是会。

“咳咳……若曦学姐，我去上个洗手间”

说着，她快速起身，逃离这甜度爆表的地方。

林若曦淡淡一笑，也没再说什么。

站在洗手池前。

顾念扑哧扑哧用凉水打在脸上，以此来降温。

呼……

这若曦学姐颜值身材才艺都不用说，杠杠好。

没想到连话都这么会说。

真不知道她未来的男朋友该有多幸福。

hai，要是自己现在是男孩就好了！

回到客厅。

“若曦学姐，有一次性杯子吗？我有点口渴”

顾念看向躺在沙发上的林若曦问道。

“没有，那桌子上不是有水杯吗？你随便用就行”

“麻烦念念帮我也接一杯温水，谢谢！”

“哦哦，好”

顾念拿着玻璃水杯，麻溜地接好半杯温水。

“若曦学姐，给你的水”

她递给林若曦一杯。

林若曦坐起身来，并没有接过顾念递来的那杯水，转手拿过另一杯。

“呃……若曦学姐，这两杯水有什么不一样的吗？”

顾念一头雾水，搞不清对方这什么意思。

难道就因为自己的那杯水多一点？

林若曦小喝一口，吧唧吧唧嘴：“不一样啊，我感觉念念的水，有点甜呢！”

顾念嘴角一抽，连忙喝了口水稀释了一下甜度。

我特么的就不该问好吧！

话是这样说，其实她除了害羞脸红心跳加速......外。

挺享受对方这样说的。

接下来的时间，两人有一句没一句的闲聊着。

过去一个半小时左右。

顾念看了一眼时间，20:00，这个点外面天都黑了。

雨，应该也不下了吧？

这别墅隔音效果太好，根本就听不懂房外的雨声。

“若曦学姐，我去看看外面雨停了没有”

顾念说着，起身就朝着房门口走去。

“啊？你这就要走了？”

林若曦也紧跟着起身，声音中带着一丝不舍说道。

打开房门。

就见外面还在哗啦啦下着雨，雨势依旧不小，等回到寝室肯定要淋成落汤鸡。

“念念，你看外面还在下雨，今晚要不……你就睡在我家吧！”

林若曦淡淡说道。

顾念一愣，转身看向她：“这不好吧？学校晚上还要查寝呢！”

“哎呀没事的，我认识宿管部的人，等会我把你的情况跟她们说一声就好”

林若曦说着，就把房门给关上了。

说下雨回不去学校，那肯定有点太牵强。

所以一会她要说的严重些，那样就没问题了。

这些顾念是不会知道的。

“可是……”

“别可是啦，今晚你就还住在之前那间房间，不收你钱，放心住哈”

林若曦拉着顾念再次回到客厅。

就在这时。

一阵咕咕叫的声音响起。

顾念揉了揉肚子，一脸尴尬。

林若曦笑了笑:“饿了？那我去看看冰箱里还有什么食材，给你做顿饭”

说完，她就朝冰箱那边走去。

顾念又是一个惊讶，完全没想到林若曦这种白富美，千金大小姐，竟然还会做饭？

这女人，太完美了。

谁要是能娶到她，绝对是天大的福分。

林若曦打开冰箱一看，扭头看向顾念说道：“念念，我下面给你吃吧！”

“啊？什么什么？？”顾念一脸懵逼。

她怀疑是自己耳朵出问题了，绝对是！

那是什么虎狼之词啊！


第19章 爱心荷包蛋
====================

“怎么啦？”

“冰箱里没食材了，只有一包挂面，我只能给你下面吃了”

林若曦看着红着脸的顾念，疑惑道。

顾念顿时恍然，连忙摆了摆手：“噢噢，可以可以”

“那你先坐一会，我去给你下面”

“好”

随后，林若曦拿着挂面，鸡蛋，走进厨房开始忙活着。

顾念坐回沙发上，嘴里哼着小调，一副悠闲自在的样子。

等会就能吃到林大校花亲自做的饭了，好幸福啊！

突然间。

手机来消息提示声响起。

顾念掏出手机一看，就见是室友们在群聊里发来的消息。

辣条小宫举（童梦梦）：“顾念，你在哪啊？我们回寝室了”

把你掰弯（念念）：“外面雨下的太大，今晚我就不回去了”

辣条小宫举：“啊？那你住哪？”

顾念想了想，继续打字，把你掰弯：“当然是住在酒店啊”

可不能让她们知道自己在林校花家里住。

不然童梦梦她们绝对要罗里吧嗦的说一大堆话。

生蛋节（宋诗晴）：“念念，注意仔细检查一下房间，小心有摄像头”

辣条小宫举：“我们要不去接你吧，你一个女孩子在外面不安全”

顾念嘴角微微抽搐………………

把你掰弯：“不用不用，我特别安全，真的，你们别担心”

油炸小逗比（宋诗雨）：“念念，我们打个视频，我跟你说哪些地方容易被坏人藏摄像头，你去检查检查”

辣条小宫举：“我也帮你看看”

生蛋节：“还有我，我们一起帮你看看”

然而顾念还没想好怎么回消息，就见群里的视频打来了。

室友们全都已经连上视频。

吓得她呲溜一下站起身，一溜烟地跑进上次住的那间房间。

顺手就把门给关上。

躺在床上，顾念深吸一口气，按下接通。

随即就看到三张漂亮的脸，出现在屏幕里。

“咳咳，嗨，晚上好啊”

顾念露出僵硬的笑容，打招呼道。

“念念，虽然你很可爱，但我们现在要检查你住的房间，你这样怼着脸，我们怎么看？”

手机里传来童梦梦的声音。

顾念：“……”

顾念把手机镜头调转，对着房间里四处瞎晃。

幸好这间房间不跟林若曦那间粉粉的卧室一样。

要不然的话，指定要被她们一眼识破。

“念念，我怎么感觉这房间好豪华啊，你是在酒店吗？”

童梦梦问道。

“当然在啊，就是我住的酒店比较高端”

顾念心不慌，淡定的说道。

接下来的时间，顾念就拿着手机在房间里乱转。

有几处比较容易暴露的地方，她都刻意没给镜头。

“念念，你打开房门出去一下”

童梦梦一看就是经常住酒店，很快就发现有点不对劲。

顾念闻言，顿时就慌乱起来，不知道该怎么办。

也就在这时。

房间门被缓缓推开，随之就传来林若曦的声音。

“念念，你在房间里干嘛呢？快出来吃面”

林若曦看着坐在床里边，背对着自己的顾念，喊道。

顾念一个激灵，手机吓得差点没拿稳。

幸好镜头没对着自己，不然室友们看到林若曦出现这，绝对要惊掉下巴。

不过声音，她们却隐约听到...

顾念手机里顿时发出三个室友们的疑惑声音。

“念念，谁在喊你啊？我怎么有点像林校花的声音”

童梦梦之前听过林若曦说话，不过这会没听清，也没听出来，猜疑道。

“……”

“你听错了，没有，那是服务员姐姐的声音”

“是我要的晚餐，我要吃饭了，白白你们”

顾念快速说完，然后直接退出她们的视频连接。

“若曦学姐，面好啦？”

她转身看向林若曦，一边说着一边走过去。

“嗯，好了”林若曦淡然一笑。

然而就在顾念想掠过她时，林若曦直接在堵住顾念的去路。

两人左右反复腾挪......

“嗯？若曦学姐，你，你干嘛？”顾念一脸疑惑的问道。

“念念，你刚才把我说成是服务员姐姐？我没听错吧？”

林若曦双手抱胸，看着她。

“没，没有，你听错了”

顾念心虚的低下头，抿着小嘴。

林若曦微微俯首，盯着慌乱无措的顾念冷淡道：“真的...没有？”

“有...我说了，不过……”

顾念话还没说完，林若曦便直接打断她道：“好了，去吃饭吧”

“啊？”顾念抬起头，愣愣的看着林若曦。

她以为自己惹到对方不高兴了，即将要面对后果来着。

没成想对方来了这样一句。

“怎么啦？”

“叫就叫了，敢于承认就好，难道你还怕我收拾你呀？”

林若曦微笑道。

“啊，没有没有，我哪里会怕，开玩笑”

顾念故作镇定的说道。

话是假的，怕是真的怕。

林若曦曦嫣然一笑：“快去吃面，等会凉了”

“嗯嗯”

顾念快速离开这，跑去客厅。

林若曦看着她娇小可爱的背影，眼眸中满是流萤。

餐桌前。

顾念看着眼前这碗面陷入了沉思...

这面确实看着就很有食欲，汤底清澈，喝一口肯定特别鲜。

就是这两个荷包蛋有些别出心裁唉！

为什么是爱心的形状呢？

是若曦学姐故意弄的？

为什么要弄成这样？

我现在又不是什么帅哥靓仔，给我整俩爱心蛋干嘛？

“若曦学姐，这两个...蛋为什么是心形的？”

顾念看向走来的林若曦，问道。

“我怎么会知道，我煮完蛋就成这样了”

”它自己变成爱心状的，可不是我弄的哦”

林若曦一边说着，一边走到顾念对面餐桌前坐下。

”呃……”

顾念也没在意，拿起筷子，吸溜一口面条。

“嗯好好吃啊(￣～￣) ”

“若曦学姐，你的手艺真好！”

“还行吧，我还有更好的手艺没拿呢，有机会再让你见识见识”

“这...不好吧？白白给我做饭”

“没事我愿意”

听到这句话，顾念差点吃呛住。

“慢点吃，没人跟你抢”

林若曦单手托着香腮，一双美眸泛着盈盈秋水，静静地看着眼前化身为吃货的顾念。


第20章我...被这小家伙亲了？！
====================

“好饱啊……”

吃完第二碗面，顾念仰躺在座椅上，摸着小肚子，一脸的满足。

原本，林若曦看顾念身形瘦小，就想着饭量应该很小。

所以就下了半包挂面，没成想对方吃完一碗，还要吃......

“念念，你还要吃吗？不吃我就去洗碗了”

林若曦站起身来，拿过顾念吃的净光光的碗，看着她说道。

“唔……不吃了”

“你把碗放下等会我来洗，你又是给我做饭又是洗碗的，我不好意思”

“噢，那行，你来洗吧！”

顾念：“……”

随即顾念就要艰难地起身，准备去厨房洗碗。

“行了行了，你好好坐着，我去洗”

林若曦见状，拿着碗，没等顾念说话转身朝着厨房走去。

顾念看着她的背影，一时间有些着迷。

她的身材比例很好，身材更是没的说。

无论是傲人的36C还是一双修长笔直的美腿。

肩如刀削，蜂腰一握，单薄的睡衣勾勒出完美的腰臀线。

从后面看去，给人一种想入非非的感觉...

咳咳...

“今生有此妻，夫复何求啊！”

顾念在心中不由地感慨道。

【是啊，那宿主你为什么不去追求人家呢？】

系统突然冒泡。

“追求个锤子啊，我现在是女孩子，就连履行基本的男朋友义务都做不到！”

顾念心中在哗啦啦的流泪。

【宿主，你不要这样想，你现在是女孩纸】

【是履行女朋友的义务才对，这一点你能做到哦！】

系统嘿嘿说道。

“奶奶滴！若曦学姐也是女孩纸啊，你……不对”

“系统，你是想说……？”

顾念忽然明白了什么，小脸逐渐有些红润。

【宿主脑子里成天装的啥，一点就通，真聪明】

顾念：“……”

“那...那就算我能履行义务，可我们都是女孩纸”

“若曦学姐也不可能跟我谈恋爱啊！”

顾念心灰俱念的说道。

【宿主，你对林若曦有意思吗？就是那种喜欢的感觉】

“废话，若曦学姐那么优秀，我肯定喜欢”

顾念想都没想，直接说道。

现在，她虽然变成女孩子了，但心理上还是男孩。

自然也还喜欢女孩纸。

【喜欢就去追啊，不试试怎么知道对方对你有意思没有】

【其实……】

还没等系统话说完。

外界传来林若曦的声音，打断了顾念的思绪。

“念念，你发什么呆呢？”

林若曦从厨房走到顾念旁边，对方都没发现自己，也不知道在想什么。

“哦，没事没事，就是有点瞌睡，学姐我去睡觉了！”

说完，顾念屁颠屁颠地跑去房间。

林若曦见到她直接回房间，俏脸上浮现一抹失落。

这个小家伙！哼！

回到房间。

躺在床上，顾念就迫不及待的询问系统。

”系统大大，你刚才想说啥？其实是什么？”

【其实，宿主所处的世界，还有一种关系，叫做百合】

“百合？百合花？”顾念一脸不解。

原谅她上一世连大学都没来得及上，孤陋寡闻。

高中三年都在忙学业，基本都没上过网，更别提去了解什么百合。

所以对于系统所说的话，是真的一点都不懂。

【呃……百合花也对，不过不是花，是一种特别的关系】

”那是什么关系？”

接下来的时间，无所不知的系统给咱纯情丫头顾念，讲述了纯洁美好的百合。

这一讲，一棵百合花的萌芽就诞生了！

顾念听完后，震惊的好一会才缓过来劲。

天！没想到还有这种关系！

两个女孩纸竟然也可以谈恋爱！

要是做那种事情，那不就……啧啧啧……

【咦咦，宿主你想啥呢？先把人追到手再想吧！】

“去去去，我想什么了？你不要乱说好不好”

顾念躺在床上，望着天花板，脑海中憧憬着未来，嘴边带着傻笑。

没一会，她就睡去了。

......

深夜。

整座城市依旧在下着大雨，偶尔也会响起一阵震耳雷声。

“刺啦”一道轰鸣的雷电划破寂静的苍穹。

刚睡没多久的林若曦缓缓睁开眼。

“雷声这么大，那小家伙应该会害怕吧？”

“要不……去看看？”她自语道。

另一边。

顾念四仰八躺在床上，睡的那叫一个香。

然而就在这时...

她的房间被缓缓推开，一道黑影侧身走进。

不是林若曦还能是谁。

林若曦蹑手蹑脚的来到床边，看到睡的老香的顾念，有点小惊讶。

没想到对方看起来弱小，倒是不怕打雷。

林若曦坐在床边，轻轻的拎起被子为顾念盖好身子。

忽然间，她听到对方好像是在说梦话，嘴里嘟囔着什么。

林若曦俯下身，贴在顾念耳畔边。

离得很近，两人的侧脸再靠近一点点就要贴在一起。

她都能感受到顾念的呼吸声。

顾念嘴角带着傻笑，嘴里呢喃道：“百合...嘿嘿...”

林若曦：“Σ( ° △ °|||)︴”

“是我想的那种百合吗？”

林若曦先是一愣，随即俏脸上露出羞容，没有起身，想听听顾念还会说些什么。

可是下一秒。

顾念突然扭过头去，林若曦只感觉一道柔软落在自己脸颊处，双眸猛的睁圆，脑海嗡嗡的。

紧接着便是对方唇上传来的温热触觉，小心脏扑通扑通加速。

自己....被这小家伙亲了？！

虽然不是嘴上的，但她从来没跟人有过这样的亲密接触。

这还是第一次......

顾念飘然的发丝打在林若曦脸颊上，让她痒痒的。

坚持一会儿。

林若曦悄然与顾念分离开来，冷静过后，脸蛋上的红晕才渐渐消退。

呼……没事没事……

我们都是女孩纸，没什么大不了的，嗯对！

林若曦看着顾念，俏脸上带着一丝不舍。

忽然，她脱掉拖鞋，掀开被子钻进暖呼呼的被窝。

哼！小家伙敢亲我！

那我要跟你一起睡，不过分叭...嘻嘻...

刚一躺下，林若曦脑子里就蹦出刚刚那突如其来的一幕。

Emm...感觉还挺好...

林若曦嘴角上扬，挪了挪身子，离顾念更近了些。


第21章 念念真乖～
====================

第二天清晨，雨停了。

一缕缕温暖的阳光透过窗帘缝隙，照射进房内，落在床上的两道倩影身上。

柔和的光线映在她们的娇容上，增添了一丝朦胧美。

顾念眼睫毛微微颤动，双手抱着不知名东东，只感觉她暖暖的，抱着特别舒服。

睡意压制着眼皮，她还想继续睡。

但她的手好像摸到了长长的头发，还有耳朵...

“嗯？？”

“Emm……”

林若曦脑袋轻微一晃，发出一阵哼哼唧唧的嘤咛。

听到耳边传来声音，顾念睡意顿时消散大半，缓缓睁开双眼。

映入眼帘便是一抹雪白...

她大脑瞬间一片浆糊，这...这不是自己的吧？

这一点自知之明她还是有的...

难不成是……

顾念喉咙微动，脑袋往后缩，慢慢的抬起头，随即就看到一张熟悉的绝美脸蛋。

若曦学姐！！

卧槽！什么情况？！

若曦学姐怎么睡在我床上？

这不是我的房间吗？

林若曦咂吧咂吧嘴，睁开眼就看到一脸懵逼的顾念正看着自己。

她当然知道对方为何，嘴角微掀。

“念念，你看着我干嘛？”

感受到顾念的拥抱，林若曦很是享受。

“若...若曦学姐...你...你怎么睡在我这啊？”

顾念目光躲闪，结结巴巴的说道。

她也是被林若曦纤细的手臂所抱着，一双修长的美腿缠在顾念身上，有点像八爪鱼...

“怎么？”

“是你昨晚喊着叫着让我陪你睡觉的，你都忘记了？”

林若曦秀眉微蹙，说的就跟真的一样。

哼！小家伙！

你昨晚还亲我呢！睡一觉怎么啦！

这都还不够抵消！

“哈？我什么时候说过？我怎么不知道？”

懵逼的顾念变得更加懵逼。

“哼！反正你说过，不准狡辩！”

“躺下，我再陪你睡一会(˃ ⌑ ˂ഃ )”

“啊？……”

“啊什么啊！睡觉！”

林若曦手臂稍微一用劲，就将顾念放躺下来。

两张绝美的脸蛋离的很近，都能感受到彼此温热的呼吸声。

睁眼便是林大校花的睡颜，顾念哪里能受得鸟。

呼吸变得急促起来，想翻个身睡到另一边，奈何对方抱的紧紧的，只能稍微动弹两下。

“乖～别动～”

“睡觉”

林若曦嘴角上扬，抱的更紧了些。

小家伙还想跑，没门！

让你亲我！可是要还回来的！

顾念抿着嘴，紧闭双眼，小心脏扑通扑通乱跳。

好闻的幽香从她的鼻腔侵入五脏六腑，让她根本静不下心来。

被大校花抱着睡觉，这换谁也受不了啊！

这种事，她都不敢想，现在就突然睡到一块了。

好歹给个心理准备啊！

还有，自己昨晚到底什么时候说过让林若曦陪自己睡觉？

我怎么一点都不知道(/(°∞°)\)

就这样，两人又躺半小时....

顾念是没睡着，全身处于紧绷的状态，脸颊上的颜色来回变换。

一会白一会红，跟个变色龙一样。

主要是她刚要睡着，就会想到旁边躺着一位绝色大美女，那些积累的睡意就会烟消云散。

循环往复...

关键还有些尿急...

林若曦也没睡着，时不时睁开眼，偷瞄两眼瑟瑟发抖的顾念。

真的好可爱！

ヾ(≧∪≦*)ノ〃

“若曦学姐，我...我想上厕所...”顾念实在憋不住了，忍不住说道。

“嗯……以后喊要我若曦或者若曦姐姐听到没？”

林若曦睁开眼，看着面露娇羞的顾念说道。

“啊？这……”

顾念觉得这进度有点太快，一时间没反应过来。

“怎么啦？”

“你都把钱还给我了，那我们就不再是债主关系，别那么客气”

“现在我们是好朋友好闺蜜”

“那......好吧”

不敢去瞅对方，顾念只好望着天花板，有些牵强的说道。

“那你现在叫我一声”林若曦坐起身看着顾念，眼梢带笑。

顾念抿了抿小嘴：“若..若曦”

林若曦开心的笑了笑：“嘻嘻...快叫另一个我听听”

此时，顾念小脸已然红成西红柿，两只小手悄然把被子往上提一提，试图遮掩。

“念念，你别害羞嘛，叫一声，姐姐就夸你一句好不好？”

林若曦看着只露出一双大眼睛的顾念，一颗芳心彻底被萌化了。

这小家伙可爱的过分了！

“Emm...”

“若曦姐姐～”声音甜甜糯糯。

说完，顾念就把脑袋埋进被子里，脸颊通红。

奇怪，之前明明也这样叫过对方，还挺顺口。

为什么这次有点叫不出口呢...

看到她这副羞涩模样，林若曦心底喜爱至极，凑到蒙着头的顾念旁边，娇嗔道：

“念念真乖～”

好家伙，咱纯情“男孩”顾念哪里受得住此等蜜语...

一把掀开被子，光着精致小巧的玉足就朝房门外走去。

“哎念念，地板上凉，把鞋穿上好”

顾念头也不回的直接夺门而出，像极了一个刚谈恋爱因害羞而慌乱逃窜的小女孩。

......

林若曦站在洗漱间门口，看着在洗漱的顾念，突然间，她发现了什么新大陆一样。

连忙上前，站到对方身后，近距离的欣赏。

惊奇道：“念念，你头顶上有呆毛唉！”

顾念撇了撇嘴：“我知道啊，有什么好奇怪的”

她已经不觉得稀奇了...

毕竟每次睡觉起来自己头顶都会弹起来一根呆毛...

“念念，你不觉得有呆毛很可爱嘛？”

林若曦忍不住用指尖捏住顾念头顶那根白色呆毛，眼眸中尽是新奇。

顾念忽然一动，头顶顿时传来一瞬间的像那种拽头发的疼“嘶”

“念念对不起啊，我……”

林若曦听到后，连忙来到顾念旁边，查看她的情况。

“哼！一点都不可爱，我现在就要把它弄洗”

说着，顾念就要用水把那根可恶的呆毛消灭掉。

“别，它多可爱啊，是我弄疼你的，你要想出气就打我吧！”

林若曦牵制住她的双手，连忙说道。

“呃……”

打是不可能的，顾念可下不去手。

然而下一秒...

林若曦握着顾念的小手就在自己胸膛捶了一下。

顾念有点懵，还没来得及感受...咳咳...

“现在，还生气吗？”

顾念小脸发红：“我，我就没有生气...哦不对...有一点生气”

“现在还有一点点(*/∇＼*)”


第22章 我们打一架
====================

“念念，快来吃饭”

走出厨房，林若曦端着盘子，看向沙发上的顾念喊道。

由于冰箱里没食材，早饭林若曦就煮了几个鸡蛋还有两杯牛奶。

来到餐桌前。

顾念看到盘子里放着几个光溜溜的鸡蛋，不用想都知道是林若曦提前剥好的。

好细心啊！

“念念，今天周六，你也不着急回学校，等会去陪我买菜吧！”

林若曦轻咬一口雪白圆润的鸡蛋，缓缓说道。

“嗯，好”

现在时间还早，赶在晚上回学校就行。

能陪在林大校花身边顾念自然是非常愿意的。

顾念一口一个鸡蛋，撑得两侧腮鼓鼓的，像一只可爱的小仓鼠！

“哈哈，念念，快看过来！”

林若曦忍不住拿起手机，打开拍照功能对准顾念，笑道。

“啊！你干嘛？”

“你们怎么都喜欢给我拍照！”

顾念连忙用双手遮挡住脸，无语道。

林若曦一愣，问道：“你们？还有谁给你拍照呀？”

“就是我那几个室友啊，经常给我拍照”

顾念嚼着嘴里的鸡蛋，嘟囔道。

“噢！那你为什么用手挡着不给我拍呀？”

“因为我不想让你拍”

“顾念！难道姐姐和你的关系，还没有你和你室友们的关系好吗？”

“不让拍拉倒，小气鬼！”

林若曦柳眉倒竖，气呼呼的说道。

顾念见她有所误会，连忙把嘴里的鸡蛋碎咽掉，解释道：

“没有，不是你想的那样，正常拍照可以，刚才你要拍我的糗照，那肯定不行啊！”

林若曦轻哼一声：“那你不还是不让我拍，小气鬼！”

顾念：“……”

“我现在吃完了，你想拍也拍不了啊，对吧！”

“简单啊，我这个鸡蛋给你吃”

“啊这……还是你留着吃吧，我吃的好饱”

“骗人！昨晚一大碗面条你都吃不饱，现在就吃两个鸡蛋，你肯定没吃饱！”

“这个我可以狡辩的...哎不对...是解释...”

……

“念念，你看我这套衣服好看吗？”

换好衣服，林若曦走出房间，看向沙发上的顾念问道。

顾念扭头看去，就见林若曦穿着一套浅蓝色的水手服，特别的好看。

裙摆下一双纤细修长的美腿，吸人眼球。

看的顾念两眼直发愣，咽了口口水。

“咳咳，好看好看，就是少了某件东西的点缀”

“哦？什么东西？”

林若曦疑惑道。

顾念嘿嘿一笑：“emm...没什么，你这样已经够好看的了”

她是不好意思说出口...

“嗯？”

林若曦自己上下打量一番，突然想到什么，急匆匆地回到卧室。

很快，她便再次走出，看向顾念道：

“念念，这次怎么样？”

顾念看去，一眼就看到亮点。

就见林若曦的纤细小腿被半截白丝所包裹。

“嗯可以可以，非常漂亮”

“嘻嘻...那我们走吧，去买菜”

“好”

两人来到一所超市。

“念念，你喜欢吃什么啊？”林若曦问道。

“鸡，我喜欢吃鸡，鸡腿鸡翅……都喜欢吃”

顾念奶呼呼的说道。

她还没吃过林若曦做的饭菜，对于午餐特别的期待。

“那我们都买点吧！”

随后，林若曦就带着顾念找到超市里买鸡肉之类的冷冻箱。

“啧...这鸡腿有点小...”

“这些鸡杀的时候肯定没有超过两年半”

“小是小了点，那就多买点嘛”

“嗯嗯”

两人买好鸡肉鸡腿……后，又在超市里兜兜转转好一会，买了好些食材。

在收银台前结完账，就走出这家中型超市。

这家超市离家很近，所以她们来的时候是走路来的。

现在回去自然也是走着回去。

两位大美女走在路边那回头率百分百，剩下一点就是没看到的。

“两位美女，方便加个v吗？”

一位体型肥胖的中年大叔在经过她们身旁时，突然拐过去，问道。

林若曦只是一打量，直接护在顾念的身前，淡淡道：“不方便！”

被直接拒绝，中年大叔尴尬的笑了笑，随即双眼放光看向个子矮矮的白毛妹纸：

“小妹妹，方便……”

“我说了，不方便”林若曦不耐烦的直接打断他。

被她护在身后，顾念顿时感觉安全感满满。

那种被女孩纸保护的感觉，说不上来的美妙。

“念念，我们走！”

中年大叔还想说什么，林若曦丝毫不给他机会，招呼一声，带着顾念就朝前走去。

像这种人，不用想都知道图你什么。

“若曦，你刚才好勇啊，我真的怕那人会急”

顾念忍不住说道。

“别怕，你越是怕他就会越过分”

“再说这大白天在马路边，给他一百胆子也不敢对我们怎么样！”

林若曦淡淡一笑，说道。

“那如果是晚上呢？你还会那样说吗？”顾念好奇的问道。

“当然，我可是练过的，一个打十个你都没问题”

顾念：“……”

“要不要回家试试呀？”

“不要，我怕疼”

“没事我们可以在床上，我绝对会手下留情的，顺便教你几招防身术”

“我不...”

没一会，两人就回到别墅。

放下两大袋食材，顾念一屁股坐在沙发上累的喘气。

林若曦则跟个没事人一样，拎着食材去到冰箱前，把一部分食物放进去。

放置完后她就走到沙发跟前，看着顾念道：

“走吧念念，我们去房间，教你几招防身术”

“啊？来真的啊？我能不能不学？”

顾念嘴角一抽，苦着脸说道。

“不行，教你两招是让你防身的，万一以后我不在你身边，遇到什么坏人怎么办？”

“听话，快点”

”好吧……”

两人站在床上对峙着。

一高一矮。

显然矮的一方受到的压迫力极大，正在瑟瑟发抖。

“咳咳，若曦，我们要先怎么练？”

顾念弱弱的问了一句。

“我们先打一架，我要看看你身体素质怎么样”

顾念：“？？？”


第23章 一对一训练
====================

“若曦，要不算了吧，我肯定不是你的对手”

“快点，我下手轻点，保证不把你打骨折”

顾念：“⊙﹏⊙∥”

这女人好生凶猛，以后的男朋友肯定很听话吧！

“那……不论什么样的打法都可以吗？”

顾念突然想到一招，嘿嘿笑道。

“嗯，放马过来，我都接着”

“嘿嘿...这可是你说的...”

话音未落...

顾念趁机不备突然冲去，一个鲤跃龙门，腾空而起...

两人距离很近，林若曦还没反应过来就被她扑倒在床。

幸好这床结实，不然真怕塌陷。

计划成功，顾念便直接拿出绝招，挠痒痒，双手落在林若曦腰肢处挠着。

“啊！哈哈，住手……”

“小若曦，你也不行啊，哈哈哈”

顾念得意的笑出声来，没想成...

下一秒林若曦猛的一个翻身，将顾念压在身下。

小家伙，让你一下，还真以为我好欺负呐！

这一切发生的太快。

顾念前一秒还是得意的嘴脸，下一秒就装成一副楚楚可怜的模样，试图萌混过关。

“若曦，能不能别动手`(*∩_∩*)′”

林若曦坐在她身上，笑眯眯的看着她。

小家伙，终于让我逮到机会了吧！

这么可爱，不rua一把，多可惜呀！

“啊哈哈哈，若曦，我错了……”

“继续笑啊，你刚刚不是挺嚣张的吗？”

“没有...我不嚣张了...”

“嘻嘻...念念现在说可是晚咯！”

林若曦单手锁住顾念的双手，另一只手一会挠她的腰，一会rua！！

十分钟之后。

顾念躺在床上，微喘着气，柔顺蓬松的灰白发随意披散。

经过这一役。

她算是再次认识到自己跟林若曦的实力差距。

那就跟成年人打小孩一样，毫无反抗能力。

要说还是这副身体素质太差，要是换做以前八块腹肌的自己。

谁输谁赢还不一定呢！

“念念，你平时没怎么锻炼吧，好弱唉，还得练呀！”

林若曦笑道。

刚才一会可算是rua过瘾了，软软的感觉特别舒服，手感一级棒。

“嘁！别拿一刻当永久，走着瞧”

“嘁嘁，走着瞧就走着瞧，姐姐还能怕你！”

“啊，你别学我说话好不好！”

“我哪有，再说我的嘴你管的着嘛，我想说就说”

“嘁嘁嘁 (*^▽^*) ”

……

“念念，假如有人调戏你，你该怎么办？”

“当然是跟他说，你别调戏我啊”

林若曦：“……”

“那对方要是已经上手了，你要怎么办？”

“揍他...哎不对...逃跑...”

林若曦深吸一口气，缓缓说道：“你现在开始调戏我，我给你演示一招！”

“咳咳……这不好吧？”

“有什么不好的，快点来！”

顾念傻傻一笑，这种好机会可不能错过。

随即她走到林若曦跟前，抬起手像挠小猫咪一样挠着对方的下巴。

“小若曦，愿不愿跟哥..呸..跟我走啊？”

林若曦嘴角上扬，心想这小家伙演的还挺像...

下一秒就见她猛的抓住顾念的手腕，一个转身加过肩摔，将对方摔倒在床上。

迟钝的顾念还没反应过来，只感觉自己好像飞起来了...

甚至人都到半空了，她还在傻笑。

直到摔落在床上那一刻才反应过来。

呜呜...

这种好机会，我宁愿错过也不会再做...

虽然没多疼，但她也不想再体验一遍。

“念念，动作看清楚没有？”林若曦俯视着顾念，问道。

“Emm...没有...”顾念勉强笑了笑。

看清个dei啊，她就看到自己来了一波倒挂...

“没看清那我们再来一遍”

“啊？别……我学会了学会了”

“那我们身份互换一下，你演示一遍给我看”

“哦”

话都已经说出去了，顾念不行也得行，爬起身来与林若曦对峙。

虽然刚刚没看清对方的动作，但她已经想到一招，绝对行！

“小妹妹，跟姐姐走，姐姐带你去吃好吃的好不好？”

林若曦捏着顾念的圆润下巴，娇滴滴的说道。

“不好！”

又是说话间，顾念再次趁其不备搞偷袭。

然而这次...她高估了自己的力量。

就见顾念一把抱住林若曦，手臂用力想来一记抱摔，可抱半天对方纹丝不动。

倒不是林若曦太重，而是顾念太弱！

“念念，你这是在干嘛？”

林若曦都懵了，低头看着顾念的发顶疑惑道。

“抱摔啊！”

顾念还想努力努力，丝毫不松开。

林若曦轻叹一口气：“起开起开，不练了”

“啥？不练了？好啊好啊”

顾念一听到不用练了，一整个开心的不行。

终于不用受折磨了...

“防身术先放在一边，先把你身体素质提上来再说”

“接下来俯卧撑准备！”

顾念挎着一张小脸，极不情愿的样子。

“愣着干嘛？快点做”

呜呜...救命！

两人在房间内一对一训练，足足待有半天。

从房间出来后顾念整个人都不好了，双腿发软的那种。

“念念，你好好休息着，我去给你做饭哈”

随后林若曦就去厨房忙活了。

顾念躺在沙发上，哀嚎声不断，不过声音特别小，不敢让林若曦听到。

不只是俯卧撑，还有仰卧起坐，深蹲……

这女人简直太残忍了...

哼哼(ó﹏ò｡)

【哎宿主，人家也是为你好，谁让你身体素质那么弱鸡】

系统跳出来说道。

“我呸！系统你还好意思说，还不是你给我整成这样的”

【弱就是弱，宿主别找借口】

顾念一阵骂骂咧咧……

……

“嗷嗷嗷ヾ(ノ' ﹃' )ノ”

“好香～～～”

餐桌前，顾念对着一桌子香喷喷的饭菜一顿风卷残云，小脸上满满的满足感。

累是真的累，香也是特别的香。

“念念，多吃点，下午时间还很长呢！”

“嗯？什么意思？”

“当然是继续锻炼啊！”

“No！我不！”


第24章 我的小可爱，晚安～
====================

傍晚。

顾念实在经受不起林若曦的摧残，一路落荒而逃回到寝室。

“呀！咱们可爱的念念回来了！”

“哎？念念，我怎么感觉你走路不稳呢？你腿怎么了？”

童梦梦发现顾念走路不利索，疑惑道。

“哦没事，我一路跑着回来，有点累”

“一路跑？你被人追了？”

“难道你住酒店是……现在被警察叔叔查房逮到，半路你跑了？”

童梦梦用着她奇特的脑回路，猜测道。

顾念嘴角微微抽搐…………

“没错！警察叔叔把我带到茶水局，我又跑出来了！”

“啊？念念，你这么乖一个女孩怎么还做那种事啊？”

“你们做好安全措施没有？”

顾念真想把她给掐洗 (▼ヘ▼#)

“不是梦梦，我说啥你就信啊，你看我想做那种事的人吗？”

她无语道。

“不像，可是你自己刚才承认的”

“真是吓死我了，你这么可爱的女孩纸可不能随便便宜别人”

听到顾念否认，童梦梦原本低落到极点的心情恢复如常。

“放心吧，我很有自持力的”

“那俩姐妹呢？怎么没在宿舍？”顾念看到另外两张床铺上没人，随口问道。

“诗雨下午去见网恋对象了，她姐姐就跟上一起去了，到现在都还没有回来”

童梦梦说道。

她话声一顿，继续说道：

“诗雨说她那个网恋对象长的神似背带哥哥，也不知道真的假的”

“也会打篮球，会rap吗？”

“这倒不知道……”

顾念没再说什么，翻找了一套干净的衣服...

这一整天闷在房间里锻炼，出一身汗可不得洗个澡。

走进浴室关上门，麻溜的褪去衣物就开始沐浴。

呼………梦梦还在……

将近一个小时左右洗漱完。

女孩纸要洗头要擦沐浴露杂七杂八的，洗的时间长点，很正常啦！

刚一出浴室，就看到宋诗晴和宋诗雨俩姐妹回来了。

不过看情况，有点情绪低落。

围在一起聊天的室友们看到顾念的出浴样子，都是眼前一亮。

甚至都把宋诗雨的烦心事一扫而空。

经过热水气的蒸笼，顾念的皮肤变得更加细腻光滑，白里透红。

一双大眼睛忽闪忽闪，精致的小琼鼻尖挂着晶莹水珠，薄薄的樱桃小嘴散发着迷人光泽。

灰白发丝上凝结成一滴滴水珠，缓缓滴落。

加上一袭白浅蓝色的睡裙，可爱的爆炸。

“念念！你好可爱啊！快让我蹭蹭！”

童梦梦一脸兴奋，说着，她就要凑过去贴贴。

顾念当即拿过风机对着她：“你别过来，我要吹头发呢！”

童梦梦顿时有些小失落ิ...

“对了，诗雨，你去见网恋对象有没有成功奔现？”

被三人一直盯着，吹头发的顾念觉得尴尬，提高声音问道。

“念念，你不说还好，一说我就烦。”

“那男孩长的挺帅，刚开始吃饭逛街看电影，我感觉挺不错的。”

“没想到最后他说要跟我去酒店开房。”

缓了口气，宋诗雨继续说道：

“我抱着一丝侥幸，以为他不是想跟我做那样的事，就开了一间房”

“可刚一进门，他抱住我想……我不愿意他还要动手”

“我就朝着他那里踹了一脚，然后我就直接离开了”

听到这里，顾念双腿间一阵阴风冷嗖嗖的。

“诗雨，那你们认识多久了？”她问道。

“嗯……差不多两个半月”

顾念嘴角一抽，心想怪不得，网恋两年...呸呸...两月半就要见面，刚一见面就要开房...

甚至宋诗雨都拒绝了，男方还要动手。

光凭这一点，对方就不值得托付。

“诗雨，你别伤心，没这个我们再找一个，世上男人那么多，对吧”

童梦梦安慰道。

“嗯”宋诗雨轻轻点点头。

顾念也没再说什么，吹好头发，麻溜地爬上自己床铺，舒服的躺着。

就在这时。

放在旁边的手机一响，发出一声震动。

她拿起来一看，就见是绿泡泡上林若曦发来的一个文档。

文档？什么玩意？

顾念坐起身来，点开那个文档，随即就看到一些方方框框，就跟那课程表一样。

周一：俯卧撑三组，一组十个……

周二：……

这特么是每天锻炼任务表？！

还没等他明白过来，林若曦接连发来消息。

奶糖：“好好看看，这是你每天要锻炼的任务”

奶糖：“别想偷懒哦，每天都要把你锻炼的过程拍成视频发给我，我要检查”

顾念满头黑线……心里那一叫一个郁闷。

hai...跑得了和尚跑不了庙啊！

把你掰弯：“我不做！你又不是我爸妈！凭什么管我！”

奶糖：“可我是你的好闺蜜好姐姐啊，我有权监督你，让你变得更好”

这话说的，顾念都不知道该咋去反驳。

把你掰弯：“那...能不能锻炼一天休息一天？”

奶糖：“偷懒可不行呦！”

奶糖：“这样吧，你要是每天能按时完成任务，我就给你一个小奖励，以作鼓励”

看到这句话，顾念顿时有了动力，哒哒哒打着字。

把你掰弯：“什么奖励？”

奶糖：“你说，只要不过分我能做到的，都满足你！”

顾念傻傻的笑了笑，脑海中突然蹦出一些奇奇怪怪的想法。

把你掰弯：“那我今天在你家也锻炼了，现在就有奖励的吧？”

奶糖：“行，你说，想要什么奖励？”

把你掰弯：“跟我说一声晚安，要亲切一些要语音那种...”

顾念刚发完这句话没多久，林若曦就发来一条语音。

她将音量调小，脑袋蒙进被子里，然后才去听。

林若曦：“我的小可爱，晚安～”

声音甜甜的，特别好听。

顾念重复听有好几遍，嘴角的傻笑根本控制不住。

她俏皮回道：“小若曦，晚安～”


第25章 我们一起睡会呀
====================

一直睡到第二天晌午，顾念才渐渐醒来。

不过不是自然醒，而是被手机铃声吵醒的。

“唔……谁啊！大清早的打电话”

顾念哼哼唧唧的嘟囔一句，拿过手机，眼前迷迷糊糊的看了一眼就接通电话。

“喂(。-ω-)zzz”

“念念，你是在睡懒觉？”

听到手机里传来林若曦的声音，顾念的睡意顿时消散大半。

慌乱的把手机埋进被窝，抬头看了一眼才发现寝室里没一个人。

她不由地松了口气，重新瘫在床上。

“念念，你怎么不说话呀？”

“是被我说中了，不好意思承认？”手机里发出林若曦一丝银铃般的笑声。

“哪有，我在锻炼呢！”顾念心虚的说道。

“是嘛？我怎么听声音感觉念念你是刚睡醒唉！”

“哎呀若曦，你就不能给我留点面子嘛，真的是！”

“嘻嘻...好啦好啦，周日睡懒觉很正常，我又没说你什么”

“哼！就是就是！”

顾念也不知道为什么，和林若曦聊天感觉特别的舒心，能扫除一切烦心事。

甚至简单说两句话，都能开心一整天。

“念念，你宿舍在几楼呀？还有寝室号告诉我”

“五楼503寝室，怎么了？”

“噢，我去你们寝室找你呗！”

“啊？找我干嘛？你别来！”顾念瞬间坐起身来，连忙说道。

等会这要是让童梦梦她们回来撞到...

“为什么？你今天还没锻炼吧？我刚好去现场监督你”

手机那头的林若曦已经乘坐电梯来到五楼，正寻找着503寝室。

她本来就是打算来顾念寝室看看，刚刚打电话都是在楼下打的...

“若曦，你别来好不好？”

“我半小时后就把今天的锻炼视频发给你，好吗？”

顾念翻腾两下被子，祈求道。

话音落下，手机里并没有传来林若曦的声音。

反倒是寝室门被敲响了！

顾念心里咯噔一下，心想不会这么快吧？

应该不是吧，若曦还跟我打着电话呢！

“若曦，有人敲门，等会再跟你聊哈”顾念小声说道。说完就直接挂断电话。

此时。

站在503寝室门口的林若曦，看到顾念挂断电话，嘴角微掀。

顾念爬下床，双手抓抓乱蓬蓬的灰白发，走过去一把将门打开。

可当她看到门口站着的人是林若曦时，眼神一呆。

说迟迟那时快，她瞬间就把门“啪嗒”一声给关上...

身体背靠着门...心里突生起一股莫名的紧张感。

我去！还真找来了！

门口的林若曦原本是面带微笑的，看到顾念直接把门关上，嘴角的笑意都僵硬了..

“顾念！你把门给我开开！”

“我就那么让你害怕吗？见到我跟见到鬼一样（▼へ▼メ）”

林若曦敲了敲门，没好气的说道。

“没有，就是我刚起床，头发乱糟糟的，不想让你看到”

“给你三个数，要是还不开门，别怪我回头收拾你”

“3”

“1”

顾念都懵了，在心里骂骂咧咧的打开了寝室门。

旋即，林若曦就看到一副慵懒阔爱风的顾念。

最显眼的，还是对方发顶上那根呆毛。

这小家伙真是无论什么时候都这么可爱！

“念念，哪个床铺是你的呀？”闪身走进寝室，林若曦打量了一圈，问道。

“那个，有小狗抱枕就是我的床铺”顾念指了指自己的床铺，轻声说道。

开学那天林若曦在给她买床上用品时，特意给她买了一个小狗抱枕。

也不知道有何寓意...

“哦哦！”

“偌，给你买的”

林若曦把手里拎着的奶茶递给顾念，微笑道。

“谢谢若曦！”

顾念接过奶茶，心底的温度就跟奶茶一样，暖暖热热的。

不得不说，林若曦超细心，买了四杯奶茶，顾念的室友们也都有份。

“我们是好闺蜜，跟我客气干嘛”

林若曦忍不住捏了捏顾念的脸蛋，柔声说道。

顾念抿着嘴，乖乖的站在原地享受着。

“Emm……若曦，我去换套衣服，我们出去转转！”

说着，顾念就拿好一套衣服，朝洗漱间走去。

这宿舍可不能久待...等会童梦梦她们回来可不好收场...

林若曦一把拉住她：“念念，需要我帮你吗？”

顾念一愣，小脸迅速染上一层红晕...

“不...不用，我一个人可以”

说完，她就甩掉林若曦的玉手，钻进浴室关上门。

林若曦柳眉倒竖：“都是女孩纸，有什么好害羞的”

她看向顾念的床铺，嘴角上扬....

很快，顾念换好衣服走出浴室，第一眼林若曦去哪了？

第二眼怎么睡我床上去了？！！

“若曦，你睡我床上干嘛？”

顾念趾高气昂的仰视着自己床铺上的林若曦，问道。

林若曦侧躺着，展现出身材的玲珑曲线，单手支撑着脑袋，笑吟吟的看着顾念。

“念念的床好舒服呢～”

“快上来，我们一起睡会呀～”

顾念撇了撇嘴：“不要，我还没吃饭呢，我们去吃饭好不好？”

如果这不是在宿舍，也许她可以考虑考虑...

“嗯……好吧”

林若曦站起身来，裙摆微微晃动，抓着护栏下床。

让顾念有些失望的是，对方的裙摆下是该死的安全裤...

⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄

“走吧！”

两人走出寝室，前脚刚乘坐电梯下楼，后脚另一边的电梯门打开了。

其中有三个女孩正是顾念的室友们...

宋诗晴：“哎，我们猜猜念念醒来没有，我压一包辣条”

童梦梦信誓旦旦的说道：“肯定没醒，我压两包威龙辣条”

……

外面的温度还是很高的，炽热的阳光仿佛要将大地烤熟，蝉鸣声响彻在耳边。

“若曦，这么热的天，你肯定想吃冰淇淋，我带你去买”

“嗯？我看是你想吃吧？”

“哎呀，你知道就好，别拆穿我好不好”

两人来到一处有卖雪糕的店铺，站在冰淇淋箱前挑选着。

顾念随便选了旺仔碎碎冰和一个甜筒，看到林若曦刚挑选好的雪糕，心里一惊。

这可不是一般的雪糕，而是王维诗...哦不对...是雪糕刺客！

——钟薛钟


第26章 念念，你不要吸
====================

“若曦，这个不能拿，是雪糕刺客！”

顾念连忙制止住林若曦，可不能让她被刺。

“雪糕刺客？哦，我知道啊！”林若曦不以为然的说道。

顾念一脸不解的看着她：“知道那你还买？一根20块，你想当大冤种啊！”

可林若曦接下来的一句话，深深的刺痛了顾念。

“没事，我有的是钱！”林若曦眨眨漂亮的大眼睛。

顾念捂着胸口，心里难受的不行(눈‸눈)

呜呜...千防万防没想到还是被刺了...

你们这些有钱人，我要跟你们拼啦！

“买，不就是20块嘛，若曦你多拿几根我请你吃”

顾念一咬牙，挥挥小手，慷慨的说道。

表面上风轻云淡，心里已经在滴血...

“不用，我吃这一根就好”

林若曦把脸颊处的秀发拂到耳后，微笑道。

她话虽然是这样说，但顾念自知刚刚丢了面子，这会必须捡回面子！

“不行，若曦你说过，我们是好闺蜜，你也别跟我客气”

“必须买，再拿一个，还有这个猛龙也挺好吃的”

顾念大方的拿了一只钟薛钟和一只猛龙象征性的塞到林若曦手中。

按照她脑海中想的，接下来林若曦应该会把雪糕重新丢进冰箱...

可万万没想到...

“啊这……那就谢谢念念了！”林若曦不好意思拒绝顾念这么热情，只好接受她的好意。

哦No！！！

怎么跟我预想的不一样啊！！

顾念：“༼;´༎ຶ ۝ ༎ຶ༽”

心里在狠狠滴血，不过表面依旧保持着从容淡定。

不就是几十大洋吗！

小场面啦...呜呜༼(ཀ д ཀ༽༽

“若曦，你也不要跟我说谢谢好吗，我们是好朋友，请你吃应该的！”

顾念勉强笑了笑，笑的跟哭一样...

“嗯嗯”林若曦甜甜一笑，心里开心极了。

“老板买账，一共多少钱？”顾念掏出手机扫个二维码，看向店老板问道。

“一共67块钱”店老板走过来看了看她们拿着的雪糕，说道。

顾念扭头看了一眼林若曦，发现她在歪头看向一边。

好机会！

“咳咳……老板，你看我们买这么多对吧，能不能打个折？或者便宜一点？”

顾念凑到老板旁边，小声问道。

老板也是一愣，不过看到两位大美女光顾他的店，也算是蓬荜生辉哈！

老板大手一挥，有种挥金如土的感觉。

“那就便宜两块，65块钱”

顾念：“……”

“老板，能不能再便宜点？”

“不行啊美女，我们这都是小本生意啦！”

顾念看到林若曦扭头看来，提高几分声音说道：“65块钱对吧，好，老板过去了”

付完账后，两人就离开了这里。

她们一边慢悠悠地走着一边吃着雪糕。

林若曦看到顾念吸着旺旺碎碎冰，忍不住笑出声：“念念，你不要吸”

“要挤，用手指捏着，慢慢的就能挤出来了”

顾念看了她一眼，轻哼一声：

“你以为我不知道啊，我只是在吸水，又没有要吃冰”

“呃……好吧”

“念念，你把你那半根给我吃呗，我跟你换换好不好？”

说完，林若曦连忙舔了一口融化掉的雪糕，嘴角不小心沾到一丢奶白色。

“好啊，给你！”

顾念也没说什么，毕竟她也好久没舍得吃这么昂贵的雪糕，想尝尝味道。

接过林若曦吃掉一半的钟薛钟，慢慢的品尝起来。

“念念，吃完这根雪糕，不许吃了”林若曦提醒道。

“啊？为什么？”顾念舔舐了一下都要融化掉的雪糕，疑惑道。

“你大姨，妈来过没有？”林若曦一脸正色的看着她，问道。

顾念闻言，有些不好意思小脸渐红，轻声说道：“没有”

“所以说要注意啊，不能吃太多凉的，容易导致公寒”

“一看你就是第一次，不知道来姨妈有多痛，要注意点知道吗？”

林若曦声音温柔的说道。

“哦哦好吧”

“若曦，那来姨，妈到底有多痛呢？”顾念好奇的问道。

之前作为男孩纸，她了解过，但只知道会疼痛。

现在既然变成女孩纸了，那以后就要面对，她还真有点慌。

“嗯……因人而异吧，有的会觉得很疼有的甚至都感觉不到来疼痛”

“不过你也别抱有侥幸，要注意！”林若曦缓缓说道。

“嗯，我听你的”顾念笑了笑。

“走吧，我们找个地方吃饭！”

“嗯嗯！”

随后两人来到一家中餐店，点好餐后就随便找个位置坐下。

此时正值用午餐的时间，餐厅里很多人都注意到她们两人。

毕竟是大美女嘛，走到哪里都摆脱不了被人盯着的命运。

何况她们还是一可爱一可御可甜身材更是没的说，直接拿捏所有人。

没一会点好的饭菜都上齐了。

“念念，快吃呀，看什么呢！”

林若曦发现顾念时不时就看向一旁餐桌的男子，提醒道。

“哦哦好”

顾念应了一声，吃着饭菜，可目光依旧看向一旁餐桌的方向。

旁边那桌男子自然也注意到旁边可爱妹纸的目光，用手扒拉了一下中分头。

估计他以为跟那哥哥一样帅呢！

“念念，要不要姐姐去帮你要个vx呀？”

林若曦柳眉蹙起，淡淡说道。

顾念笑了笑：“若曦你别误会，我是在看那只猫咪”

林若曦一愣，再看去就见那男子脚旁边放着一个背包，里面有一只可爱的布偶猫。

刚才她都没注意到。

“这样啊，念念不好意思啊”

“你是喜欢猫咪吗？”

她问道。

顾念点点头：“嗯，喜欢”

她上一世就养了一只布偶猫，特别的可爱，可惜现在......

林若曦沉吟片刻，也没说什么，心里默默记住了。

“好啦，看猫能填饱肚子呀，快吃饭吧，饭还没有猫香吗？”

林若曦微笑道。

“说的也是哦，不过……”顾念留了个哑语，笑眯眯的看着林若曦。

林若曦看着她：“嗯？不过什么？”

“不过……这里的饭菜没有若曦你做的好吃，我都没胃口”

林若曦嘴角忍不住上扬：“哦？那怎么办呢？”

“对啊，怎么办呢？”顾念学着她说话。

“要不……姐姐喂你吃怎么样？”

“好～”


第27章 别～
====================

吃过午饭，两人顺着马路边慢走。

顾念看了一眼手机，发现童梦梦的绿泡泡有七八条未读消息。

辣条小宫举：“念念，你去哪了？我给你带的面都要坨成一团石头了”

辣条小宫举：“你床铺上的奶茶是你给我们买的吗？”

“……”

顾念低着头，双手拿着手机哒哒哒打着按键。

丝毫没注意到前方的危险...

把你掰弯：“我在外面逛街呢，刚看到”

把你掰弯：“我吃过饭了，面你吃掉吧，奶茶是一位漂亮姐姐给你们的”

消息刚发出去...

顾念头还没抬，只感觉被人猛的拽向一侧，手跟着一抖，手机直挺挺摔落在地。

“若曦！你拽我干嘛？”

顾念稳住身子，心疼的看了一眼地上的手机，转身看向旁边拽自己的林若曦，质问道。

“我要是不拽你，现在你就和你的手机一起躺在地上了”

林若曦没好气的说道。

顾念看去，才注意到自己原本走着的路线前面两三步有电线杆。

这要是撞上去，不得疼的直哭啊！

“刚刚我都没用力，谁知道你那么轻，稍微一拽都差点倒地”

“你在说我身体弱吗？”顾念试探性的问道。

林若曦笑眯眯的看着她：“不然呐？”

( ￣ー￣)

“呃……好吧”

“那若曦，不好意思啊，我刚才不该凶你的”

顾念歉意的说道。

林若曦一听，忍不住笑出声：“你那还叫凶呀？姐姐要是凶起来，能把念念你凶哭的”

小家伙哭唧唧的样子，好想早点见到啊(≧ω≦)/

顾念撇了撇嘴，没再说什么...

走过去捡起手机检查了一遍，一点问题都没有。

好家伙，这系统送的手机就是不一样哈！

系统：【可不嘛(￣^￣)】

”念念，你刚才是在跟谁聊天呀？那么专注”

两人继续往前走，林若曦忍不住问道。

“我室友呗，她以为我还在寝室睡觉，就给我带了饭”

顾念如实说道。

林若曦轻轻一点头：“哦哦，那你现在要回学校吗？”

“不回，我跟她说我吃过了，晚自习前赶回学校就行”

“哦～”

林若曦嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容，继续说道：

“那这样的话，念念你今天还没锻炼吧？我们找个地方做做？”

顾念嘴角一抽：“去哪？”

话音一顿，她又提醒一句。

“不能去我宿舍哈，宿舍里人多我觉得尴尬，还放不开手脚”

林若曦笑了笑，稍加思索过后，微笑道：“既然念念脸皮薄，不喜欢人多的地方”

“那……就去我家里叭！”

“去...去你家？”

“对啊，外面多热，待在家里锻炼不比在外面好？”

顾念犹豫两秒过后，只好答应下来。

毕竟好像除了在林若曦家锻炼，也没地方可去。

公园啥地方都热，不知道小树林里热不热...呸呸...那样太让人误会了..

……

“唔呼……终于到家了.”

“好热啊若曦，你快把空调给打开”

顾念瘫倒在沙发上，结白额头上缕缕小汗珠，声音无力的说道。

“我是你的仆从呀？你不会开嘛？”

“哎呀，若曦姐姐，你就动动发财的小手帮我开一下嘛～”

“好好好”

对于顾念那甜甜糯糯的甜美声音，和那像布偶猫一样可爱的脸蛋，加上一丝撒娇的语气。

林若曦哪里能稳得住，心底喜爱的不行。

打开空调，她也仰躺在沙发上，松了松衬衫的衣领...

顾念不经意间的一次歪头，意外凝视了一眼深渊，连忙转过头，小脸瞬间红扑扑一片。

呼……淡定……淡定不鸟啊！

“若....若曦，你注意点形象好吗？”顾念不敢看林若曦，提醒道。

“嗯？”

林若曦疑惑看向她，下一秒忽然明白过来，笑道：

“念念，是你太害羞了，还是我太放荡了？”

“我们都是女孩纸，至于脸红成那样嘛，有时候我感觉你就跟个纯情小男孩一样”

顾念心里一疙瘩，莫名的有些紧张起来：“不是，是...是我太害羞了”

“哦？那我要是这样呢？”

林若曦嘴角上扬，往顾念那边凑了凑，贴在她耳畔吹着热气～～

顾念浑身一颤，连忙躲开：“别～”

她现在就连耳后根都变红了，小心脏扑通扑通乱跳。

看到她这一副楚楚可怜，娇羞动人的小模样，林若曦此时的内心一阵小鹿乱撞。

喜爱疯狂外溢...

“好啦念念，不逗你了，别紧张，姐姐又不会吃掉你～”

最后三个字，林若曦语气明显加重了些。

呼……可不能急于求进...

要是把小家伙给吓跑了，不敢再来，那可就不好了...

过去半晌后。

顾念见林若曦也没再有什么奇怪的举动，心里的慌乱紧张渐渐平静下来...

“来念念，喝水，降降温”

林若曦接了杯温凉水，递给脸颊上还未褪去完红润的顾念。

“喔”

顾念也正好有点渴了，接过水杯“咕噜咕噜”把水喝掉。

“念念，你该锻炼咯！”林若曦坐到她旁边，微笑道。

“啊？能不能再让我休息会？”

“快点嘛，不要有拖延症，我监督你”

“我去拿个瑜伽垫，我们就在客厅里练”

说完，林若曦起身，朝着一间房间走去。

“瑜伽垫？”顾念挠了挠后脑勺。

怪不得身材那么的好，还练瑜伽...

也是，别人只看到校花的完美好身材，却没看到背后的坚持和汗水。

很快..

林若曦拿着瑜伽垫，铺在客厅地板上，随即看向还想偷懒的顾念：

“念念，快过来呀”

“我……能不能不练啊？”顾念不愿意的说道。

刚锻炼初期一定要坚持，不然三天打鱼两天晒网的永远也看不到结果。

“念念，你别忘记我答应你的，任务完成有奖励的哦”

“今天锻炼任务很少的，我相信你可以的”

林若曦加油鼓气的说道。

“Emm...好吧”

“来，先做30秒的平板支撑”

按照林若曦指令，顾念开始在瑜伽垫上做起平板支撑，双腿伸的笔直...

慢慢的就开始发抖打颤...

“若曦，我...我要不行了”

“念念坚持一下，马上就好了”


第28章 那你抱我一下
====================

短暂的星期天结束了。

迎来了难熬又痛苦的军训时光。

第二天清晨。

开胃菜就是先围着操场跑几圈。

这次顾念感觉比上星期要好一些，不至于累的瘫坐在地...

不过依旧是累的呼哧呼哧喘着气，胸前起伏不定...哦不对...她就没有..

“啊啾～谁在说我！”

站着队伍第一排的顾念，打了喷嚏，心里骂骂咧咧的..

“同学们先去吃饭，吃完饭还在这里集合”

随着教官的话音落下。

排列整齐的队伍四处散去，别的班相继也都散去。

“念念，走啊，我们去吃饭”

童梦梦凑到顾念的身旁，宋诗晴和宋诗雨也紧随其后。

“那快走吧！”顾念招呼道。

然后一行四人就朝着学校进攻。

原本室友应该是三个男的，由于一次意外，现在变成了女孩纸，身边也基本都是女性朋友。

不过变成女孩子，体验两种人生，有什么不好的呢？

反正她前世没有亲人，也没有要好的朋友，无牵无挂...

而这一世身边的人对自己都特别的好。

尤其是林大校花，虽然她们相处的时间短暂。

但跟对方待在一起的那种感觉，是从来都没有体验过的。

那种感觉无法言语，就是很美妙，很享受...

……

“念念，你军体拳练的咋样了？”

“等会教官要让你演示，你可别跟上次那样让我们几个都跟着你一起尴尬”

食堂一处餐桌前坐着四女，童梦梦忽然想到什么，看向正喝粥的顾念问道。

闻言.

顾念刚喝到嘴里的粥差点没喷出来，完蛋完蛋(ᗒᗣᗕ)՞

光顾着锻炼身体了，把练习军体拳这茬给忘球了..

“咳咳……梦梦，你说我现在练一下还来得及吗？”

顾念顿时连饭都没胃口吃了，看着童梦梦弱弱问道。

此话一出。

童梦梦愣住了，宋诗晴和宋诗雨俩姐妹也跟着愣住了。

好家伙，她们以为这两天顾念大部分时间在外面，是因为她不好意思在宿舍练习军体拳..

所以出去练习，现在一看估计对方连练都没练一次。

“Emm……念念，你现在练个一招半式没问题的”

“前提是，你不怕尴尬”

童梦梦脸上带着一丝同情，淡淡的说道。

顾念四顾一眼，全都是人啊，小脸瞬间变成苦瓜。

要是在这练习军体拳..

艾玛耶，那场面想想就尴尬的抠脚指头。

“啊……我不吃了，我要去练会”

顾念拿走两个肉包，急匆匆地朝食堂外面跑去。

三个室友看到她这样，也是很无奈，没办法。

“梦梦，我觉得我们等会闭上眼睛吧，我怕尴尬”

宋诗晴提议道。

“赞同，虽然念念那样打拳很可爱，但我们练的是军体拳啊，她在那打拳击...”

宋诗雨附和道。

一想到上次顾念的军体拳演示，她就浑身起鸡皮疙瘩..

童梦梦沉吟片刻，重重的点点头。

……

此时每个班的集合点都聚集了不少人，不过都没来齐，站在那各自闲聊。

顾念想找个没人的地方练练军体拳，可转一圈哪都有人。

就连学校后面那一处小树林也有人，还是一对情侣。

匆匆两眼过后，她灰溜溜地回到操场。

就在这时。

顾念不经意的一眼，就看到不远处树下站着一人，定睛一看，不就是林若曦嘛！

她怎么在这？不会又是来看我军训的吧？

等会万一要演示军体拳，那……

不行不行！

想着，她就快步朝那边走去。

林若曦今天的穿搭偏向辣妹风格，上身穿着一件针织衫，露出半边雪白香肩。

款式稍短，展现出一抹平坦小腹，马甲线条。

下身则是一件半身裙，一双纤细修长的美腿化身为目光收割者。

林若曦看到顾念朝自己这边走，嘴角微掀，缓步走去。

“若曦，你来这干嘛？”刚走到跟前，顾念就急着说道。

“嗯？这是学校，我怎么就不能来啦？”

林若曦眼梢带笑，柔声说道。

“说，你是不是来看我军训的？”顾念见她还装糊涂，便直接敞开说。

林若曦轻轻点点头：“对啊，我就站在这边看看，绝对不扰乱念念你军训的”

“不行，你在这看着，我...我等会尴尬”顾念下意识地低着头，有些扭捏的说道。

“尴尬什么？你军训你的，我就站这边看着你，不冲突吧？”

林若曦笑眯眯的说道。

“哎呀，若曦，你走好不好？”

顾念抬起头看着她，双手合十，眉头微皱，小嘴嘟起，带着祈求的神色。

看着眼前的小可爱摆出这样一副让人怜爱的娇柔模样，林若曦心底一阵悸动..

两个深呼吸过后，微笑道：“想让我走也行，那你抱我一下”

“啊？这……”

顾念四顾一眼，发现周围不少人都在看着她们，小脸微红，有些犹豫。

“怎么？不愿意？那好，我就不走了”

“哎……别……我抱”

顾念轻咬樱唇，上前两步一把抱住林若曦，脑袋埋在她的香肩处...

蹭了蹭...

为了不被人围观，下一秒她就分开了。

“现在……可以走了吗？”

顾念羞红着脸，轻声问道。

“不要，除非你再抱我一下”林若曦嘴角勾起一抹玩味，笑眯眯的说道。

“啊？你怎么可以这样！哼！”

顾念小拳拳握紧，气呼呼的说道。

她真想上去给林若曦邦邦两拳，可就怕事后被对方逮到，那可就惨了...

“哈哈哈，好啦好啦，逗你呢，姐姐说话算话，现在就走”

林若曦捏了捏顾念的脸蛋，随即就走开了。

没一会军训的队伍集合完毕。

“同学们，都围着坐一圈，我先给你示范一遍三套军体拳”

“一会俩俩上去演示”

这时，教官注意到站在第一排的那个白毛女孩...

上星期练军体拳的时候，他对这女孩的印象非常深刻。

别人都是演示军体拳，虽然做的不标准但好歹是军体拳。

她独特，原地打拳击，甚至还来个飞踢……

“第一排最右边那个小矮子，等会你第一个上去演示”

教官说道。

顾念小脸黢黑：“o(▼皿▼メ;)o”


第29章 奖励陪睡卷一张
====================

一众人围坐成一个圆圈。

顾念夹在童梦梦和宋诗晴中间..

一袭柔顺蓬松的灰白发随意披散，发尾都能触碰到地面。

“同学们都看好，等会谁再把军体拳当成拳击来打，罚跑两圈”

顾念：“……”

教官站在圈中间，双手背在身后，环视着四周。

他这话一出。

众人的目光齐刷刷的看向白毛萝莉那边。

顾念低着头，小脸涨的通红一片。

特么，教官我感觉你是在针对我！

这句话她也不敢说出来，毕竟自己上次确实是在那打拳击...

“喝！”

随着教官一声怒喝，就开始展示军体拳的三套拳法。

底下的人有的是在认真看，有的则是在小声议论。

议论的话题自然是顾念...

都是猜她等会还会不会像上次那样，站在那里...嘿嘿哈嘿..

童梦梦歪着头，看着一脸紧张兮兮的顾念说道：

“念念不要慌哈，等会做一招式想下一招式，千万别乱想，不然容易全忘记”

顾念垮着脸，看向她：“你不说还好，你一说我就更紧张了(つД`)”

童梦梦勉强一笑，拍了拍嘴：“我不该说的”

这会的功夫。

顾念又错过了教官演练的几个招式，她想跑的心都有了..

“没事，大不鸟我再练一套新拳法，就是连累你们跟着我一起尴尬”

她直接选择摆烂，看着童梦梦，有些不好意思的说道。

童梦梦跟宋诗雨俩姐妹对视一眼，笑着说道：“没关系，我们已经商量好了”

“等你上场，我们就闭上眼睛捂住耳朵，不看不听...嘿嘿...”

顾念：“？？？”

“好吧~_~”

这会教官已经展示到最后一套拳法，留给顾念的时间不多了。

可就在这紧张万分的时候。

那个男人...呸..

那个系统它冒泡了..

【叮咚～本系统可以帮助宿主摆脱困境，惊艳所有人】

听到系统这如救命稻草般的声音，顾念感动的心里在哭泣。

【意外吧？感动吧？想哭吧？那就喊声爸爸我听听】

“我###”

顾念一听，刚冒出血色的小脸顿时又变得惨白。

【好了好了，本系统还是很人性化的，必须帮助宿主】

“好耶！！”

随后顾念盘腿而坐，跟系统大大用意念交流着。

其实系统愿意帮助她的很大的因素是...

顾念肯定没想到，原本已经离去的林若曦此时正看着她...

“好！现在找两个同学上来演示一遍”

说着，教官就寻找到那位让自己记忆深刻的女孩：

“那位白发女同学上来吧！”

.

“念念，加油，我相信你”

“对，我们都相信你可以的”

“放心吧！”

顾念嘴角带着一抹意味深长的笑意，缓缓起身朝中间走去。

同时还有一位男同学走到中间位置。

他可以说是在场练军体拳练的最好的...

“这位女同学，你要是不会，可以跟着这位男同学学动作”

教官看着顾念，小声提醒道。

他是真害怕这家伙再来一记飞踢...

顾念淡然一笑，没有说话，这必须狠狠装一波。

顾念和那位男生站在一条线上，除了有一点社恐没有一丝紧张慌乱。

“起势！”教官猛的一声怒喝。

吓得顾念一激灵，奶奶滴，不能温柔点啊！

然后他们两人按照军体拳第一套一式，弓步冲拳开始做着招式。

顾念在系统的军体拳精通的加持下，动作招式做的非常标准。

都把旁边的男同学给搞不自信了，差点拳法大乱。

随着招式越往后做..

众人都陷入了吃惊的状态中，除了那仨看不到听不到的室友们。

“我去，这顾念同学深藏不露啊，我以为她这次还要耍出什么新拳法呢！”

“她动作做的好标准！好可爱！”

教官此刻也是一脸惊讶的看着顾念。

按照上次这小矮子的表现来看，他以为这次对方最多也就多会几个招式。

万万没想到越做越标准，动作浑然而成。

三个躲避尴尬灾难的室友们，看到周围人的表情，发现有点不对劲。

纷纷抬头看去。

随即就看到顾念没有在那里...嘿嘿哈嘿！

一招一式做的跟教官都不相上下..

“我嘞个乖乖！梦梦，这还是念念吗？”

宋诗晴不敢相信的看着童梦梦问道。

“肯定是啊，这念念还跟我们装，做的比我都好”

童梦梦目不转睛的盯着顾念。

没一会的时间。

两人就把三套军体拳招式给演示完。

“这两位同学的演示非常好，希望接下来的同学都你像他们一样”

教官说道。

顾念和那位男同学走回自己的位置席地而坐，很快就又有两位同学走上去演示。

“念念，你那么厉害！还跟我们说你没练过”

童梦梦说道。

“就是就是，我看你动作做的比教官还要标准”

宋诗雨附和道。

顾念挠了挠后脑勺，嘿嘿笑道：“小kiss啦！”

不远处的林若曦欣喜一笑，拿起手机点开顾念的绿泡泡，哒哒打着字。

奶糖：“念念真棒，奖励陪睡券一张”

由于军训不方便带手机，顾念这会也看不到。

一直到中午军训结束.

顾念累的连食堂都不想去，就让童梦梦她们给自己带份饭。

她拖着劳累的身体一路回到宿舍。

打开空调，艰难的爬上床铺，掀开衣服，露出圆溜溜的小肚子。

凉快片刻，翻了个身拿过手机，就看到林若曦早上发来的消息。

顾念秀眉微皱，呲溜一下坐起来，哒哒哒打字。

把你掰弯：“你不守信用，说好的我抱你一下，你就离开，怎么还偷窥我？”

对方很快就发来消息。

奶糖：“我那不叫偷窥好嘛，只是你没发现我..嘿..”

把你掰弯：“你不讲信用，你不讲信用，哼！”

奶糖：“好啦，乖～作为补偿，再奖励你一张我的陪睡券”

顾念哼哼两声，继续打字..

把你掰弯：“嘁，我才不稀罕呢！”

不稀罕是假，害羞不敢和林若曦睡觉是真，能抱着一位比大明星还要漂亮的小姐姐谁不愿意啊！

奶糖：“好啊，既然念念不稀罕，那我收回不给你了”

一看到这，顾念顿时就急了。

你不守信用，我必须得捞点补偿。

把你掰弯：“别别别，我要我要”

奶糖：“哦？现在稀罕了？”

把你掰弯：“嗯嗯，特别稀罕”

奶糖：“那好叭，送给你咯，记得周五晚上来我家兑换哦！”


第30章 《白月光与朱砂痣》
====================

煎熬的军训时光一天天过去，距离国庆放假也更近了些。

值得一提的是，学校说了。

以后过星期天，不再对住宿生进行查寝管制，也就是说可以夜不归宿。

这对于那些情侣来说再好不过了...

今天周五，估计今晚学校附近的酒店房间都要满。

“呀吼！我回来了！”

顾念一脚踹开寝室门，爬上自己的狗窝，小脸上写满了开心。

“念念，我发现你自从练了军体拳后，变的越来越暴力了”

室友们紧跟着走进来，童梦梦忍不住说道。

“有嘛？没有吧，是我太开心了，终于能跟林......休息啦！”

顾念意识到自己差点说漏嘴，后面声音瞬间提高几分。

“噢，不过不至于那么开心吧，你又没男朋友疼爱你”

童梦梦坐在自己床铺下的桌椅上，看着仰头看着顾念说道。

“哼，说的跟你有似的”

顾念皱着眉说道。

她虽然没有男朋友疼爱，但有林若曦这位绝色佳人的陪伴。

对方对自己的疼爱，不比有男朋友强啊！

再说，她根本就没想过要找男朋友.

.

“我可没想过要找男朋友”

童梦梦内心深处响起一句话，也没再说些什么。

“是啊，别人都有男朋友，咱们宿舍全都是单身，过个星期天无聊的很”

宋诗晴躺在自己床铺上，刷着手机，缓缓说道。

“哎，我们要不要出去玩啊？”宋诗雨提议道。

“能去哪啊？除了逛街吃饭就是看电影，多没意思”

童梦梦乏味的说道。

“这次不一样，我们去KTV唱歌吧”

室友们相互对视一眼，对于这个提议都赞同。

去KTV唱歌挺不错的，说不定她们这一去还能遇到意外的爱情。

现在只剩下...

“念念，你待在宿舍不无聊呀？跟着我们一起去KTV呗！”

童梦梦看向安安静静躺板板的顾念，说道。

“不去，有点瞌睡，我想睡觉”

顾念眼珠子一转，声音懒散的说道。

睡觉的是借口，等会去找林若曦是真。

去唱什么歌啊，哪有美人傍身香...

“念念，你长这么可爱要多出去走走”

“不能总是待在宿舍，不然怎么能遇到爱情”

“难道你还想等一场入室抢劫的爱情？”

童梦梦凑到顾念床铺边唠叨..

“呃……那好吧，我们走”

顾念可不是去遇爱情的..

主要是来俩星期都没出去转转，想去熟悉熟悉周边。

林若曦让她晚上七点到，现在五点，玩一会再去也行！

四人一番简单的梳妆打扮过后，风风火火的走出寝室。

顾念穿着一身水手服，雪腻光滑的肌肤根本不需要化妆..

满满胶原蛋白的细嫩脸蛋，轻轻一掐都能掐出水来。

她们来到一家名叫春御的KTV。

开好包间。

包间内灯光氛围不错，桌面上放着一些水果和微醺饮料。

“你们谁要喝点红酒呀？我去拿”

宋诗晴看向刚坐在沙发上的几人问道。

“我喝一点点！”顾念竖起一根手指。

好歹也做了十八年好汉，但酒，她还真没喝过，想尝尝。

反正是红酒，少喝点应该喝不醉..

几个室友都是一愣，显然没想到顾念还会喝酒。

“我也喝一点吧”宋诗雨说道。

童梦梦：“我就不喝了，万一等会我们都喝醉了，那就不好了”

还别说，有些人专门待在酒吧KTV外面蹲着捡诗..

随后宋诗晴就走出包间，拿红酒去了。

“念念，你给我们唱首歌吧！”童梦梦凑到顾念旁边，激动道。

当初在教室里，她听过顾念唱歌，虽然就两句，但特别好听。

顾念一脸的拒绝：“不要，我社恐( ˙ω˙ )”

“哎呀，这里又没外人，唱一首唱一首”

说话间，童梦梦冲着宋诗雨使了个眼神。

下一秒她们俩就拖住顾念的胳膊站起。

“得得得，我唱还不行嘛”

顾念无奈，只好来一首凉凉送给她们..

Emm...她不会..

“咳咳……那我来一首《白月光与朱砂痣》”

顾念拿着话筒，发出甜美的声音。

这一首歌她前世经常哼着唱，相对来说最容易。

“好好好！(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))”

童梦梦激动的都要站到沙发上。

宋诗雨也是一脸期待的看着她..

这会宋诗晴拿着红酒回来了，看到顾念要唱歌，快步走到沙发前坐下。

包间里的电视响起这首歌的前奏..

顾念润了润嗓子，双手握着话筒，放在樱唇前：

“从前的歌谣..”

“都在指尖绕..”

“……”

少女的美妙歌声荡漾在包间里，偶尔夹杂着欢呼声。

“卧槽！这声音好好听啊！听的我耳朵直痒痒！”

“嘘别说话啊！我都听不清了！”

包间门口，两个服务员贴在门上偷听。

“你们两个干什么呢？！”

一位身穿正装的男子，看到他们俩，怒声道。

两个服务员看到是赵经理，吓得连忙摆正形象，挺胸抬头。

“报告赵经理，里面有小姐姐在唱歌”

“是的，还是萝莉音”

“管你们什么事，知不知道现在是工作时间！”

赵经理严肃道。

说着，他走到包间门口，凑近一听。

渐渐的，他的耳朵也贴在门上了。

那俩服务员见状，嘿嘿一笑，重新凑过去侧耳偷听。

“你们两个别挤我！”

“赵经理，你别挤我啊！”

“你们几个在那里干什么？！”一道浑厚的声音响起。

几人看到是王主管，身体瞬间支棱起来。

赵经理：“王主管，里面有小姐姐在唱歌，还是萝莉音ิ(΄◞ิ౪◟ิ｀)”

……

余音绕绕，顾念放下话筒。

“哇塞！念念，你唱的好好听啊！”童梦梦连忙凑上前，激动道。

顾念摸了摸鼻尖：“还行，你唱一首吧”

她把话筒递给童梦梦。

“没问题！”童梦梦接过话筒，大大方方的演唱起来。

坐在沙发上，顾念倒了半杯红酒，小心翼翼地抿了一口。

小嘴吧唧吧唧，甜甜的，还挺好喝！

端着酒杯，细细的品味着...

没一会。

她的小脸上便染上一层红晕，特别诱人..


第31章 让你欺负我！
====================

包间里..

沙发上躺着，倒着的几位美女。

宋诗晴和宋诗雨俩姐妹喝的比较多，这会基本都要醉过去。

顾念抱着一瓶红酒，眼神迷离，漂亮脸蛋红彤彤一片。

“唔……好喝..嘿嘿..”她喃喃道。

说着，就要举起酒瓶继续喝。

可惜酒瓶里的红酒早就没了，桌面上的红酒瓶也都是空的。

只剩下一些微醺饮料。

童梦梦看着喝的烂醉的几人，一时间有些头疼起来。

她一个人也带不了三个人一起走啊！

可要是把一个人暂时留在这里，那也不安全...

就在这时。

一道手机铃声突然响起。

“Emm……谁呀！”

顾念一阵哼哼唧唧，摸索着掏出手机，放在耳边。

“喂，谁啊？”

“喂喂喂，在不在”

童梦梦嘴角一抽：“念念，你都没接通，我帮你按接通哈！”

“嘿嘿...好”顾念傻傻一笑。

脸蛋红成熟透苹果，配上她这副阔爱的模样，别提有多动人了..

童梦梦刚一按下接通，手机那边就传来一道悦耳的声音。

“念念，这都七点半了还没到吗？你现在在哪呢？”

旁边的童梦梦听到这声音，顿时感觉有些熟悉...

“我啊？我在...在kvv”顾念嘟囔道。说话都含糊不清的。

“念念，你喝酒了？”

手机里林若曦的声音瞬间提高两分。

“嗯呢..喝了一点点..好甜..”

顾念半眯着眼，摇头晃脑的说道。

“什么kvv？你是在KTV吗？”另一边的林若曦焦急询问。

“嗯..我在kvv”

这会，童梦梦已经猜到对方是谁，见顾念说不清楚，便连忙说道：

“林校花，我是顾念的室友，我们现在在春御KTV，207包间”

“你能过来把顾念带上吗？我一个人只能拖两个”

“知道了，麻烦你先照看一下她，我现在就过去”

“嗯好”

嘟嘟嘟林若曦挂断电话。

童梦梦看着脸颊绯红的顾念，说道：“念念，你还说跟林校花没关系”

“你们连电话都有了”

顾念挎着一张小脸：“你，你们太笨，没发现，怪，怪我咯！”

童梦梦满头黑线，你丫的￣へ￣

没一会的功夫。

包间的门忽然被人打开，林若曦快步走进去，看到躺在沙发上的顾念时..

她才松了口气...

“林校花，你来了！”

童梦梦呲溜一下站起来，激动道。

“嗯”

“我帮你们打好车了，就在路边，你带着她们先走吧！”

说着，林若曦就走了过去。

童梦梦愣了一下，半晌才反应过来：“好好好，那顾念她就交给你了”

这林校花人真的好啊！还给我们打车！

林若曦帮着她，把宋诗晴和宋诗雨俩姐妹搀扶好。

“对了，等会我把念念带回我家，不用担心”

林若曦淡淡道。

童梦梦点头如捣蒜..

然后就搀扶着宋诗晴和宋诗雨俩姐妹朝包间外走去。

林若曦扭头看向倒在沙发上，双腿蜷缩的顾念，缓缓蹲下身看着她。

她红扑扑的脸颊犹晚霞一般，酒香缭绕，嘴角洋溢着一丝笑意。

柔顺的白色发丝遮住半边娇容，呼吸间传递着香醇的气息，如脉脉春风。

“小家伙，你喝醉的样子，更迷人了呢...”

林若曦眼眸中泛着盈盈秋水，娇声道。

“哼哼，那，那当然”

顾念吧唧吧唧嘴，似乎是在回味红酒的味道。

林若曦勾了勾她的小琼鼻：“你呀”

“嗯……别，别碰我”

顾念小手胡乱挥舞两下。

林若曦嘴角微掀，牵制住她的手：“我就碰你，就碰你”

说着，她又摸了摸顾念的发顶。

顾念想打她，但手根本使不上劲，秀眉皱起，一副委屈巴巴的模样。

“๐·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐”

林若曦顿时心就软了，觉得自己这样欺负这小家伙有点不好，连忙松开她。

要欺负也得等对方清醒，那样才有趣嘛...

现在算怎么回事，胜之不武！

“好啦好啦，带你回家”

说完，林若曦直接将顾念给抱起来“公主抱”着朝包间门口走去。

顾念一双如莲藕般的手臂交叉在林若曦的后颈处，脑袋靠在她的肩膀前。

来到路边。

林若曦把顾念放进法拉利副驾驶，系好安全带。

然后才坐到驾驶座，一轰油门就朝家的方向行驶而去。

很快，车辆缓缓停靠在小区路边。

林若曦依旧抱着顾念，毫无压力的朝着小区里面走去。

“啊！嘶～松手！”

林若曦猛的感觉头发被拽了，歪着脑袋尽量避免疼痛。

“我不，让，让你欺负我……”

后面的话，顾念嘟嘟囔囔的也不知道说的啥。

反正拽着林若曦头发的小手是没有松。

“谁欺负你了，要不是我把你带回来，你现在都不知道被谁抱走了”

顾念是没有再说话，小手好像又加了一丢丢力道。

“嘶～”

“小家伙！你松不松？信不信我把你丢在这不管你了！”

林若曦柳眉蹙起，落下一句狠话。

别说，这话还真管用。

慢慢的，那种被人拽头发的感觉就消失不见。

林若曦没再说什么，继续往前走着。

心里已经默默把这件事记住，敢拽我头发，迟早是要还的！

回到家。

林若曦把顾念缓缓放到沙发上，准备先为她擦拭一下，去去酒味。

“念念，今晚想跟姐姐一起睡觉吗？”

林若曦纤纤玉手轻轻抚摸着顾念的灰白秀发，柔声说道。

顾念抿了抿嘴，没有说话，看来是真的喝醉了..

“好，不说话就当你默认咯，抵消一张陪睡券哦”

林若曦温柔说道。

顾念表示：“我也想说啊，可我说不鸟！”

“要乖乖躺着，我去给你接点热水，擦擦”

说完，林若曦就走去洗漱间..

很快就端了一盆温热水来到沙发前，放落在地。

林若曦蹲下身，浸湿毛巾，拧干水分，起身看向顾念..

她嘴里还不停鼓囊着什么，听不清..

“念念别动哦，我给你擦擦”

随后林若曦拿着毛巾细心的擦拭...


第32章 间接……接吻
====================

直到第二天晌午。

感受到耀眼的阳光，顾念细长细长的眼睫毛微微颤动，缓缓睁开眼睛..

映入眼帘的是粉粉的天花板。

“嘶～我这是在哪？”

脑袋传来一阵轻微的痛，顾念左右歪头一看，熟悉的味道，熟悉的房间。

一切都是那么的熟悉。

阿巴巴(°A°`)

这不是林若曦的房间吗？不对啊！

我不是在KTV跟梦梦她们唱歌吗？怎么会在这里？

顾念仔细回忆着，想半天愣是想不起来，倒是脑袋越想越疼。

坐起身来，双手挠了挠凌乱的灰白发。

掀开被子，准备下床时..

她突然发现自己穿着睡衣！！

原本穿着的衣服不知何去！

“？？？”

我***，这什么情况？

就在顾念脑袋懵懵之时..

房间门忽然被打开了。

“念念，你醒啦！”林若曦看到顾念醒来，眨巴眨巴漂亮眼睛，微笑道。

坐在床边的顾念，目光呆呆的，显然还没缓过来。

“念念，你昨晚可把姐姐给累坏了”

林若曦说着，迈着猫步走到顾念旁边坐下。

她穿着一件单薄的睡裙，把身材的完美展现的淋漓尽致。

“昨晚？我在你家睡了一夜？”

顾念头都要炸了！

还有，什么什么把你累坏了？

我怎么啥都不知道？

“若曦，昨晚……发生啥了？”顾念脑袋嗡嗡的，问道。

“昨晚你喝醉了，是我把你抱回来的”林若曦眉眼弯弯的说道。

“我喝醉了？你给我抱……抱回来？”

顾念那叫一个恨啊，自己被林大校花抱了竟然还不知道。

哇！什么感觉都不知道(*'へ'*)

“对啊，一路都抱着你，回到家我还帮你擦擦身，可把姐姐累坏了”

林若曦笑吟吟的说道。

“啊？帮我擦...”

“那……那我这衣服是你换的？”

顾念闻言，小脸顿时泛起红润，有些羞涩的问道。

“嗯呢，一身酒气，不换换衣服怎么能上床睡觉”

“对！我还确认了一件非常重要的事情，念念你想知道不？”

林若曦笑眯眯的说道。

顾念扭头看着她，一脸好奇：“什么事情？”

林若曦往她旁边凑近一些，贴在她的耳畔边，声若细蚊的说道：

“你的，确实……扁呢～”

“若曦你！！”

顾念紧咬樱唇，脸颊涨的通红，就连耳根处都变红了。

“嘻嘻...姐姐绝对不是故意……”

“啊！你别说话！”

林若曦话都没说完...

顾念直接急了，随手拿过旁边的抱枕就往林若曦身上招呼。

林若曦一把就夺过来，站起身看着她。

“别动手嘛，你又打不过我”

“我说的都是事实，你还不承认！”

“你！你别得意！我还在发育！走着瞧！哼！”

落下一句狠话...

顾念呲溜一下重新钻进被窝，蒙着头，双腿蜷缩着，默默地接受...

(｡í _ ì｡)

“好啊，姐姐等着那一天哦～”

说完，林若曦转身走出房间...

没一会，顾念就勉强接受这个事实...

找到手机，打开一看，童梦梦的绿泡泡消息99＋

什么鬼？

辣条小宫举：“在吗？在吗？还没醒？”

辣条小宫举：“昨晚有没有酒精上头，跟林校花做什么呀？”

“……”

顾念嘴角微微抽搐………………

让她感到奇怪的是，这童梦梦明明知道她们都是女孩纸。

能做什么啊？……

把你掰弯：“刚醒，再睡会..我溜..”

放下手机，小憩了一会。

一直到被林若曦叫醒，起床吃饭。

餐桌上摆放着各种香味扑鼻的饭菜...

顾念昨晚，今早都没吃饭，此时那干饭的场景啊，太惨烈了！

“嗷～(╯▽╰ )好香～”

“慢点吃，没人抢，都是给你做的”

林若曦单手托腮，嘴角带笑，静静地的看着顾念。

自从上了大学后。

她就独自一人生活在这偌大而又寂寞的大别墅里...

现在意外的跟顾念结识，成为了好朋友好闺蜜，让原本平淡的生活不再那样单调。

她很开心，她想永远都这样...

“若曦，你不吃嘛？”

顾念正干着饭，忽然注意到林若曦好像一直都没动筷，疑惑道。

林若曦淡淡一笑：“念念喂我，我就吃”

顾念撇了撇嘴：“你想吃什么？我给你夹”

“我想吃你碗里的”林若曦目光落在顾念碗中，微笑道。

“呃……好吧”

顾念用筷子从自己碗中插好一颗牛肉丸，送到林若曦嘴边。

林若曦轻轻一咬，红唇沾染上牛肉丸里的些许油渍，看起来更加诱人。

“嗯……好好吃”

“念念，我也喂你吃”

林若曦话刚说完，下一秒顾念就懵逼了..

就见林若曦转手拿过顾念插牛肉丸的那跟筷子，送到她的嘴边。

顾念看着眼前刚被林若曦咬过一口的牛肉丸，咽了口口水...

这……这算不算间接接吻啊？

管它呢！香就对了！

( *^-^)ρ(^0^* )

“嗷呜～”直接一口吃掉，在嘴中细嚼慢咽。

“念念，等会给你看个东西”林若曦突然说道。故意卖了个关子。

“嗯？什么东西？”

顾念一听到林若曦要给自己一个东西，那碗中的饭菜都不觉得香了，激动的说道。

“哎呀，都说了等会，先吃饭”

“好！”

没一会，顾念吃撑的躺在沙发上，一动不想动，这顿饭吃的那叫一个满足。

林若曦则是去厨房洗漱碗筷...

【啧啧啧，宿主吃的好香啊，搞的本系统都想尝尝】

系统忽然冒泡。

“哼哼，你可没那个福分，若曦只会给我做饭”

顾念竟有点小骄傲的说道。

【咦惹，若曦只会给我做饭，宿主你叫的好亲切捏～】

系统阴阳怪气的说道。

“滚滚滚(◦`~´◦)”

很快。

“念念，休息好没有，带你去看我说给你的东西...”

林若曦洗漱完碗筷，走到顾念跟前，神神秘秘的说道。

“走啊走啊，在哪？”

顾念期盼半天，就等她了，呲溜一下坐起来。

“Emm……在你的房间里”

“我的房间？”

顾念和林若曦来到那房间的门口...

见顾念不进去，后者说道：“进去啊，站门口干嘛？”

顾念用着怀疑的目光盯着她：

“若曦，你该不会在房间里设置的什么陷阱，想整蛊我吧？”

她嘴角带着看透一切的笑容。

林若曦无奈的笑了笑，淡淡说道：“你进去看看不就知道啦！”

顾念保持着一颗防备之心，拧住门把手，一把将门推开。

……


第33章 我85c！
====================

门刚一打开。

顾念就看到在房间床上，卧着一只超可爱的布偶猫。

它的脑袋和尾巴是灰黑色，其他地方都是白毛。

窗外的阳光洒落在布偶猫身上，毛发呈现出丝绸般的光泽。

光是看着都能感受到它的柔滑。

那只布偶猫似乎察觉到一丝动静，两只猫耳竖起..

睁开一对深邃的蓝色眼眸，抬头看向门口...

这猫的颜值是真的高，堪比猫界刘怡菲..

“若...若曦，一只猫？！”

顾念呆愣在原地，心底一阵暖流涌动。

她记得之前和林若曦说过，自己喜欢猫咪。

没想到对方还记得...

“对啊，你喜欢嘛，就给你买一只咯～”

“是不是特别的惊喜呀？嘻嘻...”

林若曦眉眼带笑，声音宠溺的说道。

“嗯嗯！若曦你真好(｡＞∀＜｡)”

顾念给了林若曦一个大大的拥抱，然后就朝那只布偶猫奔去。

吓得布偶猫顿时站在床上(◑ x ◑)

“小猫咪别怕，让我rua一把..嘿嘿..”

那只布偶猫也不怕，很温顺。

顾念小手轻轻的抚摸着它的毛发，手感就跟棉花一样，超级棒！

她还顺手摸了摸，猫是母的。

“若曦，你给她取名字没有？叫什么？”

顾念扭头看向站在一旁的林若曦，问道。

“Emm……她叫萌萌！”

“萌萌？有什么特别的寓意吗？”顾念好奇的问道。

“当然有，萌代表可爱，你不觉得她跟你一样可爱嘛？”

林若曦微笑道。

紧接着，她继续说道：“就是念念你缺少一点东西”

“哈？什么东西？”顾念抬头看着她。

林若曦俯下身，贴在顾念耳畔，低语：

“缺一对猫耳发饰～”

顾念眨巴眨巴大眼睛，透露出一丝慌张：“我不要，我绝对不会戴的”

穿女装就算鸟，要是戴那种羞耻的猫耳朵...不...我才不戴呢！

“哈哈哈，念念，我没说让你戴啊，你慌什么”

林若曦忍不住笑道。

“啊这……喔～”

顾念尴尬的摸了摸脸颊。

“对了若曦，你买这只猫多少钱呀？我转给你”

顾念问道。

她第一眼就知道这布偶猫的品种不普通，打底最少得大几千块。

她可不想白占大便宜...

林若曦柳眉蹙起：“念念，收回你刚刚的话”

“我是你的好闺蜜，给你买一只猫怎么啦？别跟我客气！”

顾念勉强一笑..

她忽然感觉自己好像傍上了这位白富美...

“那……好吧”

“嗯，这才对嘛，念念以后想要什么就告诉姐姐，姐姐都给你买”

林若曦玉手落在顾念的发顶摸了摸。

顾念下意识低着头，抿着嘴：

“不行，那样的话，我不相当于被你包养了吗？”

她可不想当一个吃软饭的..

林若曦嘴角上扬，捏着顾念的下巴，缓缓抬起她的脑袋。

一双柔情似水的美眸与她对视，娇嗔道：“你，难道不想？”

顾念眼神疯狂躲闪，两只小手攥紧床单...

“我，我不知道”

林若曦看着她一副惹人垂爱的小模样喜爱的不行。

“好啦，逗你呢，我们是最好的闺蜜，我给你买东西应该的，不是吃软饭”

她笑道。

闻言，顾念深吸一口气。

呼……幸好……幸好没有承认……

(,,•﹏•,,)

“明天回学校，你就把猫带上吧”

“啊？可是学校宿舍不让带宠物啊”

“哦对！”

林若曦一拍额头，她把这茬给忘记了..

顾念沉吟半晌后，试探的说道：“要不若曦你帮我照顾着，猫粮我出”

“我一放假就来你家”

“没问题，我也挺喜欢猫咪，我们就一起养”

林若曦直接答应下来，没有丝毫犹豫。

这样一来，以后岂不是每个星期都能和念念待在一起啦(˃ ⌑ ˂ഃ )

……

两人盘坐在床上。

布偶猫卧在她们中间，正享受着她们的按摩。

“念念，等会我们出去转转，顺便给你买两件内衣”

“平平无奇的，穿束胸带干嘛？”

“不仅对身体不好，还影响发育”

林若曦突然想到了什么，缓缓说道。

“啊？我……我都习惯了，没事”一聊到这种敏感的话题，顾念就有些脸红。

“什么没事？你这样会对身体造成损伤的好不好？还不注意点……”

林若曦嘴巴跟个机关枪似的突突突。

“好好好，打住！我去还不行嘛，真啰嗦”

顾念撇了撇嘴，说道。

林若曦柳眉倒竖：“嗯？我这是担心你的身体，你说我啰嗦？”

“不识好歹！”

说到这里，她猛的双手齐上，朝着顾念的腰肢处袭去。

“啊！哈哈，若曦你，哈哈哈……”

“你说谁啰嗦，为你好你还说我啰嗦”

“哈哈……我啰嗦……错了错了”

林若曦坐在顾念身上，双手挠的顾念“咯咯咯”笑个不停。

……

两人闹腾一番过后。

林若曦带着顾念离开家里，驾驶着法拉利朝附近的商场驶去。

萌萌小猫咪就留在家里看家。

车辆在一处商场外路边停靠。

一下车，林若曦就牵住顾念的小手，带着她轻车熟路的朝商场里走去。

很快，她们就来到一家卖女性内衣的店铺。

“欢迎光临本店，两位美女，需要什么都可以跟我说”

一位身穿工作服，腿上裹着白丝的店员走了过来，笑着说道。

“你好，是她要买内衣”林若曦礼貌一笑。

“这位小妹妹，知道自己尺寸吗？不知道我们需要先去量一下的”

店员小姐姐看向顾念微笑道。

“我，我85c！”

顾念直接说道。说完，她就心虚的低下头。

“噗哈哈！”

林若曦忍不住笑出声来。

店员小姐姐也是使劲憋着，尽量不去笑。

“念念，你顶多70a吧？哪里有85c呀？”

林若曦笑道。

顾念黑着一张小脸，沉默不语，无法反驳。


第34章 若曦姐姐～
====================

“小姐姐，她因为这事比较自卑，不好意思说”

“我去带她看看就行，不用跟来哦”

说完，林若曦就挽着顾念的胳膊，朝店里面走去。

“若曦，我哪里自卑了，我很骄傲的好吧！”

顾念无语道。

“嘁，你平平无奇的有什么好骄傲的？你看看我，我这才叫骄傲！”

林若曦挺了挺胸前的山峰。

“Emm……”

顾念嘴角一抽，也没再继续嘴硬。

“念念，你看这件怎么样？”

林若曦拿着一件背心款式的文胸，看着顾念问道。

顾念咬着牙，气呼呼的说道：“不好看，换一个！”

真的是，就那么小看自己啊！

“念念，就你那……能穿就行”

林若曦也是非常的无奈。

“我不管不管！我不穿这种！”顾念羞红着脸说道。

“行吧，我再看看”

随后，林若曦精心挑选了几件文胸递给顾念。

“先去试衣间把这几件试试吧”

林若曦微笑道。

顾念抱着衣物，看向试衣间，有些犯怵。

“快去呀，愣着干嘛？”

“想让姐姐帮你就说，肘！”

林若曦笑眯眯的说道。

说着，就要带顾念去试衣间...

“别别别，我没有，我自己可以”

顾念甩开林若曦的手，屁颠屁颠地跑去试衣间。

试衣间空间还算大，两个人站里边也绰绰有余。

顾念深吸一口气，麻溜的褪去衣物。

然后就开始手忙脚乱的穿试...

biu～时间过去十分钟。

门口的林若曦见顾念还没出来，轻声喊道：“念念，还没试好吗？”

“要不要我进去帮你啊？”

“不用不用，我试完了，感觉……还挺好的，能穿！”

“什么啊？真的能穿吗？”

说完.

林若曦悄悄打开一条门缝侧身钻进去，顺手就把门给关好。

顾念那洁白如玉的美背，在她眼前展现。

“若曦，你……”

顾念听到动静，一瞬间拿过旁边的短袖，遮在胸前..

转身看向林若曦，声音带着一丝慌乱。

“念念，我们都是女孩子有什么好害羞的，把衣服拿开，让我康康合适不合适”

林若曦故作一副没好气的说道。

“我不！”

顾念缩在角落里，双手护在胸前，一双大眼睛泛着晶莹泪花。

林若曦柳眉蹙起：“听话听话”

最后...无奈...

顾念贝齿轻咬，紧闭双眸...

“嗯，挺合适的，不错”

“哼，我都说了合适，你还不信”

“这一件是合适，别的还都没试过呢(˃ ⌑ ˂ഃ )”

顾念：“(o'ω'o)？”

拎着买好的衣物，顾念和林若曦走出这家店铺。

“念念，别不理我嘛～”

林若曦牵住顾念的小手晃了晃，撒娇道。红唇嘟起。

顾念想甩掉她的手...

但对方的手就跟个502胶水一样，黏的死死的。

“哼！我都说合适，你还非要让我试”

她轻哼一声，小脸撇到一边。

“哎呀，人家店员小姐姐说买完不合适不能退的，肯定要好好再试试啊！”

林若曦一本正经的胡说八道。

顾念一副委屈巴巴的模样，没有说话。

加快脚步往前走去...

“哎念念，别走那么快”

林若曦依旧牵着顾念的手不松，被她给带着快走。

“你！松开窝！”

顾念停下脚步，看着她，皱着眉说道。

“就不！我要是松开，等会你跑掉，被坏人抱走怎么办？”

林若曦歪着脑袋，笑吟吟的说道。

“抱走就抱走呗，你又不会在意我”顾念想都没想的说道。

听到顾念这样说，林若曦顿时就急了：

“谁说的，我要是不在意念念，会和你做好闺蜜啊？会给你买你喜欢的猫吗？”

“……”

“会每天去偷看你军训吗？……”

顾念：“？？？”

意识到说漏嘴，林若曦连忙捂住红唇..

听到她这一句话。

顾念并没有生气，反倒是心里开心至极。

虽然是偷看，但这不也证明了对方非常在意自己吗？

.

“若曦，对不起啊，刚刚那句话我没经过脑子同意，你别放在心上”

“我知道你对我特别好，真的！”

顾念没有再耍小脾气，看着林若曦，一脸认真的说道。

林若曦嘴角微掀，故作一副生气的样子：

“哼哼，念念刚刚可不是这个语气，好凶好凶的！”

见没辙，顾念一咬牙，直接使出撒娇卖萌大法...

“若曦姐姐～别生气嘛～原谅我好不好？”

(,,•́ . •̀,,)

说话间..

顾念凑近林若曦跟前，脑袋埋在她胸前蹭了蹭，语气撒娇。

说出这样的话，顾念羞耻的脸颊绯红。

林若曦嘴角忍不住上扬...

“想让姐姐原谅你也行，要答应我一个要求”

“好！你说！”

林若曦捏了捏顾念的白嫩脸蛋：“小家伙，你也不准生气了，听到没有？”

“我没有生气，就，就是那会有点害羞...”

“憨憨～我们都是女孩子，有什么好害羞的”

顾念抿着嘴，轻“喔”了一声。

“看来以后要多磨炼磨炼这小家伙，一直那么害羞可不行”

林若曦暗自心想。

时间还早，两人手牵手在商场里闲逛。

“若曦，那里有卖甜筒唉！好热啊”

顾念忽然指着前方一家制作甜筒的店铺，说道。

“嗯，我正好想吃，我们去买吧！”

“好耶！”

林若曦哪里猜不出来她的小心思，话不多说，带着顾念就朝那家店铺走去。

.

“你好，我要一个草莓味的甜筒，蟹蟹”

说完，顾念看向林若曦问道：

“若曦，你喜欢吃什么味道的？”

“Emm……跟念念一样，草莓味的”林若曦微笑道。

顾念只是稍微一愣，便又要了一个草莓味的甜筒。

……

吃着甜筒，拎着衣物袋，两人手都不能牵了。

不过她们离彼此很近，都能碰到一起。

“念念，我想尝尝你的”

林若曦目光落在顾念手里的甜筒，试探道。

“干嘛？我们都是草莓味，味道一样”

顾念舔了一口奶油...

“我不管，我就想尝念念的，你就说愿意不愿意叭”

林若曦可不管味道一样不一样，她只想吃顾念的甜筒。

“呃……愿意愿意”

“偌，给你吃，就一小口哦！”

说着，顾念把甜筒送到林若曦嘴边。

林若曦心里甜甜的，直接咬了一大口，嘴角沾的都是奶油...

“若曦！你！……”

顾念气的不行，但又不好说什么，毕竟这甜筒是林若曦给她买的。

“好啦好啦，姐姐这个给你吃”

林若曦意味深长的笑了笑。

“啊这……好吧”

顾念一手拿着一个甜筒，心里美滋滋的。

( ⸝⸝⸝ˆ౿ˆ⸝⸝⸝)

顾念也不知道为什么，明明两个甜筒都是一样的草莓味。

她就是感觉林若曦的这支甜筒更好吃一些。


第35章 念念，你头发好香
====================

直到傍晚。

两女才拎着大包小包回到别墅。

顾念只感觉自己的双腿不再属于自己，软绵绵的，躺在沙发上一动都不想动。

“念念，是你先去洗澡，还是我先洗”林若曦收拾好东西，看向顾念说道。

“呼……你先洗吧，我休息会”

“嗯行”

随后林若曦就拿着睡衣，走进浴室沐浴。

听着浴室里传来哗啦啦的流水声，突然间...

顾念的思绪被系统的出声所打断。

【叮咚～】

【发布任务《今晚跟林若曦睡觉》】

【任务成功奖励：绿泡泡余额增加：2000】

【任务失败惩罚：扣除宿主绿泡泡的所有余额】

“喂！系统，你是真不当人啊！”

“奖励就给2000，一个惩罚就给我扣完，这是不是有点不对等啊？”

顾念在脑海中，说道。

【宿主，这可是属于福利任务】

【只要任务完成不就没有惩罚啦？白嫖2000啊】

【还有，你和林若曦睡觉，这难道不是福利吗？】

【别人求都求不来的，你想想这值多少钱？宿主你赚大了！】

听到系统这样一说，顾念的小脑差点待机不转了。

“呃……说的好像……还挺有道理哈”

【肯定啊，这任务，稳赚不赔！】

对于这个任务，顾念至少有八九成的把握能够完成。

就是第一次，等会要主动跟林若曦提出睡一起。

还是让人很紧张的...

没一会“啪嗒”一声，浴室门打开了。

林若曦穿着单薄的睡裙走出，看到顾念化身为小呆呆，嘴角上扬：

“念念，该你去洗了！”

“哦哦，好”

顾念回过神来，拿着回来时从学校寝室带来的衣服，走进浴室。

其实顾念本来是打算回学校睡的..

可林若曦说什么“我不会照顾猫咪”一大堆说辞。

反正学校也不再查寝，顾念也挺愿意的，就跟着来了。

浴室中。

顾念看着镜子里的自己，虽然确实很漂亮很阔爱，但就是……

“唉”

她默默地叹了口气。

【宿主还在发育，不用叹息】

“嗯？系统你能看到？”顾念心中一紧。

【嘿嘿...宿主你猜(„ಡωಡ„)】

“我猜你奶奶个腿！”

……

洗完澡，已经是五十分钟后了。

悄悄告诉你们，顾念以前还是男孩子时，洗澡最多二十分钟。

客厅里没有林若曦的身影。

顾念吹完头发就直接跑进之前住的房间。

刚一进门，她就愣在原地。

“我的被子去哪了？！！”

“还有猫呢？”

就见床上就只剩下一张床单，什么抱枕被褥都不见了。

奇怪，刚才林若曦洗澡的时候，自己还来过房间rua猫咪。

那会被褥什么都有啊.

怎么现在都没了？

想到这里，没再想都知道是谁干的！

肯定是若曦！对！

顾念屁颠屁颠地跑到林若曦房门口，敲了敲门：“若曦，睡了吗？”

“没呢，你进来吧”

顾念缓缓推开门，就见林若曦靠在床头，细长匀称的胳膊放在外面，看着手机。

薄薄的被褥只盖住肚子，一双美腿伸的笔直。

房间内只有一盏台灯在散发着暖黄色的光亮，那只猫咪趴在她的身上。

这一幕实在太……

“怎么啦？念念”林若曦放下手机，歪头看向她，问道。

“若曦，我，我房间的被子呢？”顾念目光飘忽不定。

“我不知道啊”林若曦微笑道。

顾念能信她就怪了，可刚要说什么，突然想到什么。

对啊！

任务是跟林若曦睡觉，那现在被子什么的都没有。

这不就是个好理由吗？

顾念走进去，转身把门关好，走到床边坐下。

林若曦见状，嘴角勾起一抹弧度：“怎么啦念念，搞的神神秘秘的”

“有什么事想说呀？”

顾念思索完说辞，看着她：“若曦，你看我现在被子什么的都没有”

“我……我能不能跟你睡啊？”

林若曦一听，嘴角勾起一抹意料之中的笑意。

“念念，你是因为没被子才跟我睡，还是想跟我一起睡，才睡的？”

她问道。

“当……当然是没被子……”顾念声音很小，她心里是想跟林若曦睡的，但不好意思说。

听到她这样回答，林若曦柳眉蹙起：“那行，我给你拿一双被子，你回去睡吧”

“啊？”顾念都懵了，这不在她意料之中啊！

完全没想到林若曦会这样说。

不行不行，任务不能失败，失败就成穷光蛋了。

“若曦，我……我想跟你睡，没被子我也想跟你睡”

顾念连忙说道。

“真的？”林若曦歪着脑袋看着她。

顾念点点头：“嗯嗯，我早就想跟你睡了，就是有点不好意思说”

她也管不了那么多了，能让林若曦同意自己睡在这就行。

“是嘛，其实姐姐也早就想和你睡在一起啦...嘻嘻...”

“快进来吧”

林若曦笑的眉眼弯弯，心里开心极了。

“早就想跟我睡？”

心里暗自道，顾念也没多想，爬上床钻进暖呼呼的被窝。

房间里开着空调，保持着舒适凉爽的环境。

顾念一来，林若曦也不看手机了，关掉台灯，躺下去。

萌萌小猫咪跑到顾念的旁边卧下。

顾念侧躺着，心里一直都有些小紧张。

忽然间，她感受到林若曦抱住了自己。

整的她心里一紧。

“念念，你背着我干嘛？转过来”耳后传来林若曦低沉磨耳的声音。

顾念紧闭双眸，怎么办怎么办...

“念念，我让你转过来，没听到吗？”

林若曦的声音骤降几个温度。

“哦……哦”

顾念直呼救命，缓缓转过身去..

借助窗外的朦胧月色，隐约能看清林若曦那绝美容颜。

是真的很美，美的窒息，尤其是在这种氛围，这种近距离的去看。

顾念不敢动弹...

就连呼吸都变缓许多，双腿蜷缩着，两只小手紧张的攥在一起。

“念念，我感觉你有点紧张，嗯？”

“没……没紧张”

“嗯，就只是睡觉，不用紧张”

“我我我不紧张”

“好好好，不紧张不紧张..”

林若曦抱的更紧了些，下颚轻轻抵在顾念的洁白额头。

“念念，你头发好香”她鼻尖一嗅，呢喃细语的说道。

顾念闻言，脸颊泛红，像一只小猫咪一样缩在林若曦怀中。


第36章 我没有家，我没有亲人
====================

时间一瞬而过，来到学生们日夜期盼的国庆小长假。

这也宣告着为期一个月的军训时光就此结束。

“呀吼！终于终于解放了！”

“啪嗒”一声，顾念踢开寝室门，冲了进去。

“念念，注意点，我感觉这门早晚要被你给踹坏”

室友们紧跟着走进来，童梦梦说道。

顾念不好意思的笑了笑：“好的，我会注意的”

随后她就爬到自己床铺躺下。

室友们都在收拾着行李..

她们订的票都是今晚，连夜都能赶到各自家中。

顾念躺在床上，看着天花板，心情有些低落。

她本来是在想着今晚吃什么，明天要做什么……

可看到童梦梦她们都在收拾行李回家，一时间各种情绪涌上心头。

她的思绪一下子就被拉扯到小时候，被父母接送的场景。

爸爸妈妈给自己过生日的场景，唱着生日歌……

可现在……家……早就没有了……

即使重活了一世，她依旧没有家...

不知不觉中，顾念眼眶中的泪水已然积蓄已满，顺着眼角滑落。

她小手抹过一把泪水，不想让室友们看到。

可童梦梦早就注意到顾念不对劲，时不时就看向她。

这会看到顾念偷偷抹眼泪，连忙说道：

“念念，你哭了？”

话音刚落..

宋诗晴和宋诗雨俩姐妹也都停下手里的动作，看向顾念。

顾念强忍着不去流泪，扭头看向她们，勉强笑了笑：“没事，就是想到我看的小说结局是be”

“有点难受”

“噢，那你不收拾行李回家吗？你订的票是什么时候？”

童梦梦问道。

被问到这，顾念顿时语塞了，埋藏的情绪有些压制不住。

不争气的眼泪再一次流出来。

活了几十年的人，有时候情绪都会抑制不住...

更何况她只是一个年龄十八的学生。

“念念，你怎么了？别哭啊！”

“念念，是不是谁欺负你了，跟我们说，我们替你去教训！”

“……”

室友们看到顾念落泪，瞬间围了过去。

童梦梦都直接爬上了她的床铺...

顾念抹了几把眼泪，眼眶泛红，声音哽咽的说道：

“我……我没有家……我没有亲人”

此话一出。

室友们顿时吃惊的愣在当场。

怪不得，她们从未听顾念提起家里事，原来是……

童梦梦也要跟着哭了，一把抱住伤心难受的顾念，拍了拍她的后背。

“念念，我带你回我们家吧，我们那里好玩的地方特别多，到时候我一个一个带你去”

她并没有去安慰顾念，因为童梦梦知道顾念应该不想因这件事被安慰。

索性直接说一些好玩的事情，转移情绪。

宋诗晴和宋诗雨也跟着说一些她们那边有什么好玩的，也要顾念跟她们回家。

没一会，童梦梦就和这俩姐妹争夺起顾念跟谁去。

她们可是故意这样的....

显然效果挺好的，顾念很快就被她们说的话整无语，逗笑了。

看到顾念笑了，室友们彼此对视一眼都是一笑。

“好啦我没事，就是有些情绪上头，现在好了，谢谢你们！”

顾念拿着童梦梦给的纸巾擦了擦眼角，笑道。

“谢什么谢，念念你还没说去谁家呢，快说”

不管去谁家，童梦梦都是愿意的...

“就是就是，念念，去我家，我让我爸妈给你做一大桌美食，天天都给你做”

宋诗雨跟着说道。

顾念闻言，心底一阵暖流，笑了笑，说道：“不用，我一个人待在宿舍挺好的”

“再说，我还可以去找若曦玩”

前不久，在童梦梦她们的强烈请求下，顾念就让她们跟林若曦聚过一次餐。

她们现在也算是认识了。

“念念，国庆假期，林校花她不回家啊？”

童梦梦试探着问道。

“呃……这……我也不知道”顾念抿着嘴。

话音一顿，她故作乐观的说道：

“就算若曦她要回家，也没事”

“我待在宿舍挺好的，你们都走了，我一个人霸占四个床位，想干什么就干什么..嘿嘿...”

室友们对视一眼，不知道要再说些什么。

“行啊，那我把我最喜欢的小说借给你看，你最想看的那本哦”

说着，童梦梦就爬下床，在刚装好的行李箱里翻找那本小说。

“对了念念，我有一个解压小玩具，等我给你拿来”

“……”

很快，顾念的床铺上就放满了各种东西，有小说，有零食……

顾念特别感动，此时的她虽然没有家，但能感受到暖暖的温度。

……

时间总是短暂的，宋诗晴和宋诗雨俩姐妹告别离开寝室后。

就只剩下童梦梦跟顾念两个人。

“念念，我走了哦！”

童梦梦拉着行李箱，看向床铺上躺着的顾念，有点不舍的说道。

顾念歪头看向她笑了笑：“嗯，一路顺风”

童梦梦也没再说什么，走到门口...

回头看了顾念一眼，走出寝室，关上门。

站在门口，她犹豫了半晌，随即掏出手机打开绿泡泡，给林若曦发去消息。

好友，是上次见林若曦加的...

辣条小宫举：“林校花，你国庆回家吗？”

辣条小宫举：“我们宿舍人都要回家，顾念她一个人在寝室”

biu～

奶糖：“嗯，我知道了”

辣条小宫举：“那林校花你要回家吗？”

奶糖：“不回，我准备带着念念出去玩”

辣条小宫举：“嗯嗯”

童梦梦放下手机，扭头看了一眼寝室，拉着行李箱就离开了。


第37章 小憨憨
====================

室友们都走了。

寝室里一下子变得冷清了许多。

顾念躺在床铺上，没再去想那些让人难过的事情，转移思绪。

想想自己一个人待在寝室也挺好的，想干嘛就干嘛。

还能研究一下生物学知识...

想着想着，一股强烈的睡意袭来，眼皮直打架。

就在这时。

“咚咚咚”寝室门突然被敲响了。

“谁呀？”

顾念揉了揉眼睛(´-ωก`)

“念念，是我，我进来咯！”

听到是林若曦的声音，顾念睡意全无，呲溜一下坐起身来。

然后就看到林若曦走了进来。

她穿着一袭吊带裙，露出雪白的香肩，线条柔美的手臂。

从顾念的视角看去，正好能看到...

一道深深的沟壑...

“呼……呼……”

顾念艰难的移开视线，略带惊讶的说道：“若曦，你怎么来了？”

她还以为对方也要回家，没空搭理自己呢！

没想到这会对方就出现在眼前。

“当然是来看念念啦，怎么？不想让我来呀？”

林若曦微微仰首，看着顾念，笑吟吟的说道。

顾念连忙摆了摆小手：“没有没有，若曦你能来，我很开心”

“哼哼，这还差不多”

“偌，给你的奶茶”

说着，林若曦把手中的奶茶递给顾念。

顾念双手接过，捧在手心里热乎乎的，心里也跟着暖暖的。

“若曦，我发现你每次找我，都会给我买奶茶”

“这……奶茶喝多了，不好”

“哦，行，不喝拉倒，那你给我”

林若曦柳眉蹙起，伸出一只纤纤玉手，示意顾念把奶茶交出来！

顾念双手捧紧奶茶：“不要，你都给我了，哪还能收回去的...嘿嘿...”

“嘁，刚刚还说喝奶茶不好，这会还不给我，念念不要脸”

话虽是这样说，声音却很温柔...

林若曦心里啊，都乐开花了。

顾念可不管她说什么，插进吸管，美滋滋的吸着奶茶。

林若曦坐到座椅上，一双顾盼生姿的双眸安静的，看着顾念。

顾念吸溜着奶茶，感受到林若曦的炽热目光，小脸有些发热。

悄然间挪了挪身子，避开对方的视线。

“小家伙真可爱！”

林若曦嘴角忍不住上扬，心里暗自道。

过去一小会后，她开口问道：

“念念，接下来的七天，有什么打算没有？”

顾念一怔，小嘴离开吸管...

其实她早就把奶茶喝光了，就是被林若曦盯着有些尴尬。

她就一直假装在喝...

“嗯……这个……我打算……在寝室里睡，睡七天，对！”

顾念支支吾吾的说道。

“啊？睡七天？念念你是小猪吗？”

林若曦差点没忍住笑出声。

顾念不知所措的挠了挠后脑勺，无奈道：“若曦你知道的，我没地方去嘛”

“除了在寝室待着，还能去哪？”

林若曦站起身来，注视着顾念，微笑道：“念念，我想带你去三鸭旅游”

“你愿不愿意跟姐姐一起去呀？”

听到她突然提出要带自己去旅游，顾念愣了一下。

旅游……记得小时候跟爸爸妈妈出去旅游过一次。

不过仅仅就那一次……

“我，我，我当然愿意啊！”顾念激动的连话都说不利索了。

一顿，她继续说道：“可是国庆假期肯定有好多人也要去三鸭”

“现在订票，肯定订不到了”

她小脸失落落的。

林若曦笑了笑：“放心叭，票我早早就订好了，两个人的哦～嘻嘻...”

“早就定好了？”顾念还没点反应过来...

这样说，若曦是早就打算带着自己去旅游了？

“好啦念念，你就什么也别想，别管，姐姐就是你这趟旅途的导游”

“保证让你满意！”

林若曦拍了拍胸脯，笑道。

顾念重重的点了点头：“嗯嗯”

她发现林若曦对自己不是一般的好，甚至有时候的一瞬间....

感觉自己就是在跟林若曦谈恋爱一样...

不过一想到自己是女孩纸，这种感觉当即就会消失。

……

时间渐晚。

两人来到学校附近的一处小吃街觅食...

她们的到来，可谓是给小吃街增添了一抹新色彩。

不少人回头看，突然就撞到前面的人...

还有些被女朋友揪着耳朵收拾的...

“念念，你慢点吃，看你嘴边弄的都是”

林若曦看着疯狂撸串串的顾念，嘴角沾的都是孜然什么的，提醒道。

“嘿嘿，饿嘛，有点控制不住嘴”顾念不好意思的笑了笑。

“别动！”

林若曦突然这么一声，整的顾念顿时停下脚步。

林若曦拿着纸巾，微微俯身，与顾念的脸蛋处于同一水平线，轻轻为她擦拭嘴。

顾念看着林若曦那张距离很近的绝美娇容，一时间又看呆了。

小心脏扑通扑通加速，跳动...

抿了抿嘴...

“别抿嘴，没看到我在给你擦吗”

“哦～”

……

穿过整条小吃街，两人吃的饱饱的。

手里还拿着没吃完的小吃，有梅花糕，铁板虾滑....

“走吧念念，我们回学校！”

说着，林若曦牵着顾念的小手，朝学校方向走去。

顾念头顶上冒出来一个大大的问号❓

我们回学校？

“若曦，你是要送我回学校吗？”顾念试探着问道。

“不是，我是跟念念一起回学校，今晚我住你寝室”

林若曦扭头看着她，笑眯眯的说道。

顾念一愣：“啊？跟我睡寝室？”

“怎么啦？我怕你一个人睡在寝室会害怕，想去陪陪你，你还不愿意呐？”

林若曦故作不悦的说道。

“没有没有，我愿意”顾念也没有拒绝的理由。

毕竟能有一位大美女陪着入睡，何乐而不为呢！

林若曦甜甜一笑，也没再说什么。

她不带着顾念回自己家睡是有原因的。

家里床大，而宿舍床小，那样她们能挤挤挨的很近。

虽然睡在家里也能抱着对方睡，但每次醒来就发现顾念离的自己老远。

肯定是趁自己睡着，悄悄溜走的...

她看过了，宿舍床应该刚好能睡两人。

看这小家伙还往哪里溜……嘻嘻...

……

“若曦，你干嘛？”

寝室，刚洗完澡出来，顾念就看到林若曦躺在自己床铺上，愣愣问道。

“睡觉啊，还能干嘛？快点上来”林若曦看着她笑嘻嘻的说道。

“不是……四个床铺你不睡，跟我睡不嫌挤的慌啊”

顾念在底下站着，徘徊着要不要上去。

“哎呀，那是别人的床铺，我怎么能睡呢？对叭”

“我们抱着睡的话，一点都不挤呢”

“呃……我……”顾念有些犹豫...

之前被林若曦抱着睡，她就睡不着，所以趁对方睡去，悄悄的缩走。

而床铺面积那么小，往哪缩走啊...

“念念，快上来嘛，不然我就下去把你抱上来！”

林若曦想吓唬吓唬她。

“咳咳……好吧……”

顾念关掉灯，爬上床，缓缓在里面躺下。

林若曦一把抱住她，嘴角洋溢着笑意。

寝室里开着空调，她们两人盖着一条单薄的被褥。

“念念～你的身体软软的香香的”林若曦在顾念耳畔边，嘟囔道。

“啊？是嘛，我不知道”

“哈哈，小憨憨”

“Emm……”

“好啦，睡觉，明天我喊你起床”

“嗯～”


第38章 不行哦念念
====================

第二天。

“念念！快起床！快起床！”

一觉醒来，林若曦拿过手机一看，就发现自己睡过头了...

连忙晃了晃还在熟睡的顾念，喊道。

“唔姆～”

“若曦，这才几点啊，我再睡会”顾念眯着眼看了一眼林若曦，嘟囔道。

“快起来！我订的十一点的车，现在都十点了！”

说话的功夫，林若曦就已经下床了。

“啥啥啥？我去！若曦你不早点说！”

顾念一听，呲溜一下坐起来，哪里还有睡意。

这可是她时隔多年再次出去旅游，还是和一位大校花一起。

要是因为坐车没赶上，那多可惜啊！

“哎呀，我也不知道我怎么就睡过头了，你赶紧起来收拾行李，我去洗漱”

“哦哦！好！”

随即林若曦走进洗漱间洗漱，顾念则慌忙的收拾衣物，用品。

最终千赶万赶，距离发车还有五分钟的时间，她们坐上了动车。

在此之前还去了一趟林若曦的别墅，拿她的行李。

幸好林若曦昨天就把行李箱给收拾好了，不然的话，还真赶不上车。

“呼……”

“若曦，我感觉你现在有一点点不靠谱唉”

刚坐在位置上，顾念就忍不住说道。

“哼，我是换了一个地方睡觉，有点不适应可能，就睡过头了，哪里不靠谱了？”

林若曦看着她，不悦的说道。

“嘁，狡辩”

“嗯？我没听见，念念你再说一遍？”林若曦脸色一沉，冷冷道。

“咳咳……没有，我刚才什么也没说”

顾念顿时就怂了，不敢再说。

“可没有下一次哦，不然姐姐就揍你”

林若曦伸出小拳拳在顾念眼前晃了晃..

顾念好歹当过男儿，哪能服气，嘀咕了一句。

“说的都是实话，还不让我说了”

“念念！你完了！等到酒店，有你好受的”

“啊别别别……我绝对没下次了”

“晚了！”

顾念：“ (｡í _ ì｡)”

北市距离三鸭市不算太远，但也不近，坐动车的话，两三小时就能到。

上午十一点出发，到达北市已经是一点多钟。

走出高铁站门口，外面是陌生的环境和高楼，充满着新奇感。

当然，还会有潜藏的危险。

来到陌生的城市，顾念和林若曦的穿着比较保守一些。

裙摆的长度到膝盖下，只露出纤细的小腿。

“念念，感觉怎么样啊？有没有什么话想说？”

林若曦上前两步，转身看向顾念，微笑道。

“呃……说什么？”

“哎呀，就说说你现在，有什么感受”

“Emm……开心，非常开心”顾念笑道。

有一枚大美人陪着旅游，还就她们两个人，有点像度蜜月一样...嘿嘿...

光是想想接下来的未知旅途，就很激动很兴奋的好吧！

“嗯，有念念陪着，姐姐也很开心呢”

林若曦上前，拉住顾念的小手。

顾念羞涩的笑了笑，没再说些什么。

“那我们现在！出发！去酒店！”

“好欸！gogogo”

两人在路边打辆车，朝着林若曦早订好的酒店行驶而去。

这家酒店靠着海边，朝窗户外面一望就是湛蓝色的天空，以及大海。

视野极好...

房间内阳光充足，只有一张大床...

“唔……”

顾念倒在床上，软软的，非常舒服。

她扭头看了一眼林若曦。

发现对方正拿着个不知道什么玩意的东东怼在一只眼前，在房间里乱看。

“若曦，你在干嘛呢？”

她好奇的问道。

“当然是看看有没有摄像头啊，现在很多酒店都有摄像头”

“我们要是做什么，被他们看到，多亏”

林若曦一边在房间里乱看，一边说道。

“啊？我们？做什么呀？”

顾念愣了一下，连忙坐起来。

林若曦嘴角勾起，走到她面前，俯下身笑眯眯的说道：

“念念想做什么？”

顾念眼神有些慌乱，渐渐地低下脑袋。

“我……我没想做什么……”

林若曦看到她这副娇柔的模样，也不想再逗她。

“我的想是说，我们要是洗澡换衣服，被他们给看到，多亏，对吧！”

“喔～”

随后林若曦拿着仪器，继续在房间各个隐蔽角落检查。

五分钟过后。

“若曦，我们去吃饭吧，我好饿”

顾念揉了揉咕咕叫的肚子，看向坐在床边的林若曦说道。

早上着急赶车没吃饭，中午也没吃，能不饿嘛！

“好啊！”

林若曦眼眸中闪过一道光，站起身来，看着顾念，继续说道：

“不过在吃饭前，我还有一件事……”

话还没说完，林若曦猛的把顾念扑倒在床，坐在她身上，一瞬间牵制住她的双手。

动作行云流水，一气呵成。

顾念根本没反应过来，就落入无法挣脱的境地。

就算能反应过来，她还是案板上的鱼肉。

“若...若曦，你想干嘛？”

顾念仰视着林若曦，神情满是慌乱。

林若曦玉手挠着顾念的下巴，嘴角含笑。

“你说呢念念，忘记我在车上跟你说的话了？”

顾念恍然...

现在看林若曦的意思，明显就是要收拾自己...

“若曦……有话好好说，我错了还不行嘛？”

顾念立马换上一副楚楚可怜的样子，试图打动林若曦，想让她放自己一马。

林若曦嘴角上翘：“不行哦～念念”


第39章 是要负责的
====================

话音还未落。

林若曦双手齐上，在顾念的软腰处挠着，顾念胡乱挥舞小手想反抗，可很快就被林若曦单手锁住，只能被动忍受折磨。

“哈哈～若曦！你放过我……好不好，哈哈～”

顾念“咯咯咯”笑声不断，回荡房间里。

三分钟后。

顾念瘫在床上，脸颊红润，发丝凌乱...

林若曦双手抱在胸前，看着她：“嘻嘻...念念，下次还敢说我不？”

“哼╯^╰”

顾念轻哼一声，显然是不服气的。

要说曾经也是一枚阳光开朗大男孩...

如今却被一个女孩纸整的毫无还手之力，想想就郁闷的慌。

“哼什么哼！说，还有下次没有？”

林若曦俯视着顾念。

“没……没有”

顾念恶狠狠的瞪了一眼林若曦，下一秒就怂的收回目光。

不对，哪能叫怂呢。

这叫大度，有一句话怎么说来着。

忍一时风平浪静，退一步越想越气..

啊啊啊！(ᗒᗣᗕ)՞

这个脸面！我以后必须要找回来！

“算你识相，那我们走吧，去吃饭，我也好饿”

林若曦揉了揉肚子，伸出一只手，想去拉顾念起来。

倔强的顾念一把拍开她的手：“我自己能起来，不！需！要！你！帮！”

一字一顿的说完，她就朝房门口走去。

林若曦愣了一下，笑了笑，连忙跟了上去。

“哎念念，你不会生气了吧？格局有点小唉！”

“你！我年龄比你小，格局小点怎么啦！”

“那你没生姐姐的气吧？”

“Emm……没……”

“噢～那我就不用哄念念咯～嘻嘻...”

虽然酒店里有自助餐厅，但她们两人还是选择出去觅食，顺便转转。

“念念，等等我啊，走那么快干嘛”

别看顾念个矮，一双小短腿就跟电动小马达似的走的可快。

林若曦小跑两步，一把拉住她的小手：“念念，你还说你没有生气”

“像个小媳妇一样”语气宠溺...

“啊？你才像小媳妇呢！”顾念回怼道。

林若曦心里偷笑，吐了吐小粉舌“略略略～”

“念念就是小媳妇，小媳妇”

“啊！你才是！……”

两个女孩一路上说说闹闹，欢快的很...

来到靠海的城市，怎么能不吃海鲜呢，她们就来到一家海鲜餐厅。

“念念，鲍鱼吃不吃？”

“嗯！”

“海参也来一些吧！”

“好！”

又要了几道菜后，林若曦就把菜单递给服务员。

她们坐在靠窗边的位置，是落地窗，往外看去就是一望无际的大海。

风景超美的。

“念念，我们吃完饭，要不……去海边溜达溜达？”

林若曦单手托腮，看着顾念，说道。

“不要，要去你自己去，我的大脑在指引我回去睡觉”

顾念神神经经的说道。

她不是不想去，她是真的有点瞌睡...

“呃……好叭”

“反正有的是时间，明天再去，我就陪念念一起补个懒觉”

林若曦微笑道。

顾念撇了撇嘴，没再说什么。

没一会，餐桌上就摆满了一桌子海鲜盛宴。

“嗯...鲜嫩多汁，好好吃啊(╯▽╰ )”

一口鲍鱼入嘴，咀嚼，口感滑嫩，顾念小脸上都是满足感。

“是嘛，让我尝一口”

林若曦带着一次性手套剥着虾，红唇微启，示意顾念喂自己吃。

“哼哼，自己没手呀！不给你吃！”

来之前刚被林若曦收拾一顿，这会顾念自然不会顺着她。

“嗯？”

“行，那我剥的这些虾，就不给某人吃了”

说着，林若曦又将一只剥好的虾放到一旁的餐盘中。

满满一盘剥好的虾。

顾念咽了口口水，有点馋(๑ ´•﹃•`๑)

呼……我是有骨气的，不能因为一盘虾就屈服。

“不给拉倒，我自己有手，会剥”

顾念戴好一次性手套，拿过一只大虾剥了起来。

“念念，虾壳都没剥干净，你就往嘴里塞啊？”

“对啊，带壳也能吃的”

林若曦无奈的笑了笑，端起一大盘剥好的虾递给顾念：“给你吃，都给你”

“不吃！我不吃！”顾念小脸一撇。

( *^-^)ρ(*╯^╰)

“念念，你还挺傲娇呢”林若曦笑道。

顾念没有说话，自顾自吃着其他的美食。

“来念念，张嘴，啊～”林若曦把虾投喂到顾念嘴边。

顾念抿了抿嘴...

“听话～”

“这些虾都是给你剥的，念念要是不吃，多浪费啊”

林若曦声音温柔的说道。

“Emm……就吃一口”

顾念抱着浪费粮食可耻，一口吃掉林若曦手里的虾。

”姐姐剥的虾好吃吧？念念”

“嗯……好吃……”

“那还有这么多呢，可不能浪费”

“嗯！再吃一口...嘿嘿...”

……

“唔……好饱啊～”

两人走出海鲜餐厅，来之前顾念的小肚子还是扁扁的，这会撑的圆溜溜的。

“念念，要不找个地方歇会吧，你别等会走不动了”

林若曦打趣道。

顾念看着她：“若曦，你别小瞧我好嘛”

“就算等会走不动，那也怪你，谁让你非要喂我的，是要负责的”

“哦？念念想让姐姐怎么负责呐？”林若曦饶有兴趣地看着她。

“当然是负责把我带回酒店呗”

“好啊，等会念念走不动，我就把你抱回酒店(˃ ⌑ ˂ഃ )”

“啊这……”

两人一边说着，一边朝酒店方向走去。

殊不知。

在她们的身后不远处，一直都有一道鬼鬼祟祟的身影，跟着。

……

“好舒服啊”

回到房间，顾念瘫倒在床，洁白额头上有些许汗珠。

林若曦把空调打开，遥控一按，窗帘就自动拉上。

没一会房间里就变得阴凉阴凉的，十分舒适。

“念念，别躺着了，上来睡觉”林若曦上床躺进被窝，看着躺在床边的顾念说道。

然而顾念并没有回应...

“唉……念……”

凑过去，发现顾念好像睡着了，林若曦瞬间就没再发出声音。

她的睡颜有点憨憨，不过却很可爱。

阖着双眸长睫微垂，白皙的小脸上一片恬静。

丝滑的灰白发柔软的趴在细白的脖颈处，随着呼吸轻微起伏。

小手握成拳头状放在脸侧，脸颊一鼓一鼓的，打着小鼾。

说不尽的萌态可人。

“小家伙睡的真快！”

看了好一会，林若曦下床轻手轻脚的走到顾念跟前。

小心翼翼的脱掉她的鞋子，双腿轻抬到床上。

“若曦别走……”

忽然，睡去的顾念嘟囔了一句。

“憨憨，我能走哪去”

林若曦嘴角上扬，为她盖好被子。

“别走……”

躺在顾念身边，林若曦抱着她，轻声说道：“姐姐不走，永远都跟你在一起”


第40章 不乖，嗯？
====================

“emm……”

顾念一阵哼哼唧唧，伸了个舒服的懒腰，缓缓睁开双眸。

随即就看到身边的林若曦正笑眯眯的看着自己。

“你干嘛？”

顾念脑袋一歪，身子往旁边挪了挪。

“我在看小懒猫睡觉啊”林若曦微笑道。

“你！你才是懒猫！我都没睡多久吧？”

说着，顾念拿过手机一看时间：20:01

她依稀记得自己睡前是下午3点，足足睡有五个小时。

“呃这……我睡的时间久，那不就证明我睡眠好吗？对吧”

顾念尴尬的笑了笑。

“是是是，睡眠好，一天能睡十几个小时呢！”

林若曦笑着说道。

顾念摸了摸鼻尖：

“其实……其实我早醒了，看到若曦你还在睡，我才继续睡的”

说谎都不打草稿的...

林若曦闻言，忍不住笑出声：“念念，说你懒，你还不承认”

“我一下午可都没睡觉，你在梦里看到我在睡觉啊？”

顾念：“……”

说到梦，顾念还真记得自己做了一个不好的梦。

梦里，看不清周围的环境，一片模糊，只能看到面前不远处站着一人。

就是林若曦。

她喊了一声，对方没有应答...

她想走过去，可林若曦转身就走，她小跑去追，可始终追不上，距离越来越远。

她就喊“若曦你去哪？你别走！”

……

（宝们别乱想，就是一个不好的梦而已）

“呆子，想什么呢？”林若曦看到顾念在愣神，伸手在她眼前晃了晃，喊道。

“哦，没事没事”顾念回过神来，心情有些复杂。

梦里的事情，应该不会发生吧？

不会的！不会的！

“念念你怎么了？我感觉你有点不对劲，说，有什么事？”

这句话刚说完，林若曦就想到顾念说的梦话，问道：

“你……是不是做梦梦到我了？”

顾念抿了抿嘴，犹豫半晌后，试探的问道：“若曦，你，你会离开我吗？”

林若曦愣了一下，随即笑了笑...

“你笑什么？快回答我的问题”顾念急切的想知道答案。

“这个问题，姐姐回答过你哦”

“嗯？什么时候？”

“在念念说梦话的时候”

说完，林若曦留下一抹笑容，掀开被子下床，朝洗漱间走去。

“哎！若曦，你别走啊，我都不知道，你再说一遍呗”

顾念连忙下床，跟了过去...

洗漱间。

林若曦洗了把脸，耳边都是顾念的唠叨声，跟个苍蝇一样嗡嗡作响。

“打住念念！你去房间待着，我等会告诉你好吗？”

“不要，你现在就说！”

顾念站在林若曦旁边，说道。

“念念，乖一点，听话”

“我不，你……”

顾念的话还未说完，就被林若曦的举动搞的不敢再说。

林若曦突然一把搂住顾念的腰肢，直接将她抵在墙壁，看着眼下瑟瑟发抖的小猫咪，嘴角勾起一抹弧度...

吐气如兰的说道：“念念，你不乖，嗯？”

顾念低着脑袋，神情慌乱无措，不敢动弹...

“我……我就是想知道嘛，你告诉我好不好？”

她微微抬起脑袋，与林若曦对视，一双大眼睛泛着泪花。

“好啊，我告诉你，念念听好”

“嗯！”

林若曦红唇贴近顾念的耳畔，吹了口气：“姐姐不会离开你的，永远都不会”

“念念满意吗？”

顾念轻咬贝齿，轻“嗯”了一声。

“满……满意”

说完，她推开林若曦，从洗漱间溜走了。

“小家伙”林若曦看着门口，淡淡一笑。

……

“念念，饿不饿，我们出去吃饭吧”林若曦看着躺在床上的顾念，说道。

“不用，我点外卖了，莱莱士，两人份的...嘿嘿...”

顾念舒服的翻了个身，笑道。

“啊？念念，你想吃汉堡，我可以带你出去吃啊”

“别点那些九块九的套餐，赶紧退掉”

林若曦说着，就坐到顾念的旁边。

“哎呀放心吧，绝对不是窜稀套餐，我可不想待在厕所出不来”

顾念心有余悸的说道。

曾经她就点过九块九的套餐，以至于在厕所里待了俩小时...

“念念，你点外卖，是不想出去吧？真懒”

“我哪有，我是觉得外面天都黑了”

“我们两个女孩子要是遇到危险怎么办？对吧？嘿嘿...”

顾念坐起身来，一本正经的说道。

林若曦白了她一眼：“借口，有危险我能保护你的，别忘记姐姐是糕手”

“啊对对对，糕手糕手”

“对了念念，我最近没监督你，你防身术练的咋样？”

“来，起来，我们练练”

林若曦蹦到床上，俯视着顾念...

顾念呲溜一下站起身，一脸拒绝：“咳咳……我尿急……白白！”

说完，她就一溜烟的跑进卫生间。

坐在马桶上，顾念刷着手机，突然一个电话打来，显示是外卖。

接通电话后，就传来外卖小哥的声音。

“哦好，行，等会我下去拿”

说过几句就挂断电话。

这外卖小哥说什么下一单要超时了，放到前台了。

“若曦，你下去拿一下外卖呗，在酒店前台放着”

顾念冲着外面喊道。

“好”

林若曦应了一声，走出房门，带了一下门然而却，没关上...

顾念就走出卫生间，回到床上躺下。

突然间，她听到一次轻微的关门声。

“若曦，这么快就回来了？”

说着，顾念穿好鞋下床，刚要朝房门那边走去。

拐角处，忽然走出来一个陌生的身影...

看到进来的人不是林若曦，而是一个陌生男子。

这一瞬，顾念的大脑一片空白。


第41章 我去腻馬的
====================

眼前的陌生男子，皮肤蜡黄蜡黄，估摸着三四十岁。

“小妹妹，别害怕，哥哥是好人”

陌生男子小眼睛眯成一条缝，笑眯眯的说道。

他的眼神在顾念身上打量着，嘴角带着猥琐的笑，哪里有一点好人的样子。

“你，你是谁？”

顾念只是脑子一晃，便强装镇定，下意识地往后退去。

她跑的话必然要经过男子，只能以此拖延住对方。

林若曦跟她说过，如果遇到坏人跑不掉千万不能慌，不然对方有可能直接动手。

防身术只会点皮毛，绝对不能硬拼...

这一刻，顾念小脑超负荷运转...

“别怕小妹妹，哥哥很温柔的”

那陌生男子一边说着，一边缓步朝顾念走去。

看着陌生男子离自己越来越近，说不慌那是假的，忽然间...

顾念想到什么，眼珠子一转：“等等”

“我，我不喜欢被动，你躺下，我来”

这一下可把陌生男子搞懵了，显然没想到眼前的妹纸这么主动。

难不成是被自己帅气的外表给迷住了？甘愿投怀送抱？

“小妹妹，看你长的清纯，没想到还有另一面，我喜欢！”

说完，陌生男子倒在床上，张开臂膀。

“来吧小妹妹，把哥哥服侍好，可以考虑给你一点好处”

陌生男子闭上眼睛，想尽情的享受。

顾念呆萌的大眼睛中闪过一道寒光，踩着鞋站在床上，俯视着下方男子。

敢睡我，我特么让你断子绝孙。

刹那间！

“我去腻馬的！”

她猛的抬脚，朝着陌生男子的胯下重重的来了一记。

这一击，估计这男子以后再也祸害不了别人。

那陌生男子疼的在床上直打滚，脸色惨白，差点没直接疼的晕死过去：“你！不讲武德！”

“讲你奶奶个腿！看我长的矮，就觉得我好欺负，老娘..呸..哥不是吃素的”

说完，顾念一边打着妖妖灵一边朝房门口跑去...

报完警，她准备乘坐电梯，去找酒店的保安。

电梯门一开，就看到林若曦站在里面，手中拿着外卖。

“若曦！”

林若曦刚走出电梯门口，就被顾念一把紧紧抱住。

说实话，她刚刚是真的很害怕，要是男子没按照自己说的做。

那自己现在……

得亏她有着男儿心理，不然当时就会吓得自乱阵脚。

“怎么啦？念念，不待在房间出来找我啊？”

手里拿着外卖，林若曦只能任由着顾念抱着。

“房间里有坏人！”

“坏人？”林若曦一愣，显然没搞明白情况。

接下来，顾念三言两语把事情说清楚。

“什么？！那念念你没事吧？有没有被他给碰到？……”

“我没事，刷刷刷，我就把他给干趴了...嘿嘿...”

随后林若曦还想去房间收拾那家伙，不过却被顾念拦住。

酒店的保安控制住了那人，没一会警察就来了，直接将其给带走。

“你好，麻烦跟我们走一趟，做一下笔录”一位警察叔叔走过来，看向顾念，说道。

“哦好，没问题”

顾念刚走一步，就发现林若曦还紧紧拉着自己的手不松。

“若曦，放心吧，我很快就回来”顾念冲着她笑了笑，说道。

“嗯！”

顾念乘坐的车刚行驶离开，林若曦就打了辆出租车跟了上去。

来到一处茶水局，做完笔录出来。

时间已经将近晚上十点钟。

“若曦，你怎么在这啊？”

刚走出去，顾念就看到不远处站着一道曼妙身影，很熟悉，定睛一看，可不就是林若曦。

她喊了一声，小跑而去。

看到顾念跑来，林若曦淡然一笑，走了过去。

手里还拎着没有来得及吃的外卖。

“当然是来接念念啊，都10点了，姐姐哪能放心你一个人回酒店！”

刚经历过这件事，林若曦是一刻都不想跟顾念分开，生怕她再遇到什么事。

“从现在开始，不准离开我半步，听到没有？”

她又补充了一句。

“嗯嗯！”顾念重重的点点头。

这种被人关心，被人在意...的感觉真的很好，她都有点上头了...

“哎，我的外卖！”

顾念看到林若曦手里拎着的外卖，双手拿了过来。

“你呀！一点都不害怕吗？就知道吃”林若曦没好气的说道。

她也没想到看起来柔柔弱弱，被自己欺负一下就委屈的要流泪的顾念..

碰到这种事，事后竟然跟个没事人一样。

“我当时害怕啊，现在跟若曦在一起，满满的安全感好吧”顾念笑嘻嘻的说道。

“还敢贫嘴”林若曦心里偷乐，伸手在顾念的软腰处轻轻一掐。

“啊！”

顾念叫了一声，连忙跟林若曦保持距离，看着她：

“若曦！我刚经历这么大的事，你不安慰一下我脆弱的小心灵就算了，还欺负我！”

“我哪里欺负你了，别乱说好不好”林若曦笑眯眯的说道。

“你！”顾念干瞪眼，拿她没辙。

“离我那么远干嘛？过来”

“我不，你肯定要搞偷袭！”

“听话，给念念三秒钟，乖乖走到姐姐跟前”

“3”

“1”

“哼╯^╰”顾念轻哼一声，瞪着林若曦走到了她跟前。

“来，捏捏念念的小脸，摸摸小脑瓜，安慰安慰你”

林若曦双手捏了捏顾念的脸蛋，又摸了摸她的发顶。

“这就是你安慰我的方法？”顾念往后一退，看着林若曦气鼓鼓的说道。

“不然呐？要不再牵牵手？”林若曦笑吟吟的说道。

“我不要！”

说完，顾念带着自己的外卖快步走开这里。

林若曦看着她离去的背影，嘴角上扬，连忙追了上去。

……

“念念，我是真没想到你，能打倒一个成年男性，腻害！”

两人慢行在路边小道，林若曦忍不住说道。

顾念心里有些得意，不过还是谦虚的说道：“小kiss啦，我不过就是找准了他的弱点”

“嗯，念念还挺聪明呢，遇到危险不慌乱，还会找对方弱点”

被林若曦这么一顿夸，顾念嘴角都要咧上天了。

她有些好奇的问道：“那若曦你有没有什么弱点？”

她要是知道林若曦的弱点，下次再被对方欺负不就能反击了...嘿嘿...

“Emm……我的弱点就是念念你啊”

“啊？我？”顾念一脸懵圈。

“憨憨”林若曦无奈的笑了笑。

“什么嘛？我怎么就憨了？若曦你把话给我说清楚！”

“憨憨，念念就是个憨憨”


第42章 我看你是皮痒了
====================

回到酒店。

林若曦跟酒店前台的人一说，换了一间新房间，带着顾念搬了进去。

刚把行李用品什么的放好...

顾念就看到林若曦又拿着不知道什么玩意的仪器，在房间里乱看。

“若曦，这是什么？让我看看呗”顾念凑到林若曦身边，问道。

“想看？”林若曦歪头看着她。

“嗯嗯”

“这个东西是监控检测仪，你把它怼到眼前，要是看见有红光，就是有摄像头”

“好嘞，我看看哈！”

顾念接过林若曦手里的小玩意，方方正正的，中间还有个小孔，对准置于左眼前。

然后就是左看右看...

突然！

“若曦！空调里面有红点唉！”顾念一声惊呼。

林若曦一把夺过她手里的仪器，朝着空调位置一看，哪有什么红点。

“念念！你敢耍我？”她看着一旁傻傻乐呵的顾念说道。

顾念摸了摸鼻尖：“哪有，我可不敢，可能是我看错了”

“不跟你说了，我去洗澡睡觉咯”

说完，她拿了一件睡衣，一溜烟地跑进浴室。

皮一下很开心...嘿嘿...

……

洗完澡，顾念浑身香喷喷的躺在床上，像一只待宰的羔羊...呸呸呸！

她歪头，看向窗外的月色，一时间有些感慨起来。

想当初自己只是有点颜值，没点小钱的男孩。

一转眼，现在竟成了人见人爱的白毛萝莉。

这事说出来谁信啊！狗都不信！

【那宿主你信吗？】系统冒泡。

“废话，我亲身经历的，肯定信啊”

【嗯，宿主是狗】

顾念：“(￣ー￣)”

“系统龟，你套路我？”

【宿主才是龟呢！哦不对，是狗！】

“龟龟龟……”顾念小嘴跟个加特林一样嘟嘟嘟个不停。

【宿主再叫？需要本系统现在发个作死任务吗？】

顾念闻言，瞬间不敢再说（▼へ▼メ）

她心里那叫一个苦，被林若曦欺负就算鸟，现在还要忍受系统的气。

……

“念念，还没睡啊？等姐姐呢？”

吹完头发，林若曦来到床边，发现顾念还没睡，说着，她就钻进被窝，抱住顾念。

被一位香香软软的大美人抱着，顾念不敢动但很享受，心里的闷气顿时消散大半。

“若曦，我们早点睡，明天还要去海边呢！”

“对哦，姐姐差点都忘记了”

“那……念念晚安！”

“安啦安啦～”

……

第二天早上。

炽热的阳光透过窗户，映在床上的一道倩影身上。

林若曦细长的眼睫毛微颤，鼻尖一嗅，柳眉皱起。

咦惹，什么味道啊！

她缓缓的睁开眼，就发现昨晚怀中抱着的小猫咪*顾念不在了。

整个房间还能闻到一股若有若无的奇怪味道。

“念念！”林若曦喊了一声。

“干嘛？”顾念的声音从卫生间里传了出来。

林若曦愣了一下，迅速下床，越靠近卫生间那种味道就越明显。

臭臭的...

“念念，你在里面干嘛呢？味道这么重，你拉裤子了？”

站在门口，林若曦不敢进去，捏着鼻子说道。

“我没有，就是拉肚子而已，没那么臭吧？”

坐在马桶上的顾念，两个鼻孔插着纸巾...

早上被肚子痛痛醒，她就来到卫生间，没想到一蹲就起不来了...

“可臭啊念念，跟个毒气弹一样，满屋子都是味道”

“呃…… ”顾念一脸郁闷。

（´◔︿◔`ଓ）

早知道就不点昨晚那个莱莱士十九块九， 还能用十块钱神券的双人套餐了。

昨晚林若曦没吃，她一个人全吃了...呜呜...

林若曦不敢在此久留，坐在床上，也用纸巾插着鼻孔...

大概过去一小时后。

顾念蹲的双腿发麻，软绵绵的，扶着墙壁，颤颤巍巍地走出卫生间。

“念念，你总算是出来了，再继续下去，我都要出门避难了”

林若曦忍不住说道。

顾念尴尬的笑了笑：“咳咳……俺又不是故意的”

“行啦，赶紧换好衣服，我们去吃早饭”

“好”

两人一番穿着打扮，走出房间，那股味道也随之消失。

酒店自助餐厅。

“念念，现在肚子还痛吗？要不我们休息会再去海边？”

林若曦吃了一口早点，看着脸色有些不好的顾念问道。

“Emm……我感觉还好，就是蹲的太久，有点没缓过来”

顾念现在连吃饭都没胃口了。

“哈哈哈，幸好昨晚我没吃...嘻嘻...”

在卫生间蹲一个小时，光是想想，就觉得难受。

“哼！吃你的饭去！”

……

在酒店的自助餐厅吃过早餐，她们便启程去往海边。

“唔啊，外面好热”

刚一走出酒店大门，一股热浪便席卷而来，顾念只感觉自己在被烤一样。

“还行吧，中午温度都要逼近四十度，那才热呢！”林若曦说道。

“还行？若曦，我是看你皮太厚了，感觉不到阳光的温度”

顾念丝毫不顾及后果的说道。

“顾念！我看你是皮痒了！”

林若曦伸手朝着顾念腰肢处掐去，顾念“嗷”叫一声，撒腿就朝海边方向跑去。

林若曦紧随其后追了过去。

海边距离酒店并不远，不到一公里的路程就能到。

顾念一双小短腿哪能在林若曦眼皮底下跑掉，被追上后，挨上一顿教育，变得老实许多。

这会时间还早，海边的人并不是很多...

“若曦，那边有卖泳衣唉！”顾念指向前方不远处，有意的说道。

林若曦身材辣么好，要是穿上泳装，绝对超级奈斯！

“嗯，怎么了？念念想穿泳衣？”林若曦看着顾念，笑眯眯的说道。

“啊这……我不想穿”顾念连忙摆手拒绝。

“嘁，念念想穿，我还不让你穿呢”林若曦眼梢带笑，说道。

“嗯？为什么？”顾念好奇的问道。


第43章 你头发乱了喔
====================

“姐姐对你好吗？”

“嗯嗯，若曦对我最好了！”

“那……念念你只能是属于我一个人的，知道吗？”

林若曦眼眸中闪过一道别样，看着顾念，笑眯眯的说道。

“不对，我是我，你是你，我又不是玩物，怎么能属于你呢？”

顾念挠了挠小脑瓜，懵懵的说道。

“若曦，我发现你有时候说话很奇怪唉，都说不清楚！”

她又说了一句。

“憨批！”林若曦玉手揉了揉额头。

顾念：“？？？”

“你才是憨批呢，大憨批！”顾念满头黑线，回怼道。

“好了好了，走，去沙滩玩”

林若曦一把牵住顾念的小手，朝着海边沙滩走去。

ヾ(￣ー￣)X(^∇^)ゞ

此时海滩边的人并不算太多，当他们注意到顾念和林若曦两人，眼睛都离不开了。

“我去！劳大快看！那边有两个美女，这身材...呲溜...”

“呦还真是啊！还有一个小土豆，白毛我靠！长的好可爱啊！”

“不行不行，我尿急，上趟厕所！”

……

“若曦，我们去个人少的地方呗，在这里我放不开...”

顾念往林若曦身边凑近了些，说道。

“念念，你真好害羞哦，这就脸红啦？”林若曦歪头看着顾念，笑道。

“开玩笑，我哪里害羞了，就是被人盯着有点不自在.”

“噢～好吧，既然念念害羞，那我们去那边，那边人少”

“若曦！我都说了我没害羞！”

“好好好，知道知道”

两人手牵手，海边慢行，脚边不远就是一浪叠一浪的海水。

偶尔一阵海风拂过，增添了一丝丝凉意。

顾念微微抬头，看向林若曦的侧脸，嘴角忍不住上翘。

和她相处的时间虽短，但顾念感觉她们就像是认识好久的好朋友一样。

说来奇怪，跟林若曦待在一起，就算是光坐着不说话，也感觉很快乐，很舒心！

“呆子，我脸上有脏东西吗？”林若曦察觉到顾念一直瞅着自己，歪头看向她，问道。

“没有，就是……若曦，你头发乱了喔”

被发现，顾念尴尬的笑了笑，随便找一理由说道。

“那……念念，能帮姐姐拨一拨嘛？”林若曦眉眼带笑，温柔说道。

“啊这……好，你别动”

两人停下脚步，顾念站在林若曦身后，两只小手拨弄着她柔顺的头发，心思早就飘到天际了。

我就是随口一说...

她，应该没有那个意思吧？

呼……别乱想……别乱想

三分钟后。

“念念，还没弄好吗？”林若曦问道。

她本来不想说的，可一直站着也不是个事啊！

听到声音，顾念的思绪才被拉回，又顺了顺林若曦的发尾，说道：“好了好了”

“念念，你弄那么久才好呀？”林若曦看着她，嘴角带着一抹意味深长的笑容。

“Emm……对啊，你头发太乱了”顾念随口说道。

她可不敢把刚刚心里想的，给说出来。

闻言，林若曦洁白额头落上一道黑线：“好吧”

两人继续往前走着，周围的人也越来越少。

“念念，我们下水玩吧！”

“啊我……我怕水”

自从上一世被水淹洗，顾念现在就对水有一定的恐惧心理。

“啥？念念怕水？”林若曦惊讶道。

“嗯，我小时候溺水，差点就……”顾念搪塞道。

小时候是假，溺水是真，差点是假，直接没了...

“噢噢，没事啦”

“我们不进太深，就在海边玩，水浅”

“那……行！”

两女把鞋子放到沙滩边，林若曦率先冲进海水里，冰冰凉凉的感觉非常舒服。

“念念，愣着干嘛，快进来啊”

她转身看向还在水边犹豫不决的顾念，喊道。

说着，她弯腰，用手将水泼向顾念。

顾念被泼了个正着，小脸上都被泼到一些水渍。

“若曦！我跟你拼了！(⌐■皿■;)”

顾念一头扎进水里，双手掀起水花，打向林若曦。

“啊！念念，姐姐就泼你一下……”

林若曦话还没说完，脸上又挨了一泼顾念的水花攻击，头发都被打湿了。

“念念！老虎不发威，你当我是HelloKitty”

随即两人在海边打闹嬉戏...

没一会，顾念就成了个落汤鸡，浑身都湿透了。

“不玩了不玩了，我投降！”

顾念：ʅ( ´・∧・｀)ʃ

林若曦也好不到哪里去，不想跟她再闹，这场战争就此结束。

“走吧念念，我们回酒店”

刚从水里出来，林若曦招呼道。

“啊？这就回去了？我还没玩够呢”顾念有些不舍的说道。

虽然刚刚是投降了，但只是暂时的...嘿嘿...

“没玩够下午再来，你看看你身上都是水，着凉就不好了”

“不要，太阳这么大，我们在这坐一会衣服就干了”

“听话！”林若曦耐心的说道。

顾念依旧不为所动，然而下一秒就被林若曦拖着走了。

ヽ(￣︿￣　)—C＜(/;◇;)/

“哎哎哎……”

……

回到酒店。

两女简单的冲洗了一遍，换上一套干净的衣服。

“唔啊……玩的好开心”

顾念倒在床上，脸上的喜悦显而易见。

“念念是挺开心的，我倒感觉这不是很开心”

林若曦走出浴室，缓步走到床边，在顾念旁边坐下。

“啊？这都还不算开心？那什么算开心呢？”

顾念坐起身来，看着她，问道。

“Emm……欺负念念，姐姐很开心”林若曦笑眯眯的说道。

一听，顾念连忙跟她保持距离：“达咩！”

“哈哈哈，念念你好可爱啊，姐姐逗你呢，别害怕...嘻嘻...”

林若曦发出一阵吟吟笑声。

顾念挎着一张小黑脸：“哼，不理你了！睡觉！”

说完，她一掀被子，钻进去。

“哎念念，你不吃饭呀？”

“不吃，我不饿！”

“那我们下午还去海边玩嘛？”

“去啊，我还要带上我的秘密武器！”


第44章 欺负念念
====================

下午三点。

两女整装待发，朝着海边出发。

“若曦，你那袋子里面是什么啊？”顾念看到林若曦还拎着黑色塑料袋，好奇的问道。

“秘密武器，不告诉你！”林若曦笑眯眯的说道。

顾念一听，心里顿时有一种不好的预感，小手揣进口袋，握紧自己的秘密武器。

这个时间，海边的人还是挺多的。

穿泳装的随处可见，甚至还有比基尼...

随着顾念和林若曦的到来，瞬间引爆全场。

她们穿着短裙，一双双白花花的美腿无疑是全场的焦点。

“哇塞！好漂亮的小姐姐，好想跟她贴贴啊！”

“……”

来到一处人比较少的地方。

顾念就迫不及待的一头扎进水中，精致玲珑的玉足掀起阵阵水花。

林若曦正解着黑色塑料袋，耳边突然听到顾念的声音。

“若曦！别动！”

顾念手拿水枪，对准林若曦的后脑勺，嘴角带着得意的笑容。

可下一秒她的笑就僵硬住了。

只见林若曦从黑色塑料袋里面拿出来，超大号滋水枪...

我去！玩呢！

“念念，别动哦！小心姐姐喷你！”林若曦双手拿着大水枪，对准顾念的脑门。

水枪里面的水，她早就装满了。

顾念的小脸要多难看就有多难看，差点就要哭。

“若曦，你，你耍赖”她黑着脸说道。

“小念念，谁耍赖了？注意言辞，信不信姐姐滋你呀”

看着顾念一副弱小无助的模样，林若曦心里莫名的有点小兴奋...

“别若曦……我投降┗( T﹏T )┛”

顾念当即就把水枪丢掉，以表诚意！

林若曦嘴角上扬：“我滋，哈哈哈”

她举着水枪，一条水柱打在顾念脸上。

“啊，若曦你！”

顾念双手扒拉一下小脸，撒腿就跑ε=ε=ε=┏(°ロ°;)┛!!

“念念，你有本事别跑啊，哈哈哈”

“不跑是傻子！”

两个女孩在海边追逐嬉闹，欢笑声不断。

……

“若曦，你真的太坏了，一点都不知道怜香惜玉”

酒店，顾念从浴室出来，看着坐在床边，还在傻乐呵的林若曦，说道。

一天能换两套衣服也是没谁了，幸好衣服带的多。

不然就没衣服换了。

“噗，怜香惜玉？念念，我当时要是没拿武器，你会放过我吗？”

林若曦噗嗤一笑，饶有兴趣的问道。

顾念勉强笑了笑，摸了摸鼻尖：

“当然会啊，只要若曦你撒撒娇，卖卖萌，我肯定不滋你”

“那……念念当时怎么不冲我撒娇卖萌呢？说不定姐姐会被你打动，放过你”

“哼！若曦你都没给我机会！拿着水枪就滋我，真坏！”顾念坐到床边，看着林若曦，不满的说道。

林若曦若有所思的点点头，嘴角上扬。

突然，她猛的起身，一把推倒身边坐着的顾念，坐在她身上，单手锁住她的双手。

顾念都懵逼了，一眨眼的时间，自己就被林若曦压在身下了。

好歹给点脸面，让我反抗一下啊！

“若...若曦，你又想干嘛？”顾念咽了口口水，弱弱的说道。

她知道自己绝对不是林若曦的对手...

如果对方真要做什么，自己就跟那待宰的羔羊一样，想跑都跑不掉。

“嘻嘻...念念，现在给你机会了，撒个娇卖个萌，姐姐就放过你，不然……”

林若曦笑眯眯的说道。说着，她另一只手就放到顾念的腰肢处，伺机而动。

“若曦你！你怎么可以这样！”

顾念轻咬樱唇，委屈的不行，一双大眼睛含着晶莹泪花。

配上她这张萌态脸蛋，谁看谁迷糊！

“哎呀，姐姐想听，好不好嘛，念念～”林若曦娇嗔道。

好半天。

见顾念还没有动静，她脸色一沉：“快点！”

“你！你就会欺负我！”

“嗯呢，姐姐现在就想欺负念念！”

“你！……”

林若曦轻轻在顾念腰肢处挠了挠...

“哎，别……”

“给你三秒钟时间考虑，不然你懂的”

“3”

“我，我……”顾念有些犹豫不决...

“1”

“别……若曦姐姐～你看我这么可爱～别欺负我～好不好嘛～”

顾念用着撒娇的语气说道。

说完这句羞耻的话，她的脸颊瞬间染上一层绯红，双眸紧闭，抠着脚丫子。

林若曦嘴角控制不住的上扬，心里不知道有多美，捏了捏顾念的脸蛋:“念念真乖～”

她笑了笑，然后起开坐到一边。

顾念咬着牙，起身一溜烟地跑进洗漱间。

几把凉水打在脸上，给发热发烫的脸颊降温。

这个坏若曦，就会欺负我！

早晚有一天，我要加倍偿还，哼╯^╰

【宿主，人家欺负你，你就受着呗】系统蹦出来说道。

“系统龟，说风凉话怎么哪都有你？”

“你想受你去受，我可不想受！”顾念一脸的郁闷。

【哎，宿主，不要不识趣，学会接受】

“滚！”

在洗漱间缓过一会后，顾念才走出去。

“念念，饿了没？我们出去吃饭吧！”林若曦看到她出来，站起身来，微笑道。

“吃什么？”顾念爱搭不理的说道。

“嗯……念念想吃什么都行，今晚姐姐请客”

听到林若曦这样说，顾念的态度顿时一个180度转弯:“好啊，你说的哦，吃什么都行”

“嗯，吃什么都行，走吧走吧”

“走！”

两人就走出酒店。

天色渐晚，这个点，夜市刚刚进人。

当然等会人流量就会爆满，也是最热闹的地方。

跟随着百度地图，来到酒店附近的一处夜市。

“念念，你想吃什么啊？”顾念和林若曦手牵着手，后者问道。

顾念摸了摸脸颊，吃什么，她早就想好了。

“夏天嘛，怎么能少得了烧烤，对叭”

她笑嘻嘻的说道。

怕林若曦不同意，又连忙补充了一句。

“来之前，若曦你说过的哈，我吃什么都行，骗人是小狗！”

“好好好，我又没说不让你吃，不过要少吃，听到没有”

林若曦也是拿她没办法。

“嗯嗯，就吃亿亿串...嘿嘿...”

“走啦走啦，等会人就多了”

顾念带着林若曦，朝夜市里面走去。

找到一处吃客比较多的烧烤摊，她们随便找一空位坐下。

很快，就有一位胖胖的中年男子，拿着本本走过来，道:

“两位美女，需要吃点什么？”

“十串烤羊肉，十串皮皮虾，还有两瓶肥宅快乐水！”顾念想了想，说道。

“好嘞，这位美女还需要点什么吗？”胖胖男子看向高冷如冰山雪莲的林若曦，问道。

“emm……两串烤热狗”林若曦淡淡的说道。

顾念嘴角一抽…………

“好嘞，这就去给你们做，两位稍等”说完，胖胖男子就走开了。

“哎老板！我们还没点啊！”旁边刚落座的两人，看着走开的胖胖男子，喊道。

胖胖男子扭头看了他们一眼:“吃什么过来说”


第45章 大姨妈降临
====================

没一会，一大盘“滋啦滋啦”冒油的烧烤被端到餐桌上。

烤肉上撒着辣椒面，孜然，光是看着都能让人流口水。

烤肉的香味飘香四溢。

“两位美女，你们的餐上齐了，慢用”胖胖男子笑道。

“嗯，麻烦再上两瓶啤酒，谢谢”林若曦看了眼桌面，感觉缺点什么，淡然一笑，说道。

“好嘞好嘞”

看到眼前美人那如浴春风般的笑容，胖胖男子直接成了歪嘴战神。

很快，他就拿来两瓶啤酒放在桌子上。

多看了两眼，就走开了。

“喂！老板！别看了，我的烤串都要糊了！”

“哎放心，咱家专注做烧烤三十年，手艺杠杠滴！”

……

“若曦，你还会喝酒？”顾念带着些许惊讶。

和林若曦相处这一段时间，她从来没见过对方喝酒，连酒字都没说过。

“对啊，烧烤配啤酒，双倍快乐呢！”

林若曦说着，单手握住两个酒瓶盖处，在桌上一砸“咯噔”一下，其中一个啤酒盖就被打开了。

“我去！若曦，你怎么做到的？都喷出来了！”

顾念都看懵了，根本没看清，啤酒盖直接飞了出去，还喷出来一些白沫。

林若曦嘴角上扬：“就那样啊，唰一下就打开了”

”咦惹，若曦你好装啊！”

“嘁，姐姐有装的本事，念念有吗？”

顾念：“……”

随后两人就是一顿胡吃海塞...

“偌，念念，要不要尝一口？”林若曦倒了一杯啤酒，递给顾念，微笑道。

“啊这……不要吧，我怕我再喝醉了”

一想到上次喝醉酒，林若曦给自己换衣服，顾念就有些脸红。

“没事啦，就喝一点点，不会有人一杯就醉吧？”林若曦笑道。

“Emm……好吧”

顾念接过杯子，樱桃小嘴挨近杯边，抿了一小口。

“渍...”她吧唧吧唧嘴，味道还不错。

就是没有自己的肥宅快乐水甜。

“念念，你吃一口串串，再喝口尝尝”林若曦提醒道。

顾念按照她说的照做，撸了一口羊肉串，喝口啤酒。

那感觉，三个字，爽歪歪！

“老板，再来两瓶啤酒！”顾念喊道。

胖胖老板串都不烤了，拿来两瓶啤酒。

“来念念，碰一杯”

顾念举起杯子，跟林若曦的酒杯一碰。

(*ﾟωﾟ)ﾉヽ(ﾟωﾟ*)

好一会过后。

顾念抱着空啤酒瓶，小脸红彤彤一片，摇头晃脑的，差点没一头栽过去。

林若曦还好，只是脸颊上有些红晕，看起来更加的迷人。

“念念，姐姐小瞧你了嘛，都能喝两瓶呢”

“嘿嘿...那，那当然，来，我们继续”顾念说完，举起手里的啤酒，仰头就要喝。

下一秒就被林若曦一把夺过。

“别喝了，念念再喝就真醉了”

林若曦走到顾念身旁，搀扶着她起身。

“醉了……好啊，醉了……能说心里话”顾念嘟嘟囔囔的说道。

“嗯？念念有什么心里话想说？”林若曦好奇的问道。

“我……若曦……我……不告诉你...嘿嘿...”

林若曦洁白额头上浮现一道黑线，也没再说什么。

结完账，搀扶着晕晕乎乎的顾念朝酒店走去。

……

回到酒店。

林若曦将顾念放在床上，来到洗漱间，拿过毛巾浸湿，拧去水分。

“念念别动哦，姐姐给你擦擦”

顾念闭着眼睛，没有说话，嘴里不知道在呢喃着什么。

林若曦一只手拂过她额前的秀发，拿着毛巾轻轻为她擦拭...

喝醉酒的顾念，看起来更加的可爱。

精致的小脸无论是从什么角度看，都是那么的完美。

秀眉弯弯，雪腻的肌肤如婴儿般娇嫩，透出淡淡的粉色。

樱唇上粘着一缕发丝，让人忍不住想要去一吻芳泽。

“念念～我……”

林若曦拿着毛巾的玉手停下擦拭，眼神有些迷离，渐渐地，俯身吻去。

顾念脑袋迷迷糊糊的，忽然半眯起眼，很快就闭上了。

……

第二天一早。

窗帘在拉着，阳光穿过，给房间给映上一层淡淡的光晕。

顾念带着昏昏沉沉的脑袋醒了过来，不过不是自然醒的，而是被肚子疼醒的。

她身体蜷缩在一起，神情有些难受，眉头皱着。

“若曦～我疼～”

林若曦似乎是感受到动静，刚一睁开眼就看到脸色不好的顾念。

看到这一幕，她的睡意瞬间消散。

“念念！你怎么了？哪里难受？”林若曦呲溜一下坐起身，慌乱的问道。

“我……我肚子痛……”

“肚子痛？吃坏肚子了？念念，你想上厕所吗？”林若曦快速的说道。

“不想……我……就感觉疼……”顾念虚弱无力的说道。

闻言，林若曦突然就想到什么，被子掀开，就看到一抹红...

“念念！你是来大姨妈了！”

“啊？”

疼的这么厉害，顾念甚至还以为自己得什么绝症了，搞半天是自己来大姨妈了！

“你等着啊念念，我去给你接杯热水”

林若曦说着，就已经下了床，先是烧了一壶的水。

然后去到洗漱间端了一盆热水，放在床边。

“嘶～”她被热水烫了一下，不过还是忍着，迅速的拧去水分。

“念念，来，躺好”

林若曦搀扶着病殃殃的顾念，将她放躺平在床，掀开衣服，毛巾叠过两下，轻轻放在她的小肚子上。

“念念，烫吗？”她询问道。

“嗯……还行……”

这热毛巾刚敷上没一会，顾念就明显感觉到那种痛感消失了一些。

虽然还有点疼，但相比痛醒那会好很多。

热水很快就烧开了，不过肯定不是当即就能喝的，烫的很。

林若曦拿来一瓶水，跟滚烫的热水倒在一个杯子里，试了一下温度，温温热热的，能喝。

“来念念，喝水”

她一只胳膊放到顾念玉颈后，缓缓抬到能喝到水的高度。

“别着急，先试一下温度，看烫不烫”

林若曦也不知道自己能承受的温度，跟顾念一样不一样，就先让她再试试温度。

顾念抿了一口：“有一点点热，不过我一小口一小口喝就好了...嘿嘿...”

她勉强挤出一丝笑容。

“憨憨，都疼成这样了，还笑”林若曦虽然是一副没好气的脸色，但声音特别的温柔。

“那我都成这样了，若曦你还凶窝”顾念嘟着嘴，可委屈了。

林若曦也是很无奈...

“好好好，不凶念念，来，快把热水喝掉”

“嗯～”


第46章 以彼之道还施彼身
====================

喝完热水，休息一会过后。

顾念感觉疼痛感渐渐的消退了，苍白的小脸上也恢复红润。

刚才虽然很疼很难受，但她还有一丝享受，享受着被林若曦细心照顾。

那种感觉，超幸福的。

“若曦，谢谢你啊，幸好你在我身边，不然我就要疼死了”顾念还有些无力的说道。

她这次算是体验到来大姨妈的痛了，那滋味....可不好受...

“噗哈哈，真是个憨憨，哪能疼死你啊，顶多让你多吃点苦头”

林若曦忍不住笑出声，捏了捏顾念的脸蛋。

顾念傻傻一笑，这种事她也不懂...

“现在感觉怎么样？好点啦？”林若曦关切的问道。

“Emm……还是好疼，怎么办？”顾念嘴角勾起一抹坏笑，说道。

“哦？还疼？要不要姐姐揍你一顿？”林若曦坏坏的笑道。

“哎别……我突然又感觉不疼了，不疼了...嘿嘿...”

顾念本想着趁机，再让林若曦多照顾自己一会，没想到被对方看穿了。

“能起来吗？我扶你去卫生间把裤子换了吧！”林若曦说着，就要搀扶起顾念去卫生间。

“这这……不用不用，我身体杠杠好，我自己可以的！”

顾念不愿意的说道。

“信你个鬼嘞，大姨妈刚走，身体现在还虚弱着，我还是……”

林若曦话还没说完，就被顾念打断：

“我不要……我能行！”

顾念艰难的坐起身，下床，找好衣物，钻进卫生间。

冲洗好一会，才换上干净的衣物。

顾念躺在床上休息着，林若曦则是去把她的脏衣物给洗洗。

这会乱想着，忽然间。

她脑海中飘过一道画面...

正是昨晚眯眼看到，林若曦那张绝美脸蛋，近在咫尺的画面。

此时回味当时的感觉，对方好像在亲……

不可能！绝对不可能！

肯定是我出现幻觉了！对！

可那么真实的感觉，也不像是幻觉啊！

瞎想一顿，顾念觉得不如去问问林若曦来的直接...哦不对...是试探试探。

毕竟要是对方没有做那样的事，那不就尴尬了。

很快，林若曦从洗漱间走出来，顾念招呼着她，坐到自己身边。

“怎么了？念念”林若曦问道。

顾念想了想，试探着问道：“若曦，你，你昨晚有没有对我，做什么？”

她被窝中的两只小手紧张的握在一起。

“昨晚……emm……做了啊”林若曦笑眯眯的说道。

闻言，顾念愣住了o((⊙﹏⊙))o

她以为就算林若曦做了，也会不好意思说出来。

没成想对方就这样简单直接的承认了。

不过……

“做什么了？”顾念追问道。

“亲你呀！”林若曦眉眼弯弯，甜甜笑道。

顾念：ヽ(*。＞Д＜)o゜

亲我！林大校花竟然偷亲我！

有着男儿心理的顾念，自然不会觉得这一件事正常。

小脸逐渐变得嫣红一片，抿了抿嘴。

“若曦，你，你趁我喝醉，占，占我便宜！”

顾念也不知道要说什么好，低着脑袋，脑海中疯狂浮现昨晚那一幕的画面。

林若曦嘴角上扬，伸出玉手摸了摸她的脑袋：“好了，我们都是女孩纸啦，没事的”

“昨晚喝了点酒，回到酒店晕乎乎的”

“不知道怎么的，就吧唧了念念一口...嘻嘻...”

( ´•ω•)ノ(._.`)

“若曦，你，你别说了”

作为纯情“男孩”顾念一时间还有点难以接受。

这可是她的初吻啊！就这样没了！

还是被一位大校花给夺走的！

哎等等，对方好像也是初吻吧？

ヾ(´∀｀。ヾ)

这样一想，好像也不亏...嘿嘿...

就是有点恨啊，恨自己当时怎么就醉了，都没好好感受。

“念念觉得自己被姐姐占便宜了？”

“那这样念念，你来一招，以彼之道还施彼身，就当是补偿了，怎么样？”

林若曦嘴角勾起一抹笑意，给伤心的顾念提出解决方案。

顾念一听，呆呆的傻笑，这招不错，她当然想用。

可是她不敢，即使林若曦愿意，她也不敢主动，面对面去亲。

（当然，这只是这时候，将来就……）

“呃这……有没有别的补偿？”顾念问道。

“没有，只有这一种能同等补偿念念，要是不想那就把这件事翻篇吧！”

“反正你以前也亲我过，这次我亲你，我们相互抵消了”

林若曦俏脸上露出一丝失落，徐徐说道。

“啥？我亲过你？什么时候？在哪？我怎么不知道？”

顾念都懵了，着急的一连串问道。

这要是真的，那可就亏大了！

被林若曦亲了，没体验就算了，自己亲过她，也不知道！

哇！好烦！

“说了你也知道，躺下好好休息”林若曦说道。

当时那是个意外，顾念还在睡觉，说出来她还真不知道。

“哎呀若曦，你话别说一半啊，告诉我呗，我真的想知道！”

林若曦无奈一笑:“念念，我说出来你也不知道的”

“听话，躺下休息”

“不要，若曦姐姐～你就告诉我嘛～”顾念也顾不得那么多，直接使出杀手锏，撒娇大法。

这招还是很管用的，林若曦实在拿她没办法，挨着顾念身边靠在床头。

开始讲起当初那一晚的事情。

顾念躺着，静静的听着她说。

听完后，顾念那叫一个郁闷啊，敢情自己是先奉献初吻的那个！

虽然是个意外，但却是实实在在的亲了！

“hai，我都不知道是什么味道，啊不是！”她突然把心里想的话给说了出来。

意识到说漏嘴，顾念连忙一拉被子，盖住脑袋。

“念念，什么味道啊？你是想……”

“没关系的，姐姐不介意的哦～”林若曦笑嘻嘻的说道。

“啊，我没有，若曦你听错了，听错了！”

“是嘛，那念念你别害羞呀～蒙着头干嘛？”

“开着空调，我，我冷，被窝里暖和”

“行吧”

随后两人都没有说话，顾念缩在被窝里发闷，很快就又探出一颗小脑袋。

林若曦歪头看了她一眼，淡淡一笑。

“饿吗？念念”

“Emm……不饿”

“那姐姐再陪你睡一会？”

“好～”


第47章 cos小草神
====================

时间飞速流逝，一天天过去，国庆小长假也临近尾声，而两人旅途，到此结束。

在开学前一天，顾念和林若曦乘坐着高铁，回到北市的别墅小窝。

“唔啊～我们的家...哦不是emm...终于回来啦！”

顾念丢到行李箱，扑倒在沙发上，意识到说的话不对，尴尬的笑了笑。

“念念，你要是愿意，以后就把这里当做是你的家”

林若曦暖心一笑，说道。

闻言，顾念愣了一下，然后呲溜一下站起来，看着林若曦，激动道：

“若曦，真的可以吗？”

“当然可以啦，反正就我一个人住，我说的算！”林若曦走到顾念跟前，笑道。

“好耶！若曦最好了੭ ᐕ)੭*⁾⁾”顾念一把抱住林若曦，感动的差点都要哭了。

家，她都好多年没有家了...

林若曦玉手抚摸着她柔顺的灰白发，嘴角洋溢着喜悦。

“念念，我的房门密码是188……”

“以后随时想来就来哦！”

“嗯嗯，我记住了！”

……

随着国庆假期的结束，人们回归以往的生活节奏，上班的上班，上学的上学……

这个假期虽然很短暂，但过的很充实，也很快乐。

跟林若曦告别后，顾念拉着行李箱径直回到寝室。

刚一推开寝室门。

就看到三个室友都到了，正在各自床铺前收拾着。

“呀！我们寝室的小可爱来了！”童梦梦率先看到门口的顾念，连忙招呼道。

这一下，顾念算是被堵在门口了，室友们你一句我一句闹哄着。

“哎念念，听梦梦说，这国庆假期你跟林校花在一起啊？”

“对啊！真的假的，快说，坦白从宽，抗拒从严！”

宋诗晴和宋诗雨俩姐妹接连说道。

“呃……真的，我们去了三鸭旅游！”顾念无奈道。

“三鸭旅游！”

三个室友一同惊呼，面面相觑。

“念念，我看你脸色有一点不好唉，这几天你跟林校花没做什么吧？”

童梦梦嘿嘿笑道。

顾念嘴角一抽，要说这几天跟林若曦发生的最大的事，就是亲……Emm

这可不能跟她们说！

室友看着顾念傻乐呵，愈加觉得她不对劲，肯定有猫腻。

“念念，你说啊！傻笑什么”童梦梦忍不住催促道。

“哎呀没什么，就是来例假了，导致脸色有点不好”

顾念憋住嘴角的憨笑，说道。

“来例假了？！那……是林校花照顾的你？”童梦梦吃惊道。

“不然呢？”顾念摸了摸脸颊。

“哇塞！那你快给我们讲讲细节！”

三个室友都是一脸期待的表情，仿佛林校花是顾念男朋友一样。

顾念差点要骂娘，叹了一口气：“姐姐们，能不能先让我进去(￣へ￣)”

室友们这才意识到顾念还在门外站着，连忙招呼着她进来。

关上寝室门，拉上窗帘。

童梦梦特意给顾念搬一小板凳，招呼她坐下。

而她们也搬来凳子，坐在顾念的前面。

顾念规规矩矩的坐着，两只小手握在一起，放在并拢的双腿上。

室友们用着看透一切的眼神看着她。

顾念弱弱的扫视了她们一眼，默默地低下脑袋。

靠！这怎么感觉有点像审犯人！

o(一︿一+)o

“念念，开始吧，讲讲你和林校花的恋爱...啊不是...讲讲她是如何照顾你的”

童梦梦一时间激动，说差话，尴尬一笑。

随后顾念一边回忆着，一边跟她们简单讲着林若曦是如何照顾自己。

当然，有些细节，她可没说。

“哇哇哇！这林校花也太温柔体贴了，要是换做是我，我指定以身相许！”童梦梦激动的站起。

“咿呀，梦梦，你说什么呢？你可是女孩子！”宋诗雨无语道。

“嘁，你们啊，都不懂，根本没理解到快乐的真谛！”

童梦梦意味深长的说完这句话...

然后就回自己床铺收拾东西去了。

宋诗晴和宋诗雨又跟顾念聊过两句，也都各回各床铺忙活。

收拾一番过后。

顾念累的瘫躺在床上，脑海中不由地闪过和林若曦相处的美好时光。

以前她还抱怨自己要是男孩子就好了，那样就可以去追林若曦。

不过现在她觉得跟对方做好闺蜜也不赖，感觉挺棒的。

“哎，姐妹们，咱们学校的cos社团，今晚举行cos play比赛唉！”

“你们去看看学校论坛！”童梦梦一边看着手机一边说道。

顾念闲的无聊，拿过手机，点开学校的论坛。

话题热度最高的是一个叫张社长发的帖子。

里面的内容大概是这样的：

本社团将举行一次cos play比赛，地点在学校大草坪，目的是挑选出优秀的cos者，加入我们社团。

当然，不愿意也可以，不强求。

无论排名第几，只要参赛就能领取一份精美礼品。

比赛第三名，1500奖金，第二名3000奖金。

第一名，6000奖金，另外还能单独见我们社团的神秘社长。

报名截止：下午16:30

比赛时间：今晚19:30

最后还有一个报名链接。

“奖金还挺诱人，参赛就能领礼品”顾念暗自想道。

说实话，她真有点心动，最近这段时间，系统龟也没发任务。

资金虽然还有点，但要往长远考虑。

要是能拿个名次，挣点小费，最差也能拿个礼品。

让她犹豫的就是，为什么还要cos啊！

她可不想穿cos服。

“梦梦，这个神秘社长是谁啊？不是这个张社长吗?”宋诗雨好奇的问道。

“哦，这个张社长是代理社长，真社长我也不知道，不过听说是一位大美女”

“具体是谁，估计只有他们社团里的人才知道”童梦梦缓缓说道。

“哎，你们谁要参加呀？参赛就能领礼品，白嫖啊！”她问道。

宋诗晴摆了摆手:“我都不玩cos play，连cos服都没有，我就不参加了”

“我也不参加，不过到时候可以去凑热闹”宋诗雨说道。

“那好吧”

童梦梦有些失落，两位美女不玩cos，那也太可惜了。

忽然间，她扭头看向顾念，嘿嘿一笑。

“念念，你要不要参加啊?”

“你看你长的辣么可爱，随随便便cos一个呆萌角色，那绝对能拿到好名次！”

童梦梦爬上顾念的床铺，拍了拍她，笑嘻嘻的说道。

顾念坐起身来，一脸的犹豫不决:“呃……我也不知道”

“别不知道啊，念念，这次比赛对于你来说相当于白嫖啊，几千马内，你不想要？”

童梦梦这样一说，顾念就更加心动了，支支吾吾地说道:“可……可是……我没cos服”

说最后一句话，她的声音特别的小，表情也有点小羞涩。

“这算什么事，我们现在就去买！”看到顾念有参加的意思，童梦梦一整个激动加兴奋。

“我……我还不知道我cos什么”顾念嘟囔道。

“是哦，让我想想”

童梦梦一边打量着顾念，一边自语道:“念念你这身段，加上白毛……”

她突然一拍手，激动道:“念念，你可以cos小草神啊！”

“我敢保证，今晚你绝对是全场最靓的妞”

顾念眨巴眨巴大眼睛:“小草神?”


第48章 创可贴有什么用?
====================

原神，她曾经也玩过，草神就是里面的一个角色纳西妲。

长相可爱，身材娇小，属于小萝莉那种类型。

自己现在这副模样，要是cos草神，再适合不过。

“那……我们现在去买衣服?”顾念试探着问道。

她都有点期待自己穿上cos服，会是什么模样。

可以的话，以后偷偷买两套...嘿嘿...

“好啊，走走走！”

一听顾念要去，童梦梦开心的不行，招呼着她下床。

“喂，你们俩去哪啊？”宋诗雨看到顾念和童梦梦要走，随口问道。

“我去给念念买cos服，她要参加今晚的cos play比赛”

听到童梦梦这样说，宋诗晴和宋诗雨顿时就不淡定了。

“哎哎等等我，我也要去！”

“还有我，我力气大，遇到危险能保护你们！”

(；一_一)

顾念一阵无语，不就是买件衣服吗，怎么都要跟着去。

随即一行四人风风火火地走出寝室。

四位美女走在街上，那回头率堪比百分百。

童梦梦轻车熟路的带着顾念三人来到一家卖cosplay服装的店铺。

看着店里穿着各式cos服的女生在店里走来走去，顾念这会竟有点退怯。

可来都来了，哪能打退堂鼓。

“姐妹们，我们进去吧！”童梦梦招呼道。

在场好像除了她，没有玩cos play的。

走进店铺，映入眼帘的便是琳琅满目款式各异的cos服。

什么王者农药的瑶妹，安琪拉，原神的宵宫，雷电将军，还有其他的，蕾姆....

顾念还是第一次来这种店，小脸泛红，目光不断乱瞄。

不止是她，宋诗晴和宋诗雨俩姐妹也都是发现新大陆一样，四处张望。

“你们仨都没有玩过cos play吧，随便看随便选”

“觉得好看就拿服装，去试衣间试试，想买就买”童梦梦看着三个萌新，说道。

宋诗晴和宋诗雨俩姐妹往店里面走去。

童梦梦带着顾念去找草神的cos服。

原本顾念只是想尝试纳西妲的cos服，而现在她已经看中好几件cos服了。

都是性感款式的。

不行，以后有机会必须再来一趟。

“念念，就是这件，小草神的cos服”童梦梦拿着一件绿绿的服装，看着顾念说道。

顾念勉强笑了笑:“那就买吧！”

“啊?直接买啊？念念你不拿去试衣间试试吗？”童梦梦失落的说道。

“Emm……这里人多，我拿回宿舍再试”

“噢，那我们比较一下，看看怎么样”童梦梦拿着cos服，在顾念身前比较。

另一边。

“姐，我感觉这件西施的服装很适合你啊，要不要去试试?”

宋诗雨拿了一件西施的cos服，看向宋诗晴说道。

“不要，我还是觉得这件好，紫色很有韵味”宋诗晴拿过雷电将军的cos服，说道。

“那我选这件，红色搭配紫色，应该很不错”

宋诗雨换了一件八重神子的cos服。

……

“这位小妹妹，你消费一共400”

负责结账的小姐姐，包装好衣服，递给白毛萝莉，微笑道。

顾念肉疼了一秒，扫了400大洋过去。

拎着袋子刚走，就被小姐姐给叫住。

“等一下小妹妹，还有创可贴没拿”小姐姐递给顾念一片创可贴。

顾念愣愣的接过创可贴，疑惑道:“小姐姐，这创可贴有什么用?”

一旁的童梦梦偷笑一声，没说什么。

这把结账小姐姐整的也不知道该怎么回答，半晌后，她说了一句。

“小妹妹，这创可贴没什么作用，想贴哪就贴哪哦！”

“哦哦！”顾念将创可贴揣进兜里。

一行四人走出这家cos play服装店。

各自手里都拎着买的服装，顾念自然买的是纳西妲的cos服。

童梦梦买了一件可莉服装。

宋诗晴和宋诗雨买的则是雷电将军和八重神子。

她们俩虽然不玩cos，但不妨碍尝试一下好看的衣服。

随后她们四人就径直回到了学校。

走在去寝室楼的小道上，路过的人无不对她们行注目礼。

突然间。

顾念看到前方不远，有一道熟悉的身影出现，定睛一看，不就是林若曦！

我去！这么巧！这都能碰到！

“念念，前面，那不是林校花吗？来了来了，她向我们走来了”

童梦梦小激动的说道。

看到林若曦走近，顾念下意识地低下脑袋。

“嗨，林校花，好巧啊，你也在这边”童梦梦大大方方的打招呼道。

“嗯，我随便转转，你们好啊”

林若曦礼貌一笑，看了一眼低着头的顾念，注意到了她拎着的袋子。

话锋一转说道：“你们这是?刚从外面回来?”

“对啊，我们出去买衣服了”顾念抢先一嘴说道。

她可不好意思让林若曦知道自己买的是cos服装。

“哦～那行，外面热，你们快回去吧”

“好嘞，林校花再见！”

林若曦看着顾念离去的背影，嘴角微微上扬。

“有猫腻！”

回到宿舍。

宋诗晴和宋诗雨俩姐妹已经迫不及待的穿试cos服。

嚯！那画面，就不跟你们说了哈！

“念念，你也试试啊！”

童梦梦看向坐在床铺上没有动静的顾念，说道。

“哦哦，我，我去浴室！”

顾念脸颊通红，拿过cos服，飞速的跑进浴室，关上门。


第49章 憨憨的，好欺负～
====================

麻溜地褪去衣物，顾念就开始穿试起纳西妲的cos服。

cos服相对于普通服饰，要难穿一些。

花费了好一会时间才穿好。

顾念满怀期待，光着脚丫子走到镜子前看去，瞬间就被镜子里的小草神纳西妲给迷住了。

镜子里的人儿，五官精致小巧，穿着一袭绿色花苞裙，白色南瓜裤，白皙匀称的手臂戴着手环。

身后还有绿色的小披风，下面一双浑圆优美的美腿，玲珑玉足下是白色踩脚袜。

“我去！这么可爱！啾命⊙ω⊙”

“呼……淡定……”

“看来有必要下次再去一趟那家cos play店铺...嘿嘿...”

“不过……这创可贴贴哪好呢？”顾念看着白嫩小手里的创可贴，喃喃道。

【宿主～哎嘿嘿～】系统怪怪的傻笑。

“干嘛(╬￣皿￣)”对于系统的出现，顾念可不给它好脸色。

毕竟这系统龟，贱嗖嗖的。

【哎嘿嘿～宿主好可爱～】

顾念不知道的是，她现在即使是生气，也灰常阔爱。

甚至还多了一丝不一样的趣味

“系统龟，请问你有事吗？没事请回到你的龟壳，谢谢配合！”

顾念差一点就要破防去口吐彩虹，强忍怒气着说道。

【哎，宿主好凶凶～】

“我特么####”

忍无可忍，无需再忍，顾念一顿问候。

【国粹宿主，本系统再帮你做一下发型，biu～】

顾念骂骂咧咧两句...

再次看向镜子，发现原本随意披散的灰白发，被扎成了单边马尾，显得十分可爱！

“妈耶！这要是出门，不会被人直接给抱走吧?”

顾念咽了口口水，暗想道。

“念念，你还没穿好吗？要不要我进去帮你啊?”

浴室门口传来童梦梦的喊声。

“欧，好了好了”顾念随便将创可贴贴在左腿膝盖上。

刚一打开浴室门，看到换完cos服装的室友们，顾念又愣住了。

不止是她愣住了，室友们看到她，也全都愣在原地。

顾念眼珠子滴溜溜地转，一时间都不知道看哪个。

身穿雷电将军cos服的宋诗晴，是真的有韵味，旁边站着cos神子的宋诗雨。

两人样貌一样，服装也挺搭，待在一起简直绝！

童梦梦则是一身可莉打扮，看起来也很可爱。

四位美女cos ，这是什么神仙宿舍！

此时要是有男孩子看到这一幕的话，那绝对会彻底疯狂。

“哇塞(๑♡ω♡๑)念念，你是吃可爱多长大的吗?！！”

童梦梦双眼放光，围着顾念不断打量。

“念念，毫不夸张的说，你要是动物，全世界的人都要捉你！”

“没错，见过可爱的，没见过可爱的过分的！”

宋诗晴和宋诗雨俩姐妹忍不住说道。

被她们夸的，顾念都不好意思了。

“哎呀，你们也很漂亮了，都漂亮...嘿嘿...”

“来来来，我们拍个照，记录一下”

童梦梦横着拿着手机，顾念站在她左边，宋诗晴和宋诗雨站在右边。

“我数到一，来个动作！”

“3”

“2”

“1”

顾念也不知道做啥动作，就比了个耶！

“茄子”

随着“咔嚓”一声响起。

一张承载着她们四人大学美好回忆的照片就此诞生。

然后还没完，童梦梦咔咔咔一顿狂拍。

一会儿。

“哎好了好了，都拍百张了吧，我去换衣服”说完，顾念呲溜一下钻进浴室。

“梦梦，把刚才拍的照片发给我呗，留作纪念”宋诗晴说道。

“好，我现在就发给你”

“我也要，也发给我”宋诗雨道。

“没问题”

给她们俩姐妹发完照片，童梦梦就去编辑了一条绿泡泡朋友圈，发了出去。

内容很简单，就俩字“看看”附加一张她们刚拍的照片。

重要的是，她设置的仅一人可见。

她不想直接发给某人，那样有点不好，就只能出此计。

另一边。

林若曦打开绿泡泡，点开发现里的朋友圈，随即就看到童梦梦所发的朋友圈。

她眼前一亮，点开图片，给比耶的顾念小模样放大。

“原来小家伙买的是这种衣服...嘻嘻..”

“Emm……可爱是可爱，为什么我感觉憨憨的，哈哈哈！”

“不过我喜欢，憨憨的好欺负～”

……

“姐妹们，参加比赛的赶紧报名了！”

四人换好原本衣服，童梦梦喊道。

“我买回来是觉得好看，尝试一下cos服装，比赛嘛，我不想参加”

宋诗晴说道。

“嗯，我也是，到时候人肯定超多，我不好意思，我去凑热闹就好了”

宋诗雨紧跟着说道。

“呃……那好吧”

童梦梦本以为这俩姐妹买cos服，也是准备参加比赛的，没想到...

“念念，你报名没?”她看向坐在床铺上的顾念，问道。

“嗯……刚报完”顾念轻声说道。

开玩笑，cos服都买了，不参加比赛争取获得奖金，那花的四百大洋不就打水漂了。

“梦梦，那你呢，报名没有？”顾念随口问道。

“当然报了，虽然大概率会被念念你抢风头，但是我混个礼品也挺好的！”

童梦梦恨恨的说道。

“啊这……我也不想”

顾念挠了挠后脑勺，不好意思的说道。

“我知道啊，念念不想，可你的魅力根本挡都挡不住！”童梦梦笑道。

顾念摸了摸脸颊，也没再说什么。

……

时间来到晚上七点，天色渐晚。

今晚的比赛流程也很简单，根据抽签顺序依次从幕后上场。

按照指定路线走一圈，摆摆动作就行，呼声最高的那个自然就是第一名，依次排序。

学校大草坪上，一圈都安装的有彩灯，照亮整座草坪。

此时草坪上已然全都是人，有的搬的小板凳，有的直接围坐在地上。

瓜子花生矿泉水人人都有。

“哎，悄悄告诉你们，我们学院的那只白毛萝莉也报名参加了今晚的比赛！”

“兄弟，真的假的，我还小，你别骗我⊙︿⊙”

“骗你是狗，真的你v我200，假的我不收钱，怎么样(„ಡωಡ„)”

“没问题兄弟，我就信你好吧！”

“白毛赛高！萝莉赛高（超大声）”


第50章 吃掉念念～
====================

三个室友一路护送顾念来到比赛后场，一番加油鼓励后她们就离开了。

她的到来引得其他cos者一阵骚动。

顾念感受到周围传来的炽热目光，拘束的站在原地。

“呆子，沙师弟，你们快看，那边的小妹妹好阔爱啊（猴哥声音）”

“猴哥，要说还是你的火眼金睛好用，看的清，这小妹妹可真俊俏，要是能抱回高老庄就好了”

“二师兄，你别做梦了，就你长的一副猪哥样，人家能看上你?”

“呆子，沙师弟，师傅不见了！”

一旁cos唐僧师徒的三人，看着cos小草神的顾念议论道。

而cos唐僧的人……

“贫僧唐三葬，路过此处，施主可否加个绿泡泡?”

一位唐僧的cos者走到顾念跟前，一边掏手机一边说道。

顾念看着眼前身穿袈裟，手拿法杖的cos者，嘴角不禁微微抽搐……这……

“若是施主听不懂人话，贫僧也略懂一些拳法”唐僧cos者，说道。

顾念用着看傻子的眼神看着他：“你，你神经病吧！”

说完，她就走开了。

没一会。

随着第一位cos者上场，今晚的比赛正式拉开序幕！

今晚比赛的cos者，花样百出。

什么cos玉皇大地，奥特曼的都有。

甚至还有人cos保密发货...

顾念抽到的签是18号，也就是第18位上场。

看着一个一个的cos者回到后场，心里愈加的紧张。

突然。

她不经意的一眼，看见了一道熟悉的身影，可眨眼间就消失了。

“奇怪，我眼花了?”顾念喃喃道。

没有多想，很快，就轮到她上场了。

顾念深吸了一口气，迈着轻盈的步伐从后台走出，出现在众人的视野中。

不出意外，引得全场一片嗷嗷叫，就差直接冲过去抱走小草神了。

“我靠！兄不欺我！真有白毛萝莉啊...呲溜呲溜┌(。Д。)┐”

“歪歪歪，注意你的口水，都特么流到我衣服上了！”

“实在是太可爱了！awsl！”

顾念迈着一双玉润的美腿，按照U型路线缓步走着。

感受着周围疯狂的呐喊声，和无数道灼热的视线，小脸渐渐红润。

这还是她第一次穿cos，而且是在这种场合，心里难免有点膈应。

毕竟她以前是一枚纯正的男子汉。

硬着头皮，终于，在众人的叫喊声下，顾念回到后场。

接下来就是等待比赛结果。

biu～

“念念”

一道悦耳的声音在顾念耳边响起，她连忙四顾一眼，就发现林若曦在她身后几米。

整个人亭亭玉立，婀娜多姿。

“若曦！”

顾念见到她，开心的刚要走过去，忽然意识到自己现在穿着cos服，顿时就停住脚步。

“哼哼～这是哪位小可爱呀～”

“刚才在那么多人面前都没事，现在见到姐姐就害羞啦?”

林若曦走到顾念跟前，双手背在身后，弯下腰，看着她，笑眯眯的说道。

“我，我哪有”顾念微微低着脑袋，抿着小嘴。

“嘴硬，脸都红成苹果了，还跟我装”林若曦笑的眉眼弯弯。

“啊?我我我太热了，就容易脸红”顾念说话都结巴了。

林若曦双手抱胸，看着她：“嗯，继续狡辩，我听着呢！”

“哎呀，若曦你真的是，我害羞行了吧?满意了吗？”顾念秀眉微皱，无奈道。

“哈哈哈，念念你好可爱(˃ ⌑ ˂ഃ )”

“姐姐现在真的好想把你抱回家哦～”

林若曦实在受不鸟她这副娇羞的小模样，心里别提有多喜爱了。

顾念嘟着小嘴，不想搭理她。

对方真要把自己抱回家，那打也打不过，就只能认咯～

比赛没一会就结束了。

“现在宣布此次cos活动的前三名”cos社团张社长拿着话筒说道。

不愧是社长，底子也很不错，身段颜值都在线，也是一枚美女。

宣布完第三第二名。

顾念的一颗心都提到了嗓子眼，身边的林若曦悄然拉住了她的小手。

“第一名是！”

“原神纳西妲的cos者，顾念！”

张社长宣布完，全场再次响起一阵雷鸣般的掌声。

后台。

顾念听到自己的名字还有些不敢相信，一时间愣神了。

第一名竟然是我！是我！

“念念，第一名哦，真棒！”林若曦歪着脑袋，看着她，柔声道。

“嗯嗯！我是第一！”顾念反应过来，激动的一把抱住林若曦。

……

“恭喜你啊，顾念，获得了第一名”

“我们加个v，我把奖金直接转给你”张社长看着眼前超卡哇伊的顾念，微笑道。

“好！”

两人加过好友，顾念就收到了张社长转来的六千元奖金，老开心了，当即就收了。

张社长犹豫半晌，继续说道：

“另一项奖励，可能暂时不能兑现，她有时间我再联系你们见面，你看行吗？”

“没问题！”顾念乐呵道。

奖金到手就行，至于见不见那位cos社的神秘社长，无所谓啦！

两人又简单说了两句，张社长就离开了。

“念念，你着急回寝室吗？带你去个地方”

一旁的林若曦见她们说完，走过去，看着顾念说道。

“Emm……还有一个小时查寝，你要带我去哪里？”顾念看了眼时间，问道。

心里还有点小期待。

“一个小时啊，足够了，走叭走叭！”

林若曦牵住顾念的小手，朝着一个方向快步走去。

……

学校某处。

凉亭前是波波粼粼的水面，月儿映在其中。

后面则是一道小路，两侧栽种着花草树木，草木的清香弥漫。

在这里约会再适合不过了。

“若曦，你就是带我来这里啊？”两人跑进凉亭，顾念呼哧呼哧喘着气，说道。

“对啊，念念觉得这里有什么不一样吗？”林若曦笑吟吟的问道。

顾念愣了一下，心想这不就是凉亭吗?能有啥不一样的?

她环顾了一圈四周，看向林若曦说道：“我觉得没什么不一样的啊，就是有点黑而已”

“嗯，念念真聪明，就是黑了”林若曦笑眯眯的说道。

“???……”顾念头顶一万个问号。

“若曦，你，你想干嘛？”

顾念下意识地往后退去，林若曦嘴角含笑，步步紧逼，直到顾念背靠柱子，退无可退。

林若曦看着她紧张兮兮的样子，嘴角勾起一抹玩味。

上前一步，凑到她耳畔，吐气如兰的说道：“姐姐当然是想...吃掉念念～”


第51章 念念～闭上眼～
====================

“吃...吃掉我?”顾念大脑一嗡，不知道林若曦想要做什么。

但她自知自己与对方的力量悬殊，如果林若曦真要做什么，那可招架不住。

“嗯呢～吃掉念念～”林若曦嘴角控制不住的上扬，呢喃细语的说道。

一阵微风拂过，秀发打在她的俏脸上，增添了一抹魅惑。

林若曦也没再说话，就这样静静地看着眼前一副紧张兮兮的顾念。

一会。

“若曦，你，你要杀要剐，能不能给个痛快，一直盯着看我干嘛？”

顾念不敢跟林若曦对视，弱弱的说道。

下一秒她就惊住了。

就见林若曦缓缓抬起顾念白哲的手臂，红唇微启，靠近...

顾念贝齿轻咬，紧闭双眸，一动都不敢动。

半晌后。

林若曦分离开，拨开黏在嘴角的发丝，面若桃花。

呼……呼……

顾念睁开眼睛，脸颊早就绯红一片，一颗小心脏扑通扑通乱跳。

这这……要命啊！

两人都没有说话，一时间氛围就变得微妙起来。

可就在这时，一道声音传来。

“念念，是你吗？”

童梦梦闯进这里，借助月色，看着凉亭中那道矮小的身影，喊道。

喊着，她就走了过去。

比赛结束后，室友们就想着带顾念出去庆祝一番。

没想到找不到人了，打电话发信息也不回。

所以她们就四处散去寻找顾念。

听到外界的声音，顾念和林若曦瞬间从那种微妙的氛围中抽离出来。

后者则是直接背过身去。

“梦梦，你怎么来了?”顾念上前两步，拦住跑来的童梦梦，说道。

“我来找你啊，我们想带你出去好好庆祝一下的，你跑这干吗？”

“给你发消息，打电话也不回”童梦梦叉着腰，喘着气说道。

“我，我手机静音了，不知道”顾念挠了挠后脑勺，不好意思的说道。

在跟林若曦来这边的时候，她就将手机给调成静音了。

“哎?念念，你脸为什么这么红啊？”童梦梦凑近一看，发现顾念脸蛋红润润的，疑惑道。

“啊这，我太热就容易导致脸红，对”顾念勉强笑了笑。

一旁背身的林若曦偷笑一声。

我们又不是在偷情，怕什么，小憨憨。

她也不知道自己为什么要转过身去...

这一声自然也让童梦梦注意到顾念身后站着的那道身影，歪头看去。

顾念小脸一黑，暗想不好...

这若曦肯定是故意的ε٩(๑＞ ﹃＜)۶з

“林校花，是你吗？”童梦梦猜测道。说着，她就绕过顾念，走过去。

“嗯，是我”林若曦转过身去，一袭柔顺秀发甩到后面。

看到真是林校花，童梦梦略带惊讶，看了看林若曦，又看了看黑脸顾念。

一时间脑子飞速运转。

夜深风高夜，周围黑不溜秋的，林校花和念念在一起！

念念手机还是静音，这还用想吗？

肯定是不希望有人打扰她们！

难不成……*⁂((✪⥎✪))⁂*

“念念，你和林校花，该不会是在....”

童梦梦嘴角带着看透一切的笑容，一边说着一边靠近顾念。

顾念神情一慌，心想这童梦梦特么是不是一直在旁边偷听！

不然咋知道自己和林若曦在干啥？

“不会是在……赏月吧？”童梦梦自以为自己猜对了，得意一笑。

“奶奶滴！吓我一跳！”顾念暗自道。提起的心重新放下。

“啊对对对，梦梦你好腻害啊，你怎么知道我和若曦在这里赏月?”

顾念当即用出影帝级别的演技，顺着童梦梦的话来说。

听完顾念这段戏精发言，林若曦差点没忍不住笑出声(｡＞∀＜｡)

知道自己猜对了，可把童梦梦得意的呦，嘴角跟太阳肩并肩。

“哈哈哈，我随便猜的，厉害吧！”

“厉害！可把我厉害坏了，梦梦我就服你！”顾念一边使劲憋着笑，一边配合着她说道。

“行了，你和林校花继续赏月，我就不打扰你们了”

童梦梦看了一眼林若曦，没等拍马屁的顾念说话，直接就跑开了。

直到她的背影消失在两人视野中。

林若曦再也憋不住了，发出一阵吟吟笑声。

“噗哈哈哈，念念你真行，平时看你憨憨的，没想到这会跟个戏精一样，哈哈”

“嘿嘿...”顾念傻傻一笑，突然她意识到不对劲……

“喂！若曦，你说谁憨呢，我很聪明的好叭(￣^￣)”

“哎念念，梦梦又回来了！”林若曦突然指向顾念身后，慌乱说道。

“啥?”

“梦梦啊，你还没走呀”顾念嬉皮笑脸地说着，转过身去。

然而，哪特么有人，除了空气就是草！

“噗哈哈哈，念念，我不行了，笑的我肚子疼”

林若曦捂着肚子，连忙坐在旁边的木长椅上，还一个劲的在笑。

顾念挎着一张小脸，真想过去邦邦给林若曦两拳(•́へ•́ ╬)

可是她不敢...呜呜...

“若曦，你笑够没有，我的忍耐也是有限度的！”

顾念坐到林若曦旁边，板着脸看着她，咬牙切齿的说道。

“哦?那如果限度到底，念念会对姐姐怎样?揍我?”林若曦勉强不再去笑，饶有兴趣的问道。

“对，对啊，打你”顾念硬着头皮说道。

“好啊，那现在我们练练?”林若曦笑眯眯的说道。

“哎别……当我没说”

说完，顾念觉得没面子，继续说道：“若曦要是还笑我，我就不理你！”

林若曦轻轻一点头：“哦这样啊，那念念你演示一下呗”

顾念没有说话(︺ x ︺)

林若曦嘴角上扬，挪了挪位置，紧挨着顾念，挽住她的胳膊，脑袋蹭了蹭，娇嗔道：

“念念～别不理姐姐呀～理理我～说句话好不好嘛～念念～嘤嘤嘤～”

顾念表面稳如泰山，心里一阵悸动，差点就要破防。

来自校花的亲昵撒娇，这谁能受得鸟！

她强忍着没去说话，要让林若曦知道，她也是有小脾气的。

不是任人拿捏的，哼╯^╰

见这招没辙，林若曦顺势就要准备放出大招。

“念念，你看着姐姐的眼睛”她娇声道。

顾念也不怂，与林若曦对视在一起，目光在半空凝结。

她的眸子真的很美，忽闪忽闪的，好似一片浩瀚星空，让人情不自禁的坠入。

“念念～闭上眼～好嘛?”


第52章 挺甜...
====================

顾念乖乖的闭上眼，细长细长的眼睫毛微微一颤。

不知道林若曦要干嘛，心里陡然就有点小紧张，两只小手握紧衣角。

林若曦嘴角勾起，眼波流转间，仿佛有无尽的柔情在涌动。

“念念～别动～”

她的声音柔和而动听，让顾念一颗紧张的心瞬间提到顶点。

只是瞬间，顾念就感受到一道柔软和自己的唇相触。

处于应激反应，她想躲闪...

可林若曦搂住了她的腰肢，紧紧拥在怀中。

挣脱两下，便不再动弹。

看着林若曦那张近在眼前的绝美脸蛋，正吻着自己，顾念小心脏扑通扑通加速狂跳。

小脸早已变得绯红一片。

渐渐的，她闭上了眼...

一阵晚风拂过，吹的两人发丝凌乱，胡乱啪嗒彼此的娇容。

这一吻，如同清晨的露珠般纯净，又如夜晚的星空般温柔。

这一刻，两朵最美的百合花在萌开...

任世间风光无限，也比不过她们这刹那间的芳华。

将近一分钟过后。

林若曦娇颜绯红，眼神迷离，缓缓与顾念分开。

一根丝线随之断开，黏在她们嘴角...

“若曦，你！……”顾念还在懵逼，哪里会想到林若曦整这出。

这强度上的有点大，谁能受得了！

林若曦嫣然一笑，拨开嘴角的发丝，柔声说道：“念念理我啦～”

顾念嘴角一抽：“我，我不理你，你就这样对，对我啊？”

她目光有些躲闪，不敢跟林若曦对视。

“嗯呢，以后念念不理姐姐，姐姐就这样对你，看你还敢不敢！”

林若曦眨巴眨巴眼，微笑道。

“哦～”顾念撇了撇嘴，心想那以后要是想……

是不是就可以故意不理她...嘿嘿...

林若曦眼梢含笑，双眸满是柔情，凑到顾念耳畔，细语呢喃道：

“偷偷告诉念念，姐姐还有一招没用哦～嘻嘻...”

说完，她就站起身来，抬头看了眼月儿，嘴角洋溢着笑容。

看起来开心极了！

“还有一招?！什么啊？”顾念跟着站起来，问道。

林若曦扭头看着她：“不告诉你～不过你念念可以试试”

“试试就试试，谁怕谁啊”

心里是这样说的，顾念可不敢去试，万一是啥暴揍自己一顿的招，那可就不好了。

“好了，走吧，我们回去！”

林若曦说着，就朝来时路走去。

“这么早就回啊，你看这月亮多圆，再赏会月呗！”顾念看着她的背影，喊道。

这才多久就走，就不能多待一会。

“念念，你看看现在几点了”林若曦回了一句。

“嗯?”顾念拿起手机一看“我去！”

距离查寝还有五分钟！

别看腿短，爆发力强啊，当即就炮弹出去一路奔去。

……

说过两句话，两人就在寝室楼下分别。

站在空无一人的电梯内，顾念回想到那一幕还历历在目。

光是想想就激动的跳起，耶耶耶！

Ｏ(≧▽≦)Ｏ

【呦呦呦，看把宿主美的嘞】系统突然蹦出来。

“嘁，你个系统龟，你想美还美不到呢～”顾念在脑海中回怼道。

系统没有再说话，狠狠地被她的话所伤到了(ಥ_ಥ)

这好像还是系统第一次吃瘪...

回到寝室。

“哎！念念回来啦！和林校花赏月赏的怎么样啊？”

看到顾念回来，童梦梦立马凑过去，笑嘻嘻地说道。

“Emm……还行，挺甜...啊不对...挺好的挺好的”

顾念心里暗自抹了把汗，吓洗，差点说漏嘴。

“挺甜?什么甜?念念脸还红了，你和林校花……”童梦梦眼睛眯起，盯着顾念。

顾念眼珠子一转：“就是林若曦给我了个糖吃，好甜的”

“嗦嘎，好吧好吧~_~”童梦梦颇有一些失落的样子。

顾念怪异的看了她一眼，就爬回自己床铺上。

不知道为什么。

她感觉这童梦梦总想让自己跟林若曦发生点啥似的，奇怪...

很快，查寝的就来了，去的也挺快。

寝室熄灯。

“对了念念，你今晚比赛拿的第一名，见到cos社团的神秘社长没有?是谁呀？”

宋诗晴想起来这茬，看向床铺上的顾念好奇问道。

说起这事，童梦梦和宋诗雨也都是看向顾念那边。

顾念正傻笑呢，发现她们都瞅着自己，连忙摆正好嘴角。

“哦，代理的张社长说有时间再联系我跟他们社长见，今晚那位社长应该没时间”

她缓缓说道。

“这样啊，那行吧”

“睡觉睡觉，明天还有早课呢！”

室友们没再说什么，相继关掉手机躺下。

顾念双手抱着头躺着，翘着小短腿，嘴角的傻笑复燃。

一闭上眼，脑海中就会浮现，凉亭下，林若曦吻自己的画面。

挥之不去。


第53章 我们都是女孩纸……
====================

又是一个愉快的周五。

傍晚六点钟，503宿舍。

“嗯～哼～若曦～”

“你怎么还没来(〃＞＿＜;〃)”

床铺上，顾念翻来覆去，一脸烦躁，暗自道。

昨天林若曦就给她发消息说，今天放学来找她，等消息。

可现在都晚上六点钟了，人影都没看到。

给对方发过去一条消息，到现在二十分钟还没回。

想想林若曦要是看到自己发的消息，应该不会不回。

所以就断定对方肯定有事，就没打电话过去。

“念念，想什么呢？看你很烦的样子”

裹着浴巾的童梦梦从浴室走出，发现顾念翻来翻去，哼哼唧唧的，问道。

顾念看了一眼就连忙把视线挪开：“没没事，就有点热，闷的慌”

“啊?空调开的19度，还热呀？”童梦梦疑惑道。

“哦哦！我懂了，念念该不会是想某人了吧？”她突然又想到什么，看破不说破的说道。

“去去去，我哪有，我们俩都是女孩子，又不是情侣，我想她干嘛？”

顾念明显慌了一下，抱着小狗抱枕。

“呦！念念，我可没说是谁啊！”童梦梦笑道。

“梦梦！你，你怎么跟她一样坏！”顾念顿时就意识到自己被童梦梦套路了，皱着眉道。

不过这说的也是事实，她确实是在想林若曦。

虽然仅仅一天没见，但就感觉很难受，像是好久都没见一样。

“嗯?念念，她是谁呀？”童梦梦笑眯眯说道。

“你！哼！没谁！”

顾念一拳打飞小狗抱枕，落到对面宋诗雨的床铺上。

而宋诗晴和宋诗雨俩姐妹一放学就出去嗨皮了，到现在都没回来。

突然手机一响。

她连忙拿过一看，当看到是林若曦发来的，刚刚的烦恼瞬间一扫而空。

奶糖：“学校门口，等你”

把你掰弯：“好！”

简单回过一句，顾念麻溜地回到浴室换了一套新衣服。

“哎念念，你去哪啊？”童梦梦看到着急忙慌的要出门，问道。

顾念俏皮一笑：“不告诉你”说完，她就夺门而出。

童梦梦摇了摇头：“还不告诉我，我那么聪明，我能不知道?”

她看着寝室内空无一人，顿时觉得有些孤独寂寞。

“嗯，确实有点热的发闷，再去洗一遍澡吧！”

……

一路跑到学校门口，顾念一眼看到了林若曦的座驾法拉利，跑了过去。

看到她跑来，车内的林若曦连忙把副驾驶车门给打开。

“呼……累洗我了”

顾念呼哧呼哧喘着气，钻进车内。

“念念，我说了等你，又不会走，那么着急干嘛？”

林若曦说着，拿了一瓶矿泉水递给她。

“吼，若曦你还说我，我还不是着急见到你...哦不是...我说怕你等着急，嗯对”

顾念话说到一半，摸了摸鼻尖。

“嘁～口是心非！”林若曦挑了挑眉，说道。

顾念撇了撇嘴，也没去否认。

关上车门，系好安全带

“轰”的一声车辆就驶离了这里。

每当坐上林若曦的副驾，都没空看窗外的风景，毕竟风景哪有美人香。

顾念那小眼神时不时地就偷瞄两眼。

林若曦今晚穿着一件吊带式小白裙，肩如刀削，乌黑秀发披散在肩前，遮住半截精致锁骨。

一双如出水莲藕般的手臂握着方向盘。

胸前的饱满更是没的说。

顾念是真担心她等会走路，会不会突然崩断...

“念念，不好意思啊，放学那会突然有急事，忘记跟你说一声了”

林若曦想了想，还是说道。

然而并没有等来顾念的回话。

林若曦歪头看了她一眼，发现她又化身为小呆呆了...

“念念！我跟你说话听到没？”林若曦声音提高了几分。

“啊听到了听到了，你刚说的什么？”顾念愣愣的问道。

林若曦洁白额头上落下一道黑线。

“没事，等着今晚回家，我收拾你吧”

顾念：“???”

“喂！若曦，我哪惹到你了?你别没事有事就欺负我好不好？”顾念弱弱的说道。

要不是现在在车上，她绝对要上去暴揍林若曦一顿。

“念念你刚才在往哪看呢？就凭这，姐姐就要收拾你”

林若曦一边专注开着车，一边说道。

“啊这……”

顾念嘿嘿一笑，挠了挠后脑勺。

“哼！也不知道是谁说的，我们都是女孩纸，没事啦”

“我看一眼能怎么滴，能少块肉呀？”

林若曦嘴角上扬，笑道：“对呢，我们都是女孩子，没关系的”

“那一会回到家，姐姐也要康康，你可别害羞哦～”

顾念一脸蒙圈，嗯???

特么怎么感觉掉入了林若曦的陷阱???

……

车辆缓缓停靠在一处大型商场路边。

两人下了车，林若曦一把就拉住了顾念的小手，问道：“饿吗？我们先去吃饭?”

“好欸，去吃饭，肘！”

说到吃，顾念都不带犹豫的，带着林若曦就朝一个方向走去。

“念念，你来过这边?”

林若曦带着她可是来到离学校比较远的一处商场，加上对她的了解，应该没来过这地方。

所以就问了一句。

顾念脚步顿了一下：“没，没有啊！”

“嗯?那你带我去要哪?”林若曦歪着头看着她。

“当然是带你去吃饭啊！”

“念念认识路?知道哪有好吃的吗？”

顾念尴尬的摸了摸脸颊：“不知道，我这不正带着你去找吗?”

林若曦：“……”

林若曦也没再说什么，任由憨憨顾念带着自己瞎乱跑。

最终顾念累的不行。

随便找一海底捞就进去了。

包间内。

“来念念，张嘴～啊～”

林若曦夹起一卷熟透的肥牛，送到干饭人顾念嘴边。

有一美人投喂，顾念自然乐意，一口咬住送进嘴里咀嚼，小脸上都是享受。

“慢点吃别噎着，没人跟你抢，不够再给你点就是”

林若曦看着狼吞虎咽的顾念，提醒道。

这小家伙皮肤那么好就算了，吃什么也都长不胖，这体质，真的羡慕！

“咳咳……有点小饿，我注意...嘿嘿..”

林若曦吃过几口就放下筷子，双手托腮，一双顾盼生姿的美眸看着顾念。

“念念，姐姐也想吃，你喂我～”林若曦嘟着嘴。

顾念看了她一眼：“想吃自己夹呗！”

林若曦脸色一沉，冰冷的吐出两个字。

“快点！”

“好好好，给你夹行了吧，懒虫”

“顾念！我看你皮又痒了！”

“哎！美女动口不动手啊……呜……”

Ｏ( ｀_´)乂(｀_´ )Ｏ

包间内，响起了两位女孩子的嬉闹声。

……

吃完晚饭，时间已经来到七点半。

两人走出海底捞。

“若曦，现在我们该去哪？”顾念看向林若曦问道。

她是除了吃，真就不知道去哪了。

“嗯……明天周六，现在回家有点早，我们要不……去看场电影?”

林若曦想了想，征求一下顾念的意见。

“看电影?好啊^o^~”顾念直接举双手赞成。

看电影，她就去过一两次...

“那快走吧！”

随即林若曦带着顾念，朝某处影院走去。

......

“念念，你想看什么片?”

影城内，林若曦看向身边的顾念，询问道。

“Emm……都可以，若曦你喜欢看哪个我就看哪个！”顾念眨巴眨巴大眼睛，说道。

“那……我们就看恐怖片吧！”

“啊?这……”

“怎么了？念念怕了?”林若曦笑眯眯的看着顾念。

“怕?开玩笑啦，我能怕，我一点都不怕”顾念的声音越说越小...


第54章 隐藏的另一面?
====================

林若曦买完两张影票，带着顾念往影厅走去。

顾念抱着一桶爆米花，两瓶肥宅快乐水，左顾右看地跟着她身边。

一袭灰白发披散，整个人跟一只奶团子一样，可爱至极！

走进影厅。

顾念扫了一眼，来看恐怖片的人并不多，但好像都是一对一对的小情侣。

最上面两处角落自然各有一对情侣，她们还隔了一排坐。

林若曦特意挑了两个最佳观影位置。

两人坐到座位上，电影还没开场。

顾念将爆米花抱在怀里“嘎吱嘎吱”吃着。

林若曦看着她一副护食的样子，忍不住说道：“念念，你知道你现在像什么嘛？”

顾念看了她一眼：“像什么?”继续吃着。

“像一只小浣熊，又可爱又能吃，关键还很护食”林若曦眼睛扑闪扑闪，说道。

“我哪护食了，偌，给你吃给你吃！”顾念双手捧着爆米花桶，递给她。

“哈哈念念，姐姐刚吃过饭唉，不饿”林若曦轻声一笑。

顾念顿时眉头皱起：“若曦！你看你，不吃还说我护食，真的是！”

看着她有些小生气的模样，林若曦心里喜欢的不行。

没一会电影就开场了。

全场黑灯瞎火，只有荧幕散发的光亮。

一般的恐怖片开头就是高潮，加上阴森可怖的阴间音乐，全场瞬间变得寂静下来。

这会顾念已经用爆米花桶挡住了一只眼睛...

|ω•`)

林若曦看了她一眼，差点没忍不住笑出声。

“念念，别害怕呀，姐姐还是喜欢看你当时说，我不怕，我一点都不怕的样子”

她憋着笑，压低声音说道。

顾念瞪了她一眼：“哼，当时是当时，现在就现在”

“好好，姐姐就喜欢你这样...嘻嘻...”

随后两人就没再说话，安安静静地看着电影。

其他人有没有好好看就不知道咯！

……

电影每当到达恐怖高潮的部分，林若曦就会悄咪咪地跟顾念说话。

本来想着转移一下她的注意力，没想到期间有一次，吓得顾念发出惊叫。

整的全场观众的心，都跟着咯噔一下。

这也不怪她。

你想想，你正沉浸看着恐怖的部分，耳边突然响起一道声音。

这能把魂都给吓出来。

电影的最后不出意外，红衣女鬼是人假扮的。

……

“念念，还在害怕呀？”

走出影厅，林若曦看着还有些惊魂未定的顾念，摸了摸她的小脑袋，说道。

“怕?我怕什么！”顾念嘴硬道。

“哦～那看来念念不需要抱抱咯～”

“哎……虽然我不怕，但是抱抱还是可行滴...嘿嘿...”

“嗯……好吧”

(つˆ⌣ˆ)つ⊂(・﹏・⊂)

……

“唔哈～若曦，我们还要去哪？”

走出影院，顾念伸了个懒腰，打着哈欠，看向林若曦问道。

“念念还想去哪玩？”林若曦问道。

“Emm……我有点瞌睡，只想回家躺进被窝睡觉.嘿.”顾念揉了揉困倦的眼皮，说道。

“行，那先去给萌萌买点猫粮，我们就回家”

“好耶！快走快走！”

此时时间已经来到夜晚十点半。

两人给萌萌小猫咪买完猫粮后，就直接回到了别墅。

“啊～”

一回到家，顾念径直倒在沙发上，脸上略带享受，不由地轻吟出声。

“念念，是你先洗澡，还是我先去洗啊？”林若曦看着她，问道。

“我刚回来好累，想休息一会，若曦你先去洗澡吧！”顾念仰躺着，嘟囔道。

“嗯……我就知道念念会这样说”

“啊对对对，知道你还问窝”

林若曦白了她一眼，回到房间拿了一套睡衣走进浴室洗漱。

过去半小时左右。

林若曦穿着一件薄纱睡裙走出浴室，往沙发那边看了眼，发现顾念好像睡着了。

她蹑手蹑脚地走了过去。

林若曦弯下腰，为顾念拂过脸颊处的灰白发。

“嘀嗒嘀嗒”湿透发丝上的水珠落在顾念的脸蛋上。

顾念眼睫毛微微一颤。

蛙趣！这若曦是流口水了?

林若曦眼眸中闪过一道狡黠，蹲下身，一只玉手捧住顾念的漂亮脸蛋，大拇指轻轻摩挲。

顾念呼吸都变缓了，全身紧绷...

艾玛，这是想干嘛?

早知道就不装睡了ヽ(*。＞Д＜)o゜

“念念～我好想吃掉你～”林若曦充满诱惑的声音在顾念耳边响起。

.

“emm……若曦，你洗完了?”

顾念哼唧一声，缓缓睁开眼睛，看到林若曦正盯着自己看，故作镇定的说道。

她怕再继续装睡下去，真要被对方给吃掉...呜呜...

“念念，你没睡着?”

看到顾念突然醒来，林若曦往后一退，看着她问道。

“睡着了啊，怎么了・_・?”顾念象征性的揉了揉眼。

林若曦松了口气：“没事，你醒了就去洗洗吧！”

“嗯好！”

顾念没再说什么，屁颠屁颠地回房间拿了套睡衣，跑进浴室。

站在镜子前，回想刚才林若曦说的那句话，心里依旧一阵犯怵。

“好吓人……好害怕……”

不知道为什么，她现在感觉，在林若曦温柔的表面下，还藏有另一面。

是她从未接触到的一面。

看来以后得要多防备一些，可……要是对方来硬的那咋防?

不对！不能怕！

我好歹曾经也是一枚男孩，要有男儿气概，怎么能怕一个女孩纸呢！

大不了拼个鱼死网破！对！

(｡･ˇ_ˇ･｡:)

将近一个小时。顾念洗漱完走出浴室。

“念念，我来给你吹头发”林若曦连忙走了过去。

顾念想去抢吹风机，可还是被林若曦抢先一步拿到手。

“念念你怎么了?不想让姐姐给你吹头发吗？”林若曦见顾念脸色不好看，试探性的问道。

顾念勉强笑了笑：“哪有，若曦给我吹头发，我很开心”

“嘻嘻...那你过来啊，我给你吹”

“哦哦！”

顾念背对着林若曦站着，闭上眼，一脸的享受。

吹了一会儿。

林若曦顺了顺顾念的秀发，关掉风机：“好了念念”

“谢谢若曦！”顾念转过身，看着她。

林若曦轻轻拍了拍她的发顶：“不用谢应该的，快回屋睡觉了”

“嗯嗯”顾念呲溜一下跑进房间。

林若曦嘴角上扬，紧跟着走了进去，脚后跟一蹬“啪嗒”一声门就关上了。


第55章 林然然
====================

随着门“啪嗒”一声关上。

还未爬上床的顾念扭头一看，就看到了一脸坏笑的林若曦，暗想不好，转身警惕地看着她：“若...若曦，你，你想干嘛？”

“我想干嘛，念念你忘记在车上我说过的话了?”林若曦双手抱胸，眼眸中闪过一道精光。

被她这么一说，顾念瞬间恍然，小脸上露出慌乱神色。

不过她还有仅剩的男儿气概支撑，不会去服软求饶。

“若曦，你别过来哈，我可是练过的，小心我揍你”

说话间，顾念站在床上，虽然咱是矮，但气势不能输！

“哦?念念，你会的都是我教的，怎么?想跟姐姐练练?”

林若曦嘴角勾起，迈着猫步缓步走去。

这下顾念是真的慌了，她就是装腔作势而已，真动起手来，哪会是林若曦的对手。

“念念～别害羞呦～让姐姐康康～”林若曦越来越近...

“呜啊～若曦姐姐～你饶过我这一次好吗？球球惹～”顾念双手合十，一副楚楚可怜的小模样。

任谁见到都想去怜爱...

看着眼前娇弱无助的美人，惹得林若曦心底一阵萌动，不过还是被她强忍住。

“呼……不能冲动……”她心里暗自道。

“若曦姐姐～我知道你最好了～别跟我一般计较好不好？”顾念见这招有效果，小嘴嘟起，继续撒娇卖萌装可怜。

别问她的男儿气概去哪了，问就是，大丈夫能屈能伸。

忍一时，等将来再找翻身的机会。

“好吧，姐姐也不是那种小气的人，这次就放过你了”林若曦耸了耸肩，微笑道。

“反正念念就那样，康不康都一样”她又说了一句。

不说还好，一说咱顾念小可爱的脸黑黢黢的(〝▼皿▼)

这坏若曦，哪壶不开提哪壶（龇牙咧嘴）

“若曦！你这话什么意思？说我小咯?”收起刚刚求饶的态度，顾念不乐意的说道。

“嗯哼，念念知道就好，以后可要多吃点肉肉长胖胖哦～”林若曦意有所指的说道。

“啊！哼！不理你了！”

气的不行，但又无法反驳，顾念一头蒙在被窝里，身体裹的严严实实。

她本来都准备要袭击林若曦了，可转念一想，不划算，就算袭击成功，对方肯定要回击。

正面自己又打不过，到时候肯定是被压着揍的那个。

“念念，给你一分钟赶紧出来，不然的话，就别怪姐姐不客气咯！”

林若曦盘坐顾念旁边，拍了拍她，说道。

“哼”顾念一把掀开被褥，气鼓鼓地看着林若曦说道：

“你还想打我不成?我身体这么弱，打坏了，你可别心疼！”

林若曦眼眸一亮：“我可没说要打念念，不过被你说中了，姐姐是会心疼的”

“我本来想再用一次上回在凉亭……”

“啊啊，若曦你别说了，我知道我知道”一提到这事，顾念就有些脸红。

不对，我去！我把被子掀开干嘛？

现在重新蒙住还来得及吗？

她正想着，林若曦突然语气一肃，轻声说道：“念念，姐姐问你一件事”

“嗯?你说，我在听”顾念回过神，说道。

“emm...我想让念念你从学校搬出来，跟姐姐一起住，不知道你愿意不愿意?”林若曦问道。

“啊?一起住?”顾念愣了一下，她想啥都没想到林若曦会突然邀请她一起住。

“为什么突然让我跟你一起住啊？”顾念好奇问道。

林若曦嘴角上翘，似乎早就预料到顾念会这样说。

“念念你看啊，姐姐这房子这么大，我一个人住着空虚，特别无聊，你来了就能陪陪我，我们好闺蜜住一起对叭”

“还有萌萌，我平时有事不在家，也照顾不了她，你要是来了，就方便多了”

说完，林若曦抱过一旁听她们唠嗑打闹的吃瓜群众布偶猫，抚摸着她的毛发。

“萌萌，你说是不是呀？想不想让念念搬过来跟我们一起住啊？”

话音刚落，萌萌就冲着顾念喵叫一声。

顾念嘴角一抽，心想这猫特么成精了吧！能听懂人话?

她有些犹豫起来，毕竟宿舍的三个室友对她都很好，要是突然就搬出去，多少有点不舍的。

而林若曦对自己也非常的好，虽然有时候老欺负自己，但也没太过分，和对方相处感觉很愉快，很快乐。

这就很难让人选择。

林若曦感觉有些为难顾念，笑了笑，继续说道：“没事啦念念，这会不用回答我，姐姐给你时间考虑”

“要是哪天想搬出来就跟姐姐说一声，要是不想就不说，就当姐姐没提过这件事，好嘛？”

顾念抿着小嘴，重重的点点头：“好，若曦我会认真考虑的！”

“嗯嗯～那念念，我们睡觉！”

“好欸，若曦你明天别叫我哈，我要一觉睡到中午”

“哎还有，吃饭记得叫我...嘿嘿...”

“好好好，吃饭叫你！”

“晚安若曦～”

“念念晚安～”

……

两人昨晚睡的晚，一直到第二天中午十点半。

顾念双腿夹着被褥，抱着抱枕，还在呼呼大睡。

林若曦却被一道手机来电铃声给吵醒了。

迷迷糊糊的拿过手机看了一眼，一看不打紧，是自己妹妹林然然打来的。

接通电话：“喂然然”

顿了一下，手机里才传来林然然有些稚嫩的少女音。

“姐，听你声音，是刚睡醒吗？”

“对啊，被你电话给吵醒了，说吧，有什么事?”

“嘻嘻，姐，你又把门密码改了，我站在外面进不去”

听到林然然这句话，可让林若曦睡意瞬间消散大半。

“然然，你现在在我这家门口?”她连忙问道。

“是呢，哎姐，我听你声音有点慌啊，你不会在家里藏男人了吧？男朋友?”那边的林然然猜疑道。

“去去去，姐可没有藏男人”说话间，林若曦看着身边还在熟睡的顾念，嘴角忍不住上扬。

“好吧，我还以为我要有姐夫了呢”

“那姐你快告诉我密码，我要进去，站在外面热死了”


第56章 藏了一只白毛?！
====================

告诉林然然房门密码后，看到顾念还没有要醒来的迹象，林若曦便不打算叫醒她。

下床，蹑手蹑脚地走出房间，轻轻关上门。

刚一来到客厅，就和走进来的林然然撞个正着。

一家人俩姐妹，基因肯定差不到哪去。

五官柔和，巴掌大的脸蛋上略施一层淡淡的粉黛，使其面容更加的精致。

肌肤白皙，短裙下是一双纤细的美腿，手里拎着包包。

身高要比林若曦低上一些，扎着丸子头，两边留着鲶鱼须。

给人一整个感觉就是青春有活力。

“姐，你知道我在门口站多久吗？足足两分钟啊，按门铃你都没听到”

林然然一边说着一边也不客气，直接往沙发上一倒。

林若曦摇了摇头：“那你知道姐正在睡觉吗？过来就把我吵醒”

她走过去，伸手在林然然脑壳上一弹。

“啊！”

“姐，你轻点，我从小就怕疼，你知道的”林然然捂着头，看向林若曦皱着眉说道。

林若曦双手抱胸，似笑非笑的看着她：“装，继续装，我都没用力好嘛?”

“嘶～姐，我是真的疼～”林然然继续展示她那拙劣的演技。

说实话，她还没顾念的演技好呢！

林若曦柳眉一蹙：“再装?要不姐姐现在就教育然然一顿?”

“别别别姐……我跟你闹着玩呢”林然然当即转变脸色，嬉笑着说道。

这一招林若曦早就见惯了，以前她们姐妹俩打闹，林然然一见不是她的对手，就会装疼。

慢慢的，林然然似乎也认识到自己跟姐姐的实力差距越来越大。

后来只要林若曦一动手，林然然直接就装疼。

就是演技一直没有提升，要是有顾念那影帝级别的演技，指定糊弄过去。

哦不对，顾念那是真害怕，真求饶。

顾念：“(ó﹏ò｡) ”

“说吧，两个月都没来，怎么突然来这边了，肯定是有事情吧?”

林若曦坐到林然然旁边，看着她问道。

“没什么事情，姐你都说了我俩月都没来，这不来看看你吗？”

“顺便看看家里有没有藏男人...嘻嘻...”

说这句话时，林然然看向了林若曦所住房间那紧锁的门。

她以前来过，所以知道林若曦所住的房间。

“别看了，哪有男人，没有的事！”林若曦直接起身，挡住了她的视线。

看到这一举动，林然然愣了一下，缓缓站起来，与林若曦对视，笑眯眯的说道：

“姐，没有就没有，你这么紧张，是心虚啦？”

“哦！难道房间里真有男人?是姐的男朋友?”

还没等林若曦想好怎么说，林然然径直走去那间房间。

“哎，然然，你别打扰到她睡觉”她连忙快步走去。

然而正当林然然要走到房门口时。

房间门就从里面打开了，一道身形娇小玲珑的身影走出。

她穿着一身粉粉的睡衣，左肩的吊带往外滑落，露出雪白的香肩。

她揉着眼(´-ωก`)睡意惺忪的模样。

薄薄的樱唇，精致可萌的脸蛋，灰白发披散。

最显眼的就是头顶上那竖起的一撮弯弯呆毛。

林然然一时间都看呆了(๑♡ω♡๑)

当视野中出现两个人时，顾念懵在了原地，俩人?出现幻觉了?

她双手揉了揉眼，再看去，没出现幻觉 就是两个人！

咬了一下小舌头，有痛感...嘶这...

“姐！你在家里藏了一只白毛?！！”林然然惊呼出声，猛的转身看向林若曦。

林若曦柳眉蹙起，走上前，朝着林然然脑门上就弹了一下：“别乱说，哪能叫藏”

“她是我的好闺蜜，在我家住着！”

“哦～”林然然点点头，目光炽热的盯着白毛萝莉。

“emm若曦……我去洗漱了”说完，顾念就一溜烟地跑进洗漱间。

“姐?那女孩是若曦的妹妹?”她暗想道。

嗯！应该是没错，长的都挺像的！

目送着白毛萝莉走进洗漱间。

林然然一把挽住林若曦的胳膊，激动道：“姐，你快跟我说说，她是谁啊？”

“我以前可从来没见过姐姐带人回家还过夜的，而且你们还睡在一起了”

林若曦无奈的看着她：

“她是我学妹，我们是好闺蜜，两个女孩子睡在一起很正常吧！”

“啊?学妹?大一的?！看起来“好小”啊”林然然一惊，若有所思的说道。

她虽然还没上大学，但也成年了。

某方面也是能让顾念望尘莫及的...

“行了，松开松开，我起床也还没洗脸刷牙”林若曦说着，就要甩掉林然然的手。

林然然死死抓住：“姐，你那个学妹还在里边洗，你去干嘛？”

“你还没跟我说她叫什么呢。”

林若曦瞪了她一眼，林然然瞬间就松开了手：“好的姐，你去吧！”

林若曦嘴角上扬，没再说什么，径直走去洗漱间。

“念念，还瞌睡吗？瞌睡的话，再去睡一会”

走进洗漱间，关上门，林若曦看着正在刷牙的顾念说道。

“不用，我不瞌睡”顾念一边喷着牙膏沫子一边说。

“嗯！我本想着等做好饭再叫你的，没想到我妹她突然来了，给你搞醒了”

林若曦不好意思的说道。

“啊没事没事，是我自己醒的，跟你妹妹没关系的”顾念连忙说道。

“若曦你妹妹跟你一样漂亮”她又说了一句。

“哦?”林若曦站在她旁边，歪头看着她：“真的是一样漂亮嘛？”

顾念心里一咯噔，眼珠子一转：“emm在我心里……若曦最漂亮...嘿嘿...”

林若曦美的满眼都是小星星：“就你嘴甜，说，等会想吃什么菜，都给你做！”

“啊真的嘛，我要吃麻婆豆腐，糖醋里脊……”

……

一会儿。

顾念刚走出洗漱间，就被突然窜出来的林然然吓了一跳。

“你好，我叫林然然，是你林学姐的妹妹”林然然自我介绍道。说着，还伸出一只手。

“噢噢，你好你好，我叫顾念！”顾念伸手跟她一握。

“顾念，这名字好好听！”林然然笑道。

顾念挠了挠后脑勺：“是，是嘛，还还行吧(≖_≖ )”

简单和林然然聊过两句后，顾念就随便找一理由逃回房间。

再不走。

她感觉能和林然然一直聊下去，聊到天荒地老海枯石烂...

她就一社恐，对方一社牛，那话呱呱呱一大堆。

刚开始还能聊两句，后面就一直“嗯”“哦”“嗯”

都把她整尴尬了，这不得赶紧跑。

锁上门。

顾念换了一套休闲宽松的衣服，长裤加上一件印有小熊图案的短袖。

躺在床上当了一会咸鱼。

肚子发出一阵咕咕叫的饥饿觅食音。

她轻手轻脚的走过去，打开房门想探出头查看一下。

没想到林然然又突然从一边蹦出来：“呀吼！哈哈哈！”

“呼……”吓得顾念后退两步，拍着小心脏。

要不是这林然然是若曦的妹妹，她现在指定要上去揍一顿。

Emm……不知道能不能打的过。

“然然，你别老是吓念念，她胆小”林若曦正好看到这一幕，说道。

“噢～她胆小啊”林然然笑眯眯地看着顾念...

“若曦！你才胆小呢！我很勇的好嘛？”顾念气呼呼的说道。

(。•ˇˍˇ•。)

“有多勇?念念，我们要不要练练?”林若曦一边说着一边朝顾念走去。

“哎哎若曦，我的意思不是说你不勇，别误会哈（抹一把冷汗）”顾念连忙解释道。

“哈哈哈，顾念，没想到你这么怕我姐啊”一旁的林然然忍不住笑出声。

顾念挎着一张小脸╮(︶﹏︶)╭

“然然，我看你笑的挺开心，要不你陪姐练练?”林若曦把目标又放在林然然身上。

“啊?别姐，我不笑了( ◠ x ◠ )”林然然立马闭上嘴。

“噗哈哈哈ʱªʱªʱª (ᕑᗢᓫ∗)˒继续笑我啊，略略略”这下换顾念憋不住了，捧腹大笑。

“念念！”林若曦走到顾念跟前，冷冷地看着她。

顾念顿时双手捂嘴(◑ x ◑)

林然然和顾念对视了一眼，两人差点又没忍住笑出来。

时间很快就来到饭点。

林若曦就准备去做饭来着，可发现冰箱里食材不多了。

“念念，然然，我出去买点菜，你们俩就在家好好待着，别乱跑”她看向沙发上的两人说道。

“哦好！那若曦你快点，我好饿”顾念饿的瘫在沙发上，说话的声音都没力气。

“然然，你可别欺负念念，听到没?”出门前，林若曦特意提醒一句。

林然然看了一眼顾念，嘴角勾起一抹坏笑。

“放心吧姐，我肯定不，会欺负她的”


第57章 我跟你拼啦！
====================

林若曦出门了。

林然然看向旁边闭着眼，躺在沙发上的顾念。

她的皮肤很好，细腻的看不到毛孔，满满的胶原蛋白，手感肯定超级棒！

想着。

林然然凑近顾念，伸出一根手指在她白嫩脸蛋上轻轻一戳。

哇哇～好软～（★＞U＜★）

这一举动，顾念蹭的一下就坐起来了，看着林然然，一双大眼睛水汪汪的：“你干嘛?”

“顾念，你别激动，我就是想看看你化妆没有，皮肤辣么好！”林然然解释道。

解释是假的，她就是想摸。

顾念“哦”了一声，盘坐在沙发上，不敢再闭上眼。

她怕一个不注意林然然再做出什么来。

这一点简直跟林若曦一样，不愧是俩姐妹。

“顾念，你有男朋友吗？”林然然也学着顾念盘坐在沙发上，看着她问道。

“没有啊，怎么了？你要给我介绍?”顾念开玩笑的说道。

男朋友是什么?有若曦贤惠吗？有若曦厨艺高吗？有若曦漂亮吗？……

她对男的一点兴趣都没有。

“没问题啊，我vx里有好多帅哥，上至男大一米八体育生，下至三十岁成熟幽默的成功男士”

“你想要哪种?”林然然一边说着一边拿出手机。

顾念嘴角一抽，心想这林然然特么该不会是一枚海后吧？

我嘞个乖乖！

“顾念，你看这种怎么样？”林然然把手机递给顾念看。

顾念看去，就见手机里照片上是一个帅锅，五官俊郎。

梳着中分头，穿着黑色背心，两侧肩膀展现出结实的肌肉。

hai，宝宝心里苦啊(。•́︿•̀。)

曾经自己也是这样的，可惜现在体质柔弱，还总被女孩纸欺负...呜呜...

“然然，谢谢你的好意”

说完，顾念起身，带着一颗难受的心走进房间。

林然然一脸懵圈，好一会。

她起身，悄咪咪地溜进顾念的房间，轻轻的关上门。

顾念正躺在床上，回忆着自己曾经的过往，下一秒眼前就出现了一张倒过来的脸。

“我去！”她呲溜一下坐起身。

“林然然，我说你走路没声音吗？想吓洗我……你……你想做啥子？”

话说着说着，顾念就发现林然然露出的坏笑，有点熟悉，很熟悉，跟林若曦别无二致。

她一把拿过抱枕当作武器，一脸紧张兮兮的模样。

“顾念别害怕，我不干嘛，就是想……”

林然然褪掉鞋子，站在床上，顾念也跟着站起。

一高一矮，明显有一方在瑟瑟发抖。

“想干嘛？我，我警告你啊，小心等若曦回来我告诉她，说你欺负我！”顾念凶狠狠的说道。

“哦吼...我可没欺负你，我就想……rua一把就好啦～”

林然然说着，就朝顾念缓缓靠近。

“啊！我不要！你别过来！”

“嘻嘻...没事的顾念，我保证不欺负你， 乖乖的让我rua一把ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ”

经过一番反抗，最终的结果如下。

林然然将顾念压在身下，一脸玩味看着她。

顾念一双大眼睛水汪汪的，差点就要哭出来。

她受不鸟了！

被林若曦欺负就算了，现在还要被她妹妹欺负！

我就那么好欺负的嘛(〝▼皿▼)

“我跟你拼啦！”

顾念突然不知道从哪冒出来一股劲，一把将林然然推开，顺势就压在她身上。

林然然都懵了，心想这顾念是在扮猪吃老虎吧?这么猛?

然而就在这时。

房门忽然被打开了，是林若曦回来了。

顾念吓了一跳，刚要开口解释……

“啊呜呜，姐，你总算是回来了，顾念她欺负我，呜呜”

林然然双手抹泪，哭的梨花带雨，就跟真的一样。

顾念懵逼了，看着她，一脸问号。

“???”


第58章 若曦，我害怕～
====================

“若曦，不是她说的那样，明明是她在欺负我，我在反抗，你要相信我！”

顾念连忙走过去，拉住林若曦的手，慌乱地说道。

急的眼泪汪汪，差点就要流出来。

“嗯，我的念念，我能不知道有几斤几两嘛？”林若曦暖心一笑，温柔的说道。

伸手落在顾念的发顶摸了摸。

( ,,´•ω•)ノ"(´っω•｀。)

听到她这样说，顾念紧张的小心灵渐渐平复，抿着嘴，没再说什么。

意识到情况不对，床上躺着的林然然，艾玛耶， 哭的那叫一个响。

生怕林若曦看不出来她在假哭似的。

林若曦眼神一厉，双手抱胸，缓步走到床边俯视着林然然，淡淡道：

“然然，再哭大点声，姐听不到”

话音刚落，林然然不带犹豫的，哭声瞬间提高几分。

“啊呜呜，姐，你偏心啊，顾念她欺负我，你还不教育她，我要告诉爸妈，呜呜”

林若曦翻了个白眼：“行了，别装了”

“念念她身体素质那么弱，她能欺负得了你?”

一旁站着的顾念：“( ´ﾟωﾟ)？”

林然然的哭声戛然而止，坐起身来，愣愣的说道：

“姐，你不知道，刚刚我正准备欺负顾念来着，她突然蹭的一下就反压在我身上”

“她身体一点都不弱！”

她丝毫没意识到自己说漏嘴了。

林若曦闻言，脸色一沉：“你说刚才正准备欺负顾念?”

“对啊！啊这……没有的事姐，我没有欺负顾念！”

林然然忽然反应过来，连忙摆了摆手，心里紧张的一批。

“念念，麻烦出去待一会，记得把门带上”林若曦扭头看向顾念，说道

“好嘞！”

顾念冲着林然然嘿嘿一笑，屁颠屁颠地跑出门外，关上门，侧耳倾听。

这一下，林然然算是彻底慌了：“姐，你听我狡辩...不对不对...听我解释，好不好?”

林若曦轻笑一声，然后……

“啊，姐我错了，我再也不欺负顾念了(´థ౪థ)σ ”

（雪花飘飘 ..北风萧萧..天地一片苍茫）

门口的顾念一副傻乐呵的样，嘴角都能跟太阳肩并肩。

好一会儿，房门被打开了。

林然然耷拉着一张脸慢吞吞地走出来。

刚走开的顾念，又假装很关心的样子走过去：“然然，你没事吧？( ͡° ͜ʖ ͡°)✧”

林然然恶狠狠地瞪着她：“顾念！别以为我知道你现在心里，肯定乐开花了！”

“嗯嗯，你能拿我怎么着～”

顾念不装了摊牌，扭了两下屁股，特别的嚣张。

“哼！你等着，要是以后有机会，我会好好教育你的！”林然然恨恨的说道。

顾念撇了撇嘴，朝房间内喊道：

“若曦，林然然她说以后还要欺负窝，我害怕(˵¯͒〰¯͒˵)”

“啊?然然，你还要欺负念念?”林若曦一边说着一边就走到了林然然跟前。

“姐你别听她胡说，我根本就没说”林然然弱弱的说道。

“若曦，她说谎，林然然，有本事你发誓你要是没说，就是小狗！”

顾念愤愤的说道。

“你！”林然然气的跺了跺脚。

“行了，都别说了，第一次见面能闹成这样，我看你们俩以后都能约八角笼！”林若曦无语道。

“姐，你这个主意不错，顾念，敢不敢跟我约八角笼！”林然然看着顾念，笑眯眯的说道。

八角笼，没有姐给顾念撑腰，那她不给顾念揍扁。

顾念眼珠子一转，凑近林若曦，拉住她的玉手轻轻晃动，委屈的很：“若曦～你看她～”

林然然：“……”

林若曦看着两人，一时间头都要炸了。

“打住，这件事就此翻篇，你们俩都不准记仇对方，不然就别怪姐姐不客气，听到没?”

顾念自然高兴的很，点头如捣蒜：“嗯嗯”

“知道了姐”林然然低声道。

“嗯，这才对嘛，你们俩以后还要经常见面的，哪能一直这样闹”

林若曦说着，顾念和林然然乖乖站着，跟个听训的小孩纸一样。

“好了，我都说饿了，你们想吃什么，快点报菜”

林若曦招呼一句就朝厨房走去，顾念和林然然对视一眼，连忙追去。

“姐，我要吃红烧鱼！”

“好，知道你爱吃鱼，特意给你买了一条”

“嘻嘻...姐最好了！”

“哎若曦，还有我，我那会跟你说的菜你都还记得么?”

“记得记得，两个小馋猫”

顾念和林然然跟在林若曦身边呱唧呱唧一顿说，走进厨房。

这一进厨房，可就……

林若曦直接把厨房门给拉上了。

顾念和林然然都是一愣，前者试探性的问道：“若曦，你这是?”

“你们俩，光说不知道累，留下来给我打打下手，我负责做菜，其他的工作你俩分配”

林若曦站在厨房门口，看着她们两人说道。

“啊这……那我就勉为其难的负责端菜吧...嘿嘿...”顾念坏笑道。

林然然小脑极速运转，很快就说：“我……我负责学做菜”

（￣▽￣）～■□～（￣▽￣）

闻言，林若曦满头黑线，握紧拳头，冷冷道：“你们两个！都去给我洗菜！快点！”

感受到林若曦身上散发的危险气息，顾念和林然然不敢再言语，乖乖的去洗菜了。

厨房里三个女孩忙碌着，说说闹闹，也挺温馨的。

当然，做饭效率也大大提高。

很快，一道道香气扑鼻的饭菜被端到餐桌上。

“嗷呜～～( *⊙~⊙) 好香啊～”

“若曦，你的厨艺真是越来越好了！”

顾念狼吞虎咽的吃着，一脸满足，忍不住夸赞道。

“是嘛，那念念要是想学，改天我教教你啊”林若曦吃了口饭菜，微笑道。

“Emm……这个就算了，我觉得吃比较适合我...嘿嘿...”

说完，顾念又是一顿猛猛干饭。

“来，顾念，看你有些发育不良的，多吃点鱼养养肉！”林然然夹了一块鱼肉，送入顾念的碗中。

顾念哪能不明白她的意思，小脸一黑：“我还在正常发育好吗，不能拔苗助长，懂不懂？”

“什么嘛顾念，我又没说你小～”林然然忍住不笑。

顾念：“……”


第59章 林然然的离开
====================

吃过午饭。

林若曦在厨房洗漱碗筷。

顾念和林然然跟两条咸鱼似的，一人一边躺在沙发上。

“顾念，你别老碰我脚脚～”说着，林然然就轻轻踹了顾念一脚。

顾念都懵了，自己躺的好好的，明明是你碰的我。

她都忍半天了，一直没说话而已。

“林然然，你是找茬吧？”

“实话告诉你，我是被你姐亲自教导，练过的，小心点！”

顾念坐起身，看着一脸坏笑的林然然，说道。

“嘁～练过又怎样?照样被我压着，当时我姐要不来，你肯定要哭，小哭包～”

林然然语气不屑，笑道。

“你！”顾念咬牙切齿。

这个林然然简直比若曦还要坏ಠ︵ಠ凸

林然然刚要说什么，就看到林若曦走了过来，顿时闭上嘴。

“肘，念念，我们去睡午觉”林若曦看着顾念招呼道。

“好！”顾念瞪了一眼林然然，穿上小熊拖鞋，跟林若曦一起走去卧室。

林然然看着两人紧挨在一起的背影，突然感觉自己像个外人一样。

“姐！我也要跟你们一起睡午觉！”

她连忙追上去。

林若曦转身堵在门口，看着跑来的林然然：“然然，我房间床太小，要不……你去隔壁房间睡吧？”

林然然瞬间就急了：“姐，你骗人，你房间里的床别说睡我们三人，就算再睡两人也没问题！”

（俺占一个不过分叭，嘻嘻）

林若曦沉吟片刻，无奈道：“好吧，不过，你不能挨着念念睡。”

“嗯?为什么?”林然然一脸不解。

“这个嘛，没有为什么，然然以后就知道啦！”林若曦意味深长的说道。

“哦～”林然然也没再说什么，呲溜一下钻进房间。

关上房门，拉上窗帘...

空调散发着席席凉意，令整个房间保持着舒适凉爽的环境。

在林若曦的眼神威胁下，顾念很是识相的抱着她睡觉。

其实，就算不这样，顾念也想抱着她。

毕竟抱着一位香香软软的美人入眠，谁不愿意呢～

两人渐渐睡去。

忽然，林然然缓缓坐起身来，静静地看着林若曦和顾念相拥而睡的画面。

也不知道在想着什么...

……

这一觉直接睡到傍晚六点钟，外边天色渐暗。

林若曦醒来，发现林然然并没有在床上睡着，想来应该在客厅。

“唔姆～”顾念揉了揉眼眸，一阵哼哼唧唧。

“念念醒啦～”

看着她刚起床奶呼呼的模样，林若曦忍不住捏了捏她的小脸。

“嗯哼～被饿醒了...嘿嘿...”

顾念睁开双眸看着她，有点享受对方捏自己脸的感觉。

“咦惹～念念真是一头小猪，能吃能睡”林若曦眼梢含笑，打趣道。

”哼！我要是小猪，若曦你就是大猪，大猪！”顾念回怼道。

“好啊，你是小猪，姐姐是大猪，我们正好是一对”林若曦笑眯眯的说道。

“嘁，谁要跟你一对，我又不是猪”顾念有些不满。

“哈哈哈，小猪猪快起床，带上然然，我们出去吃饭！”

“好欸！出发出发！”

可当两人来到客厅就发现不对，林然然去哪了?

其他房间也都没有她的人影。

正当林若曦准备打电话时...

她突然看到桌子上压着一张纸条，走过去一把拿过。

上面的内容是这样的：

“姐，我走咯，订的今晚六点半的票，看到你和顾念还在睡觉，就没想打搅你们，别乱想哦，学校通知明天就要返校，所以要回去啦，有空我还会过来看你的，哦，再说一句，你的好闺蜜顾念，真的很可爱，嘻嘻”

——你的好妹妹，林然然。

林若曦嘴角上扬，顾念看她站着不动，走过去就看到她手里拿着的纸条。

拿过来，看去...

“啊?若曦，林然然她就这样走了?太突然了！”顾念惊道。

说实话，她对于林然然的离开有些不舍。

虽然她们相处才不到一天，但和对方打打闹闹的，就跟早就认识的好朋友一样。

“嗯，以前她每月基本都会来我这边一次，顶多待一天就要回去”

“现在高三，更是没时间来”

“不过放寒假暑假，我是会回去的”林若曦缓缓的说道。

（之前国庆假期林然然就要来，可林若曦随便找一理由没让她来，带着顾念去甜蜜旅游了）

听完，顾念若有所思的点点头，半晌，她说道：“若曦，你有没有林然然的vx好友?”

“有啊，怎么啦？”林若曦看着她。

“你看哈，我们也算是不打不相识，你把她vx推给我，我想跟她交个朋友”

顾念真诚的说道。

“Emm……不行！”林若曦直接一口拒绝。

“啊?为什么?”顾念一脸疑惑。她就想单纯交个朋友...

“没有为什么，将来你们有的是机会见面，现在然然正处于重要时期，我可不能让你去打扰她”

林若曦一本正经的说道。

“我哪会啊，若曦，我绝对绝对保证不打扰她！”

“那也不行！”

顾念:“……”

......

天色黑下去，整座城市都在散发着五彩缤纷的灯光，红的，黄的....夜景非常漂亮。

某处夜市。

两人买了一些小吃，一边吃一边在夜市里随便逛逛地摊。

“哎念念，那边有卖发饰唉，走走走”林若曦一把拉住顾念的小手，朝前面那处地摊小跑而去。

顾念刚要吃进嘴里的章鱼小丸子，一下子就掉在地上。

“若曦！你赔我章鱼丸子！”

“哎呀，等会再给你买嘛～”

“哼╯^╰这还差不多”

卖发饰的地摊前是一个小姑娘，年纪看起来跟她们相仿，应该是一枚大学生。

利用假期摆地摊赚取生活费零花钱的。

看到自己摊位前来了两位大美女，坐在小板凳上的姑娘连忙站起。

“两位美女，随便看随便选，很便宜的。”

“好”

林若曦礼貌一笑，然后就弯着腰，仔细挑选着心仪的小玩意。

旁边的顾念可对这些玩意不感兴趣，四处乱看。

然而就在这时。

她的手机突然响起...


第60章 神秘社长的邀约
====================

顾念掏出手机一看，就见是绿泡泡，张社长打来的语音通话。

她连忙按下接通，随即就传来张社长的声音。

“喂，顾念同学，我们社长邀请你到煌城酒店...包间，不知道你现在有没有时间?”

听到她这样说。

顾念才记起来，之前学校的cos比赛，有一项奖励就是见他们社团的神秘社长。

当时没见成，后来也没太在意这件事，直接忘记了。

“Emm……你们那位社长现在就在酒店里吗？”顾念问道。

她想的是，如果对方没在酒店，那就不去了，陪着林若曦逛夜市，不香嘛？

“对的，我们社长已经在酒店包间等着你了”手机那头的张社长回道。

话音一顿，又传来一句话。

“我们社长说你们认识，所以就直接订在酒店见面！”

闻言，顾念有些懵了，我跟cos社的神秘社长认识?

她自己都不晓得。

“啊好吧，我马上就过去！”她回道。

“好！”嘟嘟嘟张社长挂断语音通话。

她本来是不想去的。

可听到对方说他们那位神秘社长说跟自己认识。

那就有点好奇这人是谁了。

毕竟她除了跟林若曦，和室友们认识外好像没有认识其他人唉！

当初童梦梦说过，cos社团的神秘社长是位大美女。

女的那她们也做不了啥，去会会这位神秘社长也无妨。

“念念，来，试试这个！”

林若曦拿着一对猫耳发夹，站在顾念跟前细心为她戴试。

顾念乖乖站着，也没说话。

林若曦兴致这么好，还是等买完再跟她说吧！

“念念，你好呆哦，笑一个嘛”

穿戴完，林若曦后退两步，欣喜着眼前的猫耳白毛萝莉。

顾念勉强一笑，有点僵硬...

此时的顾念真就跟一只超级可爱的小猫咪一样。

周围已经有人拿着手机一顿乱拍...

“小姐姐，这对猫耳真的适合你的这位朋友，我觉得要是再cos一下猫娘，戴上尾巴...渍渍...”

地摊前的小姑娘忍不住说道。

此时顾念心里一万草泥马在奔腾......

而林若曦眼眸一亮，这个主意很不错，光是想想...嘤嘤嘤...

“麻烦把这些猫耳发夹都包起来，我全都要”

林若曦大手一挥，全都买下。

等会必须再去买一些猫尾巴，是选系的款式还是……

结完账。

林若曦拎着买好的发夹，带着顾念迫不及待地朝前走去。

“若曦，你别走那么快，我要跟你说一件事情”顾念拉停她，郑重的说道。

“什么事?”林若曦问道。

接下来，顾念就把事情简单几句话给说清楚。

“可以吗？若曦”顾念试探性的问道。

林若曦沉吟片刻，说道：“你把酒店位置哪个包间发给我，我买完东西就去找你”

“没问题！”顾念把位置信息发给林若曦。

随后，她们就各自分开了。

查看了一下地图，煌城酒店距离这边并不远。

大概五分钟的路程就能到。

她在路边打辆车，便直接驶去。

很快，车辆就到达煌城酒店，付完车费下车。

这家酒店是本市的一座五星级酒店，装修的辉煌大气，楼层也很高。

看着眼前高楼大厦般的酒店，顾念一时间有些恍惚。

真不知道在这吃一顿需要多少钱...

不过肯定没有莱莱士九块九套餐吃的香...嘿嘿...

没再多想，迈着小碎步走进酒店大门。

虽然她知道包间号，但总不能一间一间去找吧！

“你好两位小姐姐，你们能带我去1503包间吗?”

顾念看着前台的两位戴口罩的小姐姐，询问道。

戴着口罩是个美女，就是不知道摘掉...

看到是只白毛萝莉，两位穿着嗨丝的小姐姐眼前一亮。

其中一位抢先一嘴说道：“小妹妹，姐姐带你去！”

“哎悦悦，让我去吧，你休息会”慢一步的小姐姐说道。

“没事玲玲，你不刚说累的腰酸背痛吗？好好休息，我去就行！”

顾念：“(ー_ー)!!”

随即服务员小姐姐带着顾念，走进一间电梯，楼层缓缓上升。

“小姐姐，你知道1503包间谁订的吗？”

虽然即将就能见到那位神秘社长，但顾念还是忍不住问道。

“小妹妹，这个需要到前台查的，而且酒店规定不能提供客人信息”

服务员小姐姐话声停顿一秒，继续说道：

“不过我有点印象，来订1503包间的是一位大美女，比小妹妹你要大！”

顾念嘴角微微抽搐…………

“小姐姐，你说的是年龄大吧?”她问道。

服务员小姐姐看了顾念一眼：“都比你大！”

顾念黑着一张脸，没再说话。

电梯在15层停下。

服务员小姐姐带着顾念走出，很快就找到1503包间。

“小妹妹，这就是1503包间”女服务员看着顾念，微笑道。

“嗯，谢谢小姐姐！”顾念道了一声谢。

然后女服务员就三步一回头地走开了。

顾念并没有第一时间推门进去...

因为她不知道为什么，突然有些小紧张小激动...

犹豫半晌后“咔嚓”一声推开门。

当她看到包间位置上所坐的人时，当场愣在原地。


第61章 林若曦的救场
====================

顾念愣住了，一脸的不敢相信。

如果张社长没说错包间号，如果没走错包间的话。

那里面这位性感美人，肯定就是那位神秘社长无疑。

我的天呐！

学校cos社团的神秘社长竟然是她们学院的导师！

柳菲导师！！

看着门口愣在原地的顾念，柳菲红唇上翘。

似乎对方这反应，早在她意料之中。

“顾念，我知道你很惊讶，没错，我就是学校cos社团的社长！”

“也是，你的导师！”

柳菲起身，一边说着一边走过去。

声音有些低沉，妥妥的御姐音。

她画着精致的妆容，媚眼如丝，穿着黑色包臀裙，凸显出婀娜多姿的身材。

看着气质比自己强大不知道几倍的柳菲导师。

顾念竟下意识地后退一步。

“柳...柳菲导师，晚...晚上好”

她都还没缓过来，根本不知道说什么。

看到柳菲导师走到跟前，低下脑袋，双手不由地握紧衣角。

柳菲见状，嘴角微掀，语气放温柔了一些说道：

“别紧张，在学校外叫我柳姐姐或者，菲菲姐都可以，别太拘束”

顾念抿着小嘴：“哦～柳姐姐”

柳菲淡淡一笑：“嗯，那姐姐就叫你顾妹妹，怎样？”

顾念轻轻一点头。

“快进来吧，我们慢慢聊。”

柳菲说着，拉住顾念的皓腕，稍微一用劲便将她拉进门内。

嘶～好轻！

顾念下意识地抗拒，然而却跟对抗林若曦一样都是徒劳。

这间包间并不算大，但装修装饰什么的都特别精致。

餐桌上一道道美味佳肴摆放着。

大部分顾念连见都没见过，就那一只帝王蟹她吃过。

还是上次林若曦带她去三鸭旅游吃的...

“随便坐随便吃，今晚就我们两个人”柳菲招呼道。

顾念咽了一口口水，坐到距离自己最近的座椅上。

刚坐下，柳菲紧接着就坐在她旁边的位置，抬起一条穿着嗨丝的美腿搭在另一条腿上。

这可把顾念搞的紧张的不行•﹏•

不就吃个饭吗？这柳菲导师离自己这么近干嘛?

这很影响等会我干饭的效率啊！

“顾妹妹，你怎么不吃?”

柳菲刚说完，她忽然明白过来，继续说道：“放心吃，今晚这顿是我请你的！”

闻言，顾念有些不好意思：“这……这不好吧？要不……我们AA?”

“你确定?”柳菲眼眸一眨。

话都已经说出去了，顾念只好硬着头皮点点头。

“行，那快吃吧！”柳菲说道。

顾念扫过一眼餐桌上的饭菜，看中一道大虾。

这一盘里就这么一只虾，应该不贵吧？

她需要站起来，才能夹到盘子里的虾...

身旁的柳菲也不动筷，安静地看着顾念，指尖玩弄着垂落在肩前的发丝。

剥好虾，一口送进嘴里，香～好香(￣～￣)

“柳姐姐，这只虾多少钱啊？”

顾念嚼着，好奇的问道。

“当时没看清，好像是……四千?”柳菲想着说道。

一听到这只虾值四千，顾念差点把嘴里的虾喷出来。

造孽啊，这虾特么是黄金吗？擦！

二千大洋就这样没了?...呜呜...(ó﹏ò｡)

刚才还一副享受美食的样子，这会要多难看就有多难看。

慢点吃，要细嚼慢咽，慢慢品尝，不能狼吞虎咽...

柳菲看着瞬间变成苦瓜脸的顾念，忍不住想笑：“没事没事，放开吃，我已经付过账了”

顾念愣了一下，好吧，心疼钱包三秒钟结束。

现在……继续开动！

“嘿嘿...那柳姐姐，我就不客气咯～”

柳菲眼眸一眨，顾念也不再客气，戴好一次性手套，将那只帝王蟹拿到跟前。

先从蟹腿开吃...

过去十分钟左右。

只见原本餐盘上还摆放着各种美食，这会已然被顾念一扫而光。

说不客气，那是真不客气哈！

刚开始柳菲还以为顾念只是能吃，再往后就发现她纯纯就是一枚吃货啊！

一大桌饭菜被她吃个精光...

“顾妹妹，你胃口真好，吃饱没？没吃饱的话，我再叫服务员点一些。”

柳菲啧啧说道。

“别，我吃饱了，现在特别撑。”

顾念仰躺在座椅上，小手摸着肚子，嘟囔道。

柳菲没再说话，松了松衬衫的衣领，目不转睛地看着顾念。

也不知道在想着什么。

半晌后。

“顾妹妹，你有男朋友吗？”她问道。

“Emm……没有”顾念摸了摸脸颊，说道。

柳菲长长的“哦”了一声，眼眸中闪过一道精光。

就这样休息了一会。

顾念看了眼时间，心想若曦咋还没来，难不成是不好意思上来?在楼下等着?

想到这，她便要准备离开。

“咳咳……那个，柳姐姐，谢谢你今晚的盛情款待”

“没什么事的话，我就先走了”

说完，她就起身，想要走。

柳菲唇角上扬，起身就堵在顾念面前：“顾妹妹，别着急走啊，再陪姐姐聊会天”

“啊?这……柳姐姐，不好意思啊，我还有事”顾念婉拒道。

说着，她就要从柳菲导师身边略过。

然而……

柳菲一把将顾念拉回，直接将她逼退抵住墙壁，指尖勾起她的下巴，红唇微启，吐气如兰的说道：

“有什么事?不能再陪姐姐一会?”

顾念被吓到了，贝齿轻咬，一双大眼睛水汪汪的。

主要是柳菲那眼神就跟想吃掉她一样，有种莫名的恐惧。

“顾妹妹，你可别哭～你一哭姐姐会……”

柳菲的话还没说完...

包间门“咔嚓”一声被打开。

下一秒走进来的赫然就是林若曦，她正好撞见包间内的一幕。

和柳菲的目光对视在一起。

“菲菲姐！”

“林妹妹！”

这俩人同时开口。

“若...若曦(ノへ￣、)”顾念歪着头，可怜巴巴地看着林若曦。

林若曦来不及惊讶，快步走过去，一把将顾念拉到自己身后。

脸色一沉，看着柳菲质问道：“菲菲姐，你是在欺负我的念念?”

虽然对方比她大，但要是欺负顾念，任谁她也不会怕。

“你的念念?”柳菲饶有兴趣的看着俩人，忽然明白过来，脸上浮现出一抹失落。

“好吧，林妹妹，我可没欺负顾念，我就是想让她陪我聊会天，不信你问她”

林若曦扭头看向身后受惊的小猫咪，柔声道：“念念，是真的吗？”

顾念点点头，双手死死握住林若曦的玉手。

每次待在林若曦身边，她都能感受到满满的安全感。

尤其是此时此刻，安全感爆棚！

“菲菲姐，没想到念念说的那个神秘社长就是你啊！”林若曦直接转移话题，微笑道。

她不玩cos play，并不知道柳菲就是学校cos社团的神秘社长。

对方也没跟她提过。

柳菲淡然一笑：“林妹妹，我也没想到顾念跟你认识，还跟你很熟”

“嗯哼，菲菲姐，你现在知道咯～”林若曦意味深长的一笑。

“菲菲姐没事的话，那我们就先走了”她接着说道。

“行，改天约你们两个再聚”柳菲道。

她心里也郁闷啊，鬼知道顾念还跟自己的好朋友林若曦认识。

而且林若曦好像对顾念……

林若曦转身看着娇弱的顾念，伸手捏了捏她的脸蛋，温柔道：“走吧，我的念念，带你回家”


第62章 你只能是我的！
====================

来到酒店前台，拿好暂放的东西，林若曦带着顾念便直接离开酒店。

就是，那两个服务员看她们的眼神有点怪异。

“念念，菲菲姐她都跟你聊了什么?”刚一出酒店，林若曦就看向顾念，询问道。

此时她心里有一种莫名的危机感。

接下来顾念就把跟柳菲导师的交谈一五一十简单地告诉林若曦。

林若曦听完后，脸色一凝，也不知道在想着什么。

“哎?若曦，你买的啥?这么一大袋?”顾念看着林若曦手里拎着的袋子，好奇的问道。

林若曦嘴角上扬：“不告诉你～”

“什么嘛，神神秘秘的，就我们这关系还要瞒着我，哼！”

顾念双手插兜，一副不乐意的样子，嘟起小嘴。

“嘻嘻...等回到家...念念就知道啦～”

“哦～”

顾念没再说什么，陡然间，隐约能感受到危险离自己很近。

她警惕地看向四周，观察半天，啥也没有...

两人在路边打辆车，一路疾驰很快就回到别墅。

……

“啊唔～还是家里舒服～”

顾念躺在沙发上，可萌的脸上露出享受的表情，灰白发随意铺散。

“念念，你看这是什么?”林若曦看着顾念笑眯眯的说道。

说话间，晃了晃手里拿着的白色猫尾巴。

顾念就看了一眼，蹭的一下就坐起身：“我告诉你啊，你别想让我戴这玩意，我绝不！”

虽然这猫尾巴不是那种款式……但她还是觉得很羞耻。

“念念，那姐姐也告诉你，不止这东西要戴，还有猫耳发夹，衣服”

林若曦说着，从袋子里拿出来一件纯白印有小鱼图案的短袖，扔给顾念。

顾念转手就把衣服甩到一边，恶狠狠地瞪着林若曦。

一副宁为玉碎不为瓦全的架势。

“你，你想让我cos猫娘?！休想！”

林若曦双手抱胸，迈着猫步走到她的面前似笑非笑的说道：

“给念念两个选择，一，乖乖听话cos猫娘，二，教训一顿，姐姐亲自帮你穿戴”

“十秒时间选择哦～”

顾念咬牙切齿的瞪着林若曦，恨不得上去暴揍对方一顿。

可她深知自己跟对方的力量差距，可不能自找苦吃。

“若曦！我告诉你啊！我不是怕你，我一点都不怕你！”

顾念的声音越说越小，因为她发现林若曦的脸色沉了下去。

“我我，我去洗澡”

顾念抱着衣服，屁颠屁颠地跑进浴室。

林若曦看着被自己吓跑的小猫咪，嘴角勾起一抹笑容。

……

“啊！系统大大，你看看，你看看，她就这样明摆着欺负窝！还有王法吗？还有天理吗？呜呜...”

关上浴室门，顾念小脸顿时垮下来，鼻子抽泣抹着泪，难受至极！

她知道自己打不过林若曦，现在只能求助于系统。

所以才演的这出苦肉计，希望系统能够伸出援助。

【宿主，俺感觉挺好的呢！】系统坏坏的说道。

“系统龟！挺好你奶奶个腿！”

“我是你的宿主，你是我的系统，她欺负我，不就是欺负你吗？对叭”

顾念直接对系统进行cpu...

“我们要给她一点颜色瞧瞧，让她知道咱不是软柿子，不是谁都能拿捏的！”

这一句她义愤填膺的说道。

【嗯，宿主说的好，可……本系统也很想看宿主cos猫娘唉，嘿嘿...】

顾念小脑待机两秒，随后就是对着系统一阵鸟语****

”啊，我不活了！一头撞死去球！”

顾念情绪上头，想不开想要自我了断。

不过也就说说啦～一点实际行动没有。

【别啊宿主，等cos完猫娘再逝】系统故作伤心的说道。

顾念：“……”

珍惜生命，享受生活，珍惜生命……

可等会……呜呜(⋟﹏⋞)

呼……再忍忍……

三十年河东，三十年河西，莫欺俺弱小！

麻溜地褪去衣物，打开花洒，享受着水流的冲洗。

将近一小时左右。

顾念穿着宽松的小鱼短袖走出浴室，精致可萌的小脸红扑扑的，一双浑圆纤细的暴露在衣摆下。

雪腻的肌肤白里透红，双手拿着毛巾擦拭湿漉漉的灰白发。

林若曦眼眸中满是小心心，快步走去。

“念念，我帮你吹头发！”

“好～”

顾念背对着林若曦站着，很是享受。

在她的心里，林若曦非常好，会给自己做爱吃的饭菜，会对自己细心的照顾...等等

其他各方面也都特别完美！

唯一不好的就是，总喜欢欺负自己！哼！

没一会吹干头发，林若曦迫不及待地拉着顾念走进卧室。

房间里依旧有一股淡淡的幽香。

之前是独属于林若曦一个人的味道，现在却有着一丝顾念身上的味道。

“站好，别动哦～”

床边，林若曦拿过猫耳发夹，小心翼翼地为顾念戴着。

床上卧着的布偶猫，睁着两只圆溜溜的大猫眼看着她们。

“若曦，我，我能不能不戴啊?”顾念看到林若曦拿来cos用的猫尾巴，有些抗拒的说道。

“不行，姐姐想看，念念戴上肯定很可爱的，就当是满足姐姐的小心愿啦～”林若曦娇嗔道。

一边说着，一边就为顾念系着猫尾巴。

“凭，凭什么让我cos猫娘，若曦你就不cos?”顾念皱着眉，不满的说道。

林若曦嘴角上扬，没有说话。

“哼”顾念轻哼一声，心里特别不爽！

……

“好啦，让姐姐看看！”

系好猫尾巴，林若曦绕在顾念身边，打量着她。

顾念好奇的扭头看了一眼，不看不要紧 一看吓得差点蹦起来。

“我去！若曦！它还会动啊?”她惊奇的说道。

“对啊，要会动的才好～”林若曦笑吟吟地看着她。

“嗯……还差一点感觉，念念坐到床上面”

“啊?干嘛？”

“哎呀，让你坐上去就坐，好磨叽”

看顾念扭扭捏捏的，林若曦双手突然放在她的胳肢窝下，一把将她提起...

顾念眼睛瞪的溜圆，两条小短腿在半空踩了两下。

“坐好！”

顾念双腿弯曲，萝莉坐在床上。

又在她震惊的目光下，看着林若曦将自己右肩的衣领拉到肩膀一侧，露出雪白的香肩。

这一幕实在是萌化到爆炸，就连一旁的布偶猫都为之黯然失色。

毕竟猫不能……

“哇哦♡o。.(✿ฺ。✿ฺ)念念～你好阔爱～爱你～”

林若曦远观只看了一眼，就受不住，快走上前，弯下腰，在顾念侧脸上一吻。

(ɔˆ ³(ˆωˆc)

顾念愣愣的眨眨眼，小手摸了一把林若曦刚刚亲的位置，嘴角带着一丝傻笑。

“念念，你擦什么，你是嫌弃我了?”林若曦柳眉倒竖，不悦的说道。

“啊没有，我一点都不嫌弃，骗你是小狗...嘿嘿...”顾念憨憨笑道。

林大校花这一吻，外边不知道有多少人花钱，求都求不到，她还嫌弃?开玩笑！

“那……让姐姐再吧唧一口”

这一次，林若曦在顾念小嘴上蜻蜓点水般的一吻。

“若曦！你……”顾念怔怔的看着她。

刚刚对方亲的是脸颊，倒觉得很正常，现在嘴，就有点……emm……

管它呢！这可是别人求不到的福利呀(*¯︶¯*)

“怎么啦？念念是嫌弃姐姐?”林若曦拉住顾念的小手，说道。

“没...没有...若曦嘴……啊不对，反正我不嫌弃！”顾念一时间激动，差点说出心里话。

林若曦一听，心里美的不行，娇滴滴的说道：“是想说姐姐嘴甜吧?念念，嘻嘻～”

“这……我没有……睡觉睡觉”

“嘁～念念你就装吧，看你能装到什么时候。”

“啊！你别说了，睡觉好不好？”

“对，还有这尾巴咋取下来?”

“取什么取，今晚我要抓着念念的尾巴睡觉！”

……

一熄灯，房间内顿时变得漆黑一片，只有从窗外照射进来的朦胧月光，洒在房内。

没一会，顾念就熟睡过去(。-ω-)zzz

而林若曦翻来翻去，根本睡不着...

现在静下来，一闭上眼，脑海中净是顾念被柳菲摁在墙壁上的画面。

胡乱想过一番。

她扭头看向身边熟睡的顾念，眼眸中闪过一道精光。

“念念～姐姐对你最好对叭～嗯～你只能是我的！”


第63章 你要搬到林校花家里住?！
====================

第二天下午。

顾念就回到了学校宿舍，双手抱头躺在床铺上，心里正思索着什么。

耳边传来的声音打断了她的思绪。

“顾念，这两天有没有见到cos社团的那位神秘社长?”

正收拾床铺的童梦梦突然想到这茬，凑到顾念床铺边，问道。

此话一出。

宋诗晴和宋诗雨也都一脸好奇的看向顾念。

顾念扭头看着童梦梦，故作失落的说：

“没见到，代理的张社长说，有时间再安排我和那位神秘社长见面”

“啊?这样啊，好吧”童梦梦有些小失落。

“哈哈，骗你的，cos社团的那位神秘社长就是我们学院的柳菲导师！”

顾念忍不住一笑，缓缓说道。

“啥?！柳菲导师?！”

听到后，室友们顿时震惊的连话都说不出来。

好一会才缓过来。

“还真是一位大美女，就柳菲导师那身材颜值，要是cos雷电将军...啧啧啧...不敢想象...”

童梦梦若有所思的说道。嘴边带着一丝傻笑。

“你们记得可别把这件事透露出去哈，不然我就要惨了”

顾念提醒道。

她怕这件事要是传出去的话，会引来柳菲导师的不满。

到时候直接找到自己，那就麻烦了。

“放心吧，就算是有人把我嘴撬开，我也不说的好吧”

童梦梦拍了拍胸脯，保证道。

顾念点点头，顿了一下，神情瞬间变得郑重起来，突然说道：“我要跟你们说一件事”

头一次看到顾念如此正经，三个室友都是一愣，相互对视一眼，童梦梦问道：

“你说，我们都听着呢！”

顾念抿了抿嘴，目光不敢与她们对视：“我，我准备搬出宿舍，去外面住”

话音落下。

室友们一个个都亚麻呆住了，全都没有说话，她们都怀疑自己是不是听错了...

做出这个决定，顾念也是认真想过的，离开宿舍，对于童梦梦她们肯定是不舍，有些难受。

但也不知道为什么，林若曦明明经常欺负自己，然而心里还是更想跟她待在一起。

想每天每时每刻都跟她待在一起，最好是起床就能看见她...

“顾...顾念，你在跟我们开玩笑吧?”童梦梦不相信的说道。

顾念无奈一笑：“我骗你们干嘛？我真的要搬出去住”

她看着室友们一个个面无表情的，忍不住继续说：

“哎你们别这样啊，我只是搬出去住，我们又不是见不到了，真的是！”

宿舍里又是一阵沉默...

“行，那顾念，你什么时候搬?要搬到哪？”童梦梦强忍着心里的难受，询问道。

顾念挠了挠后脑勺：“这周五，搬到林若曦家”

这一句话，犹如一大块巨石掉入平静的湖面掀起波涛。

“啥?！顾念你要搬到林校花家里住?”童梦梦一整个激动。

刚刚她还难受的不行，这会的负面情绪瞬间消散。

“什么情况啊？顾念，快跟我们说说”宋诗晴和宋诗雨更是一边说着一边下床。

“哎呀，也没什么，就是她问我想不想搬到她那里住，我emm我想”顾念傻笑着说道。

“哇哇！念念你要是和林校花……好美好啊(๑♡ω♡๑)”童梦梦满面春光，喃喃自语。

“嗯?梦梦你说什么?”顾念疑惑道。

她真是愈发感觉这童梦梦有点奇怪...

“啊没事，祝顾念和林校花同居愉快，百年好合...啊不对...是相处融洽..嘿嘿”

童梦梦一副傻乐呵的样。

顾念嘴角一抽，心想这童梦梦不对劲，很不对劲。

和室友们简单聊了一会，她便迫不及待地给林若曦发去消息。

把你掰弯：“滴滴滴～收到请回复”

奶糖：“哒哒哒～干嘛干嘛?”

把你掰弯：“我想好了，这周五搬到你家住，惊不惊喜?嘿嘿”

过去一分钟，对方才发来消息。

奶糖：“嘁～姐姐早就料到你会来的”

奶糖：“看的出来，念念你很想跟姐姐一起睡觉，嘻嘻”

把你掰弯：“啊?我哪有，明明是你想抱着我睡！”

奶糖：“咦惹，难道你就不想抱着香香软软的姐姐睡觉?”

把你掰弯：“Emm……不想”

奶糖：“嘴硬，那好，搬过来你自己住一个房间，别跟我睡一起”

把你掰弯：“哎别别，我想，我想还不行嘛”


第64章 九阴白骨爪
====================

周五。

淅淅沥沥的细雨下个不停，如丝如缕地飘落在大地上，给原本燥热的城市带来一丝凉意。

随着学生们该离校的离校，该回宿舍的回宿舍，学校里一片幽静，只有“嗒嗒嗒”的雨水声。

“唔啊～终于到家了，若曦，要是你没来接我，我肯定要淋成落汤鸡！”

顾念随手把行李箱甩到一边，直直倒在沙发上，说道。

“哼哼，应该的嘛，不过，念念要是想感谢的话，就拿出点实际行动”

林若曦拍了一下她的纤细小腿，坐到她的旁边，眼梢带笑的说道。

“emm……若曦你想怎样?”顾念坐起身看着她。

“哎～姐姐这腿有点酸，肩膀也有点疼好累呢～”

林若曦故作一副劳累过度的样子，抬起一双修长的美腿搭在顾念的双腿上。

顾念虽然有一点点憨，但这会也明白林若曦的意思，两只小手温柔地为她捏腿，捶腿。

脸上也是一副美滋滋的样子。

“念念，你用点劲，姐姐没感觉”林若曦闭着眼，很是享受。

“哦哦”顾念又稍微增加一点力道。

“嗯舒服……念念的手艺挺不错的，以前是学过嘛？”林若曦随口一问。

“啊这……没学过……”

“好叭～念念再快一点就好啦～”

“好～”顾念捶腿的频率加快一些，她虽然有点累。

但却是一边累着一边在享受...

好一会儿。

“念念，起来去把你的行李收拾收拾”林若曦看着躺在上一动不想动的顾念，招呼道。

“呼……若曦，看在刚刚我为你捶腿捏肩的份上，帮我收拾收拾呗～”

说完，顾念嘟起小嘴，颇有一副祈求的模样。

“好啊，那念念要先答应我一件事情”林若曦眼眸中闪过一丝狡黠。

“哼，若曦你变了，你以前不这样的，现在帮我收拾一下衣服都不肯”顾念不满的说道。

“算鸟！我自己去收拾！”说着，她就要去房间收拾行李。

“好好好，你躺着，姐姐去给你收拾”林若曦拦住她，重新把她摁坐回沙发上，无奈道。

“姐姐对你好不好？”林若曦看着顾念说道。

“嗯，若曦对我最最最好啦，特别的温柔体贴……”顾念对林若曦就是一顿乱夸。

当然，夸的也都是事实。

“停停停，打住，就你这嘴啊，比蜜还要甜！”林若曦忍不住说道。

此时她心里就跟抹了蜜一样甜。

“嗯哼，我嘴不甜，姐姐不爱嘛～嘿嘿...”顾念笑嘻嘻地说道。

林若曦嘴角上扬，指尖在顾念洁白额头轻轻一戳：“你呀～真拿你没办法！”

……

“念念，你饿不饿?”

收拾完行李，林若曦走出房间，看向还在沙发上躺着的顾念，问道。

顾念扭头看去，发现她换了一套衣服。

她穿着一件粉粉的印有小图案的碎花裙，吊带款式，露出雪白的香肩，乌黑的秀发披散在肩前。

胸前的饱满每走一步都会一颤...

裙摆下一双美腿纤细修长，脚踩着小白鞋，特别的漂亮。

看着呆愣的顾念，林若曦嘴角上扬，双手拎起裙摆，在原地转了一圈，秀发小幅度起舞。

发香随着空气流进顾念的鼻腔。

“好看嘛？念念”林若曦看着顾念，满怀欣喜的说道。

“嗯嗯(。•﹃ •。)好看好看...嘿嘿..”顾念摸了摸脸颊。

“那……好看能抵饿吗？”林若曦走到她的跟前，指尖勾起她的下巴，声音低沉的说道。

“能啊，我记得有一句话叫做……美人秀色可餐，对！”顾念想了想，说道。

“噗哈哈哈”林若曦噗嗤一笑，发出一阵如银铃般悦耳的笑声。

她也不知道为什么要笑，反正就是听到这句话从顾念嘴里说出来，直接就破功了。

“喂若曦，你笑什么?我说的难道不对?还是我记错了?”顾念挠了挠后脑勺，一脸的懵圈。

“嗯，念念说的对，姐姐就是想笑”林若曦捂着肚子，笑的眼泪都要出来了。

顾念：“(o'ω'o)？”

“若曦，你傻了吧？”她忍不住说道。

然而下一秒……

“啥?念念你说我傻?”林若曦轻轻的掐住顾念的脖子，皱着眉说道。

“啊这……我……看招！”

顾念看准时机，双手猛的朝林若曦腰肢处袭去，林若曦一个没注意被她偷袭个正着，顾念顺势一个起身将林若曦压倒在沙发上，挠的林若曦“咯咯咯”笑声不断。

“啊哈哈～念念你玩赖，搞偷袭，哈哈～”

“让你总欺负我，看我九阴白骨爪，哈哈哈（猖狂的笑）”

……

“继续啊，刚刚不挺能叫唤的嘛？不搭理你，真以为姐姐跟你一样好欺负?”林若曦坐在顾念的身上，作势掐着她的后脖子，笑眯眯的说道。

顾念半边脸都紧贴着沙发，眼眸中水汪汪的，脸上写满了后悔...

“那啥……若曦，有话好好说，别动手动脚的，咱们坐下来慢慢聊，你说好不?”她弱弱的说道。

林若曦的嘴角都没下来过，歪头看着可怜无助的顾念：“姐姐就不，你能怎样?”

“你！(#｀皿´)”

“要杀要剐悉听尊便！”

“好啊，那姐姐来咯～嘻嘻”

“哎别……我有话要说！”

见林若曦真有准备动手的意思，顾念瞬间服软阻拦她道。

“哦?念念你说?”林若曦饶有兴趣的看着她。

“你，你放过我这一次，我可以答应你一件事情，不过不能太过分！”顾念不失底线的说道。

林若曦眼珠子一转：“不管任何事情都可以?”

“对，只要别太过分就行！”

“那好，姐姐这次就暂且放过你。”

随即林若曦就从顾念身上起开，顾念翻了个身躺正在沙发上，长出一口气。

接下来，林若曦没再搭理顾念，去到洗漱间洗漱。

她画了一个精致漂亮的妆容，看着镜子里那足以迷倒无数人的绝世姿色，双手不由地握紧。

“林若曦，你可以的！我怎么能怕！”

“对！大不了再做朋友嘛！嗯！”

鼓起勇气，林若曦走出洗漱间，来到客厅看着咸鱼一样的顾念，说道：“念念，肘，姐姐带你去一个地方”

“啊?外面还在下雨吧?我们要去哪？”顾念怔怔的问道。

林若曦走过去一把拉起她：“别问，到地方念念就知道啦～”


第65章 表明心意
====================

天色渐暗，细雨依旧蒙蒙落下，雨势好像有所减弱。

道路上一辆法拉利疾驰，激起地面上的水花。

“若曦，我们到底要去哪？”顾念看向驾驶位的林若曦，好奇的问道。

“嗯……去游乐场，突然想坐摩天轮”林若曦嘴角含笑，说道。

突然下雨，她本想着明天再……可一分一秒都不想在等。

“啥玩意?下雨天去坐摩天轮?不怕一道雷把咱俩劈没?”顾念一怔，担心的说道。

“哈哈哈，放心叭，就算有雷劈下来，有姐姐陪着你一起走，念念也不亏”林若曦打趣道。

顾念眨巴眨巴大眼睛：“若曦！你快给我放下去！我要回家！”她叫喊道。

“别闹别闹，说着玩的，姐姐都还没跟念念待够呢，不会想不开”林若曦一脸无语的说道。

“哦，那万一天降正义，把咱俩……”

听到顾念这么幼稚的话，林若曦也很配合着她说道：

“念念，姐姐是好人，就算有天降正义的话那，肯定因为念念你咯～”

“去去去，我也是好人，大好人”

“哈哈哈”

车辆很快就在一处大型游乐场外，路边停靠。

下雨天，来游玩的人自然特别的少，零零散散的都没几个人。

各种游玩项目也都不用排队。

幸好现在时间还早，雨势较小，不然这游乐场的设备都要停。

“走吧念念，你想先玩哪个项目?”林若曦撑着伞，牵着顾念的小手，一边走一边看着她问道。

“若曦你不是想坐摩天轮吗？我们直接就去坐吧！”顾念有些小激动的说道。

她曾经坐过一次摩天轮，不过却是一个人...

现在有林若曦陪自己一起坐摩天轮，有种无法言语的开心！

真的好想跟她一直这样...待在一起...

“嗯，离姐姐近一些，别淋湿了”林若曦提醒道。

“好”顾念乖乖地再凑近林若曦些，彼此肩膀都在触碰。

皮的时候是真皮，可当那种奇怪的感觉一上来就会变得很乖。

来到摩天轮的项目设施处，都不用排队直接就能上缆车。

随着缓缓上升，由于缆车外的屏面被雨水遮挡。

两人看不清城市的夜景，只能看到霓灯闪烁，光影交错。

“念念，听说，摩天轮到达最高点许愿最灵，你知道不?”林若曦看着身边的顾念，故意这样说道。

“真的嘛？那我等会可要许个愿！”顾念双手合十，一副准备许愿的架势。

“念念想许什么愿?”林若曦歪头看着她。

如果此时顾念跟林若曦对视的话，她肯定会躲闪。

“emm，不能告诉你，说出来会不灵的...嘿嘿...”

“好叭～”

林若曦没再说话，静静地看着顾念的侧脸。

顾念也能感受到林若曦的炽热目光，心里突然蹦出来一丝紧张。

林若曦同样，随着缓缓上升，那种紧张感骤增。

呼……别怕……

都到这一步了……不能退缩……

很快，当她们乘坐的缆车即将到达摩天轮最高点时。

在林若曦的提醒下，顾念双手合十，缓缓闭上眼睛。

一秒...两秒...

忽然，林若曦双手捧住顾念的脸颊，倾身吻去。

彼此的唇瓣紧贴在一起。

顾念猛的睁开眼，瞪的溜圆，小心脏扑通扑通乱跳，双手紧紧握着衣角。

不过并没去抗拒，渐渐的闭上眼...

很快，分离开来。

顾念想要说话，可却被林若曦一根纤细指尖阻止。

“别说话～姐姐有话跟你说～”

她眼神迷离，嘴角黏着缕发丝，声音很细腻很温柔，有种让人沐浴春风的感觉。

顾念呆呆地一点头，小脸红扑扑的。

林若曦心里深吸一口气，绝美的脸蛋浮现一抹决然，柔情似水的美眸看着顾念。

“念念，从认识你开始到现在，是我过的最充实最快乐的日子”

“我想跟你在一起，永远在一起”

“若曦你……”顾念愣愣的，话还没说完就被打断...

“对！我喜欢你，念念”林若曦抓住她的双手，特别的紧张。

闻言，顾念大脑一空，心跳都跟着慢了半拍。

我听到了什么？听到若曦说喜欢自己?

我特么不是在做梦吧？！

难道林若曦就是当初系统说的那种百合……?

好像还真就是！

想到这里，顾念一整个兴奋，差点要从缆车上跳下去。

她对林若曦可也有意思...

“若曦，你知道我刚刚许的什么愿吗?”顾念强忍着心底的悸动，说道。

“嗯?”林若曦一眨眼。

顾念嘴角上翘：“我刚刚许的愿，也是跟若曦你永远在一起...嘿嘿...”

“那，那念念你是同意啦？！”林若曦激动道。

“嗯嗯！”顾念重重的点点头。

两人充满情意的目光在半空交融，彼此嘴角都洋溢着幸福的笑容。

林若曦看着她娇羞可爱的模样，忍不住再次吻去。

这一次，顾念抱住了她。

……

直到缆车到达初始位置，她们才缓缓分开，一道银线划开。

等待的工作人员都怀疑自己眼睛出毛病了。

两人手牵手，离开摩天轮设备这边。

“念念，你还想玩什么?姐姐一次性带你玩个够”林若曦乐的眉眼弯弯，看着顾念问道。

顾念揉了揉肚子，有些不好意思：“我饿～想吃饭”

林若曦笑了笑：“那……我们去吃饭，念念是想在外边吃呢，还是回家让姐姐给你做饭呐～”

“好欸！当然是回家咯！若曦做的饭最香...嘿嘿...”

……

回去的路上。

顾念望着车窗外发呆，心里依旧不敢相信这是真的。

可一次次疼痛告诉她，这就是真的！

自己跟林若曦的的确确在一起了！！

这幸福来的太突然，让她没有丝毫的准备(｡＞∀＜｡)

林若曦扭头看了一眼傻笑的顾念，嘴角勾起一抹弧度。


第66章 电脑……
====================

“嗷(╯▽╰ )好香~~”

“若曦，你这手艺不开个饭店，我都觉得可惜！”

餐桌前，顾念大口大口的胡吃海塞，跟她阔爱的形象一点都不沾边。

不过林若曦可不在意，看到顾念吃自己做的饭吃的辣么香，她有种莫名的成就感，挺美的。

“嗯……没问题啊，将来我们一起开一家饭店，姐姐是老板，念念是老板娘...哈哈哈...”

林若曦一边幻想未来一边说着，说着说着就忍不住笑出来。

“凭什么?我是老板，你是老板娘！”顾念扒拉一口饭菜，不满的说道。

“就凭姐姐比你大”林若曦挺了挺傲人的胸脯。

这一幕真是波澜壮阔...

顾念双眼一发愣，艰难地把视线挪开，差点把嘴里的饭菜都给咳出来。

“哼，就会以大欺小”她撇着脸说道。

虽然心里很服气，但嘴上可不服！

“好啊，等会让你一只手，看你能打的过姐姐不...嘻嘻...”林若曦眨巴眨巴眼睛，笑眯眯的说道。

顾念小脸顿时垮下来，突然想什么，眼珠子一转说道：

“明摆着欺负人，有本事若曦你让我把你手脚都绑住”

.

“啥?绑住姐姐的手脚?念念～没看出来～你还挺会的嘛～”

林若曦顺势，故作一副羞答答的样子，双手捧着脸颊。

顾念愣了一下，可随即转念一想，小脸瞬间变得绯红一片。

⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄

她连忙解释道：

“若曦，我可没往那方面想哈，是你自个想歪的，我这人特别纯洁的，嗯对！”

“嘻嘻...念念别解释啦，姐姐都懂，解释就是掩饰哦～”林若曦笑吟吟地说道。

顾念当即就急了：“我哪有！若曦你别乱说好不好?”

“姐姐哪里乱说了?明明是念念刚刚自己说，要绑住姐姐的手脚～”

“啊你！我不吃了！洗澡！”

顾念气的连饭都不吃了，屁颠屁颠地跑进房间拿衣服洗澡。

看着她落荒而逃的背影，林若曦嘴角控制不住的上扬。

偶尔逗逗这小家伙，也挺好玩的...嘻嘻..

“念念，你真的不吃啦？”

见顾念气冲冲的从房间出来，林若曦憋着笑问道。

顾念瞪了她一眼，不带搭理的，直接抱着衣物钻进浴室。

“哼哼，还有小脾气了，不过我喜欢”林若曦自语道。

......

“念念，你快一点嘛！”

“洗个澡比我还要慢！”

听到外面的传来的动静，早就躺进被窝等待顾念的林若曦，喊道。

“哎呀急什么，我这不来了么”顾念扒拉着刚吹完的头发，走进房间，顺手把门关上。

“念念快进来”林若曦掀开被褥，示意顾念赶紧过来。

顾念眼神中带着些许疑惑，总感觉这林若曦有点不对劲...

不过也没乱想，关上灯，乖乖地躺在暖呼呼的被窝。

房间里开着空调，还是有一丝丝凉意盖着单薄的被褥刚刚好。

窗帘不知被谁给拉上了，林若曦把台灯给打开，散发着暖黄色的灯光。

淡淡的，映在两道倩影上。

顾念正侧身睡着，突然，背后传来一道柔软，紧接着林若曦就抱住了她，耳摩斯鬓...

整的顾念耳朵痒痒的，却不敢动弹。

“若...若曦，你干嘛?我要睡觉”她弱弱的说道。

“念念，你忘记自己说过，要答应姐姐一件事了?”林若曦将顾念扭过来，看着她皱眉说道。

看着林若曦那绝美脸蛋近在眼前，顾念目光慌乱躲闪。

“没，没有啊，那你说什么事情，我当时说过的，不能过分的哦！”

林若曦嘴角上扬，贴在她耳畔，声若细蚊的说：“我想让念念～从了姐姐～”

顾念愣了一下：“我们不都已经是……”

林若曦摇着头哼咛了一声，甩给她一个眼神，顾念小脑一转，好像明白过来...嘶...

“不，不行，这属实过分了，很过分”她紧张兮兮的说道。

林若曦柳眉蹙起：“哪里过分了?我们这也属于恋爱，不都应该的嘛?”

“难道念念说话不算数想反悔不成?”她脸色一沉。

“没没有，我是觉得太快了，你看我们刚在一起，我都还没缓过来...”顾念连忙解释道。

林若曦若有所思的点点头：“行吧，那姐姐就给念念一些时间，接受这个事实”

“嗯嗯！”顾念两只小手拉着被子，重重的点点头。

“那早点睡觉吧！”

顾念心里暗自松口气，一骨碌，连带着林若曦那边的被褥全都卷到自己身上，离着她老远。

林若曦头顶落下一道黑线：“给我滚过来！”

这一声，顾念瞬间就怂了，乖乖的重新滚回到林若曦身边。

“嘿嘿...若曦别生气，快躺下睡觉”

林若曦白了顾念一眼，关掉台灯，躺下去抱着她。

没一会，顾念就沉睡过去...

而林若曦左思右想，觉的这事不对，给顾念一点时间没错，但她也反悔了不是。

哼哼，念念下回要还这样...那就别怪姐姐...

想着，林若曦坐起身来，拿过手机，在某网站搜索着【电脑配件】

……

第二天早上十点半。

顾念睡的迷迷糊糊的，隐约感觉到有人在捏自己脸，睁开眼就看到林若曦正笑眯眯地看着她，双手捏着她的小脸。

顾念的脸蛋就跟个面团一样，软软糯糯的。

“呀哼╯^╰若曦你好烦啊”顾念秀眉皱起，扒拉开林若曦的双手，翻个身，还要继续睡觉。

林若曦朝着她软腰就抓了一下：“小懒猫，现在都快中午了，还睡啊”

“你管窝！”顾念拉起被子，将头给蒙住。

林若曦无奈的叹了一口气，下床，走出房间，轻轻把门给带上。

她前脚刚走，一道手机铃声又把即将睡去的顾念给整清醒一些。

“哎呦！谁啊(ー`´ー)”

顾念翻腾两下，拿过手机眯眼一看，是童梦梦打来的电话。

“念念，你出来接我一下，你们小区的光头保安不让我进去”

刚一接通电话，手机里就传来童梦梦有些委屈的声音。

很显然，她跟那光头保安掰扯了一番，最终无奈才打电话...

我们小区?这童梦梦找来了?

之前搬走时，顾念跟室友们说了自己住的地方...

回了一声，顾念就挂断了电话，叹了一口气，hai。

看来今天这个懒觉是睡不成了（︶︿︶）


第67章 新任务
====================

跟林若曦打过一声招呼，顾念踢着拖鞋离开别墅。

很快就来到小区门口。

还没走到跟前，顾念就看到童梦梦在那朝自己挥手。

她的一旁站着光头保安，依旧没把她放进来的意思。

不得不说，这保安倒也挺守规的。

要是换做别的保安，见到童梦梦这样一位美女八成要放进去。

“顾念，你快跟光头保安说一声，让他放我进去”童梦梦看着走近的顾念喊道。

她的穿着清凉，体恤搭配牛仔短裤，一双美腿展露无遗。

光头保安一看是那位他日思夜想，翘首以盼的白毛萝莉时，害羞的摸了摸光头，堆出笑容。

每次林若曦和顾念回家时，这位光头保安都会目送着她们的背影直到消失...

顾念看向他，都还没说话，光头保安就招呼着外边的童梦梦进来。

“看清点，下次别拦我”在经过光头保安旁边，童梦梦看着他说道。

光头保安挠了挠发光的头顶：“美女，你要是不叫我光头，我早就放你进去了”

“我最恨别人叫我光头”

童梦梦：“……”

顾念：“……”

顾念一阵无语，心想你不想让别人叫你光头，为啥要剃个光头?

这话她也没说出来，带着童梦梦折返回去。

光头保安表示：“我不想剃啊，头发自己掉光的”

回去的路上。

“梦梦，你怎么突然就过来了，也不打声招呼”顾念双手插兜，说道。

“怎么了？别告诉我你和林校花已经吃过午饭了?”童梦梦连忙问道。

“?”

“梦梦你是来蹭饭的?”此时顾念真想撒腿就跑，把她一个人留在这。

“哪有，我可没说”童梦梦正经道。

她此次来的目的，最主要的就是想观察一下林校花跟顾念...

因为她冥冥中总感觉林校花对顾念……

也不知道是不是受自己因素的影响。

很快，两人就走回到别墅。

林若曦正准备做饭，看到她们回来，招呼着童梦梦随便坐。

之前她们见过面聚过餐，也算是朋友。

童梦梦坐在沙发上，不断打量着周围，房子这么大，隔音应该很好吧？

顾念就躺在她旁边，抱着肥宅快乐水“咕噜咕噜”喝着。

这时。

【叮】

【检测到宿主有懒惰的习惯，特此发布任务《亲自做一顿饭》】

【任务奖励：无】

【任务失败：今晚被林若曦关进小黑屋】

“噗”

顾念刺啦一下把嘴里的快乐水都给喷出去。

“啊！顾念你干嘛，喷到我脸上了”童梦梦蹭的一下从沙发上坐起，气鼓鼓的说道。

“咳咳，不好意思啊，我帮你擦擦”顾念站起身拿过纸巾，擦拭着童梦梦脸上的快乐水。

这一幕正好被刚出房间的林若曦瞅见，连忙走过去。

“念念，你俩这是怎么了?”

“哦，我不小心把饮料吐到他身上了”顾念解释道。

林若曦眼珠子一转，拉住童梦梦：“我带她去洗洗，念念你把这收拾一下”

“哦哦，好”

童梦梦悄然间看了俩人一眼，也没说什么。

“系统龟！你给我爬出来！”顾念在脑海中怒声道。

【宿主长的辣么阔爱，要文明点】

“呼...你跟我解释一下，啥奖励都没有还要给惩罚?什么意思?”

“你是觉得我好欺负?(╬￣皿￣)”顾念鼓着腮帮子说道。

【唉谁说没奖励的...】系统话音一顿。

顾念一喜：“什么奖励?”

【宿主做饭就是奖励啊，能帮助你改善懒惰的毛病】

顾念：“……”

接下来，顾念叽里呱啦说了一堆电报，咱也听不懂。

……

“若曦别动，你去休息着，中午的饭就交给我吧！”

看到林若曦要去厨房做饭，顾念连忙走过去拦住她的去路，说道。

林若曦愣了一下，伸手在顾念额头上试试温度：“奇怪，这也没发烧啊”

顾念：“(°ー°〃)”

“若曦，你什么意思?我做顿饭，至于这样嘛？”顾念气呼呼的说道。

林若曦一脸疑惑的看着她：“念念会做饭?”

“那，那当然啦，我一般不做饭（一做饭就是黑暗料理）相信我好吗？”顾念故作玄虚的说道。

林若曦沉吟片刻，点点头：“好吧，那姐姐就等着咯～”

看到顾念如此认真，她还有些小期待，殊不知...

“嗯嗯，放心吧”顾念拍了拍平平无奇的胸脯。

沙发上坐着的童梦梦一直在瞅着她们俩。

“若曦，你去陪梦梦聊会天，我去给你们做饭”

林若曦还想在一旁观摩，顾念哪能让她在旁边看着，推搡着她坐到沙发上。

……

看着冰箱里各种食材，顾念一时间头疼起来。

啥都不会做啥好呢？要不……煮几包方便面?

额这……

忽然，她眼睛一瞟，看见冰箱里还有一包挂面。

哎这个好唉，应该跟煮泡面差不多吧？嗯！就煮面了！

顾念拿出一包挂面，感觉有点寒酸，又拿了一些青菜叶和几颗鸡蛋。

然后在林若曦和童梦梦充满担心的眼神注视下走进厨房。

开始她的黑暗料理制作大业。

顾念像模像样的系上围裙，直接整了个死结。

开火下水最基本的她都会，然而...

“倒完水，就该下面了吧？嗯对”顾念拿出一把挂面，放进还没煮热的凉水中。

“对，还要把鸡蛋打到碗里”

她拿着鸡蛋在碗边一砸，连蛋带壳一起落入碗中。

“我去，手滑了，赶紧用筷子夹出来”

.

下青菜，鸡蛋，盐……

“这个就是酱油吧？应该没错黑黑的”

“我去这特么是醋！”

……

最终，三碗特别的面算是做好了。

看着眼前黏糊糊，像面糊一样的三碗面条，顾念满意的点点头。

虽然跟以前爸妈做的面有点不一样 ，但每个人做饭味道都不一样对叭。

我这看相是有点难看，但说不定吃起来香喷喷的。

她端着一碗面条，小心翼翼地走出厨房。

“面条来咯！”


第68章 我感觉你在内涵我
====================

林若曦和童梦梦早就坐在餐桌前，心里很是期待。

当俩人看到被端放到餐桌上的是一碗像鼻涕一样的面条时，瞬间四目发愣。

这浓稠的面条……啧啧啧

这奇特，从来都没闻过的味道……

这碗面，无论从哪个角度去看，都不像一碗正常的面条。

两人震惊的功夫，顾念又将剩下两碗面都给端到餐桌上。

一人一碗，量大管饱，一吃就歇，包躺医院。

林若曦凑近一闻，妈耶，那一股酸味直冲天灵盖，脑子晕晕的。

坐在对面的童梦梦见此情形，差点要起身逃离这。

这还蹭什么饭？不进医院就不错了！

林若曦嘴角发抽，看向一旁满脸带着期待的顾念，无奈把嘴边的话咽回去，话锋一转道：

“念念，这是你做的?”她指着面前奇特的面食。

“嗯嗯”顾念重重点点头。

发现林若曦和童梦梦表情有些难看，她忽然明白过来，连忙解释道：

“你们是觉得味道有点酸吧？那是因为我不小心把醋倒的有一点点多”

“不过没事的，我又加了一些糖，直接做成酸甜面了”

她得意一笑，似乎在说：“我聪明吧...嘿嘿...”

林若曦：“Σ( ° △ °|||)︴”

童梦梦：“((유∀유|||))”

“你们别愣着啊，快点尝尝，看看我做的味道怎样”

顾念一脸期待的说道。

林若曦和童梦梦彼此对视一眼，前者眼眸中带着一丝决然。

拿起筷子，刚夹起一筷子面条就断了。

嘶这……

无奈，林若曦靠近碗边，柳眉皱起，慢慢夹起一筷子，轻轻一吹，从进嘴里。

吧唧吧唧。

童梦梦见状，一咬牙眼睛一闭，跟着吸溜几根面条。

顾念神色紧张，两只小拳拳握紧，看着她们俩人：“怎么样?味道还可以吧？”

“嗯……还挺好……呕—！”

“呕！！”

林若曦和童梦梦接连发呕，甩掉筷子就往洗漱间跑去。

一个在洗漱池吐，一个在马桶前...

顾念：“嗯???”

“啊这……有那么难吃吗？还是说……我做的面好吃到想吐?”

“嗯，应该是第二种！”

想着，顾念拿起筷子，搅了搅面糊，夹起一筷子送进嘴里。

嚼一嚼...

“呕！！！”

她一口把嘴里面喷了出去，来不及多管直接跑进洗漱间。

“哎哎若曦，快起来，呕！”

顾念一把推开刚吐完的林若曦，她自个在那吐了起来。

现场惨烈的画面，你们想象不到...

好一会过去。

三女瘫躺在沙发。

“顾念，我跟你没仇吧？我一来，你就亲自去做饭，你是想谋害我吧？”童梦梦忍不住说道。

“我可没有，你没看见我跟你一样吗”顾念虚弱的说道。

“hai，早知道啊，我就不来了，来一趟差点要躺进医院。”童梦梦哀嚎道。

顾念：“ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ”

“行了，还是我去做饭吧，你俩记得把餐桌上收拾一下”

林若曦艰难的站起身，一边说着一边朝厨房走去。

“好嘞林姐姐！”

“咦，林姐姐～梦梦你叫的好亲切”顾念阴阳怪气的说道。

“怎么啦？林校花比我大一级，我叫她姐姐没问题吧？”

“啊对对对！”

休息一会，两人就把餐桌上收拾的干干净净。

一道道香喷喷的饭菜端上餐桌，卧在房间里的猫咪闻味而动。

刚才她们吐，她跑的远远的，这会嗅到香味，四条小短腿跟小马达一样跑出来。

“呀，顾念你和林姐姐还养猫了，哇塞好可爱的小猫咪”

童梦梦惊讶道。拍了拍手，等猫咪靠近一把抱在怀里。

“念念喜欢，就给她买了一只”林若曦将最后一道菜摆放到餐桌上，随口说道。

“哦哦，这样啊”童梦梦意味深长的看了顾念一眼。

……

“嗯……林姐姐不仅人美心善，就连做饭都做的这么香，将来的男朋友肯定很幸福”

餐桌前，童梦梦吃了一口饭菜，香的不要不要的，忍不住说道。

闻言，顾念和林若曦相视一笑，都没有说话。

“梦梦，你怎么跟林然然一样，总喜欢跟我抢菜！”

餐盘上，只剩一根红烧鸡翅，两双筷子在打架，顾念气的...话脱口而出。

童梦梦愣了一下：“林然然?是谁?”

她问着，顾念成功把那只红烧鸡翅给夹走放进碗中。

“哦，林然然是若曦的妹妹”

“林姐姐的妹妹！”童梦梦暗想道。忽然看向林若曦说：“林姐姐，能不能让加你妹妹好友?”

“嗯?你加她做什么?”林若曦不解道。

“我平时朋友少，就想多交一些朋友”童梦梦低声说道。

她朋友确实少，每星期放假，除了跟宋诗晴和宋诗雨俩姐妹一起出去外。

顾念都没见过童梦梦跟别的朋友一起玩过，听都没听她说过...

“可以，不过她今年高三学业重，可能没时间跟你聊天。”林若曦微笑道。

“没关系，时间还长我们慢慢认识，说不定我还能指导她学习，我高考成绩也不错的”

童梦梦露出笑容，说道。

“那好，等会我把她vx名片推给你”

“喂若曦！你都让她加你妹妹vx，之前干嘛不让我加?”顾念不满的说道。

林若曦无奈一笑：“梦梦妹妹是去指导然然学习的，让念念加，你俩能在网上吵起来”

“谁说的，我们俩很和谐，很友好的”顾念摸了摸脸颊。

“闭嘴，吃饭，不准说话”林若曦语气一肃。

“哼～”顾念瞪了她一眼，没再说什么，闷头干饭。

童梦梦看着她们两人，总感觉味道有点不对劲。

……

在学校上课总感觉时间过的很慢，可每当放假就过的特别快。

一眨眼就过去了。

周一上午，顾念上完课，刚走出教室，就在络绎不绝的人流中捕捉到一道熟悉的身影。

她独自站在那里，好似风情万种，惹的周围都是围观群众。

“林大校花莅临！你们说她是来找谁的?”

“哪还用说，当然是我！”

“就你?好好照照镜子哥们，有我帅?会打篮球？”

顾念骄傲的抬起头，快步走去。

“若曦，你怎么知道我在这的?”走到跟前她道。

“我当然问了你室友啊...嘻嘻..”

“偌，给你买的”

说话间，林若曦放在背后的手，伸到前面拿着一排旺仔牛奶，塑料膜都没拆。

顾念双手接过：“若曦，我又不是小孩子，还给我买旺仔牛奶”

“念念难道不小吗？”林若曦瞟了一眼顾念如履平地般的胸脯，笑眯眯的说道。

顾念小脸一黑：“若曦！我感觉你在内涵我｢(ﾟﾍﾟ)”

“哈哈哈，姐姐说的不对嘛？”林若曦歪着头看着她，笑道。

顾念：“……”

在周围嘈杂的声音中，两人离开这边。

一边走一边聊，没一会就来到了一处没人的拐角。


第69章 我要送给一位女孩子
====================

刚一来到没人的拐角处，林若曦就想伸手去搂顾念的腰肢。

顾念眼疾身快，一个转身躲避掉林若曦的偷袭，得意一笑。

“若曦，这是在学校，我们要注意一点，被人看到不好。”她往后退了两步，说道。

林若曦柳眉倒竖，双手抱在胸前：“我不管，这里又没人，快点，让我抱一会”

顾念抿了抿嘴，探出一颗小脑袋，看了一眼走廊并没人走过来。

她转身站到林若曦跟前：“就抱一会会～”

林若曦嘴角上扬，一把将小猫咪紧紧抱在怀，贪婪地嗅着属于她的气息。

顾念抱着一排旺仔牛奶，脑袋埋在她的胸前不敢动弹。

两人的世界瞬间就安静下来，只剩彼此的呼吸声和心跳声。

就这样过去一小会。

“好了若曦，等会来人了”

顾念身体动了动想摆脱出去，奈何林若曦死死不松，还抱的更紧了些。

“别动～再让姐姐抱会～听话～”

林若曦温柔如丝绸般细腻的声音，让顾念没有拒绝的理由。

“那那就再抱一会，最后一会”

“嗯～念念真乖～”

然而刚过去三秒，一位女同学就途径此处，正好看到两人相拥的一幕。

顾念眼角余光瞟见，顿时紧张的不行，想挣脱开林若曦依旧不松，她只好将红苹果的小脸埋藏起来。

她小声嘟囔着让林若曦松开自己，可林若曦就跟没听到似的，不搭理她。

那女同学在原地愣了两秒，三步一回头的离开这里。

“若曦，那女孩还在吗？”顾念小声问道。

林若曦嘴角勾起一抹玩味：“在啊，现在有两个女孩在看着我们呢”

“啥?那你快松开我啊！”顾念动了动。

“别动，要是让她们看到你红红的脸，容易引起误会”林若曦憋着笑，正经道。

“对哦！”这样一说，顾念就老实的不敢再动。

“念念抱紧一些”

“哦哦”

就这样过去好一会。

顾念逐渐意识到不对劲，按理说有人看到她们这样，半天咋会没一点声音?

缓缓转头去看，发现连人影都没有，她猛的一把推开林若曦。

“若曦，你耍我?(｀⌒´メ)”

林若曦故作无辜的说道：“姐姐哪有，那两个女孩刚走”

顾念歪头看了一眼拐角外的走廊，根本就没人。

“若曦！你个大骗子！”她抡起小拳拳就朝林若曦招呼过去。

林若曦一个转身抓住她的皓腕，顺势搂住她的软腰，再一个转身将其抵在墙壁上。

轻声细语的说：“念念，姐姐可没有骗你，那两个女孩真的刚走”

见局势不对，顾念便不想再跟她理论，弱弱的说道：“哦，我我知道了，你你先放开我”

林若曦嘴角勾起：“那可不行，念念刚刚冤枉姐姐，需要补偿的”

闻言，顾念手里拿着的旺仔牛奶差点脱手落地，忽然想到，这可是在学校。

谅林若曦再胆大，也不敢做什么过分的事情吧？

想着，她就硬气起来：“你，你想怎样o(▼皿▼メ;)o”

林若曦倾首，缓缓离近顾念的娇容，呼吸的热气打在她脸上，顾念直痒痒。

“姐姐想……”

林若曦话还没说完，就被上课铃声整的浑身一颤，瞬间与顾念分离开。

“呼……这次暂且放过念念”说完，她转身就要走。

顾念闪身堵住她的去路：“等一下若曦我有一件事要跟你说”

“什么事?”林若曦急切的说道。

显然再不走，她上课就要迟到了。

“嗯……你上完课到上次那个凉亭，我等你来”顾念嘴角带着坏笑，说道。

林若曦应了一声，刚要跑起来，又被顾念一把拉住。

“若曦，你就不问问我让你去，是有什么事吗？”

林若曦突然意识到不对，脸色一沉：“念念，你就一点不着急去上课?”

她以为顾念想拉着自己一起迟到，然而...

“不着急啊，我又没课”顾念嘴角露出计谋得逞的笑容。

林若曦：“……”

这话气的林若曦满头黑线，朝着顾念腰肢处一掐，迈开一双修长美腿就跑开这边。

顾念揉了揉腰，看着林若曦急匆匆跑走的背影，轻屑一笑。

“哼哼，跑再快，你也要迟到了...嘿嘿...”

……

顾念边走边喝旺仔牛奶，朝学校门口走去。

她打算找一家花店买束花。

虽然她现在是女孩子，但还是觉得表白这件事该自己来的。

没想到被林若曦先表白了。

表白都被抢了，那送花这件事，她可不想再让林若曦来。

很快，顾念就来到一家花店。

这家花店有点小，不过花的种类还是蛮多的，店内店外摆的都是。

“你好小妹妹，看看喜欢什么花，我都可以帮你配”一位小姐姐走到顾念跟前，微笑道。

看着眼前如此娇小可萌的白毛妹妹，白嫩的脸蛋，她真想上去狠狠rua一番。

花的种类很多，顾念一时间有些头疼。

不过想了想，既然自己跟林若曦是那样的关系，那就……

“小姐姐，我要一些百合花，全都只要百合”顾念羞涩一笑，说道。

“百合?小妹妹是要送给男朋友?百合一般是送给女生的，要不我帮你推荐配一束花?”

小姐姐热情的说道。

顾念摸了摸脸颊：“不用，就要百合”

“我要送给一位女孩子”


第70章 踮起脚尖......
====================

从花店出来，顾念捧着一束百合花，带着些许紧张朝学校赶去。

【哎，宿主平时看起来憨憨的，没想到也会搞浪漫啊】

系统的声音突然在脑海中响起。

“你才憨，你最憨！我一直都很浪漫的好不”

“话说，系统你还浪漫不了呢，也没人给你送花，哇！好可怜...呜呜...”

顾念故作一副替系统难过伤心的样子，象征性地抹把眼泪。

系统：“( ◢д◣)”

【宿主，本系统发现你现在嘴是越来越欠……要不给你发个五星社死任务?】系统淡淡道。

“啊这……有话好好说，要和气一点”顾念嬉皮笑脸的说道。

【哼！本系统懒的跟你计较】

【宿主等会，不会就只送花，有没有别的想法啊?】

系统道。

“哈?你想让我有什么想法?”顾念脚步放缓一些，问道。

【笨蛋宿主，等会你们浪漫到达高潮，你难道就站着傻笑，没一点行动?】

“这……”顾念挠了挠后脑勺。

【哎，还是让本系统给你出一招吧】系统冷不丁的说道。

“喂系统，你行嘛？你都没谈过恋爱，别给我整馊主意！”

之前被系统龟给坑怕了，顾念是真不敢相信它说的话。

【放心，听好，到时候你就……】

……

“真的要那样吗？在学校不太好吧？”听完系统出的主意，顾念有些犹豫要不要...

【别怕宿主，女孩子偶尔需要激情，有助于感情升温】

“嘶这……到时候我看时机再说……”

【唉～】系统长长地叹口气。

一路快走，来到那处让顾念记忆犹新的凉亭。

凉亭前是一条小湖，阳光照射在湖面波光粼粼，周围各种花草散发着阵阵芳香。

顾念将百合花置于身后，靠着柱子，看着过来时的小路。

看着看着，她就发困，眯了过去。

等到再次醒来，是听到有人在喊她。

“念念！”

顾念睁开眼就看见林若曦正快步朝这边走来，睡意瞬间全无，站起身，双手把百合花捧在背后。

“若曦，你来啦！”顾念走上前去，笑着说道。

“念念，你身后藏的什么啊?”

上来，林若曦就发现顾念双手背后，肯定藏的有东西，笑眯眯的说道。

“别偷看，若曦你先闭上眼，有惊喜”顾念用身体遮挡着她的视线，说道。

“嗯……好叭～”

林若曦闭上双眸，心里期待感爆棚。

她亭亭玉立地站着，穿着一袭吊带裙，身材极好，裙摆，乌黑秀发随拂来的微风飘动。

有时候就连顾念自己都羡慕自己，能拥有一位比大明星还要漂亮的女朋友。

“好啦，睁开眼睛”顾念双手捧着百合花，做着递出去的姿势，看着林若曦说道。

.

“哇～！好漂亮！是百合花(˃ ⌑ ˂ഃ )”睁开眼便是一束百合花，林若曦玉手轻掩红唇，俏脸上满满的喜悦。

“嘿嘿...我送给你的”顾念憨憨笑道。

“啊念念～”林若曦并没去接花，一把抱住顾念，紧紧抱着。

顾念感受着猝不及防的柔软，一时间也没动弹。

“若曦，惊喜不?”

“嗯呐～姐姐现在特别开心，念念你还挺会送花的嘛，百合花...嘻嘻...”

林若曦松开顾念，双手接过那一束百合花鼻尖一嗅，淡淡的清香钻进肺腑，十分好闻。

看到林若曦开心的跟一个小女孩似的，顾念比她还要开心。

忽然，想起来一件事...

顾念陡然紧张起来，环顾一眼周围，快速上前一步踮起脚尖，在林若曦迷人唇瓣上落下一吻。

瞬间，她就分离开，小脸红的能滴血。

林若曦错愕了一下，看着因害羞慌忙走到一边的顾念，嘴角控制不住的上扬。

“念念，这可是你主动的，姐姐都没害羞，你倒害羞啦？”林若曦想看看此刻顾念羞答答的小模样，可顾念就躲着她，不让她看。

“谁，谁害羞了！”顾念气鼓鼓地看向林若曦。

“念念，你脸都红成苹果了”林若曦笑吟吟的说道。

“啊?有吗？”

顾念连忙用双手捧住脸颊，刚刚太紧张都没感觉到。

“好啦好啦，别捂了，姐姐又不是第一次见念念害羞！”林若曦笑道。

顾念突然这一主动，让她非常的开心，能主动一次就有第二次，慢慢的...嘿嘿嘿...

顾念可不听她，直到感觉脸颊温度降下来才双手拿开。

“念念，你怎么突然想起来给我送花呀？”林若曦随口一问。

“就想送啊，你是我女朋友，送花不理所当然的嘛？”顾念无语的白了她一眼，说道。

闻言，林若曦心里别提有多美了，往顾念再凑近一些，紧挨着她。

“我就是觉得太突然了。”

顾念扭头看着林若曦：“不突然怎么能叫惊喜呢...嘿嘿...”

“那……既然念念都送我花了，必须给你一个奖励！”

“什么奖励?”

“你随便说，就算是念念想要天上的星星，姐姐也要去摘下来给你。”

“emm那倒不用，就是平时别欺负我就行。”

“就这?那好吧，姐姐答应你，一个星期内不欺负念念”

“啊?若曦，你咋能这样?”

“哈哈哈”

......

转眼又是一个周末。

当天傍晚，两女从外面逛完街回到家。

不用想，咱顾念小可爱肯定又是被林若曦拉着去的。

一回到家，径直往沙发上一倒，紧接着就是哀嚎声。

“若曦，都怨你，非叫我出去，你快过来给我捶捶腿。”

“好啊，躺平，姐姐给你捶捶。”

“嗯?这么好?”

“说的哪里话，姐姐很疼念念的好嘛，以前难道对你不好？真的是”

“哦～”

顾念甩掉鞋子，平躺在沙发上，短裙下一双浑圆美腿搭在林若曦并拢的双腿上，小巧玲珑的脚趾头来回搓动。

“哎?你干嘛?”顾念蹭的一下坐起，摁住林若曦放在自己大腿上的双手。

“我先帮你捏捏腿啊，大惊小怪的，躺好躺好。”

“哦哦，那你你往下一点。”

“好好好，知道了。”


第71章 快放本喵出去！
====================

“嗯～嘶～”

“啊～若曦你轻点，轻一点”

正享受着，顾念突然就感觉林若曦捶自己腿的力道骤增，发出一声痛吟，呲溜一下坐起身阻拦她道。

“哦不好意思念念，刚想事没太注意”林若曦连忙帮她揉了揉，有些歉意的说道。

“想事?在想什么事情?”顾念腿上又舒服了些，重新躺下，好奇的问道。

林若曦扭头看向她：“这件事可不能告诉你”

“啊?到底什么事情啊?”林若曦越不说顾念就越好奇，坐起来双腿从对方腿上挪开凑到林若曦身边。

“念念真的想知道?”林若曦嘴角勾起一抹笑意。

“嗯！”顾念点点头。

下一秒林若曦猛的将她扑倒在沙发上，双臂支撑在她肩膀两侧，笑眯眯地看着她。

“念念，都过去这么久了，现在你应该缓过来了，对不对?”

顾念双手抱在胸前，一副紧张兮兮的小模样，喉咙微动。

“若...若曦，我还没准备好，以后再说好嘛？”她秀眉蹙起，樱桃小嘴微嘟，带着祈求的小表情。

“以后?以后是什么时候?我等不了了”林若曦看着眼下精致可萌的小美人，真想当即就吃掉。

是顾念那可怜弱小，惹人怜爱的样子在压制着她。

“若曦姐姐～你，你再给我一些时间”顾念轻咬樱唇，一双大眼睛汪汪的。

“好，再给念念一些时间”林若曦眨巴眨巴眼，起开重新坐好。

“嗯嗯！”

顾念暗自松了一口气，快速起身，穿好鞋子。

“那个……我去洗澡”

说着，她就屁颠屁颠地跑回卧室，拿好一套睡衣，飞一样的速度钻进浴室。

听着浴室传来哗啦啦的流水声。

林若曦双拳握紧，俏脸上浮现一抹决然。

念念可不能怪姐姐......

浴室里。

顾念一想到刚刚林若曦那吃人般的眼神心底就一阵犯怵。

“系统，你说以后到那一天，我该怎么办?”她脑海中说道。

【笨蛋宿主，本系统再给你出一招】系统高深莫测地说道

顾念一喜，差点脚一滑倒在地板上。

“系统大大，你快说啊！”她着急道。

【嗯……很简单，打不过就加入】系统淡淡说道。

顾念：“……”

“系统龟！你给我爬！爬回去！”顾念气急败坏的说道。

【哎～宿主，自求多福吧！】

“?”

“系统你这话什么意思?”

“喂！系统大大，潜水了?”

顾念呼喊半天，系统依旧没回应，也没多想享受着沐浴。

过去一个小时左右。

刚一打开浴室门，迎面就扑来一股饭菜香味。

顾念双手拿着毛巾擦拭秀发，闻到香味就往餐桌那边走去。

餐桌上赫然摆放着一道道香喷喷的饭菜。

大致扫过一眼就看到有好几道自己喜欢吃的菜。

让她没想到是，还有燕窝！这可是好东西唉！

“念念，别傻站着，赶紧去吹头发，洗手吃饭”

走出厨房，林若曦端着一饭碗，一边朝走过去一边看着顾念说道。

顾念撇头看了一眼，发现林若曦手里端着的好像是……红枣枸杞汤！

燕窝，枸杞，红枣这都是一些啥啊！

“若曦，你做这么多emm补的东西干嘛啊?”顾念忍不住问道。

林若曦将红枣枸杞汤放在餐桌上，眼珠子滴溜溜的一转，转身看向顾念。

“当然是做给你喝啊，你身体那么弱当然要补补”

顾念小脸一黑，嘴角微微抽搐……

“若曦，我身体弱是弱，但我不需要补吧？”

“哎呀，我又没说是给念念补身体的，多喝一些对你有好处”

“好啦，你快去吹头发，我去厨房看看鸡汤熬好没”

说着，林若曦三步并作两步走去厨房。

“还有鸡汤???”顾念挠了挠后脑勺。

今晚这晚饭是否有点太丰盛，太补了?

顾念没多想，拿着风机“嗡嗡嗡”吹着头发。

没一会。

两人就在餐桌前坐下。

奇怪的是，换做以前，萌萌小猫咪早就闻着味跑来觅食。

这会却不见其踪影。（被林若曦给关在房间）

“若曦，萌萌呢？”顾念也发现有些奇怪问道。

“哦，她在房间里”

林若曦话音刚落，某房间就传来一声猫叫“喵～”

“这猫好聪明，知道我们在说她，还会回话”林若曦憋着坏笑，说道。

顾念也没怀疑...

萌萌猫咪:“喵～快放本喵出去！”

……

“来念念，多喝一些鸡汤”林若曦站起身为顾念舀了一碗鸡汤，放到她的跟前。

“呼...若曦，你到底想让我喝那个?”

顾念看着眼前的炖的燕窝，红枣枸杞汤还有鸡汤，头疼道。

“都喝一点呗，不过别喝多哦，喝多对身体不好。”

林若曦提醒道。

“我懂，就是补太过了”顾念暗自道。

“嗷呜～(,,•́ ؎•̀,,)好香～”很快，顾念就沉浸在享受美食中。

丝毫没有注意到林若曦看她的眼神，正悄然发生着变化。

晚饭进行到一半。

“念念，你慢慢吃，我去洗澡”林若曦站起身就欲去房间。

“哎若曦，你不吃啦？”顾念问道。

“嗯，姐姐吃饱了”林若曦头也不回的走去卧室。

顾念看着她的背影，总感觉她今晚有一些奇怪。

但又说不出来哪里奇怪，好像一切都很正常。

就是这种感觉，真的好奇怪...

林若曦回房拿了一件单薄睡裙，径直走进浴室。

她洗的很快，不到半小时就洗完澡。

浴室的门打开，林若曦迈着一双修长美腿走出来。

她穿着一袭淡紫色吊带睡裙，香肩如削，雪腻的肌肤透着一丝红莹。

未擦干的发丝上依旧有小水珠“滴答滴答”掉落在地。

素颜状态下的她已然美的惊艳。

顾念一眼就呆愣住了，手中扒拉饭菜的动作都是一滞。

看着她这样，林若曦嘴角上扬，就知道这件睡裙没选错。

她迈着猫步走去，看到顾念嘴角沾着的饭菜突然灵机一动，抽张纸巾。

“你看你吃的，嘴角都是饭菜，别动我帮你擦擦”

林若曦弯下腰，轻轻为她擦拭嘴角，精致的锁骨，那道深渊顿时浮现在眼帘，顾念一目了然。

“呀！念念你流鼻血了！”


第72章 好贴心～
====================

(￣＂￣;)

“啊?我流鼻血了?！”

闻言，顾念慌乱地用手一抹，看到手上沾染的鲜血，差点倒头晕过去๑_๑。

“别傻坐着啊，快去洗洗！”

“哦哦！”

林若曦搀扶着顾念快步走进洗漱间，一把一把为她清洗。

没一会。

林若曦扶着虚弱的顾念回到客厅，将她搀坐在沙发上休息。

“你看你，怎么就流鼻血了！”林若曦一清二楚，顾念大概是因...不过还是故作没好气的说道。

顾念摸了摸鼻尖：“这……这还不都怪你嘛！”

“让我喝那么多补的，肯定是补的太过导致的”

她发誓，绝对不会说出这次流血事件的真正原因...

“我不是让你少喝一点吗?不听话”林若曦纤细指尖戳了一下顾念的洁白额头。

“哼！我是看若曦你做的多，不喝浪费嘛，你还凶我！”顾念皱着眉，委屈巴巴的说道。

林若曦白了她一眼，温柔道:“好～不凶念念”

“乖乖坐着，我去给你泡菊花茶，去去火”

“嗯嗯！若曦你真好！”顾念感动道。

被这样一位绝色女朋友照顾着，饿了会做饭生病会照顾人，还特别的体贴，简直不要太爽。

现在感觉，上一辈子自己跳河溺死的憋屈也没辣么憋屈了...

林若曦走到顾念身后，扭头看了她一眼嘴角勾起。

刚走进卧室没半分钟。

她慢走出来，手里好像攥紧着什么，直接走进厨房。

一分钟...两分钟...

“若曦在厨房干嘛呢？还没泡好茶?”顾念自语道。

说着，她就往厨房走去。

刚一走到厨房门口，顾念就看到林若曦正拿着不知明东东往杯子里面倒。

杯子里面好像是泡好的菊花茶。

“若曦，你在干嘛？”顾念喊了一声，随即就走进去。

闻声，林若曦手一抖，强装镇定，若无其事的样子。

“哦，我在加糖，这样念念喝起来，会更甜一点”

又倒了两下，她就把东西攥紧在手里，拿起筷子自然搅拌。

“若曦～你真的好贴心～呜呜～”顾念一把抱住林若曦，脑袋蹭了蹭她。

“好啦，快松开，别把茶弄洒了”林若曦单手举高茶杯，生怕让顾念碰到洒出来。

这么好的东西，肯定一点都不能浪费啊...嘻嘻...

两人回到沙发坐下。

“偌，念念，我精心泡的菊花茶，可不能浪费，要全都喝掉哦～”

林若曦眨巴眨巴一双美眸，把茶杯递给顾念，温柔道。

“嗯，不要”顾念摇了摇头。

这可把林若曦搞懵了，刚要说什么，顾念继续说道:“我要若曦喂我喝...嘿嘿...”

“好啊，来，张嘴，啊～”

林若曦眼眸中闪过一丝狡黠，一勺一勺地舀给顾念喝。

“嗝～”顾念打了嗝。

“若曦，我喝不下了，剩下的你喝吧，别浪费”

说完这句话，她就明显感觉到脑袋晕乎乎的，强撑着。

可很快强烈的睡意袭来，挡都挡不住。

“若...若曦，我，我有点瞌睡(o-ωｑ)).oO”顾念脑袋朝一侧栽去，倒在沙发上。

见状，林若曦嘴角上扬，指尖试探着戳了戳顾念的脸颊。

睡的很香...

“念念，别在这里睡觉呀，姐姐抱你回房间睡”

林若曦一把“公主抱”住顾念，朝卧室走去。

走进房门，脚一蹬“啪嗒”一声关上。

房间里窗帘拉上，只有一盏台灯在散发着暖黄色的光亮。

顾念安静地躺在床上，林若曦趴在她的旁边双手托腮。

像看自己最珍贵的东西一样，看着眼前娇滴滴可萌的小猫咪。

顾念睡熟着，几缕灰白发铺在精致漂亮的脸蛋上，薄薄的樱唇泛着晶莹。

“念念～就让姐姐陪你睡觉，好嘛～”林若曦玉手颤抖的落在顾念的小腹，褪去衬衫...

“嘻嘻～念念～姐姐会很温柔的～”

好一会。

顾念秀眉微蹙，樱唇哼咛着什么...

（不能写……省略一万字）

第二天十点半。


第73章 救命(ノಥ益ಥ)
====================

第二天十点半。

窗外炎热的阳光早就降去高温，照在人身上暖暖的，蝉鸣声渐渐消失的无影无踪。

房间内一片静好，一道倩影侧卧在床。

顾念眼睫毛微微颤动，还未睁开眼睛，都能感觉到身体的劳累。

艰难的睁开眼，是熟悉的天花板，这是林若曦的卧室。

不过脑子却懵懵的，记不清昨晚是怎么睡到这的。

她只依稀记得昨晚喝了林若曦泡的菊花茶，然后就突然想睡觉，很瞌睡。

再后来就怎么也想不起来...

难不成当时睡去了，是林若曦把自己抱到房间里的?

顾念揉了揉脑袋，缓缓坐起身。

忽然，她感觉有点不对，猛的掀开被子一瞅，呼……冷静冷静……

ヽ(*。＞Д＜)o゜

她脑子突然转过来弯，仔细一想，昨晚就算再瞌睡，也不可能一秒就睡过去吧？

就跟喝断片一样。

该不会是林若曦泡的菊花茶……

不可能！若曦不会做那样的事的！

就在这时，房间突然被打开了。

“念念，你醒啦...嘻嘻...”看到顾念醒来林若曦嘴角难藏的坏笑。

目光还在不断打量着刚睡醒的小美人...

“若曦，你昨晚给我泡的菊花茶，是不是……”顾念裹紧被子，一脸紧张，试探着问道。

后面的话，她也没说出来，就想试探试探林若曦。

林若曦嘴角上扬，双手抱在胸前，慢步走到床边，双眸扑闪扑闪地看着顾念:

“对啊，没错，就是念念你想的那样”

顾念：“?！”

“啊?！若曦！你真坏！坏蛋！”顾念懵了一下叫喊着，拎起抱枕就往林若曦身上砸去。

漂亮脸蛋上羞恼的很！

林若曦轻松接住，随意丢在一边。

“念念倒是说说，姐姐哪里坏了?”她似笑非笑的说道。

“你！无耻！”顾念羞红着脸，恶狠狠地瞪着林若曦。

林若曦无奈一笑:“念念要是早点从了姐姐不就没事了?”

“哼！我都说了，以后再说，你急什么?”顾念气呼呼的说道。

“姐姐就是急呀～那现在都这样了，念念想怎么办嘛?”林若曦笑眯眯的说道。

见她耍无赖。

顾念漂亮大眼睛水汪汪的，鼻子一抽差点就要哭出来。

看到她这副可怜模样。

林若曦心顿时就松软下来不想再逗她，玉手落在顾念发顶摸了摸，温柔道：

“好啦，都是早晚的事，念念可别哭呦～姐姐对你负责”

顾念鼻子抽泣两下，弱弱的说：“你，你怎样对我负责?”

“憨憨，当然是对你的余生负责啊，负责到底的那种哦...嘻嘻...”林若曦笑吟吟的说道。

顾念跟她对视在一起：“真的?”

“嗯！真的！”

林若曦丝毫不惧，眼神中没一点假意，都是深深的情意和坚定。

她话音一顿，脸色突然变得肃然起来，继续说道：

“我知道我们将来可能会遇到很多阻拦我们在一起的困难，但不管怎样也好，我都会陪着念念，永远永远！”

顾念抿了抿嘴，半晌“嗯”了一声轻轻点点头。

如今跟林若曦的关系熟络到这种程度，就跟亲人一样。

顾念嘴上不说，其实心底深处是害怕有一天林若曦会离开自己的。

如果真有那一天，她不知道自己到时候该怎么办...

毕竟在这世上，她没有亲人...不知道何去何从。

“憨憨，想什么呢？”林若曦发现顾念呆愣住，伸手在她眼前晃了晃，说道。

“哦，没什么没什么”顾念回过神来，连忙说道。

“那……姐姐现在还是坏蛋吗？”林若曦捏捏她的白嫩脸蛋。

“坏！还是坏蛋！还捏我脸！”顾念傲娇地将小脸撇到一边，不让林若曦碰。

“哼哼，姐姐就捏，就要捏念念的脸”林若曦说着双手齐上，朝顾念的脸蛋捏去。

顾念双手拉着被子不能用，哪能招架的住林若曦。

很快，林若曦就压在她身上，肆无忌惮地rua着顾念的脸蛋。

“你给我起开！快点！我生气了！”顾念叫喊道。

“生气就生气呗，生气姐姐哄！”林若曦笑嘻嘻的说道。

“啊！那若曦我咬你！”顾念露出洁白贝齿就欲去咬林若曦的双手。

“嗨，念念你还敢咬我！”

“我咬，我就咬！”

“嗷嗷嗷，嗷＼(`Δ’)／”

两人闹腾一番。

林若曦被顾念赶出门外...哦不对...是求着林若曦出去。

顾念麻溜地换好一套休闲装，扭扭捏捏地走出房间。

发现客厅没有林若曦的身影，她没在意走进洗漱间洗漱。

可当她出来还没有看到林若曦的身影，喊了一声没人回答。

唉?人呢？被自己赶出房门外了?

顾念刚想出门去看看，没走两步，房门就打开了。

走进来的正是林若曦，手里还拎着一堆东西。

顾念一眼就熟啊，这不就是莱莱士的外卖包装袋吗？

“若曦，你不是说不让我点外卖吃莱莱士吗？你还买点这么多?”

顾念眼前一亮，快步走过去，热情地接过林若曦拎着的外卖。

“你呀，你点的跟我点的能一样?九块九的蹲坑套餐！”

“上次姐姐差点没被你熏晕”林若曦笑道。

顾念撇了撇嘴:“啥呀！哪有辣么夸张若曦你别瞎说”

“好好好，不说了”

“嘿嘿...开动开动！”

……

“嗯……好吃好吃(,,•́ ؎•̀,,)”顾念双手拿着汉堡堡，一口一口啃咬着，脸上都是满足。

“念念，是汉堡堡好吃，还是姐姐做的饭好吃呢？”林若曦眉眼带笑，故意问道。

“嗯……我感觉……一样好吃！”顾念一顿一顿的说道。

“啊?哦～好吧”林若曦俏脸上浮现一抹失落。

顾念吸了一口阔乐，看着林若曦说:“若曦你就不问问?”

林若曦愣了一下:“问什么?”

“憨批，问我为什么说一样好吃！”顾念催促道。

“哦，笨蛋，为什么呢?”林若曦白了她一眼。

“因为这汉堡堡是若曦你买的，我吃起来感觉比以往都要好吃...嘿嘿...”顾念嬉笑着说道。

“咦惹，念念你这都是从哪学的?”林若曦心里美滋滋的。

“这哪是去学的，我说的都是事实”顾念急道。

“行行行，那念念让姐姐喝一口你的阔乐呗～”

“嗯?你不都有的吗?还要喝我的?”

“笨蛋～我想尝尝念念的，是不是要比我的要好喝”

“嗦嘎，不给你喝，略略略～”

……

两个女孩的欢笑嬉闹声，响彻在偌大的别墅内。

“嗝～好撑啊～”

“若曦，还剩下这么多，你点的你要全吃掉”顾念瘫坐座椅上，抚摸着圆溜溜地小肚子。

看着餐桌上还没吃的三个汉堡堡，两个鸡肉卷还有一只鸡，忽然有些反胃。

她本以为自己的饭量已经天下无敌了，没想到林若曦点的辣么多，根本吃不完。

“小馋猫，你不挺能吃的嘛，还有这么些继续吃呀”林若曦同样吃的饱饱的。

“哼，我感觉若曦你就是故意的，故意点这么多想撑洗我”顾念懒洋洋的说道。

“撑洗你，我有什么好处?”林若曦饶有兴趣地看着她。

“当然是想霸占我！”

“嘁，姐姐可不稀罕你”林若曦单手托腮，一双美眸眼波流转看着顾念。

“咦，也不知道是谁，昨晚用那种卑鄙无耻的手段霸占我”顾念拆穿她的谎话。

“好叭，既然念念看出来了，那姐姐...嘻嘻...”

“哎哎哎，我还没撑洗，不许动！”

……

顾念躺在沙发上，双目放空，好像是在想着什么。

“呼……好可惜……”

“可惜什么?可惜昨晚念念你睡着了?”林若曦忽然从一旁窜出来，笑眯眯的说道。

“去去去，我哪有...”顾念蹭的一下坐起来。

“念念脸都红了，还说没有，肘，我们回房间”林若曦说着，拉着顾念就要去卧室。

“啊?你想干嘛？我不去，你松开窝，救命救命(ノಥ益ಥ)”

顾念以为……，疯狂叫喊着。

“哎呀，别喊了，就回房间睡个午觉，你以为姐姐要吃掉你啊？”

“啊这……哦～”

就在两人刚回到房间，关上门没一会...

一道身影正站在别墅的房门前，正确的输入着门密码。


第74章 你喊一个试试?
====================

“若曦，你把你的咸猪手拿开！”

刚躺下，林若曦就一把抱住顾念，抱就算了，还轻轻的挠痒，那感觉就跟头发在鼻孔里乱戳一样。

整的顾念根本就没法安稳睡觉。

“我不，我就要抱着念念睡”林若曦将怀里香香软软的小猫咪抱的更紧些。

“那你手能别动嘛？很痒的！”顾念无语道。

“嗯……让姐姐想想……不能..嘻嘻..”林若曦说完，不安分的手继续挠着顾念的腰肢。

“你！啊哈哈，若曦你坏……哈哈”

无论顾念咋防御，都没辙，两只小手勉强就能牵制住林若曦单手，哪能防的住。

“啊ヾ(。｀Д´。)ノ彡拼辣！”

顾念浑身跟打了鸡血一样，双手同样朝着林若曦的腰肢袭去。

既然防不住，那就也让对方体验体验挠痒痒的折磨。

然而还没扑腾两下...

林若曦抓住顾念胡乱挥舞的小手，一个翻身与来到她上方，将她的双手压在两侧，十指紧扣。

“念念～让你别闹～现在可好?”林若曦眼梢似水，语气轻柔的说道。

顾念轻咬樱唇，大眼睛眨巴眨巴，弱弱的说道：

“我哪闹了?明明是若曦你挠我痒，好意思说窝，颠倒黑白，坏！”

她虽害怕，但占理啊！

林若曦嘴角上扬，吐气如兰的说:“是念念说姐姐坏的哦～”

她脑袋渐渐俯下，唇边勾起一抹浅浅的笑意。

看着那张绝美的脸蛋越来越近，顾念直接闭上眼睛。

可就在这时。

一道声音从房间外传来。

“曦曦，都几点了，还在睡觉啊”

听到这熟悉的声音，林若曦瞬间就松开顾念的双手侧倒在她的旁边。

“念念别说话！”她快速说道。

顾念懵了一下，紧接着房门就被打开。

林若曦斜眼看了一眼，可不就是自己的妈咪姜舒婷。

“曦曦，还在睡啊？”姜舒婷走过去。

她面容姣好，穿着简约而优雅，散发着温婉高雅的韵味。

顾念眯着眼瞟了一眼，随即又闭上眼。

“嗯～啊?妈，你怎么来了?”林若曦装成迷迷糊糊刚睡醒，惺忪地揉着眼。

她都不用问，别墅密码肯定是林然然告诉姜舒婷的。

“哦，我来这边处理工作上的事，顺便就来看看你”姜舒婷解释道。

林若曦无奈一笑，她就知道，老爸老妈平时都很忙。

哪能抽开身特地跑来江市看自己。

“哎?！曦曦，你床上还躺着一个人?”姜舒婷突然瞅见蒙着头，露出灰白发，装睡的顾念。

她吓了一跳，惊道。

“妈，你别紧张，她是我好闺蜜顾念，女孩！”林若曦特意在最后两字加重一些。

闻言，姜舒婷拍了拍胸脯“呼……”

“啊哈～”林若曦突然轻叫一声。

“怎么了?曦曦”姜舒婷着忙问道。

“没事妈，刚睡醒，脚抽筋了”林若曦勉强随便找一理由解释道。

被窝里，她握着顾念趁机挠痒的小手。

“啊?妈给你按按”姜舒婷说着，就要去到床尾掀开被子。

“不用不用，我躺一会就好”林若曦连忙道。

看着她并没啥事的样子，姜舒婷也没再坚持。

“那行，妈去外面坐着，你歇会就赶紧起来，看看都几点了”

“知道了！”

随即姜舒婷撇头看了一眼被子蒙头的顾念，转身就离开房间，顺手关上门。

……

“念念，你皮痒了是吧?”林若曦朝着顾念软腰轻轻一掐。

“啊～若曦你掐我！”顾念眼泪汪汪。

“我掐你怎么了?刚刚还敢挠姐姐，现在继续挠啊”

“哼，挠就挠，我怕你（♯▼皿▼）”

顾念话刚说，趁其不备双手齐上，挠着林若曦的腰肢。

“哈?！”

一眨眼的时间，顾念双手就被林若曦单手锁住。

“若曦，我劝你别动手，不然的话，我就喊！”顾念威胁道。

要是林若曦妈妈不在这，她现在肯定是撒娇卖萌加求饶。

然而这可吓唬不住林若曦...

“喊?你喊一个试试?”林若曦玉手作势掐住顾念的脖子，似笑非笑的说道。

“你！哼╯^╰我不想跟你一般计较”顾念小脸撇到一侧。

林若曦轻笑一声，指尖划过顾念秀挺的鼻梁。

“好啦，赶紧起来，我妈还在外边呢”她松开顾念，招呼道。

“阿姨让你起床，又没说让我起床，我要继续睡觉”

顾念双脚蹬蹬被子盖好。

林若曦轻叹一口气：“我数三个数”

“3”

“啊！我起，我起，若曦你真的是，非要拉着我一起起床！”

顾念挎着一张小脸，很不情愿。

“笨蛋，早点跟我妈打好招呼，对你对我们都好”

林若曦无语道。

顾念想了想，觉得也是，可不能给林若曦的妈妈留下赖床懒虫的印象。

最重要的就是，她们现在的关系，顾念都不敢想。

将来要是林若曦的妈妈知道她们的关系会是怎样一副场景。

hai，走一步看一步吧！

没等顾念下床，林若曦就走出房间，去到洗漱间洗漱。

顾念提拉着拖鞋，连忙跟出去。

“阿...阿姨好！”来到客厅，她看到沙发上端庄而坐的姜舒婷，想想，还是主动打招呼比较好。

姜舒婷扭头看去，就见一位身形娇小玲珑的灰白发女孩，有些腼腆地站在那。

给她的第一印象就是可爱，很乖的样子。

“嗯，你好呀，是不是阿姨刚才进去吵醒你了?”

姜舒婷微笑道。

“啊没有没有，我早就醒了”顾念连忙摆了摆小手。

“嗯?早就醒了?”姜舒婷一愣。

她记得进去那会这姑娘好像还在蒙着头睡觉吧？

“不对不对，阿姨我刚醒，对，刚醒”顾念这才反应过来，急的小脸通红。

姜舒婷笑了笑，这小姑娘真是可爱...

“来，坐阿姨旁边，陪我聊聊天”她招呼着顾念过去。

“啊这……”

顾念一下就懵了，心想我就打个招呼，还要去洗脸刷牙呢。

这就直接聊上了?我社恐啊，阿姨...

想着，总不能不过去吧。

她强颜欢笑地走过去，装作很乖巧的模样坐在姜舒婷旁边。

换做以前，她指定鞋子一甩，直接躺在沙发上。


第75章 我有大靠山了！
====================

顾念坐在姜舒婷的旁边，乖的就跟一个即将挨训的小女孩。

低着脑袋，胡乱摆弄着手指。

“小姑娘长的真可爱。”姜舒婷打量着顾念，忍不住夸赞道。

“Emm……谢谢阿姨夸奖”顾念腼腆一笑。

说完这句，就没下句了...

若曦你快来啊(,,•﹏•,,)

“别紧张，阿姨就长的那么吓人吗?”姜舒婷伸出素手落在顾念因紧张而不停乱动的双手，柔声道。

“没有没有，阿姨你很漂亮！”顾念说着歪头看了一眼和葛可亲的姜舒婷。

这样近距离一看，才知道姜舒婷皮肤保养的有多好。

都看不到哪里有皱纹，皮肤紧致细腻，长发蓬松。

这哪像是一位生过俩孩子的母亲，说成是林若曦的姐姐她都信。

“哈哈，小姑娘嘴真甜。”听到顾念的夸赞，姜舒婷笑道。

“听曦曦说，你们是闺蜜?阿姨问一下她平时有没有什么不良嗜好?”她问道。

好些时间没跟自家大女儿相处，姜舒婷担心她学坏，就想趁此问问。

“若曦她很好的阿姨，很细心体贴会照顾人，我都没见过她有什么坏的嗜好。”

顾念不加思索的说道。

“哦?你知道的这么清楚?”姜舒婷怔怔道。

顾念以为她不信，有些着急：“阿姨不瞒你说，我跟若曦住一起有俩月了。”

“她什么样我最清楚，她真的没有那种不好的嗜好！”

闻言，姜舒婷仅仅愣了一下，点点头：“这样啊。”

她也有好闺蜜，所以觉得她们两个女孩子住一起很正常。

并没有去多问。

“你跟曦曦住一起，她平时没欺负你吧？”

姜舒婷打第一眼就看出来顾念性子柔弱，曦曦的性子从小就强势，故此问道。

此时林若曦从洗漱间出来，看到沙发上聊天的两人。

她也没说话，悄咪咪的躲到一边想听听她们在聊什么。

听到姜舒婷这样问，顾念嘴角勾起一抹玩味的笑。

这么好的报仇机会哪能错失。

自己忍辱负重那么久，不就是等的这一刻嘛！

若曦，你可别怪我，俺只是实话实说...嘿嘿...

一旁躲着的林若曦侧耳倾听...

“阿姨，我实话跟你说，若曦她平时有事没事就喜欢找我麻烦……”

顾念叽里呱啦说了一大堆，姜舒婷听的仔细。

一旁的林若曦脸色越来越黑，小拳拳握紧。

好啊顾念！敢背着我偷偷向我妈告状，你好聪明啊。

她露出一抹笑容，却是笑里藏刀...

“不过……阿姨，我们打打闹闹也挺愉快的，您别太生若曦的气，她还是挺好的。”

顾念怕事态严重，连忙加一句缓和。

姜舒婷轻叹一口气，拍了拍顾念的小手说道:“别害怕，先跟阿姨加个联系方式”

“以后曦曦要是再欺负你，你就跟阿姨说我替你撑腰！”

“好鸭好鸭！”顾念连忙跟姜舒婷加了个绿泡泡好友。

她刚才正担心事后林若曦会报复自己，现在好啦！

对方要是还敢有事没事的欺负自己，那就直接给姜舒婷打小报告...嘿嘿...

这妥妥就是大靠山啊(„ಡωಡ„)

“曦曦，还没洗漱好啊?赶紧出来，妈有话要问你。”

姜舒婷喊道。

“妈！”林若曦应了一声，从一旁走出来。

看到她突然窜出来，可把顾念吓一跳，心想这若曦该不会一直在躲着偷听吧?

“嗯?曦曦，你都听到了?”姜舒婷同样一愣问道。

“是，我全都听到了！”林若曦看着顾念说道。

顾念咽口口水，心里一慌，可再想想...

现在自己是有大靠山的，得到一丝安慰别怕不能怕...

“好，既然你都听到了，那你说说，总是欺负人家顾念算怎么回事?”

姜舒婷脸色一肃，质问道。

“妈，我们是好闺蜜，打打闹闹的不都很正常的嘛！”

林若曦坐在姜舒婷身边，挽着她的胳膊微笑道。

“无缘无故的也算正常?”姜舒婷淡淡说道。

“哎呀妈，我们关系好的很，你不懂”林若曦嬉笑着说道。

姜舒婷白了她一眼：“油嘴滑舌，你跟妈做个保证，以后别闲的没事就去欺负人家小姑娘”

林若曦眼珠子一转：“没问题，我保证以后不，欺负念念，说到做到！”

“好，你再跟顾念小姑娘道个歉”

“啥?为什么?”

“你说为什么?道歉”

林若曦无奈起身站到顾念的跟前，看着憋着坏笑的顾念。

“念念，我不该那样对你，我给你鞠躬道歉好嘛？”

说着，林若曦就要来一鞠躬，这可把顾念吓得连忙站起阻拦她。

看向姜舒婷说道：“阿姨，我们就是小打小闹，没有那么严重”

确实没辣么严重，没被林若曦欺负的少胳膊少腿的...

“嗯，那就这样”

简单聊过两句，顾念就屁颠屁颠地跑去洗漱间洗漱。

“妈，你什么时候离开啊?”林若曦挽着姜舒婷的胳膊，脑袋靠在她肩膀上，有意询问道。

“嗯……再过两小时就要走，处理完事情就直接回海市了”姜舒婷看了眼时间，说道。

“哦哦～这么快就要走呀。”林若曦漫不经心地说道。

哼哼，两个小时后，念念你就完了！

“怎么?巴不得让妈走啊？”姜舒婷看着她道。

“妈我哪有那个意思，说的我不想让你走你就不走一样”林若曦说着，挽的更紧了些。

“……”

母女俩坐在沙发上闲聊着...

顾念洗漱完出来，看了她们一眼便直接回到卧室。

“曦曦，餐桌上那些东西，都是你点的外卖吧？”姜舒婷突然看见餐桌上的外卖袋，说道。

“我，不是我，是顾念她点的！”林若曦否认道。

念念你告我状，我拿你挡一下不过分叭...嘻嘻...

“啊啾～”房间里，躺在床上的顾念突然打了个喷嚏。

“奶奶滴，谁在背后说我坏话！”

ps：晚上码子状态真的不好，以后争取白天就发。


第76章 威胁
====================

“妈，要不然我开车送送你吧？”

“别，妈已经打好车了，你回去吧！”

“噢～那妈你路上慢点！”

“好好好，知道了！”

别墅大门口。

林若曦目送着姜舒婷越走越远，直到背影在视野中消失。

原地待了两秒，嘴角荡起一抹弧度...

此时卧室里。

顾念躺在床上，一条腿搭在另条腿上，悠闲自得地刷着小视频。

这俩小时，她独自待在房间过的特别舒坦。

突然，门“咔嚓”一声被打开了。

吓的顾念一哆嗦，连忙把手机熄屏...

当她看到走进来的林若曦浑身散发着危险气息时，暗想不好。

林若曦走进来，顺手就把门关上反锁。

“若...若曦，阿姨走了?”顾念试探着问道。

“对啊刚走，现在别墅里就我们两个，让姐姐想想，怎样教训念念比较好...”林若曦摩挲着下巴，沉吟道。

“啊哈?若曦，我没招惹你吧？”顾念神情一慌，急忙道。

“还装，跟我妈打小报告，说我的坏话我都记着呢。”

“我哪有，是阿姨问我你平时有没有欺负我，我就如实回答，阐述事实而已！”顾念解释道。

“是呐，说的都是实话，那姐姐现在就想欺负念念”林若曦笑眯眯的承认道。

“你！”顾念恶狠狠的瞪着林若曦。

她没有想到在别人看来清纯无害，举止得体的林大校花，也能无耻到这种地步。

不过她此刻可不怕对方...

“若曦你敢欺负我！我就跟阿姨说！看你咋解释！”顾念奶凶奶凶的说道。

一边说着，她一边就拿过手机欲给姜舒婷打报告。

“嗯好吧，姐姐这次就放过你”

“啥?这就放过我了?”

听到林若曦的话，顾念愣了一下，可就在这一瞬间。

林若曦快走两步，伸出纤细如莲藕的胳膊，一把夺过顾念的手机。

“嘻嘻～念念你现在继续跟我妈说啊...嘿嘿嘿...”

她笑吟吟的说道。

“啊！你还给我！给我！”顾念叫喊着站起身就要去抢。

这可是她的救命稻草，不抢过来就相当于自己无了...

林若曦阻拦着顾念，找准时机一掐腰，再一推顾念便倒在床上。

林若曦脱掉鞋子，趁顾念还没站起，顺势就坐在她身上，手机扔到一边，单手锁住她的双手。

“念念～你乖乖的不好嘛？嗯?”林若曦捏着她的下巴，吐气如兰的说道。

“哼！我很乖的好不，分明是若曦你找我的麻烦，我是被迫反抗”顾念轻咬贝齿，恨恨的说道。

这次不管对方是杀是剐，她绝对不会再向黑恶势力低头。

林若曦嘴角勾勒出一抹迷人的弧度，玉手轻轻捧着顾念的脸蛋。

“念念～姐姐现在想……”

“你敢( °皿°)”林若曦话还没说完，顾念直接打断她道。

“你觉得姐姐敢不敢?”林若曦玩味似的看着她。

“你要是敢，我明天就搬回学校宿舍，看你舍得舍不得我走”顾念大眼睛滴溜溜一转说道。

“你敢！”林若曦语气骤然变冷。

顾念心里一颤，不过还是硬着头皮说：“你看我敢不！”

好家伙，角色互换。

“你要是放过我，我可以考虑考虑不搬回学校怎样?嘿嘿...”

她继续说道。

林若曦脸色一沉：“你是在威胁我?”

“嗯哼，可以这么理解，你……”

顾念话说到一半，林若曦突然俯身，直接堵住了她的嘴。

将近两分半...

顾念只感觉自己快要窒息，一把推开林若曦，呼吸到氧气，才使憋的通红的脸蛋得到一丝缓解。

“若，若曦，你行，我明天一早就搬回学校宿舍唔……”

Emm...

好一会。

两道倩影躺在床上，都没有说话，一时间房间里变得安静下来。

顾念是不敢再说自己要搬回宿舍了，每次一说林若曦就……

对方根本就不吃她那套威胁。

“念念，你要是还想继续说，姐姐绝对奉陪到底”林若曦坐起身，扭头看向躺在身边的顾念，说道。

“我……我不说了还不行吗?”顾念无奈道。

林若曦淡淡一笑，伸出玉手拂过顾念脸颊处的发丝。

“你不能离开我，知道嘛？”她语气平淡但却带着一丝危险。

顾念抿了抿嘴，轻轻一点头。

想想要是去跟姜舒婷打小报告，林若曦顶多被说一顿。

而自己却要面临严重的后果，这太不划算了。

经过这一次，顾念再次深刻感受到了林若曦的强势，想想以后...啧啧...

……

第二天早上。

林若曦迷迷糊糊的醒来，发现昨晚怀里抱着入睡的小猫咪不见了。

“念念”她坐起身，喊了一声。

然而并没有人应答，房间的门都没关上留有一条缝隙。

她顿时有点不对劲，连忙提拉上拖鞋走出去。

“念念”一边喊一边去找，声音越来越慌乱。

愣是把别墅里的房间都没看到顾念的身影。

林若曦快步回到卧室，看到顾念的衣服行李箱都在，不禁松口气。

不对，这小家伙肯定是怕收拾行李怕吵醒我，偷偷溜走的。

没多想，她拿过手机，一边给顾念打去电话一边就要出门。

可刚来到客厅，就看到别墅门打开。

一道再熟悉不过的娇小身影走出来，手里还拎着什么。

“念念你跑哪去了！”林若曦直接冲过去一把抱紧发懵的顾念，急的眼泪都要掉出来。

顾念拍了拍她的后背，心里大概也明白林若曦为什么突然这样。

估计是一早起来找不到自己了，以为自己偷偷搬回宿舍了。

hai，真是憨憨。

“好啦若曦，是我早上饿醒了，看你还在睡就不想叫醒你，就一个人出门买早餐去了”

顾念解释道。

“哼，你就不会留个纸条吗？一点都不知道我有多担心你。”林若曦松开顾念，小拳拳捶她的胸膛。

“你看你，我一大早去给你买早餐，你还打窝，一点都不知道心疼”顾念委屈巴巴的说道。

不是被饿醒，她指定睡到大中午。

“我看你呀，给我买早餐只是顺便罢了。”林若曦直接拆穿她道。

“谁说的，就算是顺便买的，那也说明我在记着你，心里有你！”顾念笑嘻嘻的说道。

林若曦白了她一眼:“嘁，油嘴滑舌”

“买的什么啊？”

“嘿嘿...大肉包，肘肘肘，我们快去吃饭，我都快饿晕了。”

……

“若曦，如果我早上真的搬回宿舍了，你会怎么样？”

餐桌前，顾念啃了口大肉包，看着林若曦嘟嘟囔囔的说道。

“我刚才想的是，要是念念你不肯乖乖跟我回来，那我就只好把你绑着回来咯～”林若曦笑眯眯的说道。

顾念一听，差点吃呛住，心想这要是被林大校花绑着走在学校里。

那该有多尴尬，多社死啊...

“以后做什么事记得给我打声招呼，留纸条发消息都可以，别让我担心”林若曦没好气的说道。

“哎呀知道了，真啰嗦”

“啰嗦?我这是担心你好嘛？”

“哦～”


第77章 北风萧萧～～～
====================

日子一天天过去，距离年底还有不到一星期，温度也渐渐变冷，人们增添衣物来抵御突然袭来的寒冷。

这段时间林若曦好像良心大发，不再频繁欺负咱柔弱阔爱的顾念，顾念因此过的还算舒坦。

温度骤降，顾念耍起小伎俩，每次晚上洗澡都要最后洗，目的就是想让林若曦替她暖被窝。

可惜啊，自作聪明，没两天就被林若曦察觉到被罚半个月暖被窝。

顾念:“(｡í _ ì｡)”

“若曦，你知道今天什么日子吗？”

餐桌前，顾念穿着厚厚的衣裳，两只小手缩进袖子里，喝了口豆奶，看着林若曦特意问道。

“嗯?今天周一啊，还能是什么日子?”林若曦眨巴眨巴漂亮眼睛，疑惑道。

“那除了周一，还是什么日子?”顾念追问道。

“哈?什么日子?”林若曦一脸不解。

“没事，快吃饭吧，等会还要去学校”顾念心里默默叹息一声。

果然，除了爸爸妈妈爷爷奶奶没人能记住自己的生日。

前段时间，她还跟林若曦提过一嘴，没想到忘的这么快。

算鸟，反正这些年都没过过生日，早就习惯了。

也不差这一次。

林若曦看着顾念一脸失落落的小模样，嘴角露出一抹浅浅的笑意。

没一会两人就吃过早餐。

林若曦驾车带着顾念朝学校行驶而去。

学校里早已没那生机盎然的景象，变得有些萧条。

冷风嗖嗖，女孩们穿着还比较正常。

男孩们一个个裹的跟老六服一样。

要是都穿上军大衣，噗，那味就对咯！

“念念，你手冷？”刚下车，林若曦就看到顾念搓着双手，试图取暖。

顾念体弱，一到冬天，手脚冰凉。

“哈～嗯，有一点点”顾念双手哈了一口热气。

“那你插进来。”

“啥?”顾念一脸懵圈。

“我让你插进我的口袋，快点～”

“哦哦！”

林若曦穿着大衣的口袋很大，顾念两只小手都能装进去。

就是走路有点别扭，哈哈，不过慢点走没事啦！

林若曦尽量握住顾念的冰凉小手，顾念能感受到她手心传递过来的温暖。

渐渐的手暖了，心里也跟着暖暖的。

两人就这样朝学校里走去。

经过她们的同学都会匆匆看几眼，因寒冷快步离去。

“若曦，你也快去上课吧，别迟到了”

某处教学楼下，顾念抽出放在林若曦口袋里的双手，奶呼呼的说道。

“嗯～谁要是欺负你，就跟姐姐说哦”林若曦忍不住捏了捏她的白嫩脸颊。

主要是顾念穿的厚厚的，跟一个奶团子似的，把她的可爱又增加几分。

估计任谁都想去欺负欺负。

“嘿呀，放心叭，谁能欺负我，我刷刷刷就把他打趴。”顾念拍了拍胸脯，说道。

“若曦啊，就你老欺负我，还好意思说”

这是她心里话，可她不敢说出来...

林若曦淡然一笑:“好啦，快去吧”

“嗯嗯”

顾念应了一声转身就要走开，可刚走两步就被林若曦叫住。

“等一下念念！”

顾念转过身去：“怎么了?”

林若曦没回话，取掉自己戴的围巾，走到顾念跟前绕着她的脖颈戴着。

“若曦，你给我戴，你不冷嘛？”顾念抿了抿嘴，说道。

“不冷，姐姐身棒着呢，倒是你，多注意些别着凉感冒了”

林若曦温柔道。

“哦～我知道了”

为她戴好，林若曦摸了摸她的发顶，微笑道：“戴好，不准取掉哦～”

“好！”顾念点点头。

……

来到教室，老师还没来。

“念念，快过来”某排座位上的童梦梦朝着刚进来的顾念挥手，喊道。

顾念连忙就走过去，坐到童梦梦旁边。

虽然她早就从宿舍搬离出去，但丝毫不影响跟室友们的友情。

“念念，你看我们是好朋友吧？”童梦梦笑眯眯的看着她说道。

“咋的了?”顾念大眼睛布灵布灵的。

“Emm……能不能让我捏捏脸”童梦梦搓了搓小手。

“哎嘿，念念，我我我也想...”一旁的宋诗雨紧跟着说道。

顾念满头黑线：“我劝你们别动手啊，小心我不理你们！”

“啊?好吧~_~”

童梦梦和宋诗雨都是失落落的。

跟室友们闲聊一会，老师就来了，随即就是上课时间。

顾念趴在课桌上，一脸的郁闷。

室友们好像也都不知道自己生日的事。

虽说早就习惯了，但难免还是会有一丢丢失落。

……

第一节课结束了。

顾念心里有些烦躁，双手插兜，在校园里溜达。

不知不觉中来到了那处凉亭。

小路两侧的花草早就蔫了，跟她此刻的心情一样。

她站在凉亭下，看向四周目光所及之处都是一片凄凉。

不由地有些悲从中来...

“风啊，再刮的大一些吧！”顾念张开臂膀喊道。一副万念俱灰的模样。

（此时应该配上一首BGM【雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫】）

她话音刚落，还没两秒。

一股寒风扑面而来。

“啊啾～”顾念打了个喷嚏，揉了揉鼻子。


第78章 林若曦的撒娇
====================

晚上放学。

顾念像往常一样来到学校门口，然而并没看到林若曦所驾驶的法拉利。

换做以前每次出来，都能看到对方在等着她一起回家。

这次……可能是有事吧……

奶酪（念念）：“滴滴，你在哪啊？”

顾念站在路边，双手冰凉，拿着手机，给林若曦发过去一条消息。

可愣是在寒风中站了两分钟，还没等来林若曦消息。

“哼！自己有事都不知道跟我说一下，还说我！”顾念秀眉蹙起，将手机揣进兜，望着道路两侧。

眼神带有期待，期待着下一秒就能看到林若曦的来接自己。

就这样又等了一会。

没等来林若曦，倒是寒风一阵接一阵的袭来。

“我看今天不是我的生日，是我的难过日(ノへ￣、)”顾念踢了一下脚，气呼呼的说道。

“谁要管你啊，我自己回家！”

顾念耷拉着小脸，眼泪汪汪的，打辆车直接朝家驶去。

此时林若曦正忙活着......

没一会。

车辆在小区门口路边停靠，顾念结完车费就朝家走去。

“也不知道若曦在干嘛，怎么还不回消息啊！”

顾念双手插兜，一边走着嘴里一边不断念叨着。

当她走进别墅大门，愣了一下。

因为她看到林若曦刚从家门里出来。

“好啊你若曦！你自己回家不管我是吧?还不给我回消息，让我一个人站在学校门口等辣么久！”

顾念快步走去，诉说着自己的委屈。

林若曦还没来得及开口说话，就看到顾念的小拳拳迎面而来。

她眼疾手快直接抓住。

“你干嘛？念念”

话说完，林若曦就见顾念眼泪汪汪的，连忙松掉，紧接着一把抱住她。

“念念别哭啊，姐姐错了，是姐姐不对你打我吧！”林若曦松开顾念，闭上眼，一副甘愿被打的模样。

顾念轻“哼”一声，双手伸进林若曦大衣掐向她的腰肢。

“啊～念念你好坏～”林若曦后退一步娇嗔道。

顾念：“……”

“咋的?你让我打的，还说我坏?”顾念不瞒道。

“好好好，姐姐坏，姐姐最坏，那念念还生气嘛？”林若曦声音宠溺的说道。

“哼，别以为说两句我爱听的，就能让我原谅你”顾念有些傲娇的说道。

“啊?那怎么办呢？要不……念念你继续打姐姐，打到消气为止！”

“不要，我想听你跟我解释，为什么不管我就回家?还不给我回消息”顾念凶巴巴的质问道。

林若曦没回答她，拉起她的小手，就要朝别墅外走去。

“哎，若曦你干啥?要带我去哪？”

“当然是带念念去一个好地方啦～”

“哦～那你还没跟我解释呢！”

“哎呀，路上再解释。”

……

“念念，姐姐那会在忙，忙起来就把你忘掉了，忙完才看到你发的消息，不好意思啊！”

林若曦一边专心开着车，一边跟顾念解释道。

“你！你怎么能把我忘掉呢？你现在都能把我忘掉，以后是不是还要把我丢掉?”顾念皱着眉，急忙道。

“嗯……念念你好凶啊～姐姐错了还不行嘛？我保证，绝对没有下次，你就原谅姐姐嘛～”

林若曦用着撒娇的语气说道。

听到林若曦这娇滴滴甜美的撒娇嗓音，顾念耳朵都听酥了，心顿时就软了下来。

“哼，我不跟你一般计较，不能有下次哦，更不能把我弄丢！”

“嗯呐！姐姐就算把自己弄丢，也不会把念念弄丢的...嘻嘻...”

“不行！若曦你也不能丢，你丢了谁陪我啊？我怎么办？”

“哈哈哈，那我们都不准弄丢对方，永远在一起！”

“嗯嗯！”

......

“对了若曦，你在家里忙什么?”

“这个...等念念晚上回家就知道啦～”

“好叭～”

……

车辆很快就在一处高档餐厅外，路边缓缓停靠。

“若曦，你是要带我来吃饭吗？”顾念看着眼前的高端大气上档次的餐厅，问道。

“对啊，念念不饿嘛？”林若曦牵住顾念的冰凉小手揣进兜，微笑道。

“饿...嘿嘿...”

“那我们快进去吧，外边冷！”

“好”

随即两人走进餐厅。

跟服务员一说，带着她们来到林若曦早就预订好的大包间。

包间装修精致，有些雅味。

餐桌上已然摆满一圈的美食，还散发着热气，看样子是刚上来没一会。

“若曦，你带我来这，就只是吃饭吗？”

两人挨着一起坐，顾念抿了抿嘴，看着林若曦试探问道。

其实她心里还是有一丝期许的。

“不然呐?”林若曦淡然一笑。

闻言，顾念再次感到失落落的，就差把我不开心写在脸上了。

林若曦嘴角上扬，摸了摸她的发顶，娇声道：“好啦，今天是你的生日，别不开心呦～”

“啊?你！”顾念怔怔的看着她。

林若曦没说话，一拍手，包间门突然被猛的打开。

“噔噔噔噔……”

“念念生日快乐(ૢ˃ꌂ˂⁎)……”

童梦梦和宋诗晴宋诗雨俩姐妹，共同捧着一大蛋糕缓步走进来，唱着祝你生日快乐...

顾念看到是室友们，惊讶的直接从座椅上站起来，眼泪都在不停打转。

心情从低落变成激动，开心੭ ᐕ)੭*⁾⁾

“怎么样念念，惊喜不惊喜，意外不意外?嘿嘿”童梦梦看着发懵的顾念，笑嘻嘻的说道。

“你，你们都不瞒着是吧?哼，让我难过一整天╯﹏╰”

“啊哈，感动的话，等会让我rua一把就好啦！”童梦梦坏笑道。

“我，念念我俩也想”宋诗晴和宋诗雨附和道。

“tui！你们想得美！”顾念一口拒绝。

先不说这室友们自己难受一整天，旁边可还站着林若曦呢，要是同意她们的话。

那自己回到家指不定又要面临什么...

“好啦好啦，念念来许个愿！”林若曦看着她们说笑不停，忍不住说道。

“好欸！”

林若曦点好蜡烛，顾念双手握成一团举起闭上眼，嘴角带着一抹浅浅笑意。

几人都没说话，看着这只可爱的小奶团子。

“嗯，我许好啦！”顾念睁开眼，笑道。

“哎念念，你许的什么愿望?”童梦梦好奇问道。

“这可不能说，说的话会不灵的”

顾念的话刚说完，林若曦指尖掀起一些蛋糕奶油，趁她不注意，准准的抹在她的鼻尖上。

“啊，若曦你干嘛？！”顾念想去擦掉却被林若曦阻拦。

“别弄掉啊，这样多可爱啊，你们说是不是?”林若曦冲着童梦梦她们眨眨眼，笑道。

“是啊念念，你现在的样子可爱到爆炸，来，让姐姐们再给你抹一些。”

“啊，不要！”


第79章 你又欺负我！
====================

一直在餐厅待到将近晚上十点。

跟室友们告过别，顾念就坐上了林若曦的副驾驶朝家行驶而去。

坐在副驾驶的顾念，怀里抱着室友们送的礼物。

宋诗晴和宋诗雨俩姐妹送的是一件哈利珀特音乐盒和一束玩偶花，特别的可爱。

童梦梦当时说的是一个能让你舒服的小玩意。

她有些好奇，拿起童梦梦送的礼物盒。

打开层层包装一看，好家伙，是一按摩枪。

哪难受就怼哪，确实会令人舒服。

这时，顾念突然想到林若曦好像还没...

“若曦，你，有没有要送我的礼物?”她扭头看向驾驶座的林若曦，试探着问道。

“有啊，不过要等回家再给你。”林若曦看了顾念一眼，微笑道。

“哦哦～”

顾念没再多问，心里期待感满满的。

那会问林若曦在家忙啥也不肯说，现在连礼物都搞的神神秘秘的。

没一会，车辆就在小区门口路边停靠。

两人抵御着寒风朝别墅走去。

“念念，你要做好心理准备哦～”林若曦歪头看着缩着脑袋的顾念，说道。

“啊?啥呀?若曦你到底在家里干嘛了?”突然听到林若曦这样一句话，顾念愈加的好奇。

“没干嘛呀～就是给念念准备了一个惊喜”林若曦眉眼带笑，卖了个关子。

“惊喜?你不会想整蛊我吧？”

“哼哼，姐姐不会哒，就是一个惊喜”

闲聊的时间，她们来到别墅的房门口。

输入密码，林若曦拉着顾念的小手，走进去。

刚一来到客厅，顾念就愣在了原地。

就见客厅四周墙壁上都挂了一圈彩灯，彩灯链上系着一个个气球，就连桌椅上都弄的有。

林若曦关掉灯，遥控器按钮一按，客厅里顿时变得灯彩绚丽，十分好看。

“若...若曦，这都是你一个人弄的?”顾念呆愣地看向林若曦，惊讶道

“对啊，我刚放学就回家弄，可累可累的，念念喜欢嘛？”林若曦笑道。

虽然觉得很辛苦，但一切都值得。

“嗯嗯，超喜欢。”顾念激动的一把抱住林若曦，小脸上写满了开心。

她现在总算是知道林若曦在家忙什么，忙着给自己准备惊喜(｡＞∀＜｡)

“等一下哦～还有一个惊喜！”林若曦轻轻推开顾念，随即就往厨房走去。

“哈?还有惊喜?ಡ_ಡﾞ”顾念愣了一秒连忙跟去。

走到厨房门口，就见林若曦捧着一蛋糕。

“念念，这可是我亲手为你做的蛋糕，怎样好看吗？”林若曦捧着蛋糕，走到顾念跟前，面带期待的说道。

蛋糕一圈镶嵌着草莓，表面上有林若曦特意画的一只卡通猫咪。

最显眼的还是上面写着的GN♡LRX，这是她们名字的大写字母。

“若曦，你对我这么好，我都不知道怎么感谢你了！”顾念感动的眼泪都出来了。

这好些年，她都没过过生日，突然被人在意被人暗地准备这么多惊喜。

一时间除了想哭还是想哭...

“嘻嘻...感谢就不用啦，我们这关系都是应该的嘛！”

“念念真想感谢的话，就以身相许吧”林若曦笑眯眯的说道。

“啊，若曦你在说什么?我听不懂唉”顾念哪里不懂她的意思，当即就装傻充愣。

“哈哈，走啦，一起把蛋糕吃掉”

“好耶！”

顾念一蹦一跳地跟在林若曦身边。

餐厅里的那蛋糕，她都没好好品尝过，都被林若曦她们几个坏蛋抹到脸上了。

……

“嗯～好好吃啊(๑•́ ؎ •̀๑)”顾念连同着草莓加奶油一口入嘴，一脸满足。

“对了若曦，你说的生日礼物呐?”她好奇问道。

说实话，她都惦记一路了...

“生日礼物嘛，就是满足念念一个愿望，不管什么都可以的哦～”林若曦笑吟吟的说道。

“真的嘛？”顾念一喜，嘴角勾起一抹坏笑。

“当然，什么愿望姐姐都会满足念念的”

“若曦你要向我保证，等下我做什么你都不能反抗，更不能对我动手！”顾念大眼睛滴溜溜一转，说道。

林若曦嘴角上扬：“姐姐保证，不跟念念动手！”

顾念狡黠一笑：“那若曦你先闭上眼睛...嘿嘿...”

林若曦缓缓闭上眼，心底带着一丝小激动。

憨憨念念是准备亲我叭?嘻嘻...

“别睁眼哦，别睁眼，我刷刷哈哈”顾念双手抓起蛋糕奶油，不带犹豫的就往林若曦脸上一顿乱抹。

“啊！顾念！”林若曦小拳拳握紧。

顾念见情况不对想开溜，林若曦直接抓住她后衣领一把将其拽倒在沙发上。

顺势压在她身上，锁住她的双手。

“若，若曦你保证过的，不能对我动手”顾念看着林若曦的花猫脸，忍不住就想笑。

“哼，姐姐哪里说过?我不记得了”没等顾念说话，林若曦先是抹了她一脸的奶油然后就是一顿挠。

“啊哈哈～若曦你，哈哈，又欺负我(ಥ﹏ಥ) ”

一顿折磨后。

林若曦去到洗漱间洗脸，沙发上躺着一位花猫脸小可爱。

“呜呜...这若曦太欺负人了，我，我要翻身我要推...打倒她！”

顾念一番豪言壮语，在脑海中向系统求救。

【宿主，本系统也没辙，你受着吧】系统淡淡道。

“你们，你们都合起伙来欺负我，啊呜呜...”

“没用的系统，我要你有何用！”顾念撒泼打滚，哀嚎道。

【哎，宿主有用就不会被欺负咯～】系统淡淡道。

“你！无能的系统，无能无能……”顾念小嘴呱呱呱一顿输出。

【宿主俺警告你住嘴】

“没用，无能，废柴系统……”顾念气急败坏道。

【叮咚～】

【检测到宿主辱骂本系统，特此发布新系列惩罚任务】


第80章 差点就无了
====================

【叮咚～】

【发布惩罚任务一《惹恼林若曦》】

【任务要求：宿主要惹到让林若曦恼火动手的程度才算有效（注：需要三次哦）】

【任务时间：24小时内完成】

【任务奖励：无】

【任务失败：四肢残废】

顾念躺在沙发上一动不动，两只小拳拳握紧，眼睛瞪的像铜铃。

呼……冷静冷静……

“系统大大，我收回刚才对你的不当言语你收回你的任务好嘛～(ಥ﹏ಥ)～ ”

顾念强忍着心底怒火，说道。

【晚咯，任务已发，本系统也没法】

“我日你仙人板板(╬￣皿￣)”顾念怒骂道。

对着系统龟输出有一分钟，顾念淡定地喝口水满头黑线。

惹恼若曦?那不就是跟她对着干，纯纯找揍吗？

关键还没奖励！呜呜(⋟﹏⋞)我不活了！

“念念，你在那闹腾什么呢？赶紧把你脸洗洗。”

林若曦走出洗漱间，看到沙发上顾念双腿乱蹬乱踢，喊道。

花猫脸顾念一脸郁闷的站起身，忽然脑子一转重新坐下，扭头看向林若曦：“我，我不洗！”

林若曦愣了一下：“不洗拉倒，等会不准上床啊，别弄的被子枕头都是奶油。”

说完这句话，她就走卧室。

“啊这……”顾念挠了挠后脑勺，有些懵懵的。

按照顾念想的剧本是，林若曦该硬叫着她去洗脸的。

然后她就死活不去，林若曦肯定会很恼火想动手。

这时候任务一完成，自己再乖乖的去洗漱间洗脸。

这啥情况？(⇀‸↼‶)

难不成……是……

系统龟跟若曦通风报信，故意跟自己反着来?

蛙趣！这系统龟真坏！

【哇塞塞，宿主你这脑子，不去参加最强大脑俺都觉得可惜！】系统忍不住说道。

“嘿嘿...系统龟，被我猜到了吧？”顾念得意笑道。

【聪明，获得成就：《大聪明》】

“系统龟，我咋感觉你在骂我呢？”顾念发觉到有些不对劲，说道。

【哎嘿，宿主还真是聪明呢～】

“我***”

骂过一会，顾念没再搭理系统龟，去到洗漱间洗脸。

一边洗着脸，一边就在想着要怎样去惹恼林若曦。

她可不想四肢残废...

她想了好些，比如接杯水直接泼林若曦一脸哈哈或者挠痒痒，咬对方……

不过很快就把这些想法打消掉，感觉有点太过容易挨揍(„ಡωಡ„)

要把握到刚刚好的程度才行...

突然，她想到一计……

把脸洗的白白净净，顾念屁颠屁颠地跑进卧室。

“念念，今晚玩的累，我们就不洗澡了直接睡觉好不好?”

林若曦靠在床头，看到顾念进来，把手机放到一边，看向她说道

“嗯……好啊，不过……我要出去睡”顾念说着，一把卷起被褥艰难地抱起来，就欲往房外走去。

林若曦一愣，踏着精致玉足，闪身堵住顾念的去路。

“你抽什么风?干嘛要出去睡?”

“我……我有点想念我的房间了，想去睡一晚”顾念随便找一理由说道。

闻言，林若曦皱起的眉舒展开来。

“这样啊，那姐姐陪你一起去睡。”

说着她就抱过顾念怀里抱着的被褥。

顾念大眼睛眨巴眨巴，心想搞什么啊?

剧本咋会这样的啊！我服了！(ᗒᗣᗕ)՞

“走啊念念，愣着干嘛？”林若曦刚出房间，扭头看了一眼顾念，看到她愣在原地说道。

“我……”顾念抿了抿嘴，事到如今看来只能……

想着，她突然握住门把手推去“啪嗒”一声门就关上了。

紧接着就把门给反锁住。

门外的林若曦抱着被褥，一脸懵圈的站着。

“若曦，你晚上抱的我太紧，我睡不着我想一个人睡。”

顾念硬着头皮说道。

听到这话，林若曦深吸一口气，周身的寒意比外边温度都要低。

“念念！把门给我开开！”她重重拍了拍房门喊道。

里边的顾念心里一紧，脸色难看，奶奶滴这恼火程度还不够啊？

任务面板上的进度依旧是（0/3）

“若曦，我，我不！”顾念弱弱说道。

林若曦脸色一沉：“顾念！我给你三秒时间给我打开。”

话音刚落。

顾念脑海中任务进度就变成（1/3）暗自松口气，连忙把门给打开。

林若曦紧跟着走进去，猛的把被子甩到床上一把搂住顾念的腰肢，

另只手一推砰的一下把门关上，随即就将她逼退到墙角。

也就一眨眼的时间。

“小家伙～你想干嘛？”林若曦纤细指尖勾起顾念的下巴，让她看着自己。

顾念轻咬樱唇，眼神中都是慌乱，勉强说道：“我，我不干嘛，就是若曦你晚上能不能别抱我太紧，我睡不好。”

“可是姐姐怕你跑掉啊～我的念念～”林若曦眼眸中泛起一阵涟漪，娇嗔道。

“我我不跑，就是你抱的太紧...”顾念紧张兮兮的说道。

林若曦嘴角勾起，渐渐俯首，离顾念那张脸蛋越来越近。

直到两人的鼻尖相抵。

“姐姐就想离你近点，有错嘛？”林若曦一双美眸眼波流转的看着顾念的漂亮大眼睛。

热气打在顾念的脸上，痒痒的，心跳不禁加快。

“没，没没错”顾念闭上了眼，两只小手攥紧。

林若曦看着她可爱的样子，在她耳畔轻轻呼口气，笑道：“好啦，不逗你了，哈哈哈”

说着，就松开顾念，朝床上躺去。

“你！你就会欺负我！哼╯^╰”顾念瞪了林若曦一眼，奶凶奶凶的说道。

刚刚乖的很哈...

“哈哈，谁叫我的念念辣么阔爱，就想欺负欺负咯～嘻嘻...”

“坏蛋！”

“好啦好啦，快来睡觉，姐姐要抱抱”

“咦惹，离我远点。”

“啥?念念你再说一遍?”

“哈?我说什么啦?我啥也没说，睡觉睡觉。”

熄灯，朦胧的月色下两道倩影相拥而眠。

顾念像只小猫一样缩在林若曦的怀里，脑子里一想到还要惹恼林若曦两次，就睡不着。

这一次差点就无了，真不知道剩下两次会面临怎样的后果。

想着想着，她就睡去了。

林若曦依旧跟以往一样抱着顾念而睡，不过今晚没抱的太紧...


第81章 我要乖乖的
====================

第二天上午。

“念念，你等会还有课嘛？”

教学楼走廊，林若曦牵着顾念的小手慢步走着前者说道。

“嗯……还有一节大课，怎么了？”顾念歪头看着她，大眼睛眨巴眨巴，问道。

“好吧～我还想带着念念去买衣服呢，既然你有课，那就只能我一个人去咯”林若曦嘟着嘴，有些小失落。

“哎～姐姐真是好可怜啊...呜呜...”她委屈道。

“哈?那怎么办呢？我总不能旷课陪你去买衣服吧？”顾念有些难以抉择的说道。

“好叭～那念念抱一下姐姐好嘛？”林若曦嘟着嘴，模样楚楚动人。

“嗯嗯！”顾念当然没有丝毫犹豫，一把抱住林若曦。

林若曦紧紧抱住，鼻尖嗅着她的发香，嘴角勾起一抹伎俩得逞的笑容。

周围看到这一幕的学生都是羡慕，羡慕为啥抱的不是自己。

就在两人刚分离彼此。

一位戴着眼镜的男同学，一脸激动加紧张的看着顾念说道：

“你好美女，刚刚我在那边看到你，觉得你特别的可爱，能加个好友吗？”

顾念嘴角一抽，心想这家伙的词，咋跟某视频的一个博主搭讪小姐姐的方式，有些像。

“不好意思，不方便”顾念摆了摆手，一口拒绝道。

林若曦可在旁边虎视眈眈的盯着，她哪敢同意啊。

就算林若曦不在，那她也不会加。

原因很简单，对男的没意思。

“这，那可就太可惜了”

眼镜男同学哀叹一声，随即又堆起笑容看向林若曦，一看笑容就僵住了。

眼前美女的眼神恨不得当即就把他给大卸八块那种。

眼镜男同学话都没敢说，灰溜溜地就跑掉了。

“你们几个，勇敢你*，好尴尬啊。”眼镜男同学朝室友们上去就是一脚。

真是一次勇敢换来一生的内向...

“念念，刚刚我要是不在你身边，你会同意吗？”林若曦饶有兴趣的问道。

“当然会啊！”

“啊?”

“哈哈开玩笑啦，若曦姐姐香香的，软软的还对我特好，我哪还会去加别人”顾念笑嘻嘻的说道。

林若曦嗔了她一眼：“知道就好，姐姐没白疼念念...嘻嘻...”

“那若曦你呐?有人问你要联系方式，你会同意么？”

“不会啊，念念一样香香软软的还辣么可爱，姐姐可喜欢啦～”

“哦哦～嘿嘿٩( ˃̶͈̀௰˂̶͈́ )و”

没一会两人就分开了。

林若曦把顾念送到上课的教学楼，随即她就出校去买特别的衣服了。

……

“若曦！”

刚一下课走出教室，顾念就看到林若曦在那边站着，连忙小跑过去。

“哎?你拎的什么啊?买的衣服?”她好奇的说道。

“对啊，买的衣服，快走吧，我们现在就回家试试！”

“好！”

林若曦驾驶着法拉利，带着小可爱一路疾驰回到家里。

“若曦，你买的情侣装?！”顾念看着林若曦拿出来的两件白色毛衣，一猫一狗咋看咋像情侣装。

“闺蜜装好叭，念念要说成情侣装也可以哦～”

“好啦，快穿上试试”林若曦催促道。

说着她就褪去大衣，原地换起毛衣。

顾念小脸一红，转身就欲去房间试衣，可她突然想到系统的任务...

hai，窝服了！

“若曦，我不想试。”顾念低声说道。

“嗯?怎么了?为什么不想试?”林若曦看着她询问道。

“Emm……我觉得这衣服不，好看”顾念弱弱的说道。

“啊?哪里不好看了?你看这小猫咪，多可爱啊”林若曦拎起毛衣，在顾念身前试着。

“不好看，我不穿！”

“念念！你是故意气我的是吧？”林若曦没好气的说道。

“对啊，就气你，略略略～”顾念虽然是一副嬉皮笑脸的，但心里却在哭泣。

都怪这系统龟，发的什么鬼任务...

林若曦深吸一口气，强忍着不生气，可下一秒顾念朝着她腰肢处一掐，一溜烟就跑去放房间。

“顾念！你给我站住！”林若曦彻底恼火呵声道。

顾念看到任务进度（2/3）顿时就急刹车在原地，转身看向林若曦，嘿嘿笑道：

“若曦，我，我错了，我现在就去试衣服”

说着她就走去拿衣服，在经过林若曦身边时的一刹那。

林若曦一把搂住顾念的软腰，将她抵在沙发背面，看着她惊慌的小模样，微笑道：

“念念～我发现这两天你是好皮呀，怎么回事？”

“有……有么？我不知道”说完，顾念撇过头去，不敢看着林若曦。

“哼～念念不知道，姐姐可知道的一清二楚”林若曦笑眯眯的说道。

“若曦，你别欺负我好不?我保证乖乖的不皮！”

“哦?那如果还有下一次呢？”

“任你处置！”

“好，这是念念你说的哦！”林若曦笑道。随即就松开顾念。

顾念长出了一口气，拿过衣服：“若曦我去试衣服了”

“嗯?念念不是说不好看吗？”

“这……我要乖乖的！”

……

两人短暂在一起睡了个午觉，林若曦下午有课就急匆匆离家去往学校。

顾念躺在床上无聊的打滚，好一会，猛的坐起身，嘴角带着一丝坏笑。

最近她比较热衷于生物学，还有好多知识需要学习...嘿嘿...

……

一转眼就来到晚上。

林若曦在浴室沐浴，顾念躺在沙发上，绞尽脑汁思索着要怎样惹恼林若曦。

现在距离任务结束还剩两小时半...

哇！好烦！

“念念，进来帮姐姐搓一下背”浴室里传来林若曦的甜美声音。还带着一丝羞涩。

闻言，顾念小脑一转，暗自窃喜，淡淡回道：“这不好吧？若曦你还是自己搓吧”

她都是因为任务，无奈啊！

“念念你快点进来嘛，我手搓不到，我们都这关系啦，你还害羞什么?快点”林若曦有些不悦，再次喊道。

“不要，你自己搓，我要去睡觉啦！”

说完这句话，顾念一溜烟地跑进房间。

可她刚躺到床上，脑海中就传来任务完成的提示音。

“啥玩意?这么快?”顾念蹭的一下坐起有些不敢相信。


第82章 不好～
====================

“呀吼！总算是把任务给完成了！”顾念双腿夹着抱枕，高兴的直打滚。

都怪这个系统龟，害得自己两次差点被林若曦揍。

幸好这最后一次嘛，还算不错，就这样轻轻松松地过去啦！

不过想想，林若曦肯定是因自己不去帮她搓背而恼火。

不然的话，任务也不会完成。

要真是这样的话，那等会她出来……

完蛋！我不会被揍吧?！

啊(〃＞＿＜;〃)

刚还没得意一会的顾念，这会一想，顿时变得郁闷紧张起来。

她连忙站起身，跑出房间，凑到浴室的磨砂玻璃门口。

此时里面已经没有哗啦啦的流水声。

“嗯咳……若曦你，还需要俺帮你搓不?俺手艺可好啦！”顾念润了润嗓子，试探着问道。

“不用，我洗完了！”浴室里传来林若曦平静没温度的声音。

一听，顾念弱小的心灵都要蹦出来，连忙解释道：“若曦，那会我不是不想给你搓。”

“是我有点累，需要休息一会，你会理解我的对叭?”

话音刚落。

浴室门就被打开了，如潮水般的热水气朝外涌出。

林若曦穿着粉粉的睡衣，双手拿着毛巾擦拭着湿漉漉的秀发，精致的脸蛋上透着一丝红晕。

褪去粉黛，肌肤更加的细腻自然。

“念念，过来帮我吹发。”林若曦看了眼一脸慌乱的顾念，嘴角勾勒出一抹迷人的笑容。

与她擦肩而过，说道。

“啊?”顾念愣了一下，以她对林若曦的了解，觉得这很不对劲。

难不成……

是若曦格局大，想当做没发生?

还是想等会再找自己麻烦?ಡ_ಡﾞ

“愣着干嘛?过来啊”

“哦哦，来啦！”

管她呢，只要对林若曦百依百顺。

就算等会找自己麻烦，应该不会直接开揍吧？

“来若曦，站着累，坐好我给你吹”顾念搬来一板凳，招呼着林若曦坐下。

“哦?念念，你怎么变得这么贴心了?”林若曦看着她，似笑非笑的说道。

顾念摸了摸鼻尖：“若曦你这话说的，我一直都很贴心的好不好？”

林若曦眯了眯眼，俯身凑近，跟顾念对视在一起。

“我怎么感觉，念念是害怕姐姐，想讨好所以才这么贴心的...”

顾念的眼神明显一慌：“开玩笑，我可不害怕你，没有的事。”

“嗯?真的嘛?”林若曦漂亮眼睛眨巴眨巴笑眯眯的说道。

“哎呀，快坐下，我给你吹头发。”

林若曦唇角掀起，没再说什么，坐在板凳上。

顾念松了口气，打开风机“呼呼呼”吹拭着她的湿发。

没一会，吹完头发。

顾念刚放下风机，就感觉到背后传来的柔软，身体瞬间紧绷起来，林若曦从后面抱着她，歪着脑袋搭在她的香肩上。

“念念，我感觉你好害羞啊。”林若曦轻声细语道。

“啊?有，有有么？”顾念结结巴巴的说道。

“有啊，刚才我叫你进来帮我搓搓背，你都不敢。”

“我，我……”顾念支支吾吾的不知道要说什么好。

她是有苦说不出啊，都怪这系统龟发的任务。

顾念也不敢动弹，任由着林若曦抱着自己在原地紧张两分钟。

生怕她做出啥事一样。

“念念～我们去睡觉叭～”林若曦松开顾念拉住她的小手，娇嗔道。

“哦好！”

两人走进卧室。

不知为何，顾念心跳莫名的加快...

房间里开着暖气，保持着令人舒适暖暖的环境。

“念念～”

顾念刚走到床边，身后就传来林若曦，慵懒带着一丝媚意的声音。

她浑身一激灵。

刚转过身去，只感觉被林若曦推了一下身体控制不住后倒去。

林若曦嘴角勾起，欺身而上，将顾念胡乱挥舞的双手摁在床上。

“若曦，不不是睡觉吗？你，你这是干嘛？”顾念扭了扭身子，可哪能摆脱掉林若曦的束缚。

就算能摆脱也没用，自己根本打不过若曦只能求饶。

“嗯～是睡觉啊～”林若曦嘴角荡起一抹别样的笑容。

顾念顿时就明白她的意思，眼泪汪汪，楚楚可怜的小模样任谁看到都想去狠狠怜爱一番。

“若曦姐姐～我乖乖听话～你别欺负我好不好?”

林若曦眼波流转，柔情似水，俯身贴到顾念耳畔低语：“不好～嘻嘻...”

“若曦姐……唔……”

好一会，顾念紧闭着眼，轻咬樱唇...

第二天清晨。

顾念感受着轻微的酸痛，心里默叹一口气躺在床上不想动弹。

有点像小猫咪做过绝育后的模样....

“念念，起来呀，等会不去学校啊？”林若曦穿着衣看向一脸生无可恋的顾念，笑着说道。

顾念秀眉一蹙，翻了个身，不想看见坏蛋林若曦。

“不起，我不开心！”

“不开心?晚上不挺开心的嘛？”林若曦意味深长的说道。

“你！哼！我不理你了！”顾念嘟着嘴，委屈的很。

林若曦淡然一笑，悄悄凑近，俯身在顾念侧脸吧唧一口。

“你，你又想干嘛？”顾念蹭的一下坐起裹紧被褥，警惕地看着林若曦。

“不干嘛，谁让你不理姐姐的。”林若曦嗔她一眼。

“我就不理你！”顾念小脸一撇。

“那……就别怪姐姐……”林若曦打量着顾念，笑吟吟的说道。

“别，我理你还不行嘛，真的是，若曦你好烦！”

“我要再睡会，你别打扰我！”

“嗯……好叭好叭，那姐姐去做饭，等会喊你哈～”

顾念没搭理她，默默地安抚受伤的小心灵。

昨晚她以为林若曦顶多揍自己一顿，没想到……呜呜……

眯了一会，穿衣服起床洗漱，扭扭捏捏的跟林若曦一起吃过早餐。

两人就来到学校。

林若曦有早课就先走开了，顾念单纯想蹭顺风车来的，距离上课还有些时间。

在校园里瞎逛冷嗖嗖的。

她便打算去曾经所住的寝室去找童梦梦她们聊会。

轻车熟路的来到寝室楼，乘坐着电梯来到五楼。

来到503寝室门口，就当回自己寝室一样直接夺门而进。


第83章 老婆～
====================

此时寝室里只有一个人，正在低头看着书。

听到身后传来的动静，童梦梦吓得把书塞进厚厚的棉服里，深吸了一口气，转过身去。

“诗雨，你们不是去上课……”

话说到一半，她戛然而止。

“念念！你怎么来了！”

看到是顾念，童梦梦激动的忘乎所以，连忙上前一把抱住她。

然而她藏在衣服里的本子，呲溜一下滑落在地。

刚好砸了一下顾念的脚脚。

顾念歪着低头看去，就见是一本漫画，定睛一看这封面有些....啧啧啧...

“哎?梦梦，这是什么东西(⚆ _ ⚆ )?”她推开童梦梦，弯腰捡起那本漫画。

书名还是《我和好闺蜜的奇妙恋爱》

顾念刚想翻开看看，童梦梦大叫一声“别动”直接抢过来。

“哈???”顾念一脸茫然。

她还是头一次看到童梦梦有如此反应。

“梦梦，这是啥书啊？恋爱百合?”顾念猜测道。

她凭借着书名大致能推测出书的内容。

“啊?念念你还知道百合?”童梦梦抓住顾念的胳膊，激动道。

顾念神情一慌，随即就故作镇定的说：“这这谁不知道啊，都是成年人，这也不算啥秘密吧？”

“那念念你是……百合嘛？”童梦梦一脸期待的说道。

顾念嘴角一抽，淡定的摸了摸鼻尖：“我不，是。”

“梦梦，你看你都看这种书，我感觉你是。”她转移话题道。

“我我我不是，念念你别乱说，这就是一本纯恋爱漫画书”童梦梦脸上带着一丝慌乱解释道。

顾念看着她这样子，心里是愈发对她手里的漫画书感兴趣。

“那你让我看一下，我就相信你。”

闻言，童梦梦把漫画书死死抱在怀里，小脑一转说道：

“不行！念念你都没谈恋爱，不能给你看影响学业”

“那你还看?”顾念忍不住想笑。

“我，我提前复习复习不行啊？”

“那我也想提前学习一下...嘿嘿...”

“不行！”

童梦梦一口拒绝，爬到自己床铺上，把漫画书给藏好。

“好吧～”顾念叹一口气，没看成，莫名感觉有些小可惜。

“梦梦，宿舍来新人啦？”顾念看到以前自己睡的床铺上有被子枕头啥的，问道。

“对，最近刚搬过来的，都没来得及跟你说”

“哦哦！”

童梦梦下来床，拿来俩椅子，招呼着顾念坐着聊。

“念念，我都没问过你，你和林姐姐住一起这段时间，感觉过的怎样?”童梦梦想到哪就问哪。

“Emm……我们俩相处的特别融洽，过的挺好的。”

顾念有些心虚的说道。

相处融洽?过的挺好?我特么每天都被你林姐姐欺负啊(′へ`、 )

她觉得说出来没脸面，就没好意思说。

“哦～那你们就没擦出什么火花?”童梦梦眼底带着满满的期许。

软弱呆萌白毛萝莉配上可御可甜的林大校花。

哇塞！想想就好刺激(o≧∀≦o)

“啥?你想让我俩擦出什么火花?”顾念装傻充愣道。

“hai，没事。”童梦梦叹息一口气。

两人坐着聊了一会。

顾念看了眼时间，起身就要离开。

还没走到寝室门口，门就被推开了。

一位戴着眼镜，扎着两条马尾辫子，大大眼睛，长的挺水灵的女孩子，出现在顾念的视野中。

“念念，这就是我们的新室友楚青青”

“青青，这位是从你床铺搬出去的，顾念”童梦梦连忙给她们介绍道。

“哦哦，你好！”顾念礼貌一笑，打招呼道。

“你好你好！顾念！”楚青青激动的握住顾念的小手。

学校早就传的沸沸扬扬的白毛萝莉，她知道的。

“哈哈，你好”顾念职业假笑，心想我没想跟你握...

算鸟，礼貌礼貌...

“没想到我搬到你的床铺了，好有缘，我们加个v吧?”

楚青青说着，就快速掏出手机，vx二维码直接怼到顾念眼前。

顾念：“(￣ー￣)”

这……真够热情的哈，这让俺咋拒绝...

随即顾念就跟她加了个好友，简单跟她们聊过两句。

走出寝室门……

……

时间很快就来到跨年夜当晚。

外面寒风凛冽，两女一致打算在家里度过跨年夜。

反正出不出去都一样不重要。

重要的是在你身边陪你一起跨年的人。

“念念，你别磨叽了，快来啊”林若曦坐在地毯上，朝卧室里喊道。

“来啦来啦！”顾念抱着一堆零食，光着脚丫子跑出房间。

一路上还掉好几包零食，别说，特别的阔爱！

“hao，念念你刚吃过饭没一会，你就又饿啦？”

“哎呀，看电影不配点小零食，感觉缺点啥...嘿嘿...”

“嗯，坐姐姐旁边！”

“好～”

两人盘坐在地毯上，林若曦按了一下按钮暂停的电视画面就开始播放。

“啊！若曦，你竟然看恐怖片！”画面一出来顾念就看到一鬼脸，吓得当即就往林若曦肩后躲。

这个坏若曦，刚才跟我说看喜剧电影，现在给我看恐怖片，坏蛋！

“念念别怕，姐姐在呢～嘻嘻”林若曦嘴角上扬拍了拍她的背。

没一会。

“啊啊！”顾念刚转过头去，正巧撞到一恐怖画面。

“老婆～怕就抱紧一些哦～”林若曦一把抱住她，娇嗔道。

突如其来的一声“老婆”听的顾念耳朵痒痒的，小脸微红，心跳疯狂加快跳动。

“若，若曦，你喊我什么?”顾念不敢相信的问道。

“我喊你憨憨啊！”林若曦眼珠子一转微笑道。

“哎呀，不是这个！”顾念把手里的薯片都扔到一边，注视着林若曦。

“那念念说，姐姐刚刚喊你什么?”林若曦笑眯眯的说道。

“老婆！”顾念不拖泥带水的，急的直接说道。

“哎～”林若曦笑的花枝招展，嘴角都没下来过。

顾念一时间还没反应过来，小脑一想，羞的满脸通红。

“啊！若曦你套路我！我打你！”

“哈哈哈，姐姐哪有...嘻嘻...”

“快点，我要听你喊！”

“嘁～想得美～略略略～”

“若曦！我生气了！”

“老婆别闹～好好看电影啦～”

“哼！嘿嘿...”


第84章 去你家里啊
====================

日子一天天过去，温度也越来越低，人们穿着厚厚的棉袄，抵御寒冷。

来到放寒假当天下午。

一放学各年级同学们就跟脱缰的野马一样拎着行李朝学校门口跑去。

“念念，这放假了，你有什么打算吗？要不要跟我一起，去我家过年呀？”

教室内，一下课室友们就凑到顾念旁边宋诗雨热情问道。

她们都知道顾念的情况，到时候一个人过年想想就好可怜。

“Emm……暂时没打算，我也不想麻烦你们。”顾念挠了挠后脑勺，说道。

她心里是带着期许的，现在跟林若曦有着那种关系，感情还好。

对方应该...

不忍心看到自己一个人孤苦伶仃的留在家里吧？

还没等宋诗雨说话，一旁的童梦梦突然想到什么，咋咋呼呼的说道：

“噢！我知道了，上次国庆放假林姐姐就带着念念去旅游，这回放寒假，是不是要带着你去她家过年啊?”

她用着看透一切的眼神看着顾念。

“啊这……这我也不知道”顾念摊了摊双手说道。

“吼，你会不知道?念念你别装，肯定是林姐姐不让你说对不对?”

“没事，如果我说的对，你就眨眨眼”童梦梦神神叨叨的说道。

顾念一阵无语，不自觉地眨了一下眼。

“你们看，我就说吧，念念要被林姐姐带回家咯！”

童梦梦激动道。

顾念：“(；一_一)”

顾念总感觉她这话里有话，有点像带小娇妻回家的意思。

宋诗晴和宋诗雨见此，也没再说什么。

楚青青在一边跟个吃瓜群众似的，听的津津有味。

“念念～”

一道悦耳动听的声音，传入几人耳中。

这甜甜的声音顾念再熟悉不过，随即就看到穿着粉粉棉服的林若曦，站在门口，朝着她摆手。

“咿呀！林姐姐来接念念咯！”童梦梦兴奋道。

“啊那啥，我先走啦！开学见！白白”

顾念快速跟她们打过一声招呼，飞快地奔向林若曦，一把抱住她。

“若曦～我好想你～”脑袋蹭了蹭她。

“念念”林若曦咳咳两声。

顾念刚要说什么，忽然意识到童梦梦她们还在教室。

她扭头看了一眼。

果然，四道炽热的目光直直地看着自己这边。

小脸瞬间就染上一抹粉红。

“哎若曦我们快走，快走！”顾念拉住林若曦的玉手就从教室门口跑开。

逃离四人的视线。

“我为什么感觉，林姐姐跟念念有点太过...亲昵?”童梦梦自语道。

“都是女孩子嘛，亲昵一些很正常的”宋诗晴见怪不怪道。

“是嘛？”童梦梦喃喃道。

……

“念念，我记得我们中午才见过的吧?你就又想姐姐啦？”林若曦歪头看着顾念，眼神柔情似水，说道。

“咋滴?若曦你就不想我?”顾念漂亮大眼睛布灵布灵的，笑嘻嘻地反问道。

“不想”林若曦目视前方，淡淡道。

“啊?若曦你！哼！我也不想你！”顾念甩掉她的手，脚步加快朝前走去。

看到顾念气呼呼的走掉的背影，林若曦心底一阵悸动别提有多爱，连忙就追上去。

“哎念念等等，姐姐刚刚逗你呢，超想你的哦～”

她很快就追上顾念，一把牵住她的手。

听到林若曦的话，顾念心里美滋滋的，表面故作傲娇的样子。

“那……若曦你有多想?”

林若曦沉吟半晌，看着顾念，笑眯眯的说道：“很想，想到想把念念抱到床上...嘻嘻...”

“tui..若曦你个色胚..我不跟你玩啦！”顾念想再甩掉她的手，奈何林若曦紧紧握住根本甩不掉。

“念念说的可不算呦，是姐姐说的算”

“啊啊！”

……

林若曦驾车带着顾念，径直回到别墅。

一路上顾念都在期待着林若曦会说，带自己去她家。

然而一句都没提，不失落是不可能滴！

……

别墅里。

林若曦在卧室自顾自收拾着行李，顾念如坐针毡一样躺在沙发上。

时不时坐起身看一眼。

可好一会，她还没有等来心里的期盼。

顾念轻“哼”一声，蹭的一下坐起，走去卧室。

看着还在装衣服的林若曦，故意问道：“若曦，你这是干嘛呢？”

林若曦嘴角上扬，看了她一眼：“收拾衣服回家啊。”

说完她继续收拾着。

“那，那我怎么办？”顾念秀眉蹙起，急忙道。

“你呀?当然是乖乖待在家里啦！”林若曦一边收拾一边笑着说道。

闻言，顾念顿时就急了，眼泪汪汪的。

“我不要！让我一个人待在家里，万一有啥坏人闯进来……你放心吗？”

她叽里呱啦说了一堆自己不能留在这里的理由。

林若曦哪里看不出来顾念的言外之意，依旧没拆穿。

她想听对方亲口说出来...嘻嘻...

“那念念你想怎么办?”她没再收拾衣服看着顾念，问道。

“你……你就不能带着我吗？”顾念抿了抿嘴，低声道。

“带着你?去哪?”林若曦注视着她，追问道。

“去你家里啊！”顾念犹豫两秒，直接说道。

一听，林若曦嘴角控制不住的上翘。

小家伙，终于肯说了Ｏ(≧▽≦)Ｏ

“去我家?念念辣么能吃，姐姐怕你把我家饭吃光唉～”林若曦双手抱在胸前，微笑道。

“那我少吃一点就好了嘛！”顾念嘿嘿笑道。

“若曦姐姐～你看我一个人待在家里没人陪好可怜的...呜呜...”

“你就带我去你家好不好嘛～”顾念拉住林若曦的玉手晃了晃，可怜兮兮的说道。

“噗哈哈”林若曦憋不住了笑出声来。

“好好好，姐姐带你去，我的小可怜念念。”她摸了摸顾念的发顶，温柔道。

“真哒?”顾念一脸激动。

“当然啦，快来收拾行李！”

“好嘞！”

“哎若曦，我还要订票啊，现在都订不到了吧？”顾念突然想起来一茬，有些失落的说道。

“放心叭，姐姐早就订好了！”林若曦笑道。

“啥?早就订好了?那若曦你还不跟我说，故意想让我开口说啊?”

“嗯呐～嘻嘻～”

“啊，若曦你好坏！”


第85章 好看...嘿嘿...
====================

晚上。

顾念躺在床上刷着手机，忽然就弹出来林然然绿泡泡发来的消息。

熊熊奶茶：“嘟嘟嘟，理我理我！”

熊熊奶茶：“小念念在嘛？”

“……”

顾念越看脸越黑，哒哒哒打着字。

奶酪：“我比你大，别没大没小的，喊我哥（删除）...姐姐”

很快对方就回过来消息。

熊熊奶茶：“好吧，念念姐姐”

熊熊奶茶：“不过……念念姐姐除了年龄比我大一点，其他方面都比妹妹小哦～”

顾念满头黑线，恨不得隔空邦邦给林然然两拳。

奶酪：“我不跟你一般计较，说吧，找我是有事？”

一秒，两秒……

熊熊奶茶：“没事啊，就想问问念念姐姐家住哪？想去找你玩”

“家”顾念喃喃自语，恍惚了一下。

奶酪：“别啦，偷偷告诉你，你姐明天要带着我去你家哦！”

她并不想提家的事情...

熊熊奶茶：“来我家?真的假的?”

奶酪：“真的，不信你去问你姐”

熊熊奶茶：“（哇表情×8）那我明天去接你们。”

“念念～你聊的好开心啊～”顾念耳畔传来一道如鬼魅般的声音。

吓得她手机都脱手了。

“若曦！你走路没声音啊?吓我一跳”顾念看着穿着睡衣，站在床边的林若曦，无语道。

“你还好意思说，老实交代，跟谁聊天呢?姐姐看你挺开心呀”林若曦双手抱胸看着她，质问道。

“我在跟你妹妹聊天啊。”顾念如实说道。

“念念～骗人的小孩是要受罚的呦”林若曦笑眯眯的说道。

“我，我没骗你，不信你现在就可以去问你妹妹。”

顾念连忙说道。满满的求生欲。

“嗯……好叭，姐姐相信念念，被窝暖热没有?”

“必须的，若曦你进来感受感受，暖暖热热的”

“嘻嘻...那姐姐进来咯～”

林若曦褪去拖鞋，蹭的一下钻进被窝，舒舒服服地躺下。

“念念，你骗姐姐，一点都不热”

“啊?热的啊”顾念用手感受了一下床单的温度，一脸疑惑。

“就是不热嘛，姐姐冷，要念念抱抱”林若曦娇滴滴的说道。

顾念嘴角一抽，心想你想让我抱就直接说嘛，非要拐弯抹角的。

话说，她拒绝有用吗？没用对吧！

何况她也不想拒绝，能抱着香香软软的林大校花入睡不好嘛？谁不愿意呢？

“憨憨晚安～”林若抱紧怀里的小猫咪闭着眼嘟囔道。

“你！坏蛋晚安！”

林若曦嘴角上扬，没再说什么。

两女相拥而睡，房间里弥漫着独属于她们的气息，一切都辣么的美好。

没一会就相继睡去。

......

订的早上九点半的高铁票，两人一直睡到八点才醒。

顾念还想赖床，却被林若曦暴力式强制开机。

起床刷牙洗脸，简单吃过早餐。

她们就拉着行李箱来到路边打辆车，直接朝着某处高铁站驶去。

留的家里的萌萌猫咪，给她准备了俩月的猫粮，应该饿不洗(„ಡωಡ„)

除非她傻到不会吃饭。

......

来到高铁站，顾念的身份证啥的都不用担心系统早就替她安排的妥妥当当。

非常顺利的乘坐上动车。

“念念，你瞌睡的话就靠着我睡会”林若曦拍了拍肩膀，轻声说道。

“嗯……我不瞌睡”顾念说道。

她是有些瞌睡，但她更想看看沿途的风景。

车辆很快就缓缓动起来，越来越快。

顾念靠着座椅背歪着脑袋，看着窗外一瞬即逝的风景。

看着看着，迷迷糊糊地就睡了过去。

林若曦看到她头一栽一栽的，伸手轻轻为将她的脑袋别过来，靠在自己肩膀上。

她的睡颜依旧漂亮可爱，精致的小脸，雪腻的肌肤吹弹可破，薄薄的唇瓣如樱桃般红润。

林若曦目光柔情地看着她...

“念念～你是我的～永远都是哦～”

……

将近中午十二点，动车在海市某处高铁站停驶。

两人牵着手拉着行李箱。

刚一走出高铁站大门口顾念跟好奇宝宝一样的四处张望。

就在这时。

一位穿着嗨丝的大长腿小姐姐出现在她的视野里。

这一下双眼就跟装有追踪器一样...

“念念～好看吗？”

“好看...嘿嘿...”

“那有机会，姐姐穿给你看?”

“好～啊不是，若曦我，你听我跟你解释...啊...”

林若曦柳眉倒竖，作势就拎住顾念的耳朵但没用劲。

“解释?还有什么好解释的?姐姐刚刚可听的清清楚楚，还敢狡辩?”

“我我没有，我就是看那小姐姐这么冷的天穿着……觉得奇怪，就就多看了两眼”

顾念直接打断她，急忙解释道。

“念念，那你挺关心人家啊?要不姐姐追上去帮你要个联系方式?”

林若曦笑道。笑里藏刀...

“啊哈?这倒不用，若曦你先松开我好嘛？”

林若曦看了一眼周围投射而来的目光，紧跟着就松掉顾念。

“这次就先放过你，下不为例。”

“好欸，我就知道若曦姐姐最好啦！”顾念连忙拍马屁。

林若曦话是这样说，心底暗暗记下，等有机会……嘿嘿嘿……

“啊吼！！”

顾念刚松了一口气，耳边突然就传来一道震耳的叫声。

吓得她连忙往一边躲去，小心脏扑通扑通乱跳。

是林然然猛的从她身后窜了出来，大叫一声。

“林然然！你敢吓我?信不信我揍你啊 (▼ヘ▼#)”

看到是林然然，顾念那小脾气蹭蹭往上涨，两只小拳拳握紧。

不得不说，这俩姐妹一个样，走路都没有声音，冷不丁的就吓你一跳。

“吼，念念姐姐，你要不是不想被妹妹我欺负就尽管来吧！”

林然然嬉笑道。丝毫没把顾念放在眼里。

闻言，顾念哪能受得了，胡乱挥舞着小手就朝林然然打去。

林然然自然不甘示弱...

两人很快就打闹在一起，

Ｏ( ｀_´)乂(｀_´ )Ｏ

一旁的林若曦叹了口气，玉手揉了揉有些发疼的额头。


第86章 我可是经过专业训练的
====================

“你们俩给我住手！”林若曦呵斥道。

打闹的顾念和林然然一听，瞬间跟对方分离开，保持着安全距离。

“我说你们两个是仇人吗？一见面就互相开撕，有意思吗？”

林若曦双手抱在胸前，看着头发乱蓬蓬的两人训道。

“姐，你没看到吗？是念念姐姐先动的手”林然然嘟着嘴，一副委屈巴巴的模样。

“我，我我哪有，分明是你先吓的我，我才动的手”顾念双手叉腰，不服道。

“是你先动的手！”林然然上前一步，说道。

“你不吓我，我能动手吗？”顾念一脸无辜。

“我不管，就是你先动的手！”

“你先吓的我！”

“你先动的手！！”

两人一番唇枪舌战，说着说着，就又要动手。

林若曦一个闪身站到两人中间，眼神扫过她们一眼，冷冷道：“你们再顶一句，别怪姐姐对你们不客气”

“哼(￣^￣)”顾念冷哼一声..转过身去.

林然然也不敢再说什么，毕竟从小没少被林若曦教育。

以至于都有些心理阴影了...

有时候甚至连爸爸妈妈的话她都不听，唯独对于姐姐林若曦的话，是不敢不听啊！

“对了姐，我们快走，妈还在路边等着我们呢！”林然然连忙说道。

刚才光顾着跟顾念打闹了，都把这茬给忘记了。

“嗯，念念走了！”

林若曦一把牵住还有些小傲娇的顾念。

林然然见状，紧跟着拉住林若曦另一只手。

林若曦愣愣看了她一眼，无语道：“然然，你拉着我，让我怎么拉行李箱?”

“简单啊，我帮姐姐拉！”随即林然然另只手就拉过林若曦的行李箱。

“林然然啊，你姐姐早就是我的啦...嘿嘿...”顾念心里偷偷乐呵，嘴角带着傻笑。

林若曦很是无奈，一手牵着一个小屁孩朝路边走去。

此时路边停靠着一辆劳斯莱斯。

正坐在驾驶位的姜舒婷，透过车窗看到她们走来就把后备箱给打开。

看见林若曦把行李箱往车里放，顾念懵懵的。

她知道林若曦家里有钱，没想到辣么有钱。

“念念，把行李箱给我”

“哦哦！”

林若曦帮着顾念把行李箱放好。

“阿姨好！”刚一钻进车里，顾念就主动向姜舒婷打招呼。

“哎好，顾念是吧，一段时间没见，真是越长越好看，很可爱！”

姜舒婷扭头看向有些拘束的顾念，忍不住夸赞道。

“啊哈，谢谢阿姨夸奖！”顾念不好意思地挠了挠后脑勺。

姜舒婷多看了两眼，也没再说什么。

“你们是刚下车吗？”她一边启动车辆一边随口说道。

顾念刚还没说话，坐在她旁边的林然然急忙说道：

“不是的妈，是我见到姐她们出来有点太激动，就站那里聊了一会。”

要是让姜舒婷知道，她跟顾念打了一架不得要挨上一顿说教。

“哦这样啊，有话回家再说嘛，站在外面聊多冷”

顾念林然然和林若曦三女对视了一眼，都没说啥。

路上。

顾念掏出手机，给林然然发过去一条消息。

奶酪：“你还跟你妈说谎唉，信不信我（阴险表情×3）

林然然看到后，瞪了一眼顾念，快速打着字。

熊熊奶茶：“你要是敢跟我妈说，等我找到机会，看我怎么欺负你！”

虽然她比顾念年龄小点，但要论实力一点都不怕。

顾念嘴角勾起一抹伎俩得逞的笑容。

奶酪：“好的，截图保存证据（大笑表情）”

奶酪：“这段时间，你要是敢欺负我，我就让阿姨看...嘿嘿...”

林然然气的直接不回了，恶狠狠地瞪着顾念。

顾念得意的吐了吐小粉舌。

林然然趁其不备，蹭的一下朝顾念腰肢处就袭去。

“啊～”顾念叫出声来，随之连忙捂住小嘴。

“怎么了?”姜舒婷看了一眼车内后视镜问道。

“没事阿姨，就是然然妹妹突然掐了我一下”顾念揉了揉腰，说道。

闻言，坐在副驾驶的林若曦嘴角上翘。

“然然，你掐人家干嘛？”姜舒婷语气一肃说道。

“妈我没有，你别听她乱说，我平时很乖的您都知道，怎么会去掐念念姐姐”林然然慌忙道。

“很乖?在家里邋里邋遢的，说你一下还跟妈对着干，这很乖?”姜舒婷无情的拆穿她。

“还有……”姜舒婷还想说，却被林然然打断。

“妈，你别说了，我要面子的”林然然看到顾念在偷笑，耷拉着脸说道。

“噗哈哈”顾念忍不住笑出声，觉得这样不好，双手顿时捂紧小嘴。

“顾念，你笑什么?”林然然注视着顾念。

顾念捂着嘴，呆头呆脑地摇了摇头。

“我没笑啊，我可是经过专业训练的，一般是不会笑的，除非忍不住，哈哈哈”

这可把林若曦和姜舒婷给逗笑了，唯独林然然黑着脸...

……

车辆行驶进小区，停在一栋装修豪华的大别墅，顾念再次刷新了对林若曦家有钱的认知。

真是贫穷限制了想象。

一行四人下车，拿好行李箱，就朝着别墅里走进。

“念念，你觉得这里跟我们的家那个好点?”林若曦拉住顾念放缓脚步，小声说道。

“Emm……这里挺好的，不过嘛，我还是觉得我们的家好。”顾念沉吟半晌，笑嘻嘻的说道。

“为什么?”

“很简单啊，因为那是属于我们两个人的小窝...嘿嘿...”

林若曦嘴角控制不住的上扬，没再说什么拉着顾念快步跟上去。

大别墅面积自然大，客厅很宽敞，装修的也都很精致。

“小顾，你就在二楼中间那间卧室住下吧”姜舒婷看向四处张望的顾念，微笑道。

“嗯嗯，谢谢阿姨！”

“你这孩子，有什么好谢的”姜舒婷笑道。

“这……”顾念摸了摸脸颊。

“妈，我爸呢？没回来?”林若曦找了一圈问道。

“对，你爸还在公司，要到晚上回家”姜舒婷说道。

“呀！这都快一点了，妈去做饭。”姜舒婷看了一眼时间就朝厨房走去。

“妈，我帮你吧！”林若曦紧跟着走进厨房。

家里是有保姆的，可这不要过年了，姜舒婷就提前给张妈放假了。

顾念拎着行李箱，往二楼走去。

林然然朝厨房看了一眼，一溜烟地也跑去二楼。


第87章 你好偏心
====================

来到房间，顾念就开始收拾着行李。

林然然紧随其后走进来，随手就把房门给反锁住。

“念念姐姐，我来帮你吧！”

顾念刚要说不用，一抬头就看见林然然正笑眯眯地看着自己，样子不怀好意，如小恶魔般。

就差把“我要欺负你”说出来了。

“林然然你想干嘛?我提醒你啊，别轻举妄动，小心我喊啊！”

顾念一副如临大敌的模样，紧张兮兮的说道。

“喊啊，房间隔音很好的，我妈和我姐还在做饭她们是听不到的”林然然笑眯眯的说道。

说着，她就慢慢朝顾念靠近。

“你，你就不怕我等会告诉阿姨?”顾念退到床边无路可退，威胁道。

“怕啊，可是我憋了一肚子气唉，就算被我妈训一顿，我也要先好好欺负欺负念念姐姐...嘿嘿嘿...”

话音落下，林然然就扑了上去，直接将顾念扑倒在床。

顾念鼓足全身劲，勉强牵制着林然然的双手。

“你以为我怕你啊！我顾念也不是好惹的！”

“嘻嘻...念念姐姐，我也不怕你哦～”

很快两人就扭打在一起。

不过就是普通的打闹，可不是扯头发抓脸的那种。

此时厨房。

“妈..你有没有听到楼上有什么动静?一震一震的?”林若曦正切着菜，耳朵一动，疑惑道。

“有吗？妈咋没听到?难不成地震了?”姜舒婷倒没听到，打趣道。

“不对，妈，我去上个厕所，等会再来帮您”

“哎好！”

林若曦洗把手，就走出厨房，看了眼客厅没林然然的身影，就急忙朝二楼走去。

“念念姐姐，我承认你比之前厉害那么一丢丢，但还是输给妹妹我咯～”

林然然束缚住顾念的双手，俯视着她那张桀骜不驯的小脸，越是看越觉得可爱。

顾念凶巴巴地瞪着林然然，还没等她要说话。

房门突然被敲响，紧跟着就传来林若曦的声音。

“然然！给我开门！”

听到老姐的声音，林然然吓一跳，瞬间就从顾念身上起开。

“念念姐姐，妹妹我错了，我们都是好朋友，你不会跟我姐说我欺负你的对吧？”

林然然顿时服软，快速说道。

顾念歪头看着她，得意的笑道：“你觉得可能嘛？嘿嘿”

“然然！”

“来啦姐！”

林然然挎着脸，连忙过去把门打开。

.

“你们俩这是，又打架了?”林若曦看着发丝凌乱，面色潮红的两人，脸色一沉说道。

“若曦，这次我没动手，是然然妹妹她找我的麻烦。”顾念积极的向林若曦诉说着自己的委屈。

“我……我，那会在高铁站是念念姐姐你先动的手，这次我还回来，我们这就算打平”

林然然眼珠子一转说道。

“停停停打住，我说你俩想干嘛?一天能打八百回啊？”

林若曦无语道。她真是服了这两个小祖宗。

“姐，没有八百回，也就两回。”林然然低着头，弱弱的说道。

“然然，你还好意思说。”林若曦气不打一来指尖朝林然然脑瓜上一弹。

“啊疼～姐”林然然捂着脑袋，眼泪汪汪的。

顾念坐在床边，两只小手放在一起，偷瞄着挨上一下的林然然，心里乐呵呵的。

林若曦双手抱在胸前，来回看着两人，半晌说道：“你俩现在给我下楼洗手，乖乖给我坐到沙发上”

“再让我发现你们打闹，姐姐连你们俩一起收拾”

顾念和林然然对视了一眼，灰溜溜地跑出房间。

被林若曦这么一说，她们确实老实很多也就斗两下嘴。

过去一会。

餐桌上就摆满了香喷喷的饭菜，光是看着顾念就直流口水。

“来，小顾，尝尝阿姨做的这道麻婆豆腐味道怎样。”

姜舒婷看顾念有些拘束，夹了一块麻婆豆腐送到她的碗里。

“嗯，谢谢阿姨！”顾念夹起吹了吹，松进嘴咀嚼。

“嗯～阿姨好好吃啊(╯▽╰ )”

“是嘛，好吃就多吃点，看你瘦的。”

“嗯嗯！”

林若曦的座椅特意坐的离顾念很近，看她不好意思夹菜，时不时就给她夹。

顾念心里暖暖的，吃的也特别香。

这种一家人围坐在餐桌前吃饭的感觉，她真的很喜欢。

好想一直这样……

“姐，你好偏心，你都给念念姐姐夹好多次了，就给我夹了两次。”林然然戳着碗里的饭，不满的说道。

闻言，顾念扒拉一口饭菜，心里美滋滋的。

“好好好，给你夹给你夹。”林若曦连着给林然然夹着菜。

“嘻嘻...谢谢姐姐！”

姜舒婷静静的看着眼前几女，是越看越喜爱。

“小顾，阿姨上次走后，曦曦她没有再欺负过你吧？”她想起来这茬，问道。

顾念筷子一滞，下意识地看了一眼林若曦她正眯着眼，带着一丝威胁味道看着自己好像在说：

“你要是敢说实话，你就完了！”

“咳咳，阿姨，若曦她没有再，欺负我(ノДＴ)”顾念心里默默叹口气，被暗中逼迫道。

虽然她很想说，但事后指不定要面临啥后果。

“哦那就好，她要是敢再欺负你，你就跟阿姨说”姜舒婷笑着说道。

“妈，我哪有欺负她，你看女儿像是那种喜欢欺负弱小的人嘛？”林若曦皱着眉说道。

“tui！这种话你怎么好意思说出口的”顾念暗想道。

“行，曦曦好的很”姜舒婷无奈的，笑了笑。

没一会午饭就吃过了。

顾念头一次热情主动的帮着去洗碗。

“念念，在家的时候我怎么没见你这么勤快呀？”林若曦看着认真刷碗的顾念，小声说道。

顾念看了她一眼：“你懂什么，在阿姨面前我要展现出最好的一面”

“嘁～你就装吧你”

“什么叫装，我一直都很勤快的好吧”

“念念”

“怎么了？”

“看我大白眼←_←”


第88章 林承景
====================

刷过碗筷，顾念和林然然就被林若曦叫去二楼。

林若曦走在前面，顾念和林然然战战兢兢的在后边跟着。

“然然妹妹，我感觉你姐要收拾我们”顾念低着头，小声说道。

“啊?本来我还没感觉，你一说我……嘶”林然然看了一眼前边林若曦的背影低声说道。

“你俩在嘀咕什么?”林若曦扭头看着她们说道。

“啊，没什么没什么！”顾念和林然然顿时同时摆了摆手。

林若曦眯眼看着两人，半晌，继续上着楼梯。

“怎么办?念念姐姐”看到林若曦刚刚那凌厉的眼神，林然然顿时就慌了，压低声音说道。

顾念快速一想，冲着她使了个眼神，又做出一副卖萌的表情。

林然然脑袋大大的没明白，可当她看到顾念紧握的小拳拳瞬间恍然。

自己跟顾念联手，应该能打的过老姐，吧?

算鸟，事到如今只能这样了。

顾念见林然然领会到她的意思，也没再说些啥。

自己跟林然然一起卖萌求饶，若曦应该会心软吧？

.

在顾念跟林然然的注视下，林若曦“啪嗒”一声就把门关上，好像还给反锁住了。

见此，顾念和林然然心里更加确定了，林若曦要对她们动手。

林若曦双手交叉抱在胸前，也不说话，就静静地看着两人。

顾念咳咳两声，朝林然然使了个眼神，心想着早点求饶准没错。

林然然心领神会，眨了眨眼。

就在顾念准备求饶时。

“上！”

身边的林然然突然大喊一声，向着林若曦就猛扑过去。

一把抱住林若曦的腰肢，转身用劲，林若曦没防备一下就被推倒在床。

“然然，你发什么神经?！”

林若曦虽没有搞清楚状况，但先想着制服住林然然。

“念念姐姐，快来帮我啊！”林然然眼看着就要被林若曦反压。

这一切发生的太快。

顾念都懵逼了，什么情况?这是临时改变战略了?

那自己上还是不上？

快速的想过，她觉得还是不上为好。

因为她看到林然然已经被林若曦压制住了。

“然然妹妹，有话好好跟你姐说，别动手啊”顾念说着，就摁住了林然然胡乱扑腾的双腿。

林然然:“???”

“林然然，有话就说出来，姐是招惹你了?”林若曦抓着林然然的手质问道。

林然然一副心如死灰的模样，不再动弹。

接下来她就坦白了自己跟顾念暗中勾结的事情以及因果。

“喂然然妹妹，我可没想跟你一起揍若曦啊，是想让你跟我一起求饶...”

说到最后，顾念声音就变得很小。

“我不信！那上楼的时候你握拳干嘛？不就想告诉我以武制武，动手的意思吗”

林然然嘟着嘴，委屈的不行。

“噗哈哈，然然妹妹，我那是有点紧张就想握拳”顾念忍不住笑出声。

Ｏ(≧▽≦)Ｏ

林然然:“……”

“姐，你没想收拾我们，那你想干嘛”林然然看着林若曦问道。

“没想干嘛，就想说教说教你们俩，别动不动就打闹。”林若曦叹了一口气，淡淡说道。

“这……那你当时咋不说话，老盯着我跟顾念”林然然紧接着道。

“没错，可吓人(つω｀)”顾念附和。

林若曦白了她们两人一眼，徐徐说道:“我是想看看你俩待在一起，不打闹不斗嘴能有多难受”

顾念：“……”

林然然:“……”

“你们俩啊，就是太敏感了，姐姐像是那种随便就欺负妹妹，欺负“好闺蜜”的人吗？”

林若曦耸了耸肩，说道。

随即。

顾念和林然然的目光就落在林若曦身上打量着。

半晌，两人不约而同的点点头。

“像！”

“很像！”

闻言，林若曦满头黑线，小拳拳握紧。

“好啊，那姐姐现在就欺负欺负你们两个”

“啊！若曦你看你，这还不承认！”

……

时间一晃，来到晚上。

林若曦和姜舒婷在厨房里忙活着做饭。

顾念帮着洗完菜，就跟林然然一起坐在沙发上闲聊。

没一会，别墅的房门就被打开了。

听到动静，顾念扭头看去就见是一带着眼镜，文质彬彬的男人。

身形修长，五官硬朗。

“这是林若曦的爸爸?！”她暗想道。

“爸，你回来啦！”林然然见到老爸回来冲过去欲抱住林承景。

“哎哎，都成年了，注意一些”林承景伸手拦住她。

“哦～”林然然嘟了嘟嘴。

“哎?那位就是你姐带回来的朋友?”林承景看到沙发上坐着的白毛女孩，看着林然然问道。

之前他就听林若曦说要带朋友来，所以就猜测到。

“对啊！她叫顾念！可爱吧！”林然然嬉笑道。

“嗯！”林承景推了推眼镜，走过去。

眼角余光瞥到林承景走来，顾念连忙站起身，看向他礼貌一笑:“叔叔好”

“哎，顾念对吧，不用太拘束，就把这当成你家，想干嘛就干嘛”林承景看得出来顾念有些紧张，微笑道。

“嗯嗯！”顾念乖巧的点点头。

又说过两句，林承景回到卧室，将大衣外套脱掉，露出西装以及层层内搭。

“舒婷，你辛苦了。”来到厨房，林承景看着炒菜的姜舒婷，说道。

“呦，回来了，辛苦什么，应该的”姜舒婷笑道。

“爸，你没看见女儿也在忙着的吗？”林若曦切着菜，看了一眼说道。

“哈哈，曦曦也辛苦了，来，你出去陪然然她们玩，让爸来。”

“好嘞！”

林若曦解开围裙递给林承景，一溜烟地跑出厨房。


第89章 不准走！
====================

“念念，想吃什么就夹嘛，别拘谨”

餐桌前，林若曦座椅紧挨着顾念坐，看到她不好意思夹菜，再次给她夹了一块鱼肉低声说道。

“好～”顾念抿了抿嘴，美滋滋吃着。

姜舒婷自然看在眼里，感觉林若曦对这顾念太热情了些，比对自家妹妹都要好。

不过她没多想，顾念这孩子头一次来生疏放不开，林若曦多热情一些也很正常。

“曦曦，你在学校有没有交男朋友?”姜舒婷突然问道。

话音落下。

顾念和林若曦的筷子都是一顿，悄然间对视一眼，前者故作镇定的继续吃饭，后者说道:

“妈，你怎么又问我这个?我没有”

自从上大学后，每次一回家姜舒婷都要要提一嘴。

也不知道是怕她找一人品不好的男孩，还是担心她找不到男朋友。

她更倾向于前者。

“曦曦啊，你看你也到了谈恋爱的年龄，妈有一闺蜜，她儿子刚从国外回来，跟你年纪相仿。”

“你要愿意，我联系一下让你们见一面聊聊?”

姜舒婷看了一眼林承景，看向林若曦说说道。

顾念一听，干饭速度都变缓很多，偷偷看着林若曦。

“妈，我不愿意，我觉得还是先以学业为重，能遇到喜欢的人最好，遇不到也不迟嘛”

林若曦皱了一下眉，一脸认真的说道。

“妈，姐不想就别逼她呗。”林然然紧跟着说道。

“说的好！”顾念暗自道。

“你这丫头，妈就是问问你姐愿不愿意哪里逼你姐了?”姜舒婷看着林然然，没好气的说道。

林然然撇了撇嘴，没说话。

“那既然曦曦你不愿意，就算了，就当妈没提过。”

姜舒婷笑着说道。

“嗯！”林若曦甜甜一笑。

顾念心里也随之松口气。

可很快，话就落到她的头上了。

“哎对了，小顾，你有男朋友吗？没有的话，阿姨给你介绍。”姜舒婷看着一言不发的顾念，微笑道。

林若曦“咳咳”两声。

顾念哪能不明白林若曦的意思，摆明就是在警告她，你要是敢同意，后果很严重。

“啊这……阿姨，我也觉得要先以学业为重”顾念勉强一笑，委婉的拒绝姜舒婷。

“哦这样啊.那行.不说了.吃饭吃饭。”

“妈，你就不问问我想不想交男朋友吗？”林然然笑嘻嘻的说道。

“你别想！”姜舒婷白了她一眼。

“哦~_~”

一顿饭下来，林承景就跟个吃瓜群众，透明人似的，主要是他根本插不上话啊！

......

时间来到晚上。

房间里黑漆漆一片，只有窗外透射进来的朦胧月色。

顾念躺在床上，翻来覆去睡不着。

突然换了一个环境，难免有些不适应。

当然，最重要的是没有女朋友林若曦陪伴着睡觉。

之前每晚都跟林若曦一起睡，都睡习惯了。

这时，她的手机一响。

顾念连忙拿过手机一看，小脸上有些小失落，是林然然发来的消息。

熊熊奶茶:“嘟嘟，睡着没有哇?”

奶酪:“睡不着啊(´-ωก`)”

熊熊奶茶:“我也睡不着，要不我去找你玩?”

看到这句话，顾念打一激灵。

以林若曦的性子，要是让她发现林然然睡在自己的房间，那可就完蛋了！

奶酪:“别过来！我突然有点瞌睡，安啦安啦～”

熊熊奶茶:“嗯???”

顾念把手机放到一边，没再给林然然回话。

下一秒她就看见一束光线照射进来，门给打开了。

钻进来一道黑影，紧跟着门就关上了。

“若曦，你怎么来啦?！”

月色勾勒出林若曦那完美的身材，顾念一眼就认了出来，坐起身来，激动道。

“当然是来看看我的念念啊，没姐姐抱着你睡，睡不着叭?嘻嘻”

林若曦掀开被子就钻了进去。

“你，你怎么知道的?”顾念惊讶道。

“哦～被姐姐猜中了呢，还真的是”林若曦笑眯眯的说道。

“啊，若曦你又套路我！”顾念反应过来气愤的说道。

“哈哈，憨憨”

“你才是憨憨呐 (▼ヘ▼#)”

“好啦，不闹了，让姐姐抱抱”林若曦说着一把将顾念抱倒在床，贪婪地呼吸着属于她的香气。

顾念也没抗拒，乖乖的让林若曦抱着。

“念念～你知道吗？姐姐现在好想……吃掉你～”林若曦娇嗔道。

“哈?若...若曦，你别吓我╯﹏╰”顾念下意识地想要挣脱掉林若曦。

可发现一切挣扎都是徒劳。

“哈哈，别乱动，逗你玩呢。”林若曦笑道。

“你你你就是一坏蛋！”顾念气呼呼的说道。

不过心里却有一种说不出的美妙感觉。

林若曦嘴角上扬，贴在顾念耳畔，吐气如兰，用着御姐音的说道:“姐姐不坏～念念不爱嘛～”

这低沉的御姐音听的顾念耳朵直泛痒，喉咙微动。

“哼！你一个坏蛋，谁，谁爱了！”她羞涩的说道。

“哦?念念不喜欢?那既然这样，姐姐现在就回去咯～”

顾念没吭声。

林若曦当即坐起身，就欲下床离开。

“坏若曦，你还真走啊！”

顾念见状，猛的起身，一把从身后抱住要下床的林若曦，紧紧抱着。

“哼╯^╰我让你走了嘛，不准走！”她气鼓鼓的说道。

林若曦唇角上扬:“hao，念念不让我走我就不走啊?姐姐要面子的”

“那你要怎样才能留下来?”

“留下来干嘛？”

“你！陪我睡觉啊！我……睡不着！”

“嘻嘻～那这样，念念就简单跟姐姐撒个娇，不过分叭?”

林若曦拉开顾念抱住自己腹部的双手，转身看着她。

“这……”顾念抿了抿嘴。

“这都不愿意的话，那姐姐可就真走了～”林若曦柳眉蹙起，娇滴滴的说道。

“若曦姐姐～你就陪我睡嘛～好不好呀?”顾念小脸微红。

顾念本就长相可爱，再配合着她这甜甜糯糯的声音，撒起娇来简直要命。

林若曦直接就抵挡不住，眼眸闪过一道精光，双手突然捧住顾念的脸蛋，倾身吻去。

顾念挣扎了两下，可根本没用...

将近两分钟过去。

两女躺在床上，侧着脸，微喘着气，看着彼此那朦胧的娇容。

“若曦，说好的撒个娇就行，你怎么还……”顾念弱弱的说道。

“怎么?念念是我女朋友，姐姐亲一下有问题?”林若曦眉眼弯弯，笑道。

“没，Emm……就是有点突然……”

“突然吗？要不姐姐让你准备准备，我们……”

“啊，不要不要，我要睡觉。”

“哈哈。”

就在两人刚躺进被窝。

房门口突然走来一道身影...

她握住门把柄，轻轻的打开。


第90章 由不得你！
====================

“念念姐姐，我来啦！”

林然然关上房门，借助着微弱的月光，朝床边摸索过去。

听到林然然的声音，原本相拥而睡的两人瞬间慌忙分开。

林若曦下意识的就缩进被窝里。

“念念姐姐，我就是来找你聊天的，你别紧张啊。”

“你你，你怎么来了?不是说过，我要睡觉了吗？”

顾念支棱起身子，看着越来越近的黑影结结巴巴的说道。

“嘿呀，念念姐姐你这不还没睡着吗？我陪你聊会天。”林然然说着，就钻进暖呼呼的被窝。

跟林若曦正好一人一边，中间就隔着一个顾念。

顾念怀着一颗忐忑的心缓缓躺下。

被窝里林若曦握着她的小手，纤细指尖在她手心打转，整的顾念心烦意乱，只好忍受着。

“念念姐姐，我姐她是不是经常欺负你啊？”林然然望着天花板，随口说道。

“啊?为什么这么问?”顾念故作镇定的问道。

“因为你很怂啊，我猜你就是经常被我姐欺负惯了。”

“所以中午的时候，念念姐姐你想的是求饶而不是反抗。”

林然然把脑子里的分析说了出来。

顾念嘴角微微抽搐…………

心想你还分析的挺对，但我不会承认这件事哒！

她也反抗过啊，可那样的下场只会更惨(ಥ_ಥ)

“然然妹妹，我那不是怂，是知进退，你看你被你姐压着揍。”

顾念忍不住笑道。

“嘁！我姐哪都好，就是喜欢欺负人，坏的很！”

林若曦没在旁边，林然然也是毫无顾忌的说道。

此话一出口。

顾念的心都提到了嗓子眼，心想你自己作洗可别怪俺(„ಡωಡ„)

“啊！念念姐姐你掐我干嘛？！”林然然只感觉腰上被人一掐，蹭的一下坐起，看着顾念气愤道。

“哈?我，我没有哇！”顾念一脸无辜的说道。

她知道是林若曦掐的，因为对方的手就从自己腹部划过去的。

“我掐的，怎么了？”林若曦猛的掀开被子坐起身，看着林然然。

“啊！鬼啊！！”

突然窜出来一道黑影，林然然吓的尖叫一声。

不过很快就被林若曦给制止住。

“叫什么叫，等会让爸妈听到，还以为我欺负你呢！”

顾念把灯给打开，房间里顿时亮起。

看到是老姐，林然然骤增的心跳渐渐平复过来。

“姐，你要吓死我啊！”

“哎不对，你怎么藏在念念姐姐的房间被窝里?你们俩个……”

林然然大大眼睛，满满的疑惑，扫视着两人。

顾念跟林若曦对视了一眼，后者说道:“姐是在跟念念睡觉，可不是藏。”

“是然然你没发现而已...”

“哦～怪不得念念姐姐不回我消息，原来是我姐在陪着你呀～”林然然看着呆萌呆萌的顾念，恍然道。

“这……”顾念摸了摸脸颊。

“好了，然然你快回房间睡觉去吧，我和念念要睡觉了。”林若曦招呼着林然然离开。

“我不要，我要跟你们一起睡！”林然然笑嘻嘻的说道。

林若曦脸色一沉:“然然，你刚才说姐坏我可都记着呢！”

“你再不走，别怪姐姐……”

“啊！我走我走还不行吗？”

“姐，你就会欺负妹妹我，小心我跟爸妈打小报告，让……我现在就走。”

林然然下了床，气的慌看着老姐就是一顿说，可话还没说完，就看到林若曦那凌厉的眼神。

当即话锋一转，说完就一溜烟地跑了。

“若曦，你妹妹怂的好快。”顾念忍不住笑道。

“是啊，跟念念一样～”林若曦看着她笑吟吟说道。

顾念脸上的笑容顿时僵住了...

“我……我比她怂的慢一点。”

“哦?姐姐不信，要不……现在欺负一下念念看看?”

“啊哈，这就不需要了，睡觉睡觉(￣o￣) . z Z

顾念躺下就打起小鼾，装的，就是怕林若曦欺负她。

林若曦嫣然一笑，躺下去抱住可爱的小憨憨。

......

旁边有一个香香软软的抱枕，这一觉睡的很香。

直到第二天上午。

将近十点半左右，顾念伸了个舒服的懒腰，坐起身来。

“啪嗒”一声响，林若曦打开房门，探出一颗脑袋，看到顾念醒来，惊讶道:“呀！念念醒啦！”

随即她就走了进去。

“若曦，你这话说的我很能睡咯？”顾念秀眉一蹙，不满的说道。

林若曦嘴角带笑，坐到床边，伸手捏了捏她的脸蛋:“小懒猫～都十点半了.你说你能睡不?”

“啥?十点半了?这这……阿姨没说我什么吧？”顾念挠了挠后脑勺，有些不好意思的说道。

她还想留给姜阿姨一个好印象呢……

林若曦眼珠子一转，嘴角勾起一抹玩味。

“说了，我妈说念念你啊，又能吃又能睡，很适合做我的老婆～嘻嘻～”

“你！一天天的没个正经样子。”顾念白了她一眼说道。

其实心里已经乐开花了。

“正经?跟你待在一起姐姐越不正经，念念才会喜欢呀～”林若曦轻捧着顾念的脸蛋，娇嗔道。

“tui！离我远点离我远点，别把我带坏了！”

“哈哈哈。”

……

时间来到中午。

林然然吃过午饭就钻进房间里，没再出来过。

而姜舒婷和林承景一起去了公司处理事情。

“啊呜～好无聊啊～”顾念躺在沙发上哀嚎道。

“念念，你能别叫了吗？能不能考虑一下我的感受?”一旁坐着的林若曦，忍不住说道。

“哎呀，我无聊嘛(ᗒᗣᗕ)՞”顾念嘟着嘴委屈巴巴的。

看到她这副可爱的模样，林若曦心底一阵悸动，沉吟半晌，凑近顾念，悄咪咪的说道:

“念念～我爸妈一时半会肯定不会回来的要不……”

她冲着顾念一笑。

“这……这……还是算了吧...”顾念小脸微红，拒绝道。

林若曦挽住她的胳膊，娇滴滴的说道:“走嘛走嘛，去姐姐房间，就一会。”

“我，我才不要跟你同流合污呢！”顾念红着脸说道。

“哼！那可由不得你！”

林若曦站起身来，一把将顾念给“公主抱”起，朝着自己房间走去。

“喂若曦你把我放下来！”

林若曦不带搭理她的，走进卧室，脚一蹬就把门关上...

…………


第91章 留下来
====================

傍晚五点半。

姜舒婷和林承景还没从公司回来，而林然然除了喝水上厕所，一整天人都闷在房间里面。

也不知道在干嘛...

顾念出于好奇，摸索到林然然的房间，握住门把柄轻轻打开。

随即就看到林然然坐在一写字桌前，拿着笔刷刷刷写着什么。

“念念姐姐，怎么啦?你进来说吧！”林然然看到顾念，说道。

“啊没事没事，你在干嘛呢？”顾念说着就蹑手蹑脚地走了进去。

“我在做作业啊，老多了。”林然然一边埋头继续写一边说着。

“哦哦，那你做的时间还挺长，都做一整天了，要是换我的话，顶多坚持几小时。”顾念唏嘘的说道。

“那也很持久啦，有些人连五分钟都坚持不住就泄气了。”林然然专心做着题，漫不经心的说道。

“Emm……”顾念摸了摸脸颊。

“哎然然妹妹，这题应该这样解……”顾念发现林然然有一题做错了，给她指了指为她解答。

“噢噢，还真是！”

一番解题下来。

林然然也是没想到，平时顾念都是一副懒散的状态。

而刚刚认真解答题的模样，简直又可爱又酷炸。

有一种说不出来的感觉。

“念念姐姐，没想到你这么厉害啊？”林然然抬头看着顾念，忍不住夸赞道。

“哈哈，那当然，你可别小瞧我，我好说是一名大学生！”顾念骄傲的说道。

“嗯，那大学生姐姐，我还有一题不会做你教教我呗～”

“好啊！”

......

日子一天天过去，距离一年里最热闹的春节越来越近。

当天中午吃过午饭。

林若曦就被姜舒婷给叫到房间里，也不知道在密谈什么。

“妈，你叫我来有什么事情啊？”

母女两人侧坐在床边，林若曦看着一脸犹豫要不要开口的姜舒婷问道。

其实她心里已经有了猜测...

姜舒婷犹豫了两秒，拉过林若曦的手，缓缓说道:

“曦曦啊，妈接下来说的话，没别的意思就想问一下。”

“这距离除夕也就剩两天了，小顾，她准备什么时候走?”

闻言，林若曦一副早就料到的样子，顿了一下，说道:“妈，念念她……”

接下来林若曦就把顾念的家庭情况简单跟姜舒婷一说。

姜舒婷一听，好半晌都没有吭声，脸上阴晴不定。

“呼……这样吧，就让小顾这孩子留在咱家一起过节，人多热闹嘛，妈很喜欢她”

姜舒婷眉头舒展开来，柔声说道。

“嗯嗯！”

这件事林若曦根本不用想，都知道姜舒婷会让顾念留下来。

“就下午，叫上小顾，我们一家人出去买年货！”

姜舒婷吩咐道。

“好嘞妈！我去跟念念她们说一声”

“去吧去吧！”

林若曦一溜烟地就跑出了房间，朝沙发上的跟林然然闲聊的顾念走去。

“念念，有一件事要跟你说。”林若曦坐到顾念身边，语气故作严肃的说道。

见到她样子如此认真，顾念一怔，愣愣的问道:“什么事情?”

一旁的林然然也突然有点紧张起来。

“嗯……我妈说，让你留在我们家一起过春节，下午我们一起去买年货。”

林若曦话音一顿，笑着说道。

“啊若曦！你那么严肃干嘛？！要吓死我啊？哼╯^╰”顾念激动的捶打林若曦。

原本她见林若曦一脸认真的样，还以为有啥不好的事情呢。

搞半天憋着一惊喜...

“嘻嘻，好啦～念念，这可是我们第一次一起过新年哦～”林若曦捧着顾念的白嫩小手，藏在眼眸中的情意肆意发泄。

“嗯呢～”顾念重重的点点头。

听到顾念要留下来，林然然自然也开心的张牙舞爪，可转念一想...

她疑惑道:“不对啊，念念姐姐，你留在我家过节，你不回家吗？”

“春节不应该是跟家人待在一起吗？”

一听到这话，顾念小脸上的喜悦顿时就消散了，一时间不知道要说什么。

林若曦指尖朝着林然然脑瓜上轻轻一弹，没好气的说道:“问那么多干嘛？你念念姐姐留下来你不愿意啊?”

“我就随便问问嘛，念念姐姐留下来我肯定愿意。”

“念念姐姐～到时候可别忘记给妹妹新年红包呦～嘿嘿嘿...”林然然看着顾念，笑嘻嘻的说道。

“没问题，保证给你一个大红包！”

“大红包?那是多少呀？”

“二百五！”

......

下午两点，一行五人来到最近的一家大型超市采购年货。

超市里，人潮涌动，琳琅满目的商品，各种促销活动，别提有多热闹了。

本来四人都是一起走的，可走着走着，顾念就被林然然给拐跑了。

“然然妹妹，我们偷偷来买零食，不太好吧?”顾念看着挑选零食的林然然，担心道。

“哎呀，我们是来进年货的，买一点零食没事的，我爸妈他们肯定不会说我的。”

“念念姐姐你随便拿，我买账。”林然然笑着说道。

“哦～那好吧！”

面对这么多零食的诱惑，顾念有些嘴馋就随便挑选了一些。

......

“然然，知道我们等你多久吗?买这么多零食你吃得完吗?”

超市外，姜舒婷看着林然然拎着的两大袋满满当当的零食，没好气的说道。

“妈，你别老说我啊，念念姐姐她不也买了嘛。”林然然弱弱的说道。

顾念一听，连忙把手里拎着的两袋零食放到身后。

这一幕可把林若曦的心都给萌坏了。

“人家小顾瘦，多吃点怎么了?”姜舒婷说道。

“妈！我怎么感觉念念姐姐才是你的女儿吧？我没人要了...呜呜...”林然然委屈的要流泪。

“好了好了，买就买了，先回家吧！”林承景说着就拎过了林然然手里的零食袋。

“嘻嘻...还是爸对我最好！”

……


第92章 要懂的劳逸结合
====================

转眼间来到春节当天。

清晨，天刚蒙蒙亮。

“砰”的一声，房间门被打开，一道身影钻进来。

“念念姐姐！别睡啦别睡啦！新年快乐红包拿来！嘿嘿！”

林然然脱掉鞋子，蹦到床上，来回晃动着熟睡的顾念。

顾念迷迷糊糊的，只感觉耳边有一只蚊子嗡嗡响不停，烦的很。

“唔姆～然然妹妹，能不能等我起来再给你啊。”顾念闭着眼，嘟嘟囔囔的说道。

“不能！我现在就要！”林然然嘟着嘴一副你要是不给就哭的样子。

“呼……好吧！”

顾念无奈，趴到床头柜拿出一早就包好的红包，递给林然然。

“嘻嘻...谢谢念念姐姐！”

林然然激动心颤抖的手，连忙接过，打开看看……二百五。

说高兴吧挺高兴的，毕竟二百五十块，就是这数听的有点...

“偌，念念姐姐，给你的新年红包。”林然然抽出那张五十块，还给顾念。

顾念：(￣ー￣)

“喂林然然，你就给我五十啊?还是我给你的钱！”

顾念睡意全无，蹭的一下坐起身，看着林然然愤愤的说道。

“哎呀，念念姐姐，不要在乎钱多少重要的心意要到位，对叭。”林然然笑嘻嘻的说道。

顾念撇了撇嘴：“那你把那二百给我，这五十给你。”

“不行，给出去的钱，哪还能收回去”

“念念姐姐你继续睡哈，妹妹就不打扰你啦！”

林然然提拉上鞋，一溜烟地就跑了。

顾念看着手里那张崭新的五十，无奈一笑。

被林然然这么一搞，她哪里还有睡意。

拿过手机一看，就看到童梦梦她们凌晨发来的新年祝福。

连忙给她们一一回复过去。

熊熊奶茶：“【转账：200】”

顾念突然收到了林然然的转账，眨眨眼带着疑惑，紧跟着对方就发来一条语音。

“念念姐姐，记得收下哦～”

顾念乐呵呵的把钱给接收了，可转念一想不对啊！

五十加上这二百……二百五！

林然然！٩(╬ఠдఠ)و

顾念贝齿紧咬，小拳拳握紧，掀开被子穿好鞋。

欲去找林然然问问到底什么意思。

可刚要走出门口，一道慵懒且身形曼妙的身影在眼前显现。

林若曦显然一副刚睡醒的样子，秀发随意凌乱披散，素颜下的五官依旧精致的无可挑剔。

两人视线在半空碰撞在一起，陡然生起一股微妙的感觉。

“若曦，新年快乐！”顾念抿了抿嘴，奶呼呼的说道。

林若曦唇角微掀：“新年快乐老婆～”

“啊?你，你别让叔叔阿姨听到了！”顾念顿时慌乱的不行，漂亮脸蛋上浮现一抹羞红。

心里美滋滋的。

“没事啦～她们在房间，听不到的，念念也叫一声呗～姐姐想听...”

林若曦拉起顾念的双手，拉近与她的距离一双美眸顾盼生姿地看着她。

“叫...叫什么？”

“嗯……老公或者老婆，念念想叫哪个都行姐姐都很想听。”林若曦笑眯眯的说道。

“这……”顾念抿着嘴，有些犹豫。

“叫嘛叫嘛，念念不叫的话，姐姐就要生气啦！”林若曦嘟着嘴，撒着娇说道。

“老婆～”顾念羞红着脸，声音甜甜腻腻的。

“哎～嘻嘻～”林若曦笑的眉眼弯弯眼底满是情愫。

忽然，她俯首，缓缓靠近顾念的脸蛋。

顾念直接闭上了眼，微微抬头。

就在这时。

一道声音传来，打破了她们的氛围。

“姐！你终于醒啦！”林然然看到二楼林若曦的背影，喊了一声就往楼梯上跑。

两人瞬间分开彼此。

“姐，新年快乐！嗯咳，红包！”林然然跑到林若曦跟前，摊出一只手，笑着说道。

别问她为什么刚起来那会不去找林若曦要因为她不敢。

“姐没钱，找爸妈要去！”

林若曦说着，双手抱在胸前，从林然然身旁掠过朝楼下走去。

“啊?！姐，你怎么会没钱呀？你以前每年都会给我包一大红包，为什么今年就没有啊?”

林然然屁颠屁颠跟上去。

“因为今年家里养了两只猫，钱都买猫粮了。”

“两只猫?不就一只嘛？”顾念抓了抓头顶的一撮呆毛。

......

“啪啪啪，砰砰砰……”

晚上七点，外边的鞭炮声一直不断，炮仗味在全城弥漫着。

当然，年味是最重的，每一家都热热闹闹的阖家团圆。

顾念跟着林若曦和姜舒婷在厨房里忙活着晚饭。

林承景没活干就站在姜舒婷身后，为她捏肩捶背的。

而林然然说要写作业，闷在房间里不出来。

也不知道是真在写作业，还是想偷懒。

“小顾啊，天冷，你别洗菜了，出去坐着玩，让你林叔叔来。”姜舒婷看着洗菜的顾念温声说道。

“啊没关系的阿姨，我不冷！”顾念忍着冰凉的水流继续洗着菜。

“念念听话～”林若曦扭头看着她，温柔道。

顾念撇了撇嘴：“哦～好吧～”

随即她就乖乖的离开厨房。

姜舒婷跟林承景对视了一眼，都是有些惊讶。

“这小顾这么听曦曦的话?”姜舒婷心里暗自道。

来到客厅。

顾念坐躺在沙发上，一时间有些感慨。

虽然在林若曦家里待的时间不算长，但能感觉到那种家的温暖，越来越明显。

尤其是最近两天，她甚至一度把这里当做是自己的家一样。

可一想到事实并不如此，心里就会有点小难受。

如果可以，真的好想好想一直待在这...

……

“念念，去洗洗手，喊然然下来，准备吃饭！”

林若曦一手端着一盘菜走厨房，看向沙发上的顾念招呼道。

“好嘞！”

听到吃饭，顾念肯定很积极，一溜烟地跑到二楼林然然的房间。

一打开门就看到林然然趴在床上，翘着双腿，手里拿着手机，好像在跟人打着视频电话。

“然然。”顾念喊了一声。

林然然吓一跳，连忙就把视频给关掉，看向门口的顾念，强装镇定的问道：“干嘛？”

“下来吃饭啊，你在跟谁打视频呀？”顾念好奇的问道。

她刚刚隐约听到一句跟林然然打视频那人说的话。

是位女孩子，听着声音感觉有点熟悉，就想问问。

“怎么啦？就我闺蜜。”林然然疑惑道。

“哦哦，没事。”顾念点点头，也没有再多问。

“哎然然妹妹，你不是说回房间写作业吗？怎么刚才看你在床上躺着?”顾念笑着说道。

“这个……念念姐姐，要懂的劳逸结合嘛不然容易伤身。”

“走啦走啦！”

“哦→_→”


第93章 只有抱抱吗？
====================

顾念和林然然风风火火地下了楼。

餐桌上已然摆放满香喷喷的美食，光是看着都让人垂涎。

两人洗完手就规规矩矩的坐在餐桌前，四眼放光。

“小顾，跟阿姨来房间。”姜舒婷将手里菜盘摆放在餐桌前，看着咽口水的顾念，微笑道。

“啊?哦哦，好！”

顾念带着疑惑，跟着姜舒婷走进房间。

“小顾，别紧张，过来坐阿姨旁边。”姜舒婷坐在床边，拍了拍身边的位置，笑着说道。

顾念腼腆一笑，乖乖的坐到她旁边。

微微低着头，两只小手不知所措地握紧在一起。

姜舒婷暖心一笑，伸出素手轻拂着顾念的灰白发。

“你这孩子，就是太乖了，所以才被曦曦这丫头欺负。”她温和的说道。

顾念撇了撇嘴，心里有苦说不出...

说的跟她不乖，就不会被林若曦欺负似的。

您是不知道您女儿啊，不管我对我错，想欺负我就要欺负我థ౪థ

“小顾，这是阿姨给你的新年红包，你收着”姜舒婷从抱枕下拿出两个大红包递给顾念。

“阿姨这脑子一忙就忘事，今一天都忘记给你，现在给倒也不算太晚。”

顾念看着姜舒婷手里拿着的红包，一直都没有去接。

心里思绪万千，眼眶里的眼泪直打转。

“你这孩子哭什么，然然她们都有，别乱想。”姜舒婷伸手为她擦去眼角的泪水。

顾念抽泣一声，双手连忙擦去泪水：“我没事阿姨。”

“你呀，以后就把这当成你家，想来就来阿姨随时欢迎你。”姜舒婷心里也说不出的难受。

“嗯嗯！”顾念重重的点点头。

“那快收着吧！”姜舒婷在再把红包递到顾念跟前。

“我……”顾念抿着嘴。

“怎么?嫌少啊？”姜舒婷歪着头，看着顾念说道。

她是故意这样说的。

“啊没有没有，阿姨我不是这个意思”顾念连忙摆了摆手。

“那就快收下，曦曦他们可都还在外面等着我们开饭呢。”

“那……好吧……”

......

一家四人其乐融融的围坐在餐桌前，一边有说有笑地吃着饭，一边看着电视上的新年节目。

顾念吃的很香，心更暖。

这一刻她就把这里当做成她的家一样。

“来小顾，尝尝这糖醋里脊。”姜舒婷夹了一块糖醋里脊，放到顾念的碗里。

“好！阿姨你也吃嘛，别老给我夹，我会不好意思的”顾念连着夹了一些菜，送到姜舒婷的碗中。

“哈哈，好好好。”姜舒婷笑道。

林若曦看着相互夹了半天的老妈跟念念嘴角都没下来过。

“妈，女儿发现你变了，都不给我夹，总是给念念姐姐夹。”林然然嘟着嘴，有些小委屈。

“妈哪变了?没看到我一只手夹不过来让你爸给你夹。”

“哼！”林然然气呼呼的，没再说话。

“哈哈，然然爸给你夹。”林承景忍不住笑道。随即就林然然夹着饭菜。

“哼！还是爸好！”

......

“念念，我们出去玩叭。”

洗完碗，林若曦就拉着顾念说道。还刻意躲避着林然然。

“出去玩?不待在家里吗？去哪？”顾念带着期待说道。

“嗯……刚吃过饭，就出去散散步呗，难道念念不想跟姐姐……单独待在一起?”林若曦笑眯眯的说道。

顾念摸了摸脸颊：“想...嘿嘿...”

“那就走啦！”

“好欸ヽ(^0^)ノ”

跟姜舒婷打声招呼，避开林然然的视野两人就走出别墅。

外面的温度还未回暖，冷嗖嗖的，但抵挡不住那浓郁的节日气息。

“若曦，我们就在小区里散步嘛？”顾念紧靠着林若曦，双手插兜说道。

“嗯……去哪散步重要嘛？重要的是跟念念在一起...嘻嘻...”林若曦将手揣进顾念的口袋，握住她的小手。

“哎呀，若曦你正经点好不好？”顾念白她一眼。心里已经乐开花了。

“姐姐很正经啊，说的都是事实。”林若曦笑吟吟的说道。

“哦～随便你吧！”

“走啦，姐姐带念念去公园散散步。”

林若曦驾车带着顾念，朝附近公园赶去。

街上张灯结彩的，鞭炮声环绕不断，别提有多热闹。

很快她们便来到一处公园。

公园里的路灯上也都挂着彩灯。

可能因为这个时间点人倒不多，相比较街上的热闹这里显然有些冷清。

两人手牵着手，顺着公园里湖边朝前面慢悠悠地走着。

“若曦，谢谢你啊！”顾念目视前方，说道。

“嗯?谢我什么?”林若曦疑惑的看着她一脸不解。

“谢谢你带我来你家啊，不然现在我肯定孤零零的一个人待在家里，想想就可怜”顾念皱着眉说道。

“哈哈哈，带女朋友来家里应该的嘛，以后每年都带你来我家。”林若曦摸了摸她的脑袋，温柔道。

“嗯呢！”顾念点点头。

“就是不知道萌萌现在怎么样了。”林若曦随口说道。

“是哦，想想就好可怜(„ಡωಡ„)”顾念同情道。

此时北市，别墅某房间里，床上躺着一只猫咪呼呼大睡。

突然！

前方不远处biu～biub～一缕缕流星冲向天际。

在空中炸开，一朵接一朵的烟花炸开，为漆黑的苍穹增添一抹色彩。

“哇～好漂亮啊！”顾念目不转睛地望着天际，眼眸中都是绚丽。

林若曦却在看着她，眼底深深的情愫肆意的涌动宣泄。

“念念～”林若曦张开怀抱，一双美眸柔情似水。

顾念看向她，顿时领会，没说话，一把就抱住眼前的女孩。

一会。

两人炽热的目光碰撞在一起，距离彼此的娇容很近，都能感受到对方的呼吸声。

一股微妙的感觉再次冒出。

两颗小心脏扑通～扑通～跳动...

“念念～只有抱抱嘛？”林若曦嘟着嘴有些不满。

“那你想怎样?”

“憨憨，你别装不知道好嘛?”

“那……那你闭上眼……”

绚丽夺目的烟火还在绽放...

两个女孩紧紧相拥，相吻...


第94章 我怎么感觉你在骂我?
====================

时间流逝，春节的热闹气氛渐渐消散，距离开学还剩一个星期。

当天。

房间里一片静谧。

顾念跟个八爪鱼似的抱着抱枕，精致漂亮的脸蛋上秀发披盖，红润光泽的樱唇微启均匀的呼吸着。

“咔嚓”一声，房门被打开了。

“念念姐姐你别睡啦，看看都几点了，比我还能睡，猪啊！”

看到顾念还在呼呼睡大觉，林然然忍不住喊道。

顾念揉了揉眼，迷迷糊糊的醒来。

昨晚熬夜睡的晚，这就导致她早上睡懒觉。

“林然然！这是你第四次吵醒我了！”顾念双手抓了抓乱蓬蓬的头发，气呼呼的说道。

“嘿嘿...念念姐姐，我也不想啊，可这次有特殊原因”林然然说着就坐到了床边。

顾念刚想说话，才发现昨晚抱着的美人此刻却是抱枕。

嗯???我记得昨晚是跟若曦一起睡的啊。

难道是做梦?不应该，那感觉很真实。

她话锋一转，问道：“林然然，你姐在外面吗？”

“我要说的特殊原因就是这个，我爸妈带着我姐一早就去公司了，说什么，要教她学习管理啥的...”

“现在都十二点了，我姐说她和我爸妈不回家，让我们俩自己解决午饭，我现在好饿的。”

林然然摸了摸咕咕叫的肚子，可怜巴巴的说道。

顾念嘴角一抽：“你不会点外卖吗?”

“哎呀，外卖不知道卫生不卫生。”

“后面我姐说你厨艺特别好，让你给我做饭...嘻嘻...”林然然笑嘻嘻的说道。脸上写满了期待。

她都还没吃过念念姐姐做的饭，好期待呢(★^O^★)

“啥???我厨艺……特别好?”顾念手指指着自己，惊讶道。

连她自己都不知道自己厨艺特别好...

“怎么啦？有什么问题嘛？”林然然疑惑道。

“啊那啥……然然妹妹，我做饭的口味可能有一点特别，我觉得吧……我们还是点外卖比较好...”

顾念润了润嗓子，说道。

“特别好啊！”

“行！那我点外卖，你想吃啥?”见林然然同意，顾念暗自松口气，拿过手机就要点外卖。

“哎呀念念姐姐，我说的是你做饭口味特别，特别好啊！我想尝尝...”林然然连忙说道。

“啊这……”顾念摸了摸脸颊。

“念念姐姐～你就给我做顿饭嘛～球球啦～”林然然晃着顾念纤细白皙的手臂，撒着娇说道。

“你……确定?”顾念看着她。

“嗯嗯！”林然然点头如捣蒜。

“好叭，那我就给你露一手。”

话都说到这份上了，顾念硬着头皮也得做顿饭。

不就是一顿饭嘛，有什么难的...

顶多……顶多再吐一次~(￣▽￣)~*

不过她会尽量做的不辣么难吃...

......

“念念姐姐，我想吃蒜蓉粉丝虾，白合酿虾滑，水蒸蛋，腊肠炒饭……”

林然然看着像模像样系着围裙的顾念，叽里呱啦的说着想吃的菜。

“停停停别说了！”顾念满头黑线，直接打断她。

“怎么了？念念姐姐，是我说的太多?那我减几道菜，让我想想减哪道菜...”林然然想着。

“哎哎哎，别想了，我就勉强做两道拿手菜让你尝尝，水蒸蛋和腊肠炒饭。”顾念正经道。

其他的菜她都不会做，就这两道是最简单的。

“啊?……那好吧，不过念念姐姐，我平时看你饭量挺大的，这点饭够你吃吗？”

林然然眨巴眨巴眼，说道。

“哈我不吃，刚起床不饿一点都不饿”顾念勉强一笑。

“咕咕～”她的肚子发出一阵咕咕叫的饥饿音。

“念念姐姐你……”林然然指着顾念的肚子。

顾念一脸的尴尬，摸了摸鼻尖：“我不饿你出去等着吧，马上就好哦！”

“念念姐姐，我能不能留下来看看你怎么做饭的吗？”

“不能！我……我这厨艺，可不能让你给偷学去。”

顾念说着就将林然然推出厨房。

林然然愣在原地两秒，随即就回到客厅等待着。

顾念打开厨房门，探头看了看，连忙关上拿出手机搜索着。

我这可不是不会做，是借鉴一下别人怎么做的加以改善。

在厨房里忙活一会。

很快，顾念就端着一碗水蒸蛋和一盘腊肠炒饭送上餐桌。

林然然看着眼前奇特的饭相，心里有些怀疑老姐是不是骗她的。

这水蒸蛋?干成啥了，都成蜘蛛网了。

这腊肠炒饭?米粒还行，腊肠怎么就辣么黑糊糊的?

“念念姐姐，要不……你先尝一口?”林然然看向一旁坐着的顾念，有些不放心的说道。

“我我就不用啦，不饿...嘿嘿...你不是饿的慌吗？快吃吧！”顾念乐呵呵的说道。

心里都捏了把汗。

“哦～那我先浅尝一下。”林然然拿起勺艰难的挖了一勺蒸蛋，送进嘴里。

“怎么样？然然妹妹。”

“念念姐姐，你是不是放的水少了?”

“嗯……好像是有点少...”

“噗……念念姐姐，你这腊肠糊了都发焦唉！”林然然一口把腊肠吐到一旁的垃圾桶里。

“啊这……好像是有一点点糊……”顾念挠了挠后脑勺。

一顿饭下来。

林然然都没吃几口，根本咽不下去。

“呼……念念姐姐，我吃饱了。”林然然故作吃撑的样子，说道。

“嗯?我一直看着你，你吃了几口就吃饱啦?那还有这么多饭咋办?”

“反正我吃饱了，不能浪费粮食，这些饭念念姐姐你吃吧！”

顾念：“???”

“我我我不饿，不吃我不吃。”顾念一脸拒绝道。

“好吧……那我拿去给隔壁张爷爷家的大黄狗吃。”

说着，林然然就起身端着那一盘腊肠炒饭朝别墅门口走去。

顾念撇了撇嘴，没再说什么。

就在林然然前脚刚走，她手机一震，是林若曦打来的电话。

“小懒猫～起床没有呀？”

刚一接通就传来林若曦那甜甜的嗓音。

“哼！我早就起来了好不！”顾念皱着眉，语气有些不善的说道。

“嗯?念念，姐姐没惹你吧？”林若曦故作疑惑道。

“你还好意思说，谁让你跟然然说我厨艺好的?害的我做了一碗黑糊糊的炒饭”顾念撇着嘴说道。

“哈哈哈……”手机里头传来林若曦如银铃般的笑声。

“笑什么笑?不理你了！挂了！”

嘟嘟嘟顾念直接挂断。

另一边林若曦看到顾念挂断电话，秀额上浮现一缕黑线。

“念念！敢挂姐姐电话，晚上回家有你好受的！”

没一会。

林然然就回来了，手里还端着那碗黑糊糊的炒饭。

“怎么了?然然妹妹，是那条大黄狗不在家吗？”

“不是，是狗都不吃念念姐姐你做的饭。”

顾念：“……”


第95章 林然然的闺蜜
====================

“林然然，我怎么感觉你在骂我?”顾念满头黑线。

“没有啊，我说的是事实。”

“念念姐姐，这次饭做的很好，下次记得别做了。”林然然拍了拍顾念的肩膀，无情的说道。

“你！……”

顾念想说什么，但又不知道说什么。

就在这时，一道手机铃声突然响起。

林然然连忙拿过手机一看，一溜烟地就跑进一房间。

“谁啊?跑这么快。”顾念看到她这风驰电掣的速度，忍不住说道。

“咕咕～”腹部再次发出一阵饥饿音。

“hai，泡包泡面吧！”她揉了揉肚子自语道。

泡好泡面，顾念就坐在餐桌前吸溜着，吃的还挺香。

没一会。

林然然直接从房间冲了出来，脸上的喜悦显然，径直跑到顾念旁边的座椅坐下。

“呼……念念姐姐，你能不能答应我一件事?”

“哼！不答应！”顾念挪了挪泡面桶，不想搭理她。

“啊念念姐姐～妹妹刚才错啦～你别跟我一般计较嘛～”林然然拉着顾念的手臂，一副撒娇卖萌的样子。

什么女人最致命?撒娇的女人最致命。

即使林然然没达到林若曦那种一撒娇就把持不住的地步，但顾念心依旧软了。

再者，她本来就没有真生气...

“说吧，什么事情?”顾念看了一眼林然然问道。

“嘻嘻...念念姐姐最好了！”

“就是我闺蜜要来，但我们是第一次见面我有些社恐，想让你陪我一起去接她。”林然然说道。

“你?社恐?我觉得一点都不社恐。”顾念看着她，愣愣的说道。

“哎呀念念姐姐，你就陪我一起去嘛，我这个闺蜜她认识你哦！”林然然卖了个关子。

“认识我?”顾念愣了一下。

跟她认识的人很少，稍微仔细想过一遍就猜测到是谁。

大概率是，但不敢确定。

“那……好吧，我就陪你去一趟。”顾念想想便答应下来。

要真是她的话，去接一下好朋友嘛。

“好耶！念念姐姐，那你会开车吗？”林然然激动道。

“我开车可溜……不会。”顾念话说到一半直接来个急转弯，嘿嘿一笑。

“哎，我姐可是老司机可惜不在家，不过没关系我们打车去。”

“嗯好！”

快速的嗦完面，换身干净衣服，顾念就跟着林然然一起走出别墅。

两人来到路边打辆车，就朝着某处高铁站行驶而去。

去的路上。

顾念又收到来自林若曦的消息。

奶糖：“理我！”

跟前两条一模一样，她都没有回。

她刚想将手机熄屏，就看到林若曦又发来条消息，直接就懵逼了。

奶糖：“好，给过念念三次机会呦～晚上回家别怪姐姐...”

奶酪：“喂喂喂！你都没给我说啊，不能算不能算！”

奶糖：“略～姐姐不听～”

顾念咬牙切齿，哒哒哒打着字。

奶酪：“你再这样，我现在就回北市”

奶糖：“那你回叭，距离开学还有一星期呢，回去你就陪着萌萌过吧！”

奶酪：“你以为我不敢?”

奶糖：“敢不敢我不知道，姐姐只知道念念的下场会惨...嘻嘻...”

顾念小拳拳握紧，深吸一口气。

这个坏若曦找着茬，想欺负自己！可恶至极！

“念念姐姐，你怎么啦？没事吧？”林然然看到顾念的脸色不好，说道。

“没事没事，我能有什么事”顾念勉强笑道。

我有事啊！我摊上大事了...呜呜థ౪థ

......

车辆很快就在某处高铁站外路边停靠。

跟司机说过一声在原地等着，她们马上就回来。

林然然说那位闺蜜两分钟就到，可顾念陪她愣是在高铁站大门口，寒风中等有一会都没来。

“然然妹妹，你闺蜜呢？”顾念忍不住问道。

“啊来啦来啦！”林然然看到手机上闺蜜发来的位置共享，很是激动。

她跟对方在网上聊有一段时间，彼此都发过照片打过视频，就是没见过面。

顾念朝着络绎不绝的人流看去，很快视野中就出现一道熟悉的身影。

穿着淡粉色的棉服，戴着眼镜的女孩。

定睛一看，可不就是童梦梦嘛，跟她猜测的一样。

林然然看着共享位置的两个点越来越近，抬头就看到一位长相漂亮的女孩子。

跟照片上九分相似，肯定是。

“童姐姐！”喊了一声，她就跑去。

童梦梦也看到了跑来的女孩，快步相迎。

“林妹妹，你比照片上还要漂亮！”

“嘻嘻...童姐姐你也是！”

两人激动的抱在一起。

不知道的还以为是多年不见的朋友见面似的。

顾念招手的动作，默默地放下。

好好好，倒是我多余了(ノへ￣、)

这会童梦梦才看到站在一旁的顾念，有些惊讶连忙松开林然然。

“顾念，你怎么来了?”

“哦童姐姐，她听说你要过来，非要跟着我来接你。”林然然冲着顾念眨眨眼，笑道。

顾念：“???”

“不是你求着我跟着你吗？！”这句话顾念没说出来。

“这样啊，一段时间不见，念念我发现你有点胖了?”童梦梦打量着顾念，说道。

顾念刚想说话，却被林然然抢先一嘴。

“当然啦，念念姐姐每天都是吃了睡睡了吃能不胖嘛。”林然然笑嘻嘻的说道。

闻言，顾念真想把她给掐洗，连忙说道：“我哪有，我这是穿的有点厚，就显的胖点。”

确实，她的身材一直是最完美的。

“这里冷，我们回家再说，肘肘肘”林然然招呼道。

说着她还帮童梦梦拉着行李箱。

“哎林妹妹，慢点别摔着，等等我”童梦梦追去。

顾念也跟着走去。

可几人当来到路边。

顾念和林然然就懵了，彼此对视一眼，前者说道：“车呢？”

林然然摇了摇头：“我不知道啊，可能……走了吧……”


第96章 实践出真理
====================

三女重新打辆车，司机看到是三位美女一脚油门踩到底。

“砰”车熄火了。

“不好意思啊，我再来一次。”

司机道了声歉，车辆平稳起步，再是一脚油门一路疾驰将她们送到目的地。

原本十分钟的路程，愣是五分钟就到。

由此可见，他车技之高超，路上差点没出事故。

顾念双腿都有些发软，被童梦梦搀扶着朝小区里走着。

“我说念念姐姐，你至于嘛？这都能吓的腿软?”林然然忍不住说道。

还没等顾念说话，搀扶着她的童梦梦紧跟着说道：“林妹妹，那司机开的快，念念腿软很正常的。”

“对对对，说的没错！”顾念连忙附和道。

林然然看到童梦梦帮着顾念说话，顿时就有种说不上来的感觉。

“好吧，可我怎么一点事都没有?”她说道。

“那是因为林妹妹你还没到吓的腿软的程度，我车技很好，有机会带你溜一圈，保证能吓的你腿软。”

童梦梦笑着说道。

“啊这就不需要了，万一出事故就不好了。”林然然担忧的说道。

“没事的，我们找一个空旷没人的地方就好啦！”

“emm……那有机会再说。”

.

“念念姐姐，你脸怎么红啦？”林然然歪头看到低着脑袋，脸颊泛红的顾念，疑惑道。

“我，我穿的太厚，有点热。”顾念解释道。

她绝对不会说自己是因为想歪了童梦梦说的话导致的。

“哦哦～”

很快，三人就来到别墅。

“哇塞！林妹妹，这就是你家啊？比我想象的还要大！”

童梦梦站在偌大的客厅里，四处张望，惊讶道。

之前在手机上林然然就说过自己家大，她没想到这么大。

比她两个家都要大。

“大吧，接下来的几天，这里就是我们玩耍的地方...嘻嘻...”林然然乐呵道。

显然对于童梦梦到来，她非常的开心。

“嗯！”

“对了，林姐姐和叔叔阿姨呢？”童梦梦忽然想起来，问道。

“若曦跟她爸爸妈妈去公司了，要晚上才能回来，家里现在就我们三个。”

躺在沙发上的顾念突然开口说道。

“哦，这样啊。”

“林妹妹，那……我住哪个房间?”童梦梦看向林然然，轻声问道。

“嗯……家里没房间了，童姐姐……”

“有房间啊，我的房间能住人。”

林然然的话还没说完，就被顾念给直接打断道。

“念念姐姐！”林然然气呼呼的瞪着顾念。

“你的房间?念念你在哪睡觉?”童梦梦眼睛一亮，有些激动的说道。

“我……我跟若曦睡在一起。”顾念抿了抿嘴说道。

“童姐姐你不知道，念念姐姐每晚都求着我姐跟她睡，还要抱抱，咦惹。”

“不知道的还以为她们是小情侣呢”

林然然胡乱一顿说。

具体的她也不知道，谁让顾念刚刚要插一嘴。

“真的假的?”童梦梦激动中带着一丝不相信。

“绝对真的，对，我还偷拍过她们早上抱在一起睡觉的照片，让你看看。”

林然然说着就要拿出手机。

“林然然！我看你是找揍！”顾念奶凶奶凶的朝林然然冲去，抡起小拳拳。

“啊！童姐姐，念念姐姐她又欺负我...呜呜...”林然然躲在童梦梦身后，哭诉道。

顾念：“嗯???”

闻言，顾念瞬间停下脚步，心里有一种不好的预感。

换做以前，这林然然哪会怕自己的，这回竟然卖苦。

童梦梦要是跟她联手，那就……

“林妹妹，顾念她经常欺负你?”童梦梦扭头看向林然然。

“嗯嗯！念念姐姐经常欺负我，童姐姐你快替我收拾她。”林然然恨恨的说道。

顾念心里一慌，差点撒腿就跑。

童梦梦显然是不信的，转身看着林然然认真道：“顾念欺负你，你姐和你爸妈都没帮着你?”

“这……”林然然顿时就语塞了。

“嘿呀，梦梦，看到没，然然妹妹最喜欢骗人，我哪会欺负她呀！”

顾念松口气，一屁股坐回沙发上。

“我……”林然然低着头，不知道该怎么狡辩。

“然然～以后不能说谎了，知道嘛？”童梦梦伸手落在林然然发顶上，摸了摸，温柔道。

“哦～知道了～”

被她这样摸着，林然然只感觉很舒服。

一旁的顾念目睹着，也不知道是不是因心理的影响，总感觉怪怪的。

忽然！

“咕咕～”一阵饥饿声响起。

“童姐姐，你饿了?”林然然眨巴眨巴眼睛说道。

“嗯，有一点。”童梦梦揉了揉饥肠辘辘的肚子。

“我偷偷告诉你啊，可不能吃念念姐姐做的饭，狗都不吃的...”林然然凑到童梦梦耳边低声道。

“噗哈哈，然然，你也尝过顾念做的黑暗料理了?”童梦梦忍不住笑道。

“啊?童姐姐你吃过?”

“对，直接把我吃吐了。”

“哈哈哈”

两人唧唧唧笑个不停。

“你们俩够了，好烦的！”

顾念白了她们一眼，气鼓鼓的回到二楼房间。

“童姐姐，我下面给你吃吧。”

“啥?”

“就是下面条啊，有什么问题吗？”

“噢好，谢谢然然。”

“嘻嘻...童姐姐不用谢！”

二楼房间。

顾念咸鱼似的躺在床上，正要睡着时...

【叮咚～】

【宿主，本系统回来啦！有没有想俺啊?】

“哦！你回来的真是时候，我要睡着了你冒出来，故意的吧？”顾念咬牙切齿的说道。

【那我走?】

“走吧！”

【宿主感情淡了，你都不挽留一下，嘤嘤嘤】

顾念：“(〝▼皿▼)”

“赶紧给我滚，我不认识你！”

【害，本系统错付了，既然这样，那这翻身的任务不发也罢！】

系统伤心的说道。

一听到能翻身，顾念蹭的一下坐起，嬉皮笑脸的说道：

“咳咳，系统大大，怎么能翻身呀?”

【赶紧给我滚，本系统不认识你！】系统回击道。

顾念：“……”

“哎呀系统大大，对不起嘛，你快说说翻身任务是啥？”

顾念急切的询问道。

这要是能完成，那以后她跟林若曦的地位就要换一换了...嘿嘿...

【好吧，谁叫本系统好呢！】

【发布任务《满足心愿》】

【任务要求：满足林若曦一个小心愿即刻视为任务成功】

【任务奖励：力量属性增加15％】

【任务失败：力量属性减15％】

顾念看着任务面板，小脑极速思索。

满足若曦一个小心愿倒也不难...

奖励和惩罚都一样，反正自己本来就不是林若曦的对手。

何不搏一把！

博赢则翻身，博输emm……

“哎系统大大，你确定力量属性增加15％能让我翻身?”顾念有些不放心的问道。

【这个……需要实践滴，毕竟实践出真理嘛！】

顾念：“……”


第97章 老婆最好！
====================

“童姐姐，面好啦！”

林然然端着一碗面从厨房出来，小心翼翼地端放到餐桌上。

眼前的这碗面，色泽分明，一看就很有食欲。

幸好不是顾念做的那碗面糊一样的黑暗料理。

啧啧啧...到现在童梦梦都记着当时呕吐的感觉，难以回味。

“童姐姐，你快尝尝啊！”林然然坐在旁边带着一丝期待说道。

“好！”

童梦梦拿起筷子，夹起一筷子面条，吸溜进嘴里。

“嗯……好吃好吃！”

“然然，你这手艺比我都好！”她很是满足连连点点头。

“嘿嘿嘿...”

得到童梦梦夸赞，林然然特别高兴，目不转睛地看着她。

她只会做面，这面还是以前经过无数次失败经验得来的。

“咕咕～”林然然的肚子突然咕咕叫。

顾念做的饭她都没吃几口，肚子里自然空荡荡的。

“然然，你没吃饭？”童梦梦吸溜一口面条看着林然然，疑问道。

林然然抿了抿嘴：“我吃过了，就……就还饿。”

“哈哈，那……我们一起吃吧！”

“好ヽ(°▽°)ノ我去再拿个碗。”

“不用！”

童梦梦夹起一筷子面条，把碗推到林然然跟前，笑着看着她。

“啊?这是……”林然然咽了口口水。

“张嘴呀，喂你吃。”

“哦哦！”

林然然低下头，一口将面条嗦进嘴。

两人你一口我一口吃着，吃的那叫一个香就跟吃山珍海味一样。

......

“童姐姐，这是什么呀?”

房间里，林然然正帮着童梦梦收拾行李突然看到衣物下压着一本书，好奇的扒拉出来问道。

“别打开！”

当童梦梦看到林然然手里拿着的漫画书时猛的大喊一声，趁她还未翻开，一把就夺过来。

“童姐姐，这是什么书啊？”林然然眨眨眼好奇的问道。

“嗯……学习资料！”童梦梦故作镇定的说道。

“学习资料?能不能让我看看?”

“不能！”

林然然话刚说完，童梦梦紧接着说道。

“童姐姐～我就看一眼嘛，好不好？”林然然挽住童梦梦的胳膊，可怜巴巴的说道...

看着眼前漂亮女孩撒娇卖萌的模样，童梦梦双眼放光，真想好好rua一番啊！

但还是不能给她看，因为这学习资料非彼学习资料。

“然然，你现在才高三，我这是大学的学习资料你看不懂，等以后再给你看。”童梦梦说道。

“哦～那好吧。”

“不过童姐姐，我晚上能不能过来跟你一起睡啊？”

“我姐和念念姐姐一起睡，都没人陪我聊天。”林然然嘟着嘴，说道。

“好啊，没问题！”童梦梦一口答应。

毕竟她也很想跟林然然睡一起，本来想找一机会说的，没想到对方先提了。

“哦耶！”

......

时间来到七点半。

“咚咚咚，念念姐姐。”

房间里顾念刚睡醒没一会，正刷着手机忽然就听到门口传来敲门，林然然的声音。

“怎么了？进来吧。”

“偌念念姐姐，给你点的晚餐。”林然然走进去，把手里拎着的外卖，递给顾念。

“莱莱士，没想到然然妹妹你还挺好”顾念连忙接过。

“哼，我一直都很好的好叭”林然然不满的说道。

“哦哦知道了知道了。”

林然然也没再说什么，走出卧室，顾念在房间里胡吃海塞...

就这样又过去两个小时，林若曦她们才回来。

跟客厅里的林然然和童梦梦聊过一会。

“若曦，你回来啦！”

躺在床上的顾念，看到林若曦走进来，蹭的坐起身来。

“老婆～我今天好累啊～”

“抱抱～”

听到她说很累，顾念也没多问，一把将林若曦拥入怀里。

她身子软绵绵的，顾念都能感受到她的疲惫。

“若曦，你……”

“别说话～让我抱一会～”

顾念话还没说完，就被林若曦打断道。

“哦～”

就这样两人相拥在一起都没再说话。

过去一会。

“若曦，你转过身去。”顾念艰难的推开林若曦，看着她娇容上的劳累，跟着就有些难受。

“干嘛?”林若曦漂亮大眼睛忽闪忽闪。

“别说话呀，快点，转过去。”顾念故作奶凶奶凶的说道。

林若曦眼眸一闪，乖乖的转过身去，背对着顾念盘坐着。

下一秒就感受到肩上传来的揉捏感，力道不重不轻刚刚好。

林若曦嘴角上扬，缓缓闭上眼享受着。

顾念跪站在她的身后，两只小手在她肩上熟练的捏着。

别问她手艺这么好，都是练出来的。

五分钟过去。

林若曦疲惫的身躯得到很大的缓解，拉住顾念的双手，转身看向她，微笑道：“谢谢你老婆～”

“嘿呀，应该的，若曦你说过，不能说谢的。”顾念嘿嘿笑道。

“嗯呐～”

“那看在老婆这么贴心的份上，姐姐今晚就不收拾你啦！”

林若曦倒在床上，笑着说道。

“好欸！老婆最好！”顾念顿时感觉如释重负，举手叫喊道。

“嘘～小声点。”林若曦连忙提醒道。

“噢噢...嘿嘿...”

顾念也跟着躺在林若曦的旁边，两人相视一笑，望着天花板。

一时间房间里就变得安静下来。

对于她们的未来是怎样，林若曦没有提过顾念也没说，毕竟有时候想的太多并不是好事。

过好当下就是最好！


第98章 你掐洗我吧！
====================

“曦曦，你穿这么单，不冷啊?”

林若曦洗完澡，穿着一件单薄的睡裙走出浴室，坐在沙发上的姜舒婷看见，说道。

“妈，卧室里开的暖气，不冷。”林若曦擦着湿透的秀发，微笑道。

穿的厚睡觉的确不太舒服，关键是抱着香香软软的小可爱都没感觉...

“你这丫头，注意点别感冒了。”姜舒婷说着起身就朝林若曦走去。

“来，妈给你吹。”

“好～”

林若曦乖乖站着，双手背到身后，姜舒婷拿着风机“呼呼呼”为她吹拭着。

“曦曦，你还跟小顾睡在一起?”姜舒婷提高声音，随口问道。

“啊，对啊，怎么了?妈”林若曦心里一咯噔。

心想难道是自己跟顾念太过亲密，姜舒婷有所怀疑了?

“没事，妈随便问问，是曦曦你找着小顾睡?还是她想跟你睡呀？”姜舒婷再次询问道。

“嗯……妈，念念她胆小怕黑，我就陪着她睡。”林若曦随便找一理由解释道。

“哦哦，这样啊。”

姜舒婷也没再多问，林若曦一声不吭，很快就吹拭好头发。

“快回房间去吧，别冻着。”姜舒放下风机说道。

“嗯嗯！妈妈晚安！”

......

“然然，你鬼鬼祟祟的干嘛呢？”

刚一上来二楼，林若曦就看到弯着腰，靠着墙壁，偷偷摸摸的林然然，呵声说道。

“啊……呼……”

林然然被吓了一跳，看到是林若曦，拍了拍胸脯，缓解紧张的小心脏。

“姐，我哪里鬼鬼祟祟啦！我是要去找童姐姐睡觉。”

林然然说着，挺直腰杆，想要从林若曦旁边掠过。

林若曦闪身就堵住她：“你有房间不睡?去跟梦梦睡干嘛?”

“哦！姐你也一样，有房间不睡每晚都要赖着念念姐姐睡，我说什么啦？”林然然不满的说道。

“我……我那是因为念念怕黑，我就陪着她睡，你呢？”林若曦心不跳脸不红的说道。

“吼，童姐姐也怕黑，我陪她睡觉，没问题吧？”林然然乐呵呵的说道。

“行，最好是这样！”林若曦指尖在她额头一弹。

“嗯?姐你这话什么意思?”林然然一脸的不解。

“没什么意思。”

林若曦说完，迈开腿朝自己卧室走去。

“什么嘛！”

林然然看了一眼林若曦的背影，没有再去想，一头钻进童梦梦的房间。

“童姐姐，我来啦！嘻嘻...”

“然然！快进来快进来，等你半天了。”

......

“若曦，你有完没完?”顾念坐起身，看着林若曦凶巴巴的说道。

原因是林若曦从进门躺在顾念旁边，到现在，一会捏一下她的脸，一会轻轻掐一下她的腰。

一会在她耳边哈气....这谁能受得了啊！

“没完～”林若曦侧躺着，一只玉手撑着脑袋，美眸含情脉脉地看着顾念，娇嗔道。

“那你想干嘛？(ꐦ°᷄д°᷅)”顾念气愤的说道。

林若曦嘴角上扬：“不想干嘛呀，念念你睡你的觉就是。”

“tui！你这样，我能睡的着吗？”顾念一脸无语的说道。

“那就别睡啦，姐姐陪你聊聊天什么的不好嘛?”林若曦缓缓坐起身，笑眯眯的说道。

顾念撇了撇嘴，小脸有些慌。

“我……我还是睡觉吧！”

她重新躺下拉过被子盖好，侧睡着。

没出几秒，顾念就感觉到腰部痒痒的，一把握住林若曦的手，转过身去看着她，无奈道：

“若曦姐姐，我陪你聊天，你别再折磨我了好不?”

“好呢，念念想聊什么?”林若曦收回手笑着说道。

顾念抿了抿嘴，硬着头皮说：“就聊聊若曦你.为什么这么强势?从小就这样嘛？”

“总是喜欢欺负我，我很委屈！”

她瞪着林若曦，样子可凶可凶。

林若曦看着眼前可爱的美人，心底一阵悸动，作势就掐住顾念的脖子，眼神带着一丝媚意...

吐气如兰：“姐姐就很强势，念念你不喜欢嘛？”

顾念漂亮大眼睛滴溜溜一转：“有时候喜欢，有时候不喜欢。”

“就比如现在，掐着我的脖子！”

林若曦唇角上翘，饶有兴趣的说道：“我就掐了，你能怎样？”

“我不能怎样，你掐洗我吧！”顾念紧闭上眼睛。

“哎呀～念念你真的好可爱啊！姐姐好喜欢呦～”

林若曦掐转为抱，紧紧抱住顾念，脸上都是对她的喜爱。

“哼！喜欢还欺负我，不怕将来有一天我离开你?”顾念想吓唬吓唬她。

“你说什么?离开我?你不能离开我！你是我的只能是我的！知道吗？”林若曦急忙说道。

她的眼眸中带着一丝别样...

“嘶～疼～”顾念咬着唇，动了动胳膊。

闻言，林若曦才意识到自己刚刚一时激动不自觉地就抓紧顾念的胳膊。

“不好意思啊念念，我着急了，不是故意的。”林若曦连忙松掉手，歉意的说道。

看到她这样，顾念实在憋不住了，笑嘻嘻的说道：“嗯……其实……我一点都不疼...嘿嘿...”

“哈?念念你敢耍姐姐！皮痒了?”林若曦一个翻身坐在顾念身上，摁住她的双手，笑着看着她。

这一切来的太快，以至于顾念的笑都没来得及收回。

“啊这……若曦你误会啦，我意思是说我的皮厚不觉得疼。”顾念眼珠子一转，说道。

“真的?”林若曦缓缓靠近她的脸蛋。

“真哒！我发四！”

林若曦轻哼一声，朝着她胳膊上一掐。

“啊！若曦你掐我干嘛？很疼的”顾念发出一声痛吟。

“念念不是皮厚吗？姐姐都没用劲，这就疼啦?”林若曦似笑似笑的说道。

顾念两眼一闭，心想完蛋(ಥ_ಥ)

“若曦姐姐～我我不敢了，你……啊……”

此时隔壁房间的两人，躺在被窝里，还在彻夜长谈。

忽然，林然然隐约听到隔壁房间传来的一丝叫喊声。

“童姐姐，你有没有听到什么动静?”

“没有啊，然然你听到什么了?”

“我刚刚好像听到了念念姐姐的声音。”

“没有吧?你肯定听错了，我们继续，刚才聊到哪了?”

“嗯，聊到我姐是如何教训念念姐姐的，我偶然目睹的哦。”

“对对对，你快给我讲讲...”

......

房间里两女躺在床上，望着天花板，发丝凌乱，林若曦微喘着气，扭头看着旁边的顾念：

“念念，以后不准再跟我那样的话，听到没?”

“什么话?”顾念同样歪头看向她。

“嗯?”林若曦柳眉蹙起...

“噢噢，我明白了，若曦我那会是开玩笑的你别当真啊。”顾念解释道。

“我知道，我现在就是在警告你，你要是敢离开姐姐，我什么事都能做的出来！”

林若曦一本正经的说道。

顾念没吭声，静静的注视着她...

“看着我干嘛？听到没有？”

“嗯嗯，放心好啦，顾念是不会若曦姐姐的永远不会！”

顾念笑着说道。

开玩笑她会离开林若曦，应该是，她可离不开林若曦。

“若曦，你……有没有什么心愿?”顾念突然想起来任务这茬，试探着问道。

“心愿?念念你问这个干嘛？”林若曦疑惑道。

“你说嘛，我能帮你实现心愿。”

“emm我的心愿就是……跟念念一直开心一直在一起！”林若曦笑道。

话音刚落。

她就在顾念侧脸上吧唧一口。

(ɔˆ ³(ˆωˆc)

顾念嘴角的傻笑很快就浮现出来，心里美滋滋的。

“喂系统，任务怎么还没完成?”她在脑海里询问道。

【宿主，对方的心愿是需要时间的积淀才能实现】

【而任务是有时间限制的，宿主要在规定时间里实现对方的心愿】

系统淡淡说道。

“哦←_←那时间还有多久?”

【任务剩余时间：10分钟】

顾念：“???”

没时间跟系统叭叭，顾念连忙问道：

“若曦你有没有那种，现在就能让我帮你实现的小心愿?”

林若曦嘟起嘴，思索着，半晌，贴在顾念耳畔轻声细语的说些什么。

听完，顾念小脸红扑扑一片，当即就要开口拒绝，可转念一想......

这似乎挺划算的。

等任务完成，拿到奖励，那以后不得把林若曦随意拿捏?

嘿嘿嘿...

“那……好吧！”顾念闭上眼，声如细蚊。

林若曦愣了一下，显然没想到这回顾念就这样答应了。

换做以前不应该是百般拒绝吗？

算鸟，想那么多干嘛，既然小可爱愿意那就...

“念念～你没骗姐姐叭?”

“没没有...”

“哦～那……嘻嘻”

“记得轻一点……”

……


第99章 你腿怎么了
====================

第二天。

顾念迷迷糊糊的醒来，脑袋有些晕乎乎的浑身酸疼，睁开眼，旁边的美人不在。

看着地上的衣物，默默地叹口气。

不过有牺牲就有收获，任务总算是完美完成。

她小拳拳握紧，一用劲，明显就能感觉到力气比以前要强上很多。

小若曦，你以后要是还敢欺负窝，看我怎么拿捏你...嘿嘿...(￣y▽￣)~

“老婆～你醒啦～”

林若曦轻轻推开门，探出一颗脑袋，看到顾念醒来，娇滴滴的说道。

说着，她就走了进去，顺手把门关上。

“我要休息，不要打扰我！”顾念闭上眼嘟囔道。

感受着身体的劳累，她只想好好再睡一觉。

毕竟她们昨晚睡的挺晚的...

“别睡啦小懒猫，早饭你不吃呀？”林若曦手臂撑着床，躺在顾念旁边，捏了捏她的脸蛋。

“hai，不想吃，被若曦你嚯嚯的，我现在就想睡觉...”

顾念翻个身，喃喃细语。

“哼哼，什么叫被我嚯嚯的，是念念你亲口同意的，现在还怪姐姐...呜呜...”

林若曦故作委屈巴巴的说道。

“哎停！怪我行了叭，满意不?满意的话请出去，让我好好睡觉好嘛？”顾念无语道。

“嗯……不满意。”林若曦柳眉一挑。

“啊，你好烦……”

顾念话还没说完，就感受到额头传来一股熟悉的触感。

身体顿时就紧绷起来，两只小手握紧被褥不敢睁眼。

可很快的，这种感觉就消失了...

林若曦在顾念洁白额头上吧唧一口，半晌分离，看着眼前红着脸的小可爱，嘴角勾起。

“现在满意啦！嘻嘻..”

“满意了就出去！我要睡觉！”顾念拉起被褥盖住红苹果一样的脸蛋。

等来的没有回话。

顾念露出一双漂亮大眼睛，发现房间里哪还有林若曦的身影。

“哼╯^╰走也不知道说一声”

她喃喃道。

没一会就睡了过去。

等到顾念再醒来时，已经是正值中午，穿好衣服，走出房间。

来到客厅就见林然然和童梦梦在沙发悠闲地躺着，看着电视剧，怀里揣着小零食吃着。

而姜舒婷和林承景此时都在公司...

“顾念，你腿怎么了?”童梦梦看着顾念走路总感觉怪怪的，试探着问道。

“啊没事，就是脚有点麻。”顾念快速找一理由解释道。

随即一溜烟地跑进洗漱间。

“童姐姐，你有没有感觉念念姐姐怪怪的?”林然然疑虑道。

“嗯没错！是挺奇怪的。”童梦梦点点头附和道。

......

“念念姐姐，昨晚我姐她是不是欺负你啦？”

餐桌前，林然然特意坐的离顾念很近，压低声音，说出了心里的猜测。

顾念筷子一顿，眼珠子滴溜溜一转。

“没有啊，若曦她能欺负我?开玩笑”她小声道。

“可我昨晚都听到念念姐姐你叫了。”林然然故意这样说道。

闻言，顾念差点没把嘴里的饭菜给喷出来，连忙喝口水缓缓。

“嗯……若曦可没欺负我，不信你问她。”

顾念冲着一直盯着自己的林若曦眨眨眼，示意她配合一下。

“然然，我和念念昨晚早就睡觉了，你听错了吧？”林若曦夹了一筷子饭菜，微笑道。

“哎，难道我昨晚真听错了?”林然然自语道。

“对了梦梦，下午我准备带着念念出去玩你要一起吗？带你转转”林若曦看向没有言语的童梦梦，说道。

“好啊，来这两天我都没出去过，是有点闷哈。”童梦梦嬉笑道。

“我也要去！”林然然激动道。

林若曦白了她一眼，说道：

“你还有几天就开学了，作业写完了?老老实实待在家里补作业。”

“姐，我早就写完了好不好。”林然然愤愤的说道。

“写完了?作业拿来，我检查检查。”林若曦肃然道

林然然小脸顿时垮下来。

“我不管！我就要去！就要去！”


第100章 恋爱的酸臭味
====================

时间来到下午四点半，四人风风火火的离开别墅。

原本林若曦是让林然然待在家里补作业的，奈何经不住她的唠叨，无奈只好带着她一起。

四位漂亮的女孩纸走在一块，形成了一道靓丽的风景线。

顾念娇小玲珑的身材，加上一袭白毛引的无数路人拍照，妥妥的珍稀动物。

林然然和童梦梦没得说，都是小美人。

相比较她们这几个“小”家伙，身材颜值都在线的林若曦，无疑是吸睛的目标。

随着走动，胸前波涛汹涌...

“念念，把手给我！”

林若曦歪头看着身边的顾念，压低声音说道。

一路上她都想拉住对方的手，可顾念就故意躲避着。

“干嘛？梦梦她们在呢，别太亲密”顾念小声提醒道。

说着，还看了一眼旁边有说有笑的林然然和童梦梦。

“哼，念念我再说一遍，把手给我！”林若曦柳眉蹙起，咬着牙说道

看到林若曦有些火气，顾念并没有像以前那样当即服软，毕竟她现在是有底气的。

她可不怕林若曦的威胁。

“你让我给就给啊，我就不，略略略～”顾念吐了吐小粉舌，俏皮道。

“好！晚上有你好受的！”林若曦狠狠的说道。

小家伙翅膀硬了，好！很好！

还是不能太惯着你！

“嘁～我怕你哦～”顾念一脸不屑的说道。

小若曦，你现在有多叫嚣，到时候就有多狼狈...嘿嘿...

林若曦愣了一下，显然没想到顾念会是这副语气。

换做以前自己吓唬一下她，就会服软求饶怎么此刻却敢叫板的?

四人边走边聊，来到一条小吃街。

随即就开启了一场美食大扫荡，林然然跟童梦梦一起。

顾念跟林若曦一起，在小吃街里买着小吃。

“念念，我想想尝尝你哒～”林若曦看着顾念刚咬过一口的烤肠，笑着说道。

“那不都有的吗？还要跟我抢”顾念指了指林若曦拎着装烤肠的袋子，说道。

她知道林若曦的意思，可她就想装不懂。

谁让对方经常欺负自己的，这只是刚刚开始。

“我不管，我就要吃念念你的，你给不给姐姐吃嘛～”林若曦嘟着嘴，用撒娇的语气说道。

“嗯……好叭……张嘴。”

林若曦眉眼弯弯，迷人的红唇微启。

眼看着顾念的烤肠要送到嘴边时，突然顾念把烤肠收回来，笑呵呵的说道：“想吃嘛？就不给～”

说着，她就加快脚步朝前走去。

看着顾念离去的背影，林若曦满头黑线小粉拳握紧...

要不是在外面，她真想立即教训这越来越调皮的小可爱！

她迈开腿追了上去。

“念念，姐姐没惹你吧？手不给牵，也不给我吃烤肠，你到底什么意思？”

林若曦皱着眉，没好气的说道。

“嗯……手可以给你牵啊！”顾念说着就拉住林若曦的玉手，笑道。

林若曦眉头这才舒缓过来，不过还是有些不满的说：“烤肠呢？我也要吃！”

“你要是不给，我就喊给你看！”

“喊?我觉得哭给我看比较好...嘿嘿...”顾念嘿嘿笑道。

“你！呜呜...念念你个白眼狼，姐姐对你辣么好，你竟然连个烤肠……”

“偌偌，给你吃，别喊啦我的姑奶奶，你不尴尬我尴尬唉！”

林若曦正喊着，顾念直接用烤肠堵住她的嘴无语道。

“嘻嘻(๑♡ω♡๑)”

林若曦捏住烤肠签，咬了一口，心里美滋滋的，就跟得到满足的小女孩子一样。

“姐，你们怎么了？我刚才听到你的喊声了。”

闻声，林然然和童梦梦来到她们跟前，前者看着林若曦问道。

“噢没事，然然你听错了。”林若曦吃着烤肠，笑道。

“啊?我又听错了?”林然然挠了挠后脑勺懵懵的说道。

顾念和林若曦对视一眼，笑意更浓。

童梦梦观察到这一瞬，感觉不对劲...

......

不知不觉天色渐黑。

“现在时间还早，我们去看场电影怎么样？”林若曦看着顾念她们，提议道。

“我同意！”林然然举双手赞成，脸上难藏的开心。

像她这种高三的，学习任务重，时间紧都没闲暇的时间出去玩。

现在好不容易放假，还有顾念跟童梦梦在做什么都很开心。

“我都行，听若曦哒！”顾念拉着林若曦的手。

童梦梦也紧跟着表示赞同。

“那……我们快肘！”

......

电影院。

买了四张票，是一场爱情电影，顾念也刷到过这电影的视频，说是全程高甜，结局是he。

嘿呀管它呐，只要不是恐怖电影就好...

一行人四人来到影厅，找到位置坐下，顾念坐在林若曦跟童梦梦的中间。

怀里抱着一大桶爆米花“嘎吱嘎吱”吃着旁边放着快乐水。

“童姐姐，你吃么？”林然然把爆米花桶递给童梦梦，说道。

童梦梦眼珠子一转，看着她说：“然然我那会帮你拎东西，现在手有些累。”

“没关系啊，我喂给你吃。”林然然拿起一颗爆米花送到童梦梦嘴边。

童梦梦狡黠一笑，唇微开，一口咬住。

没一会电影就开场了。

影厅里漆黑一片，只有荧幕的光亮。

“念念～我想吃～”林若曦看着一边吃爆米花一边看电影的顾念，舔了舔唇，娇嗔道。

“偌，自己拿。”顾念把爆米花桶送到她跟前。

“你喂姐姐～”林若曦凑到顾念耳畔，轻声细语。

这细腻带着一丝媚意的声音，让顾念没有拒绝的理由。

“好叭～”

顾念嘟了嘟嘴，两根纤细指尖捏起一颗爆米花送进林若曦嘴里。

“嘻嘻...念念真好呦～”林若曦嗔她一眼笑盈盈地说道。

“啧...应该的应该的。”

“那念念都喂我了，姐姐也要喂你”林若曦压低声音说道。

“这……梦梦然然她俩还在旁边呢。”

“没事，偷偷的...”

两人肩膀都靠在了一起，紧挨着彼此，窃窃私语，互相投喂。

童梦梦斜着眼看着她们两个，也不知道为什么。

竟然嗅到了一丝恋爱的酸臭味...


第101章 铲屎官
====================

晚上。

紧锁的房间里，林若曦也不说话，就静静地看着因些许紧张而假装刷视频的顾念。

顾念瞥了她一眼，瞬间收回视线，脖子扭了扭，灰白发顺势披散下来，遮住了半边娇颜。

“念念～她很好看吗？”

林若曦轻声细语道。说着，伸出玉手将顾念脸颊处的秀发拂到耳后。

“不好看，这些都是美颜滤镜，哪有若曦姐姐漂亮。”

顾念连忙把视频下滑，谁成想下一个依旧是美女视频，她心里顿时一紧。

直接把手机熄屏放到一边。

“念念～看来姐姐的魅力还是不够吸引你呐...”林若曦嘴角勾起一抹迷人的笑容。

“哪有，若曦姐姐最好啦！在我心里满分哦！”顾念勉强一笑。

她心里有些紧张，但这回有着底气，倒是缓解很多。

“狡辩，姐姐坐在念念旁边，你都不带瞧一眼的。”林若曦柳眉蹙起，声音带着一丝不悦的说道。

“我...我那是紧张..”顾念抿了抿嘴。

“紧张什么?担心姐姐收拾你?”

顾念秉承着能不动手，就不动手的理念轻轻一点头。

林若曦噗嗤一笑：“也不知道是哪个小笨蛋说的“我怕你哦～””

“怎么现在怂啦?”她注视着顾念。

闻言，顾念小脸黢黑黢黑的，一咬牙，颤颤巍巍的说：“我哪怂了！”

“我一点都不怕你，我跟你说！”

s(・｀ヘ´・;)ゞ

小若曦，你自己找茬，可别怪我欺负你啊...嘿嘿...

“念念确定?嗯?”林若曦捏着顾念的下巴玩味似的看着她。

“不怕！”顾念气鼓鼓的说道。

说着小手握住林若曦的皓腕，想将她手拿掉。

可下一秒就懵逼了，对方的手稳如泰山哪能扯的动。

“系统！什么情况啊？救命！”顾念在脑海里怒喊道。

【实践证明，宿主还远不是林若曦的对手继续努力吧！】

系统淡淡的说道。

听到系统的话，顾念如坠深渊，小脸都是慌乱神情。

林若曦也是略感惊讶，觉得这小家伙的力道要比以前强上一些。

但也没用...嘻嘻...

“念念～姐姐发现你翅膀是真的硬了”林若曦笑眯眯的说道。

“若曦老婆～你放过我……唔……”

顾念话都还没说完，就被林若曦堵住嘴...

......

接下来的几天顾念就老实很多，生怕再惹的林若曦不高兴。

要知道在她家里都如此胆大妄为，等回到她们的小窝还不知道能做出什么来。

“呀吼！终于到家啦！舒服～”顾念把行李箱一甩，瘫倒在沙发上，喊道。

突然，她闻到了一股臭臭的味道。

“若曦，有没有闻到臭味?”顾念看着林若曦问道。

被她这么一说，林若曦鼻尖一嗅，眉头顿时皱起：“还真有臭味。”

“对了！萌萌！”

她忽然想到家里还有一只猫，快步走去萌萌的猫房。

顾念也紧跟着走去。

当两人看到房间的情况后，瞬间愣在原地。

没见着萌萌的猫影，就见地板上放着的猫砂盆里面都是猫屎。

其他地方就不说了，妈耶，那叫一个惨不忍睹。

“呕！”顾念一闻到那味就受不了，直接跑回客厅。

林若曦头疼的厉害，跟着回到客厅。

这时，一只猫默默地从一处房间走出，出现在两人的视线。

林若曦气不打一处来，对着猫一顿劈头盖脸的训斥。

萌萌低着猫头，好像是在认错，就跟一个挨训的小孩子一样。

“喵～”

她喵叫一声，迈着猫步走到林若曦跟前蹭了蹭她的小腿。

“若曦，你看她好可怜，你就别再骂她了”顾念鼻孔塞着纸巾，看到这一幕，忍不住说道。

林若曦叹口气，坐到她旁边，双手抱在胸前，半晌，看向顾念，笑眯眯的说：

“念念，我看你防护措施做的挺好，要不你去把房间收拾一下吧！”

“啊?我不要！要去你去！”顾念一脸的拒绝。

“你是她的铲屎官，你不去谁去?”林若曦微笑道。

“吼，是若曦你买的她，你就这么不负责呀？”

“行了行了，别说了，我们一起收拾”

随即两人做好防护，在房间里好一番折腾将猫屎铲完，还喷的什么消毒水……

......

两人相继洗完澡，筋疲力尽的躺在床上别说还是家里的床睡的舒服。

“念念，你知道这周六是什么日子嘛？”林若曦忽然想到什么，问道。

“星期天呗，还能是什么日子。”顾念假装疑惑的说道。

“顾念！我劝你好好想想，说不出来可要受罚的。”林若曦坐起身来，看着顾念，皱着眉说道。

“好啦好啦，我知道，是若曦你的生日我记得很清楚。”顾念笑呵呵的说道。

“哼，记得很清楚，刚才还假装不知道真坏！”林若曦白了她一眼。

闻言，顾念就不乐意了，坐起身来就要跟她理论。

“我坏还不都跟若曦你学的，我可记得我过生日的时候。”

“你们合起伙瞒着我，害的我难过大半天...”

她撇着嘴说道。

“好吧好吧，那念念你给姐姐准备什么惊喜没有?”林若曦嘟了嘟嘴，眼里都是期待。

“你都说了是惊喜，怎么能说出来呢”顾念卖了个关子，笑道。

事实上，她都还没准备惊喜，你让她怎么说...

林若曦嫣然一笑：“其实……念念不需要给姐姐准备什么惊喜的，有你就够啦～”

“你懂哒～”她冲着顾念眨眨眼，狡黠一笑。

这眼神这笑容，顾念再熟悉不过，下意识地往旁边挪了挪，装傻充愣的说：

“若曦你在说什么鸭?我怎么一点都听不懂唉...”

不得不说，她的演技确实好，就连眼神都充满着智慧。

林若曦笑吟吟的看着她：“装继续装，信不信姐姐现在就……嘻嘻～”

“啊！若曦你个色胚！我要睡觉！”顾念躺进被窝，蹬了蹬被子，盖住渐红的脸。

“哈哈，逗你呢，姐姐不抱着你能睡的着嘛..”

林若曦婀娜一笑，在顾念身边躺下，抱住软软香香的小可爱。

没一会，两女相拥着沉睡过去。


第102章 你全家都腿短！
====================

第二天，顾念坐在教室里，开始了这学期的第一节课。

可能是由于这一个月懒散的缘故，导致注意力都有些不集中。

还有一点原因就是这节课是柳菲导师，那大长腿哎...这就更难集中注意力...

“叮铃铃……”下课的铃声响起。

“同学们下课！”柳菲导师从来不拖堂，一响铃就会下课。

不像有些老师，拖堂，尤其是初高中时候，老师们专门挑在快下课的时候讲题……

柳菲导师看了一眼顾念那个方向，就离开了教室。

顾念挠了挠脑袋，不知道什么情况。

然而后排的宋诗晴跟柳菲对视一眼，瞬间就挪开视线。

“念念，跟你说一件事。”宋诗晴戳了戳顾念的背，说道。

“嗯?怎么了?”顾念扭头看着宋诗晴。

宋诗晴和宋诗雨姐妹俩长的一样，她是靠对方眼角的痣来识别的。

姐姐痣在右眼，妹妹在左眼，每次都瞅瞅。

有时候没注意也是在所难免的...

“这周六，我生日，我想邀请你来。”宋诗晴微笑道。

“啊哈？”顾念愣了一下。

心想这么巧嘛，都赶在一天生日啊？

一方面是女朋友，一方面是好朋友，一时半会真犯难了！

“念念，诗晴也邀请我去了，你带上林姐姐一起去呗”旁边的童梦梦说道。

“是啊是啊，都去热闹！”宋诗雨附和道。

“这……”

顾念摸了摸鼻尖：“我那天可能有事，要是我去的话跟你们说，好吧?”

闻言，宋诗晴有些小失落，不过还是笑着说道：“好啊，要是来的话，可别带礼物哦。”

“人来我就很开心了。”

“嗯嗯！”顾念点点头。

没一会，上课铃声响起，没等来上课的老师来的是体育老师。

“同学们，操场集合，这节课体测。”体育老师喊道。

此话一出，教室里顿时哀嚎声一片。

“老师，我头疼的慌，能不能不去啊？”

“老师，我大姨妈刚来……”

“老师，我爸妈离婚了！我得回去一趟！”

一个个越说越事越大，直接说我洗了算球。

“三分钟内没到操场的，罚跑两圈！”体育老师留下一句话就离开了教室。

顾念黑着一张小脸，体测?开什么国际玩笑。

她这一个月都没锻炼，睡醒吃吃完睡，顶多走两步路。

而之前系统增加的15％的力量属性，感觉就是力气大一些别的没一点增强。

hai...

一群人火急火燎的跑到操场，站好队。

身为全班...哦不对...全校第一梯队矮的顾念，自然毫无悬念地站到队伍最前面。

接下来先是两圈跑步热身，就开始了正式的体测项目。

“立定跳远，按照学号一个一个来。”体育老师喊道。

......

“我靠！这有2米了吧？！胖子你可以啊！”

“可以你大爷！2米不及格！”

“啥?我看表格上说2米及格了啊，还是优秀呢！”

“兄弟，我建议你把眼睛捐了，你看成女生的了！”

“what?！！！那我一米九……”

一个接一个很快就轮到万众瞩目的白毛萝莉。

站在规定线内，顾念双臂摇摆，膝盖弯曲重复来回猛的一跳。

“这得有一米四吧?！可惜不及格。”

“这已经很好了，毕竟人家腿短。”

“你才腿短呢！你全家都腿短！”顾念气哄哄的朝着说她腿短的那个男生，吼道。

没想到她这一吼，周围围着的同学都是眼冒金星。

“哇噻！顾念同学，你好卡哇伊啊！”

“好可爱啊，好想rua一把唉！”

顾念小脸一热，屁颠屁颠地跑到童梦梦她们那边。

做完立定跳远项目，接下来就是坐位体前屈。

“唔哈哈，五厘米，好短好短。”

“你笑你妹，你就比我长两厘米而已”

“哼，长两毫米也比你长！”

“找打！”

没一会就轮到顾念，褪掉鞋子，露出被小白袜包裹的精致玉足。

“哥们，你控制一下口水谢谢！”

“啊，不好意思啊，突然有点饿，想吃鸡爪。”

顾念坐好，猛的一推，双臂伸直，来到25.0厘米。

看到这成绩，她都想谢谢林若曦了。

虽然她身体柔韧度好，但也少不了林若曦的功劳.....

“沃德发！250！优秀啊！”

“嘶！同学，我这是25厘米，不是250好嘛?”顾念站起身，看向那位同学，无语道。

“我说的是毫米，可不就是250吗？”那同学道。

顾念满头黑线，不想跟他一般计较，离开人群。

剩下的项目也一一做完，成绩还行，也就立定跳远不及格。

顾念在一凉亭下休息着，耳边突然传来一道熟悉的声音。

“念念，体测完就找不到你了，跑真快”

她扭头看去，林若曦就已经走到跟前，坐到她旁边。

“哈?若曦你这话意思……你看我体测了?”顾念愣愣的说道。

“哪有。”林若曦淡然一笑。

“你都笑了，鬼信啊，若曦我怎么感觉你跟个偷窥贼一样，成天盯着我。”顾念眯着眼，说道。

“哎呀～姐姐都说了没有，就是路过，偶然看到念念你啦～”林若曦忍不住捏了捏她的脸蛋，

“不信！”顾念小脸一撇，看向前边的湖面。

“好啦，偌，给你买的奶茶。”林若曦拿出藏在身后的奶茶，在顾念面前晃了晃。

“哼！一杯奶茶而已，我不稀罕，拿开。”顾念推开她的奶茶。

“真的不喝?”林若曦歪头看着她。

“不喝！”

“好叭，那姐姐喝咯～”

林若曦说着，拿着吸管一插，封口膜破....

红唇微启，在顾念的注视下，美滋滋的吸溜着奶茶。

“啊！你还真喝啊，给我留点！”

顾念见到林若曦丝毫没有要停下来的意思，气呼呼的说道。

说着伸手就去抢奶茶。

林若曦一个起身躲开，看着顾念，笑道：

“念念不是不喝嘛？难道是因为姐姐亲口喝的过，你才想喝哒?”

“我才没有呢！你快给我，我要喝！”

“不给不给，略略略～”


第103章 买礼物
====================

中午，食堂角落。

“念念，你怎么了?姐姐不就喝了你两口奶茶嘛，这就生气啦？”

林若曦看着一直沉默不语，面无表情的顾念，以为她还记着奶茶的事，说道。

“哪有，我是那么小气的人吗？我一点都不生气。”顾念勉强笑了笑。

“是嘛?我怎么感觉念念你有心事?说出来让姐姐听听。”林若曦眯着眼，看着她说道。

顾念抿了抿嘴，随即一五一十地跟林若曦说了心里的事情。

听完，林若曦嘟了嘟嘴，眉眼弯弯，看着顾念微笑道：

“念念你是想给姐姐一起过生，还是去给诗晴过生?”

“嘿呀，我不知道嘛！”顾念皱着眉，一脸的犯难。

“hai好叭，那念念就先去给诗晴过生吧，姐姐委屈一下也行。”林若曦摊了摊手无奈道。

“不行！你是我女朋友，哪能委屈你”顾念激动的直接站起身，声音都拔高一些。

此话一出，周围瞬间投射来无数道懵逼疑惑的眼神。

顾念顿感脸热，连忙坐下，低着脑袋。

“噗”林若曦玉手轻掩红唇一笑。

听到顾念刚刚说的话，她很开心，美滋滋的。

“那念念既然不肯委屈姐姐，就肯委屈诗晴?”林若曦笑吟吟的说道。

“这……哎呀！到时候再说吧，现在吃饭最要紧...嘿嘿...”

“你呀你！”

......

吃过午饭。

两人在校园里溜达散步一会，林若曦有课就先离开了。

而顾念下午没课，想想，就打算去给林若曦跟宋诗晴买生日礼物。

想着，在路边打辆车，很快就来到一处商场。

“买什么礼物好呢？”走在商场内部，顾念看着一家家店铺，头疼道。

“要不……买件衣服?或者小玩具?”她自语道。

【宿主，女孩子都爱美的。】系统淡淡说道。

“爱美?对啊，去买化妆品。”

想到这，顾念就加快脚步，寻找着卖化妆品的店铺。

她是给宋诗晴买的，至于林若曦嘛，家里可些化妆品，应该不需要。

来到一家看起来比较高级的美妆店。

刚一进门，就有一穿白丝的小姐姐走到跟前，看着眼前的白毛妹纸，她双眼放光，微笑道：

“欢迎光临本店，小妹妹需要什么，都可以跟姐姐说。”

这小姑娘皮肤白嫩，细腻雪白，哪里需要化妆品保养。

这些话她可没说出来，毕竟店铺能有销售最好。

“嗯……小姐姐，你帮我推荐推荐呗”顾念摸了摸脸颊，说道。

她可不懂这些玩意...

“好嘞，小妹妹跟我来。”

随便看了一会，顾念就让小姐姐装起来一套化妆品。

看着就几瓶东西，没想到花销2000块，可恶啊！

呜呜...

这让本就不富裕她，更是雪上加霜！

走出店铺，顾念看着手机绿泡泡仅剩的将近1000块的余额，陷入沉思。

这好一段时间系统都没给过她奖励，就给一些增加属性的，没一点毛用。

照样被林若曦摁着收拾。

说实话，她都想认命了。

反正待在那位置也挺……Emm……

呸呸呸，想什么呢，咱要有点志向...

【叮咚～】

【鉴于宿主目前情况，特此透支五万奖金金额】

系统突然道。

“啥?给我五万?系统大大，没想到你这么好啊！”顾念一脸惊喜。

然而她忽然意识到不对，问道：

“系统大大，这个透支是什么意思？”

【很简单，就比如本系统下回发的任务奖励是五万的话，就抵消了，没有奖励】

系统话音一顿，怕憨憨顾念听不懂，解释道：

【再说简单点，就是借给你滴，嘿嘿，本系统好吧?】

闻言，顾念满头黑线，咬牙切齿。

“我好***”

一顿鸟语花香，她冷静下来，说道：

“系统龟，这没有利息吧？”

【本系统很好的，没有利息】

顾念呵呵一笑，翻了个大白眼，没有再搭理它。

走着走着，在一家卖钻戒的店铺前停下脚步。

“送钻戒应该很浪漫的吧？”顾念喃喃道。

【嗯，最好是情侣钻戒】系统提醒道。

“哎呦，系统你很懂唉！”

【别夸，本系统会骄傲的。】

“tui！”

顾念走进店内，在摆满钻戒的柜前挑选着，站在里边穿着工作服的小姐姐一直看着她。

“小妹妹，是准备买钻戒送给男朋友吗？”小姐姐说道。

“emm……有没有那种闺蜜钻戒，适合两个女孩子戴的。”顾念想了想问道。

“当然有啊，小妹妹，这边来。”

顾念跟着小姐姐来到另一侧柜前，小姐姐拿出来两只钻戒放到她跟前。

钻戒小小的但很精致，镶嵌着一颗小钻石，一闪一闪的非常漂亮。

“小姐姐，有没有别的?我想再看看”

“没问题，小妹妹看看这两只……”

就这样挑选好一会，最后顾念选了一对看中的钻戒，让小姐姐去装起来。

付完账，她在柜前随便看着，耳边突然传来一道熟悉的声音。

“顾念，你怎么在这?”说话间，童梦梦就走到了跟前。

她路过此处，看到店内顾念的身影，就走了进去。

“梦梦，好巧啊！这能都碰到”顾念惊讶道。

“是啊，你在这……给诗晴买生日礼物?买钻戒呀？”童梦梦看了一眼柜里的钻戒，猜测道。

“哈，我没有，就随便看看。”顾念连忙说道。

可不能让童梦梦知道她给林若曦买钻戒，不然还不知道会瞎想些什么。

“你好，小妹妹，这是你的钻戒。”小姐姐走到她们跟前，将一精致的包装盒递给顾念。

顾念：“……”

童梦梦：“Σ( ° △ °|||)︴”

童梦梦一脸震惊的看着不知道该如何解释的顾念，愣愣道：“顾念，你还说不是。”

“话说，我还是第一次见到给人送生日礼物有送钻戒的，除了情侣外。”

“你，你在这边也是给诗晴买礼物?”顾念不不知道咋解释，转移话题道。

“对啊，走到这边，就看到念念你了”

“那正好，梦梦，刚刚我看一钻戒很漂亮送给诗晴，她肯定喜欢。”

“哎，我经济有限，还是换种礼物吧。”

“别啊，我帮你挑一只不贵的...嘿嘿...”


第104章 记得早点回来哦！
====================

周五晚上。

“念念，你还没想好嘛？明天打算给谁过生啊？”

林若曦侧躺在床，玉手撑着脑袋，眼神俯下看着平躺在跟前的顾念，指尖玩弄着她的秀发。

“呼……若曦我想好了，我说了，你可不能生气哈。”顾念深吸一口气，坐起身，注视着林若曦。

“嗯……念念要是说的让我满意，那就没事，不满意就...嘿嘿嘿...”林若曦妩媚一笑。

“啊！若曦你，你不能生气！更不能对我动手！”顾念顿时慌了起来，急忙道。

“噗哈哈，逗你呐～”林若曦忍不住笑出声。

“哼！就会吓唬我！”顾念轻哼一声，瞪了她一眼。

“好啦，快说，怎么想的?”

顾念抿了抿嘴，沉吟半晌，缓缓说道：

“我想的是白天先陪若曦你，晚上七点我再去诗晴的生日聚会，送个礼物就回。”

“我可以保证的，绝对在一个小时内回到家。”

原本顾念是想告诉童梦梦她们林若曦周六也要过生，可林若曦不让她说，非要跟她单独过。

“一个小时?那要是回不来呢？”林若曦眨巴眨巴大眼睛，轻声说道。

“放心，我肯定能回来……”

“回不来的后果，念念你懂的～”

顾念话还没说完，直接被林若曦给打断道。

“好，好！”顾念咽了口口水，点点头。

“睡觉睡觉，瞌睡的不行，啊唔～”

她躺下盖好被褥，打个哈欠，瞟了一眼林若曦就看到她的眼神有些熟悉：“若...若曦...”

“念念～我睡不着呢～”林若曦看着顾念，似笑非笑的说道。玉手悄然间抱住了她。

顾念哪里不知道林若曦的意思，猛的一把推开她，蹭的坐起身，两只小手合十，秀眉微蹙，求生欲极强的说道：

“若曦姐姐～我明天还要参加诗晴的生日聚会呢，放过我好不好?”

每次看到小可爱摆出这一副惹人怜爱的小模样，林若曦心底都是一阵悸动。

顾念那娇小的身形，加上精致可萌的脸蛋，一袭灰白发犹如点睛之笔，谁看谁都想狠狠的欺负欺负。

这么阔爱的女孩，只能是她的！

“好叭，看在念念可爱的份上，睡觉吧！”林若曦捏了捏她的脸蛋，笑着说道。

“好耶！”

“过来！让姐姐抱着。”

“哼，你抱就抱嘛，凶什么，我又不是不让你抱。”

“我的念念～好喜欢你呦～嘻嘻...”

......

第二天九点。

顾念就被一直搞小动作的林若曦给弄醒了，揉了揉痒痒的鼻子，睁开眼就看到一脸坏笑的林若曦。

手里还正拿着自己的一缕发丝，好像是戳她鼻孔用的。

“若曦，你好烦啊，还让不让人睡觉啦！”顾念哼唧一声，气呼呼的说道。

“睡什么觉啊，我的生日都过去九个小时了还剩十五个小时，赶紧起来陪我过生日。”林若曦皱着眉，说道。

“不急嘛，晚一会没事的。”顾念闭着眼，嘟嘟囔囔道。

“哼，你不急姐姐还急呢！”

“若曦……唔……”

......

一直到将近十二点左右。

两女相继走出卧室，没一会来到饭点。

“念念，姐姐没招惹你叭?老瞪着我干嘛？”林若曦看着一脸埋怨的顾念，明知故问的说道。

“tui！若曦你这话你怎么好意思说出口的?”顾念气愤的说道。

“怎么啦？我有什么不好意思说的?”林若曦摊了摊手，继续装傻道。

“你！无耻！”

“嘻嘻...念念不早就知道嘛。”林若曦嬉笑着说道。

顾念一阵沉默，无耻加不要脸天下无敌，根本拿林若曦没辙。

“不想搭理你，吃饭！”她无奈道。

“来，多吃一点肉，怎么就长不胖呢？hai”林若曦意有所指的说道。

说着，就夹了一些肉送到顾念碗里。

“你！若曦我怎么感觉你这话里有话?”

“哪有，念念你别乱想。”

“最好是！你别小瞧我，说不定将来有一天我青出于蓝而胜于蓝呢！”

“哈哈哈，好，姐姐等着那天哦～”

......

“念念，睡着啦?”

洗漱完碗，来到房间，林若曦就看到顾念躺在床上，走到跟前，戳了戳她的脸蛋，娇声道。

“嗯……若曦你别打搅我……”顾念翻了个身用被子盖住脑袋。

“念念～今天可是姐姐的生日唉，可不能浪费一分一秒哦！”

林若曦嬉笑一声，掀开被子就钻了进去。

......

时间来到晚上六点半。

顾念换好一套干净的衣服，稍微扒拉扒拉头发就欲出门。

“等一下念念！”林若曦叫住她。

“怎么了?”顾念转身看去，林若曦就已经走到跟前。

“头仰起来。”林若曦笑眯眯的说道。

顾念愣了一下，下意识后退一步：“你想干嘛？”

林若曦脸色一沉：“听话！”

顾念抿了抿嘴，乖乖地渐仰起头，不自觉闭上眼。

下一秒就感觉脖子处传来了一阵湿热，顿时两只小手握紧...

一会...

林若曦一分开，顾念脸红着，一路飞速跑进洗漱间。

“啊！若曦你干嘛！”她看着镜子里脖子处的红红印记，喊道。

“咋啦？去参加生日聚会人肯定很多，念念这么可爱，姐姐可不想你被人惦记。”

林若曦站在洗漱间门口，看着她，说道。

“那，那你让我咋办？你弄成这样，好明显啊，被人看到我怎么解释?”顾念一阵无语道。

“嗯……这个嘛，随便念念你怎么解释，反正姐姐不怕。”林若曦笑道。

“说的简单，又不是你解释。”顾念白了她一眼。

“有没有围巾?借我用用，我遮一下。”顾念气鼓鼓的说道。

“没有。”林若曦双手抱在胸前，淡淡道。

“啥?你骗人，我看你柜子里放了好多条围巾的”顾念拆穿她。

“那又怎样?姐姐不让你用，就是让别人看的遮什么?”

“哼！我走啦！再见！”

顾念掠过林若曦，迈着小碎步朝房门走去。

林若曦看着她气呼呼离开的背影，笑了笑。

“念念，记得早点回来哦～”


第105章 留点面子！
====================

出门，来到跟童梦梦约定好的地方，碰着面。

两人在路边打辆车，一起朝宋诗晴举办生日聚会的地方行驶而去。

童梦梦歪着脑袋，一直盯着顾念的侧颜看，精致玲珑的小琼鼻，薄薄泛着红润的樱唇。

这任谁看到都忍不住想多看两眼。

忽然间。

她的视线聚焦在对方脖子处的一抹红色印记。

“顾念！你脖子上那...怎么弄的?”童梦梦凑近一看，突然惊出声道。

顾念吓一哆嗦，就连司机都吓的差点没握稳方向盘。

“没什么，被狗咬的。”顾念一想到林若曦的恶行就郁闷的慌，漫不经心的说道。

“狗咬的?”童梦梦眯着眼，看着她。

虽然顾念没说是谁，但这已然是不言而喻，跟林姐姐住在一起，不是她，还能是谁弄的?

哇哇哇！！难道这俩人……想想就好刺激啊！

童梦梦是愈发感觉顾念跟林若曦的关系好像有些不一般呐……

“顾念，你说的狗，是林姐姐吧?”童梦梦嘴角带着一丝看透不说透的笑容，试探着问道。

她想看看顾念的反应。

“你，你才是狗！若曦可不是。”顾念小脸明显一慌，连忙反驳道。

“呦～念念这就护上了?”童梦梦笑意更浓继续试探道。

“我哪有，哎呀你别乱想！我和若曦根本没，有的事。”顾念心里慌的一批，表面假装镇定的解释。

可飘忽不定的眼神暴露了她的心虚。

“顾念，到底是我在乱想，还是你不肯说想瞒着?”

童梦梦挪了挪位置，靠近顾念，注视着她的眼睛。

“我我不知道！你别问了，爱咋想咋想吧不想理你！”

顾念推开脸都要怼到跟前的童梦梦，望向窗外，避免让她看到自己心虚的样子。

童梦梦看着车窗上顾念那半透明的心慌神情，嘴角都要跟太阳肩并肩了。

这顾念八成跟林姐姐有什么不可告人的大秘密...嘿嘿嘿...

“顾念，要不……你偷偷告诉我呗，我保证不跟别人说的。”

童梦梦还是忍不住心里的好奇与激动，问道。

顾念瞥了她一眼，不想搭理她。

都怪坏若曦，整这一出，坏坏坏！

......

此时，别墅卧室内。

一位躺在床上寂寞无聊，独守空房的倩影突然打了个喷嚏。

林若曦嘴角上扬：“念念～”

她大致一猜，肯定是她留在顾念脖子上的印记被人看到。

这会正脸红，在心里骂她呢。

......

车辆远离城市，来到郊区的一处庄园。

说来也奇怪，顾念和童梦梦从来没听宋诗晴和宋诗雨俩姐妹说过她们还有这样一处庄园。

“咳咳，梦梦你围巾借我用用呗，我脖子有些冷。”

一下车，顾念就盯上了童梦梦戴着的围巾随便找个理由，说道。

“不冷啊，还行吧，我看顾念你是想遮住那印记吧？”童梦梦直接拆穿她，笑道。

“什么嘛，我体质弱，容易冷懂不懂”顾念展示出影帝级别的演技，搓了搓小手。

“好吧好吧，给你用就是，不然感冒的话林姐姐会心疼的。”

童梦梦笑眯眯的说道。说话间就把围巾取掉递给顾念。

顾念撇了撇嘴，接过围巾，在脖子一圈胡乱缠着。

“顾念，你好笨啊，我来帮你。”

童梦梦看着她缠成一圈麻花，属实看着别扭，帮她戴围巾。

“哼，天太黑，我看不清而已。”

“顾念你总有理由，看你这样，林姐姐没少照顾你吧？”

“她照顾我?我照顾的她好不好。”

“装，就你这笨手笨脚的，没给林姐姐整出麻烦就不错了。”

“梦梦你！能不能给我留点面子！”顾念小脸黢黑。

“哈哈哈”

......

戴好围巾，两人就朝庄园里走去。

庄园很大，外面黑不溜秋的，伸手不见五指的那种。

走进大门，才遇到昏黄色的光亮，是小道两侧的小路灯。

“顾念，你这戒指的包装盒这么大?”童梦梦看着顾念手里拎着的礼物盒，忍不住说道。

买礼物那天，她被顾念死缠烂打的买了一只钻戒，说什么一起送给宋诗晴。

想着送钻戒就送吧，反正到时候尴尬，就说是顾念非要让她买的。

“哦，我重新包装了一下，显得好看...嘿嘿...”顾念笑呵呵的说道。

她都不敢想等会童梦梦送宋诗晴钻戒会是怎样一副场景……

一想就憋不住的坏笑。

走进庄园内部，来到会场，顾念和童梦梦当即就愣在原地。

这里装修豪华，光鲜亮丽，各种小甜点红酒应有尽有。

一眼扫去，都是俊郎女娘，按理说宋诗晴二十岁的年龄，来的人应该都与她年龄相仿。

可这里竟然还有不少的看起来三十岁左右的女人，穿的那叫一个花枝招展，保养的也都很好。

“梦梦，我们没来错地方吧？”顾念大眼睛眨巴眨巴，愣愣的问道。

“没有啊，诗晴给的地点就是这。”童梦梦同样有些懵。

宋诗晴家的条件这么好?就论这些吃的喝的都要好一些钱吧？

难道说这俩姐妹在学校里很低调，其实是富家孩子?

“哎呦！好可爱的小妹妹，有没有男朋友啊？”

一位穿着靓丽的女人，走到顾念和童梦梦跟前，看着前者说道。

“没有！”顾念抿了抿嘴，回道。

“没有好啊，要不加个联系方式?姐姐想跟你做闺蜜。”

女人说着，就要挽住顾念的细胳膊...

童梦梦眼疾手快，一把将顾念拉到身后看着眼前的女人，说道：“不好意思啊，我是她闺蜜”

“我这人比较小气，不能让她认识别的闺蜜”

女人愣了一下，看了一眼顾念，脸上满是可惜，没说话直接就走开了。

“顾念，她都要碰你了，你都不知道躲一下吗？”童梦梦转身看向顾念，说道。

“我刚要躲的，就被你拉走了。”顾念无语道。

“额这……好吧，那我们现在去哪？”

“嗯……去找诗晴姐吧，先把礼物送给她。”


第106章 还敢顶嘴
====================

问了一下宋诗晴所在的房间。

顾念和童梦梦就在庄园里转来转去，房间没找到，倒是撞见了一些你们不能看的画面。

最终总算是找到了。

“咚咚咚～诗晴姐在么？”顾念敲了敲房门喊道。

话音刚落没两秒，门就被打开了。

第一眼顾念还以为是宋诗晴，定睛一看是她妹妹宋诗雨。

“你们来啦，快进来，我姐在里边。”宋诗雨看到两人，热情招呼道。

“嗯嗯！”

顾念和童梦梦应了一声，就走了进去。

然而刚来到房间，两人瞬间就懵逼了，愣在原地。

是看到宋诗晴了没错，可在她旁边还坐着一位。

竟然是她们学院的柳菲导师！

她穿着一袭抹胸裙，修长的美腿被嗨丝包裹，娇艳欲滴的红唇，性感美丽。

“柳，柳菲导师，你怎么在这?”顾念打破沉静，惊讶道。

她发现柳菲导师每次总能给她惊讶，上回学校cos社团的社长。

这回出现在宋诗晴的房间！

“怎么？我和诗晴私底下是好朋友，我来参加她的生日，没问题吧？顾念同学～”

柳菲迈着修长美腿走到顾念跟前，用着低沉的御姐音说道。

“没没问题，当然没问题，我就是有点惊讶随便问问。”顾念连忙摆了摆小手，解释道。

她心里是有一丢丢怕柳菲的，毕竟上次单独跟对方进餐……

要不是林若曦来得及时，还不知道要发生什么。

“念念，梦梦你俩别站着啊，坐着聊”宋诗晴走上前，招呼道。

“哦哦，好！”

顾念跟躲瘟神一样的躲着柳菲，故意坐的离她远点。

“顾念，礼物...送礼物...”童梦梦碰了一下顾念的脚，压着声音，提醒道。

“噢！诗晴姐生日快乐，这是我给你的礼物一套护肤品，我也不懂，就随便买了一套。”

说着，顾念站起身，将拎着的礼盒递给了宋诗晴。

旁边听到这话的童梦梦懵圈了，送的啥?一套护肤品?

不是送钻戒吗?????

可仔细想想，她就明白自己被顾念给耍了！

怪不得那天非要拉着她买钻戒，原来是挖着坑等她呢！

好好好(ー`´ー)

可此时只能暂时忍着，毕竟宋诗晴她们都在不合适。

“梦梦，愣着干嘛？你的礼物呐？”顾念一脸坏笑的看向黑着脸的童梦梦，说道。

宋诗晴宋诗雨俩姐妹和柳菲也都看向了她。

“我……我……”

童梦梦握紧手里钻戒盒，犹豫半晌，硬着头皮站起身，看向宋诗晴：

“诗晴姐，这是我给你买的礼物，emm一只钻戒。”

此话一出。

几人都愣住了...

顾念撇着脸，使劲憋着坏笑。

要知道童梦梦送的钻戒就一只，跟顾念买的那种闺蜜钻戒一对的，不一样。

这就有点像男朋友送女朋友钻戒似的...

关键双方都是女孩纸，送钻戒……

气氛一时间就变得怪异起来。

“诗晴姐，你别误会，我送你钻戒，代表我们友情的深厚，没别的意思。”

童梦梦连忙为自己解释道。

“明白，梦梦你这礼物我很喜欢...谢谢...”

宋诗晴下意识地看了一眼柳菲，连忙接过童梦梦递过来的钻戒盒。

“哈，诗晴姐喜欢就好。”

童梦梦勉强笑了笑，坐下去，瞪了一眼偷笑的顾念。

就在这时，一阵咕咕叫的声音响起。

顾念摸了摸小肚子，一脸的尴尬：“不好意思啊，来的时候没吃饭，有些饿。”

“没事，外面有餐点，念念你要不去吃点垫垫?”宋诗晴笑了笑，说道。

“好啊好啊！”

顾念当即起身就要走，她可把控着时间呢，刚好去吃点东西垫垫，然后直接回家！

“那诗晴姐，柳菲导师你们继续聊，我先溜啦！”

说完，顾念屁颠屁颠地就离开了。

“我也有点肚子饿，我跟顾念去吃点”童梦梦迈开腿就追去。

耍完就想跑?没门！

“诗雨，她们俩第一次来这，不熟悉，你带着她们转转。”宋诗晴看向一旁的宋诗雨淡淡道。

“好。”

随即宋诗雨也紧跟着出去了，房间内就剩下柳菲和宋诗晴。

“诗晴，这钻戒，你很喜欢呀？”

柳菲挪坐到宋诗晴身边，拿过她手里的钻戒盒，举到半空打量着。

宋诗晴抿了一下嘴，悄然往旁边挪了挪，下一秒柳菲就搂住了她的腰肢，她顿时不敢再动弹.

“诗晴，躲什么，这钻戒你喜欢吗？”柳菲唇角微掀，继续问道。

“柳姐姐，梦梦她解释过了，是友情深厚才送给我的，没别的意思。”宋诗晴连忙说道。

好似说慢一秒，柳菲就能把她吃掉一样。

闻言，柳菲眉头一蹙：“我问你喜欢吗？”

“不管谁送的礼物，我都喜欢。”宋诗晴眼珠子一转说道。

“哦?这意思，就是喜欢，那姐姐亲自给你带上好不好?”

柳菲妩媚一笑，缓缓打开精致的小盒子，取出里边的钻戒，举到宋诗晴的眼前，似笑非笑的说道：

“你看，诗晴，好漂亮的，戴到你手上，肯定很好看。”

“来，手给姐姐。”

宋诗晴乖乖按照她的话，伸出一只素手。

柳菲轻笑一声...

就在钻戒要戴到宋诗晴指尖上时...

柳菲冷哼一声，直接把宋诗晴推倒在沙发上，使其脑袋抵住靠背，搂着她的腰肢...

“诗晴，这钻戒，你还真想戴?”柳菲嘴角带着一丝笑意，吐气如兰的说道。

“我，我没有，是柳菲姐你给我戴的啊”宋诗晴不敢跟柳菲对视。

“还敢顶嘴?”柳菲指尖勾起她的下巴，低沉着声音道。

“我没，说的事实。”宋诗晴鼓起勇气，与她对视。

“好好，那诗晴你说说，怎么现在你这么听姐姐的话，有时候就不听呢？”柳菲柳眉一挑。

“这……我……”

宋诗晴眉头紧锁，不知道怎么说。

柳菲眯了眯眼，缓缓靠近宋诗晴那张漂亮的脸蛋。

可下一秒突然停住。

“哦，等一下。”

柳菲踩着高跟鞋发出“哒哒哒”的声音，走到房门口，在宋诗晴惊恐的注视下，将房门给反锁住。

她转身看向一副紧张兮兮的宋诗晴，嘴角荡起一抹弧度。

......


第107章 难受，可难受了
====================

“顾念，你什么意思?”

童梦梦追上小短腿顾念，将她拉到一处角落，站在她面前，质问道。

“什么?什么意思？”顾念眨巴眨巴无辜的大眼睛，假装一副不明白的样子。

“你说呢？顾念，那天不都说好的一起送钻戒，怎么现在变卦了?”

“刚才都尴尬死了，幸好我机灵。”童梦梦愤愤的说道。

顾念笑呵呵一笑：“我们是一起买的钻戒，可我没说是要送给诗晴姐的啊。”

闻言，童梦梦一脸的气愤，仔细想想，顾念好像还真没有说过她买钻戒是要送给宋诗晴的。

不过...

“就算你没说过，可你那天非要拉着我买钻戒，难道就不是故意的?”

童梦梦眯了眯眼，看着顾念。

顾念摸了摸鼻尖：“不是！送钻戒也很正常的好嘛。”

“哎不对啊，顾念你买的钻戒不送给诗晴姐，是送给谁的呀?”

童梦梦突然捕捉到关键的地方，笑眯眯的问道。

“是不是送给林姐姐的?嘿嘿嘿...”她试探着。

顾念狡黠一笑：“不告诉你！”

说完她就掠过童梦梦，迈着小碎步，准备去主会场吃点餐点。

来的时候没吃饭，属实有些饿...

“顾念，我感觉你和林姐姐肯定有事瞒着我们大家……”

童梦梦连忙追上去，跟个苍蝇似的围着顾念嗡嗡嗡的唠叨。

顾念小嘴紧闭，翻着大白眼→_→

......

拿了一些餐点，顾念和童梦梦随便找一座位吃着。

期间一些俊男靓女也来过好几波，都是来跟白毛妹纸要联系方式的。

可惜咱顾念只倾心林若曦一人，通通拒绝掉。

那些人见此，就问童梦梦要联系方式，谁知童梦梦更狠。

脸一撇，根本不愿搭理他们。

“顾念，你总看手机干嘛？在和林姐姐聊天?”童梦梦注意到顾念总是看一眼手机就熄屏，说道。

顾念白了她一眼：“什么嘛，我在看时间好不.”

“看时间?怎么?林姐姐还给你规定的时间回家呀？担心回去晚挨收拾?”

童梦梦一边吃着甜点一边说着。

顾念一听，愣愣的看着童梦梦...

心想你她丫的在我们家装摄像头了?

虽然心里很惊讶，但还是故作淡定的说道：“没有的事，我和若曦很和谐的好吧，每天都过的很开心。”

“哦哦～那怎样个开心法?”童梦梦笑眯眯地看着顾念。

一说到这，顾念脑子里忽然瞟过许多画面，小脸渐渐泛红。

下一秒就艰难的将其抛之脑后。

“嘿呀，就是相处的很愉快啊，吃的香睡的舒服这还不算快乐吗？”顾念眼珠子滴溜溜一转笑道。

“噢，好吧～”童梦梦略感失落。

......

勉强垫饱肚子，顾念就急忙跟童梦梦告别。

在路边打辆车就朝着家的方向行驶而去。

原本按照正常来算的话，妥妥能按时到家，可没想到车走进市区堵车了。

车里的顾念顿时如坐针毡，连忙给林若曦发去消息。

奶酪：“滴滴滴，我堵车了，可能要晚一会才能到家”

发完消息，她又拍了一张堵车的照片发过去.

此时，躺在家里床上都要睡着的林若曦，看到顾念发来的消息，瞬间睡意全无。

坐起身来，嘴角勾起一抹坏笑。

奶糖：“这我可不管哦～回家晚，后果你清楚的...嘻嘻...”

看着林若曦发来的消息，顾念满头黑线。

这个坏若曦，摆明就是想欺负她！哼！

不过……

奶酪：“那你要这样的话，我就不回去咯～嘿嘿...”

这消息一发过去，没两秒林若曦的视频电话就打过来了。

顾念顿时收起嬉皮笑脸的样子，接通视频，就看到林若曦那张绝美倾城的脸蛋，带着一丝恼意。

“哈喽啊，若曦～”顾念露出甜甜的笑容。

看着顾念那憨憨的可爱的样子，林若曦刚才的恼火刹那间消散，娇滴滴的说道：

“老婆～你快点回来嘛，我好想你啊～”她嘟着嘴。

“我也想啊，可是堵车了，你看。”顾念调转镜头，对着前方拥堵的路况。

看过半晌，她又将镜头对着自己。

“若曦姐姐～你看到没，这我肯定得晚一会到家了...呜呜...”

顾念楚楚可怜的说道。

“哎呀好叭好叭，那念念可以晚回来一会，在家等你呦～”林若曦眉眼弯弯，娇嗔道。

“嗯嗯！”

挂断视频电话，顾念松了口气，前方的车辆缓缓行驶。

可她坐的车没动。

因为司机都懵逼了，他听到了什么？听到另一位女孩喊后边的女孩……

脑子里全都是那一声甜甜的“老婆”

不知道的还以为喊他呢...

“滴滴滴！”后边的车辆滴滴...

这会司机才缓过来，车辆行驶起来。

......

“念念～你终于回来啦～想死你啦～”

看到顾念走进来，早就在沙发上等待的林若曦连忙起身快步走去，紧紧的抱住她。

贪婪的呼吸着属于她的气息。

“好啦好啦，不就一小时没见嘛，若曦你这就要死要活的了?”顾念感受着胸前的柔软，乐呵呵的说道。

“那当然，难道念念见不着姐姐的时候，一点都不难受?”林若曦松开顾念，注视着她，微皱着眉说道。

“啊呜呜～难受，可难受了，一刻见不到若曦姐姐就难受的吃不下去饭。”

顾念小脑转的快，当即展现出影帝级别的演技，一把抱住林若曦，哭丧着脸道。

“行啦！戏精！”林若曦推开她，白了她一眼。

“什么嘛，若曦我哪有，我这是真情实感，你说我戏精，我好伤心...呜呜...╯﹏╰”

说着，顾念还想去抱住林若曦。

林若曦一个转身躲开，看着她，似笑非笑的说道：“念念你再这样，姐姐可就把你抱回房间咯～”

“哎别别……”顾念连忙摆了摆小手，抹了把眼角的泪。

忽然，她想到了什么...

“对了若曦，你在这等着，我去拿个东西”

“什么东西啊？”

“当然是我给你准备的生日礼物呀！嘿嘿...”


第108章 老婆～甜嘛？
====================

顾念屁颠屁颠地跑进卧室，从床单底下摸索出来一精致的小盒子。

转过身去，就见林若曦站在眼前，嘴角带笑的看着她。

“念念，没想到你藏的这么好，姐姐我都没发现。”林若曦笑吟吟的说道。

“嘿嘿...”顾念挠了挠后脑勺。

“呐，给你的生日礼物！”

顾念将小盒子递给林若曦，一双漂亮大眼睛带着满满的期待注视着她。

“这么精致的盒子，装的什么?”说话间林若曦接过盒子。

“你快打开看看(≧ω≦)/”

顾念急的那个样啊，恨不得帮她打开。

林若曦怀揣着小激动，慢慢打开盒子，双眸顿时一亮。

里面赫然卡着一只钻戒，小巧精致，一闪一闪的非常漂亮。

这小家伙竟然送我钻戒，难道是想……嘻嘻……

比我还要心急...嘿嘿嘿...

净看着林若曦在那傻笑，顾念急的不行连忙说道：“若曦你别光笑啊，好看不？”

“是不是很喜欢呀？((✪⥎✪))”

“我很喜欢！老婆～”林若曦一把将顾念拥在怀里，眼眸中的情愫肆意发泄，紧紧抱着。

“喜欢就好.我还怕若曦你不喜欢呢.”顾念憨憨笑道。

“笨蛋，就算你什么都不送，姐姐也很开心.”

“是因为……有我嘛？”顾念抿了抿嘴试探道。

“哼哼，念念你还知道啊，看来姐姐平时没白疼你。”

“嘿嘿...我有若曦你，也很开心哦～”

“你这小嘴啊，跟蜜一样，齁死姐姐咯～”

“若曦姐姐～我还不知道你嘴甜不甜”

林若曦嘴角上扬，双手捧住顾念脸蛋，一吻芳泽。

这猝不及防的一吻，令顾念心跳骤然加快扑通～扑通的，看着眼前那眉目如画的娇容。

她渐渐的闭上眼。

好一会，顾念双腿都发软，眼看着就要倒地林若曦搂住了她的腰肢。

唇离...

“老婆～甜嘛？”林若曦微喘着气，娇嗔道。

“甜～”顾念小脸通红，轻咬樱唇。

“甜是有多甜呐?”

“嗯……比蜜还要甜一百倍！”

“是嘛，那念念还想……”

“想～”顾念两只小手握紧衣角，声若细蚊。

“嘻嘻...”

......

“念念，这钻戒一般不是结婚的时候才送的嘛？”

林若曦看着旁边躺在床上喘着气的顾念故意这样说道。

“嘿呀，若曦你误会啦，我也有。”

说着，顾念坐起身来，又从床单下拿出来一精致的小盒子。

跟刚才那个一模一样。

林若曦：“???”

“念念，这里边也是钻戒?”林若曦漂亮眸子眨眨懵懵的问道

“对啊，我买的闺蜜钻戒，你一只我一只都是一样的..嘿嘿..”顾念笑嘻嘻的说道。

说话间，她就拿出了里面的钻戒，直接戴进纤细指尖，欣赏着。

林若曦：“……”

好吧，敢情是她想多了...

“念念，你帮姐姐带上叭～”

林若曦伸出一只纤纤玉手，另一只手将钻戒递给顾念。

“好～”

顾念接过钻戒，小心翼翼地戴到林若曦细长细长的中指。

“好啦！”

“嗯不错嘛！”林若曦抬手，转了两下满眼都是喜爱。

“念念，你怎么戴到小拇指上了，给我姐姐给你戴上。”

“哦～”

“中指给我.”

顾念玩心大起，朝林若曦竖起中指。凸

林若曦瞪了她一眼：“皮痒了?”

“啊不敢不敢...”

顾念嬉皮一笑，乖乖的放平小手，目不转睛地看着林若曦为她戴上钻戒。

不知道为什么，这一刻她的心跳陡然停滞一瞬……

“好看，我的眼光挺不错的嘛.”顾念晃晃手。

“是挺不错的，能看上姐姐。”林若曦一双美眸柔情似水的看着眼前最最最心爱的女孩。

“若曦你眼光也很好啊，能看上什么都没有的我。”顾念笑道。

林若曦嘴角勾勒出一抹迷人的笑容...

不知不觉中，两人的手已然握在一起，十指紧握。

两道携带着浓浓爱意的目光碰撞在一起，缓缓靠近彼此，再次相吻...


第109章 ……富婆饿饿
====================

日子一天天过去，温度逐渐的攀升，学校里的花草树木争相开艳，花香肆意弥漫...

阳光明媚。

一道娇小可爱的身影在校园里溜达，所到之处必有人目视而送。

她穿着小短裙，一双浑圆优美的玉腿下踩着小白鞋，衣领微掀，露出一小片雪白的肌肤。

漂亮脸蛋上有些许的憔悴。

hai，这最近两天总被林若曦拉着熬夜。

顾念就借助着下课闲暇时间，在太阳底下散散步，这样对身体有益...

走没一会...

停下脚步，扭开快乐水盖，仰头小口喝着，阳光照的她眯着眼。

忽然！

顾念只感觉肩膀被什么给撞了，猛的往前踉跄一步嘴里的快乐水都一下吐了出来。

顺着嘴角流下，弄的衣领都沾上些，白色的衣服很明显。

“对不起啊，我在跑步，刚刚晃神了，没注意到你。”身边传来一道道歉的声音。

顾念小手抹了一把嘴角，转身看去。

就见是一位比她要高一头的男生，五官端正看着有点像……阳光开朗大男孩的那种类型。

关键这人她听说过，好像是音乐学院的校草，叫什么嬴政?

额这……忘记了……

（剧情需要，有些宝们可别又乱想）

“啊没事没事，你继续。”顾念摆了摆手，大大方方的说道。

男生没回话，双眼愣愣的看着眼前精致玲珑跟瓷娃娃一般的顾念。

虽然他早就在学校论坛上看到过白毛萝莉的照片感觉很可爱。

此时近距离一看，才明白这简直可爱到犯规.

尤其是那甜甜糯糯的声音，听着就很舒心。

等男生回过神来，顾念早就走出一段距离了连忙追去。

一边跑一边喊道：“学妹等一下！”

听到后边传来的喊声，顾念扭头看去，男生如牛般的冲到跟前。

“干嘛?我都说没事了，你还想讹我啊？”

“没有没有，我弄脏了学妹的衣服，我想给你补偿。”男生歉意的说道。

“补偿?什么?”

“我们加个绿泡泡，学妹你这件衣服多少钱我原价赔给你。”

“不用，我回家洗洗就好了。”

“别啊学妹，是我对不起你，你要是不让我补偿的话，我今晚会睡不着的。”

男生继续坚持道。

“没事，今晚睡不着，明天就能睡着了”顾念憋着笑道。

说完她就要走。

男生眼看着没辙，快走两步，站到顾念的跟前扭捏说道：

“其实……我想认识一下你，顾念学妹”

“我叫……”

“你叫嬴政，我知道。”

男生的话都没说完，就被顾念直接打断道。

“啊?我不叫嬴政，我叫李政！”男生连忙说道。

“立正?还有起这名字的?”顾念大眼睛眨巴眨巴愣愣的说道。

她还是第一次听到这么稀奇的名字。

“哎呦学妹，是小李子的李，政治的政”李政哭笑不得。

看着眼前呆萌呆萌的顾念，他并没有为对方说错他的名字而恼火。

“哦哦，李政啊，我说的也是李政，是你听错了。”顾念摸了摸脸颊，一脸的尴尬。

她就说嘛，哪有人起“立正”“嬴政”(ಡωಡ)hiahiahia

“对对对，是我听错了。”李政顺着她的话说着。

“那……学妹，加个绿泡泡呗，我把钱赔给你。”他紧接着说道。

顾念眯着眼，打量了两眼面前人模人样的李政，半晌说道：“好吧，你看着随便给就行。”

既然对方非要给，只好收咯！

上回买钻戒，她还欠着坑货系统一屁股债没还，能挣一些是一些。

加过好友，李政当即就给顾念转过去一笔钱。

顾念也没客气，收下666元转账。

“行啦，我还有事，白白！”

顾念挥了挥手，一溜烟地就走开了。

李政望着她娇小的背影，直到在视野里消失，嘴角的笑容都没消失过。

耶！终于加到学妹的绿泡泡了！

他做出胜利的动作。

突然，想到什么，李政拿起手机，快速地打着字。

“学妹，中午有时间吗？为了表达我对你的歉意，我想请你吃顿饭。”

点击发送……

然而……

等待他的却是红色的感叹号！

哦NO༼;´༎ຶ ۝ ༎ຶ༽

为什么这样对我༼(ཀ д ཀ༽༽

李政的心情大起大落，拳头握紧，目视着顾念时的离开方向，自语道：

“学妹，我是不会放弃的！”

此时顾念正迈着小碎步，朝上课的教学楼赶去。

她就是拿个补偿，不想跟李政有任何的瓜葛。

虽然李政长的帅很阳光，在学校也没啥绯闻人品挺不错的。

要是换做别的女孩，故作早就被迷住，爱的死去活来。

但顾念心里一点波澜都没，她只对香香软软的林若曦有感觉...嘿嘿...

被老婆拿捏的死死的...

......

【哎嘿，宿主，有钱啦，还钱呗。】

刚一来到教室找一位置坐下，顾念脑海中就响起催债系统的声音。

这一段时间，她已经被系统催债了将近百次。

有时间还忒贱，睡的时候吵醒你，发呆的时候猛的吓你一跳……

“系统，再宽限两天，手头有些紧。”顾念弱弱的说道。

【hai宿主，你女朋友不就是白富美，不知道借啊】

顾念翻了个白眼，让她跟林若曦开口借钱?抱歉，她做不到不好意思。

【笨蛋宿主，不需要开口，只需要来一句富婆饿饿～】

系统嘿嘿笑道。

“咦惹～系统你给我滚好不?我顾念是那样的人嘛？”顾念无语道。

【好吧，既然这样，那本系统就勉为其难帮帮你】

“哦?怎么帮?”顾念好奇道。

【叮咚～】

【发布任务《收获可爱值》】

【让别人感受到宿主的可爱，即可获得可爱值】

【1点可爱值可换取100金额】

“系统大大，你总算是干了件人事。”顾念淡淡道。

心里却是按捺不住的激动！

保守点说，能把债给还了，最好，还能赚一笔钱啊！

......

时间来到饭点。

顾念一下课就直奔学校食堂，自从跟林若曦住到一起，食堂都没经常来过。

除了偶尔回不了家的时候。

既然要获得更多的可爱值，就要来人多的地方。

此时食堂里涌满了人，杂乱无章的声音都没停过。

“哎驴哥！快看！有白，白毛！”

“哪呢？我靠！真他娘的可爱！”

顾念迈着小碎步走进，及腰的灰白发任意披散，裙摆随着她轻盈的步伐飘动。

精致可爱的脸蛋上，满满的胶原蛋白，谁看都想捏一捏。

一双漂亮大眼睛充满灵动...

即使她没有刻意的去撒娇卖萌，也会惹的别人喜爱。

毕竟她本身就特别的可爱。

【可爱值＋1，可爱值＋1，＋1，＋2】

听着系统的提示音，顾念嘴角扬起一抹浅浅笑意。

“好阔爱的小妹妹，好想跟她贴贴...嘤嘤嘤...”

没一会的时间，顾念就成了食堂里最靓的女孩。

简称《人形景点》

迎着周围无数道炽热的眼神，顾念打好饭就找一座位坐下。

低着脑袋，樱桃小口吃着。

要是在家啊，估计就是狼吞虎咽了...

这时候她倒注意起形象了...

刚过一分钟，一道身影就在对面坐下。

顾念抬头看去，就见是立正...啊不对...是李政。他跟前放着饭盘。

“学妹，好巧啊，你也在这吃饭。”李政打招呼道。

顾念勉强一笑：“是啊好巧，你刚好坐我对面←_←”

“哈哈，随便坐的。”李政有些尴尬，强颜欢笑。

“李政是吧，你不都补偿我了，又来找我干嘛？”顾念瞥了他一眼，说道。

“哎小学妹，我不是来找你的，是碰巧遇到你”

顾念撇了撇嘴...

“……”

就在两人勉强聊着之际，一旁人群再次一阵骚动。

“上帝啊！我没看错吧！是林校花！这腿阿西吧...呲溜...”

“我愿意用我的哥们十年的寿命，换我能有这样一位女朋友！”

“……”

闻声，顾念心里一紧...

抬头看去，就见林若曦一脸不善的朝着她这边走来。

顾念大眼睛眨巴眨巴，暗想完蛋......


第110章 解释
====================

林若曦穿着一袭连衣裙，衬托的皮肤更加雪腻，双肩前柔顺的黑发披散，一双修长笔直的美腿吸睛无数。

看到来者不善的林若曦走来。

顾念连忙低下头，强装镇定的继续吃着饭菜。

心里慌的一批。

奶奶滴，一个个的都这么巧吗？

对面的李政扭着头直勾勾盯着林若曦，双眼冒光。

“念念～现在你都不找姐姐玩了，来陪小哥哥是嘛？”

林若曦坐到顾念身边，注视着她，眼神里带着一丝寒意，阴阳怪气的说道。

“我我没有，哪有小哥哥啊?我一个人在这吃饭好不？”顾念咽了口口水，看向林若曦否认道。

她敢确定，如果此时是在家的话，她已经被林若曦压在身下。

“对面坐的不是嘛？”林若曦看了一眼李政。

这时候李政才

明白林若曦说的小哥哥就是自己，心里美的屁蹦一样。

不过不敢表现出来，影响形象。

“你是谁啊？我跟你认识么？”

顾念看着心里美的很的李政，装作不认识的说道。

“若曦，我根本就不认识他，你可别误会窝。”她委屈巴巴的看着林若曦。

好似对方要是不相信她，就要哭给你看一样。

“顾……顾念学妹，刚才我们不聊的挺愉快的吗？怎么就不认识了?”

李政有些搞不清她们两人的情况，懵懵的说道。

顾念小脸黢黑，恨不得当即就把这李政给捶洗。

闻言，林若曦淡淡一笑，在李政眼里确实很美。

可在顾念眼里像是看到小恶魔笑一般。

“念念～你现在都敢骗姐姐了?”林若曦似笑非笑的说道。

“若曦，我真没有，你要相信我。”顾念急的拉住林若曦的玉手。

要不是在外，她指定要跪...

看林若曦这态度，回到家指不定要面临啥...

“顾念学妹，你……”

“你给我闭嘴！”

坐对面的李政，话还没说完，就被早就看他不顺眼的顾念给打断道。

李政一脸懵逼的看着两人，摸不着一点头脑。

不过顾念学妹刚刚生气的样子，也很可爱啊！

“我还有事，念念你们继续聊，姐姐就先走啦～”

林若曦留给顾念一个意味深长的笑容，起身就要走。

“若曦姐姐～”顾念拉住她，一副楚楚可怜的模样。

一旁的李政都被她这小表情给萌化了。

【可爱值＋10，可爱值＋10……】

顾念：“嗯???”

“晚上回家，再好好跟我解释。”林若曦摸了摸顾念的发顶，温柔道。

她对于顾念是相信的，只要解释清楚那就没事。

可要是让她发现哪不对，或者有什么事瞒着她，那就不好说了。

“嗯嗯！”顾念重重的点点头。

“这俩人关系看起来很好啊，应该是闺蜜吧?”李政在心里暗想道。

目送着林若曦离开，顾念长出一口气，转过头去。

“顾念学妹……”

“闭嘴！吃你的饭去！”

顾念瞪着想说话却总被打断的李政，恶狠狠的说道。

李政并没有被她吓着，眼前的女孩连生气都特别可爱。

这小萝莉好凶啊，好霸道！

哎不对啊，刚才她面对林校花咋就是一副乖巧听话的模样?

甚至有点害怕的意思...奇怪...

【可爱值＋10，可爱值＋10】

......

快速的扒拉完饭菜，顾念起身就要走。

“顾念学妹，我们现在算是朋友吗?”李政跟着站起身，看着顾念说道。

“不算，我都跟你不认识好不？”顾念无语道。

“我们认识啊，已经认识了两小时三十分钟了。”李政看了一眼时间，连忙说道。

顾念赏他一个大白眼，转身一溜烟跑出食堂。

甩掉李政，顾念来到一处凉亭下，周边的花草都已绽放，充满着草木清香。

看着任务面板上显示的可爱值：268

她的心情顿时就变好很多，按照1:100来换算能换成两万六千八。

“还掉系统的债，还剩将近两万！”

“呀吼！”

顾念开心的不行，开心归开心，还是要想想回家咋跟林若曦解释。

不对，她跟李政什么事都没有，就实话实说呗。

若曦肯定会相信自己的。

......

晚上。

顾念刚一洗完澡就被林若曦带进房间，关门锁门熟练的可怕...

“念念，解释解释吧，你跟你的小哥哥聊的怎么样呀？”

林若曦双手抱在胸前，看着老老实实坐在床边的顾念，微笑道。

顾念抿了抿嘴，接下来就把她跟李政的事情始末清清楚楚告知林若曦。

“哦～是这样啊，那姐姐中午岂不是冤枉念念了?”

林若曦坐到顾念身边，挽着她的胳膊，嘟着嘴。

“嘿嘿...若曦我不生气～”顾念肆无忌惮地捏着林若曦的脸蛋。

“好啊你念念，现在都敢捏姐姐脸了”林若曦嗔了顾念一眼。

话是这样说，可她并没抗拒。

“哼，你都冤枉我了，我捏捏你的脸不行嘛？”顾念秀眉蹙起，委屈巴巴的说道。

“行～满足念念～”

林若曦靠着顾念的肩膀，闭着眼，任由顾念捏着她的脸，俏脸上带着享受。

就这样好一会。

顾念可算是rua过瘾了...

怪不得林若曦经常捏她的脸，原来手感辣么舒服...嘿嘿...

“睡觉叭，若曦姐姐～”

“别啊，念念rua够了，姐姐还没呐...嘻嘻...”

“啥?……”

......

静谧的夜晚，月色透过窗户洒进房间，为床上的两道倩影映上一层淡淡的朦胧。

顾念侧睡着，跟蜷缩着的小猫咪一样，软软糯糯的。

林若曦从背后抱着她，鼻尖一嗅，尽是属于她的气息。

“念念～睡着没，姐姐跟你说件事。”

“哈?什么事情?”

“这周六周日我可能要回家一趟，不能陪你了。”

顾念顿了一下:“哦～”

“嗯?念念，我要走了唉，你都不挽留一下的嘛？”

“我挽留你，就能不走啊？”

“说不定呐，念念你试试嘛～”

“若曦姐姐～你不要走好不好?我舍不得你啦～”

“不好～”

“你看你！你就是故意想让我说的！”

“嗯呢，念念猜对咯，姐姐想听嘛～嘻嘻～”

“哼！坏蛋！”


第111章 幼稚小屁孩
====================

周六，晴。

昨晚跟林若曦熬夜后半夜，一直睡到将近晌午。

顾念迷迷糊糊的醒来，坐起身，伸了个舒服的懒腰，下意识地喊了一声:“若曦”

等待她的没有回应...

这才意识到林若曦可能已经走了...

“啊唔……若曦你走了，谁给我做饭”顾念自语着，一边嘟囔着，一边朝房间外走去。

洗漱过，来到客厅，就看到餐桌上放的早餐米粥，包子……

都已经凉透了。

餐盘下好像压着一张小纸条，顾念连忙拿过。

“老婆，走啦，给你做的早餐，记得吃哦...爱你呦♡”

顾念嘴角忍不住上扬。

下一秒发现纸张背面也有一行字。

“我猜啊，小懒猫肯定起不来的...嘻嘻...”

“哼！你才是懒猫！”顾念自言道。心里却美滋滋的。

她拿过手机，准备给林若曦来一波消息轰炸。

刚一打开就看到对方发的十几条消息。

奶糖:“嘟嘟，起来没有？”

奶糖:“太阳照屁股啦！小懒猫！”

奶糖:“猪啊，还没醒呐?”

“……”

越往后看顾念的小脸越黑，林若曦还打来俩语音电话，她都没接。

她连忙给对方打去视频电话...

也就几秒的时间，就接通了，看到了那张熟悉的俏脸。

“呦～小猪醒啦？”看着屏幕里眼神呆呆一副刚睡醒模样的顾念，林若曦笑着打招呼道。

“我早就起来了好不？还有，你别叫我小猪！”顾念奶凶奶凶的说道。

“嗯哼?不行嘛？姐姐觉得很可爱啊”林若曦看着顾念气呼呼的小样子，真想狠狠捏捏她的脸。

“不行！你不准叫！”

“吼，念念不让叫我就不叫啊，就叫小猪小猪猪～”

“啊！若曦你个大猪！大猪！”

“哈哈哈，念念你幼稚不幼稚啊！”

“谁让你叫我小猪哒！大猪！”

“小猪！”

“大猪！”

两人跟小屁孩一样怼着对方。

最终顾念实属怼不过林若曦，气鼓鼓地挂断电话。

嘟嘟嘟……

还没喘口气，紧接着对方就发来语音。

林若曦:“小猪猪，怎么挂了唉?行不行啊?嗯?”

语气里满满的挑衅。

顾念咬牙切齿，恨恨的发去一条语音。

“呵呵，我不想跟你一般计较，幼稚小屁孩！”

最后几个字她咬的特别重。

谁知道林若曦接下来发来的语音，着实把她气的很。

“对对对，也不知道被谁传染的...”

顾念满头黑线，不想再理她，拿过包子一顿乱啃。

坏若曦，等你回来，看我怎么打你！

【宿主，你打的过吗？别找着挨揍】系统忍不住说道。

“额这……我打不过她，我说狠话没问题吧？”顾念嘴角一抽，弱弱的说道。

系统:“……”

.......

啃完大包子，顾念回到卧室，如咸鱼一般躺在床上。

窗外耀眼的阳光照着她，翻个身，将脑袋埋进被子。

唔唔...好无聊啊...

“要不……学一会知识?嘿嘿...”

想着，顾念刚坐起身，一旁的手机就嗡嗡震动。

拿过一看，是童梦梦打来的电话＼(`Δ’)／

“念念，你在家吗？给你发那么多消息你都不回。”

一接通就传来童梦梦的声音。

“在啊，我手机静音没听到，怎么啦”顾念有些不好意思，问道。

刚才为躲避林若曦的消息轰炸，她特地将手机静音。

“在就好，我还以为我跟青青要白跑一趟了。”

“啥?什么白跑一趟?”

“我在你家门口啊，不知道密码。”

“哦哦！等我！”

顾念提拉上小熊拖鞋就出卧室...

楚青青她是认识的，但不跟童梦梦她们辣么的熟。

毕竟当初在宿舍住的时候，还没跟楚青青相识...

一打开门，门口赫然站着童梦梦跟楚青青前者还拎着两个大袋子。

也不知道装的什么。

两人穿着都是学院风的jk制服，两双长腿在阳光下熠熠生辉。

而顾念穿着一件粉粉的睡衣，柔顺的灰白发，显得就特别可爱。

“梦梦，你这拎的什么啊？”顾念好奇的问道。

“买的食材啊，这个点，你和林姐姐还没做饭吧？”

童梦梦说着就走进门，楚青青紧跟着走进去，盯着瓷娃娃一样的顾念。

“啊哈，梦梦你们来的真不是时候，若曦她有事回家了。”顾念摊了摊双手，也很是无奈。

这么多食材，本来能吃一顿大餐的...呜呜...

“啥?不会吧？”

童梦梦还不信，来到客厅，东张西望想找到林若曦的身影。

“真的！早上就走啦！”顾念随性地坐在沙发上。

“青青，你随便坐，别客气哈！”她看向一旁拘束站着的楚青青，招呼道。

“嗯！”楚青青缓缓坐到顾念的旁边，并没挨的很近。

“哎！青青，本来是想让你尝尝林姐姐的厨艺的，可惜啊！”

知道林若曦不在家，童梦梦顿时有些失落瘫坐在沙发上。

宋诗晴和宋诗雨俩姐妹又出去浪了，她就带着楚青青来找顾念玩。

“没事，我吃什么都行。”楚青青无所谓的说道。

话说完，她就又看向顾念...

“那啥，要不……我给你俩做顿饭?”顾念摸了摸脸颊，试着问道。

“别，可别，我就算是吃泡面饿着，我都不吃念念你做的饭！”童梦梦一惊，一脸的拒绝。

顾念撇了撇嘴...

“梦梦，顾念她做饭很难吃吗？”还没意识到事情严重性的楚青青，问道。

“没错，上回把我吃吐的感觉，我现在都有阴影了.”

童梦梦皱着眉，心里犯怵。

“噗哈……”楚青青一时间差点笑喷，捂住嘴。

“喂喂喂！梦梦你乱说，我那次是意外现在我厨艺大增，你相信我好不？”顾念顿感没面子，连忙说道。

“嗯……你先问问青青相信你不?”

顾念和童梦梦的目光看向楚青青，楚青青看着她们俩，半晌说道:“相信！”

“哎青青，你别相信念念，等会你会吃吐的！”童梦梦劝阻道。

顾念得意一笑:“你看你，梦梦，人家青青都相信我，你呢？”

“我不信！”童梦梦依旧坚持，她可不想再体验一回呕吐的感觉。

“哼，你等会别吃！”

“嘁，谁吃谁是狗！”


第112章 童梦梦的小心思
====================

“嗯……好吃啊，还不错(๑ت๑)”

餐桌前，楚青青浅浅尝了一口顾念做的饭菜，原本紧皱的眉头舒展开来，满足的点点头。

虽然有点咸但总的来说勉强可以接受。

“啥?青青你肯定在演我对吗？念念做的饭能好吃?”

看到楚青青吃过顾念的饭没一点反应，童梦梦一脸的不相信。

“真的啊，不信梦梦你尝尝。”

童梦梦满眼怀疑，拿起筷子夹了一丢饭菜犹豫半晌，送进嘴里，咀嚼……

“怎么样？有没有被惊讶到?嘿嘿...”顾念得意笑道。

自从那次成功做出黑暗料理，把林若曦吃吐后，对方就特意教了她两道菜。

直到如今，虽然做的没林若曦做的好，但能保证不吐。

“还……还可以吧！嗯！”

童梦梦看着眼前几道色泽分明的饭菜，咽了口口水，还想动筷子去夹...

下一秒就被顾念用筷子阻止。

“狗狗，这些你可不能吃的，一边去”顾念乐呵呵的说道。

“顾念！信不信咬你啊?！！”童梦梦龇牙咧嘴的。

顾念顿时防备起来:“你想耍赖?，刚刚可你说的吃我做的饭就是狗！”

“不承认嘛？狗狗～”她语气中带着一丝挑逗。

“啊！顾念！看嘴！”

“哇趣！你别过来啊！”

两女围着餐桌周围嬉笑打闹转圈圈，场面一度和谐。

一番闹腾，童梦梦最终还是吃上饭了。

......

“狗狗，跟我去洗碗。”顾念站起身，看着吃撑瘫在座椅上的童梦梦招呼道。

她感觉，给人起小外号挺有趣的...

怪不得若曦总喜欢给我起外号，什么小懒猫还有小猪...呸...

“顾念！你再喊一遍，我还咬你！”童梦梦威胁道。

“狗狗好凶哦～我好怕怕～”顾念端着饭碗，挑衅似的扭了扭身子，嬉皮笑脸的说道。

“顾念！我咬死你！”

“我溜－＝≡ヘ(*・ω・)ノ”

一旁的楚青青看着她们两人嬉闹，眼神里带着一丝羡慕。

......

厨房，两人一起洗漱着碗筷。

“顾念，我想问你个事。”童梦梦突然说道。

她还在犹豫要不要说...

“你说啊！”顾念看了她一眼。

“你……你准备什么时候再去林姐姐家里啊？”童梦梦一咬牙，问道。

“这……我不知道唉，咋啦？梦梦你想去若曦家?”

顾念话音一顿，恍然道:“哦！你是想找林然然玩吧?”

寒假的时候，她就发现童梦梦跟林然然待一起话都变多了。

出去玩一起，睡觉都一起……

“哪有，也就有一点，主要是想看看叔叔阿姨。”提到林然然，童梦梦明显一慌，顿时转移对象。

“哦～我懂我懂...嘿嘿...”顾念一副恍然大悟的模样。

“哎呀你懂什么?难道顾念，你就不想去看看叔叔阿姨?”童梦梦脸颊一羞，故意这样说道。

“想啊！”

“想那就跟林姐姐商量商量，约个时间我们去海市！”童梦梦一脸的激动。

“我看下星期就可以，待一天也好！”她继续说道。

顾念叹口气，擦擦双手，看着童梦梦缓缓说道:“别想啦！都快高考了，林然然哪有时间陪你玩。”

“见一面也行啊！”童梦梦急忙道。

顾念笑眯眯的看着她:“你不是去看叔叔阿姨的嘛？”

“我，我看叔叔阿姨，顺便看看然然”童梦梦脑子极速运转，圆着谎。

她也想过独自去，但就是一个人去，她有点不好意思。

顾念露出看透一切的笑容...

“最近肯定不回海市，我觉得暑假可能会回，但到时候我听若曦的，她要回就回，不回我就没辙咯～”

“好吧！那到时候林姐姐回的话，你可要跟我说。”

“放心！我懂！”

......

刷过碗筷，几女就躺在沙发上休息着，没一会童梦梦就突然提议道:

“顾念，青青，我们出去玩吧！去水上乐园！”

话音落下。

童梦梦和楚青青相互对视一眼，后者紧接着说道:“我同意，一直待在屋里感觉有些闷。”

顾念沉吟半晌，说道:“我也去！”

不怕别人笑话，她都没去过水上乐园...

“可我没泳装唉！”她忽然想到这茬。

之前林若曦是带着她买过一次泳装，可惜就穿过一回就报废了...

哎，此事说来话长，咱就不讲啦……

“没事，我都给你准备好啦！”童梦梦拎过带来的其中的一个袋子，笑道。

另一个袋子的确是买的菜...

顾念嘴角一抽:“梦梦，我怎么感觉这是你早就计划好的?”

不知道为什么，她总感觉有点怪怪的。

“对的，来的时候就打算去水上乐园玩，这不刚跟你提嘛。”童梦梦大方承认道。

“哦～那行吧！我们现在就走?”

“走啊！”

......

一行三人风风火火地来到路边打辆车，就朝着最近的水上乐园行驶而去。

去的路上，顾念左想右想，还是打算跟林若曦报备一下。

她也不知道为啥想，就是想...

拿着手机，点开跟林若曦的聊天框，哒哒哒打着字。

奶酪:“滴滴滴，报告领导，有事情需要报备”

另一边，林若曦看到顾念发来的消息，嘴角上扬。

奶糖:“什么事?小猪猪”

顾念小脸一黑，真想做梦给对方暴揍一顿。

奶酪:“大猪猪，我要去水上乐园咯”

那头的林若曦顿时柳眉蹙起，一秒两秒……

奶糖:“跟谁一起?是不是跟那个叫李政的一起啊？”

奶糖:“老实交代，不然的话，回去有你好受的！”

感受到对方的在意，顾念心里说不出来的舒坦，连忙打字回道。

奶糖：“没有啦！就是跟梦梦她们一起去的放心叭。”

奶酪:“敢骗我你就凉凉了！”

看到这话，顾念浑身顿感发凉，不过就一瞬的时间...

奶酪:“我哪敢啊老婆～”

奶糖：“最好是！”

奶糖:“我还有事，等会再来查岗。”

奶酪:“好嘞，老婆辛苦...嘿嘿...”


第113章 勇敢念念，不怕困难
====================

“窝趣！人好多啊！”

三女走进水上乐园，顾念看着周围蜂巢涌动的人流，忍不住说道。

穿着都是泳装，最多的还是家长带着小孩来的。

“今天周六嘛，晴空万里，来玩的人自然很多.”楚青青看着身边的白毛顾念，说道。

“走啊，我们现在去换泳装！”

“唉！”

童梦梦一把拉住顾念，就急匆匆的朝换衣间的地方快步而去。

生怕慢一秒顾念就会离开似的。

“青青，快跟上来！”

童梦梦扭头朝楚青青喊了一声，楚青青连忙追去。

来到换衣室。

童梦梦先给楚青青拿了一件泳装，然后趁顾念东张西望的没注意。

快速从拿来的袋子里掏出一件泳装，直接塞给她：“念念，这是你的泳装。”

话一说完，没给顾念说话的机会，她就钻进一间换衣间。

顾念也没察觉到有什么奇怪，拿着泳装走进换衣间。

不得不说，童梦梦考虑的还是很周到的特地带着手机防水袋，还能挂。

换衣间不大，勉强就能站俩人。

顾念麻溜的褪去衣物，准备换泳装的时候愣住了。

因为她发现这泳装不对劲，深蓝色，连体……

这特么是死库水！

童梦梦，你是真的早就准备好了啊！

o(▼皿▼メ;)o

就在这时。

放在一边手机响起，顾念一看是林若曦打来的视频电话。

哇！真会挑时间！

想都没想，她手忙脚乱的把泳装穿上，随即接通电话。

“念念，你在干嘛呢？接个电话，这么慢啊？”

林若曦看着屏幕里露出一颗头的顾念，脸色明显看的出来有些慌，眯着眼睛，询问道。

“哈没事，我刚刚在换泳装。”顾念勉强笑道。

“泳装?”林若曦眼眸一亮。

“老婆～让我康康...嘻嘻...”她笑眯眯的说道。

“啊这……不好叭?”顾念有点不愿，以她对林若曦的了解，对方要是知道她穿的那种泳装。

估计会唠叨一番，不让她穿...

可要是瞒着，不如她愿，那就更凉凉..

所以……

“哎呀～老婆你快点嘛，就泳装而已”林若曦催促道。

“好叭！”

......

看到顾念穿着的泳装，林若曦一瞬间是激动的，可转眼间脸色就愈发变的严肃，柳眉蹙起。

“念念，听话，去换一套泳装。”

“你去水上乐园玩，人那么多，你穿这样想干嘛？我都没康过，你想便宜谁啊？”

林若曦的话越说越激动...

“若曦，我……”

“换掉！”

顾念话还没说完，林若曦语气一肃，直接打断她。

“哼，我换就是了，那么凶干嘛！”顾念嘟着嘴，委屈巴巴的。

“老婆听话～改天姐姐包场带你玩，我们一起穿好不好？”林若曦声音细腻婉转，温柔道。

“你说哒！”顾念嘴角上挑。

“当然，这点小要求，姐姐还是能满足的好嘛？”林若曦眉眼弯弯，笑吟吟道。

“嗯嗯！”

“不跟你聊了，挂咯～”

“老婆玩的开心，mua～”

顾念傻傻一笑，嘟嘟嘟挂断电话。

然后她就在系统提供的衣柜里买了一套很保守的泳装，没错，是买！

这抠门系统，花它俩钱能少块肉似的。

......

换好泳装，推开门就看到童梦梦和楚青青在那边座椅上坐着。

“念念，你好慢啊！哎?你这衣服?我给你的泳装你没换啊？”

童梦梦看到顾念出来，连忙起身走去，打量着她，说道。

顾念穿的泳装很保守，胸前的服饰遮住...hai她没得，小肚脐倒是露出来了。

泳裙长度比一般短裙还要长一些。

“梦梦，你是故意的吧?”顾念用着看透不说透的眼神看着童梦梦，说道。

“什，什么故意的?”童梦梦心里清清楚楚表面装不知道。

“不对啊，你这泳装哪来的?”她疑惑问道。

“买的啊，不然我咋换这么久才出来”顾念镇定的说道。

“噢，好吧！”

聊过两句，顾念就跟着童梦梦和楚青青走出换衣室。

来到玩水的世界，她的确是来玩的水，但却是小孩那桌。

毕竟她怕水。

“顾念，青青，我们去玩水滑梯吧，我以前玩过，超刺激的！”

童梦梦指着不远处高高跟滑梯一样的游玩设施，看向顾念跟楚青青说道。

“嗯……你们俩去吧，我怕水，我去那边玩.”顾念指了指不远的浅水区，说道。

这会浅水区里基本都是大人陪着小孩，小孩在玩。

还真就是小孩那桌的。

“顾念，你怕水?我怎么不知道?”童梦梦来到顾念跟前，愣愣道。

“我都没跟你说过好不?我小时候溺水有阴影懂嘛？”

顾念随便找一理由说道。

毕竟她总不能把上一世英勇救人，陪着遇难者一起嗝屁的光荣事迹给说出来吧...

emm....

“顾念别怕，我会游泳，等会我在你前面下我接着你。”一旁的楚青青说道。

“就是啊，勇敢念念，不怕困难！”童梦梦突然群起激昂，神神经经的说道。

“6”顾念嘴角一抽。

两人一番鼓励，顾念选择试着克服一下怕水的情况。

反正有楚青青和童梦梦在，还有现场的救生员，总不能再溺死吧？

（念念猝！完结撒花！开玩笑哈哈）

来到水滑梯设施的顶部，工作人员交待好注意事项后。

楚青青率先躺进湍急向下的小水流中...

随即被女工作人员一推，滑进管道。

一旁的顾念心里有些害怕，她好像看过一个视频。

讲的就是滑梯里……嘶嘶，想想就一阵犯怵。

幸好，她看到了楚青青成功从滑梯里出来。

接下来就到顾念了，姿势躺好，双腿交叉抱着肩膀，紧张的闭着眼。

下一秒就感觉身体呲溜一下滑下去。

一秒两秒……

“噗通！”顾念扎进水里。

“咕噜咕噜～～～”

还好，很快就被楚青青拉出水面，水不深但顾念的身高...咳咳...

然而顾念刚出水面，双手扒拉着脸上的水时。

滑落下来的童梦梦根本控制不住速度...

“顾念！快闪开！”

顾念扭头看去(*ﾟﾛﾟ)!!

“啊！咕噜咕噜～～～”


第114章 变故
====================

“啊唔～玩的好爽啊！”

出了水上乐园，此时天色渐晚，顾念伸了个懒腰活动活动筋骨，开心的笑道。

今天玩的确实很开心，可就是感觉缺少点什么，说白了，就是没林若曦陪着...

“顾念，你看天都黑了，我们要不找个地方吃饭吧。”童梦梦看着欢快的一蹦一跳的顾念，提议道。

“好鸭好鸭！”顾念连忙答应。反正回到家也就她一个人属实无聊。

“我们吃什么？”楚青青问道。

“别问，跟着我走！我带你们俩去吃大餐！”走在最前面的顾念小手一挥，示意童梦梦和楚青青跟上。

童梦梦和楚青青对视一眼，没说什么，紧跟着顾念。

......

来到距离学校不远的一处烧烤摊。

“不是，你俩坐啊，别不好意思，我请客随便吃哈！”

坐在座椅上的顾念，看着两边迟迟不坐下的童梦梦和楚青青招呼道。

“顾念，这就是你说的带我们吃大餐?烧烤?”童梦梦愣愣的说道。

她倒不是觉得烧烤不好吃，只是还没缓过来顾念口中说的大餐就是烧烤。

“哎呀，我定义的大餐就是好吃！”

顾念拉着童梦梦坐下，随即就点了一些烧烤，最后还要了两瓶啤酒。

“顾念，你还喝酒啊？”听到顾念要了瓶啤酒，童梦梦惊讶道。

“对啊，烧烤配啤酒超爽的，是若曦告诉我的...嘿嘿...”顾念一边回忆着，一边憨憨笑道。

她还记得那回自己喝酒了，是林若曦给她擦的身子(*´∀`*)

童梦梦长长的“哦～～”了一声。

在她们等待烧烤的期间。

一旁的座椅上三个露着啤酒肚，醉酒熏天的男的注意到了她们。

“啧啧啧...老子活了几十年，头回在现实里看到这么漂亮的美女！”其中一个肥头大耳的男的，小眼神直勾勾盯着顾念她们。

“那个白头发的女孩，看着就很……”另一个男的露出猥琐的笑容。

“你们俩别看了，看了又能怎着?来来来喝醉！”

......

很快，一大盘子滋滋冒油的烧烤，被老板端到餐桌上，浓郁的烤肉香味扑鼻。

顾念故意怼着烧烤拍了一张照片，发给林若曦。

奶酪:【图片】

奶酪:“若曦，你看这烧烤好香的，就是可惜啊，你不在我身边吃不到唉！”

另一边的林若曦看到顾念发来的消息，嘴角挑起，她可明白对方话里的言外之意，回道。

奶糖:“想我啦？嗯?”

看到被林若曦直接拆穿，顾念咬了咬牙哒哒哒打着字。

奶酪:“不想，一点都不想！”

奶糖:“你就嘴硬叭，等回到家看我怎么给你撬开。”

奶酪:“好哇！我等着瞧！”

顾念嘿嘿一笑，放下手机...

打开啤酒给自己倒了一小杯，看向童梦梦和楚青青问道:“你们两个谁要喝?”

然而……

还没等童梦梦和楚青青开口，一旁就传来一道戏谑的声音。

“小妹妹，让叔叔陪你喝好不好？”

顾念她们闻声看去，就见是三个像红猪头一样的啤酒汉走到跟前。

一个个酒味缠身，猥琐的笑，不怀好意的眼神咋看咋像坏人。

第一时间童梦梦和楚青青就站起身，前者直接抡起酒瓶子，看着来者不善的几人...

顾念心里一咯噔，学着她，也跟着抡起啤酒瓶。

她记得林若曦提过一招，说什么遇到骚扰的吓唬对方最好拿着利器。

有的人就会被吓住，不敢动手动脚的。

可哪能唬住面前的三个醉汉。

“三位，别在这闹事，我给你们免单看行吗?”老板注意到，连忙走到醉汉们跟前赔着笑脸道。

“滚一边去！”一个醉汉直接将瘦瘦的老板推倒在一边。

其他人见到这情况，连烤肠都不吃了，慌忙跑路。

“小妹妹们，跟叔叔走好不好?”醉汉带着猥琐的笑上前。其他两个醉汉同样的。

“滚！”童梦梦举起啤酒瓶对着其中一醉汉怒道。

“没没错，小心我揍你们！”顾念学着她举起酒瓶，恶狠狠的说道。

可惜她这样，只会让几位醉汉更兴奋..

楚青青紧张的拿起几根烤串铁签，随时准备扎死他们。

“小妹妹们脾气好爆，不过我喜欢！”一位醉汉发出猥琐的笑，说着就要动手。

另外俩醉汉都是搓着手上前。

顾念等人心里一紧！

就在这时，准备过来吃烧烤的李政，和他的室友们刚好看到这一幕。

“我靠！敢惹老子看中的人！找死！”李政怒骂一声，迈开腿就朝顾念那边冲去。

室友们都还没搞清情况。

顾念看到气势汹汹冲来的李政，心里一喜。

李政冲到跟前，刚要出拳，就被一个醉汉一拳打的原地转个圈。

（╬￣皿￣）=○＃（￣＃）３￣）

顾念:“……”

童梦梦:“……”

楚青青:“……”

“艹！敢打我政哥！兄弟们给我上！”室友们看到李政被打，一窝蜂的冲来，跟仨醉汉扭打在一起。

没两分钟由路人报的警，一群警察叔叔就控制住现场。

经过简单的询问，三个醉汉被带走，冤种李政和他的室友们都受到一些轻伤，去往医院。

就是李政伤的有些重，鼻青脸肿的...啧啧啧...看着就疼...

......

医院，包扎室的门一打开。

顾念就看到整张脸裹着纱布跟木乃伊一样的李政走出来，原谅她差没忍住笑出来。

连忙走到李政跟前，一脸歉意的说道:“李政，谢谢你啊，要不是你来的及时，我和梦梦她们……”

她话说到一半就被李政打断道:

“嗨，顾念学妹别客气，都是应该的，我总不能看着你们被欺负，是吧！”

“话是这样说，我们还是要好好谢谢你们的，要不等伤养好，请你们吃饭。”一旁的童梦梦说道。

“是啊，总得让我们感谢感谢你们吧”楚青青紧跟着道。

看着眼前几位美女这样说，李政都有些不好意思，顿时就感觉这一拳没白挨。

值！搞的他下回还想挨！

“这样吧，感谢就不用了，嗯……顾念学妹，能不能把我绿泡泡加回来?”李政看着顾念笑道。

顾念:“……”

......


第115章 老婆好梦～
====================

一行人在医院待过一会，就各自离去。

童梦梦和楚青青担心顾念一个人回家不安全，特地将她送到家。

然后她们两人才打车回往学校。

......

“念念，你给我老实待在家里，不准乱跑我明天就回去！”

视频电话里，林若曦听完顾念的遭遇，柳眉紧皱，一脸严肃的说道。

顾念趴在床上，一双小短腿翘起，不断摆动着，看着屏幕里心心想念的人，嘟着小嘴。

“知道啦～那若曦你几点能到?我去接你.”感受到来自林若曦的关心，顾念特别舒心。

“嗯……明天看情况吧，不过念念你不用来接我，我不放心。”林若曦沉吟半晌，说道。

“哈?若曦，我就去接你而已，至于这样嘛？”顾念秀眉一蹙，有些不满。

她知道林若曦是在意自己，可就只是接总不能再遇到啥危险吧？

她就是想早点见到对方...

“当然至于，念念你知道嘛，姐姐现在想找根绳子，把你永远绑在我身边。”林若曦笑吟吟的说道。

“吼，若曦你这么狠。”顾念一惊，心里却美滋滋的。

“嗯哼，念念知道为什么嘛？”林若曦柳眉一挑。

“为什么?”顾念眨眨漂亮大眼睛。

“笨蛋，因为姐姐在意你啊！”林若曦没好气的说道。

而语气特别的温柔，听的顾念一阵心花怒放，乐的都要蹦起来了。

“嘿嘿...若曦我也在意你哦～”

“所以你要快点回来知道嘛？”顾念可怜巴巴的说道。

“嗯～”

“好啦老婆～我还有事要处理，你早点睡晚安！”

林若曦朝着顾念挥了挥手，顾念见状连忙说道:

“别挂……我睡不着，能不能就这样开着视频?你忙你的，我看着就好。”顾念咬着指头，有些扭捏的说道。

“念念是因为没姐姐抱抱，才睡不着的对嘛？”林若曦笑眯眯的说道。

“哼╯^╰有一点点叭..”

“就一点点?那姐姐挂咯～”

“哎别，我没若曦姐姐就睡不着～”顾念承认道。

林若曦嫣然一笑:“老婆再忍忍，明晚就能被姐姐抱着啦...嘻嘻...”

“好～”

......

顾念侧躺睡着，一只手将手机竖在眼前看着屏幕里林若曦专心工作的模样，嘴角洋溢着幸福笑容。

林若曦认真的样子很少见，跟平时相比有种不一样的魅力，整个人就像是一枚高冷霸道女总裁。

可谁能想到背地里甜的发腻，偶尔还会撒娇很缠人。

对！有时候还很凶！哼！

……等等。

最重要的是她是自己的女朋友...嘿嘿...

顾念都看的入迷，恨不得钻进屏幕里去看渐渐的眼皮开始打架，强烈的睡意袭来。

没一会，就沉睡过去，手机倒在一侧。

另一边，林若曦不经意瞟了一眼，就看到原本屏幕里的憨憨消失了，只剩下那熟悉的天花板。

“念念～睡着了嘛?”林若曦不确定顾念是否睡着，试着小声喊道。

“嗯……”顾念抿了抿嘴，嘟囔一声。

林若曦嘴角上扬:“那，老婆好梦～”

......

翌日。

“唔……”

顾念咂吧咂吧嘴，缓缓睁开眼，一阵哼唧坐起身伸着懒腰。

忽然！她鼻子一嗅，闻到一股饭香味。

难道是若曦回来啦？！！！

想到这，顾念连鞋都没穿，光着脚丫子就朝屋外跑去。

来到客厅就见餐桌上赫然摆放着几道香味浓郁的饭菜。

下意识地往厨房看去，一道熟悉忙碌的身影在视野里显现。

她还有些不相信，掐了一下腿“嘶～”疼啊是真的！

“若曦！。。。゛(ノ＞＜)ノ”

顾念飞速的跑进厨房，林若曦刚转过身去就被顾念一把抱住，抱的很紧。

看来这小憨憨的确是很想她...嘻嘻...

“嗯，小懒猫你总算醒了，我还考虑等会要不要醒你呢！”林若曦眉眼弯弯，笑着说道。

她到家的时候还早，看着顾念熟睡的样子好一会，可惜这小懒猫就是不醒。

她也没忍心打搅...

“哼！你应该回来的时候就叫醒我！”顾念嘟着嘴，不满道。

“我是怕念念你生气啊，以前叫醒你你都不愿意。”林若曦注视着她，轻言细语的说道。

“嘿呀，这次不一样，我想你，睡懒觉不重要就想早点见到你！”顾念皱着眉，连忙道。

“好啦，那你现在不就见到了?”林若曦捏了捏她的脸蛋，笑道。

“嗯嗯！”

就在这时，两人突然闻到一股糊味。

“呀！菜糊了！”

......

“念念你别杵这了，去外面等着就好”林若曦炒着菜看了一眼还站在一旁的顾念，说道。

菜什么的她都洗好，准备好了，根本没顾念能帮忙的。

“我不！我就要在这看着你，怎么?若曦姐姐还会害羞啦?”顾念歪着脑袋看着林若曦，笑嘻嘻的说道。

“嘁，这有什么好害羞的?等会希望念念你别害羞就好～”林若曦露出一抹意味深长的笑容。

“我我我……若曦你当我没说哈！”

......

餐桌前，顾念虽在扒拉着饭，可那一双漂亮的双眸一眨不眨的盯着林若曦，嘴角还带着憨笑。

林若曦板着一张脸:“念念你没事吧？”

“没事啊！嘿嘿...”顾念笑道。

林若曦皱了一下眉，伸手手背抵到顾念的额头，试试温度，有些疑惑:

“奇怪，这也没发烧啊，怎么看起来像是傻了?”

闻言，顾念直接来了一波笑容消失术，满头黑线。

“若曦，你才傻呢！我很正常的好不→_→”她气呼呼的说道。

“没傻?那你怎么一直盯着我?还笑”林若曦眯着眼看着顾念。

“我看我女朋友有问题嘛？咋滴?不让看啊？”顾念顿时就急了，说道。

“噢～行！”

......

“念念，走叭，我们回房间！”洗漱完碗筷，林若曦来到沙发，挽住顾念的胳膊，娇声道。

顾念:“嗯?”


第116章 你套路我
====================

林若曦带着被忽悠的顾念朝卧室走去，刚走进，前者就转身把门给关上，将顾念一把扯到墙角。

看着那熟悉的眼神，顾念顿感不妙，熟练的双手合十，装作一副楚楚可怜的样子:“若曦姐姐～……”

林若曦不给她一点撒娇卖萌的机会，堵住她的嘴。

因为她实在挡不住顾念，那惹人怜爱的样子和甜甜糯糯带着撒娇的语气。

将近一分钟。

顾念微喘着气，林若曦没等她反应过来直接将她推倒在床，欺身而上，转珠子滴溜溜一转，笑眯眯的说道:

“念念，我记得你还没叫过老公，姐姐现在想听呐～”

“我不！你休想！”顾念瞪着林若曦，凶狠狠的说道。

刚刚林若曦跟她说的是睡午觉，现在一看就是想欺负她！

她绝不会如对方所愿的！

“念念小朋友～不听话，可是有惩罚的呦...嘿嘿嘿...”林若曦捏着顾念的下巴，玩味似笑道。

“你！哼(｀⌒´メ)”奈何双手都被林若曦锁住，顾念只能甩甩脸，些许发丝遮住她的娇容，增添了一丝媚意。

“老婆～都这么久了，这个家谁最大还不知道嘛?嗯?”林若曦注视着她，故意在顾念眼前亮亮小粉拳。

顾念轻咬樱唇，一副宁死不从的样子。

“念念，姐姐的忍耐是有限度的，等会看能撬开你这嘴不。”林若曦意味深长地打量着顾念，嘴角带着别样笑意。

说着她的手就变得不安分...

“别……老公。”顾念小脸一慌，快速说道。听起来就很敷衍的感觉。

“嗯?念念你说什么?我没听到，再说一遍呗...嘻嘻...”林若曦狡黠一笑，俯下首，侧着耳。

“老公～”顾念紧闭着眼，脚趾头紧扣着羞耻的脸蛋通红。

“念念真乖～”林若曦笑道。轻轻为她拂去脸颊处的发丝。

“哼！满意了叭?快起开！”

顾念勉强坐起身，下一秒就被林若曦摁住肩膀重新躺下去，后者妩媚一笑，轻声细语道:

“念念，一天都没看到姐姐，是不是很想啊？”

“想啊！很想，怎么啦？”还没意识到危险到来的顾念疑惑道。

林若曦点点头:“哦～那这可是念念你说的哦～ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ”

“啥?若曦你套路我……唔……”

......

傍晚六点。

顾念认命一般的躺在床上，扭头看了一眼刚刚离去的林若曦，不禁叹了口气。

默默地抱住抱枕，独自“落泪”

好一会，顾念闻到一股饭菜香，艰难的坐起身来，找到衣物慢悠悠地穿着。

不管怎样，饭咱还是要吃滴！

走出卧室，正好跟一手端着一盘饭菜的林若曦撞面。

一时间竟不知道说什么...

“呀！念念！”林若曦见状，当即故作饭盘要摔落的样子，同时叫喊一声。

然而顾念早就看透一样站在原地不动，饭盘也没摔落在地。

“哼，若曦，你现在真的好坏！”顾念替林若曦尴尬地摸了摸脸颊，顺势说道。

其实...

她刚刚是没反应过来(ಡωಡ)hiahiahia

“哈哈，什么嘛，没看到我稳住了！”林若曦尴尬一笑，快速想到一借口说道。

说着她就将饭菜端去餐桌...

“嘁！若曦你猜我信不？”顾念走到林若曦跟前，歪着脑袋看着她，说道。

“不信拉倒！这饭念念你也别吃了！”林若曦双手抱在胸前，微笑道。

“好啊你！若曦你是真的坏！”

“对没错，姐姐坏，这饭你可别吃。”

“哈？我刚说什么啦?什么都没说吧?”顾念装傻充愣道。

林若曦被眼前的小憨憨给逗笑了，指尖轻轻戳了一下顾念的额头:“你呀!行啦!去洗洗手准备吃饭!”

“好嘞!”

......

“念念，你照顾一下姐姐好不好？喂我吃点嘛，你好狠的心呐!”

餐桌前，林若曦一直没动筷，忽然，假装痛心疾首的样子说道。

“你干嘛呀?!”顾念一脸蒙圈的看着她.

“哎呀～我手没劲，喂我吃。”林若曦嘟着嘴一副需要投喂的小表情。

顾念撇了撇嘴，心里呵呵一声，直接拆穿她道:“你手没劲，刚刚做饭是谁做哒?”

“这……我就是做完饭没劲了啊！”林若曦脑子快速一转，说道。

顾念嘴角一抽(￣ー￣)

“行叭，喂你喂你，搞的你手没劲怪我似的。”顾念无奈，夹了一筷子饭菜，送到林若曦嘴边。

“嗯……小娇妻真贴心～”林若曦一口咬住咀嚼着，满足的笑道。

“啥?你叫我什么?”

“小娇妻啊！嘻嘻”

“tui！你才是！”

“哈哈哈”


第117章 都怪你哦～
====================

时间来到下周五晚上。

顾念正躺在床上，扣着手机，下一秒顶部就弹出来一条绿泡泡消息。

政（李政）:学妹在吗？

顾念嘟着嘴想了想，简单的打了一字。

奶酪:在

对方很快就发过来消息。

政:明天有时间吗？我想请学妹吃顿饭.放心就只吃饭!

顾念沉吟半晌，想想还是打算去。

毕竟她曾经做过男孩纸，李政对她的小心思，她还是能猜出来的。

李政人挺不错，能早点说开最好，也不想耽误他不是...

想着，顾念哒哒哒打着字。

奶酪:这样吧，反正只是吃饭，我喊上梦梦她们，你喊上你的室友，我们请客，就当是感谢上周你们的帮助。

政:好，学妹明天见!

“念念～跟谁聊天呢？”耳边突然传来一道如鬼魅般的声音。

顾念吓的一哆嗦，拍着小胸脯，看着林若曦无语道:“若曦，你以后能不能别这样吓我啊？”

“再这样下去，我感觉我小小年纪都要得心脏病了。”

“噗!明明是你太专注没有注意到我，快说!在跟谁聊天呢？”林若曦双手叉腰，问道。

“没谁，就一男的。”顾念漫不经心的随口道。

“没谁?就一男的?顾念你说的好轻松啊!”闻言，林若曦一激动差点没把顾念摁倒在床。

“哦哦，就那个李政嘛……”

接下来，顾念就简单跟林若曦说了她刚刚跟李政聊的事。

“这样啊……”林若曦点点头。

“那念念明天你一走，我一个人岂不是很寂寞很无聊.”她顺势躺在顾念的怀里，仰视着顾念，噘着嘴。

“嘿呀，最多两个小时我就回来啦!再说!上周你把我一个人留家里!”

“我都没说什么，你比我还矫情!”顾念忍不住捏着林若曦的脸，手感真滴好...嘿嘿...

“哼！别碰我！”林若曦拍开她的咸猪手皱着眉。

“哎鸭鸭!我现在才发现若曦姐姐这么矫情!”顾念丝毫没想过后果，笑道。

“闭嘴!”林若曦作势掐住她的脖子。

顾念瞬间闭上嘴，疯狂眨眼，示意我闭嘴了☉ x ☉

“睡觉!”

林若曦嗔了她一眼，拉过被子，背对着顾念侧躺着。

顾念撇了撇嘴，关掉灯，默默地躺下，没被香香软软的林若曦抱着，翻来覆去，总感觉不舒服。

她看着林若曦的背身，半晌，悄悄的挪去。

“若曦姐姐～别离我那么远。”顾念从侧面抱住林若曦，嘿嘿笑道。

“干嘛？想抱抱啊?”

“嗯！”顾念抿着嘴。

“真矫情!”林若曦憋着笑道。

“啊对对对!我矫情，那若曦姐姐能抱抱嘛？”

“行叭行叭～满足你。”林若曦翻了个身抱住顾念，下颚抵在她的额头，嘴角洋溢着微笑。

顾念脑袋埋在林若曦的胸前，嗅着她的气息渐渐沉睡。

......

第二天早上。

顾念迷迷糊糊的醒来，爬起来，伸了个懒腰抓抓呆毛，穿着拖鞋“啪嗒啪嗒”走出房间。

看着厨房里忙碌的身影，感觉有些梦幻这一刻眼眸里的幸福都要溢出来。

“呦，念念起来这么早?肚子饿啦?”林林曦发现门口外的顾念，歪着脑袋看向她，微笑道。

“不饿啊!若曦你这话说的，我除了饿醒的就不能起个早啊?”顾念走了进去，不满道。

“也是!昨晚没跟念念“熬夜”...嘻嘻”林若曦意味深长地笑道。

“你!熬夜对身体不好，要注意点!”顾念自然明白她的意思，小脸一羞，拐着弯提醒道。

“行啦!出去坐着，早餐马上就好!”

“不要!”顾念从身后抱住林若曦，侧脸贴着她后肩，鼻尖嗅着她的发香，紧紧抱着。

林若曦嘴角上扬，轻言细语:“老婆～你这样的话，我就没心情做饭咯～”

“咋啦？你做你的饭我抱着你...嘿嘿.”顾念嬉笑道。

忽然!

林若曦握住顾念放在自己腹部的双手，转身将她抵在厨柜边，搂住她的纤细腰肢，妩媚一笑:“老婆～都怪你哦～”

“我，我现在出去还来得及不(╥_╥)”顾念抿了抿嘴，侧着脸不敢看林若曦，弱弱说道。

“哼哼，晚啦！”

下一秒顾念就感觉脖子上传来一股熟悉的感觉。

窝趣!又来这招!

一会...

洗漱间，顾念看着镜子里，自己脖子上那抹显眼的印记，一脸的无奈，只能叹气。

明明知道她今天要出门，这若曦绝对是故意的!

算鸟!既然这样，就让李政彻底死心，死的透透的。

......

跟林若曦吃过早餐，顾念就联系了一下童梦梦和楚青青简单商量过。

最后把吃饭的地点时间给李政发过去。

政:“好的!”

时间约在中午饭点，地点嘛，就在离学校不远的星语酒店。

此时另一边，某男宿舍。

“我靠!政哥!就吃个饭而已，你这连西装都整上了?!”室友看着换完衣服出来的李政，惊讶道。

李政穿着一合身的黑色西装，打着领结穿着皮鞋，身形修长，确实是一枚帅小伙。

“嗨，顾念学妹要请我们吃饭，肯定要穿的正式点!”李政一边说着，一边看着落地镜扒拉发型。

“可政哥你这穿的太正式了吧？有点不像去吃饭，像是去结婚的!”室友打趣道。

“哎政哥，你不会对人家小学妹有意思吧？”另一位室友猜疑道。

“我觉得是，顾念学妹那么可爱，别说咱政哥喜欢，谁不喜欢!”

李政嘴角带着笑，没有说话，只顾着用发胶喷着发型。

......

时间来到十点半。

在林若曦的百般不舍下，顾念离开别墅按照跟童梦梦约定好的地方碰面，一起朝星语酒店赶去。

“顾念你这脖子上?又被林姐姐……?”刚碰面，童梦梦就注意到顾念脖子上的印记惊讶道。

一旁的楚青青更是一脸震惊，幼小的心灵顿时如遭雷击，小拳拳不自觉地握紧。

“什么叫又!我这是被猫咬了!”顾念胡乱编造道。

“哈哈，顾念你好歹找个好点理由啊，你家猫会涂口红啊？”

童梦梦仿佛听到了天大的笑话，笑道。

“我记得上回你说被狗啃，这回被猫咬那下回呢?”她笑眯眯的继续说道。

然而还没等顾念开口，旁边的楚青青猛的提高声音道:“什么?!还有上回?!”

顾念和童梦梦顿时一同看向她，前者疑惑道:“咋的啦?”

“哦哦，没事，我就是想好奇到底是给顾念你整的印记?”楚青青意识到自己一时激动，连忙说道。

“还能是谁!肯定是林姐姐啦～”童梦梦嘿嘿笑道。

“去去去!哪有的，事!别瞎说!”顾念摸摸鼻尖否认道。

楚青青咬着唇，没再说什么...

“好啦!我们快走吧!”童梦梦招呼道。

“好欸!快去快回!”

“快去快回陪林姐姐对吧？嘿嘿嘿”

“童梦梦!你给我闭嘴（｀Δ´）ゞ”

“青青你看，顾念急了，肯定是心虚”

“我揍你啊!!!”

......

星语酒店，来到预订的包间，包间不大但装修精致。

圆形餐桌一共八个座位她们三个，加上李政他们还留有一个位置，妥妥能坐下。

点好餐，顾念等人特意坐到靠近门口的位置。

政:学妹，你们到了吗？

顾念看着李政发来的消息，打字回道。

奶酪:到了!

政:好，我们马上就到!

没一会的时间。

包间门突然被打开，小丑登场!


第118章 神特么的助攻!
====================

“我靠!都是美女?!!┌(。Д。)┐”

李政跟他的室友们一起走进来，刚走进其中一男的可能为因太激动，直接爆粗口。

上周光顾着打架了，都没注意看顾念她们此时一看个个肤白貌美的。

特别是白毛妹纸，长的就跟瓷娃娃一样光看着就想捏一捏。

“王程，你别激动啊!”旁边的男生用肩膀撞了一下王程。

“哈哈，失态失态!”王程尴尬笑道。

“李政，你穿这身不错啊!”童梦梦打量着西装革履的李政，说道。

他不仅穿着西装，还戴着一副眼镜，梳着锃亮的中分，整个人都不像是来吃饭的。

倒像是某集团的年轻总裁。

“嗨，还可以吧！”李政推了推眼镜，浅笑道。

“顾念学妹，你觉得怎么样?”李政看向没说话的顾念，特意问道。

“还，还行!”顾念礼貌一笑。

女孩甜美软糯的声音，加上如沐春风的笑容，让眼前的四个单身狗都是心神一晃，李政美的差点没蹦起来。

“哎，我看政哥对小学妹绝对有意思”王程凑近旁边的室友，小声道。

“嗯，我也觉得有戏!∠( ᐛ 」∠)_”

两人越聊越起劲，其他人默契地安静听着他们唠。

童梦梦和楚青青看着顾念，顾念心里苦笑一声。

李政尴尬的连忙“咳咳”两声示意这傻俩儿子。

“菜来咯!让一让!让一让!”服务员推着一摆满饭菜的推车堵在门口，喊道。

“就光顾着聊了，来来来随便坐。”童梦连忙招呼道。

随即一行人相继入座，顾念坐在童梦梦跟楚青青的中间。

李政拉开座椅，坐到了楚青青的旁边。

连着来了三趟搁菜的推车才完，餐桌上饭菜摆放的满满当当，浓郁的香味在众人鼻口萦绕。

“我去!我说你们破费了啊，感谢也不用这样感谢，这谁能吃的完。”王程咽了口口水，说道。

“本来就点了一些，念念非要再点一些怕你们不够吃!”童梦梦笑着说道。

顾念表示:我可没说过！

旁边的顾念也没说什么，其实，就是她想吃...嘿嘿...•﹃•

“顾念学妹，破费了!”李政看向乖巧坐在座椅上的顾念说道。

“小kiss啦!说好这顿饭是感谢你们的，咋能让你们出!”顾念甜甜一笑，说道。

又说过几句客套话，众人就迫不及待的开动。

可饭刚进行没一半，李政就震惊的发现顾念脖子上的印记!!!

刚刚只顾着看人了，都没注意到!

他还有些不敢相信，拿掉眼镜揉了揉眼再看去，依旧有!

顾念也察觉到他的视线，嘴角微微扬起。

一瞬间的时间，李政原本高涨的心情跌落深渊。

都这样了，那还用问吗？

顾念学妹有男朋友了?!!!

“顾念学妹，我跟你说啊，我们政哥人长的帅有点小钱，追他的人都能排到法国”

一位室友突然说道。言语似乎是在为李政助攻。

“哦～”顾念故作很崇拜的样子，点点头。

而李政的脸逐渐黑了。

“虽然政哥平时有些“不良嗜好”但人品杠杠滴!”

“昨晚还说梦话叫你名字来着，时不时发出猪哥叫!”这位“神助攻”的室友继续说道。

好了，李政的脸彻底黑了ﾍ(༎ຶ ཀ༎ຶﾍ)

“瘦猴!你他娘的别说了!你再说下去，政哥回去要打死你!”王程见状，踹了一脚他提醒道。

“为啥?我在为政哥助攻啊!”瘦猴疑惑道。

“助攻?那我要替政哥谢谢你嘞!”王程简直要无语到姥姥家了。

“哈哈，不用谢，那啥顾念学妹……”

神助攻瘦猴话还想继续说，王程直接捂住他的嘴，站起身就往外面拖。

“你们继续吃哈，他想吐，我带他去解决一下!”

在众人的注视下，“神助攻”好室友被王程拖走。

李政的脸色这才缓和一些，刚刚气的他真想当场给瘦猴揍一顿。

神特么助攻!

“那个，顾念学妹你们别当真，瘦猴他就喜欢瞎说。”李政勉强笑道。

“政哥，瘦猴他没瞎说啊，我昨晚也听到你发出猪哥一样的叫声了，吵的我都睡不着觉!”

剩下一位室友说道。

“我特么……”

李政咬着牙，起身拽起“好室友”就朝外面拽去。

“顾念学妹，你们继续，我们有些私人事情要处理!”

“哦哦～去叭去叭～”顾念还特意摆了摆手。

她曾经当过男孩纸，对于李政他们这搞的哪出，还是能大概猜出来一些的，乐的要死。

刚刚一直憋着笑。

憋的肚子痛(ಡωಡ)hiahiahia

“顾念，你笑什么?”童梦梦看着哈哈笑的顾念疑惑道。

“没事!我没事!啊哈哈!”

童梦梦和楚青青对视一眼，像看傻子一样看着顾念，搞不懂她这闹的哪出。

没一会李政他们就回来了。

其中两个室友明显变的老实很多，一声不吭的闷头吃饭。

眼看着饭快结束时，顾念起身走到李政的座椅旁，说道:“李政，你跟我出来。”

说完，没等李政回答，转身走出包间。

李政一时间是不知道该喜还是该乐，脸上阴晴不定。

“政哥!加油!我相信你!”王程朝着李政做出胜利的动作。

李政深吸一口气，连忙走出去。

两人来到走廊的拐角处。

“顾念学妹，你叫我出来是?”李政看着一会都没吭声的顾念，主动问道。

“偌，这你看到了吧？我有主了懂吧”顾念微微仰着头，手指大概指着脖子处那抹印记。

虽然李政刚才那会就猜到了，但亲口听到顾念说出来，还是如遭雷击，踉跄后退一步沉默着。

半晌，他还是不敢相信:“顾念学妹，你有男朋友了?”

“对啊，我有“男朋友”，我们的感情很好我很爱她!”顾念甜甜笑道。

语气里满满对林若曦的爱，可李政在遭受着莫大的打击。

她这样说，也都是为了李政好。

李政一只手抓着墙，尽管心里很难受，但极力压制没表露出来，勉强一笑:“那，顾念学妹，我们……还能做朋友吗？”

“可以啊！”

“不过我要提醒你哈，不要对我抱有任何幻想，我只爱她一人，就算分了也一样”顾念好心提醒道。

她可不想李政在自己身上浪费时间。

“好!那……我们现在算是朋友了?”李政苦涩笑道。

“嗯!”顾念点点头。

......

回到包间。

李政的室友们都察觉到他的神情有些不对劲，但奈何顾念她们都在，不好问什么。

很快，这感谢饭就结束了。

一行人浩浩荡荡的离开星语酒店，刚出大门顾念一眼就扫到，靠在路边一辆敞篷法拉利上的倩影。

“若曦!你怎么来啦！ヾ(o′▽`o)ノﾞ”顾念屁颠屁颠地朝林若曦那边跑去，一边跑一边喊道。

“我算着时间来接你啊，老婆～”林若曦一把抱住顾念，亲昵道。

“嘘，梦梦他们都在呢!嘿嘿”顾念蹭了蹭她提醒道。

“哦～”

“呦～林姐姐来接顾念啦?这么不放心啊?”童梦梦和楚青青走了过来，前者笑着说道。

“是啊梦梦，怎么就没人来接你呢？”林若曦柳眉一挑，微笑道。

“啊!林姐姐，我好难过!我好伤心!”童梦梦顿时心被一戳，哭丧着脸道。

“行啦，上车，我把你们两个先送回学校。”

“呜呜……林姐姐你真的太好啦!”

旁边四位单身狗眼睛直勾勾的看着四位美女乘着跑车离去。

直到跑车消失在几人视野里。

留他们在风中凌乱。

（; ･･(;･･(;･･(･_･)

“对了政哥，那会小学妹叫你出去什么事啊？”王程突然想到这茬，问道。

一提到这事，李政郁闷的要死，看着几位王程他们，沉默半晌，苦涩一笑:“唉，我想喝酒。”

一声叹息，王程他们顿时就明白了。

“走!政哥!我们陪你喝到醉!”


第119章 摩西摩西
====================

日子一天天过去，距离众学子期待的暑假更近些，而千军万马过独木桥的高考即将来临。

期间，温度也在逐渐的升温，再过一段时间，燥热沉闷的炎炎夏日就要到来了。

“呀吼!若曦谢谢你啊，今天我真的好舒服好快乐啊!还想再体验一把呢...嘿嘿...”晚上回到家，顾念蹦蹦跳跳的往沙发上一躺笑着喊道

“是嘛，姐姐的手法也很好哦，要不帮念念捏捏?嘻嘻 (*≧▽≦) ”林若曦搂住她的纤细腰肢，笑眯眯的说道。

“啊哈，不要!若曦你快洗澡去，身上臭臭的!”顾念假装嫌弃的推开林若曦，挪了挪远离她。

喜欢都来不及，嫌弃是不可能滴!

“嗯……是很臭，要不念念帮我洗洗”林若曦嗅了一下衣领，根本一点都不臭，故意说道。

“去去去!我好累没劲，我要休息!”

“说谎!刚刚还说好舒服呢！”

“啊!我现在累了!”

顾念屁颠屁颠地跑进卧室，倒在床上，柔顺的灰白发披散开来。

想想林若曦今天带着她去的那家按摩店浑身都感觉舒畅。

只能说专业的就是专业的，好几次都差点让她叫出声。

“哎若曦，你妹妹林然然现在能玩手机不?”顾念仰头看着，刚走进来的林若曦，问道。

她想的是这眼看着就要高考了，给林然然鼓励一番。

“憨憨，我怎么知道，你问问不就知道了?”林若曦白了她一眼，没好气的说道。

“←_←哦～”

顾念翻了个身，趴在床上，拿着手机哒哒哒给林然然发去消息。

林若曦则拿了一件睡裙去洗澡。

奶酪:摩西摩西，收到请回复。

她估计林然然是不会回的，毕竟这都临近高考，叔叔阿姨肯定管的紧，现在应该在刷题吧?

可没想到，下一秒对方就回了。

熊熊奶茶:阿巴阿巴？小顾姐姐干嘛?

顾念嘴角一抽，心想你不喊都行，偏偏要加个“小”字?这小屁孩，指定故意的。

不过她没计较，打字回道。

奶酪:这不快高考了，来给你加油滴，想好去哪大学没?

很快，对方就发来一条语音。

“谢谢小顾姐姐，不过别担心，我学习虽然不算特别好，但考上临北大学还是很轻松的好嘛。”

奶酪:哦哦。

顾念一时间还没反应过来，半晌才惊讶的看到林然然要考的是她的学校！

直接打去语音电话。

“然然妹妹，你要考临北大学?”刚接通电话顾念就急忙道。

她可记得童梦梦一直都想见林然然，这要是真的，以后在学校那不得天天见……

等会告诉童梦梦绝对要高兴死。

“对呀，临北大学是北市的重点大学，我姐和小顾姐姐你们都在，我去你们都能罩着我!嘿嘿”

手机里传来林然然甜美稚嫩的声音。

顾念撇了撇嘴:“什么罩不罩的，我们可都是好孩子!”

“哈哈，对对对!是方便!”

“那好，到时候我带亲自你转转!”

“不要!就不麻烦小顾姐姐你啦，童姐姐要带着我转哦～我们都约定好啦！”

顾念:“???”

“你考临北大学的事，跟梦梦说了?”顾念问道。

“嗯!刚跟童姐姐说完，再跟顾姐姐你说的!”

“唉好吧→_→”

顾念发现这林然然跟童梦梦越走越近，而且总感觉后者对前者好像有一些……

呸呸呸……不可能!

肯定是自己心理在作祟!对!

“然然妹妹，都要高考了，你还玩手机叔叔阿姨没管你啊？”闲得无聊，顾念随便说道。

“管啊!所以……我在偷偷玩..嘿嘿..劳逸结合嘛!”

“然然!你又在偷玩手机!给我拿来，知不知道都要高考了？”

顾念刚想说话，手机那头就传来一道有些熟悉的声音，好像是姜阿姨。

“妈，我是在查学习资料!”

“别废话，给我!”

“……”

顾念连忙挂断电话，不用想都知道林然然偷玩手机被姜阿姨发现，当场抓获!

......

“老婆～我睡不着唉，要不别睡了叭..嘻嘻...”晚上，林若曦抱着怀里的小可爱，娇嗔道。

“啊?我，我能睡着!”闻言，顾念身体顿时紧绷起来。

“你这不还没睡着嘛？嗯?”

“我我快睡着了!”

“嗯哼～没睡着，那就别睡啦(๑♡ω♡๑)”


第120章 晚会
====================

第二天顾念带着黑眼圈来到教室，比较早都没人。

扫过一眼，竟发现童梦梦坐在角落里的一处座位前，低着头好像在看啥。

顾念俏皮一笑，悄摸摸地走到童梦梦后边拍了一下她的肩膀:“呀嘿!梦梦!”

“啊!”

童梦梦尖叫一声，吓得一哆嗦，看着的漫画本子掉落在地，摊开来。

顾念低着脑袋瞅了一眼( ⚆ _ ⚆ )……俏脸顿时变得红晕。

我……我没看错吧?这……

她不敢相信，揉了揉眼，再看去时书已经被童梦梦给捡起来。

“哎呦～顾念!你干嘛啊?！你……”话说到这里，童梦梦就注意到顾念红苹果一样的脸。

“顾念，你看到了?”她试探着问道。

“没，没看到!”顾念连忙摆了摆手，可眨眼的频率藏不住她内心的波澜。

“哦哦，我最近学习压力大，偶尔看看漫画解解乏!”童梦梦勉强笑着解释道。

“哎?顾念，你这黑眼圈都出来了，昨晚熬夜啦？”她注意到顾念眼底的黑眼圈，借此转移话题。

“哈对啊，我昨晚熬夜玩游戏。”顾念脸不红心不跳的说道。

“玩游戏?跟林姐姐一起?”童梦梦眯着眼看着她。

顾念嘴角一抽:“她才不，跟我玩，她早就睡觉了!”

“噢～”

“行啦，我眯一会，等会上课叫窝!”

“没问题!”

顾念坐到童梦梦旁边，纤细白皙的手臂当做枕头，倒头就睡［(－－)］zzz

童梦梦深吸一口气，拍了拍胸脯。

......

“顾念同学，起床了!”

顾念迷迷糊糊地睡着，耳边隐约听到有人在喊她，困倦的睁开眼，映入眼帘的是一张熟悉的脸。

我去!柳菲导师!

她瞬间支棱起来，这才发现教室里人都坐的满满当当，此时正都在看着她。

麻蛋!好尴尬!

而童梦梦也是一脸无奈的看着她……

“顾念同学，你这是昨晚没睡好?”柳菲注意到顾念的黑眼圈，低沉着声音道。

“哦是!昨晚失眠了!”顾念揉了揉眼睛，站起来说道。

“不是打游戏吗？又变失眠了?”旁边的童梦梦暗自疑惑道。

“这样啊，坐下吧，别的课我不管，上我的课不能睡觉!”柳菲说着，迈开穿着嗨丝的大长腿走向讲台。

顾念松了口气，连忙坐下，没好气的看向童梦梦小声道:“你怎么不叫我啊？￣へ￣”

“别说叫你了，我都差点被逮到好吗？这柳菲导师搞偷袭，从后门进来，我都没看到”童梦梦心有余悸的说道。

刚才看的太入神，差点就被从后门进来的柳菲导师逮到。

这要是被逮到，那可就……

“哦←_←”

顾念没再说什么，带着困意艰难地听着柳菲导师讲课。

眼看着这节课快要结束，柳菲突然没再讲环视一圈，拍了拍手说道:“同学们，暑假前夕学校要举办一场晚会，这次是多学院多年级都能参加。”

“才艺不限，想参加的报一下名，这次人比较多全凭自愿!”

“哦对了，再说一句，表演出彩者，学校会给予丰厚奖励!”

话音落下，教室里顿时一阵嗷嗷叫。

“柳菲导师，才艺不限，有没有模特秀”

“哥们，要敢想，最好有泳装秀!”

“我靠老哥!你是我的神!”

“顾念，你要参加吗？有丰厚奖励唉”童梦看着顾念激动道。

“我……我想想。”顾念抿了抿嘴。

她倒也想参加，奈何浑身上下除了可爱，就没有拿出手的。

【叮咚】

【奖励初级歌唱技能！】

“不是系统，你这么配合的嘛？”顾念懵懵的说道。

【当然，宿主有任何苦难，本系统都会伸出援手】

“行，那我想翻身!”顾念嘿嘿笑道。

【抱歉宿主，恕本系统没办法】

“滚！！！”顾念怒吼道。

“柳菲导师，我要报名。”宋诗晴走上讲台看着柳菲说道。在学校，她不好表现的跟柳菲太熟。

“嗯，诗晴同学想表演什么？”柳菲眼眸一亮微笑问道。

“舞蹈，我以前学过一点。”

“哦，怪不得诗晴你身体柔韧度那么好”柳菲一边替宋诗晴写着报名信息，一边压低声音说道。

“柳菲导师！”闻言，宋诗晴顿时紧张的双手攥紧衣角，微低着头。

柳菲嘴角上扬...

随着宋诗晴下去，顾念站起身，在众人的注视下朝讲台走去。

“凶滴萌！白毛妹纸要报名了啊！我靠，到时候我要坐第一排！”

“她真的好可爱啊，好想抱着她睡觉鸭”

“顾念同学，你要表演什么?”柳菲饶有兴趣的看着走到跟前的顾念。

“柳菲导师，我能跟人一起表演嘛？”顾念特意问道。

一个人表演多没意思，叫上林若曦跟她一起表演，那不躺赢吗？嘿嘿...

“可以啊，只要是一个表演节目就行!”柳菲说道。

她话锋一转，小声道:

“顾念同学该不会是要跟林妹妹一起?”

“那样的话，我都不敢想到时候晚会有多疯狂，我都有些期待了...啧啧...”柳菲想想就咂舌道。

毕竟一位是拥有校花称号的林若曦，一位是风靡各院校的白毛萝莉。

这俩人要是同台一起表演，绝对堪比明星演唱会啊！

“好!柳菲导师，我要报名!”

......

夏季的天气总是多变的，上一秒还晴空万里下一秒就哗啦啦地下着雨。

来到饭点，外面下起了雨，雨势不小很快就浸湿大地，褪去一丝燥热生起一股凉意。

顾念穿着短裙，站在教学楼屋檐下，一袭袭凉风吹的她的双腿间凉嗖嗖的。

“顾念，看来我们要淋着雨去食堂了。”旁边的童梦梦看着丝毫不减的雨势，说道。

“我不用淋啊，若曦说让我在这等她，她过来接我...嘿嘿...”顾念露出人畜无害的笑容。

童梦梦:“……”

“唉～什么时候能有人冒雨来接我啊。”童梦梦感慨道。

“对了顾念，这要暑假了，林姐姐有没有要说回海市?”她突然想到这茬，激动的问道。

“没有，我说你急什么，过完这个暑假不就能天天见到林然然了。”顾念看着猴急一样的童梦梦说道。

“啥?天天见到?什么意思？”童梦梦一脸懵圈。

“林然然要考临北大学啊，以后你们不就能天天见到了?真的是”

话刚说完，顾念就忽然意识到自己好像说漏嘴了!

她记得林然然提醒过，让她不要告诉童梦梦的!完蛋！

“啊!!!她要考我们学校?真的嘛真的嘛？”童梦梦激动的握住顾念的胳膊，高兴的就跟一小女孩。

顾念摸了摸脸颊，轻轻一点头。

童梦梦平复着兴奋的心，好啊然然，还敢骗我说考别的学校，等我拿下你，再好好收拾你...嘿嘿嘿...

不过她瞒着不告诉我，岂不是想给我一个惊喜嘛？啊啊啊!!!

好吧，那姐姐不拆穿你啦，就等然然你亲口告诉我...嘻嘻...

没一会，一道撑着伞，身姿曼妙的身影出现在顾念的视野里。

“若曦!”

顾念看到不远处的林若曦走来，撒腿就跑出屋檐朝她那边飞奔过去。

然而，意外却发生了。

顾念跑的太快猛的一个踉跄，朝前面直接摔倒在地，整个人摔趴在小水洼里，水渍浸透衣服。

“嘶”她咬着牙，明显能感觉到浑身都疼眼泪顷刻间在眼眶里涌动。

“念念!”林若曦一瞬间是懵的，明明前一秒还看到顾念开心的朝她跑来，下一秒亲眼看着摔倒。

她丢掉雨伞就朝顾念奔去。

周围同学见状也都想去帮忙，可林若曦已经将顾念给抱起，转身就朝学校医务室跑去。

“呜呜..若曦，我不会毁容吧!”顾念哭唧唧的说道。眼泪都流出来了。

主要是这真的疼啊，膝盖处，胳膊都有明显的擦伤。

“别哭!毁容我也要你!”林若曦心疼的看了她一眼继续注视前方跑着。

“呜呜(⋟﹏⋞)”

这会还愣在屋檐下的童梦梦才反应过来，紧跟着追去。


第121章 你都看到了?
====================

医务室。

顾念躺在病床上，紧皱着眉，林若曦握紧她的小手看着她膝盖处的擦伤，满眼的心疼。

女医生用着生理盐水为她，先清洗着伤口的污渍，一番清洗，拿过棉签沾湿碘伏……

“嘶～疼～”顾念紧闭着眼，咬着牙。

“疼?念念你咬着我!”林若曦想都没想把手臂置于顾念嘴前。

“哈，别，你这样我会心疼的!”顾念勉强一笑艰难说道。

闻言，林若曦心里的情绪一下就憋不住了带着一丝哭腔道:“你还知道心疼?你知不知道姐姐也很心疼你啊?”

“跑那么快干嘛？现在好了!”

“哼哼╯^╰我跑那么快，还不是着急见到你!”顾念咬着牙，有些不满的说道。

“就两步路就到了，……”

“啊若曦，你别凶我，你一凶我，我就更疼。”林若曦话还没说完，就被顾念给打断。

“好好好不凶念念，再忍忍马上就好了!”

“嗯!”

林若曦拿出纸巾擦拭着顾念脸上的水渍。

女医生一边为顾念擦拭着伤口，一边用着怪异的眼神看了她们一眼。

没一会。

“好啦小妹妹，休息一会就能下床了。”女医生站起身，看着床上可爱的女孩说道。

“谢谢姐姐!”

“不客气～小妹妹衣服都湿透了，等会记得换掉不然容易感冒。”女医生提醒一句。

“嗯!谢谢姐姐!”顾念甜甜一笑。

随即女医生就走到了一边。

“念念，你知不知道刚刚都吓死我了!”林若曦一脸的担心道。

“嘿呀，就摔倒而已啦，我很坚强的好不若曦你别小瞧我!”顾念笑着说道。

虽然还疼，但感受到林若曦的关心，就不辣么疼啦！

“坚强?也不知道说谁刚刚哭唧唧的，好像都流泪了!”林若曦没好气的注视着顾念说道。

“啊这……我没哭，那是雨水好嘛？

林若曦白了顾念一眼:“你就嘴硬吧！”

“哎呦～我好疼啊，若曦你不安慰一下就算了还说我，我真的好伤心...呜呜...”顾念顿时就装作一副生无可恋的样子，哭诉道。

林若曦有意往女医生那边看了一眼，发现她没有看过来，突然俯身堵住顾念那叭叭叭不停的嘴。

顾念漂亮大眼睛瞬间瞪的溜圆...

她显然没想到林若曦这么胆大，在学校，旁边还有人呢，这就?!!!

可就在这一瞬的时间。

刚好被赶来的童梦梦看到，整个人如遭雷击愣在原地!

“念念，不知道这算不算安慰呀？”林若曦眉眼弯弯，笑吟吟的说道。

顾念抿了抿嘴，轻轻一点头:“嗯!”

下一秒她就看到愣在门口的童梦梦，心里一紧喊道:“梦梦，你进来啊，站门口干嘛？”

“噢!我怕进来打扰到你们...嘿嘿嘿...”童梦笑嘻嘻的说道。说着就走了进来。

刚刚要是没看错的话，那林姐姐和顾念....啊啊啊(｡￫v￩｡)

“打扰?你都看到了?”林若曦眯眼看着童梦梦试探着问道。

“啊没有，我什么都没看到!我阔以发四!”童梦梦假装不知道的愣愣道。

顾念和林若曦对视一眼...

休息一会过后。

“林姐姐，你看顾念衣服都湿透了，先把她带到我们宿舍把衣服换掉吧!”童梦梦故意说道。

闻言，林若曦看向坐起身的顾念，眯眼，意味深长的说道:“念念，你自己能动手换衣服吧？”

“能啊！我就是走路有些不方便，换衣服慢点就好啦，别担心!”

顾念哪里不知道林若曦的小心思。

无非就是担心她换不了衣服，然后童梦梦帮她……

“那……我先带你去宿舍!”

说话间，林若曦弯下腰，一把将坐在床边的顾念给抱起“公主抱”着朝医务室外走。

“喂喂!若曦你干嘛?!”

“念念不是说走路不方便嘛？抱着你走!”

“哦哦～不对啊，快放我下来，外面好多人呢！”

“就不!嘻嘻～”

一旁的童梦梦嘴角都要咧上天了。

林姐姐真的好强势，顾念平时没少“受罪”吧？


第122章 秘密
====================

“顾念，刚才在医务室，你跟林姐姐是不是在……嘿嘿嘿……”

床铺上，顾念穿着一件宽松的短袖，裹着被褥盘坐着，只露出一颗小脑袋，样子呆萌呆萌的。

童梦梦盘坐在她跟前，两只指尖戳了戳，笑眯眯的说道。

“啥?你都看到了?”顾念愣了一下，惊讶的说道。

“噢!那就是咯?!我就知道我没猜错，顾念你跟林姐姐肯定有秘密，我猜你们是……”

童梦梦一整个激动，话说到这里，就当即被顾念给打断道:

“我警告你不准说啊!不然的话，你也不想偷偷看那种漫画的事情被别人知道吧？”

她坏露出一抹坏笑...

闻言，童梦梦一瞬的时间脑子是空白的，脸颊瞬间一片绯红。

她深吸一口气，降缓一下心里的恼火，看向顾念强装冷静道:“顾念，咱有话好商量!”

“这件事情你可不能说出去，不然我就跟你鱼死网破!”

顾念得意一笑，眼珠子滴溜溜一转:“好!那我们都不准透露对方的秘密，谁说谁是小狗!”

“同意!”

两人一拍即合(/^▽^)/ ヾ(^∇^ヾ)))

“哎顾念，你跟林姐姐真的是那种关系吗？”童梦梦故意说道。

“嗯?你不都知道了吗？→_→”顾念疑惑道。

“哦～本来我是不确定，现在敢确定咯!”童梦梦嘿嘿笑道。

“啊!童梦梦!你敢套我话!”顾念恶狠狠的瞪着童梦梦愤愤说道。

“没事啦顾念，我保证不跟别人说的!”

“哼!你最好别说!不然……”

“放心啦，你也要替我保密哦!”

童梦梦的嘴角都没下来过。

她就知道当初的感觉没有错，现在看来，磕对了!

霸道强势校花和呆萌呆萌的白毛萝莉，那不是漫画本里才有的剧情吗？啊啊!!

哇嘎嘎嘎!!!

小然然，等着吧，看姐姐怎么拿下你!

此时宿舍里就她们两人，外面的雨越下越大，哗啦啦的流水声。

顾念裹着被子，靠着墙壁，心里想的雨这么大，若曦不会有事吧？

......

幸好，没一会宿舍门就被打开了。

林若曦湿着发，衣服上也有些浸湿，急匆匆的跑进来。

“偌念念，你的衣服!”她将装衣服的袋子，递给顾念。

“若曦，你怎么把自己淋成这样了?”顾念接过看着林若曦浸湿的秀发，不忍道。

“哦，太着急忘记拿伞了，没事的。”

“真的是!你急什么啊？我又不会跑!”顾念气呼呼的说道。

说着她就爬下床。

“过来!我帮你吹吹!(。・`ω´・)”顾念拿起风机看着林若曦奶凶奶凶的说道。

林若曦欣喜一笑，乖乖坐到顾念跟前的座椅上。

“你呀!还说我，自己都不知道注意一下自己，感冒咋办？”顾念指尖轻轻点了一下林若曦的脑袋，没好气道。

“哎呀～念念我说了忘记了嘛，姐姐保证，下次绝对注意好嘛？”林若曦嘟着嘴，楚楚可怜的说道。

“哼!”

顾念没再说什么，拿着风机“嗡嗡嗡”为她吹拭着头发。

“这!这什么鬼啊?!!”童梦梦倒在床铺上。

她嗅到了恋爱时的浓浓酸臭味，她受不了!!!

这俩人想要她命啊！简直要被她们甜死!

“要不……出去回避一下?”她心里暗自道。

还是算鸟吧！这种难得的恋爱怎么能错过呢？

她要好好学习学习，以后跟小然然相处，那不就有经验啦？

一会。

“好啦!下回注意点，着凉感冒就不好了。”顾念关掉风机提醒道。

“知道啦，就姐姐这体质没问题的好不?”林若曦注视着顾念，颇有些骄傲道。

“你!等有问题都晚了，知道嘛？”顾念皱着眉说道。

“好好好，听念念的，姐姐会注意哒!”林若曦忍不住捏了捏她的脸蛋，笑着说道。

以前她都是说顾念怎么怎么，现在反过来被对方说教，心里竟然美滋滋的。

说不出来的感觉，就很美妙。

“走啦，赶紧把衣服换上。”林若曦说着，拉住顾念的小手就要朝浴室走去。

“啊?我自己可以的!真的!”顾念有些不愿。

“念念你胳膊都擦伤了，手脚不方便，姐姐帮你还不愿意啊?”

“不是不愿意，我……”

“走啦!”林若曦拖着顾念走进浴室。

“妈耶!关系都到这种地步了吗？”童梦梦脸颊微红自语道。

......

“若曦，梦梦她知道我们的关系了!”

晚上，顾念穿着粉粉的睡衣躺在床上，突然想起来一茬，看向站在衣柜前收拾衣服的林若曦，说道。

“知道就知道呗，这种事早晚都要告诉她们。”林若曦无所谓道。

“啊?为什么?”顾念不解道。

“笨蛋，你想想啊，以后我们要结婚啊，到时候你还想瞒着啊？”林若曦扭头看了她一眼，说道。

“结婚?!”顾念望着天花板，喃喃道。

结婚，她还真没想过，想的是走一步看一步，现在被林若曦一提，顿时就开始乱想起来。

也不知道到时候叔叔阿姨会不会同意，我什么都没有会接受吗？

不对，别说结婚了，叔叔阿姨估计连我跟若曦在一起都不一定会同意...

哎……

注意到顾念没再说话，林若曦眼底流露出一丝无奈走到床边，趴在顾念的旁边，指尖玩弄着她的秀发.

“念念，我知道你在想什么，现在还早呢，以后的事以后再说，别想太多好嘛？”

她轻声细语的说道。语气间满满的温柔。

“嗯。”顾念抿了抿嘴，

可郁闷的神情暴露了她心里乱糟糟的思绪。

“好啦念念，你可以想想，你一个人到时候要跟我们一起住吧？我就不用远嫁他乡，我爸妈说不定很乐意呢！对叭～”

林若曦眉眼弯弯，微笑道。

“话是这样说，可……唔……”

顾念话还没说完，就被林若曦堵住嘴，渐渐的闭上眼睛，心里的烦心事瞬间烟消云散。

一会。

“老婆～别乱想，不管以后怎样，我都会跟你在一起!”林若曦注视着眼前最最心爱的女孩，眼眸中情愫肆意发泄，微喘着气道。

一句话，顾念顿时有了满满的安全感，重重地点点头:“嗯嗯!”


第123章 我有才艺!
====================

高考结束后的一天。

林若曦说要中午回家做饭，顾念一听那肯定很愿意啊，一溜烟地回到家。

一到家就看，林若曦躺在沙发上，扣着手机，一双白花花的修长美腿交叉在一起...

顾念喉咙微动:“咳咳，若曦，饭还没有做好嘛？”

说话间，她就走了过去，拍了一下林若曦的小腿坐到她旁边。

“呦!念念回来啦，饭还没做，就等你回来呢。”林若曦坐起身来，微笑道。

可是这笑有些不怀好意...

“哦哦，那你快去做叭，我好饿!”顾念嘟着嘴乐呵呵的说道。

“念念，不是我去做，是你去做!”林若曦笑眯眯的说道。

“啥?为什么?不是若曦你说要回家做饭?”顾念顿时感觉被林若曦给耍了，皱着眉看着她。

“噗!我原话说的是回家吃饭，我可没说我要亲自做饭!憨憨”

“啊?是嘛？”

顾念连忙拿出手机，打开跟林若曦的聊天记录。

奶糖语音:“念念～想没想我啊?”

奶糖语音:“老婆～你理理我嘛～”

幸好当时听的时候声音放的小，不然就要成为全班的焦点了!

呸呸呸，这些都不重要。

奶糖:中午回家吃饭，等你呦♡

顾念嘴角一抽:“若曦，你在这跟我玩文字游戏呢？o(｀ω´*)o”

“我哪有，不过想吃念念做的饭是真的...嘻嘻...”

“姐姐给你做那么多次，念念不会一次都不给我做叭?好伤心...嘤嘤嘤～”林若曦挽着顾念的胳膊，脑袋蹭了蹭她。

“没有，我以为你要给我做饭来着，既然这样那你想吃什么？我给你做!”

“嗯……随意，老婆做的姐姐都喜欢吃”

“那……黑暗料理喜欢嘛？”顾念嘿嘿一笑。

“顾念!你什么意思?”

“哈?若曦你什么意思?你刚刚还说我做的你都喜欢吃，转眼就想动手啊?”

林若曦深吸一口气:“做饭去!快点!”

“哼！做就做，你凶什么!”

......

“emmmm好吃，念念你这厨艺有所长进嘛!”林若曦品尝了一口顾念做的饭菜，满意的说道。

“嘿嘿...还行吧...是若曦你教的好!”顾念不好意思的笑道。

“小嘴真甜，张嘴，啊～”林若曦夹了一筷子饭菜送到顾念嘴边。

顾念一口咬进嘴里咀嚼着，吃完还有些不满足看着林若曦，有意道:“若曦，就只是喂饭嘛？没别的...”

林若曦愣了一下，嘴角浮现一抹似懂非懂的笑意:“那不然呐？念念想怎样?”

嘻嘻...两天没碰你，终于……

“嗯……”顾念嘟起嘴，连连眨着眼朝林若曦示意。

“哦明白，念念你这是还想要姐姐喂呀”林若曦清楚她的意思，但故意不如她愿，夹起一筷子饭菜再次送到顾念嘴边。

“若曦，我不想吃!”

“那你想干嘛？╮( •́ω•̀ )╭”

“哼！”

顾念秀眉一蹙，一咬牙猛的站起身，倾身朝林若曦蜻蜓点水般的一吻。

林若曦眉眼弯弯，嘴角上扬:“老婆～就这样嘛？”

“嗯……”顾念抿了抿嘴。

“念念～看我眼神。”

顾念抬头看去就见，林若曦眼神朝着卧室方向示意，什么意思她心里瞬间就清楚了!

“咳咳……吃饭，先吃饭!”顾念小脸一红，低着脑袋扒拉着饭菜。

“那念念……意思就是……”

“哎呀!吃饭，吃完饭我还有事要跟你说!”

林若曦的话还没说完，就被顾念给打断道。

林若曦柳眉一挑:“什么事情?”

“不告诉你!嘿嘿...”

“啥嘛？念念你吊我胃口是吧？”

......

“念念说吧，你有什么事要说?”洗漱完碗筷，林若曦回到卧室，看着正躺在床上跟咸鱼一样的顾念说道。

“若曦你坐过来!”顾念坐起身，拍了拍旁边的位置。

“到底什么事?神神秘秘的”

说话间，林若曦就已经坐到顾念的旁边，一脸好奇地看着她。

顾念盘坐着，嘿嘿一笑:“其实没什么事，就是……”

接下来，她就跟林若曦说了关于暑假前夕参加学校表演的事情。

当时报完名她觉得时间还早，就没第一时间告诉林若曦以至于都差点忘记了。

“念念，你是想让我跟你一起表演?”

听完顾念说的话，林若曦略感惊讶，显然没想到这小家伙会积极的参加比赛。

“对鸭!你想想啊！就凭我们两个这才艺，学校给的奖励那不随便拿嘛？”顾念坏笑道。她心里打着小算盘。

“噗!念念，你是想让姐姐一个人在那表演，你好拿奖励吧？”林若曦忍不住笑出声。

“啊这……我没有!我也是有才艺的好不!”顾念有些心虚，连忙说道。

“嗯?才艺是撒娇呢还是卖萌?”林若曦笑眯眯的注视着她。

“tui!什么撒娇卖萌!我会唱歌的好嘛？”顾念微微仰起头骄傲的说道。

她还记得之前系统送的什么，初级歌唱技能。

“哦?那念念你唱两句我听听。”林若曦一双漂亮眸子带着满满期待。

顾念润了润嗓子，随便唱了两句，声音清澈悦耳如如一抹汪泉，听的林若曦一时间都愣住了。

“怎么样?嘿嘿...”顾念挠了挠后脑勺。

“嗯，没想到念念还是有点东西的嘛～”林若曦轻轻拍拍顾念的小脑瓜，笑着夸奖道。

“那当然啦，我早就说过，若曦你别小瞧我!”顾念乐呵呵的说道。

“是是是，念念最棒!”林若曦捏了捏她的脸蛋，宠溺道。

顾念:(*^ω^*)

“那若曦我们选一首歌吧，到时候我们合唱。”顾念打算道。

林若曦眸光一闪，忽然右手推向她的胳膊，将毫无防备的顾念推倒在床，欺身而上，俯视着还在发懵的小可爱。

“若..若曦，你……”顾念看着林若曦眼睛里熟悉的异色，这感觉她再熟悉不过。

“老婆～这件事先放一放好嘛?”

顾念轻咬樱唇，无奈轻轻一点头。

“嘻嘻～”


第124章 一点都不羡慕！
====================

日子一天天过去，转眼间就来到学子们心心念念的暑假前夕。

期间林然然的高考成绩也出来了，总分634妥妥能被临北大学录取。

当时听到这消息，就属童梦梦最开心，好像一夜都没睡着，第二天还精神抖擞的……

“念念，你看这套好看嘛？”

别墅，林若曦穿着一袭黑色抹胸裙，扶着裙摆走出房间，看着躺在沙发上的顾念喊道。

“好看*⁂((✪⥎✪))⁂*嘿嘿...”顾念直直盯着林若曦，带着一丝痴笑道。

“嘻嘻，那今晚就穿这套咯！”

“不行!再换一套，说不定有更合适的呢!”顾念眼珠子滴溜溜一转，说道。

“念念!我都试四套衣服了，你每次都这样说到底哪件合适?”林若曦有些没耐心的说道。

加上这套，她都试五套礼服了，每次顾念都会说好看很漂亮，很合适...

“嘿呀，若曦，都试试嘛，不试多可惜!”顾念打量着林若曦，笑呵呵的说道。

其实，她就是想看林若曦换上各种漂亮礼服的样子。

“可惜?”

林若曦看着顾念那化身小呆呆的样子，忽然想明白什么，柳眉蹙起。

她迈开修长美腿，双手扶着裙摆，慢步走到顾念旁边坐下，看着她，嘴角勾起一抹迷人的笑容。

“念念，你该不会是故意的吧？”

“啊啥?什么故意的?我不知道。”顾念回过神来，装傻充愣道。

“再说一遍，敢骗姐姐有你好受的!”林若曦作势掐住她的脖子，故作凶巴巴的说道。

“哈……是有一点点因素在里面，不过我发四!为若曦姐姐挑选礼服我放在第一位!”顾念假装诚恳的说道。

林若曦眯着眼，注视着她。

“若曦姐姐～”顾念眨巴眨巴漂亮大眼睛嘟着嘴撒娇道。

她那精致可爱，流露委屈小表情的脸蛋，加上甜甜糯糯的撒娇声音，让林若曦根本抵挡不住。

顿时就松开她...

“嘿嘿...若曦姐姐，你快去试叭，我在这等着你哦～”顾念心里暗自松口气，看着林若曦甜甜道。

“嗯呢，不过一个人试太浪费时间，念念跟姐姐一起叭!＾▽＾”林若曦悄然拉住顾念的小手笑眯眯的说道。

“哈?我不要我不要!”顾念甩了甩脸，显然不愿意。

“嘻嘻～这可由不得你呦～走啦!”

顾念:“啊!(ノಥ益ಥ)”

......

时间很快就来到傍晚，今天天气晴朗，天际边那一抹鲜艳的橘黄色晚霞，映照大地。

学校早就搭建好了表演的场地，很大一舞台舞台两侧放着音响，顶部好像还有灯光。

底下最前面一排是校长副校长等等位置，后面摆放着一排排的小座椅，供学生们坐。

此时现场周围已然围满各学院的学生，拿着零食瓜子饮料，成群结队的找好位置坐。

明天就放暑假了，学生们个个情绪高昂，热闹的很!

由于表演人多，现场的化妆室满满当当，顾念和林若曦就只好借童梦梦她们宿舍一用。

而童梦梦她们早就跑去抢位置了。

“念念，你这皮肤稍微修饰一下就好，根本不需要化妆，羡慕唉!”林若曦看着顾念那细腻光滑的脸蛋，忍不住感叹道。

“哎呀～若曦你的皮肤也很好啦～我还羡慕你……”顾念话说到这，她就有些不好意思继续说。

林若曦嘴角上扬:“不用羡慕，念念还在发育别着急啦!”

“tui!谁羡慕啦?!谁?我可没说!”顾念气呼呼的说道。

你知道就知道吧，还要说，那不是往她伤口撒盐嘛？!

“是是是，念念你啊，嘴就是硬!”林若曦憋着笑道。

“啊若曦!你……”顾念气的只能干瞪眼，毕竟林若曦说的都是事实，她没法反驳。

“反正我没羡慕，一点都不羡慕！”顾念只能继续嘴硬道。

林若曦嫣然一笑，没再说什么，拿着小刷子在顾念脸颊处晕染上一层淡淡的腮红。

一会。

“好啦，念念去看看怎么样?”

林若曦收起化妆用具，后退一步，看着精心打扮过的顾念，眼眸里都是小星星。

顾念站起身，来到镜子前，看着镜子里那超可爱的美人，一时间直接愣住，这连她自己都犯迷糊。

顾念轻抿着樱唇，如出水莲藕的胳膊自然垂落，精致的脸蛋略施粉黛，一双美腿浑圆笔直。

穿着一袭超仙的白色纱裙，裹着她那窈窕纤若的娇躯，整个人仙气飘飘。

“老婆～你真的好好看～”林若曦搂住顾念盈盈一握的腰肢，看着镜子里的她，忍不住说道。

“嘿嘿...若曦你也很漂亮啊！”顾念扭头看向林若曦甜甜笑道。

林若曦穿着黑色抹胸裙，完美的展现出她那绝好的身材，肩如刀削，唇若红樱。

一双修长的美腿等会不知道要勾走多少人的魂。

“嘻嘻～比可爱姐姐可比不过念念！”林若曦眉眼弯弯的注视着顾念。

“嗯……我负责可爱，若曦姐姐就负责漂亮啦～”

“哈哈哈”

“好～”

...

“若曦，现在还有一些时间，我们要不再练习一下我有点紧张。”顾念看了一眼时间，秀眉微蹙，说道。

“好啊，别紧张，一紧张到时候容易把歌词都给忘掉。”

“啊?!若曦你别说了，你这样一说，我就更紧张了!”

“哈哈，好啦，有姐姐这个大神在，小念念别怕!”

“嘁!你还大神，等会说不定还没有我唱的好呢!”

“那比比?”林若曦柳眉一挑。

“比就比!不怕你!”

接下来两人就稍微练习了一会，感觉还是很不错的，毕竟她们都练过那么多天了。

又不是特别难的歌曲。

“看吧，我就知道念念你没问题!”林若曦捏了捏顾念的脸蛋，娇声道。

“哼哼!我是谁!大神!轻轻松松的好不!”顾念骄傲道。

“好～那念念大神，我们走叭!去现场幕后!”说话间，林若曦就朝顾念伸出一只纤纤玉手。

顾念得意一笑，拉住她的手。

随即两人走出宿舍，朝演出后场赶去。

“念念，外面人可多，等会可要拉紧姐姐别松手哦～”

“嗯嗯!知道啦!”


第125章 这波草率了!
====================

此时演出现场那叫一个热闹非凡，一眼看去全都是人，此起彼伏的议论声不断。

“哎!你们知道吗，今晚文学院那只白毛萝莉也要上台表演!”

“我靠!哥们，消息靠谱吗？”

“不晓得，我也是道听途说，好像是吧!”

那男生直接无语了，差点要动手。

校长副校长等学校领导都已经入座。

“哇哇哇!那只白毛妹妹来啦!好可爱啊！好想抱起来...”

“姐妹你是眼睛不好使吗？没看到林校花拉着她吗？好漂亮!啊！”

“啊！姐姐的腿不是腿塞纳河畔的春水”

“好美啊!”

舞台幕后，随着林若曦跟顾念的到来，一阵骚动。

“念念，别紧张，按照我们练习时的节奏来就行!”

林若曦拉着顾念来到一处人少的地方，停下脚步看着她，轻声说道。

“谁紧张了!我不紧张!”

“是嘛?不紧张你干嘛皱眉?”林若曦歪着脑袋笑眯眯地看着顾念。

“我……我……”顾念抿了抿嘴，不知道说什么。

她确实有那么一点点紧张，毕竟头一次参加这样的表演。

当初的cos play也就上去走走台什么的，哪有此时的大场面。

“好啦!念念你要相信自己可以的，姐姐也相信你呦～”林若曦拉住顾念的另一只小手，站到她的跟前，注视着她说道。

“嗯嗯!我会加油的!”顾念深吸一口气，心里的紧张感顿时驱散一些。

就在这时，旁边传来一道声音。

“顾念学妹，林校花，你们好啊！”

“李政?你怎么在这?”顾念看着走到跟前的李政惊讶道。

要知道这幕后无关人员是不能进来的...

“我是主持人啊，怎么就不能进来了?”李政耸了耸肩说道。

“主持人?你?”顾念愣愣的看着她。

“对啊，就我这气质面貌可以的吧？”李政说着就原地转个圈。

他穿着确实很正式，发型还整过，看起来还真像主持的。

“嗯……可以可以!”顾念礼貌一笑。

旁边的林若曦眯着眼，来回看着他们俩..

“顾念学妹我看你也是参加表演的吧，你这装扮很不错，等会下台我会给你加油的!”李政笑着说道。

“哈?我谢谢你啊!（你快走吧!）”顾念忽然察觉到旁边林若曦异样的眼神，心里一紧，勉强笑道。

“行了，我就来打个招呼，林校花你们继续聊我去准备一下就要上台了!”

李政说完这句话就离开了。

“念念……”

“啊!若曦你知道的，我之前跟你说过他，我跟他早就划清界限了，你要相信我啊...呜呜”

林若曦话都还没说完，顾念直接打断道。说着还一把抱住她，眼泪汪汪的，看的出来求生欲极强。

这一幕被旁边两位女孩看到，两人激动的手拉手，差点也要抱到一起。

“这……念念，我都没说你什么啊，不用这样吧？”林若曦有些懵懵的说道。

“不信!你刚才的眼神我都看到了!明明就是想回到家欺负我的意思!别以为我不知道!”顾念看透一切似的说道。

“噗哈哈!憨憨!”

“我那是看念念你太可爱了，就忍不住多看了两眼，没别的意思好嘛？”林若曦眉眼弯弯的笑道。

顾念:“……”

emmmmm这波草率了!

闻言，顾念连忙松开林若曦，低着头一脸的尴尬。

“念念，你就这么怕姐姐啊?”林若曦歪着脑袋笑眯眯地看着无地自容的顾念。

“我，我不怕!”

“嘁～还嘴硬呢？刚刚不知道那个憨憨说怕我回家欺负她呢～嘿嘿嘿...”

“哼!我不想理你!”

......

没一会，天际边昏黄的晚霞渐渐消褪。

随着李政和另一位女孩上台主持现场，为今晚的表演活动正式拉开序幕，底下黑压压的都是人。

“尊敬的老师们，可爱的同学们……”李政拿着话筒，扫视着群情激昂的学生们，演讲着开幕话语。

“李政学长!李政学长!我想跟你交往!”

“李政学长好帅!我要给你生猴子!”

“……”

“掌声有请，音乐学院李同学，张同学带来的一首歌曲《凉凉》欢迎他们!”

李政话音刚落，底下顿时响起一阵热烈的掌声。

此次表演是按抽签顺序上台的，顾念和林若曦抽的是3号签，也就是第3位上场。

“念念，准备好了嘛？”林若曦歪着脑袋看向还有些紧张的顾念，轻声说道。

“嗯!不就是一首歌嘛!我可以的!”

顾念右手做出加油的动作，为自己打气！

“老婆～最棒～”林若曦俯首贴到顾念的耳畔低语道。

顾念:“(。・ω・。)”

前两位表演者一首歌一支舞不到十分钟的时间就结束了。

“接下来，让我们用最热烈的掌声欢迎文学院的顾同学……带来的歌曲《阿拉斯加海湾》”

李政灵机一动，故意没把林同学说出来，就相当于惊喜，等会现场效果肯定很不错。

顾念深吸一口气，迈着轻盈的小步伐走向舞台中央，不出意外底下瞬间爆发出一阵轰鸣的掌声。

“白毛妹纸!啊啊啊!好漂亮啊！他娘的就跟仙女一样呜呜!羡慕!”

“放屁!明明长的像我老婆!”

“嘤嘤嘤……好想跟她贴贴～”

顾念如一只小仙鹤一样矗立在舞台中央，一阵微风拂过荡起她的裙摆和飘逸的灰白发，

她再次深吸一口气，轻拿话筒，樱桃小嘴微启，随着节奏演唱。

“上天啊～……”

“怎么明明相爱的两个人，你要拆散他们啊...”

顾念停顿至此，底下陡然间再次响起雷鸣般的呐喊声。

“我靠!林校花!牛逼!”

“……”

“上天啊～”林若曦纤纤玉手拿着话筒，另只手轻拂着一侧裙摆，一边唱着一边跟顾念相视朝她走去。

美妙的歌声萦绕在全场每个人的耳边，不知不觉顾念和林若曦十指紧握，彼此对视，嘴角都洋溢着幸福笑容。

“麻蛋!我是不是得病了，我竟然觉得她们好般配，想看她们原地结婚!”

“哥们你没得病!我也觉得!我现在就去把民政局给搬来!”

“啊咧咧!我不管!这俩人我磕定了!!!”


第126章 我的就是你的
====================

晚会结束，顾念和林若曦的精彩演唱，轻轻松松地赢得学校给予的丰厚奖励。

奖励是八千元现金和一座奖杯，还有一精致的盒子她们还没来得及看。

“顾念!你和林姐姐合唱简直绝了，超好听我全程录着视频!”童梦梦气喘吁吁的跑到顾念和林若曦跟前，看着前者激动道。

人群刚散去，她就一路兴奋的跑来幕后。

“emm……一般一般...嘿嘿嘿...”顾念挠了挠后脑勺，有些不好意思的说道。

“行啦念念，你就别谦虚了，明明唱的很好听很棒的好嘛？”林若曦晃了晃拉着顾念的手说道。

“别老说我啊，若曦你唱的也很好听!”顾念笑着说道。

“喂喂喂!你们俩注意点，我还在这呢!”童梦梦感受到她们两个散发的恋爱的酸臭味，避免吃狗粮，连忙阻止道。

“怎么啦？，我和若曦就是正常说话而已(„ಡωಡ„)”顾念得意的挺胸抬头，好像是在说你没男朋友怪我们咯?

“呵呵！你们是不知道，当时你俩唱歌，特别是对视那会，全场都疯了，都要磕你们，不管男的女的!”

童梦梦甩给顾念一个白眼，无奈道。

她知道顾念和林若曦的关系，当时狗粮吃的饱饱的。

顾念和林若曦对视一眼，嘴角都是抑制不住的翘起。

“对梦梦，你刚说你全程录着视频?”林若曦眼珠子滴溜溜一转，说道。

“是啊?怎么了？林姐姐。”

“哦方便的话等会把视频发给我，我想看看...”林若曦看了一眼顾念，笑着说道。

“噢!明白明白!没问题!”童梦梦没有犹豫的说道。

“若曦，你要视频干嘛？”顾念一脸疑惑.

“憨憨，这可是我们第一次同台表演，当然要记录保存下来啊!”

“哦哦～”

童梦梦看着她们两人一脸的欣喜，笑着提议道:“顾念，明天就是暑假了，今晚要不出去嗨皮?”

终于放假啦！小然然等着姐姐哦！嘿嘿

“是啊，这一别就是两个月，我请客，你们随便吃随便玩！”

这时，李政突然走过来，听到童梦梦说的话紧接着说道。

顾念下意识地看向林若曦...

“看我干嘛？念念你要想去就去，晚上记得回家哦!”林若曦嫣然一笑，说道。

“若曦你不去嘛？”顾念嘟着嘴注视着她.

“嗯……我有些累，想回家洗个澡，舒舒服服的躺在床上。”林若曦眉眼弯弯的说道。

顾念抿了抿嘴，犹豫半晌，看向童梦梦他们说道:“你们去嗨吧!我也有些累，想回家歇着!”

“我和若曦就先走啦～白白～”

她挥挥小手，拉着林若曦就离开了这里。

留在原地的童梦梦和李政面面相觑。

“那个……我们还去嗨皮吗？”李政觉得尴尬率先说道。

“哈，你自己去嗨皮吧，我也有些累，需要回宿舍躺一躺!”

童梦梦勉强一笑。说完转身就走了。

这下就剩李政一个人在风中凌乱～(ಥ﹏ಥ)～

“政哥，总算是找到你了，愣着干嘛呢？走啊说好的出去嗨皮一晚，明天就放暑假了”

室友们跑到李政跟前，王程看着发愣的他说道。

“唉!刚主持完，我身心有些疲惫，你们去吧我回宿舍歇歇!”

直到顾念的背影消失在视野里，李政才回过神来叹息一口气说道。

话说完他头也不回的就走了。

室友们你看看我，我看看你，一时间都愣在原地。

“程哥，政哥这是怎么了?”

“你问我我问谁，我问上帝（读者）啊?”

“那……我们还出去嗨皮吗？”

“嗨个屁!政哥都不去了，没意思，回宿舍打LOL去!”

......

“念念，学校奖励给那个盒子还没看呐，快打开瞅瞅。”

回家的路上，两人手牵手走在路边小道，林若曦突然想起来这一茬，歪着脑袋，看着顾念好奇道。

别问车呢，问就是这段时间林若曦都没开车她觉得每天晚上放学跟顾念手拉手，像散步一样回到家的感觉很好。

还能分享分享彼此一天遇到的趣事，总之就很开心。

“哦哦!我差点都忘记了!”说着顾念就从挎着的漂亮包包里掏出盒子，麻溜地打开。

“项链?学校还给这种东西?!”看到里面放着一条精致的项链，顾念有些惊讶的说道。

“念念项链唉!好漂亮!来姐姐给你戴上!”林若曦小心翼翼的拿起来欣赏两眼，就欲给顾念戴上。

顾念轻抿着嘴，乖乖站着不动，任由着林若曦给她戴着。

“嗯(❀｣╹□╹)｣*･好看，这项链挺适合念念你呀!”林若曦双眸亮闪闪的打量着她，微笑道。

还没两秒，在林若曦疑惑的注视下，顾念把项链给取掉。

“念念不喜欢呀？”

“哼！长那么高干嘛？我都跟不到!”

“啊?”林若曦一脸懵圈。

“啊什么!蹲一点!”

“哦～”

顾念看着跟自己到达同一水平线的林若曦没想到她还有这么老实的时候...嘿嘿...

拿着项链来到她的身后，为她戴着。

“好啦！不错不错，很漂亮，我觉得这项链更适合若曦姐姐呢～”

“你就戴着叭，不准拿掉！”顾念故作凶巴巴的说道。

奈何声音娇软甜腻，对林若曦一点威胁作用都没。

“我不要!这是念念你的奖励，姐姐可不好意思拿!”林若曦话是这样说，心里开心极了。

“哼，你不要也得要，若曦你说过的，我的就是你的，别不好意思!”

“再说，表演是我们两个，奖励本就应该有你一份，我可不是那种小气的人!”顾念皱着眉说道。

“那如果……姐姐就是不要呢？念念你能怎样?”林若曦双手背在身后，弯着腰，注视着顾念。

“不要若曦你就是拿我当外人!”

“噗!好好好，姐姐收还不行嘛！”

“这才对嘛，既然若曦你都有项链了，那八千块钱就不给你分咯!嘿嘿嘿...”

“???”

“念念，我都没发现唉，你这算盘打的很美啊!”

“哈哈，我的就是你的嘛，都一样啦!”

......


第127章 没办法咯～
====================

顾念和林若曦并没着急回家，在外面胡吃海塞，唱歌嗨皮，一直到凌晨零点才回到家。

就是不知道童梦梦李政他们知道这件事会有何感想。

“唔哈～好累呀～不过玩的是真的开心”刚回到家，顾念直接往沙发上一倒，笑道。

“念念，是你先去洗澡还是我先，玩这么久浑身都是汗。”林若曦看着她说道。

“啊?都这么晚了，别洗了叭，我觉得直接睡觉比较好!”顾念一副懒散的样子，说道。

emmmmm她就是懒，不想洗，不过累也是真滴累!

“好呀～直接睡觉也不是不行呢～嘻嘻”林若曦眉眼弯弯，笑眯眯地说道。

“达咩!我洗我洗!若曦你先洗，我歇一会就洗!”顾念甩甩脸，一脸的不愿意。

“行!”

随即林若曦就回到卧室，拿了一件睡裙，在顾念警惕的注视下，走进浴室洗漱。

“唉～我感觉要无了(ノへ￣、)”顾念认命似的躺着，象征性地抹把眼泪。

这是她第六感告诉她的...

【宿主，本系统送你一句话】摸鱼的系统突然说道。

“什么话?”

【既然避免不了，那就坦然面对】

顾念:“→_→”

“系统大大，我谢谢你啊！你可以洗了!”顾念赏给系统一个大白眼。

她叹息一声，拿过手机一看，就见童梦梦和林然然俩人都给她发来消息。

辣条小宫举（童）:在不？林姐姐说没要回海市呀？然然在家里吗？

熊熊奶茶（然然）语音:“顾姐姐，我放假啦，你们什么时候回来啊，童姐姐要来嘛？”

顾念看过两人的消息，一脸的无语，心想你俩想问就直接问对方啊!

特喵的都是女孩纸有什么不好意思的，服!

她转珠子一转，把童梦梦和林然然发来的消息都给截图一张，然后分别发给对方。

好啦!你们就自己聊去吧!嘿嘿...

......

学校宿舍，童梦梦看到顾念发来的截图，心里美的就跟有男朋友一样。

另一头的林然然同样特别的开心。

“梦梦，跟谁聊天呢？这么开心?”宋诗雨注意到床铺上傻笑的童梦梦，问道。

宋诗晴只看了一眼，没说话，拿着手机，好像也在跟谁聊着天。

“哦没事，就看到一个搞笑的段子!”童梦梦笑道。

“好吧～”

宋诗雨嘟了嘟嘴，将视线转移到老姐宋诗晴那边:“姐，你陪我聊会天呗，我好无聊啊.”

然而宋诗晴就跟没听到似的，只顾看着手机屏幕，嘴角还带着一丝笑意。

“姐!你干嘛呢？”宋诗雨皱着眉，声音提高些喊道。

“啊没干嘛!诗雨你先自己玩，姐等会陪你聊天好嘛？”宋诗晴就连说话时，眼睛都没离开屏幕。

“哼!”宋诗雨一气之下，气了一下。

至于楚青青早就带着行李箱离开了...

童梦梦趴在床上，拿着手机，biubiu给林然然发去消息。

辣条小宫举:滴滴，我明天就去找你怎样?

很快那边就回来消息。

熊熊奶茶:你想来找我就来呗，反正我时刻欢迎哦～

童梦梦眼珠子一转，继续打字道:那你想让我找你吗？

熊熊奶茶:你想来找我嘛？

童梦梦犹豫两秒，一咬牙...

辣条小宫举:想

那边的林然然也不知道是因为许久未见的朋友即将见面，还是因为啥，激动的直打滚。

熊熊奶茶:想你就来啊，我也想，你快点来!

辣条小宫举:好!明天我就去找你!

......

别墅，顾念刚洗完澡来到卧室，就和林若曦那笑眯眯的眼神对视在一起，她早有预料，带着认命一样的表情走去。

“老婆～你来啦～快进来...嘻嘻”林若曦看到顾念走来，热情地掀开被子。

“哦～”顾念甩掉拖鞋，钻进被窝，安详地躺下...

“老婆～我怎么感觉你不开心呀？是有什么烦心事嘛?”林若曦躺在她的旁边，手摸着她的肚子。

“哎～没事，就是某人又要恃强凌弱了”顾念望着天花板，叹息一声，说道。

闻言，林若曦嘴角微微上翘，抬起脑袋，注视着顾念的漂亮眸子，愤愤的说道:“谁呀?谁敢欺负念念，姐姐替你揍他!”

“就是你啊，若曦姐姐!”顾念歪着脑袋，看着义愤填膺的林若曦，淡淡说道。

话音刚落。

她就发现林若曦的眼神突然变了，变的让她很熟悉，还有那恶魔般的笑容。

顾念心里无奈的很，两只小手抓紧被褥，默默地闭上眼。

然而...

“既然念念瞌睡，那就睡觉叭!”

林若曦看到顾念这样，眼珠子一转说道。说着她关掉灯，盖好被子，背对着她躺着。

“???”

顾念睁开眼，眨巴眨巴，扭头看着林若曦的背影，满满的疑惑，心想不对啊...

若曦难道不应该……

难道她放过自己啦？!

可是她怎么连抱都不抱自己了?

还离的那么远?什么意思？

“若曦，离我那么远干嘛。”顾念说着就挪到林若曦身边，悄然抱住她，鼻尖嗅着她的气息。

“别闹，好好睡觉。”林若曦一把拿开顾念的手。

“嗯?”

“若曦你什么意思？抱抱还不行了?”顾念坐起身看着她，皱着眉说道。

林若曦无奈一笑，翻个身，单手撑着脑袋看向顾念，轻声说道:“念念～姐姐是怕抱着你的话，就想……”

虽然熄灯了，但借助着月色，两人还看清彼此娇颜的轮廓。

“就想什么?”顾念喉咙微动。

“就想吃掉念念～”林若曦妩媚一笑。

“哈这……那那不抱也行，睡睡觉..”

谁知顾念刚躺下，陡然感觉身上的重量增加下双手下意识地想动，却惊恐的发现动不了，注视着小恶魔般的林若曦:“若..老婆～不是说睡觉嘛？你这是……?”

林若曦嘴角勾起一抹迷人的笑容，笑吟吟的说道:“本来呢，都打算不碰念念了，可都怪你总缠着姐姐。”

“那就没办法咯～嘻嘻～”

“不要……”


第128章 你试试!
====================

翌日。

房间内一片祥和，窗帘遮挡住外面炽热的阳光，只有一层淡淡的光晕照进来，为两道倩影增添一抹朦胧美。

顾念眼细长的眼睫毛微微颤动，还未睁开眼都能感受到一股明显的酸痛。

哎!她的酸楚，你们体会不到...

“老婆～醒啦～”林若曦看到顾念有醒来的迹象，娇滴滴的说道。

“嗯……”顾念一阵哼唧，突然感受到肌肤传来的触感才意识到，她们现在可...

造孽啊!o(*////▽////*)

“若曦我还……好瞌睡，再睡一会。”顾念闭着眼嘟嘟囔囔道。

“老婆～既然都醒了，那就别睡啦!”林若曦狡黠一笑。

“林若曦!!!”顾念突然一声大喊，镇住了蠢蠢欲动的林若曦。

“干嘛?”林若曦嘟着嘴，一脸无辜。

顾念睁开困倦的双眸，眯着眼注视着她。

“让我睡一会好嘛？今天不要回海市吗？叔叔阿姨看到我这憔悴的样子，肯定以为若曦你欺负我呢。”

她轻抿着嘴，漂亮大眼睛带着一丝祈求的意思眨眨。

“没事啊，念念你就说熬夜导致的!”林若曦笑嘻嘻的说道。

“我不!你不让我睡觉，我就跟阿姨说你欺负我哼!”顾念急了，奶凶奶凶的说道。

林若曦柳眉一挑，玉手捏着她的下巴，笑眯眯的说道:“念念这是在威胁姐姐嘛?”

“是又怎样?!!!o(´^｀)o”

“你试试?!”林若曦作势掐住她的脖子，淡淡道。

顾念一咬牙:“试试就试试!你等着!”

“好，那现在……”林若曦嘿嘿一笑……

顾念紧闭着眼，心里暗暗作誓，必须要向阿姨狠狠参她一本，虽然大概率会被林若曦事后算账。

但想想能看到她吃瘪的样子，挺值的!

......

“然然!”

“童姐姐!”

刚出高铁站，童梦梦就和早就在此等待的林然然碰面，前者甩掉行李箱就朝对方跑去。

两人就跟那异地几年的男女朋友一样，紧紧抱在一起。

太阳散发着刺眼灼热的光线，酷暑炎炎。

“然然，你怎么来接我啦？跟叔叔阿姨一起来的?”童梦梦看着眼前阔别已久的林然然，笑着说道。

怪不得一直问她到站没有，还有多久，原来是准备接她来啊！

就不能直说嘛，不过惊喜倒很惊喜，开心也是超级开心!嘻嘻...

“没有，我爸妈早早就去公司了，我自己想来接童姐姐你的!”林然然拉着童梦梦的手都没有要松的意思，说道。

“一个人来的?这么厉害?”童梦梦一脸的惊讶夸奖道。

被她这么一夸，林然然有些不好意思:“童姐姐我早就成年了，不是什么小屁孩。”

“一个人来接人很正常的好嘛，一点都不算厉害!”

童梦梦欣喜一笑，抬手摸了摸她的发顶，轻声说道:“然然在姐姐这里，就是很厉害啦”

她这突然的举动，林然然没招架住，下意识地就后退一步。

“怎么?然然不喜欢姐姐这样啊?”童梦梦看到林然然躲掉，显然是有一点小失落的。

“没有没有!童姐姐”林然然连忙摆摆手。

“哼！明明就有，我看着然然你躲开的.”童梦梦耷拉着脸，轻声嘟囔道。

“我没有!”

林然然着急的上前一步，拉起童梦梦的手放到她头顶，嘟着嘴看着她:“童姐姐，这次我保证不会躲!”

“真的!不信你试试!”

“你说的哦?”童梦梦展颜一笑。

“嗯嗯!”林然然点点头，乖乖的站着。

然后童梦梦忽然改变目标，双手放肆地捏着林然然的脸蛋，没过两秒，感受到周围传来的视线，林然然再一次后退躲掉。

“然然，你看你，说话不算话，骗人!”

林然然没说话，一把拉住童梦梦的行李箱和她就朝着路边走去。

“童姐姐，这里人多，我不好意思，回到家随便你怎么来，好不好?”

“好啊(｡＞∀＜｡)”

......

时间来到晌午。

“念念，还不准备起来呀？有没有闻到一股香味啊?”

刚做完饭，林若曦回卧室，就看到顾念躺在床上发愣似的望着天花板，说道。

“哼╯^╰我不吃!谁爱吃谁吃去吧!”顾念气鼓鼓的说道。说着还翻个身，背对着林若曦.

林若曦无奈一笑，走过去，趴在顾念的旁边一边轻轻晃着她的肩膀一边娇声道:“老婆～你不吃饭，姐姐会心疼的。”

顾念可不陷进她的甜言蜜语，扒拉开她的手说道:“说的好听，欺负我的时候，是一点都不知道心疼!”

“那姐姐问一句，念念你开心嘛？”林若曦笑眯眯的说道。

“tuituitui!若曦你给走开!快点!”顾念拉起被褥将红苹果一样的脸遮住。

“好好好，饿的话喊姐姐哦!”林若曦嫣然一笑随即她就走出卧室，顺手把门带上。

呼……呼……

顾念露出脑袋，心里是既恼又羞...

“坏若曦，打洗你!”她拿过一旁的小狗抱枕小拳拳捶疯狂输出。

这小狗抱枕还是最早林若曦送给她的。

打一会就嫌累，一脚就把小狗抱枕踹飞。

小狗抱枕:“so?”

这时。

顾念肚子响起一阵咕咕叫的觅食音，坐起身来靠在床头，看着房门口，犹豫半晌，喊道:“若曦，我饿了!”

不管怎样，咱还是要先把肚子填饱...

(。•﹃ •。)

很快，林若曦就进来了，还一手端着一盘饭菜。

“若曦，你这是干嘛？”

“考虑到念念你累啊，就在房间里吃吧，等会姐姐收拾!”

“啊别吧，若曦你这样我感觉我就跟一只懒虫一样!”

“哈哈，念念你难道不是嘛？”

“我，我有时候挺勤奋的好不?别乱说”

饭菜都被林若曦给端进来了，顾念无奈，只好由着她来。

支着一折叠式的餐桌椅，用来摆放饭菜。

“嗯……好吃～～(╯▽╰ )”顾念夹起一块糖醋里脊，塞进嘴里，味蕾瞬间爆开，满意的说道。

“念念，你知道我们现在像什么嘛？”林若曦眉眼带笑的注视着她。

“像什么?”

“像一位好老公在照顾他怀孕的老婆。”林若曦笑道。

“啊呸!我觉得像是好老婆在照顾她的老公!”

“嗯?念念叫老公!”

“不叫!(￣^￣)”

“快点!”

“老婆～”

“叫老公!”

“老婆!嘿嘿...”

“啊!念念我掐洗你!”

“哈哈哈，别闹别闹!”

......


第129章 要勇敢呦!
====================

“嘿呀～幸好赶上了!”

高铁上，顾念和林若曦放好行李箱，找到座位坐下，前者松了一口气，说道。

“是啊，都怪念念，赖床不起来!”林若曦脸不红心不跳的说道。

“啥?若曦，你还倒打一耙啊?明明是你非要拉着我……”顾念话说到这里，便戛然而止。

林若曦嘴角上扬，歪着脑袋看着她，轻声说道:“拉着你干嘛呀?嘻嘻”

顾念白了她一眼:“不想理你!”

“好啦，摸摸小狗头，不要不理姐姐”林若曦摸了摸她的发顶，笑着说道。

“哼！你是猪头!”

顾念一脸的无语，不过任由着她摸着，感觉一如既往的舒服...嘿嘿...

很快，车辆就启动了，朝着海市驶去。

来的路上，顾念就得知了童梦梦早就到达海市。

效率是真滴快!

外面酷暑难耐，炙热的阳光照射大地，仿佛想将其烤熟。

愉快的暑假，炎炎夏日，不知道她们又有何故事叙说......

“若曦，你手指真的好细啊，就跟白骨爪一样。”顾念拉起林若曦的手欣赏着，忍不住说道。

不愧是我的老婆，就连手都这么好看!

林若曦赏给她一个大白眼:“念念，你不会形容就不要形容好嘛？”

“啊?哈哈别介意，我这是在夸你呢!”顾念笑道。

“漂亮嘛？”

“漂亮啊，很适合牵手!”

顾念嘿嘿一笑，跟林若曦十指紧握。

“噗!念念，你这都是哪学来的?”

“哪是学的，我说的是事实好不?”

“好叭～嘴真甜，欠你一个吻!”林若曦贴到顾念耳畔，低语道。

闻言，顾念嘴角勾起一抹玩味，看着她轻声道:“这都要欠嘛?现在不行?”

“嗯?旁边都是人唉，看到多不好!”

“哦～原来若曦姐姐也会不好意思呀～”

话音刚落。

顾念就看到林若曦的脸，极速放大，紧接着嘴唇就传来熟悉的感觉，然而一瞬即逝。

顾念眼睛瞪的溜圆，显然没想到林若曦真的敢...

这特喵在高铁上啊，旁边都是人!

她偷摸地四顾一眼，幸好没人注意到她们。

“怎么啦？念念，不好意思啦?”林若曦笑眯眯的说道。

顾念撇了撇嘴:“我瞌睡了，别打扰我!”

说完，头靠在座椅背上，闭上眼，可微微颤抖的眼睫毛暴露了她内心的不平静。

林若曦看着她这副娇羞的模样，着实百看不腻，越来越喜爱。

半晌。

她轻轻地将顾念的脑袋靠在自己肩膀上。

顾念轻抿着唇，脑袋动了动。

“念念～想靠就靠嘛，姐姐的肩膀永远都留给你!随时能用!”

顾念没说话，脑袋蹭了蹭林若曦，嘴角洋溢着满满的幸福笑容。

......

将近傍晚五点半，两人到达海市的某处高铁站，顾念和林若曦各自拉着一行李箱走出高铁站。

看着熟悉又陌生的城市，顾念不免还是有些感慨。

“念念，你觉得这次来跟第一次来，感觉一样嘛?”林若曦看着她，问道。

“嗯……第一次来的时候感觉陌生，这次嘛，感觉有点像回自己家一样，哈哈。”顾念沉吟半晌，说道。

林若曦盈盈一笑，摸了摸她的脑袋:“这就对啦！这里就是你的家，知道嘛？”

“嗯嗯!”顾念重重地点点头。

“好啦!走吧!”

林若曦拉着顾念，就朝路边走去。

“若曦，要不，我买点东西?上回寒假就在你家白喝白吃的，这回……，我不好意思。”

顾念想想，轻声说道。

“不行!什么都别买!回自己家买什么东西!”林若曦假装凶巴巴的说道。

“哦～”顾念嘟了嘟嘴。

随即两人在路边打辆车，一路疾驰回到家。

......

“爸妈，我回来啦！”

刚一进门，林若曦一手拉着顾念，一手拉着行李箱朝客厅走，喊道。

顾念都润好嗓子，准备喊叔叔阿姨好了，却没看到叔叔阿姨的身影。

“哦对，我这脑子，我爸妈现在应该还在公司忙呢!”林若曦拍了一下额头，说道。

“哈哈，若曦你提前步入老年痴呆了!”顾念嗤笑道。

“好啊你念念，敢说姐姐老，我打你哦!”林若曦作势就欲给顾念一点颜色瞧瞧。

“啊，欺负人呐ヾ(＞Д＜;))))..... ~~”

顾念和林若曦围着你跑我追，转圈圈。

二楼扶梯的两个吃瓜群众看的津津有味。

“姐!你行不行啊？腿辣么长，这都追不上小顾姐姐!”林然然偷笑道。

“顾念!你别怕啊，要勇敢跟林姐姐做斗争!”童梦梦紧跟着窃窃笑道。

闻言，顾念和林若曦都是一脸的尴尬，她们都忘记家里还有人了，后者看向二楼扶梯的两人。

“你们俩胆子不小，敢偷窥，是想挨揍吗？”

“哎姐，我们可没偷窥，我和童姐姐要出门，刚好撞见!”林然然连忙解释道。

说着她拉着童梦梦的手就朝楼下走。

“出门?天都要黑了，你俩准备去哪?”林若曦扫视着两人，问道。

她算是发现了，这童梦梦跟她老妹林然然是越走越近了。

不过也没多想，反正暑假了，然然有梦梦陪着玩，她倒是省出来一些时间陪顾念。

“出去玩啊，姐你就放心吧，我保证玩一会就回家，好不好嘛?”林然然拉着林若曦的手，撒娇道。

“八点前回家!”林若曦看了眼时间，说道。

“好嘞!童姐姐我们肘!”林然然拉着童梦梦，快步朝房门口走去。

“歪然然，我也要去!”

一旁的顾念机灵，说着就要追去，然而却被林若曦一把拉住。

“你去什么?行李都收拾好了?”林若曦眯着眼看着顾念，说道。

“我……我……”

“小顾姐姐，要勇敢呦!”临走前，林然然朝着绝望的顾念做出加油的手势。

顾念:“(/(°∞°)\)”

......


第130章 差点暴露
====================

林然然和童梦梦她们两个前脚刚走，顾念就欲摆脱掉林若曦的手，往房间里躲。

然而她高估了她的力气，根本甩不掉。

林若曦狡黠一笑，一把搂住顾念纤细柔软的腰肢，将她抵在餐桌边，注视着她那双漂亮眸子。

“老婆～别跑了，你逃的掉嘛？嘻嘻”

顾念轻咬着贝齿，看着林若曦缓缓靠近的脸，她头渐渐的也往后倾，两只小手抓着桌边。

“我，我刚才是随便说的，若曦姐姐最漂亮最年轻，哪里会得老年痴呆，饶过我好不好?”

顾念嘟着嘴，一副楚楚动人的样子。

林若曦嘴角微掀，其实，顾念说什么不重要，重要的是她想...

随即在顾念惊讶的注视下，林若曦双手落在她的胳肢窝，一下将她给掐起来，放坐到餐桌边。

顾念看着比自己要低一点的林若曦，她的衣领微掀，映入眼帘的是一片雪白，看的顾念有些呆愣。

“老婆～”林若曦依旧抱着她，脑袋微微仰起，红唇嘟起。

顾念喉咙微动，然而就欲俯下头时，眼角余光突然瞟到两道身影，视野移去，脸上的表情瞬间就僵硬住了，勉强一笑，说道:“叔叔阿姨好!”

林若曦:“???”

“嗯?”

林若曦闻言，心跳一瞬骤停，抱着一丝相信缓缓扭头看去，然后整个人顿时如遭雷击。

因为姜舒婷和林承景正站在房门口看着她们。

跟老婆腻歪的画面被老爸老妈给看到，饶是再胆大的林若曦，也会心慌意乱，但表面强装镇定，硬着头皮说道:“爸妈，你们回来啦!”

她哪里想到老爸老妈会回来的这么快!

“曦曦，你跟小顾做什么呢?”姜舒婷愣愣的说道。说着她就快走到了客厅。

刚刚看到的一瞬间，她真以为曦曦在跟顾念……

不过事情要问清楚，万一是误会呢...

她也不相信自家女儿会……

林承景同样抱着未知全貌，不乱发言的理念站到姜舒婷旁边。

“爸妈，我和念念……没做什么。”林若曦说着，就连忙给顾念掐下来。

姜舒婷和林承景对视一眼，两人心里顿时都有些慌，前者眯着眼，问道:“没做什么?”

“那，小顾坐到桌子上什么意思?”

关键时刻林若曦脑子转不过来，紧张的根本想不到好的理由，而顾念眼珠子一转，说道:

“叔叔阿姨，我实话跟你们说叭，若曦她刚刚是在欺负我!我就一句话没如她愿，她就把我抱到桌子上，还故意堵着我不让我下去!”

“幸好叔叔阿姨你们回来了，不然，不然我都不知道还要被她怎么欺负呢...呜呜...”

说到这，顾念还象征性的抹把眼泪，连忙地躲到姜舒婷的后边，一副可怜巴巴的样子。

姜舒婷和林承景再次对视一眼，心里都一同松了口气，前者摸了摸顾念的脑袋，温柔道:“小顾，别哭，有阿姨在呢，曦曦她不敢再欺负你了!”

“阿姨替你出气!”

顾念鼻子抽泣两下，重重的点点头:“嗯嗯!”

若曦你可别怪我，我这也是没办法的办法(„ಡωಡ„)

好家伙，林若曦头一次懵了，心里苦涩一笑，无奈至极。

这下她要是否认，那她跟顾念的事就不好解释，甚至暴露...

要是默认，危机化解，但指定要被老妈一顿劈头盖脸的唠叨。

哎，这肯定要选择后者啊。

老婆!你可真聪明啊!

事后必须要好好奖励你!

“曦曦，你就这么对待你朋友的?一句话不如你愿，你欺负人家小顾啊?都是你爸太惯着你了!”姜舒婷皱着眉，气愤道。

旁边站着的林承景一脸的无辜，想说什么想想最终还没说出口。

毕竟这时候，他要是一张口，估计姜舒婷会带着他一起说教。

“妈，我，我错了还不行吗?”林若曦嘟着嘴，只能配合着顾念，乖乖认错。

“错就行了?”

“妈，我保证，保证不再，欺负念念”林若曦认真道。

“曦曦，妈记得之前你保证过一次，现在呢?一样欺负小顾!”

“这……妈我……”

“跟我来房间!”

林若曦话还没说完，姜舒婷撂下一句话转身朝卧室走去。

林若曦一脸无奈，看了一眼还在演戏的顾念，奈何老爸还在旁边，她不好说什么，乖乖跟去。

“小顾，然然呢？没在家吗？”林承景忽然想到他那位活泼的女儿，问道。

“然然跟梦梦一起出去玩了，叔叔你别担心，她们八点前就会回来!”顾念揉了揉红红的眼，说道。

她可不是哭红的，是一直揉，揉红的。

“哦!那行，小顾你随便坐，叔叔去给你们做饭!”林承景招呼道。

“叔叔我帮你吧，虽然我做饭一般，但洗菜没问题的!”

“哈哈，不用不用!叔叔一个人能行!”

“好吧!那叔叔你辛苦啦!”

林承景从冰箱里拿出来一些食材，就在厨房里忙活着做晚饭。

“呼……还好还好，有惊无险!”顾念拍了拍胸脯，暗自侥幸道。

幸好当时还没低下头，不然解释都不一定有用。

看了一眼林若曦走进的房间，此时房门紧锁根本听不到里边的动静。

然后她拉着自己跟林若曦的行李箱朝二楼搬去。

费了好一番力气，才将俩行李箱拖到卧室暑假嘛，带的衣服有些多，就很重。

以顾念这小身板，细胳膊细腿的，能从长长的楼梯抬到二楼，够腻害的了。

房间依旧是那个房间，床单啥的都有，看样子早就被林若曦的爸爸妈妈给铺好的。

躺在床上歇过一会，看林若曦还没来，她就独自收拾着衣物。

......

“曦曦，你去哪?”

姜舒婷跟着林若曦走出卧室，看着她好像要去二楼，喊住她道。

“去找念念啊!怎么了？妈”林若曦扭头看向姜舒婷，问道。

“怎么?还准备欺负小顾?”姜舒婷走上前眼睛一眯。

“哎呀妈，念念有您撑腰，我哪，还敢欺负她，呀?”

“最好是!”

林若曦一溜烟地就朝二楼奔去。

房间里，顾念正弯着腰拿着衣服，抬头就跟林若曦的眸光对视在一起。


第131章 谁心疼你了!
====================

“念念，你挺勤快呀，还知道帮姐姐收拾衣服啦!”林若曦柳眉一挑，娇滴滴的说道。

“嘿嘿...应该的嘛!”顾念说着，继续收拾衣服。

林若曦踏进卧室，慢慢的关上门，悄摸摸来到顾念身后，一把抱住她，脑袋埋进她的脖颈处，嘟囔道:“老婆～都怪你。”

“害得我被我妈训，还挨了两下。”声音带着一丝委屈。

“啊?阿姨还打你了?”顾念闻言，猛的转身一脸关切的看着林若曦。

“呐，你看!”

林若曦摊开一只手，手心明显红红的，看的顾念满眼的心疼。

“若曦，对不起啊，我当时就想着先跟叔叔阿姨解释清楚，没想到还让你挨打了”

“还疼嘛？我给你吹吹。”

顾念小心翼翼地捧着林若曦的手，樱唇微启轻轻吹气。

林若曦看着她比自己都要难受的样子，嘴角忍不住翘起。

“好啦念念，偷偷告诉你，其实我妈打的一点都不疼，就跟挠痒痒一样!”她捏了捏顾念的脸蛋，温柔道。

“啥?不疼?你!你故意的吧?”顾念甩掉她的手，看着林若曦气呼呼的说道。

愧我还这么心疼你!敢骗我，以后我再心疼你就是狗!哼!!!

“嘶～疼～”林若曦手一哆嗦，吃痛一声。

“啊?没事吧?我……我不是故意的，我给你吹吹!”

顾念急忙想去拉住她的手，然而下一秒林若曦双手突然捧住顾念的脸颊，直接俯身吻去。

顾念挣扎两下，无果，双手交错在林若曦的脖后。

一会。

“若曦，你到底疼不疼啊?”顾念被林若曦搂着腰肢，看着近在眼前的娇颜，她关心道。

“嗯……不疼!”林若曦舔了舔红唇，微笑道。

“你!坏蛋!”顾念气的想推开她，奈何根本挣脱不掉。

“老婆别闹，等会再让我爸妈看到，可就不好解释咯～”

“哼!你松开窝!”

“别嘛～让姐姐抱一会好嘛？”林若曦娇嗔道。

“松开!”

“我不!就抱一会啦!嘻嘻”

顾念没辙，只好任由林若曦抱着，其实她也挺享受滴!

......

“念念，你知道我妈在房间里怎么训我的嘛?”两女躺在床上，林若曦扭头看着顾念说道。

“我怎么知道?”顾念给她一个白眼。

“那我给你演示一遍!”

林若曦坐起身，润润嗓子，学着当时老妈训她的语气道:“这次给你一点点教训，再让我知道你欺负人家小顾，就对你动真格的!”

她有模有样的学了一句。

“哼哼!所以啊，若曦你以后要注意点别老欺负我，不然的话我就跟阿姨说!”顾念得意笑道。

“好啊，念念要是忍心看到姐姐挨打，你就去说叭!”林若曦无所谓的说道。

“我……这……”顾念摸了摸脸颊，顿时就语塞了。

不管怎样，若曦挨打，她肯定不愿啊!

“那就，以后再说吧，看你表现!”顾念想想说道。

“嘻嘻～我就知道念念心疼姐姐～”林若曦扑倒在顾念抱在怀里，开心笑道。

“嘁!谁心疼你了!”顾念嘴硬道。

“当然是我的宝贝老婆呀～”林若曦娇笑道。

顾念:“(..›ᴗ‹..)”

......

“爸妈，我跟念念帮你们!”

林若曦拉着突然想积极表现的顾念，来到厨房看着忙碌的两道身影，笑道。

“不用!我和你爸忙的过来，你陪着小顾到客厅玩就行!”系着围裙切菜的姜舒婷说道。

“没事的阿姨，我来洗菜!”顾念甜甜说道。说着她就屁颠屁颠地去洗菜。

姜舒婷见状，也没辙，只好让她们两个帮着把菜给洗了。

水槽前，两人离彼此很近，几乎都要贴到一起，搞的顾念洗菜都洗不好了，看着故意挤她的林若曦，小声嘟囔道:“若曦，你别挤好嘛？”

“我哪有，我洗不着菜。”林若曦一边洗着西红柿一边嘀咕道。

“你!”顾念沾水的小手朝林若曦一甩水珠就打到她的俏脸上。

“念念!”

“略略略～”顾念吐了吐小粉舌。

林若曦玉手悄然在顾念柔软的腰肢处轻轻一掐，然而这一幕刚好被不经意间看过来的姜舒婷瞅见。

“曦曦!你掐人家小顾干嘛？”

“啊?妈，我们在闹着玩，我很轻的，念念她不疼!”

“阿姨～疼～”顾念玩心大起，揉着腰难受的说道。

林若曦:“???”

“曦曦!”

“妈我……”

......

没一会的时间，一道道香喷喷的饭菜被端上餐桌，香味弥漫。

“啊～好香呀!”

这时，林然然和童梦梦刚好回来，一进门前者就闻到了一股香味，喊道。

“然然，你们去洗洗手，准备吃饭了”林承景端着饭菜在餐桌上摆放着，扭头看向刚回来的两人说道。

“好嘞爸!”

“顾念，我们走后，你和林姐姐有没有做什么？”童梦梦凑到坐在沙发上的顾念旁边，八卦似的问道。

顾念嘴角一抽，还做什么，她们差点被林若曦的老爸老妈当场逮到。

“没做什么啊，怎么了?”顾念实话实说道。

如果当时姜舒婷和林承景没回来，那就保不准……

“好吧!”童梦梦看着顾念那坚定的眼神，还真看不出什么端倪。

“梦梦，你和然然去哪玩了?”顾念眨了眨眼，随口问道

“鬼屋!”童梦梦脱口而出。

“鬼屋?吓人吗？”

“当然，要是顾念你去，肯定吓的抱紧林姐姐不松!”

“噢噢，那然然抱你了没?”

“抱了啊，哎……不对，顾念你还套我话是吧？”

“哈哈哈，我可没有，是梦梦你自己说的!”

......

“念念～明天带你去一个地方”晚上，林若曦抱着怀里的小可爱，忽然说道。

她故意卖了个关子。

“嗯?什么地方?”顾念嗅着她的气息，说道。

“好地方，有惊喜哦!嘿嘿嘿”林若曦坏笑道。可惜黑布隆冬的，顾念根本注意不到。

“惊喜?我怎么感觉是惊吓呢?”顾念试探着说道，她总感觉林若曦憋着什么坏。

“哎呀，真是惊喜!念念明天去了不就知道啦～”

“哦～好叭!”


第132章 你还欠我一个吻!
====================

第二天一早，姜舒婷和林承景离开别墅驾，车朝公司行驶而去。

而四位女孩纸，一对一对的还在房间里呼呼大睡。

直到晌午。

林若曦和顾念相继醒来，简单做点饭一吃，前者就拉着顾念要出门。

“若曦，我们不叫上然然她们一起吗？”顾念看着着急要走的林若曦，说道。

“憨憨，我是给你惊喜好嘛？再说，她们都还没醒，就别打扰她们了!”林若曦眼里闪过一丝狡黠。

“行吧!”

“走啦走啦!”

外面炙热的阳光烘烤大地，属实热的很。

刚走出别墅，顾念明显能感觉到一股热浪扑面而来，一瞬间就跟被架在火炉上烤一样。

“若曦，你的防晒霜呢？借我用用呗～”顾念戴好遮阳帽，说道。

“嗯……等到地方再给你!”林若曦眉眼弯弯嘿嘿一笑。

这一笑，顾念是愈发觉得她不怀好意，说是惊喜绝对藏着坏!

不过她也没再说什么，毕竟都出门了，要是再想溜回家，林若曦肯定不愿。

......

“若曦，你能不能给我透个底，到底要带我去哪？”车上，顾念扭头看向驾驶座的林若曦，好奇问道。

“别着急嘛，很快就到了，嘻嘻!”林若曦笑眯眯地说道。

“哼，最好别给我准备个惊吓!”

昨晚听到林若曦要给她准备惊喜，顾念是很期待的，现在嘛，她越来越觉得不对劲。

林若曦嘴角翘起，没说话，专注地驾车。

......

“若曦!你说的惊喜，就是带我来水上乐园?”车辆缓缓停靠，顾念看着窗外水上乐园大门口，扭头看向林若曦猜测道。

“对啊！之前姐姐不是答应过念念嘛，陪你一起玩!”林若曦娇媚笑道。

“噢!这样啊!”顾念暗自松了口气。

呼……就是来水上乐园玩啊，是她乱想了。

“不对啊，若曦，你带我来这里玩，我没带泳装呀!”顾念忽然想起来这一茬，说道。

“放心叭，我既然带你来玩，那肯定什么都准备好啦，呐，就在后座放着。”林若曦笑嘻嘻的说道。

顾念扭头看向后座，座椅上果然放着一个黑色塑料袋。

不知道为什么，刚刚放下的心这会再次提起.

“好啦老婆～我们快走叭～”

“别急啊，外面好热，我再凉快一会!”

“你不急姐姐急啊!嘿嘿嘿...”

“啊若曦!你快说，你到底藏着什么坏?”

“没藏坏啊，就“单纯”带念念来玩。”

......

“奇怪，今天虽然不是星期天，但也不至于一个人都没有吧?”

“难道……这水上乐园没到开放的时间?还是说……倒闭了?”

顾念和林若曦手牵手走进水上乐园，前者四处望着空旷，没一人的游玩场地，愣在原地，疑惑道。

“噗哈哈!什么倒闭了，是姐姐包场了!”林若曦闻言，忍不住笑出声。

“啥?!若曦你包场了?”顾念一脸的惊讶。

“嗯!说好的，包场陪你玩，姐姐说到做到!”林若曦眉眼弯弯的说道。

顾念漂亮大眼睛眨巴眨巴，心里美滋滋的。

要不是林若曦说出来，她都忘记了。

“老婆～不知道这算不算惊喜呢？”林若曦歪着脑袋，注视着顾念，娇嗔道。

“算!当然算啦!”顾念欣喜笑道。

“嘻嘻～我们快去换衣服吧！”

“好欸!”

随即，林若曦一脸激动地拉着顾念，朝换衣室跑去。

“若曦!这就是你给我准备的泳装?这……”顾念拎起林若曦递给她的泳装，愣愣的说道。

深蓝色，白色吊带……

这泳装跟上回童梦梦给她准备的泳装一模一样就是那回没穿。

“怎么啦?那回不是没让念念你穿嘛，这回就满足你啦!”林若曦看着顾念的眼神是越来越不对劲。

“你!那你呢？”顾念愤愤道。

“呐!”林若曦从袋子里拿出来一件泳装，明显很不适合顾念。

“咳咳!好吧好吧!”顾念心里突然感觉平衡一些，带着满满的期待...嘿嘿...

两人随便走进一间换衣间，换着泳装。

麻溜地褪去衣物，顾念手忙脚乱的穿起泳衣.

哎!想想曾经，她只在漫画里看过，没想到如今轮到她自己穿!

没一会的时间。

一推开门，顾念就看到林若曦亭亭玉立地站在那，一瞬间她的视线就挪不开了。

林若曦穿着纯白色的泳衣，两条带子绕过她的背部，绑在脖颈，腹部线条流畅，非常贴身，将她完美的身材展现的淋漓尽致。

“老婆～你这身好好看(๑♡ω♡๑)”林若曦眼前一亮，快步走去，一把抱住顾念。

感受着熟悉的柔软，顾念都不敢动弹，任由林若曦抱着。

“好看!就是还有一点不足!”林若曦打量着顾念意有所指的笑道。

“你!……”

顾念小脸一黑，哪能不知道她的意思，可刚要怼回去，眼睛一瞥，瞬间把嘴边的话憋回去。

确实啊!hai，她跟林若曦就如同小巫见大巫!

“念念，看看姐姐漂亮嘛？”林若曦笑道。

“漂亮漂亮，若曦你穿什么都好看。”顾念瞅了两眼，就艰难地把视线挪开。

“嘴真甜～”林若曦俯身给顾念吧唧一口。

顾念傻傻一笑，抿了抿嘴角，轻声说道:“若曦，你是不是……忘记什么了?”

“嗯?忘记什么了?”林若曦看着她，疑惑道。

“你，你还欠我一个吻啊！哼╯^╰”顾念嘟着嘴一脸不满的说道。

林若曦展颜一笑，俯首再次吻去。

半晌...

两女坐在一旁的座椅上，林若曦从袋子里掏出来一东西递给顾念:“呐，念念，防晒霜!”

“哦哦好!”顾念抿了抿嘴，伸手去接，然而林若曦好像并没有松手的意思，就这样僵持在半空中。

“念念，我帮你涂吧！”林若曦笑吟吟的说道。

“这……我，好吧!”

顾念倒也没拒绝，反正就涂脸嘛没什么。可她显然是想错了，林若曦直接在她腿上挤了一些防晒霜，伸手就要去涂，顾念腿一歪连忙躲开。

“若曦，你干嘛?”

“帮你涂防晒霜啊，别动!”

顾念轻抿着唇，无奈只好任由着林若曦来。

一会...

“偌，念念，你也帮姐姐涂涂叭～”林若曦把防晒霜递给顾念，嘴角勾起一抹笑容，说道。

“啊?好……好吧(*´∀`*)”

顾念只犹豫两秒，便接过防晒霜，然后……

一番折腾后，顾念的小脸跟个红苹果一样，林若曦看着她着实哭笑不得。

“念念，就涂个防晒霜而已，这就脸红啦？”

“哈我，我没有!”

“哎呀～好啦，我们出去玩叭!”

“嗯嗯!”

顾念蹦蹦跳跳的就朝外面跑去，林若曦眼神宠溺的注视着她，紧跟着。

“念念，你想先玩哪个项目呀?”林若曦主要是想陪顾念一起玩，玩什么她倒不在意。

“嗯，就那个水滑梯叭!超刺激的，若曦你想不想体验体验?嘿嘿...”顾念嬉笑道。

“好啊!走!”

“对了念念，我记得你以前说过自己怕水唉你能行嘛？”林若曦突然想起来这事，担心道。

“哈?我什么时候说过我怕水了?我一点都不怕好嘛!”顾念不承认道。她怕水的情况早就没了.

“嗯?我记错了?”林若曦自语道。

“就是，若曦你记错了，我看你呀，真要得老年痴呆咯～”顾念嬉皮笑脸的调侃道。

“念念!我看你是皮痒痒了!”

“哈哈，若曦你脾气别那么暴躁嘛!”顾念说完警惕跟林若曦保持一定距离。

“啊!顾念你找揍!过来!”

“哼哼，你当我傻嘛？略略略～”顾念挑衅似的吐了吐小粉舌，撒腿就跑，一双小短腿就跟小马达似的溜的可快。

“顾念!(ノ｀⊿´)ノ给我站住!”

两女你跑我追，嬉戏打闹声不断......


第133章 乖乖待着
====================

一玩就是一下午，将近五点钟，顾念有点饿，林若曦抱着就近原则，带着她来到水上乐园对面一小餐馆吃饭。

“若曦，你尝尝这家水饺，很好吃的!”顾念用勺子盛起一水饺送到林若曦嘴边，说道。

林若曦眉眼带笑，一口将水饺含住，咀嚼。“emmm……确实挺不错!”

“老板，再来一盘水饺!”她看了一眼顾念餐盘里所剩无几的水饺，招呼道。

“哎好嘞，美女稍等!”

“若曦，我就知道你吃一口还想吃!”

“念念，这是给你点的。”林若曦看着顾念轻声说道。

“啊这……若曦你怎么知道我没吃饱?”顾念挠了挠后脑勺，不好意思的笑道。

林若曦笑着摇了摇头，轻轻勾了一下她的小翘鼻:“你呀!都相处这么久了，你什么饭量，我能不知道?笨蛋!”

“嘿嘿...不过我就还能吃一点唉!”顾念揉了揉七八分饱的肚子，说道。

“嗯……我呢，现在正好有些饿了，念念愿不愿意分一点给姐姐吃呀?”

“当然愿意啊!一万个愿意好吧!”

“哈哈，好～”

很快老板就将一盘水饺端上来，两人互相投喂这可没把周围人给羡慕死。

恨被喂的那个人为什么不是自己。

这时，走进来两个男的，跟老板点好餐，多看了顾念她们两眼，就坐到她们旁边的餐桌前，闲聊着。

“唉!本来今天打算带着孩子老婆来水上乐园玩的，闹半天不让我们进，说是被人包场了!”

“谁说不是呢!听说好像还是位美女，不知道给谁包的场，那人真他娘的幸福!”

“麻蛋!下午只能带着老婆孩子去别的地方看看了!”

两人的议论声，也都被顾念和林若曦听到，前者尴尬地干咳几声，后者小声嘀咕道:“念念～幸福嘛?”

“嗯……幸福幸福!嘿嘿嘿...”

“嘻～来张嘴～啊～”

“嗷呜～”顾念一口将林若曦投喂过来的水饺咬进嘴。

没一会的时间。

两人吃的饱饱的走出餐馆，虽然此时已经是傍晚五点半，但温度依旧很高，又闷又热。

“若曦，接下来我们去哪啊？”顾念用手挡在额前看着林若曦，问道。

“emmm……现在时间还早着呢，要不……我们再回去玩会?”林若曦眼里闪过一丝狡黠，说道。

“啊?可我都玩累了，想回家。”

“不过看着你玩也行我在旁边歇着...嘿嘿...”顾念拉住林若曦手晃了晃，笑嘻嘻的说道。

林若曦眼珠子一转:“我一个人玩多没意思，既然念念累了，那就回家吧。”

“不过我们泳衣还在换衣室呢，我们总得回去拿吧?”她看顾念的眼神逐渐有一丝不对劲。

“嗯嗯!快走快走!”

......

来到换衣室，顾念将她的泳衣塞进袋子，正当她要把林若曦的泳衣装进去时，林若曦一把抓住她的手腕。

“若曦，你干嘛？”顾念见状，一脸疑惑。

林若曦妩媚一笑，俯身贴在顾念耳畔，娇嗔道:“老婆～乖乖待着～要是让我发现你跑了，是要受罚的呦～”

“啊?”

在顾念呆呆懵懵的注视下，林若曦拿过她的泳衣转身就走进试衣间。

顾念不知道她要干嘛，只能老老实实的坐在座椅上，然而坐都坐不踏实，总感觉有事要发生.

一秒两秒...

“啪嗒”一声某换衣间被打开了，当顾念看到林若曦再次换上泳衣，喉咙微不可查的动了动.

“若曦，不是要回家吗？你这是?……”顾念站起身双眼愣愣的看着她，不解道。

林若曦一边玩弄着垂落在肩前的发丝，一边慢步朝顾念走去:“怎么?我突然又想再玩一会，不行嘛?”

“哦哦，行!”顾念下意识地往后退，可很快就被林若曦逼退到试衣间门前，退无可退。

“老婆～你会陪我玩的对叭?”林若曦搂住她的纤细腰肢，笑眯眯地说道。

近距离才注意到林若曦那熟悉的眼神，顾念现在才反应过来她是想……

“若曦，我，我们回家好不好?”

“不好，姐姐觉得这里就挺好的～”

“别……若曦……”

......


第134章 顾念被堵（二合一）
====================

“姐，你和小顾姐姐去哪玩了?这么晚才回来!”

晚上十一点，蜷缩在沙发上的林然然和童梦梦正看着电影，前者看到顾念跟老姐回来说道。

“没去哪，就在外面散了会步。”林若曦牵着顾念的手，淡淡说道。

顾念悄然间瞪了她一眼，心里有苦说不出。

“林姐姐，我看着不像啊，更像是……”童梦梦打量着有些不对劲的顾念，笑着说道。

话说到最后，她就不好说出口...

“梦梦!”

林若曦脸色一沉，眯着眼看着童梦梦，似乎在警告她，然然还在这呢，说话注意点。

“好的林姐姐，我懂我懂!”童梦梦很识趣的闭嘴。

不过看到林若曦这反应，估计跟她猜测的一样...嘿嘿嘿...

随即林若曦就拉着顾念走去二楼。

“童姐姐，你们在说什么啊?我怎么听不懂?你懂什么呀?”林然然歪着脑袋，眨眨眼，疑惑问道。

“然然你还小，不懂!”童梦梦笑道。

“什么嘛!我都成年了，童姐姐你就告诉我呗我想知道!”林然然挽着童梦梦的胳膊，晃了晃，撒着娇道。

“你还小啦!看电影!”

“哼!不说拉倒!我还不想知道呢！”

......

“嘿呀～舒服～”

顾念瘫倒在软绵绵的床上，身心的疲惫瞬间得到缓解，不禁说道。

“念念，起来啦，洗完澡再睡!”林若曦在衣柜前扒拉着睡衣，看了她一眼，说道。

“哼!谁爱洗谁洗!我要睡觉!”顾念脱掉鞋就呲溜一下钻进被窝。

林若曦无奈一笑，放下手里的睡裙，随手把灯给关掉，爬到顾念旁边躺下，纤细白皙的手臂环住她的腰肢。

“老婆～你怎么还生气了?”

“我没生气啊，谁生气了!我就是有些累，想睡觉!”顾念阴阳怪气的说道。

“啊对对对，也不知道是哪个小狗生气了!”林若曦嗅着她的气息，娇滴滴的说道。

“若曦!!!”顾念轻哼一声。

“好好好，我不说了!”林若曦狡黠一笑，松掉顾念躺平，望着天花板，喃喃道:

“哎呀～姐姐好累，不知道念念能不能帮我按摩按摩!”

“想得美!我也很累的好不!”顾念嘟着嘴，奶凶奶凶的说道。

“好叭～既然这样那就算了，姐姐可给过念念机会呦～”林若曦娇嗔道。

“啊?若曦你是说……”顾念蹭的一下坐起，看着朦胧月色下的林若曦。

虽然看的不清，但挡不住她那精致绝美的娇容柔顺的秀发随意铺散，增添了一抹媚意。

“嗯呢～是的哦～”林若曦漂亮眸子一眨，声音带着一丝慵懒。

顾念嘿嘿一笑，接下来...

......

第二天。

顾念昏昏沉沉的醒来，下意识地想去搂旁边的美人，然而却搂了个寂寞。

“欸?若曦呢？”她揉了揉眼，睁开眼，哪里还有林若曦的身影。

她想来对方应该在外面，慵懒的滚了两圈，拿过手机一看时间11:05。

蛙趣!我一觉睡到了中午!

不过想想也是，昨晚睡的比较晚。

再一看，绿泡泡上林若曦给她发过消息，是7:10的时候发的。

“这么早?”顾念愣了一下。

奶糖:“老婆，都怪你哦，害的我被我爸妈叫醒说我熬夜什么的白挨一顿训!”

“你倒好，就没醒来，撅着屁股睡的可香!”

“对咯，我白天可能要在公司过，醒来可别想姐姐哦～小猪猪!”

“还有，我亲了一下你，早安吻!嘻～”

顾念放下手机，望着天花板，抿了抿嘴，上咧的嘴角证明了她的心情很愉悦。

“哼哼!你才是猪呢!还偷亲我，必须要还回来(｡＞∀＜｡)”

傻笑一会，她刚想起床，发现起不来了，原因是刚刚翻滚的两圈被子把她给蜷起来了。

╮( •́ω•̀ )╭

好吧，顾念只能用同样的方式，一骨碌直接滚落到床下╮(︶﹏︶)╭

一番折腾，她提拉着拖鞋走出房间，来到客厅她就愣住了。

林然然和童梦梦七仰八躺在沙发上，重要的是她们都在睡觉，前者抱着后者的脚丫子当枕头!

妈耶!场面一度滑稽!

好家伙，这俩人一看昨晚就是看电影，看着看着就睡着了...

顾念转手拿着手机，咔咔咔一顿乱拍，等会醒来必须让她们看看(ಡωಡ)hiahiahia

然后她就去到洗漱间洗漱。

洗漱过后，煮了俩鸡蛋简单对付一口。

奶酪:“滴滴滴!摩西摩西，你的老公上线啦”

餐桌前，顾念给林若曦发去消息，她怕对方在忙怕打扰到就没打电话。

没想到对方很快就回过来消息。

奶糖:“嘁!有本事等我晚上回去，你再这样说一遍试试?家里谁拳头最大，不知道嘛？”

顾念嘿嘿一笑，哒哒哒打着字。

奶酪:“我错了错了，有本事你打我鸭～略略略～”

另一边某公司，某处会议室。

一长桌前坐的都是社会的精英，不过他们此时都一同看着坐的主位傻笑的林总。

这还是他们认识的那个一丝不苟，性感高冷的林总吗？

怎么在这傻笑?关键现在还正在开会!

什么情况这是?林总谈恋爱了?

“林总，林总，您的意见是?”离的最近的那人试图喊醒他们心目中高冷的林总。

“嗯?你们继续说，我在听着。”林若曦摆了摆手视线都没离开手机屏幕。

“林总，该看你的意见了。”那人继续说道.

“哦哦，意见!”

林若曦轻咳两声，推了推金丝眼镜……

......

看到林然然和童梦梦她们两个还没醒，顾念便不打算做她们的饭，屁颠屁颠地跑到厨房准备做饭。

主要是想给林若曦做爱心午餐，都这个点，她还在开会，肯定没有吃饭。

精心准备一份饭等会送过去，那还不被自己狠狠拿捏...嘿嘿嘿...

想着，顾念就在厨房里忙活着，做着她最拿手的饭菜!

时间缓缓流逝...

“小顾姐姐，好香啊!你是在给我们做饭嘛？”林然然醒来嗅着香味，来到厨房，看到是顾念在做饭喊道。

“哈，我在给你姐做饭。”顾念看了她一眼勉强笑道。

“啊?小顾姐姐，你怎么就只给我姐做饭，不给我们做饭?”

林然然走到顾念旁边，看着她炒的饭菜，口水都要流出来。

“我那不是看你俩没醒，就没准备做!”

“小顾姐姐～你不能偏心唉，我现在好饿～可不可以留一些让我跟童姐姐吃，好不好嘛？”

林然然拉着顾念的衣角，嘟着嘴，可怜兮兮的说道。

顾念停下手里的活，看向林然然，说道:“你能不能把“小”去掉，听的我难受╯﹏╰”

“没问题小顾姐姐，哦不对，顾姐姐!”林然然嘿嘿笑道。

顾念撇了撇嘴:“好吧，正好做的多，给你跟梦梦留一些!”

“好耶!顾姐姐最好啦!”林然然高兴都要蹦起来。

“行啦，出去等着，你别想偷师学艺!”

“好的!顾姐姐∠(▼Δ▼;)”林然然郑重的行一礼。

顾念露出无语的笑容。

“对了顾姐姐，你想让我偷师学艺，我还不想学呢!”林然然回头说了一句。

顾念:“……”

......

在林然然跟童梦梦热情的欢送下，顾念拎着饭盒离开别墅。

阳光依旧是那么的毒辣，但抵挡不住她那颗想去见林若曦的心。

向林若曦问了地址，在路边打辆车，便朝着目的地行驶而去。

没一会。

看着眼前的高楼大厦，顾念一时间愣在原地这就是若曦工作的地方?

准确的来说，是姜舒婷和林承景让她学习公司管理，锻炼她的能力。

如果站的够高，都能透过玻璃看到里边的工作人员。

林若曦办公的地方在18楼。

顾念拎着饭盒走进去，两边都设有卡，需要工牌才能进到里面，乘坐电梯。

她抿了抿嘴，看准一位小姐姐刷工牌进去，她迈开腿就要顺进去，然而却被旁边的胖保安给拉住。

“哎小妹妹，工牌，你有工牌吗？”胖保安看着想混进去的顾念，说道。

她都盯这个鬼鬼祟祟的妹纸都一会了，其实他就是想看...

“我，我没有。”顾念轻声说道。

“咳咳，没有就不能进!”胖保安严肃道。

虽然眼前的白毛妹纸很可爱，也是他喜欢的类型但他可不能因为这，让对方溜进去。

他的职责就是看着有没有人混入公司，万一出啥事他可担当不起。

所以这妹纸没有工牌，他是绝不会让其进去!

“大哥，我找林若曦，林若曦你认识嘛？”顾念无奈只能搬出林若曦的名号。

“林若曦?倒是和林总一个姓，不过一个姓的很多，说不定这妹纸就是想混进去故意说的。”胖保安暗想道。

“不行!没工牌我就不能让你进!”

顾念秀眉一蹙，那委屈的小模样，看的胖保安都跟着难受，奈何职责在身，不能因小失大。

顾念属实无奈的很，只好掏出手机，给林若曦打去电话。

嘟嘟嘟接通电话。

“若曦，我到你公司了，可我没工牌进不去被保安给拦住了。”

“这样啊，你把手机给保安，我跟他说!”

“歪!电话!”顾念把手机递给胖保安。

胖保安听到手机的声音感觉有些熟悉，但一时间想不起来，毕竟他就是一保安。

都没听过他们林总说过几句话，认不出来也很正常。

这妹纸想方设法的想溜进他们公司，准没好事。

奶奶滴!真以为我胖哥混这么多年保安白混的啊?

胖保安冲着手机那头就喊道:

“我不管你是谁!今天这妹纸没工牌，我就是不能让她进!”

话音落下。

顾念都懵逼了，显然没想到这哥们这么勇!

“念念，等着啊，姐姐这就去!”

说完这句话，林若曦嘟嘟嘟挂断电话。

胖保安一副尽忠职守的模样，好像就算是天王老子来，没工牌照样不能进。

顾念乖乖的站到一边，心里都有些期待。

期待着等会这胖保安看到林若曦会是怎样一副场景。

大概等了有两分钟。

一道倩影出现在顾念和胖保安的视野里。

她穿着黑色包臀裙，一双修长美腿摇曳生姿，搭配着紧身衬衫，勾勒出完美的身材。

一副金丝眼镜更是将她霸道高冷的气质散发到极致。

“蛙趣!若曦(๑♡ω♡๑)”顾念都看懵了。

这跟她平时见到的林若曦，完全不一样，在学校甜美清纯校花，在职场看着很霸道高冷的样子。

不愧是我的老婆，什么风格都能驾驭，好喜欢...嘿嘿...

而胖保安心都提到嗓子眼了，心里期盼着林总不是找这妹纸的。

要真是那样的话，他把林总的朋友给堵了，那他这保安之路怕是要到头了。

“念念～”

林若曦一出来，就毫不顾忌她的高冷形象，一把抱住顾念。

旁边的胖保安差点没头一栽，直接晕过去。

“若曦，呐，这是我给你做的爱心便当!”顾念特意把最后几字声音压低，生怕被旁人听到。

“呀～你怎么知道我没吃饭?”林若曦接过饭盒一脸的欣喜。

“我猜的呗，腻害吧！”顾念扬起头，有些骄傲道。

“嗯呢～念念最腻害～”林若曦摸了摸她的发顶温柔道。

看着眼前突然换了一种风格的林若曦，顾念一时间没适应来，不过被摸头感觉一如既往的舒服。

“林总，这位是您的朋友啊？”胖保安凑过来试探着问道。

“对啊!怎么?我们不像是朋友吗?”林若曦拉起顾念的小手，淡淡道。

“像像像，我打第一眼就看这女孩跟林总您像的很!”胖保安连忙说道。

“噗!”顾念差点没憋住笑。

“那，现在能让她进去了吗？”

“能能能!”

“嘿嘿，大哥，早这样不就好啦！”顾念看着胖保安嬉笑道。

胖保安苦着脸，现在屁都不敢放一个。

麻蛋!他肠子都悔青了!

林若曦眯着眼，盯着胖保安，半晌没说话，可把胖保安吓的不轻，声音带着一丝颤抖道:

“林总，我不知道她是您朋友啊，我保证，绝对没有下次，您别开除我。”

林若曦淡淡一笑:“放心，你做的很好，给你升职加薪!”


第135章 就是一只小馋猫
====================

“林总好!”

“林总好!”

电梯门一开，里面的员工看到林若曦都连忙打着招呼，林若曦也都微笑回应着。

可当他们看到林总旁边牵着一位超可爱的白毛妹纸时，一个个都被她所吸引，眼睛都冒金星。

“我嘞个豆啊!林总跟那白毛妹纸站一起好养眼!”

“是啊!要不是林总在，我好想捏捏!”

电梯门闭合，那些员工们嘀咕道。

“林总，你的派头挺大嘛。”电梯里，顾念歪着脑袋，看着一副高冷模样的林若曦，嬉笑道.

“有嘛?我觉得还好吧！”林若曦视线俯视的瞄了一眼顾念，嘴角勾起一抹迷人微笑。

“有，你这气场，我都想离你远远的!”顾念打量两眼林若曦，弱弱地说道。

主要是林若曦这穿搭这装扮，直接从甜美清纯校花转变为性感高冷女神，她还没适应过来。

“哈哈，那可不行!别人可以离我远远的，唯独念念你不行!”

林若曦扯了一把顾念，让她离着自己更近，两人都要贴到一起。

顾念轻抿着嘴，没再说什么，嗅着对方散发的淡淡幽香。

电梯打开。

林若曦拉着顾念朝她的办公室走去，一双双炽热的视线很快就锁定她们。

原本性感美丽的林总已经够让他们惊艳了，现在突然蹦出来一只白毛妹纸，彻底不淡定了。

“哎!那妹纸呆萌呆萌的，好可爱啊！”

“哇!!!性感女强人林总和超卡哇伊萌妹纸，想想就好刺激!”

“琳琳，这种事你看看漫画就得了!”

“嘁!虽然我知道不可能，但我能幻想啊！”

员工们纷纷嘀咕道。而这位女员工就进入到幻想时间...

“你们没事是吧？”林若曦扫视着他们，淡淡道。

话音落下。

那些嘀嘀咕咕的员工顿时摆正工作姿态，不敢说话!

换做平时他们肯定不这样。

随即林若曦拉着被她迷的呆愣住的顾念，走进办公室。

“念念，愣着干嘛？这是我的办公室，你随便坐没事的!”林若曦看着拘束地站着的顾念，说道。

“哦哦!”顾念抿了抿嘴，规规矩矩坐到沙发上。

林若曦拿掉金丝眼镜，随手解开衣领处的一颗纽扣，在顾念旁边坐下，看着她，娇滴滴的说道:“念念～怎么感觉你，很怕姐姐?”

“哈，我没有啊，我为什么要怕你?”顾念勉强笑道。

“真的嘛?”林若曦顺势搂住她的腰肢，笑眯眯地注视着她。

“若曦，你，你注意点，被别人看到有损你的形象!”顾念扒拉着林若曦的手，奈何对方就故意不松。

“哦?我什么形象?”林若曦柳眉一挑，饶有兴趣的说道。

“嗯……高冷!”顾念漂亮大眼睛眨了眨。

林若曦妩媚一笑:“高冷?随便吧，我不在意”说着，她就缓缓凑近顾念那张精致可萌的脸蛋。

“若若曦，这是我给你做的饭，快尝尝！”顾念直接起身躲避，拿过饭盒，一边拿出里面的饭菜一边强装镇定道。

林若曦俏脸上浮现一抹失落，不过看着顾念精心准备的饭菜，还是微笑着说道:“好香啊，看来念念你的厨艺又长进了呢～”

“嘿嘿...你快尝尝嘛。”

“好～”

林若曦拿起筷子，夹了一块麻婆豆腐送进嘴咀嚼着，半晌，满意的点点头:“嗯，不错唉，念念很棒！”

被夸的顾念嘿嘿一笑，她的小肚子突然响起一阵饥饿觅食音。

“嗯?念念你没吃饭呀？”林若曦吃了口饭菜说道。

顾念有些尴尬的挠了挠后脑勺:“好像没吃”

“噗哈哈！憨憨，你给我做饭，你自己没吃饭啊?”林若曦忍不住笑出声。

“我，我那不是着急给你做饭送饭，就忘记了嘛，你还说我！哼！”顾念嘟着嘴，一脸的不满。

“好啦，我们一起吃叭！”

“嗯嗯(๑ ´•﹃•`๑)”

由于只有一双筷子，顾念没辙，就只能被林若曦投喂着吃饭。

每吃一口都要警惕地看一眼门口，没少把林若曦给逗乐。

“咚咚咚！”办公室的门突然被敲响。

“进来。”林若曦正投喂着顾念，想都没想直接说道。

而顾念连忙把她投喂到嘴边的饭菜咬进嘴。

然而这一幕还是被进来的李秘书给看到，一时间愣了一下，看着跟平时有些不一样的林林若曦说道:“林总，这位是?”

她刚刚没在外面，所以就没看到林若曦跟顾念。

“就是一只小馋猫～”林若曦看了一眼嘴角沾着饭渣的顾念，笑着打趣道。

“啊?林总，你可真幽默！”李秘书完全搞不懂她们这什么情况，只能施展职业假笑。

听到林若曦喊自己是小馋猫，顾念恶狠狠的瞪着她。

“林总，有一份合同需要您签一下！”

“嗯好！”

签好合同，李秘书便三步一回头的离开办公室。

“那女孩到底是谁啊？林总竟然亲自给她喂饭，难道是妹妹?”

她暗想道。

“若曦!你刚刚什么意思?说我是小馋猫，你才是呢!”顾念皱着眉，气呼呼的说道。

“难道不是嘛？小馋猫～”林若曦说着就抽出一张纸巾为顾念擦拭嘴角。

“哼╯^╰”顾念脸一甩。

“乖～别动～”

林若曦慵懒带着一丝媚意的声音，听的顾念耳朵痒痒的，不想跟她计较就没再动弹。

没一会，两人就把饭菜吃的一干二净。

“若曦，其实……我来还有一件事!”顾念抿着嘴两只小手紧张的放在一起，轻声说道。

“说嘛～什么事情?”林若曦一双眸子柔情似水带着一丝好奇。

顾念轻咳两声，润了润嗓子，跟林若曦对视一眼羞涩道:“我要索吻!”

“啊?念念你?……”林若曦愣愣的看着她，哪里想到顾念会突然说这个。

“没错!若曦你早上偷吻我，按理来说，是要还回来的对吧(..›ᴗ‹..)”顾念攥紧衣角，羞红着脸道。

“哦～这样啊，没问题呀～”林若曦眉眼弯弯，娇嗔道。说完她红唇嘟起，示意顾念。

顾念连忙把红烫烫的脸撇到一边:“我，我就是跟你说一下，没想现在就……”

“嘻嘻～都一样啦～老婆～”没等顾念说话，林若曦一把摁倒她，直接俯身吻去。


第136章 我……我听到了
====================

顾念瘫躺在沙发上，微喘着气，小脸通红，弱弱地说道:“若曦，你……你能不能别那么……强势呀?稍微给我一点准备好嘛？”

“好啊～那念念你准备一下，我们重新来...嘻嘻...”林若曦笑眯眯的说道。

顾念:“???”

“想得美!你休想……唔……”

顾念刚勉强坐起来，话都还没说完，就被林若曦给堵住。

一会。

顾念躺在沙发上，一动都不想动，喘着气道:“若曦，你……你真的……强势!”

林若曦嫣然一笑，捏了捏她的脸蛋，娇笑道:“不然呐?等着念念你来，要到猴年马月了!”

顾念:“emmmmm”

“哼!”顾念小脸一撇，不想看到林若曦。

就在这时。

“咚咚咚”办公室门再次被敲响，吓得顾念蹭的一下坐起。

“进来!”

“林总，有一个会议需要您这边过去。”李秘书走进来，说道。

“哦好!稍等一下我马上过去!”

“好的林总!哎，林总，您这位……朋友，脸好红啊，没事吧？”

李秘书注意到顾念的脸色，担心问道。

她也不知道这白毛妹纸跟林总是什么关系，朋友是随便说的。

“我我没事没事，就是有点热，容易脸红”顾念快速为自己解释道。

“热?开着空调，我一进来都冷啊，热吗？”李秘书摸了摸肩膀，疑惑道。

“哎呀，姐姐～你就别问啦！好不?”顾念嘟着嘴一副楚楚动人的模样。

生怕这李秘书知道她和林若曦刚发生的事。

李秘书微微一笑，看了一眼林若曦，然后就走出办公室。

“到底发生什么了?有什么不能说的呢？看那妹纸的样子咋还有些不好意思?”

她暗想道。

“念念～你一声姐姐叫的好甜呀～”林若曦作势掐住刚松口气的顾念脖子，笑吟吟地说道。

“哈，那不然呢？我叫阿姨啊？→_→”顾念无语道。

她感觉林若曦的占有欲是越来越强了!

真担心将来会不会把她给锁进屋子里，嘶～No!绝对不可能!

“是哦，姐姐原谅你啦！哈哈”林若曦松开顾念尬笑说道。

李秘书是她爸妈安排给她的，是位挺年轻的女孩叫阿姨确实不合适。

是她太激动了。

顾念撇了撇嘴，没再说什么。

“念念，你着急回家嘛？”林若曦站起身，戴好金丝眼镜，整理着凌乱的秀发。

“不着急啊，我回家也都是闲着，怎么啦?”顾念眨了眨眼，说道。

“哦～既然这样，那老婆你乖乖在这待着，等我回来，听到没?”林若曦指尖勾起顾念的下巴娇声道。

“嗯……我……我听到了!”顾念抿了抿嘴。

然后林若曦就走出了办公室...

顾念如释重负地躺在沙发上，感受着空调散发的凉意，浑身舒适。

躺过一会。

她就在办公室里东看西看，还坐到林若曦的靠背座椅上假装霸道高冷女总裁的样子。

要是林若曦在这，绝对要笑的肚子疼。

顾念坐那里哪有一点霸道高冷的样，倒像是一位小女孩在那玩(ಡωಡ)hiahiahia

两分钟过去。

顾念着急忙慌地走出办公室，因为她想上厕所。

“你好姐姐，厕所在哪里呀？”顾念凑到一位女员工旁边，嘀咕道。

而这位女员工正是那位爱看漫画爱幻想的女子。

“小妹妹!我带你去!”

看到是林总领的那只白毛妹纸，幻想女工作都不做就要带着她去厕所。

“哦哦，好吧!”

跟着幻想女员工拐过一个弯，就来到厕所，顾念道声谢就跑了进去。

然而幻想女并没走，就站在门口等着。

很快。

顾念一脸舒适的走出来，看到女员工没离开眯着眼看着她道:“你不会是，林总安排监视我的吧?”

“哈哈，小妹妹，是你找的我好嘛?”幻想女被顾念给逗笑了。

顾念:“……”

顾念没再说什么，朝来时的路走去。

“哎小妹妹，你跟林总什么关系啊？”幻想女跟去凑近顾念，悄悄说道。

“姐姐!”

“哦，你是林总妹妹啊！”

“不是，我是她姐姐!”顾念玩心大起，坏笑着说道。

“啊?!!!”幻想女直接愣住了。

林总是眼前萌妹纸的妹妹?不会吧？!!!

“这件事你知我知，可不能让别人知道我是你们林总的姐姐!”顾念特意在姐姐俩字上，咬的很重。

然而没等幻想女开口，一道熟悉的声音响起吓得顾念一激灵。

“念念～你胆子挺大嘛～”林若曦不知何时走到跟前，笑里藏刀地注视着顾念。

“我……我……”顾念顿时就怂了，支支吾吾的，低着脑袋不敢看林若曦。

“过来!”

林若曦一把拉住顾念，在众人的注视下，带着她走进办公室。

幻想女都懵了，这当姐姐的怎么比妹妹还要软弱?

这妹纸肯定是骗她的!

“琳琳，发生啥事了?我看林总好像生气了!”

“我不知道啊!”

此时顾念已然被林若曦摁在靠背椅上，后者俯视着她，指尖缓缓勾起她的下巴，声线慵懒道:“念念～谁是你姐姐呀?”

顾念轻咬贝齿，眼睛汪汪的。

“当……当然是若曦姐姐啊，还能是谁?”她乖软道。

“是嘛?念念你刚刚可不是这么说的，说谎是要受罚的哦～”林若曦眼睛一眯，妩媚道。

“我……我那是开玩笑的，若曦姐姐你别误会(╥﹏╥)”顾念眼珠子一转，小声嘟囔道。

林若曦柳眉挑了挑:“开玩笑?那念念怎么不说你是我老婆?”

“你故意那样说的，对叭?”她渐渐俯身，看着顾念那双含着泪光的眸子。

“若曦姐姐～我错了～你放过我好不好?”顾念嘟着嘴，双手合十，一副我见犹怜的小模样，任谁看到都想去狠狠呵护她。

林若曦舔了舔红唇...

“老婆～错了就要乖乖受罚～”

“若曦……不要……”


第137章 咋滴!我愿意!
====================

直到傍晚的时候，顾念才拎着饭盒离开林若曦的办公室。

来到公司楼下，她发现那位胖保安不见了。

四顾看去，突然一张胖脸在眼前浮现。

“嗨!小妹妹，我想请你吃顿饭，好好谢谢你!”胖保安嬉皮笑脸的说道。看起来心情很好。

“啊?谢我什么?”顾念一脸懵圈。

“要不是因为你，我哪能当上保安队长啊!”胖保安得意道。

那样子就跟中500万彩票一样。

“哈，小kiss啦，好好干，以后机会多着呢!”顾念假装自己是霸道高冷的林若曦似的，说道。

可在胖保安眼里感觉呆萌呆萌的。

胖保安:“收到!∠(▼Δ▼;)”

随后顾念就离开了，在路边打辆车，径直回到别墅。

回到家发现林然然和童梦梦都没在家，估计是出去逛街了。

这两人大热天的，真就一点感觉不到热。

偌大的别墅里，顾念咸鱼一样躺在沙发上，一时间有种凄凉的感觉。

躺了一会，她起身朝二楼卧室走去，准备复习生物学知识。

......

时间一晃，来到翌日晚上。

四女躺坐沙发上看着电视闲聊着，顾念和林若曦紧凑在一起，聊的挺欢。

倒是林然然和童梦梦很奇怪，两人都没聊两句话还跟彼此保持着距离。

“念念，你到时候实习就来我这里吧，我罩着你!”聊着聊着，林若曦就聊到了这个话题。

“哈?不要!”顾念摆了摆手，拒绝道。

虽然跟林若曦腻歪在一起挺好的，但总不能一直被老婆保护着。

她想试试。

证明自己一个人也是可以的(ง •_•)ง

“哼哼，我管你怎么想，反正过两年你必须来我这!……”

说到这，林若曦看了一眼林然然，贴到顾念耳畔细语道:“姐姐不看紧点，被人拐跑怎么办?”

“若曦，我没那么笨好不?给我糖我都不跟他走的!”顾念眨了眨眼，说道。

林若曦捂着耳朵:“姐姐不听!不听!念念你不来也得来!”

“你!我就不去你能拿我怎么滴？°皿°”见她明摆着欺负自己，顾念自然不会屈服于她的威语下。

“呵，念念不来的话，那姐姐就把你绑来!”林若曦狡黠一笑，低语道。

“啊～”

顾念哼唧一声，奶凶奶凶地瞪着林若曦，奈何拿她没辙，只能瞪眼。

“好啦，我去洗澡了。”林若曦站起身，摸了摸顾念的发顶，随即就走开了。

林若曦前脚刚走没一会，林然然和童梦梦相继回到二楼，连招呼都没打。

更奇怪的是，顾念看到她们两人好像分房睡了。

什么情况?这俩人明明昨晚还在一起睡，怎么今晚就分开睡觉了?

不对!很不对!肯定有猫腻!

想到这，顾念提拉上拖鞋，朝二楼走去，准备找林然然问问。

推开房门，就看到林然然躺在床上，睁着眼望着天花板，不知道在想什么。

“顾姐姐，你怎么来了?”林然然看到顾念走进来，说道。

“嘿呀，我看然然妹妹你有心事，特地过来为你解愁的!”顾念说着，就坐到了床边。

“我，我才没有心事呢。”林然然顿了一下连忙说道。

奈何她的频繁眨眼，让顾念知道了她内心不平静。

“说吧，你跟梦梦发生什么事情了?”顾念直接说道。

她今一天都感觉林然然和童梦梦不对劲，直到看到俩人分房睡觉，才敢笃定她们有事发生。

“啊?顾姐姐，你怎么知道是我跟她的事?”林然然坐起身，惊讶道。

顾念无奈一笑:“你俩每天缠在一起，刷牙洗脸都要一起，现在突然分开睡，不用想都知道你俩有事!”

“哦～这么明显，哈哈”林然然勉强笑道。

“其实……就是昨晚……”她话说到这，脸颊迅速攀染一抹羞红，支支吾吾地好一会没蹦出来字。

“哎呀!顾姐姐，我没事，你出去吧!”林然然重新躺下，侧着身，背对着顾念，用被子把自己蒙住。

而顾念却是愣住了“昨晚?发生啥事了?”

而且看然然那表情，咋感觉有点羞?难道……

我去!不会吧？!!!

想到这，顾念屁颠屁颠地走出房间，关好门转身就来到童梦梦的卧室。

推开门，就见童梦梦在床上来回翻滚。

“梦梦!”顾念喊了一声，就走了进去。

“嗯?顾念，你来干嘛?”童梦梦翻了个滚，坐起身看着走来的顾念，说道。

“梦梦，你跟我说，你和然然昨晚emm做什么啦?”顾念凑到她旁边，语气带着一丝激动。

“没，我们没干嘛啊，顾念你在乱想什么?”童梦梦避开顾念的眼神，说道。

“我不信!你跟然然肯定有猫腻!快说!”顾念眯着眼盯着她。

然而童梦梦并没有回答顾念，问道:“顾念，你跟林姐姐是怎么，在一起的?”

她知道顾念和林若曦是那种关系，就想请教请教。

“问这个干嘛？我和若曦，就相识，然后相处慢慢的就……表白了!”顾念抿了抿嘴，羞涩的说道。

反正童梦梦知道她们的关系，说说也没事。

“表白?!”童梦梦眼眸一亮。

对啊，我跟然然都还没……昨晚太着急，肯定吓着她了!

对!这事要循序渐进慢慢来的...

想到这，童梦梦蹭的一下站起来，穿上鞋就往房外跑。

“哎梦梦你去哪啊？”

“去找然然!”

顾念刚要再说什么，童梦梦就跑没影了。

“不是，昨晚你俩到底干啥了?”她自语道。

（童想，然No，就这样了）

......

“然然，昨晚是我不对，不该那样的，你别生气好不好?”童梦梦躺在林然然的旁边，看着她说道。

“我没生气，就是童姐姐你吓到我了。”蒙在被褥里的林然然，小声嘟囔道。

“那我保证，绝对没，有下次!然然你理理我好嘛?”童梦梦戳了一下她，认真道。

林然然没吭声，半晌，很轻很轻的“嗯”了一声。

“嗯?然然你说什么?再说一遍我没听清。”童梦梦嘴角上咧，压制着心底的喜悦，故意道。

“童姐姐，我说……我理你!”林然然说着就掀开被褥露出头。

“嘻嘻!那姐姐今晚还跟然然睡哦～”童梦梦一掀被子钻进被窝，想去抱林然然却克制住了。

“好～”

......

“念念，你站在那干嘛?”刚洗完澡出来，林若曦就看到站在二楼楼梯扶手的顾念，说道。

“等你呀～嘿嘿...”说着，顾念就屁颠屁颠地跑过去。

“在房间里等不就好啦？站那里不累啊?”林若曦捏了捏顾念的脸蛋，温柔道。

“咋滴!我愿意!”顾念仰起头。

“哈哈，好～那念念愿不愿帮姐姐吹吹头发呢？”林若曦柳眉挑了挑，娇笑道。

“这种事还要问嘛？当然愿意啦！”

“嘻嘻～”

林若曦坐到一小板凳上，她穿着单薄睡裙，露出雪腻的香肩，散发着好闻的淡淡幽香。

顾念拿着风机，捋起她湿透的秀发吹拭着，偶尔眼睛一瞟...

就能凝视深渊...咳咳...

这时，在门口看她们两人有一分钟的姜舒婷默默回到卧室，拍了拍看书的林承景，疑虑道:

“承景，你有没有感觉曦曦跟小顾有些……过于亲密了?”

林承景看了一眼姜舒婷，继续看书:“什么过于亲密?她们两个都是女孩子，关系好，亲密一些很正常!”

“舒婷，你就是最近压力大，别胡思乱想”

姜舒婷揉了揉额头，半晌，说道:“承景，我总感觉曦曦她有事瞒着我!”

“舒婷，女儿有点隐私很正常吧？谁没有点隐私?”林承景放下书，看着她说道。

闻言，姜舒婷点点头，也没再说什么。

......

“念念，你先回卧室。”刚上到二楼走廊，林若曦看着顾念，说道。

“啊?你干嘛？”顾念眨了眨眼，问道。

“我感觉然然和梦梦之间可能有事，我去问问她们!”林若曦也早就注意到林然然和童梦梦不对劲。

“哦～其实我问过啦，就是……就是没问出来...嘿嘿...”顾念摸了摸脸颊，笑嘻嘻地说道。

林若曦噗嗤一笑，勾了一下她的小翘鼻:“笨蛋～你问不出来，不代表姐姐问不出来。”

“吼!若曦大聪明，那我倒要看看你能不能问出来(*￣︶￣)”

“好啊!走!”

“走呗!”

......


第138章 顾念:“笨蛋若曦”
====================

随即顾念和林若曦一同来到林然然的房间，后者敲敲门，喊道:“然然”

“姐，你进来吧！”

推开门灯没熄，顾念就看到林然然和童梦梦躺在一块看起来都挺开心的。

跟白天她们俩人的状况完全不一样，这是又和好啦?

林若曦看到她们好像聊的挺愉快的样子，一时间话都不知道要不要说，一瞬，依旧说道:

“然然，梦梦，你俩是不是闹不愉快了?”

闻言林然然和童梦梦对视一眼，前者笑道:“姐，我和梦梦相处的一直都很好啊，没有闹不愉快!”

“是啊林姐姐，你是不是误会了?”童梦梦紧接着道。

“你俩和好了?”林若曦眼睛一眯，说道。

“没有啊，我和梦梦都没有闹矛盾，哪来的和好?”林然然憋着笑，假装懵懵的说道。

在原地盯着她们俩看过半晌，林若曦转身就走。

吃瓜群众顾念也跟着离开。

“顾姐姐，麻烦把门上，谢谢!”林然然喊道。

......

“若曦大聪明，你问出来什么了嘛？”卧室顾念盘坐在床上，歪着脑袋看着林若曦，故意说道。

林若曦轻哼一声:“然然都不说了嘛，她和梦梦就没事，我问出来什么?”

“噢～笨蛋若曦!(„ಡωಡ„)”顾念嘟着嘴点点头乐呵道。

“念念!我再给你一次重新组织语言的机会”林若曦眯着眼，带着一丝威胁道。

“怎啦？就许若曦你叫我笨蛋，我就不能叫你笨蛋呀？”顾念双手叉腰，很是不满的说道。

“顾念!我看你是欠修理!”

“啊哈哈哈，笨蛋若曦……你欺负人……”

......

第二天天刚蒙蒙亮。

顾念迷迷糊糊的醒来，打着哈欠，坐起，发顶弹起一撮呆毛，伸着舒服的懒腰。

林若曦侧睡着还没醒，柔顺秀发随意铺散，阳光透过窗帘为她的娇颜增添一抹朦胧，轻柔的呼吸间，一切都是那么静谧美好。

一时间顾念看的愣神，伸手轻轻为她拨去脸颊处几缕发丝，微启的红唇让人想一吻芳泽。

“她应该想要早安吻叭?嘿嘿嘿...”她喃喃细语道。

想着，顾念缓缓的俯下，看着眼前那张精致绝美的脸蛋，喉咙微动，蜻蜓点水般的一吻。

然后她就瞬间缩回去，抿了抿嘴。

“嘻～o(*////▽////*)q”

小心翼翼地掀开被子，蹑手蹑脚的离开房间.

听到没再有动静。

林若曦细长的眼睫毛微微颤抖，睁开眼，舔了舔红唇，嘴角翘起...

洗漱过后，顾念就来到厨房，把粥给熬上，做着早餐。

虽然她的厨艺没林若曦辣么好，但简单做顿饭没得问题!

“呀!小顾，起这么早?”

起床洗漱的姜舒婷，在看到厨房里忙活的顾念惊讶道。

“嗯，阿姨，我在您家住着总不能一直吃白喝的我也想做点什么!”顾念甜甜一笑，说道。

“没事!阿姨再养你一个女儿都没问题!”姜舒婷笑道。她是越看顾念越觉得顺眼，喜欢的很!

“啊这……”

“阿姨你先在外面坐着，粥一会就熬好了!”这可把顾念整不会了，连忙说道。

“哎好!你小心点，别烫着!”

“知道啦阿姨!”

......

顾念在厨房里忙碌着，丝毫察觉到溜进来一道黑影，紧接着，她忽然感觉到身后传来熟悉的柔软，身体顿时紧绷起来。

“老婆～辛苦你啦～”林若曦从身后抱着顾念嗅着她的发香，嘟囔道。

“不，不辛苦，应该的应该的!”顾念勉强笑道。

“若曦，你出去等着呗，粥马上就熬好了!”

“不要!念念你偷吻姐姐，也是要还的!”

“啊?我，我没有!”

“是嘛?念念你说谎哦～加倍偿还!嘻嘻”

“你!……”


第139章 姐姐稀罕死你了
====================

日子一天天过去，天越来越炎热，白天林若曦基本都要去公司，顾念时不时的就会找她玩，过的还算舒坦。

当然，这是白天，一到晚上林若曦没事就要找事，咱顾念是有理都拿她没辙，hai心酸啊...

这天，凉爽的卧室里，躺着一只白毛，懒散的犹如咸鱼。

手机响起，她随手拿过，是林若曦打来的视频通话。

“念念!你这是怎么啦？脸色这么不好?”林若曦看着屏幕里顾念有些憔悴的样子，关心道。

“呵呵，不知道被哪个坏蛋欺负的了!”顾念给她一个白眼，说道。

“嘻嘻～好啦，今晚放过你!”林若曦眉眼弯弯娇笑道。

“真哒?!”顾念蹭的一下坐起，小脸顿时恢复些血色。

“当然，姐姐说话算话!”

顾念哼唧一声，重新倒下，举着手机。

“然然和梦梦呢？又出去玩了?”林若曦随口问道。

“对啊，这俩人不嫌热早就出门了，留我独自看家好孤独唉～”顾念幽幽地叹息一声，抒发她的不满。

“嘁，然然她们没叫你嘛？我猜是念念你懒不想去吧?”林若曦眼睛一眯，直接拆穿顾念。

顾念:“emmm”

“若曦，你看破能不能别说破，这样我很没面子的!”顾念小脸黢黑，愤愤的说道。

“哈哈哈，好的老婆!我下回一定注意!”林若曦笑道。

“吼!你还想有下回?(;｀O´)o”

“没有!老婆我保证，绝对没有下次!”

林若曦看着屏幕里顾念那看似生气实则可爱的模样，着实喜爱的很，服软道。

“好叭!看在若曦你这么诚恳的份上，我就原谅你啦！”

“嗯呐～老婆大气!老婆最好!”

“嘿嘿嘿(º﹃º )”顾念憨憨笑道。

......

两人聊过两句，林若曦就要去开会了，顾念嘟嘟嘟挂断电话。

手机还没放下，就看到林若曦发过来一条消息。

奶糖:你要是待在家无聊呢，就来找我叭，路上注意安全!

奶酪:不要，我觉得家里最安全

顾念直接回道。

她还记得昨天去公司找林若曦，她就没听对方的话乖乖待到办公室，以至于直接给她关到办公室。

足足有28分钟，她记得清清楚楚，现在想想就气!

林若曦!!等我有能力，一定要把你关进黑屋让你好好体验体验!哼!

“叮”

奶糖:好吧（叹气）既然这样，那你就乖乖待在家里别乱跑哦，不然的话，昨天的事可能会重演。

顾念咬牙切齿，直接在幻想里把林若曦给暴揍一顿，最终就回过去一个字和一连串感叹号。

奶酪:“坏!!!!!!”

这些感叹号，表达了她内心的愤怒与无奈...

......

“老婆你终于……然然!你怎么来了?”

晚上，林若曦躺在床上，听到开门的动静，娇滴滴的说道。可紧接着她扭头看到是林然然，当即话锋一转。

“姐……你，你在说什么呀？”林然然懵懵的愣在原地，小小地脑袋大大的疑问。

“啊，没什么，然然你是有事吧？过来坐，跟姐说说!”林若曦连忙转移话题道。

林然然不敢相信老姐说那样的话，就全当听错关好门，趴到林若曦旁边，看着她说道:“姐，我跟你商量个事呗。”

见她没再继续说，林若曦柳眉一挑:“说啊，你惹事了?”

“哎呀姐，妹妹在你心目中就那么不堪吗？就像是那种喜欢闯祸的女孩纸吗？”

“没想到姐你就是这么看我的...呜呜...”林然然拉住林若曦的手，哭唧唧的说道。

这演技，跟经验老道的顾念比还差点...

“行了行了!说，什么事?”林若曦白了她一眼问道。

“嘻嘻...姐，我们去度假吧!我都打探好了，在郊区有一家度假山庄，旁边就有一著名的景点还能爬山呢!……”

林然然叽里呱啦的说了一大堆，生怕林若曦不答应她似的。

林若曦也想了想，她跟顾念好像都好一段时间没好好放松了。

现在放假了，还要束缚在公司，她都累的不行，哪里能全身心的陪顾念。

度假……不错的想法!

“然然，那你跟咱爸妈说没有?”林若曦精神一下就被提起来，说道。

“还没呢，姐你要是同意的话，我就现在就去跟爸妈说，爸爸最疼我们，没问题的!”

“妈妈要是不同意，我就哭!这样爸就会帮我说话，应该没问题的!嘿嘿”

林然然说着她小想法。

闻言，林若曦轻笑一声，指尖轻轻弹了一下她的额头。

带着一丝坏笑道:“然然，你说我要是把你这番话跟妈讲讲，她会怎样?”

“啊?姐!你怎么能这样呢？不去就算了还要跟告妈，看到我被教训你很舒服呀？”

“你还是不是我亲姐了?呜呜～”林然然说着说着就气的要哭。

林若曦笑了笑，拍了拍她的脑袋，安慰道:“好啦然然，姐说着玩呢，我同意去度假!”

“真哒?!”林然然立马从泪流满面变成嬉眉笑脸的。

“当然真的!爸妈要是同意，然然你说什么时候出发就什么时候出发!”林若曦暖心一笑，柔声道。

“好耶!姐你不准反悔!我现在就跟爸妈说!”

“嗯!”

林然然直接夺门而出，差点没跟刚洗完澡的顾念撞到一起。

“顾姐姐晚上好!”

“哈?好……好”

顾念看着林然然风驰电掣的下楼，一时间搞不懂她疯了还是太开心...

其实林然然原本计划着只跟童梦梦一起去度假但想想这样的话，爸爸妈妈肯定不放心，不让她俩去。

喊上老姐相当于有一份保障。

“若曦，然然她怎么了?那么欢。”顾念走进卧室一边说着一边就将门关好，朝床边走去。

由于刚洗过澡的缘故，她原本漂亮脸蛋看起来更加的精致，薄薄的樱唇晶莹红润。

单薄的睡衣裹着她那窈窕有致的娇躯。

“当然是有好事了，念念你想不想知道?”林若曦坐起身说道。

“呵!你说的好事肯定是坏事!不听不听，我要睡觉……呼(￣o￣) . z Z”顾念掀开被子钻进去，闭着眼，还假装打呼噜。

林若曦眼珠子一转，素手悄悄伸进被窝....

“啊哈哈哈，好痒……若曦……”

“你干嘛？(つω｀)～”

被林若曦挠的，顾念坐起身双手护在胸前，警惕地看着她。

“挡什么挡!不欺负你!”

“念念想不想去度假?”林若曦甜甜一笑。

“啥？度假?跟谁?去哪度假？”顾念愣了一下激动的连连问道。

相比较待在家里的乏味，她肯定选择度假啊!

毕竟每天林若曦都在公司，虽然能去找她，但基本都是待在办公室，拘束的很。

而且跟老婆腻歪的时间就一会会，要是度假就能一直待一起...嘿嘿嘿...

当然!少欺负她点最好!

接下来林若曦就把刚才林然然说的计划跟顾念复述一遍。

“哦!怪不得她这么开心!”

“那念念你开心嘛？”

“开心啊!超级开心的好叭!能和若曦姐姐待在一起就很开心!”顾念激动的一把拥抱住林若曦，嬉笑道。

感受着香香软软的老婆，林若曦眼眸一闪，悄然搂住顾念的腰肢，忽然将她搂倒在床，纤细白皙的胳膊被她压着。

“若曦，你，你保证过的啊！今晚不欺负我的你这是要干嘛?(；｀ヘ´)”顾念双手抱在胸前，弱弱道。

林若曦嘴角勾起一抹迷人的微笑。

“老婆～是你主动扑过来的好嘛?”她娇嗔道。

“你!……”顾念轻抿着樱唇，眼泪汪汪的，一副楚楚动人的模样。

“念念～你能不能别这样?你这样，姐姐哪里抵挡的住?嗯?”林若曦挑了挑眉，娇滴滴的说道。

“哈?那我要怎样?我凶一点?”

“噗!可别，那样的话，姐姐怕是会更心动哦～”

“啊?那那，那我捂住脸行嘛？”顾念说着双手直接捂住脸，只露出一双漂亮大眼睛。

“哈哈哈”

“念念～你为什么这么可爱呀？姐姐真是稀罕死你啦! ”

“哦～那……若曦姐姐～你能不能看在我可爱的份上，让我睡个安稳觉?”

“嗯……好叭～”


第140章 出发
====================

“念念，我说你不用带那么多零食吧？到地方我再给你买就是!”林若曦盘坐在床上，看着往行李箱里塞零食的顾念，说道。

自从昨晚林然然过来告诉她们姜舒婷和林承景同意她们去度假，顾念就兴奋的睡不着觉，一早就起来收拾行李。

“嘿呀，我昨晚特地做过攻略，那处度假山庄离着景区很近，物价可不低!”

“我就想能省一点是一点嘛，不要乱花钱!”顾念瞄了一眼林若曦，说道。

“呦～念念～你还挺勤俭持家的嘛～嘻嘻”林若曦侧躺着，单手撑头，一双美眸盈盈流转地看着顾念。

“还好吧...嘿嘿...”顾念摸了摸脸颊，继续收拾着。

“老婆～其实你不用这样的，我养你一辈子都不成问题呢!”林若曦柳眉挑了挑，娇声道。

“哈?我不要!那样我不就成被你包养的了?我不想!”

“嗯?为什么?念念你就乖乖做我的小娇妻，待在家数小钱钱不好嘛？”

“不要!”顾念一脸的不愿。

虽然林若曦说的话很诱人...

但她对将来已经有一个小小的计划，怎能不试试就被富婆包养!

哼!若曦你等着瞧!

指不定到时候谁包养谁呢!(￣～￣;)

想着，忽然顾念就感觉到身后传来的柔软，身体瞬间紧绷起来。

“念念～姐姐有身材有颜值，还有点小钱，被包养你很不愿意呀?”林若曦搂着她的纤细腰肢凑到她的耳畔，低语道。

“若曦我，我不是那个意思，我就想靠自己试试嘛!”

“偷偷告诉你，我都有了赚钱的小计划!”顾念得意笑道。

“哦?什么计划?”林若曦饶有兴趣的说道。

“天机不可泄露!懂嘛？”

“嘁!那万一要是念念赚不到小钱钱呢？”

“那……那就只能……富婆饿饿了...嘿嘿...”

“哈哈哈，我很期待着那天哦～”

“哼!若曦你别小瞧我!”

“好～姐姐相信念念!”

......

“曦曦，路上慢点开，有什么事记得跟妈打电话!”路边，姜舒婷看着坐在驾驶座的林若曦，嘱咐道。

而林承景早就去到公司了...

“知道啦妈，您这一路上都提醒我四回了!”林若曦笑道。

“你这丫头，妈是担心你们，还不耐烦了”姜舒婷没好气道。

“妈!您就别担心啦!我和童姐姐顾姐姐加起来都不一定打的过老姐，她能护住我们的!”后座的林然然忍不住说道。

要知道，她们待在原地已经五分钟了...

再经过姜舒婷的两轮唠叨后，车辆总算是启动缓缓行驶离开，朝着目的地驶去。

“念念，你要是瞌睡了就睡会吧，别坚持了，到地方我喊你。”林若曦看了一眼副驾驶不断打盹的顾念说道。

“我也想睡啊，可这大太阳照我都睡不着!”顾念小手遮挡在额前，低着脑袋。

这时，车辆在60秒的红灯前等待着。

“然然，你把后面那顶遮阳帽拿过来。”林若曦扭头看向林然然道。

“给你姐”林然然把遮阳帽递给她。

随即就在三人的注视下，林若曦细心的把遮阳帽戴到顾念的头上，故意将帽前端压低，以此挡住阳光。

“嘿嘿...谢谢若曦(。・ω・。)ノ♡”顾念眨眨眼甜甜一笑。

“谢什么，应该的!”

林若曦捏了捏她的脸蛋，没两秒绿灯亮起，车辆行驶离开。

“林姐姐，你真的好贴心啊!”童梦梦露着羡慕的笑容。

林若曦瞄了一眼低着脑袋睡觉的顾念，浅浅一笑。

“然然，我突然也想睡觉。”童梦梦眼珠子滴溜溜一转，假装瞌睡的样，耷拉着眼皮说道。

“那你睡呗童姐姐，我又没说不让你睡。”

“可我仰着头睡觉不习惯，不舒服怎么办？”

“噢!那童姐姐你……靠我肩膀上?”

“嗯～嘿嘿嘿...”


第141章 你别这样，我害怕
====================

将近晌午，四女驾车来到北市郊区——雨墨度假山庄。

这家度假山庄紧靠着著名景区，此时正值暑假游客量自然爆满，各种车辆扎堆停在山庄外。

远离城市的喧嚣，满满大自然的气息。

要是登上山顶，肯定别有一番景象。

“蛙趣!真热啊！”刚一下车，顾念只感觉掉进烤炉热的发慌。

这温度打一个鸡蛋估计都能烤熟。

“快肘快肘!”林然然拿好行李招呼一句，就朝雨墨山庄里跑去。

“哎然然等等我!”童梦梦连忙追去。

“走吧念念，这段时间都没好好陪你，现在终于有机会啦!”林若曦一只手拉着行李箱一只拉着顾念笑道。

看得出来她的心情也是异常好!

“呵，若曦，我猜你是想好好欺负我吧？”顾念瞟了她一眼试探着道。

“哈哈，没有啦～”林若曦狡黠一笑。

两人闲聊两句走进山庄，顿时就感觉到一股凉意舒适的很。

里面跟外面简直就是两个世界。

站在柜台前的两位工作小姐姐刚被林然然和童梦梦惊艳一把，还没缓过来。

就又被刚进来的顾念和林若曦狠狠惊艳住。

特别是那只像好奇宝宝一样乱看的白毛，小小的好呆萌啊!!!

好想打她一拳看看会不会哭Ｏ(≧▽≦)Ｏ

“偌，姐，这是房间的钥匙。”林然然把钥匙递给林若曦。

这会山庄的房间已然都满了。

幸好昨晚她提前预定好了房间，不然她们就只能在车里睡觉了。

“那啥……我想跟然然睡一起!”顾念突然弱弱地说道。

然而一句话激到两人。

“不行!”

“不行!”

林若曦和童梦梦不约而同的说道。

“哦～我就随便一说哈，若曦你别当真。”眼看没余地，顾念连忙解释道。

生怕林若曦等会拿她试问。

“林姐姐，那我带着然然去找房间了，等会见!”童梦梦说着，拉着林然然就走开这里。

林若曦眯着眼看着童梦梦的背影，总感觉她对然然有点不一样...

呼……但愿是她乱想了……

“若曦，愣着干嘛呢？快走啊！”顾念拉了拉林若曦的手催促道。

“噢好呀!没想到念念你这么急呢!嘻嘻～”

“哈？若曦你别这样，我害怕(ᗒᗣᗕ)՞”

“害怕什么?姐姐又不会吃掉你～”

“tui!我信你个鬼唉!”

......

“然然，怎么有两张床啊？”

一进屋，童梦梦就看到房间里赫然摆放着两张床，顿时就有些小失落，不满的说道。

“我也没办法啊!童姐姐，就剩这两间房了，看来我姐和顾姐姐那间是一张床的。”林然然躺在床上扑腾着双腿，很愉悦的样子。

“那……那我晚上要跟然然你睡一张床。”童梦梦说着就坐到林然然床边。

“为什么?有两张床童姐姐你还要跟我睡。”

“我不管!我睡觉失眠，怕黑，需要旁边有人陪睡才能睡安稳。”童梦梦胡编乱造道。颇有一番撒泼打滚的意思。

林然然:“emmmm”

“可童姐姐，这一张床小我们两个睡一起可能会挤的，要不把两张床拼到一块?”林然然眨了眨眼说道。

“哎呀～别麻烦了，姐姐不嫌挤，没事的!”童梦梦笑着说道。

林然然瞄了她一眼，心里不由地就有一丢丢紧张。

“童姐姐，那你别像那次那样……”

说到这里，林然然小脸不禁晕染一抹红润，没再继续说...

“好!我保证不那样!”

“然然，我们就相差一岁，你别叫我姐姐，姐姐的，以后跟你顾姐姐一样叫我梦梦就好。”

“哦～我知道了，童……梦梦!”

“嗯!然然好乖～”

童梦梦轻轻摸了摸她的发顶，林然然手不自觉地握住被褥，并没有抗拒。

画面一转...

顾念被林若曦压在床上，看着林若曦那似非似笑的笑容，顾念咽了口口水，委屈巴巴的说道:“若曦……我没招惹你吧？你松开我!”

她刚刚躺的好好的，一感觉再一睁眼就这样了。

林若曦轻哼一声:“没招惹我，你那会突然想跟然然睡一起什么意思?”

说话间，她的手就落在顾念的软腰处，似乎只要顾念说错一个字就会掐洗她。

“哎别，痒...”

“其实，我就想这几天好好放松一下，睡几顿安慰觉。”

“我怕若曦你不同意，就想跟然然睡一起”顾念连忙解释道。

闻言，林若曦挑了挑眉，轻笑一声。

“这样啊，就睡觉而已，念念想睡姐姐还能拦着你呀?”

顾念抿了抿嘴，眼巴巴地注视着她。

“你，你不会欺负我么？”

“嗯……暂时不会……”

“啊!!!你看你看!(メ｀[]´)/”

“哈哈哈”

......

“姐，等会我们去爬山吧!好不容易来一次，我要打卡拍照!”餐桌前，林然然提议道。

林若曦看了一眼只顾低头干饭的顾念，别样一笑:“好啊!没问题，不过我要和念念先回房间睡会午觉!”

“啊?我不要，我要爬山!”没等林然然说话，顾念连忙说道。

她可没说过要睡午觉，林若曦突然提出来，那指定有阴谋...

“念念，养好精神才有力气爬山，你说对嘛?”林若曦眯眼看着她，淡淡的说道。眼神里带着一丝威胁。

顾念艰难的嘴里的饭咽下去，轻轻点点头。“对!”

“嗯～然然你和梦梦继续吃，我和念念就先回房睡觉了。”说着林若曦站起身，拉住顾念就要带她走。

“哎若曦，我还没吃饱(╥╯﹏╰╥)ง”

“你不是带了一大堆零食嘛？回房间吃...”

......

“梦梦，我怎么感觉顾姐姐很不愿意呢？像是被我姐逼着去睡午觉一样。”林然然看向早就看透不说透的童梦梦，猜疑道。

“然然，没想到你也能看出来...嘿嘿嘿，我看你姐说的“睡午觉”非彼睡午觉。”童梦梦笑眯眯地说道。

“嗯???什么意思?”林然然一脸疑惑。

“然然你还小，不懂!”

林然然:“emmmmm”


第142章 冲鸭！！！
====================

下午两点半。

四女兴致勃勃地来到附近的景区准备爬山，唯独其中一个妹纸看起来有点没精神。

“我去！这么高?”站在山脚下，顾念仰望前面的山顶，不由地惊道。

原谅她都没爬过山。

“怎么?顾姐姐你怕了?”林然然倒是兴奋的很跃跃欲试的就想开爬。

“就是就是，难道顾念你跟林姐姐补个觉，还补虚啦?嘿嘿...”童梦梦紧跟着说道。

顾念下意识地看了一眼林若曦，小脸不禁有些羞恼。

“谁虚了?爬就爬，谁怕谁啊！”她愤愤道。

“然然你和梦梦一起，我们看谁先到山顶”林若曦上前一步，拉起顾念的白嫩小手，说道。

“林姐姐，爬山不靠腿长，我和然然不一定输给你们!”童梦梦同样拉住林然然的手，丝毫不惧道。

林若曦眯眼看着她，还没说什么，就猛的感觉身体被扯走...

“若曦，快跑快跑!”顾念拉着林若曦就朝着前面跑。

林然然和童梦梦一时间还愣在原地，半晌反应过来连忙撒腿追去。

“顾姐姐！你耍赖！”

虽然正值盛夏天气炎热，但挡不住人们来爬山的热情。

从高空看去，他们就像一只只蚂蚁组成的队伍向上攀爬。

一路上途经的人们无一不对顾念她们侧目而视。

“啊呼～累死我了!到底还有多长啊?”顾念双手插着腰大口喘气，晶莹汗珠挂在小琼鼻上。

๐·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐

“顾姐姐，这才爬十分钟，你就不行了?看来梦梦说的没错，你虚了！”林然然咯咯一笑，无情的嘲讽道。

顾念赏给她一个白眼，累的不想说话。

在场四女除去她外，没一个累的像她这样气喘吁吁的。

虽然有一点丢面子，但实在是累的坚持不了!

“我们继续然然，把林姐姐她们甩到后面!”

“嗯嗯!”

林然然和童梦梦坚持着继续往上爬。

“念念，我扶着你，我们慢慢走，不急。”林若曦搀扶住顾念的细胳膊，轻声道。

“哼!都怪你若曦，要不是你……，我哪能累成这样?”顾念吐槽道。

“吼，分明是念念你身体柔弱好嘛？你看我都没事。”林若曦故意说道。

“若曦!你好意思说啊?被欺负的是我唉!”顾念奶凶奶萌的说道。

“哦好像是叭～嘻嘻～”林若曦眉眼弯弯，娇笑道。

“好像?明明就是!!!”

“我不管!输了就怪你!别赖我!”顾念一副无所谓的样子。

林若曦眼珠子一转，说道:“偷偷告诉念念，山顶有各种各样卖小吃的哦～”

“要是走的慢，可就被然然她们扫荡完了，卖完也有可能的!”

说完，她嘴角还掀起一抹坏笑。

中午都没吃饱，一提到吃的，顾念顿时就来劲，眨了眨眼，说道:“若曦，你没骗我吧？”

她是第一次来爬山，哪会知道山顶的情况。

“骗你干嘛？上去你不就知道了?”林若曦憋着笑道。

“啊咧咧！那还废什么话！”

“冲鸭！！！٩(๑•ㅂ•)۶”

顾念一把拽住林若曦，就继续往上爬。

带着这股劲，两人很快就追上在半路歇脚的林然然和童梦梦。

在她们两个惊讶的注视下，顾念和林若曦没做停留就继续走。

“梦梦，顾姐姐这是怎么了?那会不还累成那样现在爬这么快?”

“不知道啊！可能……得到某种动力了!”

......

“啊呼……”

“若曦！我的小吃呢？！”

刚跑到山顶，顾念直接一屁股瘫坐在地，环视周围一圈哪有卖小吃的摊，气愤的仰头看向旁边的林若曦喊道。

“不知道唉，可能人家卖完收摊了。”林若曦心虚的看向一边，笑道。

“你！你骗我?”顾念眼泪汪汪的，委屈道。

“哪有，念念你不是想赢吗？我就想到这个办法咯～”林若曦摸了摸顾念的发顶，温柔道。

别说，从她俯视的视角看顾念，感觉别有一番风味呢！

而且老婆某方面好像有所起色啊(๑♡ω♡๑)

中午的时候她就发现了！

“哼╯^╰我不管，你就是骗我了，我要补偿!”顾念艰难的站起身，皱着眉看着林若曦。

“哦?念念想要什么补偿?”林若曦柳眉一挑悄声道。

“嗯……”

然而还没等顾念想好...

“姐，你和顾姐姐……是打鸡血了吗？爬这么快?呼……”林然然和童梦梦互相搀扶着彼此，前者喘着气勉强说道。

“嘁！你俩行不行啊?这么虚嘛？”顾念趁机挑衅道。

闻言，林然然和童梦梦对视一眼，当即就要冲过去把顾念“揍一顿”可还没等到跟前。

林若曦闪身护在顾念的跟前。

“输就输了，你们俩还想动手啊?”她带着一丝不善道。

“姐，我没那意思，你误会啦！”林然然突然嬉皮笑脸道。

开玩笑，她深知老姐的实力，拿捏她跟玩似的。

童梦梦见状，也只好作罢。

“姐，我们来拍照吧！这么好的风景可不能错过啊！”林然然兴高采烈道。说着就掏出早准备好的相机。

“哇趣！然然你连相机都带来了！”看她直接掏出相机，顾念惊讶道。

“当然啦，拍照嘛，肯定要拍好看点。”

山顶的风景的确很好，朝城市的方向望去，颇有种踩在脚下的感觉hhh...

站的高，风景自然好，当然，万一摔下去也是很惨的！

“念念，你要不试试?”刚给林然然她俩拍完一张照，林若曦就把相机递给一旁一直盯着相机看的顾念，微笑道。

“真的么？可我不会唉!”顾念抿了抿嘴，激动道。她都没碰过相机，自然很想试试。

“很简单的，我教你!”林若曦暖心一笑。

“好～”

......

“林姐姐，顾念你俩别光傻站着啊，该搂该抱随便来!”拿着相机对准她们的童梦梦笑着招呼道。

顾念和林若曦相视一笑，前者面露羞涩，而后者直接搂住她的纤细腰肢，让她靠的更近一些。

顾念瞄了一眼林若曦，嘴角露出一抹幸福笑容，也不知道摆什么pose，就随意摆出一个剪刀手。

“噗!准备好!”

“3”

“2”

“1”

“咔嚓!”

随着童梦梦按下相机快门键，一张承载着顾念和林若曦两人美好回忆的照片被永远定格在这一刻。


第143章 补偿
====================

“嗯啊～然然，再快一点就好了。”

“噢噢，这样疼嘛？梦梦”

“刚刚好，不疼，好舒服的～”

“那就好!”

晚上，童梦梦瘫躺在房间床上，林然然盘坐在她旁边，两只小拳拳不断捶捏着她的双腿。

林然然刚洗过澡，素颜状态下的她显得更加青涩但依旧漂亮，红润的小嘴，一双清澈的眼睛一眨一眨的带着懵懂和可爱。

窈窕的身材在单薄的睡衣下衬托出来。

一时间童梦梦看的呆愣，眼睛都不带眨的，肆无忌惮地盯着林然然看。

林然然似乎有所察觉，稍微别过头去。

忽然，童梦梦眼眸里闪过一道别样，猛的起身将毫无防备的林然然扑倒在床，虎视眈眈的看着她。

这一幕林然然很熟悉，那天晚上童梦梦就是突然翻身压着她，跟那次不同的是，现在的童梦梦比较冷静，没有直接……

“梦梦，你这是……干嘛?”林然然双手抱在胸前，咽了口口水，警惕地看着童梦梦。

别看林然然年龄比童梦梦要小一岁，但劲大奈何现在她被者压着，不能好好使劲，真要打起来胜利更倾向于童梦梦这边。

“然然，你知道我想干什么，对嘛？”童梦梦素手轻轻抚摸着林然然的脸颊，强忍着心底的悸动说道。

闻言，林然然大脑顿时一晃，聪明的小脑瓜稍微想想就猜到童梦梦想干什么，心跳骤然加快脸颊浮现一片羞红。

不要!

“梦梦，我……我们睡觉……好不好?你那样……我会生气的!”林然然颤颤巍巍地说道。

然而等来的没有回话。

林然然只见童梦梦的双手在眼前极速而来，吓得她直接闭上眼，正当她想要去反抗时，忽然感受到双肩传来的舒适。

眼泪汪汪的睁开眼就看到是童梦梦在给自己捏肩。

啊?这……

“然然，我就帮你捏捏肩而已，你不至于感动的流泪吧？”童梦梦抹了两把林然然眼角的泪水，笑着说道。

就在刚刚那一瞬，她意识到自己又着急了，因此就突然改变想法。

“嗯?梦梦，你不是想……那样?”林然然抽泣一声说道。

“我就想给你捏捏肩嘛，然然你还想让姐姐对你怎样啊?”童梦梦笑眯眯地说道。

“啊呜呜，梦梦你吓死我了!”林然然起身一把抱紧童梦梦，有种劫后余生的感觉。

“哈哈哈，然然你想哪去了?”童梦梦拍了拍她的后背笑道。

“我……我以为梦梦你要……呜呜”

“好啦好啦，躺下我再给你捏捏。”

“嗯嗯，不过……梦梦，捏肩坐人身上，还是从正面捏的，我见都没见过!”

“哈哈哈，那你现在不就见到了?”

“emm……好吧~_~”

......

“老婆～我发现你越来越有料了...嘻嘻”林若曦侧躺在床，纤细白皙的手臂放在大腿上，看着刚洗完澡出来的顾念，笑眯眯的说道。

“哼!这只是刚开始，早晚哪天让咱若曦姐姐也羡慕不来!”顾念得意说道。

说着朝放风机的位置走去。

“念念～我觉得是姐姐的功劳唉，你说是不是呀?嘿嘿嘿”林若曦露出一抹意味深长的笑容。

一听这话，顾念顿时满头黑线。

“tui!!!明明是我吃的好发育自然好，跟若曦你没一点关系好嘛？”她扭头冲着林若曦气愤道.

林若曦嫣然一笑，没再说什么。

顾念懒得搭理她，拿着风机嗡嗡嗡吹着。

说好听一点就是懒得搭理，说不好听那就是拿对方没辙。

毕竟要是闹起来，她绝对是被欺负的那个...

林若曦单手撑着头，眼睛一眨不眨的目视着顾念。

她穿着一袭轻薄的白色睡裙，露出雪腻香肩裙摆下一双美腿浑圆优美，及腰的灰白发被她吹的飘飘起。

配合着娇小玲珑的身段和精致小巧的脸蛋，这超仙的一幕，任谁看到都会深深印在脑子里，挥之不去。

即使保持着一定距离，林若曦都能感觉到顾念香香软软的ヾ(≧∪≦*)ノ〃

毕竟那是她的老婆，都在一起那么久，她能不知道嘛。

没一会。

“念念～快让姐姐抱抱～”林若曦看着顾念走来，连忙坐起身，张开双臂等待着小可爱投怀送抱。

那样子像极了一个想要得到满足的小女孩。

顾念无奈一笑，快步两步，一把抱住林若曦轻轻抚摸着她的秀发，轻声道:“怎么啦？突然想抱抱。”

“脑婆～你好香～”林若曦脑袋埋进顾念的脖颈，嗅着属于她的气息，娇嗔道。

顾念嘴角微微抽搐╮( •́ω•̀ )╭

就这样，两人都没再说话，顾念任由林若曦抱着，反正她也挺享受滴...嘿嘿嘿...

.

“若曦，你能不能让我坐下啊？我站的脚有点疼!”顾念实在坚持不住了，说道。

“嗯……我觉得直接躺下吧，嘻嘻～”

“啊?哎……”

没等顾念反应过来，林若曦纤细玉手环住她的软腰，直接放倒在床，欺身而上。

此时此景，顾念知道，自己要无了(つд⊂)

“若曦，你别忘记我的补偿，补偿你都没给我你就又想欺负我啊？”顾念突然想起来这茬，连忙说道。

“是哦～那念念你想要什么补偿？”林若曦挑了挑眉说道。

“别欺负我!＼(`Δ’)／”顾念脱口而出，这时候还要啥别的补偿，先保小命要紧。

“就这?要不……”

说到这，林若曦俯身贴到顾念的耳畔，妩媚慵懒的说道:“姐姐今晚是你的～怎么样？”

听到林若曦这话，顾念呼吸陡然加重，喉咙微不可察的动了动，原本白白净净地脸蛋这会渐渐染上一层羞红。

虽然她感觉有一丢丢憋屈，但总比一直被林若曦欺负着要好!

“若曦……嘿嘿……”

时间一分一秒流逝。

顾念也不知道她几点睡的，好像挺晚的。

......

第二天清晨。

外面下起了哗啦啦的雨水，空气中带着丝丝凉意，褪去一些盛夏的燥热。

这种天气，无疑最爽是待在房间里睡觉，那感觉就很惬意。

将近十点，顾念揉着昏沉的眼皮醒来，刚一睁开眼，就看到林若曦那张近在咫尺的娇容。

虽然很美哈，但着实把她吓一跳。

“若曦，你能不能别老盯着我看啊？”顾念耷拉着眼皮，瞄了一眼林若曦，嘟囔道。

“都怪念念你太可爱了嘛～”林若曦娇滴滴地说道。

顾念直接赏她一个大白眼。

“老婆～看我眼神。”林若曦甩给顾念一个她很熟悉的眼神，嘴角还带着一丝坏笑。

顾念瞄了一眼，顿时心里一紧。

“去去去!我累，要再睡会。”

“我知道啊，可姐姐不累(˃ ⌑ ˂ഃ )”

“哎……若曦别……”


第144章 谁要跟你一起
====================

时间一天天过去，转眼间就要开学了，8月30号顾念她们乘坐动车回到北市，随行的当然还有学妹林然然，后天就要开启她的大学生活了。

而童梦梦早就在一个月前被她老爸老妈叫回家了。

为此林然然她俩还在高铁站门口上演了一出感动无数人的分别剧情。

这段时间，顾念感觉过的还算舒坦，毕竟有老婆陪着哪能不开心。

虽然总被欺负，但想想挺……emm……

回到别墅，已经是晚上八点。

“姐，我住哪个房间啊？”林然然拉着行李箱来到客厅，扭头看向刚进门的林若曦说道。

“二楼还有两个房间，你看想住那个随便”林若曦说道。

“嗯姐……我想跟你和顾姐姐一起睡。”林然然转念一想，突然说道。

“不行!”

“不行!”

顾念和林若曦出奇一致的说道。

话音落下，两人顿时彼此对视一眼，嘴角都带着一丝潜藏的笑意。

前者想的是你要跟我们一起睡，那我怎么跟老婆腻歪...嘿嘿...

而后者想的也是“腻歪”

“姐，顾姐姐你们两个反应这么大干嘛?房间里有秘密啊？”林然然看她们如此反应，眼睛眯起猜疑道。

她现在才意识到老姐对顾念好像很热情，不是一般的热情，她跟童梦梦都没这么亲密。

那种感觉她也说不出来。

以前她要求老姐睡一起，林若曦不带犹豫的就同意，看看现在，直接拒绝。

而且这俩人同时说出口，就感觉很不对劲。

“行吧，那然然你今晚就跟我们一起睡。”林若曦没辙，无奈道。

睡就睡吧，反正最多两晚，忍忍就过去了。

“好!我倒要看看，你们两个房间里藏着什么秘密!”林然然说着，就拉着行李箱朝卧室走去。

“若曦，屋里没藏东西吧?”顾念随口说道。

“呀!念念我去看看!”林若曦撂下一句话，直奔卧室。

顾念:“？？？”

特喵的，还真藏东西了?

懒的再想，顾念一屁股坐在沙发上躺下。

暑假这两个月，她过的愉快，当然，最重要是有林若曦陪着。

现在静心想想，她们都相处了整整一年，准确点就是明天31号，她跟林若曦相识的一整年，同样是相识的第一天。

那晚还差点被若曦当成贼(„ಡωಡ„)

没想到一眨眼她们都在一起这么久了。

想着想着，顾念忽然意识到一件事，那就是她是重生啊!

自己好像没穿越到别的世界吧?而且算算这年月份地名跟前世一模一样。

要是这样的话……

“系统，冒泡冒泡，我现在所处的世界是我前世的世界嘛？”顾念着急在脑海里喊道。

【是啊，本系统还有宿主你溺亡的消息呢，你要看吗】系统淡淡道。

“emmmm”

前世虽然也姓顾，但念是一年的年。

顾念没再跟系统聊，心里想着，看来有时间要去趟南市看看……

一会。

“念念，我去洗澡啦。”林若曦拿着睡衣走出卧室看了一眼顾念随口道。

“哎若曦，我跟你说件事。”顾念说着屁颠屁颠地跑到林若曦跟前，直接拉着她走进浴室，随手将门关住。

“老婆～原来你想跟我一起呀？嘻嘻...”林若曦见状，一脸的兴奋。

“去去去!谁要跟你一起→_→”

“晚上记得别睡着啊，我带你去一个地方!”顾念踮起脚尖，凑到林若曦耳边，小声说道。

“噢～念念要带我出门，还是半夜凌晨，要带我去酒店啊?”林若曦眼眸一亮，更加兴奋了。

她都没见顾念这么主动过...嘿嘿嘿...

顾念一阵沉默，她蒜是糊了!

“tui!若曦你想什么呢？啊？我带你去的地方很正经的好不?”

“好叭～”林若曦嘟着嘴，有些小失落。

“嗯!那你洗吧，我出去了!”顾念说完，就欲出浴室。

“唉念念～你真不想留下来陪姐姐一起嘛?”林若曦一把拉住顾念的手腕，妩媚一笑。

顾念眼珠子滴溜溜一转，笑道:“好啊～”

“嗯?”

正当林若曦惊讶于顾念突然转变的话语时，顾念嘿嘿一笑，趁其不备，双手迅速朝林若曦的腰肢袭去。

“啊！”

被偷袭到的林若曦不禁惊出声，没等她有所动作顾念直接夺门而出，溜的可快。

开玩笑，跑慢一步，她估计都出不来了。

“好啊你!念念，变坏了!”林若曦喃喃道。不想再跟顾念计较，关好门洗漱起来。

......

“姐，你能离顾姐姐再近一些吗？”晚上，林然然侧睡着，看着离自己老远跟顾念紧挨在一起的林若曦，说道。

“哈哈，然然，姐不想打扰你睡觉嘛。”林若曦勉强笑道。被窝里顾念正趁机轻轻挠着她的软腰。

“哼!你把顾姐姐当成你妹妹吧！别要我了!”林然然委屈道。

想想以前跟老姐抱着睡都是经常的事，看看现在...

唉～

“哎呀～然然，你是永远都是我的亲妹妹，姐怎么会不要你呢？”林若曦挪了挪，凑近伤心的林然然，轻声说道。

“这还亲呢，我看顾姐姐你俩才亲。”林然然不满道。

闻言，顾念偷偷乐呵一笑，心想你姐是我老婆那能不亲嘛...嘿嘿...

“好啦然然，姐今晚抱着你睡行了吧？”

“哼，这还差不多!”

......


第145章 我眼里只有你
====================

晚上十一点。

“若曦，睡着没有?”顾念被窝里的小手戳了戳林若曦的软腰，嘟囔道。

“嗯哼，没呐～”

“噢噢，起床穿衣服，别吵醒然然了。”

随即顾念和林若曦在朦胧月色下，窸窸窣窣的穿好衣服，然后蹑手蹑脚的离开卧室。

“念念，你要带我去哪啊？”刚一出门，林若曦就被顾念拉着，着急出门，她随口问道。

虽然此时将近凌晨但林若曦的精神头很强，一点都不瞌睡。

顾念亦然...

“嘿嘿...当然是把若曦你带去卖掉啊。”

“哼哼，念念你好幼稚啊，快点说要去哪?”

“到地方就知道啦，快走啦！你开车！”

林若曦:“？？？”

......

虽然此时将近凌晨，黑布隆冬的，但道路上车辆依旧车辆纵横。

林若曦按照顾念手机的导航朝目的地行驶而去。

看着那目的地，她似乎知道顾念要带她去的目的。

不过并没说出来，既然老婆不愿意说，她自然要配合。

顾念歪着脑袋，看着林若曦那绝美的侧颜，安安静静的瞅着。

没一会，她就眯了过去。

等到再醒来时，是被林若曦给诱惑醒的。

“念念，别睡咯～醒醒吃饭～”林若曦双手揉捏着顾念的脸蛋，温温软软的，手感一级棒。

“啥？开饭啦？”顾念砸吧砸吧嘴，睁开眼就看到林若曦正笑眯眯的看着她，脑子一运转...

“若曦，你骗我(乂｀д´)”顾念秀眉蹙起，说道。

林若曦白了她一眼:“憨憨，你看看这是哪!”

“嗯?”顾念朝窗外看去，才发现她们来到了目的地。不远处就是一眼望不到头的山道阶梯。

“哈?这……若曦……”顾念摸了摸脸颊，一脸尴尬。

“你呀你!说是带我来，半路睡着了，我看是我带着你来才对!”林若曦没好气的说道。

“哈哈，别生气嘛，走啦走啦，等会晚点可要白来一趟!”

......

“噔噔噔，呐，若曦你拿好，天黑爬山要注意安全!”

山脚下，顾念把特意携带的迷你手电筒递给林若曦说道。

林若曦看着她递过来仅有两指宽的手电筒，嘴角微微抽搐...

心想，其实不用这么麻烦的，手机手电筒都比这强唉。

不过毕竟是老婆准备的，她只好接过。

“快走吧!看看我们谁先到山顶!”顾念看了一眼时间兴奋道。

“好啊，念念要是先到山顶，姐姐给你一个奖励!”

“真的嘛？什么奖励?”听到她说有奖励，顾念精神头顿时再次提高一些。

林若曦狡黠一笑:“到山顶再说吧!”

话音还未落，她撒腿就朝前跑去。

“啊！若曦你耍赖！等等我！”顾念蹬着两条小短腿就追去。

此时凌晨，夜幕笼罩着大地，但阶梯上还是有零零散散的路人朝山顶攀爬。

......

“若曦，你怎么肥事?比我还要虚啊？”顾念看着比自己落后四五个阶梯的林若曦，微喘着气调笑道。

林若曦轻哼一声，假装很累的样子，双手插着腰，看向骄傲的顾念道:“我没休息好好吗？别得意，这还没到山顶呢。”

“嘁(￣へ￣)那……若曦我就先走一步啦！”顾念说着就加快脚程艰难往上走。

“哎念念你慢点，别摔着。”

“知道啦！”顾念挥了挥小手。

林若曦看着顾念渐远的背影，摇了摇头甜甜一笑:“憨憨～”

其实她就是想把奖励白给给顾念，虽然直接来也行。

但以奖励的方式给，能给老婆动力，嘻～

然而没一会。

林若曦正慢悠悠地往上走着，不经意一抬头视野里就看到一道娇小的身影在往下来。

朦胧的月色下，一袭白毛很是显眼。

“念念，你怎么下来了?”林若曦有些不解的说道。

顾念叉着腰，累的气喘吁吁的，半晌一把拉住林若曦的素手:“若曦你太慢了，我拉着你上去吧!”

她也不知道自己为什么下来，可能是因为不忍可怜的林若曦在后面爬吧……

“嗯?念念你奖励不要了?”林若曦柳眉一挑娇声道。此时她心里的幸福感爆棚，真想立马疼爱疼爱老婆。

“哼，谁说不要的，等快到山顶，我甩掉你就冲上去!嘿嘿...”

“嗯～好叭～”

顾念和林若曦炽热的眼神对视一眼，嘴角都溢出一丝笑意...

......

“啊呼……累死我了……”

顾念领先林若曦一步踏进山顶，然后直接一屁股瘫坐在地，大口喘着气。

此时周围还比较黑，只有那些路人携带的灯光散发着微光。

“念念，你半夜喊我出来，就是为了带我来爬山呀?”林若曦环顾一眼四周，说道。

顾念艰难的爬起身。

“当然不是，爬山只是过程，现在我们需要等待结果!”

“哦～那姐姐我就拭目以待咯～”

“嗯！”

顾念看了一眼时间，拉着林若曦在山顶转着很快就找到一合适观赏的地方。

两人手牵着手，默契的都没有再说话，静静目视着遥远的天边。

时间一分一秒流逝。

随着一抹耀眼的光芒浮出地平线，顾念连忙晃动昏昏欲睡林若曦的手，一脸激动道:“若曦，快看!”

说话间，她指向了远处的天边。

被她这咋咋呼呼的一声，林若曦睡意全无，顺着她指的方向眺望而去，一眼便被那景象所吸引住了。

天际边泛着一抹橘黄，橙红的云烟似浪滚翻涌着，画面特别壮观，渐渐的，金黄金黄的阳光铺洒大地。

落在她们两人的身上，绝美的娇容笼罩上一层光晕。

“好美啊!”林若曦依旧望着远方，喃喃道。

“嘿嘿，不知道若曦姐姐对于这个结果可否满意呀?”顾念歪着脑袋看着林若曦，声音甜软的说道。

林若曦嫣然一笑:“满意，非常满意！”

憨憨，我早就猜到了好叭(˃ ⌑ ˂ഃ )

“那，若曦你知道今天是什么日子么?”顾念抿了抿嘴特意问道。

“嗯……不知道唉!什么日子?”林若曦眉眼弯弯故意说道。

“啥嘛(｀⌒´メ)若曦你竟然把这么重要的事情都忘记了?愧我都还记得!”顾念秀眉微蹙，噘着嘴很不满。

“哈哈，好啦好啦，姐姐记得，是我们一周年纪念日嘛～”林若曦拉住顾念另一只手，与她面对面站着。

“哼！现在才想起来！”顾念有些傲娇道。

“那念念想怎样?姐姐给你一个补偿?”林若曦娇笑道。

提到补偿，顾念突然想起来一茬，愤愤道:

“若曦你还好意思说啊，说好的先爬到山顶给奖励，我的奖励呢？”

“你想要?”林若曦娇嗔道。

听到她这句话，顾念好像想歪了，脸颊快速攀染一抹红晕。

奶奶滴!我肯定是被坏若曦带坏了!呼……

“想啊，什么奖励?”顾念喉咙微动，轻声细语道。

“看着我～”林若曦妩媚一笑。

顾念不惧，一双漂亮大眼睛跟林若曦柔情似水的眸子对视在一起。

她的双手不自觉地握紧林若曦的手，看的出来她的紧张。

周围可有人的，要是那样……

想着，顾念就看到林若曦的绝美脸蛋极速放大，紧接着，唇就传来了一道熟悉的触感。

顾念眼睛瞪的溜圆，林若曦没闭眼，她甚至都能看到对方眼里的小星星。

然而这感觉转瞬即逝。

顾念瞟了两眼周围，有俩小姐姐正看着她们好像还一脸震惊，啊啊啊!

她脸颊通红的埋进林若曦的胸前，小拳拳还顺势捶了一下林若曦，娇羞道:“若曦，你干嘛呀?”

“没看到周围有人嘛？真的是!”

“确实没看到啊，我眼里只有老婆你呀～”林若曦甜甜笑道。

“呀呀呀！若曦你别说话了！”顾念抱的林若曦紧紧的，脸蛋羞红一片，就连耳朵都红了。

林若曦的嘴角都没下来过，没再说什么，乖乖当做顾念躲避害羞脸红的地方。

好一会，顾念脸颊处的红润才逐渐消退，轻咬樱唇，缓缓抬起脑袋看着林若曦。

“呀!念念脸不红啦？”注视着顾念那张精致可萌的脸蛋，林若曦娇滴滴的说道。

“嘁～我才没有脸红呢！”顾念嘴硬道。说着就松开林若曦，生怕她再突然来一下。

就她们俩人还好说，可现在当这么多人面，她还真受不了。

“对，还有我的补偿呢？”顾念抿了抿嘴，轻声说道。

“嗯……补偿嘛，念念要不要再来一次呐?”林若曦舔了舔红唇，笑道。

顾念一听，吓得连忙后退一步，警惕地看着楚楚欲动的林若曦。

“若曦旁边都有人看着呢，你注意点好不?”

“好啊，我懂我懂，那念念我们快下山吧!”林若曦说着走上前拉住顾念的手，就欲去下山。

“哈?这么快就走?”

“念念不是害羞嘛？我们就回车里……”

“你！……”

旁边目睹全过程的那俩女孩，目视着顾念和林若曦离开。

“小雪，她们难道是……哇塞!!!想想就好刺激!!!”

“嗯！她们肯定很快乐！”


第146章 抵额
====================

“若曦，你想看什么片?”

“嗯……我想看动作大片，嘿嘿嘿。”

“咿呀!若曦你正经点好不？”

“哈哈，我很正经的，是念念你乱想了!”

“tui!→_→”

晚上，黑布隆冬的客厅，两道倩影盘坐在地毯上彼此依偎在一起，一条单薄的毯子裹住她们的娇躯。

“念念，你还看这么幼稚的电影?”林若曦看着电视上播放的动画片，故意道。

“凶出墨唉!你小时候没看过么?”顾念瞄了她一眼说道。

她还记得小时候经常搬个小板凳坐在电视机前面看凶出墨，春夏秋冬四季她都看过，后来慢慢的就没再看...

“我确实没看过念念你说的什么，凶?对，能不能让姐姐康康?”林若曦打量着顾念，眯着眼坏笑道。

“呸!离我远点!若曦你现在是越来越bt了!”顾念连忙往旁边挪挪，裹紧小被子，警惕地看着林若曦。

“嘻嘻，不bt点，怎么欺负念念你呀?”林若曦笑眯眯地说道。

“你！成天就知道欺负我，小心我哪天离家出走!”顾念满头黑线，奶凶奶凶的说道。

若曦!我打不过你，还威胁不了你嘛？嘿嘿

“离家出走?念念你试试!”林若曦眼睛一眯，说道。

“试试就试试!若曦你别后悔!”顾念态度强硬丝毫不惧林若曦。

就这样，两人僵持对峙着。

最终，林若曦忽然露出一抹和谐笑容，正当顾念以为她要服软时，林若曦猛的倾身，双手捧住顾念的脸蛋，直接吻去。

“唔……”

突然的袭击，顾念差点没往后栽过去，一双纤细白皙的胳膊撑着地毯。

这一幕，在浴室沐浴的林然然并没看到...

“老婆～还敢离家出走嘛？”林若曦单手托着顾念的后脑，抵着她的额头，眼神妩媚，吐气如兰道。

她呼吸打出来的热气，搞的顾念脸颊痒痒的.

顾念喉咙微动，眼眸带着慌乱，哪敢跟林若曦那具有攻击性的眼神对视，抿了抿嘴，弱弱地嘟囔:“我敢……呜……”

然而她话还没说完，就被林若曦给堵住。

一秒两秒...

顾念背靠着沙发，脑袋仰起，檀口微张，喘着气。

“老婆～你还敢嘛？嗯?”林若曦玉手轻轻抚摸着她的脸颊，声线慵懒的说道。

“哈……不敢……不敢了……”顾念垮着脸郁闷道。

她知道林若曦强势，但这次显然比以往都要强势霸道。

哎～看来以后有的受了。

“嘻，这才乖嘛，好啦，我们继续看电影!”林若曦凑近一些顾念，笑嘻嘻的说道。

......

“顾姐姐，你脸好红啊，怎么回事?”很快洗完澡出来，凑过来看电影的林然然发现顾念红红的脸颊问道。

顾念撇了撇嘴:“我不知道，你问你姐。”

“姐”林然然看向林若曦。

林若曦一脸无辜:“看我干嘛？我也不知道”

林然然:“???”

“顾姐姐，那你感觉怎么样?没事吧？”林然然还不知道啥情况，担心道。

顾念砸吧砸吧嘴:“感觉……还好，没事啦!”


第147章 勿买电话卡，莫当大冤种
====================

第二天早上。

简单吃过早餐，林若曦就驾车带着顾念和新生林然然去学校报到，很快便来到学校门口。

不出意外她们刚下车，就受到了周围无数道炽热视线视。

老生的眼神是欣赏，新生的眼神则带着一些惊讶，毕竟她们头一回看。

“我靠!那不是咱临大的校花吗？好漂亮!”

“白毛!嘿嘿嘿!白毛!”

“其实!我考临大就是为了追白毛学姐的!她好可爱我好喜欢!”

不远处那倒霉的电线杆再次被一男孩给撞到.

现在都成学姐了，顾念自然没第一次那么容易脸红不好意思，随意的朝校里走去。

“念念，我还有事，报到的流程你都熟吧，麻烦你跟着然然等会把她送到宿舍楼，能不能做到?”林若曦停下脚步，看向顾念说道。

“嘿呀!若曦你别那么小瞧我好不？这点事交给我木得问题!”顾念拍了拍略有小成的胸脯，说道。

“那然然，姐先走了!”林若曦朝四处张望的林然然招呼一句。

“嗯嗯，拜拜姐!”

林然然应了一声，视线继续在周围人群里不断扫视。

“然然，看帅哥呢？”顾念歪着脑袋，看着林然然笑眯眯地说道。

“我，我哪有，我在看学校的环境呢!”林然然频繁眨着眼，显然有些心虚。

看帅哥只是一点点因素，她是在找童梦梦，对方说好的在学校门口等她，现在连人影都没有看到。

“然然，要不，我给你介绍一个帅学长，保证你满意!”顾念嘿嘿笑道。

如果童梦梦想，她心里倒真有一个合适的人选。

这样想着，没等林然然说话，那个合适的人选就出现了。

“顾念学妹，好久不见啊！”李政走过来，笑着打招呼道。胳膊上还带着志愿者的标志。

这家伙还换发型了，整了个很成熟的三七分颜值倒没变，依旧是很惹女孩子们喜欢的类型。

“李政?你不应该在实习吗？”看到是李政，顾念惊讶道。

旁边的林然然眼睛也一眨一眨的看着眼前名叫李政的——学长。

“噢，我实习的地方就在附近，想着今天新生开学就来帮着学校迎新。”

“哎?顾念学妹，你旁边这位是?”

李政正说着，忽然注意到顾念一旁的妹纸，问道。

眼前的女孩长相清纯，躲闪的眼神中带着一丝俏皮稚嫩，他在学校这三年，都不知道还有此号妹纸。

难道是新生?对，肯定是!

不过……咋看着还跟林校花有点相似？

“她是我，妹妹，我今天带她来报到!”顾念说道。

“然然，这位是李政，大四的，以前好像听他室友说他有一些不良嗜好……”

顾念紧跟着像媒婆一样跟林然然介绍着。

然而李政的脸都要黑了。

“嗯咳咳咳，学妹你好，我叫李政!”李政连忙打断顾念，看着眼前的学妹道。

“啊?立正?是倒立的立，正确的正吗？”林然然愣愣的说道。她还没听谁起这名字的。

“噗哈哈哈(„ಡωಡ„)”顾念直接憋不住了。

这一幕，特喵的跟她曾经第一次认识李政好相似。

当时她好像还叫错了，嬴政(ಡωಡ)hiahiahia

李政的脸直接变得黢黑，连忙解释道:“学妹是小李子的李，政治的政!”

“哦哦，抱歉啊，李政学长，我叫林然然是大一新生!”林然然道了一声歉，自我介绍道。

“没事没事，学妹你准备报什么专业，我带你过去吧!”李政热情的说道。

“不用麻烦学长，顾姐姐会带我去的。”林然然婉拒道。

顾念本来是想给李政一个机会，没想到这家伙随后的话直接让她恼了。

“别呀，顾念学妹身子骨弱，学长带你去，还能帮你拿行李!”李政故意道。

他这是随口报复顾念刚刚笑他，害得他在学妹面前及其他学妹学弟面前丢面。

“歪歪歪!李政，我看你才身子骨弱，你就是虚!然然我们走!”

顾念声音顿时提高几个分贝，惹的周围人都看向被说虚的李政。

说完她就拉着林然然直接离开这里。

留下李政一个人在原地罚站，直到她们俩人的视线在视野里消失。

“至于吗？我也不虚啊!”李政喃喃道。

林然然报的是文学专业，顾念带着她朝文学院报到的地方走去。

“顾姐姐，刚刚人家学长也没说错啊，你身子骨的确有点柔弱唉!”路上，林然然突然笑嘻嘻的说道。

“然然，你能不能别说了?我头疼～”顾念哭丧着脸道。

唉！我什么时候才能变强一些啊！

“哎然然，话说我现在也是你学姐了，叫声学姐我听听...嘿嘿...”顾念嬉笑道。

她似乎想从这方面找到一丝强的感觉。

“呵呵，我不叫!”林然然瞄了一眼顾念，说道。

“为什么?你要不叫的话，以后谁欺负你，我可不替你出头!”顾念说完，直接把脸撇到一边。

虽说林然然比她小一岁，但咱顾念要是幼稚起来就像一个想得到满足的小女孩一样。

“不出拉倒!就顾姐姐你那身子骨，替我出头我都怕你被对方反杀，谁欺负我，我去找我姐和童姐姐!”

林然然无情的说道。

顾念:“……”

“好啊你林然然，亏我还带你来报到，你连一声学姐都不愿意喊，心寒啊，没良心!”顾念伤心欲绝道。

“行行行!我谢谢你行吗？顾学姐!”林然然属实拿她没辙，无奈道。

真搞不懂她们俩谁是学姐谁是学妹。

“嘿嘿，然然你再喊一声呗。”

“顾学姐!”

顾念美的唉，就跟那打了胜仗归来的大将军似的。

“对了然然，这两天有卖电话卡的学长学姐找你可别买哦!”顾念好心提醒道。

“嗯?为什么?”

“你想不想当冤种?”

“不想。”

“那你就听学姐滴，勿买电话卡，莫当大冤种!”

林然然:“←_←”


第148章 你真的好好呦
====================

两人很快就来到文学院的报到处，刚一来，就有很多慕名而来报入文学院的新生们，朝着顾念热情喊道。

“快看!是顾学姐!白毛!”

“顾学姐好啊!你好可爱!能不能让我捏捏!”

“麻蛋!你配捏吗？应该让我捏捏!”

这些人就跟狂热的明星粉丝一样，把顾念和林然然围堵在中间，不过都默契没有离的很近，怕吓着她们。

“顾姐姐，看来你的名声很大嘛!”林然然环顾四周夸赞道。

“哈哈，还行吧!”顾念勉强笑道。

其实连她自己都不知道自己名声有这么大。

“咳咳，都安静一下，安静。”

顾念软绵绵的声音落在嘈杂的声音里就跟石沉大海一样没得回应。

可下一秒不知道谁大吼一声。

“特么的!顾学姐说安静，都耳聋是吧？”

话音落下，周围人群顿时就变得安静下来。

顾念摸了摸脸颊，润了润嗓子，说道:“你们都是报文学院的吗？”

“对啊!顾学姐，我是为你才报的文学院!”

“我们也是!!!”

人群再次掀起一阵猴叫。

顾念嘴角一抽，压了压手，示意安静下来，周围的声音瞬间就戛然而止。

“行!我知道了!不过我要告诉你们，我有“男朋友”你们要是谁不喜欢文学专业趁现在去换别的专业!”

“换你们自己喜欢的专业!可别为了我，就盲目的报入文学院!”

顾念环视四周，说着最平淡的话重伤着他们的心。

此话一出，周围人的心顿时接连破碎。

不过顾学姐的一番话却将他们燃起。

“顾学姐!我听你的!我现在就去报播音专业”

“特娘的!我要去报理学院!”

没一会人群就散开，该走的走该留的留。

顾念见状，拍了拍提心吊胆的小心脏，她刚刚生怕他们一激动都冲上来。

真那样，她可招架不住。

“顾姐姐，你什么时候有男朋友了?我怎么不知道?”旁边的林然然激动问道。

“哎呀，骗他们的，不想让他们为我就随便报入文学院，浪费时间还耽误他们学业。”

顾念解释道。

她都有老婆了，他们的确是浪费时间。

“哇～顾学姐，你真的好好呦～”林然然闻言带着一丝崇拜道。

“嘿嘿＜(￣3￣)＞”顾念有些得意。

......

报完到，顾念正准备带着林然然去寝室楼，她们俩就看到来的路上一道身影急匆匆跑来。

“童姐姐!”看到是童梦梦，林然然松掉行李箱就跑去。

“然然!”

这俩人一照面就相拥在一起，就跟那异地恋男女朋友碰面一样。

顾念拉着林然然落下的行李箱，慢悠悠地朝她们走去。

“童姐姐，你不是说在学校门口接我的嘛?怎么现在才来!”林然然嘟着嘴，颇有一些委屈道。

“不好意思啊然然，临时有事耽搁了，真的抱歉。”童梦梦歉意道。

她画着精致的妆容，穿着一袭碎花裙，显然是精心打扮过的。

“好吧好吧，我又不是那种斤斤计较的人，你说对吧童姐姐。”

“嗯嗯!然然真好!”童梦梦摸了摸林然然的发顶笑道。

“喂!你俩还没说够吗？”顾念拉着行李箱凑上前去说道

“嘁，不是顾念你跟林姐姐在一起的时候，比我跟然然还能腻歪半天。”童梦梦调侃道。

“emmmmm”顾念一时间语塞了。

“顾姐姐，你走吧我就不麻烦你了，我让童姐姐带着我去寝室。”林然然说着，就拉过顾念手里的行李箱。

顾念:“???”

“然然，你让我走?”顾念心里有点难受，确认道。

“对啊不然呐？那顾姐姐你跟着我也行!”

“别!我走!我现在就走!”顾念迈着一双小短腿屁颠屁颠地就离开这里。

......

“然然，你刚才跟你顾姐姐待在一起，有没有男孩找你要绿泡泡?”去寝室楼的路上，童梦梦特意问道。

“嗯……路上倒是有几人问我要，不过我都没有答应!”林然然想了想，说道。

“哦这样啊，那你为什么不给他们呢？”童梦梦闻言，心里美滋滋的，继续问道。

“我看他们的眼神老是乱瞄，感觉不怀好意就没加他们，怎么了?童姐姐”林然然回想着，心里一阵犯怵。

“没事!然然你做的很对，碰到这种人就不该搭理她，还有那些……”

童梦梦叽里呱啦的跟林然然说一些那种渣男的套路啥的。

“我知道了童姐姐，我会注意的!”林然然点点头说道。

“好!我们是最好的姐妹对吧，然然。”

“嗯嗯!”

......

“然然，那栋楼就是你们大一的，那边楼是大二的就是我住的楼!”童梦梦为林然然指了指两栋楼说道。

“噢噢!”林然然望着前边两栋楼。

“我们离的很近，有时候闲啦放假无聊，然然你都可以找我，我找你也行!嘿嘿嘿”童梦梦笑着说道。

“好啊，我都没转过你们学校呢!”

“想转转?那快走，帮你收拾好行李，我就带你好好看看我们学校!”

“好呀!”

......

中午，食堂一角落。

顾念端起饭盘刚坐下，一道绝美的倩影紧跟着坐到对面，携带着淡淡幽香扑面而来。

“若曦，你跟踪我吧？”顾念看着笑眯眯的林若曦说道。

“没有啦，刚盛完饭就看到念念你咯～”林若曦眉眼弯弯，笑着说道。

“好吧~_~”

“对了若曦，晚上有迎新晚会，我准备去看看凑凑热闹...嘿嘿...”顾念扒拉一口饭菜，跟林若曦报备道。

“好呀!晚上我陪着念念一起。”

“若曦你这都要跟着我，粘人精唉!”顾念故意道。

“怎啦?我粘着我可爱的老婆有问题嘛？”

“也不知道哪个小坏蛋，以前让姐姐抱着睡还不愿意，现在呢?每晚都求着要抱抱，不给她抱还要生气!”

林若曦压低声音，娇滴滴的说道。

“你!我，我抱着老婆睡觉也没有问题吧？”

“不对念念，应该是抱着老公，嘻嘻～”

“哼!我不管!就是老婆老婆......”


第149章 撞见
====================

时间来到晚上，学校大操场跟往届一样在举办着迎新晚会，震耳欲聋的鼓掌声一阵阵的，很是热闹。

而在朦胧的月色下，两道绝美的倩影在校园小道里漫步着。

“若曦，我们去那边呗，看看表演!”顾念透过旁边树木看了一眼不远处的舞台现场，说道。

“怎么?念念想去看小姐姐?”林若曦眼睛一眯说道。

“哎呀，才不是呢!什么小姐姐都没有香香软软的若曦姐姐好～嘿嘿(º﹃º )”顾念脑袋蹭了蹭林若曦亲昵道。

此时学生们基本都去迎新晚会凑热闹了，所以这条斑驳阴影下的小道，零零散散的都没人。

“就会贫嘴(^～^) ”林若曦虽然嘴上这样说，但心里美滋滋的。

“嘿嘿”

“那若曦我们去嘛～好不好?”顾念停下脚步晃着林若曦的手，撒着娇道。

朦胧的月光洒落在她的娇容上，映上一层淡淡阴影，但林若曦依旧能看清她那副楚楚动人的模样。

正当顾念期许着，下一秒就感觉腰部被什么东西给缠住，还没来得及反应，身体便拥入林若曦怀里。

“念念～你想不想，做一些有趣的事?”林若曦抱搂着顾念，在她耳畔哈了口气，娇嗔道。

“哈?什么……有趣的事?”顾念咽了口口水紧张道。小心脏不由地砰砰砰加速乱跳。

“你说呢？老婆～”林若曦轻轻将她的秀发拂到耳后撩拨道。

顾念闻言，顿时心里一紧，一种不好的猜想在脑海浮现。

若曦难道想在这……

不行!等会有人路过那不就……

想到这，顾念猛的一把推开林若曦，落下一句话直接撒腿就跑。

“若曦，我突然想上厕所ヾ(＞Д＜;))))..... 逃~~”

原地的林若曦看着顾念“落荒而逃”的背影噗嗤一笑。

“笨蛋，逗逗你还吓跑了。”

顾念一口气跑出去一段距离，扭头看了一眼见林若曦没有追来，不禁松了口气。

她转过头去，朝四顾一眼，不经意间就看不远处一棵树下站着一道黑影，哦不对!是两道!

她们好像抱在一起...

再定睛一看，顾念直接震惊在原地，借助着微弱月色。

她看到正对着面的那人竟然……竟然有点像柳菲导师!!!

what?!

正当顾念想要凑近看仔细一些时，正对着她那道黑影发现一道鬼鬼祟祟的矮小身影，肃然道:“谁!给我过来!”

听到这熟悉的声音，顾念顾不得惊讶，迈开一双小短腿就跑。

“菲菲姐!”另一道黑影拉住想要追过去的柳菲。

“没事!你乖乖在这待着，我去看看是谁!”柳菲说完踩着她那高跟鞋就追去。

别看是高跟鞋，穿的久，熟练，跑的也快。

顾念一路直接跑进一处女厕所，钻进一间卫生间叉着腰喘气。

奶奶滴!今晚我招谁惹谁了!怎么到哪都要跑!

现在回想刚刚那熟悉的声音，八成就是柳菲导师。

毕竟那语气跟柳菲导师平时训学生的语气感觉一样的!

那……柳菲导师抱着的是谁???

她那会虽然看不到另一个的脸，但看清是长发那绝对是女孩!

正这样想着，一道“哒哒哒”高跟鞋踩地面的声响传到顾念耳边。

这一刻，她的心瞬间提到了嗓子眼。

他喵的!柳菲导师追来了?!


第150章 看紧点
====================

“哒哒哒”的声响越来越近...

顾念捂着嘴，呼吸都变得缓慢。

脑子里幻想着下一秒门就会突然打开，柳菲导师直接把她揪出去，然后……啊啊啊!

“别过来……别过来……别过来(•ω•ゞ)”她心里默念着。

一秒两秒过去……

高跟鞋哒哒哒的声响渐渐的消失。

顾念拍了拍胸脯，暗自松了口气。

不过她依旧警惕的在里面待有将近30秒，才悄悄的推开门，踏步走出去。

然而刚出女厕所...

顾念眼角余光就瞟到旁边靠在墙壁上的人影属实给她吓一跳。

那人影从阴影里走出，暴露出真容，可不就是柳菲。

她的嗨丝是标配，画着精致的妆容，头发蓬松懒散，浑身都在散发着韵味，性感的气息。

“顾念同学，晚上好啊!”柳菲微笑道。

就是这笑在顾念眼里感觉有些诡异。

“哈，柳菲导师，好巧，你在这干嘛呢？”顾念强装镇定，装傻充愣的说道。

柳菲双手抱在胸前，迈着大长腿慢步朝瑟瑟发抖的顾念走近，嘴角还带着一抹似笑非笑的笑容。

顾念哪敢动弹，要是跑，不就证明她心虚。

而且明天有柳菲导师的课，照样跑不掉。

“顾念同学，那会就是你偷看我的吧?”柳菲绕着顾念打量着她，平静的说道。

“啥?我没偷看，我那是路过……啊不对……我啥都没看到，不知道柳菲导师你在说什么!”

顾念意识到说漏嘴，语气顿时就变得慌乱。

“顾念同学，再继续装，可就没意思了!”柳菲导师眼睛眯起，逐渐没有耐心。

她可没时间跟顾念浪费，她还要回去……

“柳菲导师，我，我就是路过，不是故意偷看你们的!”顾念连忙解释道。

“没事!我们又没做什么见不得人的事，看就看到吧!”柳菲摆了摆手，无所谓道。

她还怕是哪个嘴大的家伙看到了，传出去那啥版本的都有。

“不过顾念同学，这件事可不能乱传!”她补充道。

“收到∠(°ゝ°）柳菲导师!”顾念直接行一礼。

柳菲看着她这样，差点没憋住。

这么可爱的小家伙，怪不得林妹妹能看中...

“柳菲导师，跟你抱……就那个意思哈，是谁啊？”顾念忽然熊熊燃烧起一颗八卦的心。

学院的导师和一位女孩黑夜里相拥...啧啧啧

难道是学生?那好刺激唉...嘿嘿...

但也有可能是她想错了，都是女孩子抱一抱没啥奇怪的!

柳菲瞄了她一眼:“就是闺蜜，别乱想!”

“噢～闺蜜!”顾念喃喃道。

想当初她跟林若曦也是闺蜜，现在……

“念念!”耳边突然传来一道喊声，一扭头就看到是林若曦正朝她这边跑来。

“若曦，跑那么快干嘛？我又不会跑。”顾念快走两步迎去。

“还说不会跑，刚刚是谁跑开的?”林若曦捏了捏她的脸蛋，没好气的说道。但语气一如既往的温柔。

“哼哼，我那是情非得已好不!”顾念被林若曦捏的噘着嘴道。

林若曦还要说些什么时，这才注意到一旁的柳菲神情顿时一肃道:“柳姐姐，你又欺负我的念念了?”

“林妹妹，这你就误会了，我可没有欺负你的念念不信你问她!”柳菲有些无辜的说道。

林若曦随即看向顾念。

“若曦，柳菲导师没欺负我，就恰巧遇到”顾念连忙说道。

不得不说。

被人护着的感觉针不戳...嘿嘿嘿...

“那林妹妹，你就好好陪着你的念念，姐姐我有事就先走一步!”柳菲摆了摆手，迈开腿就要走。

就在走到林若曦旁边的时候，她突然停下脚步说道:

“林妹妹，顾念同学很可爱，就是嘛……有点憨，记得看紧点哦～”

“不劳烦柳姐姐操心，我会看紧她的!”

林若曦和柳菲对视一眼，后者微微一笑，然后就走开了。

听到林若曦说的话，旁边的顾念心里有种不好的预感。

“走吧念念!”林若曦拉住顾念的小手，就朝着前面走去。

“去哪啊？若曦。”

“念念不是想看表演嘛？去看一会，然后我们就回家!”

“好欸!”

顾念是高兴的，却不知道林若曦看她的眼神愈发的不对劲!

......

“菲菲姐!”原地等待的女孩看到柳菲回来，连忙迎去。

“诗晴，这里人多，我带你出校去我家里待一会吧!”柳菲拉起宋诗晴的手就欲离开这里。

“哎菲菲姐，怎么就……突然带我去你家”宋诗晴拉停她，脸颊微红，小声嘟囔道。

“诗晴，你不觉得这里太吵嘛？我家里安静一些，放心就待一会!”

“等学校晚会结束，姐姐就把你送回来!”

“那……那好吧……”


第151章 一直藏着?
====================

“念念，你看那个小姐姐好看吗？”

“好看|•ω•`)”

“嗯?”

“不过我家若曦姐姐最好看，我最喜欢!”

“哼!算你识相!”

“嘿嘿(º﹃º )”

在学校看过一会晚会，林若曦一脸兴奋地拉着顾念朝家赶去。

一回到家，林若曦就回到卧室拿套睡衣，去到浴室洗漱。

相比较以前这次她洗的很快，没一会就从浴室出来，紧跟着一股饭香钻进她的鼻腔。

来到厨房，当看到顾念在里面忙碌的身影，那种幸福感蹭蹭上涨。

“老婆～”林若曦悄无声息地走到顾念身后环住她的腰肢，娇嗔道。

“若曦!你要吓死我啊？”忽然感受到触感，顾念身体一哆嗦。

“哈哈，我不是故意的嘛，下回注意!”林若曦脑袋亲昵的蹭了蹭她。

“抱一下就好啦，我还没洗澡呢!”顾念心不在焉地做着饭，说道。

那心思都放在林若曦身上，生怕她搞一些小动作!

“没事啦!我怎么会嫌弃老婆呢？而且一点都不臭香香的!嘻嘻”林若曦嗅了嗅，笑着说道。

顾念也拿她没辙，只能任由着她抱着，就是这样的话做饭的效率就会变缓一些。

“老婆，你在发什么呆啊?菜都糊了唉!”

“啊这……若曦都怪你!”

“呵，是念念你做的饭，怪我干嘛？”

“哼!你不知道你抱着我，容易让我分心嘛？”

“好叭～怪我怪我(˃ ⌑ ˂ഃ )”

......

“好香啊～我尝尝!”餐桌前，林若曦嗅着那浓郁的饭菜香，忍不住拿起筷子就要开吃。

“哎等等!”顾念连忙阻拦道。

“嗯?怎么啦?念念”林若曦疑惑的看着她。

顾念嘿嘿一笑，将那盘有些炒糊的炒鸡蛋端到林若曦跟前，一本正经的说道:“这盘菜是因为你炒糊的!”

“所以若曦你要把这盘菜吃完，不能浪费!”

“凭什么?要按照念念你这样说，你也有责任!”林若曦闻言，一脸的不愿。

“啥?我有什么责任?”

“你看啊，要不是念念你不够专注，能被我分心嘛？你那心根本就没放在做饭上面，还好意思说我!”

“你!你这是胡搅蛮缠!”

“事实就这样!念念你敢说你没有乱想?”

“我……哎呀吃吧吃吧，我们一起吃!”

......

“等一下念念!”林若曦叫住准备去洗澡的顾念。

“干嘛？”顾念站在原地。

林若曦没回答她，跑进卧室，很快就拿着一件衣服跑出来递给顾念:“呐，穿这件衣服!”

顾念看着她递过来的衣服都懵了，黑白相间这他喵的好像是她曾经那件……

是当初系统给的第一件衣服!

不是林若曦拿出来，她都记不起来。

“若曦，这……这衣服你一直藏着啊？”顾念惊讶道。

“没有藏!就在衣柜里挂着，念念你没看到而已!”林若曦狡黠一笑。

“若曦，我能不穿嘛？”顾念嘟着嘴，装作一副撒娇卖萌的模样。

“你觉得呢？”林若曦眼睛一眯，笑眯眯地说道。

“哦”顾念耷拉着小脸，拿过衣服，一溜烟地就钻进浴室。

......

“哎～”洗完澡，顾念看着那件衣服，无奈地叹息一声，然后就不急不慢的穿着。

一分钟过去，浴室门被打开了。

林若曦听到动静，扭头看去，眼眸里瞬间泛起波澜。

顾念双手因紧张握着两侧裙摆，低着脑袋以此遮掩微红的脸颊，黑白相间的服饰裹着她那窈窕有致的娇躯，腰间系着一蝴蝶结，裙摆下一双美腿浑圆优美，配上那张楚楚动人的精致脸蛋谁看到都想狠狠怜爱一番。

“老婆～快过来!”林若曦招了招手，抑制着兴奋道。

顾念轻抿着嘴，迈着小步伐，扭扭捏捏地走过去。

林若曦打量两眼眼前的美人，一把搂住顾念的软腰，顾念慌乱的一眨眼就看到自己坐在林若曦腿上。

“念念，叫老公!”林若曦妩媚一笑，心底荡起一道道涟漪。

“老……老公……”顾念咬了咬牙。

“嗯?念念白天不是不愿意嘛？怎么现在这么乖啦?”

顾念心里苦笑一声。

“嗯……此昔非彼昔嘛，我要是不乖点，等会被欺负的就是我!”

“哈哈，那老婆你觉得你现在这样子，我会忍住不欺负你嘛?”

“这……应该会……”

顾念话都还没说完，就被林若曦给扑倒。

......


第152章 永远都看不够
====================

日子是一天天过去，这段时间林若曦提出谁先到家谁就做饭，因此咱聪明的顾念每次回家都故意在路上放慢脚步。

果然，前两次效果挺好的，后来被林若曦察觉到跟踪她，伎俩暴露回到家就挨上一顿教育。

哎～

周五，晚上，别墅里。

“若曦，明年你就要实习了，你想好去哪没有啊？”顾念悠哉悠哉地躺在沙发上，翘着白花花的二郎腿，随口问道。

“没有呢，到时候再说吧，不急!”

林若曦刚洗完澡出来，素颜状态下的她依旧很美，肌肤细腻，一双笔直修长的美腿带着莹莹光泽。

说着，她就走去吹头发。

“哦～好吧!”

顾念换个姿势，趴在沙发上，双手托着腮，目不转睛地看着林若曦的美姿，嘴角带着一丝傻笑。

换做以前，这画面她想都不敢想。

转眼间，都和林若曦在一起一年多了，重要的是她们是以恋爱的身份相处。

一年前她还是一枚阳光开朗大男孩，一年后娇弱易欺小白毛?

emmmmm

也许……这就是命运吧!

“念念，都相处这么久了，还没看够呀?”林若曦走到愣神的顾念跟前，弯下腰，双手捏着她的脸颊娇笑道。

“嗯哼～喜欢的人，永远都看不够!”顾念撅着小嘴没动弹，任由林若曦捏着。

“嘴贫!”林若曦柳眉挑了挑。

“哪有，我说的事实，就像若曦你喜欢rua我一直都rua不够!”

“哈哈哈，那是因为念念你太可爱了，手感软软滑滑的!嘻嘻”

“那我看你，也是因为若曦你魅力大嘛!”

“知道啦!我的宝贝老婆～”

“走叭!我们回房间睡觉!”

没等顾念起身，林若曦弯腰将她一把抱起就朝卧室走去。

“喂若曦!我有腿好不？”

“嗯，姐姐就想抱抱你。”

“哦～”顾念撇了撇嘴，脑袋靠在林若曦的香肩前。

......

这一觉原本睡的应该很舒坦，可就在两人要睡去前，一道熟悉的手机来电铃声打破了房间里的沉静。

她们的睡意也被吵的散去一些。

“喂!”林若曦连来电显示人都没看，直接一滑接通电话。

“曦曦，是妈，打扰你睡觉了吧。”手机那头传来姜舒婷温婉的声音。

“啊?妈，这么晚打电话有什么事吗？”知道是老妈的电话，林若曦瞬间提起精神，坐起身，问道。

“哦曦曦，是这样的……”

接下林若曦跟姜舒婷聊过两句后，后者就嘟嘟嘟挂断电话。

旁边躺着的顾念虽然闭着眼，但没睡着，聊的啥她都听的到。

“念念……”

“若曦你不用担心我，你回去就是了，我能照顾好自己的!放心哈!”

林若曦叮嘱的话还没说完，顾念打断她道。

“嗯……念念我想说的是……”

林若曦话音一顿，紧接着顾念就突然感觉身上重量骤增，一睁眼就看到林若曦来到上方。

借助朦胧月色发现对方正笑眯眯地看着她。

这再熟悉不过的一幕，顾念顿时了然。

“若曦!说好的，今晚让我睡个安稳觉，你想反悔不成?”顾念皱着眉，奶凶奶凶的说道。

林若曦狡黠一笑，轻轻抚摸着她的脸颊。

“对不起啊念念，你知道的，明天我就要走所以嘛……嘿嘿嘿”

“你!……”

一直到凌晨两点，林若曦买好回海市的票很快就沉睡过去。

顾念艰难地挪了挪身子，她忽然想到一事，这段时间她都没机会回一趟南市。

想想，反正明天若曦要回海市，待在家里肯定无聊的很!

要不……趁机回趟南市看看?

想着，顾念看了一旁熟睡的林若曦，有些犹豫。

算鸟，明天再跟你说吧!

她拿过手机，订着明天去往南市的高铁票。

......

第二清晨，天刚蒙蒙亮。

林若曦穿衣洗漱完，蹑手蹑脚的走到床边，看着脸趴在枕头上熟睡的顾念，嘴角掀起一抹微笑。

就这样静静看有一分钟。

她再次涂一遍口红，俯身，拨去她垂落在脸颊处的发丝。

蜻蜓点水一般的留下一抹浅浅痕迹。

然后就拎着包，退出卧室，离开别墅...

等到顾念醒来，已经将近九点，幸好她昨晚早料到自己起的晚，就订的十点票。

不过这好像……也没剩啥时间了吧……

“若曦……”顾念揉着眼走出卧室，喊道。

等来的没有回应，她就知道，若曦走了!

呸!是回海市了!

“好吧～我也要收拾收拾出发了!”顾念收起失落的心情，走进洗漱间洗漱。

“啊啊啊!若曦!”

当她看到镜子里自己右侧脸颊上的一抹红印记时，顿时尖叫出声。

“哼!又偷偷亲我!等你回来必须还回来!”顾念恨恨的说道。

幸好没吸脖子，不然洗都洗不掉。

“宿主～”就在这时，一道空灵悦耳的声音突然响起。

“我kao!谁啊?”顾念吓一激灵，顿时做出格斗姿势警惕地看向周围。

“哈哈哈，宿主可真可爱!”

“是本系统啊，这都没听出来，笨蛋!”

这动听的嗓音带着一丝俏皮，听似在旁边，看去时啥都没有。

“系统?!你声音怎么肥事?变声器?”顾念愣愣的说道。

这声音没有在脑海中响起，那感觉就像在旁边似的。

“人家本来就是这声音好嘛，今天出来心情好就给宿主你一点福利，别谢!”这声音突然傲娇起来。

“嘁～这还算福利?你说你能出来?那你出来让我看看!”顾念摆着宿主的架势，满满期待的说道。

她还真好奇这系统长啥样。

这么好听的声音下，到底是怎样一副面容?

可就怕等会跳出来一个300斤坦克emmmmm

“哼哼，本系统岂是你想看就能看的?”统子姐傲娇道。

“呵呵!我还不想看呢!”顾念说着违心话。

“嘴硬的宿主，就该让你女朋友好好欺负!”统子姐调笑道。

“你!!!”顾念满头黑线，奈何这系统看不到摸不着的。

根本没辙，她也怕给系统惹急了，出来揍她一顿那就得不偿失了。

最终选择忍下这口气。

顾念一番麻溜的收拾，背着一粉粉的双肩包迈着小碎步离开别墅。

而包里装的是充电器，充电宝啥的。

来到路边打辆车，直奔高铁站而去。


第153章 胖阿姨
====================

南市距离北市不是很远，坐高铁顶多两个小时就能到。

“啊呼……”

左转右转的顾念终于登上高铁，找到自己的位置坐下深吸一口气。

以前都是林若曦带着她坐高铁，现在人一走她差点都成路痴了。

幸好还有一颗聪明的大脑，不然指定要迷路!

五分钟前...

“姐姐，我这检票口在哪呀?”

“阿姨……”

她就这样摸摸索索的来到高铁找到座位。

“小妹妹，你好可爱啊！能不能跟我合拍张照?”刚落座旁边的吊带小姐姐，眼睛一眨不眨地看着顾念说道。

“哈……好鸭!”顾念甜甜一笑，可把吊带小姐姐心都给萌坏了，一脸的兴奋。

天啊!世界上竟然还有如此可爱的女孩纸!

好想跟她贴贴，嘤嘤嘤!

看着就想rua一把，啊啊啊啊!

顾念简单比个耶，吊带小姐姐“咔”的一下一张美美的照片就保存下来。

“谢谢小妹妹!”吊带小姐姐一会看看照片一会看看顾念，激动的很。

顾念只感觉脸有些热，歪着脑袋看向窗外。

幸好林若曦不在这，不然以她的性子，绝对要吃醋!

想到这，顾念拿出手机，准备去给远在海市的老婆报备一下。

奶酪:“滴滴滴!某人的念念要离开北市咯!”

奶酪:【位置】

她特意把自己位置给发过去，主要是这太突然林若曦指定不信。

很快，对方就直接打来电话。

顾念连忙戴好耳机，整理一下额前的发丝，接通电话。

“念念!你想去哪啊？我刚走，你就走，是早就计划好的吧？你给我乖乖待在家里，哪都不许去听到没?”

刚一接通，顾念的耳膜就受到一阵摧残。

听到林若曦这满是关心，在意的话，她心里很开心!

“嗯……若曦，我都坐上高铁了。”顾念弱弱的回道。

下一秒林若曦那边声音顿时就拔高很多，顾念差点没把耳机取掉。

没办法，她只好连忙跟林若曦解释。

一番解释过后，那边的情绪明显变好许多。

“那念念你昨晚怎么不跟我说?我能陪着你一起去啊!你一个人去碰到啥事怎么办?我不放心!”林若曦担忧道。

早知道就把你锁在家里了!看着就憨憨的被骗跑我怎么办啊!

“若曦，昨晚我是看你都累的睡着了，我就不想打扰你!本来想早上跟你说，可醒来你就走了!”

顾念缓了一口气，继续说道:

“我保证，我会时刻跟你报备的!随时在线，你看我都坐上高铁了，你就让我去嘛好不好？”

她最后一句话带着撒娇的语气，没把旁边的吊带小姐姐迷的呆愣住。

“你说的啊，随时跟我报备!”

“嗯嗯，我说的!”

“那行吧，到南市注意安全，别别人给你一点甜头你就跟人家走!”

“若曦，我在你眼里就那么笨嘛？”顾念嘟着嘴委屈道。

淦!旁边的吊带小姐姐被她迷的不要不要的!

“老婆，我这是担心你!”林若曦肃然道。

“哦～我会注意的!放心吧!”

最后在林若曦千叮嘱万嘱咐下，顾念嘟嘟嘟挂断电话。

“小妹妹，你男朋友的电话?”吊带小姐姐故意道。

“嗯……对!”顾念抿了抿嘴，点点头。

吊带小姐姐心一下就破碎了，这么可爱的女孩纸有男朋友...呜呜...

两人没再聊下去。

顾念挪了挪屁股，靠在靠背上，看着窗外转瞬即逝的风景，一时间有些感慨。

这次来南市主要是想看看以前住过的家，说是家其实就是一间出租屋。

家早就在父母离开后拆迁了，因此得到一笔钱想着买房一个人住没必要，生活还要开销，一买房就没剩啥积蓄了。

所以“他”就在学校附近租了一间房子。

至于为啥不住在学校，那是因为“他”被同寝的人欺负过，渐渐的喜欢独来独往，就不想住在学校。

平时上学就在学校吃饭，放假要么外卖要么泡面要么出门吃，就这样一顿一顿过来的。

本来都要步入向往的大学生活了，没想到到最后来一个巨大的“惊喜”

哎！

不过想想现在的生活她非常满意，毕竟前世可找不到像若曦这样香香软软，体贴会照顾……的老婆。

嘿嘿(º﹃º )

将近十二点，到达南市的某处高铁站。

看着既熟悉又陌生的地方，顾念心里说不出啥感觉，在路边打辆车就直奔目的地而去。

“他”以前租的房子在星辉高中附近，一处普普通通的小区。

奶酪:报告，已到达南市，请老婆放心（爱心表情）

顾念跟林若曦报备着。

车辆很快就在路边停靠，付好车钱。

顾念在原地愣愣的看过一会，背着粉色双肩包就朝里面走去。

此时她像极了一个刚刚放学回家的小女孩。

好似回到了她父母还在家等着她吃饭的那段时光。

可终究物是人非...

楼房的整体看起来倒没多大变化，就是在阴暗处那些青苔要比以前攀的更高，环境也都大差不差。

“胖阿姨!”顾念正慢悠悠地走着，突然看到不远处一道熟悉的身影，连忙喊道。

喊了一声，她就屁颠屁颠地跑过去。

胖阿姨是“他”房东，就是所谓的包租婆，因胖所以住在这的小年轻们都叫她胖阿姨。

而胖阿姨也不恼，很喜欢他们这样喊，胖阿姨知道“他”的家庭情况，对“他”多有照顾。

有事没事的，就把她喊到自己家里吃饭。

虽不是亲人，但胜似亲人。

“哎小妹妹，有什么事吗？”胖阿姨刚收完租下来，看到跑到跟前跟瓷娃娃一样的顾念，柔声问道。

“我是顾念啊，胖阿姨!”顾念一时激动道。

“噢……不对!……顾年?!!你叫顾年?!!!”


第154章 新的租客
====================

听到眼前的可爱女孩说自己叫顾年，胖阿姨直接往后一退惊恐的看着她，不过她很快就镇定下来。

她想的那位是男的，而眼前是一位女孩，绝对是同名或者同音而已。

“小妹妹，你名字是照顾的顾，过年的年?”胖阿姨拿着一大串钥匙，稍微一动就会发出声响试探着道。

“哦，是照顾的顾，年……是想念的念!”顾念意识到过来，说到一半连忙话锋一转。

刚刚太激动了，她都差点忘记自己现在跟以前哪哪都不一样了。

这胖阿姨，估计是把她联想到溺死的那位了(„ಡωಡ„)

“噢～我就说嘛，世上哪有那么巧的事!”胖阿姨拍了拍扑通扑通的心脏，笑着说道。

顾念勉强一笑，看破不说破。

“哎对，小妹妹，我们认识吗？你就叫我胖阿姨?”胖阿姨凑近一些打量顾念。

“嘿呀，我看阿姨你胖胖的，我就叫你胖阿姨了!”顾念眼珠子滴溜溜一转，甜甜笑道。

她知道胖阿姨不会介意，所以才这么解释的.

女孩的笑容很美很治愈，配着上那甜甜的小嘴和可爱的脸蛋，胖阿姨不由地就心生喜爱。

胖阿姨哈哈一笑:“你是哪家的孩子啊?怎么跑这里来了?阿姨可从来没见过你哦!”

“嗯……我来找朋友玩的，我朋友说她住在2号楼，我找不到阿姨。”顾念一本正经的胡说八道。

“这样啊，那边就是2号楼，需不需阿姨带你过去?”胖阿姨指了指不远处的一栋小楼，说道。

“嘿嘿，不用，谢谢阿姨!阿姨白白～”顾念挥了挥手一溜烟地就跑掉了。

“这孩子，要是做俺女儿就好喽～”胖阿姨看着顾念蹦蹦跶跶离开的背影，一脸的喜爱。

.

2号楼就是以前住的地方，没有便捷的电梯，只有楼梯，这栋楼一共七层，她住在四层左边。

就是不知道现在这间房有没有人租...

哎等等!!!

顾念脚步一顿，她忽然意识到一件事，特喵的她没钥匙啊!!!

她的钥匙早就跟前世的自己沉落河里，现在都不知道在哪。

kao!这咋办?

要不……回去以看房的理由让胖阿姨带自己看房?

可自己刚刚还说是来找朋友玩的……这……

好吧，只能期盼屋里有人了，不然这趟估计要白来!

顾念带着沉重的心情一步一步踏上阶梯，很快就站在那生活多年的家门前，一时间都有些恍惚。

这一切感觉太不真实了!

溺亡重生……这种事估计就她一个人信吧。

“咚咚咚!”她犹豫半晌，敲响了房门。

里面没有传来任何声响，她也没听到脚步声.

阿西吧!没人?

“咚咚咚!”顾念再次试着敲响房门。

里面依旧没有任何动静...

正当她叹息着要离开时，屋里面却传来一道清脆的声音。

“谁呀?”是一位女孩的声音。

“嗯……我，我是以前的租客，想进去看看可以不?”顾念说的既是实话又是理由。

来到门前的女孩保持着警惕心，眼睛怼在猫眼前看去，随即仅有的视野里就看到一张圆圆的小脸。

仔细一看，还是白毛!白毛唉!

看到是位女孩子，这让她的警惕心解去一些.

“小妹妹还是小姐姐呀？我可以发誓，我没有坏心思!就想进去看看，好不好?”

顾念说着还耍起小伎俩，故意做出一副楚楚卖萌的模样，给猫眼里的女孩看，打消她的警惕心。

果然，下一秒门就被缓缓打开。

一位长相清纯，扎着双马尾，眼睛里带着青涩懵懂，穿着休闲服装的女孩出现在视野里。

看起来也就十八九岁的模样。

她先是朝楼梯里确认没人后，才打量起眼前的比她都要低一些的女孩。

眼前的女孩一袭白发，那张精致小巧的脸蛋似乎专门为可爱所被上帝捏造，纤细白皙的脚踝被白袜包裹。

来南市，顾念特意穿的比较保守一些，没穿短裙穿着短裤，遮住大腿，脚下踩着小白鞋。

“想进来可以，不过要答应我一个要求!”女孩眼神炽热地打量着顾念，说道。

“什么要求?”顾念眨了眨眼。

“嗯……让我rua一把!”女孩笑道。

“你!不行!换一个要求!”顾念当即就拒绝。

虽然林若曦不在这，虽然这不是啥很过分的要求，但她除了被老婆nua过外还没被谁rua过。

习惯了!她只许老婆这样对她!哼╯^╰

“好嘛，你还挺傲娇，那让我摸一下头总可以吧?”女孩有些小失落。

“这个……”顾念抿了抿嘴，犹豫不决。

“行不愿拉倒，再见!”女孩说着就要关门。

顾念见状，连忙用脚抵住门:“我同意，不过就一下哈!”

“嘻嘻，好呢～”女孩嬉笑一声，伸手就落在顾念发顶，停留有两秒，就被顾念给躲开。

“我现在能进去了吧？”顾念语气有一些凶凶的。

“嗯!进来吧!”女孩让出位置。

眼前的白毛看起来柔柔弱弱的，她一拳应该都能打哭，不怕她耍花招。

“欸，你叫什么?什么时候在这租的房?”顾念一边朝里面走四处张望，一边说道。

“我凭什么告诉你?万一你是坏人呢？”女孩依旧保持警惕。

“哼，你看我像是那种坏人嘛？”顾念看向女孩无语道。

女孩再次打量她一番，双手抱在胸前，微微仰起傲娇的脑袋:“我叫沈清涵，你叫什么?”

“我叫顾念。”顾念漫不经心的说道。

视野一直看向四周，房屋结构跟以前一样，就是风格不一样，桌面窗边都摆放着花花草草。

可爱的抱枕在沙发上躺着，一些小装饰都很漂亮，而房屋门关着看不到里面。

家虽小，但五脏俱全。

听到眼前白毛说的话，沈清涵一开始还没察觉渐渐的喃喃道:“顾年?以前的租客……”

“啊!”她猛的捂住嘴，像是想到了什么可怕的事情一样。

幸好她脑子转的过，转念一想，那人是男的眼前自称顾年的是女孩。

呼……吓洗!

顾念一看她这样子，就知道又一个把她联想到那“倒霉的自己了”

“别害怕，我是想念的念，你想的那个人我也知道，我比他在这租房还要早!”她随便编一个谎道。

“嘁!本姑娘才没害怕，顾念我劝你不要乱讲话吼!”沈清涵双手叉腰，愤愤道。

顾念瞄了一眼她:“小姑娘年龄不大，脾气不小啊!”

“呵呵!我年龄小，我看顾念你啊，是小学生吧？哈哈哈”沈清涵强忍着不动手，咯咯笑道。

“tui!你才是小学生呢!我都成年了!”顾念一下子就被她气恼，看着她奶凶奶凶的说道。

“嗯哼，我不信小学生说的话!”

“你!……ヽ(｀д´)ノ”

“哈哈哈”


第155章 谣言，都是谣言!
====================

两人一番斗嘴，瞬间拉近彼此的距离。

顾念略处下风，气喘吁吁地坐在沙发上，沈清涵略感得意，眼睛一眨不眨的看着她。

她看眼前的白毛，本想就逗一逗顾念，没想到直接给整生气了!

她发四，绝对不是故意的!嗯!发四!

不过……哪有人连生气都这么可爱呀!

(❀｣╹□╹)｣*･

“顾念，你真的成年了?”沈清涵戳了一下她说道。

“哼!不然呢？我都大二了，你说成年没?”顾念往旁边挪挪，跟沈清涵保持着距离。

“哦～那……顾念姐姐对不起啊，我不该喊你小学生的!嘿嘿”沈清涵凑近一些她，认错道。

顾念瞄了一眼她:“我也不是啥爱计较的人，就原谅你了!”

她才懒着跟一个小学生计较!对吧...

“咕咕咕～”一阵饥饿觅食音袭来。

顾念揉了揉肚子，有一丢丢尴尬。

沈清涵偷笑一声:“我去做饭吧，刚才正做饭来着顾念姐姐你就来敲门了!”

说着，她就起身朝冰箱走去。

就在这时，一道手机铃声突然响起。

顾念拿出手机一看，是老婆打来的，慌里八张地戴好一只耳机连忙接通。

“老婆～你到家没有呀？有没有想我?”

林若曦那甜美的声音传来，听的顾念心里特别轻松舒适。

幸好戴着耳机，不然被沈清涵听到那就……

“想，很想，刚到……”

“顾念姐姐，你平时喜欢吃什么菜啊？”

顾念的话都还没说完，冰箱前的沈清涵看向她打断道。

顾念心里一紧，看了一眼手机屏幕，又怔怔的看向沈清涵勉强说道:“哈，随便，我都行!”

“噢好!”随即沈清涵就拿着一些饭菜，去到厨房。

“顾念!你说话啊，刚刚我没听错吧？是女孩的声音吧？”

简简单单的一句话，顾念就从中听出来林若曦声音里的三分冰冷，三分醋意，三分抑制，还有一分潜藏的杀意。

“若曦，你听我给你解释!”顾念连忙说道。

“好!你解释!”

接下来顾念就简单的跟林若曦讲了她家里的情况，当然一些不能说的，一点都没说。

“这样啊，那念念你准备什么时候回北市?”这时林若曦的语气明显要好一些，没有那么冷冰冰的。

“嗯……若曦你什么时候回去?”顾念不答反问道。

“我呀，快的话明天上午就能到家，慢的话就要到下午咯～”

“哦～那我也……明天回去吧!”顾念弱弱的说道。

然而下一秒她的耳膜就受到了刺激。

“顾念!你还想留在那跟她过夜啊?”林若曦吼道。

“若曦我哪敢啊!我待一下午就回去好吧?”顾念想想，留在这过夜的确不合适，半天就半天吧!

毕竟倒也没啥很值得留念的，有的只是曾经在这住过的感觉。

“好!我相信你!”

“安啦安啦～”

跟林若曦又腻歪两句，顾念“嘟嘟嘟”挂断电话。

刚挂断电话，鼻尖就嗅到一股浓浓的饭香。

“蛙趣，这些都是你做的?”顾念走过去，看着餐桌上摆放的饭菜，看向沈清涵惊讶道。

“废话!一个人住谁还不会做饭了?”沈清涵瞟了她一眼说道。

“emmmmm”

顾念撇了撇嘴，总感觉这话在针对她一样。

“那……万一有的人就是不会做饭呢？”她嘟囔道。

“那就是懒笨!”沈清涵说道。

顾念:“→_→”

......

“嗯……味道还阔以(￣～￣) ”顾念夹了一口饭菜送进嘴咀嚼，半晌，满足的点点头。

“吼!什么叫还可以，明明很好香的好吗？”沈清涵扒拉一口饭菜，不满的说道。

“是很香，不过跟若曦比还差点哦～”顾念嘿嘿笑道。

沈清涵一怔:“若曦?女孩?就是刚才跟你聊天的那个?”

“哦，你怎么知道我在聊天?”

沈清涵耸了耸肩:“你戴着耳机，一会笑一会跟哭似的，这很难看出来吗？”

“好吧~_~”顾念嘴角一抽，没再说什么，埋头吃饭。

沈清涵只顾着往嘴里送饭，那眼神一眨不眨的盯着顾念，一会过去，她喃喃道:“顾念，顾年你们还都在这租过房，真巧...”

“哎顾念，你知道那位，跟你同音的那位男租客怎么溺水的吗？”沈清涵压低声音道。

顾念筷子一顿，心想我特么就是当事人，她肯定知道自己是咋溺水的啊!

想救人把自己搭进去了呗˃ʍ˂

当然，这些话她是不会说出来的。

“不就是溺水了嘛？”她漫不经心的说道。

沈清涵听到顾念这样说，连忙往她旁边凑了凑嘀咕道:“你只知道表面，我听说啊。”

“最先溺水的是那位女孩，后来溺水的是她男朋友，男的脚踏两条船，被女孩发现，就要威胁男孩跟另一位女孩选择一个。”

“男孩没有选择她，女孩听完直接就跳河男孩就去救，最后就都……你知道的。”

听完她的话，顾念感觉整个人都不好了，这他娘是谣言啊!

她明明是想救人出的意外，神么男女朋友脚踏两条船?!

“顾念，我还听说啊……”

“停停停!别说了!”

沈清涵还想说些什么，顾念连忙打断她。

“怎么了?顾念姐姐。”

“呼……你说的这些，谣言，都是谣言!!!”


第156章 小小若曦
====================

“清涵妹妹，这间房间是你睡觉的卧室吗?”绕着屋里来回转着，最终顾念停在一间房门前，看向沈清涵问道。

这间卧室是她曾经睡觉的屋。

“对啊，怎么了?”沈清涵扭头看去，说道。

“嗯……我能不能……进去看看?”顾念犹豫半晌说道。

“进我房间?歪，顾念，咱俩第一次见你就要进我房间，难道是另有所图?”沈清涵站起身，看着她打趣道。

顾念轻哼一声:“你有什么能让我图的?钱还是人啊?←_←”

她原本就想说个笑，没想到沈清涵......

“钱嘛，我没有，那就……只能是人了!”沈清涵眯着眼笑道。说话间她还朝顾念走去。

脸上一点害怕的感觉都没有，反倒有点小兴奋?

顾念嘴角微微抽搐…………

她怎么突然感觉这沈清涵，有些不对劲...

“哈哈哈，拜托，我们都是女孩子，我图你人干嘛?”顾念勉强一笑，说道。

说话时，沈清涵就已经来到跟前，顾念那双好似装着一抹汪泉般清澈，美的让她目不转睛。

“拜托～谁说两个女孩子就不可以的?”沈清涵语气陡然一变，就连看顾念的眼神都愈发的炽热。

看着沈清涵像是想把她吃掉的眼神，顾念不禁后退，但很快就抵住房门...

焯！这沈清涵难道……

“哈哈哈，顾念姐姐还是个胆小鬼呢，我就吓吓你，看你那样!搞的我跟怪物一样。”沈清涵咯咯笑道。

“你!这很好玩吗？”顾念咬牙切齿道。刚刚那一瞬她真感觉沈清涵想把她给……

还好，现在看来，是她的错觉。

“怎么?吓着顾念姐姐你了?”沈清涵故意道。

“哼!这能吓到我!开玩笑!”顾念不屑一笑。

只有她自己知道她刚刚有多慌，虽然沈清涵比她要小，但就她这小身板，都不一定有沈清涵有劲。

沈清涵笑笑，没再说什么，随手就把门打开.

“进来吧！”

房间墙壁上贴着一些动漫女主的图，而且都很清凉的那种，顾念避免上火，连忙挪开视线。

地上铺着地毯毛绒绒的，很适合在上面玩，床铺粉粉的，大大小小的可爱抱枕随处可见。

满满的青春少女风。

顾念踩着一双被白袜所包裹的精致玉足。

“你随便看，我下楼拿个快递，记住别动最里面那个抽屉啊，不然我跟你没完!”沈清涵特意提醒道。

“哦哦好!”

谁都有隐私，顾念觉得这很正常，而且沈清涵能让她进来看看已经很好了。

她哪会没有分寸的去乱扒东西。

沈清涵看了她两眼，然后就急匆匆的出门去拿刚到的快递了。

顾念四顾看去，不经意的一眼，视线就锁定在床柜前的一本子上，是摊开着的:

“周六，天气晴”

“今天是我的18岁生日，爸爸妈妈还没给我发一句祝福的话，不知道他们是不是忘记了呜”

“不过今天还没结束，可能他们在给我准备惊喜吧，哈哈，好期待……”

后面的话还长，顾念简单的看过一段，就把视野挪开。

这应该是沈清涵的日记吧？

想想以前她18岁的时候是自己过的emm

等到顾念出去的时候，沈清涵刚好回来，手里拿着一快递盒。

“清涵妹妹，我能，在这多待一会吗？”顾念试着问道。

“当然可以!不过，最多待到3点，因为我3点半要回学校!”沈清涵说着就走去卧室。

顾念刚想说什么，稍微一想，嘴边的话顿时咽回去。

18岁……高三吧，周六3点半到校!

跟她高三时候的放假时间一样挨，沈清涵还是在这租房，那最近的一个高中学校不就是……

“清涵妹妹，你在星辉高中上学?”顾念来到房门口问道。

“是啊，怎么了？”沈清涵把打开的快递盒里的东西，快速塞进抽屉，然后看向顾念。

“噢～我想去你们学校转转，可以不?”顾念嘿嘿笑道。

她想着好不容易来一趟，既然有机会，不得回趟学校逛逛，顺便看看老师们。

“好呀!不过顾念姐姐，你穿成这样可不行，我给你找一套我以前的校服!”

沈清涵想都没想直接答应，来到衣柜前扒拉衣服。

有一只超卡哇伊的白毛跟着去学校，她自然愿意，这倍有面啊，到时候同学们看到肯定要羡慕死!

哈哈哈!想想就好激动!

一提到校服，顾念可记忆犹新，星辉高中女生的校服，穿的好那就是制服...咳咳...

是一件蓝白相间的短袖，和一件黑白的宽松长裤胸口印着星辉学校的标志。

果然，沈清涵拿出来的校服，跟她想的一模一样。

“偌!我们高中的校服，顾念姐姐你去换上吧!”沈清涵把衣服递给顾念。

“嗯好!”

顾念接过就去到洗漱间。她没把自己以前就是星辉高中的学生跟沈清涵说。

毕竟要是那样的话。

万一沈清涵好奇在学校去查去问，那不就是给自己挖坑嘛!

顾念站在镜子前，麻溜地褪去衣物，顿时一副窈窕的身段在视野里显现，虽然早就看过无数遍但每回看到心底都不由地荡起涟漪。

她怼着镜子嘟嘴卖萌，自己都被逗乐了。

哼哼哈嘿!

噗!

哼哼“小小若曦”早晚超越你!

到时候看你还敢在我面前嘚瑟不...嘿嘿嘿...

此时另一边。

正在开会的林若曦突然打一喷嚏，揉了揉鼻尖暗想道:“老婆，是你在想我叭?”

“嘻嘻，等回去必须要好好奖励你!”

“哇噻!顾念姐姐这衣服还挺适合你啊，好可爱(♡ ὅ ◡ ὅ )ʃ♡”沈清涵打量着走出来的顾念，眼前一亮激动道。

衣服虽然没有很漂亮很华丽，但毕竟人美啊就算啥也……呸呸呸……

顾念轻抿着樱唇，一袭灰白发随意披散，露出的一双胳膊如出水莲藕般水润，看着就想让人捏一捏。

姣好的身段藏在衣衫下，惹人无限遐想。

“还好吧，哈哈”顾念有些不好意思道。

她刚刚可在里面好好欣赏过的，能不知道嘛(„ಡωಡ„)

“顾念姐姐，你下午去学校，有人问你是谁你就说是我好朋友，行嘛？”沈清涵眨眨眼，带着一丝祈求说道。

“嗯……没问题!”顾念一口同意。

“哦耶!那作为好朋友，我是不是应该拥有你的绿泡泡呢?”沈清涵笑嘻嘻地说道。

“emmmmm”


第157章 重返高三
====================

“胖虎胖虎，快看!那个女生好可爱啊!”

“瘦猴，我给你五块，把她的绿泡泡要来!”

“呵呵!我出八块!我要她的全部信息!”

顾念和沈清涵刚来的星辉高中学校门口，顿时就引起四周学生的围观。

有些家长都拿起手机拍照了。

顾念穿着校服，背着粉粉双肩包，看着眼前熟悉而陌生的星辉高中四个大字，一时恍惚。

别说，她这娇小的身段配上这副穿搭。

妥妥就是一枚女高，而且是很受欢迎，很漂亮白月光的那种。

“走吧!顾念姐姐，你现在就是我们星辉高中的一员啦!”沈清涵看起来很兴奋。

毕竟其他学生只能远观白毛萝莉，而她是白毛的好朋友!很有面子的好吧!

在沈清涵的提醒下，顾念紧跟着她，蹭的一下溜进去，这算是混进学校了。

学校里的路她都熟悉但这会要装不熟。

不然就会引得沈清涵怀疑。

一路上，顾念都带着回忆的眼神看向路过的学校风景，树木葱郁，鸟语花香，教学楼操场一切都没有变!

变的只有人，比如她...

而沈清涵则是昂首挺胸的，走路第一次这么自信。

直到走到高三（八）班的门口。

顾念才缓过神来，哎不对，这位置咋那么熟悉?

她仰头看向班级牌。

高三（八）班。

这特喵的不是她高三的班级吗？

“清涵妹妹，你是高三八班的学生?”顾念看向跟同学热情打招呼的沈清涵，压低声音道。

“对啊……”

“沈清涵，这是你朋友啊？”

沈清涵话还没说完，旁边就凑过来一女孩问道。

“嗯，我好朋友，好闺蜜!怎么样？好看吧!”沈清涵冲着顾念眨眨眼，笑道。

“呜呜，好羡慕，我也想有一只白毛朋友!”女孩看了一眼呆萌呆萌的顾念，脸一羞，喊道。

“嘿嘿，没事啦，我可以让你摸一摸她的头发!”

“真哒?”

沈清涵看向顾念，眼神带着祈求，顾念无奈的眨眨眼，示意同意。

“真的，她是我好朋友，不会拒绝我的!”

“嗯……姐，姐姐，我能摸一下吗？”女孩看着眼前的可爱妹纸，激动道。

“就一下!”顾念礼貌一笑。

本来就一下的，可周围同学看到有人摸白毛顿时一窝蜂围去，叽叽喳喳的也要摸。

有俩坏蛋还啾顾念的发丝。

顾念一个转身躲掉，跟他们保持距离。

“好了好了，你们别摸了，都回自己班去!”沈清涵见状，连忙站出来，看着眼前闹哄哄的人群说道。

“叮铃铃～”

这时，上课铃声响起，人群瞬间一哄而散。

由于沈清涵同桌请假的原因，顾念也是成功混进班级里，准备看看是哪个老登的课。

沈清涵这下又变得紧张起来，生怕等会让老师发现顾念。

带外来人进学校，免不了一顿说教。

可顾念这一袭白毛，藏都藏不住，只能让她缩起来，露出一颗脑袋，那样子别提有多萌了。

基本全班的人都纷纷扭头去看，坐在后排靠窗的顾念和沈清涵。

“喂!那白毛是我们班的吗？好阔爱！”

“不知道啊，好像是沈清涵的朋友，她带进来的!”

纪律委员一顿喊话，他们才勉强别过头去。

很快就有一戴着眼镜，夹着课本的老师踏进教室。

顾念悄默默地看去，就见是以前的数学老师可能因为教学的缘故，头发稀稀疏疏。

趁着老登讲题，顾念拿起手机就是一拍，然后就蹲在课桌下。

奶酪:【图片】

奶酪:报备一下，我在上课哦，嘿

另一边林若曦看着顾念发来的图片，眼睛眯起显然没整明白。

奶糖:你在哪????

这一连串的问号，看的出来林若曦想迫切知道顾念在哪，在做什么。

顾念嘿嘿一笑，正要打字时，脚突然被一踹，机灵的她瞬间明白过来。

可刚一抬起头，就跟数学老登的眼神对视在一起。

此时全班都在盯着她，而沈清涵扶着额，默默叹息。

“哈，老登……不不是……老师你好！”顾念尬笑道。

没等数学老登发话，那手机铃声就忽然响起!

没出意外的，顾念和沈清涵被叫去办公室。

不过这回跟以前不同，以前是紧张害怕，这回顾念蹦蹦跶跶的还很高兴。

反观沈清涵就是紧张害怕的那位。

来到办公室里，顾念和沈清涵一番解释，最终都安然无恙的离开。

“清涵妹妹，你能把你家门钥匙给我吗？我把衣服送你家，我就要走了!”顾念看着别处，说道。

“啊?这么快就走?”沈清涵闻言，有些失落的说道。

“是滴，不然醋坛子回来我就惨咯～”顾念嘟了嘟嘴说道。

“醋坛子?谁呀?”沈清涵歪着脑袋看着她，好奇道。

“嗯……以后有机会你会知道的!”

“好吧~_~”

在沈清涵不舍的注视下，顾念走下楼梯，直到在视野里消失。

她在校园里慢悠悠地转过一圈才回到租房。

中途还给沈清涵准备了一个惊喜。

顾念换好衣服，在沙发上躺过一会，走出屋门把钥匙藏在旁边的花盆下，然后她就离开了。

......

晚上。

沈清涵抑郁寡欢的回到家，从一早到天黑，她期盼着父母会给她生日惊喜。

可到现在连一句祝福都没有...

找到钥匙，打开门，沈清涵随手把书包扔到一边瘫躺在沙发上。

不经意间的一眼，她注意到摆放在餐桌上粉粉的精致盒子，四边还系着带子。

“咦?这是什么?”

沈清涵走到餐桌前，解开带子，里面赫然摆放着一大蛋糕，抽出那张带字的卡片，上面是一句简单的祝福。

清涵妹妹——生日快乐

沈清涵开心的一笑，眼眶微微湿润...

“咚咚咚”还没等她来得及感动，门就被敲响了。

“谁呀?”

“涵涵，是爸爸妈妈呀，快开门。”


第158章 小心我哭给你看
====================

一晚上顾念都没睡好，原因很简单，没有林若曦这个香香软软的抱枕让她抱着，感觉就很难受╯﹏╰

翻来覆去的直到凌晨一点才勉强睡去。

第二天和煦的阳光透过窗帘照进屋里，映上一层朦胧，玩偶抱枕昨晚无辜躺枪，被顾念踹落在地毯。

看的出来昨晚顾念有多难眠。

一道绝美的倩影侧坐在床边，那双柔情似水的双眸一眨不眨地看着顾念的憨憨睡颜，嘴角洋溢着笑意。

她没有发出一点动静，生怕吵醒睡觉的美人.

一会。

顾念迷迷糊糊的醒来，哼哼唧唧的，缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是一张她熟悉再熟悉不过的俏脸。

“若曦?!”她连忙揉了揉眼，没等她仔细看去一道柔软的触感，以及那好闻的幽香顿时传来。

“老婆～想我嘛？”林若曦一把将顾念拥入怀里，贪婪地嗅着属于她的气息，娇嗔道。

“哈?梦还没醒吗？”顾念眨了眨眼，刚睡醒脑子还懵懵的，不敢相信的自语道。

“啊!疼～”感受到大腿处传来的一丝痛感，她喊道。

“现在还感觉是梦嘛？憨憨”林若曦双手捏了捏顾念的脸颊，真切的触感让顾念知道这不是梦境。

“若曦!ヾ(≧∪≦*)ノ〃”顾念紧紧抱住林若曦。

“哼哼，叫老公!”

“老公～”睁开眼就看到心心想念的人，顾念别提有多激动多高兴，想都没想，甜甜喊道。

这一声极具诱惑力的“老公”听的林若曦心底荡起一道道涟漪，藏不住的悸动，她捧住顾念的脸颊，直接倾身吻去。

顾念闭着眼，渐渐的，倒在床上...

将近一分钟，顾念艰难的推开林若曦，喘着气仰视着意犹未尽的林若曦，故意说道:“若曦，我都没刷牙呢，你不嫌弃呀？”

她虽然能猜到林若曦的回答，但就是想听...嘿嘿嘿...

“没刷就刷呗，我一点都不嫌弃，而且还很甜呢!”林若曦舔了舔红唇，笑吟吟道。

顾念眼睛一瞟，这才注意到林若曦的穿着。

就快点跟老婆见面，林若曦处理完事情后就直奔高铁连衣服都没换，白领衬衫搭配着黑色包臀裙。

最吸睛的是林若曦还穿着嗨丝，顾念艰难的挪开视线喉咙微动。

林若曦嘴角勾起一抹弧度，小样，看你还能矜持到什么时候。

其实嗨丝是她趁顾念睡觉时换的，目的嘛...

“啊唔～好累啊!”林若曦伸个舒服的懒腰，展现出完美的曲线。

“咳咳……若曦，你能先起来么？”顾念慌乱的眨眨眼，脸别到一侧，凌乱的发丝为她增添一抹媚意。

“不要!”林若曦嘟了嘟红唇，不愿意道。

“那，那你这样……几个意思?”顾念瞄了她一眼糯叽叽的说道。

“你说呢，老婆～”林若曦朝顾念wink一下目的很明确，顾念揣着明白装糊涂道:“我饿了，等我垫垫肚子好不?”

“扫兴!”

林若曦柳眉蹙起，她都这样了，这憨憨还不知道把握住机会，既然这样，那就别怪她咯。

顾念都没说话的机会，加上刚起床的缘故，都没劲，就算有劲也都是徒劳，很快的，她就放弃抵抗。

......

直到晌午，顾念躺在床上，感受着身体的酸痛默默叹息。

“老婆～饭好啦，起来吃饭!”林若曦推开门探出一颗脑袋，看着躺在床上生无可恋的顾念，喊道。

话说完，她还没有走的意思，似乎是在期待着啥。

“看什么看!过来扶我一把，一点都不知道心疼我!”顾念白了她一眼，吐槽道。

“噗哈哈，念念你自己起不来吗？”林若曦走进去站到床边，笑眯眯的，故意说道。

“你!我不起了!”

听到林若曦这揣着明白装糊涂的话，顾念满头黑线，刚勉强坐起的身子重新躺下，侧着身，不想看到这个总喜欢欺负她的家伙!

“不起是嘛？那一桌子香喷喷的饭菜，我就跟萌萌一起分吃咯～”林若曦双手抱在胸前，用顾念最爱的美食诱惑着她。

然而...

“哼!分就分吧，饿洗我算了，你别心疼!（︶︿︶）”顾念踹了两下被子，把自己给裹住。

林若曦无奈的一笑摇了摇头。

“好啦～老婆饿着肚子，我会很心疼的，不就是扶着你嘛，我愿意，抱着都行!”她戳了戳顾念温柔道。

顾念没吭声，嘴角翘起...

“不说话那我就当你默认咯!”

林若曦缓缓掀开被子，随即便看到里面蜷缩起来跟小猫咪一样的顾念，这画面任谁看到都想狠狠怜爱一番，强忍着心底再次泛起的悸动，轻轻将她给“公主抱”起，朝卧室外走去。

“坏蛋!”顾念双手交叉放在林若曦脖颈后，偷偷瞄了她一眼嘀咕道。

“嗯?姐姐都抱着你了，还说我坏!没良心!”林若曦噘着嘴委屈道。

“就坏!坏蛋!”

“念念你……”

“不听不听!坏蛋念经!……”顾念甩了甩头重复喊道。

看着她这一副撒泼无赖的模样，林若曦也不恼反倒很爱，那嘴角都没下来过。

哎，不能怪她老欺负顾念，都怪老婆太可爱!

忍不住就想欺负欺负呢，嘻嘻～

你们不知道是，林若曦那双嗨丝，已经彻底报废emm...

“鸡汤来咯～”林若曦端着一碗鸡汤走出厨房端放到餐桌前顾念跟前。

这话听的顾念嘴角微微抽搐...

“若曦，你的鸡汤呢？”她看到林若曦直接落座跟前没有鸡汤，说道。

林若曦狡黠一笑:“我不喝，特地给老婆你熬的厨房还有一锅呢，快喝吧，吹一吹别烫着。”

为老婆熬鸡汤是其一，应该的。

其二嘛，晚上……

“哦好吧~_~”顾念还没察觉到潜在的危险，舀起一勺放到嘴边吹吹，吸溜喝着，别说，味道很鲜香。

不愧是我的老婆!厨艺无敌!

“哎念念，我回家的时候，看你还在睡觉我听到你说梦话欸，说什么不要不要之类的话，你做的什么梦呀?”

林若曦放下筷子，双手托着腮，眉眼弯弯地看着顾念说道。

顾念闻言，筷子一顿，她还真做了一个梦。

可能是太想念林若曦的缘故，就梦到了，然而梦境里她被林若曦逼退到墙角，然后林若曦不知道从哪搬出来的小箱子。

当她看到箱子里的东西时，唯有害怕。

呼呼呼～这种梦她是绝对不会说的!

“若曦你还好意思说，在梦里你让我吃烤蚂蚱，我不愿意吃你还逼我!”顾念胡编乱造，假装生气道。

“哦～我还以为是什么特别的梦呢!”林若曦意味深长的说道。

顾念悄然间白了她一眼，没再说话，自顾着嗷嗷嗷干饭。

看着自己的白毛小女友吃的那么香，林若曦反倒没得胃口了，一双盈盈秋水的眸子静静地看着她。

“脑婆～你说你这么可爱，我打一拳你会不会哭呀?”林若曦嘴角勾起，打趣道。

虽然没少跟顾念打打闹闹的，但她可不舍得真用劲揍顾念，都是象征性的做做样子。

咱顾念倒很配合，每回都装的很疼的样子，生怕林若曦不知道她是装的一样。

“哈?若曦，我警告你啊，你敢打我，小心我哭给你看!”顾念秀眉一蹙，奶凶奶凶的威胁道。

只是这威胁一点作用都没有，倒是正如林若曦所愿。

“哭?姐姐好像都没看过念念你哭唉，现在就想试试怎么办呢?”林若曦扬了扬小粉拳，一脸兴奋道。

“歪歪歪!若曦你这明摆着就想欺负我呗，呜呜呜(╥﹏╥)”顾念被迫用出新学的招式，抹着根本不存在的眼泪，哭喊道。

“哈哈哈，别装了好嘛?戏精!”林若曦没好气的笑道。

“啊呜呜……”顾念哭的更大声了。

见状，林若曦属实拿她没辙，无奈一笑说道“行啦行啦，我开玩笑呢，我哪会舍得把宝贝老婆揍哭呀!”

“真哒?”

“当然!骗你是小狗!”

“好吧～”

“不过，这个玩笑一点都不好笑→_→”

“可姐姐觉得很有趣啊！嘿～”

“你!坏!”


第159章 小任务
====================

隔日一早，顾念揉着昏沉的脑袋醒来，感受着腰愈发明显的酸痛感，很是无奈，再这样下去她真想找块豆腐把自己砸死。

“系统，你跑哪去了?赶紧给我发任务!”顾念破天荒第一次向系统索要任务。

真的，别的系统都是一个劲给宿主发任务，这个系统倒好，宿主就跟放养的一样。

【叮咚～】

【呦!宿主，怎么现在想积极做任务了?以前给你发任务还骂俺嘞!】系统俏皮道。

顾念尴尬的笑了笑:“以前是以前，现在是现在我想翻身!”

她再次重拾推...打倒林若曦的心愿。

【好吧~_~再等等，一个小任务就快到了】系统神秘兮兮道。

“嗯嗯!咳咳，那系统大大，任务给的奖励你能不能……”

【我懂我懂，肯定如你愿!】

顾念的话还没说完，系统就给她保证下来。

“好欸!(*^ω^*)”

“念念～起来吃饭啦！”林若曦推开门看着偷乐的顾念喊道。

“知道了!”顾念穿好衣服，扭扭捏捏的走出卧室。

洗漱一番就在餐桌前落座。

“老婆，你昨晚是说你今天上午没课吧？”林若曦喝了一口粥，问道。

“对啊，怎么了？”

“嗯……你跟我一起去上课呗，我一个人无聊的慌!”

“哈？上课你听讲就好了，无聊什么←_←”

“哎呀，我就想让你陪我嘛，你就说你去不去吧?”林若曦嘟了嘟嘴，语气满满的撒娇，好像顾念不答应就会哭给她看似的。

“我……”

顾念话音一顿，因为统子姐发话了。

“发布任务，陪林若曦去上课，奖励力量属性点15”

好嘛，她感觉这系统就是跟林若曦一伙的，不过任务很简单，陪上课就能获得属性点15

相比较以前系统发的任务，这回奖励就跟白给差不多。

“好吧，若曦你叫我一声老公，我就答应你去怎样?”顾念嘿嘿笑道。

林若曦闻言，洁白额头上浮现一缕黑线。

“不去?行!晚上有你好受的!”

“挨挨挨，我开玩笑呢，陪老婆上课我非常愿意!”

“是陪老公!”

“啊对对对，老公老公!”

顾念暗自冷哼一声，等到任务完成，到时候谁叫谁老公就不一定咯...嘿嘿嘿...

“系统，力量属性加15，我能打倒林若曦么?”她保守向系统问道。

万一再跟上回一样那她下场只会更惨...

“我jio得可以吧( ￣ ▽￣)”系统看着顾念的属性面板，力量25/100，说道。

“好!”顾念狡黠一笑。

一想到晚上，终于能把林若曦堂堂正正的压在身下，听着她求饶喊老公的模样，她光想想就很兴奋。

啦啦啦(^～^)

“念念，想什么呢？笑成这样?”林若曦看着她傻乐的样，忍不住说道。

“哈哈，没啥，快吃饭吃饭!”

林若曦眯着眼，总感觉顾念怪怪的，但也说不出哪里怪。

......

两人漫步在校园里，看着周围绿意盎然的景象顾念的心情都变好很多，拉着林若曦的手不断小幅度摇晃着。

“念念，九点钟方向有人偷看你!”林若曦坏笑道。

“哈？”顾念看过去，哪有人，只有一棵树!

“若曦，你骗我!”

“哈哈哈”

“你，你好，林校花!”两人正嬉闹着，一位男孩不知道啥时候来到林若曦跟前，支吾道。

“嗯?有什么事吗？”前一秒还跟顾念笑嘻嘻的林若曦，下一秒就变脸，一副高冷范。

“我能加你一个绿泡泡吗？”

“不能!”

“哦”男孩泪奔着离开了。

虽然这些男生都知道大概率加不上校花的绿泡泡，但依旧有些男的抱着一丝侥幸想试试。

“哇!咱若曦姐姐好高冷呢!”顾念歪着脑袋看着林若曦美滋滋的说道。

“嘻，高冷那是我对付别人的!我对老婆你可是很“热情”的!”

“是是是!对我，只会想着怎么欺负我!”

“哈哈哈”

“那念念你想体验体验姐姐的高冷吗？对你冷冰冰爱搭不理的那种!”

“当然不想啊!(｀⌒´メ)”

“那你就受着叭～嘿嘿”

“emmmm”


第160章 你晚上完了
====================

“快看!林校花来了，哎?我靠，额滴白毛!”

“麻痹!要是我有这样一只白毛，我能三天待在家里!”

“牢底!不够持久啊，我能半个月不出门!”

“哼，你们这群臭男的，一看到美女就拔不动腿，不过，她们真的好养眼啊，我好想跟她们一起玩!”

一位女孩捂着脸，羞道。

“呸!”

“……”

随着林若曦和顾念走进大教室，教室里顿时一阵躁动。

看到前面有空座位，顾念本想坐过去的，谁成想林若曦扯了她一把，就朝后排空旷的座位走去。

“哎……”

“若曦，干嘛坐后面呀？”跟着林若曦坐到她旁边的位置，顾念随口说道。

“后面视野好啊，嘿嘿嘿”林若曦脸不红心不跳的说道。

“tui!你是来看风景的，还是来听课的?”顾念白了她一眼说道。

“你猜?”林若曦狡黠一笑，手悄然间就放到顾念腿上。

“你，我我跟你说啊，好好听课，不然下回我就不陪你来了!”顾念变相的提醒道。

要知道这可是在课堂，林若曦万一那啥……搞点小动作，她可经不住。

“好好好，看把你怕的!”林若曦收回手，正经道。

顾念暗自松口气，还嘴硬道:“谁怕了?我有什么好怕的?”

“噢～那不怕的话，姐姐可就……”

“挨挨挨，我怕，我怕还不行么？”

“真的是，若曦你都不知道给我留点面子!”

距离开课还有五分钟。

两人紧挨在一起，低头窃窃私语，偶尔发出轻微的嬉笑声，没把前边扭头看过去的痴情人羡慕死。

很快，一位老师就在讲台上讲着什么，顾念表面假装听的很投入的样子，实际那眼神一直防着林若曦。

林若曦手臂当做枕头，侧脸贴在上面，由于挤压导致嘴角看起来肉嘟嘟的，多出一丝可爱，一双柔情的眸子盯着顾念看，时不时还哈口热气打向她的胳膊。

“念念～你听的懂嘛？装的还挺像。”林若曦眉眼含笑，忍不住说道。

“呵呵，我能听懂一点点好吧，不像你，自己的课都不听，你平时上课都这样的吗？”顾念瞄了她一眼，吐槽道。

“嘿嘿，选修课啦，我觉得还是老婆对我吸引大!”林若曦特意在“老婆”两字压低声音，露出痴女一样的笑容。

顾念简直受不了她，没再说什么，坚持继续听讲，然而没过一会，林若曦不安分的小手就落在顾念的软腰处。

顾念一激灵，连忙抓住她的手:“若曦，你注意点好不?”

“嗯?我干嘛啦？”林若曦眨了眨眼，一脸委屈道。

顾念一阵无语，那感觉就跟你当场抓到她做的坏事了，明摆着事实，她还要装无辜，就很气!

“念念，你怎么啦？摆着一张脸干嘛？”林若曦戳了一下顾念的腰肢，憋着笑道。

“呼呼呼～”

顾念保持着“隐忍发育”的原则，暂时不跟林若曦计较，等到晚上，她要把以前的账都加倍偿还给她。

“后排趴着的那个同学，站起来!”老师突然不再讲课看向后排顾念的方向，说道。

这事换做平时他是不管，可他观察半天了，趴着的那位同学自己睡觉就算了，还一直骚扰旁边的同学。

话音落下。

大教室里的人顿时都一同看向坐最后排的白毛和林校花!

“哥们，这下有好戏看了∠( ᐛ 」∠)_”

而林若曦在顾念的好心提醒下，早就站起来饶是她再大大咧咧，这会也挂不住面子，不禁有些尴尬。

都怪老婆!回到家再收拾你!

这话要是让顾念给听到，她绝对要被气死。

“同学，请你重复一下我刚讲的什么?”老师说道。

“林校花，我记得她平时都很认真听课啊，怎么这次……?”一位从不缺席林校花上课的男生不解道。

“很正常吧，可能是人家昨晚熬夜没睡好，想补补觉!”

“没错，我就不瞒你们了，其实昨晚林校花在和我打游戏!熬一宿没睡，嘿嘿”

“滚蛋!”

“emmmmm”林若曦柳眉蹙起，刚刚只顾着捉弄顾念了，她哪知道老师讲的什么...

“咳咳……若曦……”顾念回想起来，连忙低下脑袋，快速跟林若曦悄悄说着。

“老师，您刚刚在讲……”

林若曦把顾念的话重复一遍，果然，关键时刻还得靠老婆。

得到老师能坐下的指令，林若曦松了口气，双手扶着裙摆坐下，看着飘飘得意的顾念轻声道:“老婆～你真好!”

“哼哼，还不好好听课吗？虽然是选修课，但多听一些知识，对你是有帮助的，别不认真对待!”

顾念瞟了她一眼，耐心道。

说白了，她就是怕林若曦再搞小动作，但话也说的对!

“好呢～我知道了脑婆，其实我平时上课很认真的……”

“还说?作为对你的小惩罚，晚上不准碰我!”

“？？？”

......

随着下课铃声的响起。

任务自然也轻松完成，系统把15点力量属性点添加后，顾念明显能感觉到自己的力气比以前要强很多。

哈哈，小若曦，今晚注定是我的崛起之夜!

“噗!念念，你怎么傻fufu的？”林若曦注意到顾念在傻笑，双手捏了捏她的脸颊，笑道。

“去去去!敢说我傻，若曦你晚上完了!”顾念拍开她的“咸猪手”奶凶奶萌的放着狠话。

“嗯?”

林若曦愣了一下，显然没想到顾念这反应，吃早饭的时候她就感觉顾念有点不对劲，现在这种感觉就更明显了。

而且刚刚顾念拍开她手时，她能感觉到老婆的力气好像变大了?

“哎念念，等等我!”没时间多想，林若曦就看到顾念走开的背影，撒腿追去。

“念念，你要去哪啊？”林若曦很自然地牵住顾念的手，说道。

“回家啊，我又没课，昨晚都没睡好，想补个觉!嘿嘿”顾念可有自己的打算，现在好好养足精神。

晚上嘛……

“哦～好吧，那中午放学我回家接你，带你去shopping!”

“购物?买什么?”

“想买什么买什么呗，我掏钱，这不天气快要转凉了嘛，买一些好看的情侣衣服呀，顺便……”

“好!我在家等你!”

没等林若曦的话说完，顾念一口答应下来。

她也不怕林若曦会给她买一些奇怪的衣服，毕竟现在的自己不同以往。

到时候谁穿还不一定呢!


第161章 我哪敢啊
====================

“若曦，你要带我去哪?”

中午某处商场，顾念被林若曦拉着快步朝前走着，而经过的旁边就有好几处服装店，搞不懂林若曦要带她去哪。

“快到了，先把重要的东西买了再买衣服!”林若曦笑道，看起来很兴奋的样子。

“啊？不是啥奇奇怪怪的东西吧？”顾念倒也希望是emm，毕竟那样的话，晚上都能为自己所用!嘿嘿嘿

“放心吧!保证是正经东西!”

“哦（︶︿︶）最好是!”

两人简单聊两句的时间，就来到一家装修高档的店铺前。

“若曦，你带我来买高跟鞋?!”顾念透过玻璃看到店内摆放着的一只只高跟鞋，惊讶道。

“猜对咯，走叭!我们快进去!”林若曦迫不及待地拉着顾念要进去，她可很期待老婆穿上高跟鞋的样子呐!

这样一来，以后晚上不就又添了一种乐趣嘛?

“挨挨若曦，我都没穿过高跟鞋，要不，还是算了吧?”顾念拉住兴奋的林若曦，有些不愿意道。

她咋的也没想到，林若曦会带她来买高跟鞋真是正经的时候不正经，不该正经的时候偏正经!

“哎呀，谁还没有第一次呢!走啦走啦!”

架不住林若曦的“热情”顾念只好跟着她走进眼前这家店铺。

“念念，你看这个怎么样？”林若曦拿着一只看中的高跟鞋看向乱逛的顾念，说道。

“不怎么样←_←”顾念瞟了一眼，敷衍道。

“给我过来!”林若曦额头一黑，喊道。

顾念心里不屑的冷哼一声，不过还是乖乖的走到林若曦跟前，如果在家里，她早就要对这个经常欺负她的坏蛋动手了。

“坐下!”

“坐就是了，凶什么凶!”顾念嘟了嘟嘴，委屈道。

她老实地坐到一旁的软沙发上，林若曦双腿屈膝在顾念的跟前，轻轻将她的鞋子白袜褪去，一双精致玲珑的玉足顿时呈现在眼前，林若曦喉咙微动。

老婆的jiojio好漂亮啊，以前竟然都没发现♡＾▽＾♡

发现林若曦一直盯着自己的jio看，顾念嘴角微微抽搐，打趣道:“若曦，你别看了，口水都要流出来了!”

“啊？”林若曦下意识抹了一把嘴角，根本就没口水!

“顾念!你敢耍我!学坏了!”

“哈哈哈，我跟某坏蛋学的(｡＞∀＜｡)”

“谁？”

“若曦，你明知故问唉!”

“找揍!”

林若曦拍了一下顾念不安分的jio，顾念这才老实，规规矩矩坐着，任由贴心的老婆帮自己穿鞋。

“好啦，我扶着你站起来试试。”林若曦搀扶住顾念的胳膊，说道。

“若曦，你扶好我哈。”

顾念颤颤巍巍的勉强站起，试着朝前走去，而林若曦看她走的还挺稳，手悄然间松掉。

“欸，若曦你扶着我啊!”

发现林若曦在一旁站着，顾念两眼一愣，身子顷刻就要往一侧倒去，幸好林若曦就在旁边，一把搀扶住她。

“哼╯^╰我不穿高跟鞋了，太难受了!”顾念坐回座椅甩掉高跟鞋，气呼呼的说道。

“噗!”

“第一次嘛，就是有些膈应难受，慢慢适应就会舒服的，你说是吧？念念”林若曦意味深长的说道。

“若曦，咱俩说的是一件事吗＼(`Δ’)／”

“哈哈哈，怎么不是一件事啦？”

“tui!你就装吧!色胚!”

......

“嘿呀，真舒服～”

晚上洗完澡，顾念穿着睡衣，躺在软软的大床上感受着空调散发的徐徐凉意，不禁喊出声。

“噔噔噔”

“老婆，你看这是什么？”

林若曦站在床边，从今天购物的袋子里掏出两件衣服，一手拎着一件，看向咸鱼似的顾念，笑眯眯地说道。

顾念懒懒的抬起头看了一眼，这一眼便挪不开眼。

林若曦拿着的是一套jk制服，不过不是一般的jk制服，看起来只能勉强遮住大腿根，稍微一动那就……

“若曦，你要穿，吗？”顾念悄悄的往旁边挪了挪，跟林若曦保持着一定距离，警惕的看着她。

可转念一想，她现在跟以前不一样了，根本不怕这坏蛋的!

想到这，心里的慌张顿时就缓解很多。

“不!给念念你哒!”林若曦狡黠一笑，随手就把衣服扔给顾念。

“我不!我不要!”顾念拿过衣服就甩给她。

“老婆，给你一分钟时间，不然的话……嘿嘿嘿!”林若曦脱掉拖鞋，盘坐在床，眼神带着期待看着瑟瑟发抖的小猫咪。

顾念咬着牙，不给你一点颜色瞧瞧，还真以为我顾念现在好欺负的呀!

她眼珠子一转，假装很配合的样子站起，俯视着眼下的林若曦，顾念嘿嘿一笑，猛的朝她扑去。

林若曦哪有防备，一眨眼间的功夫就被突然袭击的顾念扑倒，双手还被牵制住，象征性的反抗两下就放弃抵抗。

“嘿嘿，小若曦，没想到吧？哈哈哈”见到一直欺负她的坏蛋此时被自己打倒，顾念得意笑道。

“哼，你想干嘛？放开我!”林若曦甩了甩脸挣扎道。

老婆，你想玩，那我就陪你玩一会，挺有趣的(˃ ⌑ ˂ഃ )

“我想干嘛？刚刚你怎么欺负我的，我现在就要怎么欺负你!”

“老婆我错了，对不起嘛～”

“别跟我来这一套，快点!”顾念把衣服丢给她。

林若曦贝齿轻咬，一双眸子泛着晶莹，凌乱的秀发为她增添一抹媚意，那样子可怜兮兮的，顾念差点就要心软。

“老婆～那你先起开呗!”

“你，你别耍花招哈!”

“放心啦!我哪敢啊!”

......

第二天顾念认命似的躺在床上，感受着身体的酸痛心里很苦，一脸的郁闷。

昨晚她还没得意一会，林若曦不知道哪来的劲一下子就反客为主，惊恐的是，她用尽浑身解数都招架不住。

最终还是回到了属于自己的位置。

哎～翻身没翻成，以后还得忍受林若曦的欺负，呜呜呜╥﹏╥


第162章 童梦梦的诉说
====================

时间一天天过去，转眼间就临近年末，天气转凉温度骤降，人们再次换上厚厚的棉服，以此来抵御寒风。

“哈～哈～”教室里，顾念刚坐到座位上，搓了搓冰冰凉凉的小手，哈着热气取暖。

穿着粉色棉袄，裹着林若曦给她戴的围巾，精致可萌的脸上粉白粉嫩的，整个人就像一只小企鹅。

要说还是这副身体体质差，换做以前，他光着膀子在雪地里打滚都没问题。

现在呢，穿这么厚，还冷的直哆嗦。

不过待在教室里挺暖和的，那种冷嗖嗖的情况很快就消失了。

“呀哈!顾念!”

童梦梦不知道从哪突然蹦了出来，笑道。

顾念正趴在课桌上发呆呢，被她这一出整的瞬间回过神来。

“梦梦，你别一惊一乍的好不好(`皿´)”她皱着眉道。

“嘿嘿，我又不是故意的ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ”童梦梦歉意一笑，拉开座椅就坐到顾念的旁边。

“顾念，你和林姐姐最近怎么样啊？”童梦梦凑近一些顾念嘀咕道。

“嗯？问这个干嘛？我和若曦挺好的啊!”顾念眨了眨眼，说道。

是挺好的，经常被欺负，可以说是既痛苦又快乐着(„ಡωಡ„)

童梦梦闻言，心里属实羡慕，而她和林然然唉...

不，不行!不能再这样下去了!

“顾念，我跟你说个事，你做好心理准备!”童梦梦思索半晌，一本正经道。

“啥?( ⚆ _ ⚆ )……啥事?”一听让她做好心理准备，顾念心里顿时跟着一紧。

“过来。”

顾念低下脑袋，侧耳倾听，童梦梦在她耳边悄悄嘟囔着。

也就一两句话的时间。

“啥?!你喜欢林……唔……”

听完童梦梦的话，顾念震惊的直接喊出来，说话间还站起身，幸好童梦梦反应快，一把捂住她的嘴给摁下来。

得亏现在不是上课时间，不然就尴尬了。

“嘘!顾念你别喊啊!”

虽然温度低，但童梦梦的脸此时不禁有些发红发热。

顾念疯狂眨眼示意，童梦梦这才松开她。

“呼……你让我缓缓。”顾念深吸一口气。

其实对于童梦梦对林然然，她早就有所猜测只是不敢相信!

现在听到童梦梦亲口说出来，难免震惊。

“那……梦梦，你告诉我，什么意思?想让我帮你啊?”顾念仔细想了想，说道。

“对啊，你跟林姐姐不就是那啥，对吧，你肯定比我有经验，你教教我呗～”童梦梦晃了晃顾念的胳膊。

这段时间以来，她和林然然的关系保持地还算挺好，放假经常去彼此宿舍玩啥的，但也就止于好闺蜜好朋友的阶段。

她想更进一步，前俩星期还规划着跟林然然表明心意来着，可当时话到嘴边就说不出来。

要是被拒绝的话，她怕她们就连普通朋友都做不成!就算能，那也会有隔阂。

哎～

而且她还发现林然然经常和宿舍里姐妹一起吃饭啥的，有说有笑的，看的她难受的很。

属实不知道该怎么办，只好求助顾念。

“emmmmm”

顾念摸了摸脸颊，不知道说什么是好。

她确实有一些经验，但不是童梦梦说的那种经验。

这事她不好办啊，万一林若曦将来知道是她帮助童梦梦拿下她们林家最后的传承之女，林然然。

是福是祸都不知道，当然，后者可能性很大!

而童梦梦是她好朋友，不帮吧，不够意思。

“顾念，你别发呆呀，给我出出主意呗!”童梦梦嘟着嘴祈求道。

顾念咳咳两声，看着她，认真道:“梦梦，我觉得这事你坦诚相待比较好，跟然然说清。”

“能成自然最好，但她要真没那意思，你总不能逼她不是!”

听完顾念说的这一番话，童梦梦眉头紧皱，她倒也想跟林然然说清啊，可每回话到嘴边说不出来。

“梦梦，别怕，万一成了呢!”顾念加油鼓励说道。

“嗯好!我找机会，再试试吧!”童梦梦勉强笑道。

顾念心里叹息一声，要是童梦梦和林然然真跟她和林若曦的关系一样了。

那她是真不敢想，将来某一天，姜阿姨和林叔叔知道她们自家两个女儿的情况后，会是何感想。

那画面肯定很“和谐”吧？

直接崩溃?晕过去?被气死?呸呸呸

啧啧啧...不敢想不敢想。

......

“若曦!”

下午放学，顾念收到林若曦有事的消息，她就准备先回家，主要想早点躺进暖呼呼的被窝。

正朝校门口走着，视野里忽然就出现一道熟悉的倩影，欣喜的朝她跑去。

林若曦穿着毛绒绒的大衣，掀开一侧大衣将跑来的小可爱裹在怀里。

感受着暖烘烘的温度，顾念心里很暖，微抬起脑袋看着林若曦，奶萌奶萌的说道:“若曦，你不是有事嘛？怎么在这?”

“嘿嘿，是有事，不过我还是挤出时间给老婆买了一杯热乎乎的奶茶!”

“呐，还热着呢！”说着，林若曦就把刚买的奶茶递给顾念。

“哇!好感动(つω｀)～”顾念连忙双手接过，暖暖热热的，插好吸管咕噜咕噜喝着。

“感动的话，老婆回到家记得给我暖床哦～嘻嘻”林若曦捏了捏她手感超好的脸蛋，娇笑道。

“啥?若曦，你给我买奶茶，不会就是想让我给你暖床吧?”顾念把心里的猜测给说了出来。

“哈哈哈，有一点点吧!”

“tui!我不喝了!”

“那不行!老婆你喝都喝了，必须暖床，就算你不喝也得暖!”

“你!哼，我走了!再见!”

顾念掠过林若曦，气呼呼的朝前走着。

“念念!记得暖床哦!”林若曦看着她的背影，喊道。

顾念没理会她，双手抱着奶茶，一边咕噜咕噜喝着一边朝前走，嘴角洋溢的笑容，暴露了她内心的小欣喜。

然而林若曦转身刚走，几道鬼鬼祟祟的身影便跟上了顾念。


第163章 两只白毛
====================

寒风呼呼，路人稀少，顾念一边喝着都要到底的奶茶，一边朝回家的方向走去。

然而就在她经过一处巷子时。

忽然听到后面传来一阵急促的脚步声，下意识地扭头看去，几道人高马大的身影便已跑到她跟前。

一个寸头和一个黄毛，还一个脸上有疤的，一看都不是啥好家伙。

顾念暗想不好，装作没看到转身就要走，可眨眼间寸头男就堵住她的去路。

同时黄毛和刀疤男也堵住一个方向，眼前的白毛要是想跑，他们都能抓到。

“你，你们想干嘛？”顾念警惕地环视他们强装镇定道。

特喵的，早知道就不省钱，打车回去了。

“你说呢？小妹妹”寸头男打量着顾念，那眼神色眯眯的，奈何顾念穿的厚，他很失望，不过等会……

“啧啧，小妹妹真是可爱，愿不愿跟哥几个走一趟啊?带你去看电影，吃大餐怎么样？”黄毛阴沉笑道。

这种话也就骗骗小孩，呸，小孩都骗不到，一个个长的凶神恶煞的，一看就是坏人!

“起开！信不信我喊人了?”顾念想走，可眼前的寸头男依旧堵着她不放，威胁道。

“哈哈，你喊啊，看见旁边的巷子没?你要是敢喊，我们就把你抱进去，就地正法！”刀疤男猖狂笑道。

“恶心!tui！”顾念暗自骂道。

“小妹妹，你是选择跟我们走呢？还是我们带你走啊？”寸头男坏笑道。

“我走你*！”顾念忍不住骂道，还吐了口唾沫。

“呦呵！小妹妹脾气挺大，我喜欢，等会看我怎么征服你！”

“别废话了，赶紧把人带走！”刀疤脸看了看四周，连忙说道。

话音刚落。

寸头和黄毛就欲动手，而顾念正看准时机踹爆前者的命根时。

一道冰冷的声音突然传入四人耳中。

“住手！”

顾念一喜，闻声看去，就见是一位女子，让她惊讶的是这女子，跟她竟然是同款白发。

但相比于顾念的可爱，女子打底就有一米七样貌很高冷。

她在寒风中穿着白裙，仿佛不知道冷一样，三千白丝垂落至腰间，露出来的肌肤如雪一般白腻。

那一双冰魄般的眸子清冷而妩媚。

整个人就像那雪山上孤傲的雪莲，洁白而又美好!

“我靠!从哪来的妹子？真他娘的漂亮!”

“麻蛋!今晚买一送一，真爽！”

寸头男和黄毛刀疤脸看到走来的女子，那眼睛都看的直了，口水都要流出来。

“给你们三秒，滚”白发女子冷冰冰道。

声音冰冷到极致，听的顾念心里都不由地发寒。

而寸头男他们没有感觉，反倒更加兴奋了。

“麻蛋!这腿!我忍不住了！”寸头搓了搓手，就朝白毛女子走去。

然而这将是他一生最后悔的决定。

白毛女子猛的一抬腿，朝寸头踹去。

这一脚就跟炮弹似的，寸头男身子弓着就直接飞出去了。

“Σ_(꒪ཀ꒪」∠)噗!这娘们，好生凶猛！”

这一脚直接把顾念给迷住了，真踏马帅啊！

这下黄毛和刀疤脸呆愣住了，顾不得被打飞的寸头男，震惊的看着眼前的白毛女子。

“你，你是人吗？”前者一脸惊恐。

“滚!”白毛女子淡淡吐出一字。

“**！装你*呢!虚张声势！”黄毛忍不住还要找麻烦。

可一眨眼的功夫，他就和哥们寸头男躺在了一起睡觉。

剩下的刀疤脸眼看不对劲，转身就跑，那速度就跟后面有鬼追他索命似的。

“哥们，你带着我一起跑啊!”

寸头男用出最后一丝力气喊道。

而刀疤脸早就跑没影了。

看到坏人们被眼前的白发女子一脚一个踹飞，顾念一脸崇拜，屁颠屁颠地走过去，甜甜笑道:“谢谢姐姐!”

“谢我？”白毛女子看向她，那冰凉的眼神顿时就变得柔和起来。

“对啊！谢谢你帮我打跑他们!”

白毛女子嘴角微掀，缓缓俯身贴到顾念的耳畔轻声道:“如果我告诉你，我是来绑你的呢？”

.

“绑，绑绑我？你!”

顾念闻言身体一僵，连忙往后一退。

“噗哈哈”

“笨蛋宿主，是我啊，真傻fufu的！”白发女子笑道。

“哈？你是系统？”顾念眨了眨眼，试探性问道。

“不然呢？”统子姐耸了耸肩，说道。

顾念再次被惊到了，两眼愣愣的，看着眼前浑身散发着清冷的女子。

她千想万想都没想到眼前帅到爆的女子，竟然是系统。

“姐……系统，你怎么突然出来了？”顾念脑子还在缓冲。

统子姐被她给逗笑了，葱葱玉指在顾念额头轻轻一戳:“憨批，我不出来，难道你想被他们就地正法呀?”

“哦哦！说的也是哈!”顾念尴尬的笑道。

“走吧，我送你回家。”统子姐淡淡说道。

“好！”

就这样，两个风格不一样的白毛漫步朝家方向走去。

“系统，你就穿这么点？不冷嘛？”顾念看着统子姐穿着单薄吊带白裙，不解道。

特别是那对大凶器，她都担心带子会不会突然崩断……

emmmmm

“不冷，我就算什么也不穿，也不会冷。”统子姐瞄了一眼她，说道。

“那你为什么要穿呢？”顾念下意识地问道。

一听无耻的宿主说出这种话，饶是见过大场面的统子姐也不禁俏脸泛红，玉手一下就揪住顾念的耳朵。

“歪歪歪！系统你作甚啊?疼”

“色胚宿主！给你一点教训！”

“啥?我怎么就成色胚了?我不就是问……”

说到这，被系统揪着耳朵歪着脑袋的顾念忽然意识过来，连忙解释道:“系统，我说的话不是那个意思啊!”

“是你乱想了，快松开我!”

“哼，饶过你这次，再有下回，有你好果子吃的!”系统松开顾念，没好气道。

顾念揉了揉没发红的耳朵，心想这系统咋跟林若曦一个样，二话不说就动手。

（别问，就是没发红，统子姐没使劲，咱影帝念念装的，嘿）

“系统，你竟然还跟我一样的白发唉，我揪一根哈!”

没等统子姐说话，顾念捏住统子姐也不知道是一根还是一撮白发，猛的一揪。

“啊!”

“嘶～憨批，我让你揪了吗？欠收拾!”

“哎哎哎，系统我不是故意哒(ง˙o˙)ว”


第164章 我回不去了
====================

“呀呼～终于到家了!”刚走进别墅，顾念径直朝沙发蹦跶着跑去，喊道。

后面统子姐迈着要命的大长腿，紧跟着她。

“嗯～还是家里暖和( ﹡ˆoˆ﹡ )”

顾念瘫躺在沙发上，忽然，不经意间的一眼便让她愣愣的呆住，半晌，艰难的挪开视野，脸颊微红，说道:

“系统，你注意点……好不?”

“注意什么？”统子姐嘴角微掀。

她穿着白裙，左肩处的吊带都要滑落到胳膊肘的位置了，露出一片雪白的肌肤。

“咳咳，看我……”顾念瞟了一眼，拍了拍自己肩膀来示意统子姐。

“噢!色胚还会害羞了？”统子姐哈哈一笑。

“去去去!我这是好心提醒你，你还说我!”顾念白了她一眼，没好气道。

“哎～也不知道谁，一路上总是乱瞄，现在竟然还装高尚，啧啧啧!”统子姐咋舌道。

“emmmmmm”

“反正不是我(￣へ￣)”

顾念摸了摸鼻尖，正经道。

不知道为什么，她总感觉这系统是故意的，故意引诱她这个纯洁的小女孩。

“喜欢吗？”统子姐看向她，嫣然一笑。

“噗!”刚想喝口水去去火的顾念，听到统子姐的话，顿时将嘴里的水给喷出来。

她慌乱地抽出纸巾擦拭。

“别激动嘛小顾念，你要是喜欢现在……”

“滚滚滚!我只对若曦有意思，系统你嘛，爱找谁找谁去!”

统子姐的话都还没说完，就被顾念给打断。

奶奶滴!她就知道系统是故意的，想破坏她跟林若曦之间的感情。

没门!坏系统!

“呦!小顾念，你还很专一嘛。”听到顾念的回答统子姐满意的笑道。

“当然(￣^￣)”顾念傲娇道。

抛开别的不谈，她也不敢，毕竟要是让林若曦知道的话，那她绝对会洗的很惨。

“小顾念，你确定哦？”

统子姐说着，还撩拨了一下裙摆，纤细指尖缓缓划过大腿，一颦一举都很撩人。

此时如果换做任何一男的都会把持不住。

“哼！系统，本来你救了我，还感觉你还挺好的，但我没想到你还是个bt!”顾念吐槽道。

统子姐:？？？

“那小顾念你意思？”

“别想!”

顾念落下一句话，起身就欲朝卧室走去。

统子姐欣然一笑，紧接着，顾念脑海就传来一道机械的声音。

【叮咚】

【考验结束，奖励10点属性点，可任意支配额外奖励20000钱钱】

顾念闻言，脚步一顿，考验？

“系统，这是你搞的鬼？”她转身看向统子姐问道。

“嗯，考验小顾念你能不能经的住诱惑。”统子姐站起身看向她，说道。

“嘁，我和若曦的感情很牢固的，就凭你还想拆散我们!”

“呵，我本来就只想考验一下你!谁要拆散你们!”

“啊这……”顾念摸了摸脸颊，有一丢尴尬.

“那，我要是没经过考验呢？”她好奇问道.

“这个嘛，你不需要知道，说吧，属性点想加在哪?”统子姐清冷的眸子一眨，说道。

“力量!”顾念脱口而出。

下一秒顾念就感觉力气有所增加。

虽然不知道能不能打过林若曦，但一次一次变强总有那一天的

“系统，我去洗澡啦，你随意哈!”顾念一溜烟跑进卧室。

统子姐摇摇头无奈一笑。

“小顾念呀，翻身很好吗？你的上限，只是人家的下限!”

不过嘛，看你以后的表现，表现好的话，本系统可以考虑考虑满足你。

浴室，锁好门，顾念麻溜的褪去衣物，看着镜子里肌肤雪腻，娇小可爱的她，心底泛起一阵涟漪。

要不......

emmmmm

......

“系统，你怎么还躺上了？”

洗完澡回到卧室，顾念就看到统子姐躺在床上一副很享受的模样，忍不住说道。

算算时间，若曦差不多都要回来了，要是让她看到自己跟一位陌生女子独处自家卧室。

那后果绝对很严重，简直不敢想象。

“躺着很舒服呀，放心，我就再躺一会”统子姐看向她说道。

“emm好吧~_~”

顾念关好门，脱掉拖鞋，随手把暖气打开，钻进被窝给可怜的小若曦暖被窝。

“哎系统，你有名字吗？我一直叫你系统，感觉不好听!”顾念身体缩进被子里，只露出一颗脑袋，奶呼呼道。

“嗯……你可以叫我本系统?”统子姐想一想说道。

“→_→”

“系统和本系统，这俩有区别吗？”顾念无语道。

“不知道，随便吧，叫我什么都行。”

顾念打量着一旁躺着的统子姐，半晌，眼睛一亮说道:“要不然，我叫你大白吧!怎么样?”

“大白?怎么感觉憨憨的?有什么说法吗？”统子姐坐起来看着顾念，一脸认真。

“符合你的形象啊，又白又……咳咳……”顾念话说到一半，意识到差点说漏嘴，连忙以咳掩饰尴尬。

统子姐闻言，那眼神瞬间变得冰冷起来。

“系统姐姐，你，你不喜欢当我没说哈，咱有话好好说，别动手|･_･`)”顾念见状，连忙安抚统子姐的情绪。

“不，我很喜欢，以后就叫我大白!”

“啊？”顾念一愣，搞不懂统子姐真喜欢，还是假喜欢想引她上套。

“宿主，以后我就叫你小白!”

“哈？小白？为什么给我起这名字？”顾念还没理解系统的话。

“符合宿主你的形象啊!”统子姐嘿嘿一笑。

一听到这熟悉的话语，顾念顿时明白过来，满头黑线。

“呸!这一点都不符合我的形象!我不同意！”

“我管你呢，小白，小白小白……”

“啊啊啊啊!”

......

两人正在卧室里聊着，一道熟悉悦耳的声音突然传到顾念耳边，瞬间一懵。

“念念～被窝暖好没有呀？”刚进家门的林若曦换着拖鞋，迫不及待地喊道。

“歪歪歪!大白，你赶紧回去啊!”顾念冲着旁边闭眼休息的统子姐，慌忙喊道。

“回哪呀？”统子姐睁开她那双清冷而妩媚的双眸，嘴角勾起一抹玩味。

“回哪!你哪出来的回哪啊!赶紧点，让若曦看到我就无了!”顾念极力压低声音催促道。

“可，小白，我回不去了。”

顾念:“？？？”


第165章 我原谅你了
====================

“回不去了?!什么叫回不去了?!系统你在跟我开什么国际玩笑?”听到统子姐说回不去了，顾念别提有多慌了，低声吼道。

“信不信由你，反正我回不去了。”统子姐一脸无所谓的样子，说着还重新躺下。

“你!(☄ฺ◣ω◢)☄ฺ”

这可把顾念给急的啊，迅速从床上蹦下来，在床边徘徊两圈，强压着紧张的思绪，连忙说道:“大白!你赶紧藏起来!”

“屋就这么点，我能藏哪？还不如躺着。”统子姐说着，还把裙摆撩了撩，侧躺着。

现在忽然有种“金屋藏娇”的感觉，要是被林若曦看到，顾念直接就要跪了。

“啊呀!你快藏衣柜里!”

顾念急的跺了跺脚，深吸一口气缓缓情绪，随即打开房门，准备为大白拖延时间。

“若曦，你回来啦!”顾念朝着走过来的林若曦就奔去，一把抱住她。

然而顾念刚刚出门的一瞬，林若曦就注意到她有些不对劲，双手握住她的胳膊，将其推开。

“念念，你好像很紧张呀?”林若曦眯着眼，看着她。

“紧张?我一点都不紧张啊˃ʍ˂”顾念强忍着紧张感勉强笑道。

然而林若曦显然是不信的，先不说顾念脸上的微表情，刚才她喊顾念到现在至少有半分钟。

而老婆现在才出来迎接她，老婆在这半分钟里在干嘛？

“念念，你是不是在房间里……?”林若曦盯着顾念一字一顿道。

说到一半话音顿住。

“我……”

顾念眼眸里闪过一抹慌乱，双手更是紧张的握紧衣角。

“没事啦老婆，很正常的，现在我回来了，我们回房间吧!嘻嘻”

顾念:“？？？”

林若曦拉住顾念的胳膊，就往卧室走去。

“哎……”

顾念的心都提到嗓子眼了，只盼着系统能藏好别被发现。

万一，万一要是被发现，那她就真完蛋了。

要知道，本来还有一丝解释的机会，现在想想让系统藏起来。

发现的话，那都藏起来了，她还咋解释?

(〃＞＿＜;〃)

“啪嗒”一声，房门被打开。

软软的床上没有统子姐的身影，想来应该是藏到柜子里了。

“呼呼呼～要淡定!”顾念咽了口口水，目光时不时就往衣柜瞟一眼。

“念念，被窝暖的还挺热呢～”林若曦手伸进被子里摸了摸，看向站在柜子旁边的顾念，娇嗔道。

“哈，还，还好吧(ᗒᗣᗕ)՞顾念摸了摸脸颊，尬笑道。

林若曦笑了笑，走到紧张兮兮的顾念跟前，一把将她搂进怀里，凑近她的耳畔，吐气如兰道:“宝贝～等会姐姐，好好奖励你哦～”

“现在嘛，我先去洗个热水澡!”

说到这，林若曦就松开顾念，然后就欲去打开衣柜拿衣服。

“若曦!别洗了吧!”

顾念哪里管得了那么多，一咬牙，硬着头皮说道。

“嗯？”林若曦眸子一亮，看向罕见积极的顾念。

“老婆你再等会好嘛？我很快哒!”林若曦捏了捏顾念的脸颊，笑眯眯的说道。

没想到老婆这么主动呢，嘿嘿嘿。

但……很奇怪!

管它呢!老婆既然愿意，那她肯定不能辜负!

“哎若曦，别……”

眼看着林若曦就要开衣柜门，顾念闪身挡在她面前。

“嗯？念念，里面藏东西了？”林若曦看着明显有意阻拦她开衣柜的顾念，试探性说道。

难不成是那种东西？(๑♡ω♡๑)

“没有，没有藏!”

顾念连忙否认，可林若曦哪里会信，直接推开她，伸手就去开衣柜门。

这一瞬，估计是顾念一生中最紧张的时刻了!

一扇门...两扇门...三扇门...四扇门...

衣柜门都被打开了，然而里面都是衣服，都要准备跪下的顾念看到这一幕，弯曲的膝盖瞬间挺直。

但扑通扑通的心跳还没平复。

不愧是系统，知道衣柜容易发现，都没藏在这吧!

可又能藏在哪呢？

“念念，里面什么都没有，你在护什么呀?”林若曦还不相信的找了找，有些失落的看向顾念说道。

“什么护什么?我什么都没藏啊!”顾念假装不知道不清楚的样子，一脸茫然。

“好吧~_~”

“那老婆你在房间里，乖乖等着呦～”

林若曦叹息一声，随便拿了一件睡衣，就走出卧室。

直到听到浴室传来哗啦啦的流水声，顾念才放心回到房间，关好门。

接下来就在房间里一顿找，找好一会连大白的一根毛都没找到。

【宿主，别找了，我回来了】

脑海里传来统子姐那熟悉的嗓音。

“奶奶滴!回去不早说啊？害我紧张半天，累死我了!”顾念如释重负的瘫倒在床上，喘着气，说道。

“你不说回不去吗？怎么就突然能回去了?”她紧接着道。

【嘿嘿，你说呢？小白】

“你！你骗我的？你本来就能回去？”顾念吼道。

【我不那样，小顾念你能主动吗？对吧】统子姐咯咯笑道。

“你给我滚!(▼皿▼#) ”顾念气鼓鼓道。

这个狡猾的系统，简直比若曦还要坏!

【好啦，补偿你5点属性点，怎么样？】

“滚!”

【10点属性点】

“你说的啊!我原谅你了!(≧ω≦)/”

“记得全加到力量上面哦～”

【懂～】

顾念在自己面前扬了扬小粉拳，嘿嘿一笑，主动就主动呗，等会正好试试能不能翻身。

都加两次力量属性了，我jio得应该……没问题吧？

......

“念念!你刚刚的劲呢？刚刚的勇气哪去了？再继续跟我叫嚣一句，来!”

晚上，林若曦坐在顾念的身上，单手牵制住顾念的双手将其摁在她的头顶往上，另只手像rua小猫咪一样挠着顾念的下巴。

“呜呜呜(ಥ﹏ಥ) 若曦我错了，真的错了！”顾念甩了甩脸，凌乱的发丝遮住她的脸颊，增添了一抹媚意。

原因是林若曦刚洗完澡回到卧室，顾念就迫不及待在那找茬，想激怒林若曦，以此来试试能否翻身。

是成功激怒林若曦了，但没成想连十秒都不到就成这样了。

哎～

“老婆，知道错了，那就要乖乖受罚呦～”

“唔……”

......


第166章 再让我喝一口嘛
====================

第二天清晨，餐桌前。

“哎～╯﹏╰”顾念轻轻揉着酸痛的腰，不由地叹息一声。

早知道昨晚那情况，她绝对不会猖狂的去叫嚣林若曦，简直造孽啊。

“我说念念，从醒来你就叹息到现在，没完呀?”林若曦将一杯豆奶端放到顾念跟前，憋着笑道。

“哼！还不都怪你，坏蛋!”顾念白了她一眼说道。

“我坏嘛？可念念你昨晚明明很开心啊，我觉得你应该谢谢我才对!”林若曦抿了口粥，眉眼弯弯笑道。

“谢你？我呸！不知道你怎么好意思说的!”

“怜香惜玉懂不？看看你！粗鲁！”顾念气呼呼地吐槽道。

“哈哈哈”

“对不起嘛老婆，我下回注意呢！”

“tui！想得美，我才不给你碰呢！”

“这可由不得你哦～”

“啊啊啊(;｀O´)o”

顾念咬牙切齿，但又拿林若曦没辙，喝了一口粥烫的差点吐出来。

“啊呼～怎么这么烫？”

“笨蛋，刚煮好的能不热吗？来来来，姐姐给你吹吹!”

“喂我！”

“好呢～小娇妻!”

......

“念念，今天圣诞节，你想怎么过？”林若曦看向吃的饱饱躺在沙发上的顾念，问道。

“嗯……若曦，你喜欢过圣诞节？”顾念坐起来忍不住问道。

“不喜欢啊，但是嘛……”

林若曦狡黠一笑，走到顾念的旁边坐下，搂住她的软腰，贴到她的耳畔，哈了口热气，娇嗔道:

“但是嘛，圣诞装可以喜欢一二的，嘿嘿”

“哈？你不会想……？!”看到林若曦那熟悉的眼神，顾念大概率知道...

今晚自己怕是在劫难逃了（︶︿︶）

“嗯呐～”林若曦眨了眨眼。

“我不要!这不公平!凭什么每次都要我来!”顾念推开林若曦，看着她不满的说道。

“就凭这个家，我拳头最大!怎么啦？念念你不服?要不练练？”林若曦扬了扬小粉拳，笑着说道。

“emmmmm”这一点顾念说没话可说，毕竟她这家庭弟位，她自己很清楚。

hai不就是圣诞装吗，随便吧。

...

趁着顾念在厕所，林若曦迫不及待地回到卧室扒出那件她早就准备好的圣诞装，将其摊开。

这套圣诞装是吊带款式的，两条红带子是从前面系到脖颈后，裙摆勉强能遮住大腿根，而且还能完美展现出背部。

林若曦眼眸微微闪烁亮光，一脸的期待。

老婆穿上肯定nice!

......

冬天虽然冷，但要比夏天精神啊，课堂上，顾念精神抖擞地听着课。

这节课是柳菲导师的课，她依旧是那万年不变的嗨丝，这是坐在顾念周边一位眼力好的男生发现的。

从哪发现的，他是从柳菲导师脚踝处发现的!

临近下课。

“同学们，我有一件好事要跟大家说。”

柳菲看了一眼时间，说道。

一听到好事，全班同学的目光顿时都看向柳菲导师。

顾念自然也很好奇，一脸呆萌。

“还有几天不就要元旦了，学校是不举办晚会的，但我们班有晚会，我自费举办。”

“想参加晚会的，元旦晚上到本班集合，天冷都是自愿的!”

柳菲导师缓缓说道。

此话一出，教室里顿时一阵骚动。

“天那么冷，我就不参加了，我还要在家里陪女朋友呢!”

“哥们，陪什么啊，你女朋友能有柳菲导师好看?”

“没有是没有，但柳菲导师不能满足我，女朋友能啊!嘿嘿”

“滚!”

“安静安静，另外到时候我会给你们表演一个节目!”柳菲拍了拍手，说道。

这下那些男的算是彻底沸腾了，一阵猿叫。

“我靠!柳菲导师你早说啊，陪什么女朋友，我要参加晚会!”

“哈哈哈，笑死我了!”

“柳菲导师牛逼!”

......

“梦梦，你和然然进展怎么样了？”下课时间，顾念看着好像在给谁发消息的童梦梦，随口问道。

这件事她还是挺关心的，毕竟要是童梦梦和林然然真成一对的话，那她们将来可是同一条战线。

是要一同面对姜阿姨和林叔叔的。

“还行啊，怎么啦？”童梦梦看了她一眼，说道。

“哦～”顾念撇了撇嘴。

“嗯……顾念，我告诉你吧，我想着在跨年那天跟然然，说出我的心意，你觉得怎么样?”

童梦梦放下手机，看向顾念，说道。

这时，教室里忽然一阵骚动。

“哈?这么快?”顾念愣了一下。

“怎么了?我对她有意思也不是一天两天了，我真的不想再等了!”童梦梦语气有些急。

“噢好吧，你只要想好就行，那天我等你好消息哦!”

“什么好消息呀?”旁边突然传来一道声音。

听到这熟悉的声音，顾念一时间还有些不相信扭头看去，想的人就已经来到跟前，惊讶道:“若曦!你怎么来了?”

“嘿嘿，没课，就来看看念念你咯，说什么好消息呢?”林若曦随意坐到顾念的后桌。

“啊没什么，没什么。”顾念连忙摆了摆手说道。

不知道童梦梦和林然然要是成了，若曦知道的话会是啥态度emm

怎么突然有一些期待呢？

“偌，顺便给你买的奶茶，梦梦你也有。”

“谢谢林姐姐!”

不知道谁在，林若曦就特地买了好几杯，拿给老婆一杯最爱的珍珠奶茶，童梦梦拿了一杯。

而楚青青，宋诗晴和宋诗雨都没在教室。

“嗯，好喝(╯▽╰ )”顾念插进吸管，咕噜咕噜喝了一口，咂吧咂吧嘴，甜甜笑道。

“念念，我也要喝。”林若曦嘟了嘟红唇，好像在示意顾念让她喝点。

“这不还有两杯嘛？”顾念把剩余的两杯奶茶推到林若曦跟前。

“我要喝你的，快点!”林若曦柳眉蹙起，那样子好像顾念不给她喝，就要哭似的。

“emmmmm”

顾念抿了抿嘴，看了两眼周围，发现同学们都在朝她们这边看，乖乖，这难道就是校花的影响力吗?

“好吧！”顾念把奶茶递了过去，林若曦还不拿，红唇直接咬住吸管喝着。

一秒...两秒...

发现林若曦好像是故意的，迷人红唇含着吸管那双美眸泛着涟漪却在看着她。

而且她感觉奶茶的重量好像也没变...

感受着周围炽热的视线，顾念的脸是越来越红越来越烫了。

这一幕，可把全班人羡慕的不要不要的。

特别是童梦梦，她可知道顾念和林校花的关系，这画面，妥妥就是秀恩爱，撒狗粮啊。

不过，这也让她更加坚定了心里的计划...

“呼～好了好了!给我留点，我还要喝呢！”顾念随便找一理由收回奶茶，脸颊泛着红润。

“念念，别害羞呀，再让姐姐喝一口嘛～”林若曦眉眼带笑，声线轻柔慵懒，带着一丝媚意。

其他人听不到，离的最近的童梦梦听的一清二楚，狗粮喂的饱饱的，直呼受不了!

而顾念的俏脸更红了。

坏蛋，就是故意的!(..›ᴗ‹..)

“不要!不给你喝!”顾念撇过脸去，连忙喝口奶茶缓缓。

“念念～你就给我喝一口呗～好不好嘛?”林若曦嘟着嘴，娇滴滴的说道。

“不给!”

“咳咳……我说，顾念，林姐姐，你们打情骂俏的，能不能注意一下我的感受?”童梦梦弱弱说道。

她在说“打情骂俏”时，避免被他人听到，压低声音说的。

“梦梦，其实你可以，回避一下的。”林若曦憋着笑，开玩笑的说道。

童梦梦:“╮(╯_╰)╭ so ?那我走?”

......


第167章 耍小聪明的念念
====================

话说，冬天最爽的事情是什么？

当然是洗个热水澡，舒舒服服的躺在暖烘烘的被窝，刷着手机，美人陪伴啊。

没错，此时顾念就是这种状态，穿着毛绒绒可爱的睡衣躺在被窝里，刷着手机。

而美人正在洗澡。

就这样过去一会...

“念念，被窝暖好没有呀？”洗完澡林若曦携带着独有的幽香，还没走进卧室就喊道。

“好……”

顾念话说到一半便顿住了，双眼微微发愣。

明明是寒冷的冬季，而林若曦却穿着单薄的睡裙，刚洗过澡的缘故，露出的肌肤白里透红，绝美俏脸尤其精致细腻。

一颦一举都在撩拨顾念的心弦。

房间里开着暖气，所以并没有那么冷。

看到顾念化身成小呆呆的模样，林若曦嘴角上扬一边迈着猫步走去，一边轻声说道:“老婆，你怎么不说话呀?”

“咳咳(づ︶ど)”

“暖好了暖好了，你快进来!”

我要抱香香软软的老婆，嘿嘿(º﹃º )

顾念迫不及待地掀开被子，然而在她激动的注视下，林若曦站在床边没有上来，林若曦微微一笑说道:

“等一下哦～”

“干嘛？”顾念愣了一下。

林若曦转身来到衣柜前，很快，便扒拉出那套圣诞装，将其拎起，歪着脑袋看向顾念，笑眯眯的说道:

“老婆，感觉怎么样？嘻嘻”

看到这衣服的一瞬间，顾念就懵了，她本以为就是普通的圣诞装，而现在若曦手里拿着的...

从哪个角度看都不普通。

有点聪明的大脑迅速运转，眼睛一亮，双手捂着肚子缓缓躺在床上，脸上显现出痛苦的表情:“若曦，我，我肚子痛。”

看着前一秒还在激动，下一秒就捂肚难受的顾念，林若曦显然是不相信的，柳眉蹙起，双手抱在胸前:

“念念，你继续装，你要是不愿意，我不介意帮你呦～”

说话间，她就坐到床边。

“若曦我肚子真的痛，今天都疼好几次了，每次就疼一会就没事了，我不知道咋回事。”

“呜呜呜 o(╥﹏╥)o ”

顾念蜷缩着身体，秀眉紧蹙，表情更加痛苦.

林若曦闻言，眉头一拧:“念念，你不会要来大姨妈了吧?”

算算时间，老婆好一段都没来那个了，还真有可能!

“啊?上次来我都痛死了，又来，呜呜呜”顾念哭喊道。

她脑袋勾着，似乎是在刻意躲着林若曦?

看到顾念这难受的表情，林若曦感觉不像假的连忙说道:“老婆，我去给你熬红糖水暖暖胃，等我!”

“好!”顾念艰难说道。

直到瞟见林若曦出房间，她的嘴角微掀。

“呼～”

“嘿呀～我真聪明，既能不穿那衣服，还能躲过一劫!”

“针不戳!”顾念暗自得意道。

这一天天的，她担心她这小身板扛不住啊!

没一会林若曦就端着一碗红糖水走进来，坐在床边扶起顾念，让她靠在自己肩膀上，一口一口将红糖水舀给她喝。

每一口都会吹一吹抿一下，生怕烫着老婆。

休息了一会...

“感觉怎么样？好点了吗？”林若曦轻轻揉着顾念的小肚子，温柔问道。

“嗯，我感觉好多了，没那么痛了，谢谢若曦照顾啦!”顾念勉强笑道。

“谢什么谢，应该的!”

“嗯嗯，若曦最好”

“叫什么?”林若曦语气一肃。

“老公!”

“老公什么?”

“老公最好!”

“哼哼，这才对嘛！”

“若曦，你能不能答应我一件事?”顾念抬起脑袋仰视着林若曦的侧颜，轻声道。

“说呗，姐姐都满足你!”

“一言为定?”

“骗你是小狗!”

“我想看你穿那件衣服，好嘛?”顾念嘿嘿一笑说道。

【小白，别得寸进尺】系统突然冒泡。

“哼!你管我!”

好不容易逮着一次机会，她哪能放过呀!

“怎么?念念你都这样了，还想做什么?”林若曦看着她，不解道。

“哎呀，我就想看看好不好看，你就试试，就当是满足我一个小心愿，好不?”顾念嘟起小嘴撒着娇道。

林若曦犹豫半晌，轻轻一点头:“好叭!”

接下来可让顾念一阵脸红心跳，呼吸加重，因为林若曦没出去，就在床旁边......

“念念，你帮我系一下呗”林若曦背对着顾念站着，双手在脖颈后拉着带子，求助道。

“好鸭！ヾ(´∀｀。ヾ)”

顾念蹭的一下站起身，正欲给林若曦系时，林若曦缓缓转过身来，笑吟吟地看着她:“念念～你肚子不痛了?”

顾念心里一紧，但很快就反应过来。

“咳咳，若曦你熬的红糖水效果太好了，我现在就还有一点点痛!”

“老婆，你现在还会耍小聪明了?都敢骗姐姐了?”林若曦一只手捧住顾念的脸颊，大拇指轻轻摩挲，眼睛眯起，试探道。

“我，我我没有……”顾念支支吾吾道。可慌乱的表情，和那不断躲闪的眼神暴露了她的心虚。

林若曦眼眸里闪过一道寒芒，二话不说，直接将顾念给扑倒......


第168章 那我再来一下
====================

跨年当晚。

林若曦将头发扎成高马尾，俯视着脸颊潮红的顾念，舔了舔红唇，笑眯眯地说道:“老婆～

感觉怎么样？”

顾念侧着脸，紧咬着樱唇，不想理会这个总欺负她的坏蛋。

这时，一道熟悉的手机铃声突然响起。

顾念伸出纤细白皙的胳膊拿过，看到童梦梦是打来的随手接通，紧接着就传来对方那特别激动的声音。

“顾念！我成了！然然她说可以试试！”

她不说顾念都要把这茬给忘了，前几天童梦梦说要在跨年这天，跟林然然表明心意，现在看来，显然是成了!

顾念瞄了一眼还不知道这事，只顾正事的林若曦润了润嗓子，轻声说道:“噢，我知道了!”

“哎?顾念，我听你声音怎么有点沙哑呀?没事吧?”听到顾念的声音，童梦梦随口问道。

“轻点……”顾念秀眉蹙起，红着脸。

“啊?什么?”

没等童梦梦话说完，林若曦就夺过顾念的手机直接将电话挂断。

“老婆，有什么事明天再聊嘛，嘿嘿”

顾念:“哎╯﹏╰”

此时另一边。

童梦梦看着嘟嘟嘟挂断的电话，渐渐的陷入沉思...

忽然!她想到了什么!

难道顾念

在和林姐姐……

emmmmm

......

一直到第二天晌午，顾念揉着昏昏沉沉的脑袋双眼迷糊醒来，穿好衣服，揉着腰走出卧室，看到在厨房里忙碌的倩影。

感觉...值了!

......

“来，念念，特地为你泡的呦～”

餐桌前，林若曦将精心配制的一碗茶，端放到顾念跟前，然后就坐到座椅上，嘴角含笑的看着顾念。

( ⚆ _ ⚆ )……

“枸杞？红枣？”顾念看到碗里的补料，眨了眨眼愣愣的说道。

“对啊，快点喝啦，厨房里还有呢！”林若曦催促道。

“好吧~_~”

顾念抱着好东西，不喝白不喝的原则，一口一口喝着。

再不喝点，她这小身板怕是扛不住啊！

“嘻，老婆，我贴心嘛？”林若曦看着顾念把一碗枸杞茶都喝完了，娇笑道。

“贴心，若曦最贴心了，我很受宠若惊呢!”顾念白了她一眼，敷衍道。

“念念，你这什么眼神?怎么感觉你想要打我似的?”

“哼哼，我哪敢啊，就算两个我加一起都打不过你好吧!”

“两个念念?我想试试呢(◕ˇ∀ˇ◕)”林若曦转念想想，意味深长的笑道。

“tui！若曦你别想那有的没的好吗？我就随便一说你就能联想到瑟瑟，我真是服你了!”

“哈哈哈”

“你是我老婆，我对老婆瑟瑟天经地义!”

“滚滚滚!”

......

时间来到傍晚，外面的天逐渐暗淡下来，窗户紧闭，阻止寒流涌进。

顾念穿着厚厚的睡衣，躺在沙发上，一道黑影刹那间蹦到她的肚子上，毛绒绒的尾巴蜷起，趴着。

“我说萌萌，你可真会找地方趴唉!”顾念吓的抖一激灵，看着胖乎乎的萌萌猫咪说道。

一年半的时间过去，萌萌从原本的精致小公主被喂养的肥肥胖胖的，不过摸起来的手感依旧很舒服。

顾念一只手rua着萌萌猫咪，旁边搁着的手机传来一阵震动。

辣条小公举:【图片】【图片】……

顾念看着童梦梦发来的一连串图片，环境好像有些熟悉。

将图片放大仔细一看。

这不就是他们班嘛，图片里教室一周墙壁张灯结彩的，特别漂亮，桌椅都被摆到两侧，中间留出空地。

好像还有吃的(๑ ´•﹃•`๑)

辣条小公举:咱班的晚会，漂亮吧，要不要来啊?

“晚会!”顾念想到这事，元旦放假，学校可不举办晚会，是柳菲导师自掏腰包在班里举办。

奶酪:去!

发完，顾念猛然坐起，没把萌萌给吓飞，没跟浴室里洗澡的林若曦请奏，就直奔卧室而去。

准备换衣服，去参加晚会。

......

“若曦，我要去参加晚会!”换好衣服出门，正好跟洗完澡的林若曦撞面，顾念说道。

“晚会?什么晚会?”林若曦愣了一下，问道.

“就元旦晚会呗，我们柳菲导师自费在班里举办的!”顾念走过去，解释道。

“这样啊……嗯……”

林若曦沉吟着，说实话，她是想去，但这毕竟是老婆的班级晚会，她硬跟着去的话，可能太合适。

本来她都打算着跟老婆……

哎。

“好吧～”林若曦心情顿时有些低落，嘟了嘟嘴，就差把“我想去”写在脸上了。

看着林若曦一脸低落样子，顾念嘿嘿一笑，捏了捏林若曦的脸颊，手感软软滑滑的，俏皮说道:“小可怜，你想去么？”

“想！老婆愿意带我去嘛？”林若曦闻言，心情陡然变好，拉住顾念的双手，激动道。

顾念颇为傲娇的微微仰起头:“当然愿意！”

“啊！脑婆！mua～”

林若曦开心的一把抱住眼前的小可爱，在她脸颊小鸡啄米般的吻去。

“哎呀好啦好啦，等会口水都要流出来了”

“哼！嫌弃我?￣へ￣”

顾念连忙摆了摆手:“不嫌弃不嫌弃!”

“嘻～那我再来一下。”

(ɔˆ ³(ˆωˆc)

......

“念念，我去参加你的班级晚会，会不会不好啊?”两人一番精心打扮就欲出门时，林若曦忍不住说道。

“嘿呀，不会的，若曦你可是大校花唉，你去他们开心还来不及呢，自信一点好不?”

“呦，念念，我发现你这嘴是越来越会说话了!”

“我说的都是事实!(￣～￣;)”

“好叭～”


第169章 瞧好吧你
====================

“念念，我现在想起来，昨晚是梦梦给你打的电话吧?说什么成了?好像还跟然然有关系?”

“什么意思呀?”

去学校的路上，林若曦忽然想到这里，看了一眼副驾驶的顾念，问道。

正望着窗外的顾念闻言，愣了一下，要是让若曦知道她妹妹，现在已经和童梦梦是跟她们一样关系。

不知道有何反应emmmmm

“我不知道啊，昨晚我还没说完，你就把我电话挂了!”顾念装作不知道不清楚的说道。

这事理应童梦梦说出来，她可不能说。

万一童梦梦暂时不想告诉林若曦呢，对吧。

“噢那行吧，等会我问问梦梦。”林若曦随口说道。

“啊?”顾念一怔。

“怎么了?”

“没事没事!”

顾念勉强笑了笑，别过头看向窗外，心想等会就有好戏看咯，嘿嘿..

不知道童梦梦会不会跟若曦坦白，好期待!

天色暗淡下来，路上行人匆匆，就连道路上的车辆都很稀松，毕竟面对寒冬，谁没事往外跑都窝在家里。

很快，两人就驾车来到学校门口。

学校里教学楼漆黑一片，只有零零散散的人待在宿舍楼。

但唯有一间教室通明，好似在深夜一望无际的大海里看到一处灯塔。

“呼～今晚好冷呀。”朝着教室那边走去，顾念搓了搓冰凉冰凉的小手，说道。

“给我!”旁边的林若曦冷不丁道。

“哈?”顾念看向她，还没反应过来。

“憨憨，手给我!”

“噢噢，嘿嘿”

感受到林若曦手心传递过来的温热，顾念瞄了一眼贴心的林若曦，心里美滋滋的。

坏蛋除了总喜欢欺负自己，别的方面简直没有地方能挑剔。

饿了，她能给你做饭，生病她会给你无微不至的照顾，偶尔还会给你准备小惊喜，还能察觉到你的小情绪，然后哄着你开心……等等

虽然还经常斗嘴，但仔细想想，每次都挺愉快的。

这样的老婆求都求不到，现在看来，上辈子si的不冤，好像还挺划算的emmmmm

“我靠！林校花，她怎么来了?”

“这还用想，肯定是陪顾念同学的，我经常看到她们在学校缠在一起，关系好像很好的！”

“麻蛋！我就知道，今晚这趟没白来！”

顾念拉着林若曦刚一走进教室，后排围着的一群男生差点都要疯。

一些女生嘤嘤嘤着。

教室里布置的很漂亮，中间留着空地，想来等会要表演节目。

“顾姐姐，姐你们来啦！”一道声音突然从身后传来。

两人转身看去，就是见林然然和童梦梦，她们还牵着彼此的手。

“然然，叫顾学姐。”顾念嘿嘿一笑。

“我不要!等小顾姐姐什么时候比我大了，我再喊你学姐吧，哈哈”林然然笑着开玩笑道。

“你!(」＞＜)」”被明晃晃的暗示自己小，顾念咬着牙，奈何在教室里，怕被别人看笑话，就没动手。

“然然!”旁边的林若曦眼睛一眯。

“哼，姐你就护着她吧，我现在可不怕你，我有梦梦替我撑腰!”林然然头一次敢硬刚老姐。

“哎哎!然然，林姐姐就算了，咱们俩加一块都打不过!”童梦梦连忙站到两人中间，看着林然然说道。

“知道就好!我也是有人撑腰的，你说对吧，若曦!”顾念眨了眨眼，有些骄傲的说道。

“对呢!”林若曦和顾念相视一笑。

林然然眼看落入下风，直接就走开了，童梦梦紧跟着她。

“略略略～”顾念还不忘吐了吐小粉舌挑衅.

“念念，不得不说，你这有点狗仗人势。”林若曦忍不住说道。

“呸呸呸!我是人好吗？若曦你说话能不能注意一点?＼(`Δ’)／”

“哈哈哈”

两人嬉笑，那群男生哪里看过此等美景，被迷的不要不要的。

虽然外面天冷，但不妨碍同学们想来参加晚会的热情，没一会座位基本就坐满了。

叽叽喳喳的说个不停，大部分人的视野都时不时的就往顾念和林校花那边瞟一眼。

唇若丹霞，双瞳剪水，宛转蛾眉，冰肌玉骨此等容颜，谁不想多看两眼。

“梦梦，柳菲导师怎么还没来?”顾念忍不住看向一旁和林然然说悄悄话的童梦梦，问道。

“不知道啊，应该快了吧。”童梦梦说完，就继续跟林然然说。

哎，谈恋爱后就是不一样了。

顾念没再说什么，拆开跟前桌上一包零食，自顾“嘎吱嘎吱”吃着。

而林若曦眼角余光瞄着童梦梦和林然然一直牵着的手。

不知道为什么，她总感觉这俩人不对劲，这种感觉不禁让她想到一种猜测。

但又不敢相信...

不行!得找个机会好好问问。

没一会柳菲导师就走进教室，后面还有几个人将一小型钢琴给搬进教室。

放到两边课桌前的空地，这架势，看来柳菲导师之前说她要表演才艺。

是要表演弹钢琴了。

值得注意的是，宋诗晴一直跟在柳菲导师的旁边。

“欸念念，你有没有感觉，诗晴跟柳菲姐像是一对的?”林若曦戳了戳顾念的胳膊，悄悄说道。

“啊?若曦你是说?”顾念一时间脑子还没转过来，半晌，惊讶道。

“嗯!”

“我就是感觉，不知道是不是。”

“6”顾念不知道该说什么了。

她和林若曦是那样关系还能理解，童梦梦和林然然也勉强能接受，现在又说柳菲导师跟宋诗晴是一对?

什么鬼!

但别说，还真有可能，之前迎新晚会她好像撞到过柳菲导师跟宋诗晴黑夜里抱在一起。

还有一些上课时的细节，柳菲导师时不时就往宋诗晴那边看……等等

乖乖!o((⊙﹏⊙))o

柳菲简单说过几句，就坐在钢琴前，而宋诗晴好像被她拉坐在她旁边，一阵猿叫过后。

柳菲开始表演，宋诗晴硬着头皮坐着，尴尬的脚趾头都能抠出一栋大别墅。

没办法，她要是不听话，等晚会结束，柳菲有可能借此对她……

在同学们强烈的要求下，柳菲又唱了首歌。

最终想休息一会，把视线落到林若曦那边，拿着话筒，说道:“想不想让林大校花给你们表演节目啊?”

“想！我赞同！我举双手双脚赞同！”

“我特么举五脚！”

挡不住大家的热情，林若曦也没说什么，当即就要上去。

“若曦，你要表演什么呀?”听到林若曦要表演顾念一脸期待。

“嗯……弹钢琴！”

“弹钢琴?若曦你还会弹钢琴?”

“哼！女人，瞧好吧你！”

顾念:“……”


第170章 你在跟我凡尔赛?
====================

外面黑夜涌动，通明的教室里，林若曦端坐在钢琴前，葱葱玉指轻轻放在琴键，等待周围安静时。

前奏渐渐响起。

顾念双手捧着脸颊，一双清澈大眼睛带着期待一眨不眨地看着林若曦。

“花之舞!就是花之舞!我最喜欢的钢琴曲！”演奏刚开始就有一男同学听出此曲的旋律，惊呼道。

随着林若曦指尖快速按下琴键，到达歌曲高潮，美妙的旋律肆意扩散，激荡着每个人的心弦。

“真的好好听，但不知道为什么，我突然好想我的前女友，呜呜呜!”

“兄弟们!我想到一句话不知道该说不该说!”

“说啊!”

“妈妈，那是什么东西？那是废物”

“滚！”

顾念静静的看着林若曦认真弹奏的样子，渐渐就被迷的发愣。

明明是林若曦在那里表演，她竟然还感觉挺骄傲的。

毕竟嘛，那是自己的老婆，嘿嘿嘿(º﹃º )

啦啦啦～

余音缭绕，逐渐消失，林若曦看向那边呆呆的顾念，嘴角微掀，紧接着就爆发一阵热烈的掌声。

“林校花牛逼!”

“林校花再来一首!再来一首!”

顾念也兴奋的跟着他们一起喊。

“大家安静，接下来让我们的顾念同学，给你们唱一首歌怎么样？”

林若曦拿着话筒，看向憨憨乱叫的顾念，笑着说道。

顾念:“？？？”

这下兴奋的顾念顿时不兴奋了，一瞬间变的老实巴交的。

(/(°∞°)\)

没出意外的，大家顿时把目标对准呆萌呆萌的顾念疯狂喊着。

顾念无奈，只好起身走去。

“若曦，你就是故意的!”来到林若曦跟前，瞪了她一眼嘟囔道。

“怎啦?就许念念你看我表演，姐姐也想看看你呀!”

“哼！”

“偌，好好唱哦，我要录视频的，嘻～”林若曦把话筒递给顾念。

“你!”

迎着在场所有人的注视下，林若曦抬手，落在顾念的发顶温柔的摸了摸，甜甜一笑:“加油哦～”

顾念哪想到林若曦突然来这一出，感受到周围炽热的视线，脸颊微微泛红。

“知……知道了(..›ᴗ‹..)”

接下来就属于顾念的表演时间，教室里，响起甜美婉转的歌声，飘进每个人的心尖。

林若曦光明正大举着手机，对着顾念拍。

如果离近一些看的话，就会发现。

她的眼眸里都是小星星。

......

晚会一直到十一点结束，同学们零零散散的相继离开教室。

“林妹妹，我和诗晴就先走了。”柳菲导师拉着宋诗晴，来到顾念和林若曦跟前，打了一声招呼。

林若曦回了一句，她们俩就离开了。

“哎?念念，然然和梦梦呢？”林若曦四顾一眼发现教室里都快没人了，问道。

“噢，我刚看到她们俩拉着手出去了，好像还挺急，应该是回宿舍了吧？”顾念如实说道。

“嗯?急着回宿舍?”林若曦柳眉一蹙，沉吟半晌拉住顾念的手，就朝教室外走去。

“走念念，我们去看看!”

“好嘞!”

顾念屁颠屁颠跟着，看的出来，她已经按捺不住她那颗想看戏吃瓜的心。

想搞个突然袭击，林若曦还没发消息问林然然她们在自己宿舍还是在童梦梦宿舍。

反正两人的宿舍离的也不远，就先去林然然宿舍瞅瞅。

“若曦，你弹钢琴怎么那么厉害?我一直都不知道唉!”顾念回想起林若曦弹钢琴的一幕幕，忍不住问道

“嗯哼，一般啦，也就钢琴十级。”林若曦在老婆面前颇为骄傲的说道。

“哈?钢琴十级?这还叫一般?若曦你是在跟我凡尔赛吧?”

听到林若曦如此轻松的发言，好似钢琴十级很好考一样，顾念弱小的心灵受到打击。

“哈哈，哪有，那首曲子挺简单的，念念想学的话有时间我教你啊。”

“别，我觉得听若曦你弹比较享受。”

“你呀你!”

“嘿嘿。”

......

“然然，我帮你吹头发。”

寝室里，在浴室外面等待一会的童梦梦，看到林然然出来，连忙凑过去说道。

她的室友们都回家了，她就带着林然然今晚睡她们宿舍。

当然，除此外，还一件事很重要的事。

“好～”

林然然穿着童梦梦给她的单薄睡裙，空调散发着徐徐暖气，令寝室里保持着舒适的温度。

“然然，今晚我们睡一张床吧。”童梦梦一边给她吹着，一边说道。

“啊?我……”林然然一时间不知道怎么回答.

她心里是想跟童梦梦睡一起的，但又怕童梦梦不安分，虽说她们现在是那样的关系，但她都还没准备好。

就有些纠结...

“怎么了?你难道想跟我分开睡呀?”童梦梦眉头一皱不满道。

“没有没有，我想!”林然然连忙道。

“嘻嘻，那就跟我睡哦～”

“嗯!好!”

林然然也没再多想，但心里总是有种忐忑不安的感觉。

她不知道的是，在后面为她吹发的童梦梦眼神里带着异样。

这眼神，顾念再熟悉不过。

.

吹好头发，童梦梦就迫不及待的爬上床，看着底下的林然然，拍了拍床铺，说道:“然然，快上来!”

“好。”林然然慢悠悠地爬上床铺。

“啊!”

然而刚爬上去，童梦梦嘿嘿一笑，直接将她扑倒，林然然惊叫出声，双手下意识地想推开童梦梦。

可很快就被处于上风的童梦梦给牵制住，只能勉强动弹。

她脸上顿时就浮现出慌乱神情，仰视着一脸兴奋的童梦梦，弱弱的说道:“梦梦，你……你别这样……好不好?”

本来她就有点慌，此时的情形，让她心里更加发慌。

“然然，你知道吗，我早就想……嘿嘿，可惜那会你不愿，现在我们都恋爱了。”

“做一些恋爱该做的事情，也很正常对吧!”童梦梦轻轻抚摸着林然然的脸颊，笑眯眯地说道。

“梦梦，我觉得……我们刚开始，那种事我们慢慢来，好吗？”林然然想挣脱开，奈何都是徒劳，眼泪汪汪的。

“然然，可，我不想等了!”

“梦……唔……”

童梦梦不给她一丝拒绝的机会，俯身吻去，双手跟她十指紧扣，摁在床铺上。

就在这时。

并没反锁的寝室门突然打开了。


第171章 你把车开到阴间了？
====================

听到动静的一刹那，童梦梦和林然然顿时瞬间一空，前者瞬间反应过来连忙起开。

然而这一幕还是被顾念和林若曦看到，虽然没看到那样的画面。

但从童梦梦和林然然慌乱分开的情形来看，不难猜出来，她们俩指定没做好事。

“给我下来!”开门前还跟顾念嬉笑的林若曦这会神情肃然，看着床铺上的两人，呵声道。

这真是开门就给她准备了一个“大惊喜”啊!

顾念一副吃瓜群众的样子，等着看好戏。

∠( ᐛ 」∠)_

童梦梦和脸颊微红的林然然对视一眼，不敢言语老老实实的爬下床。

“你们两个，刚才在干嘛？”林若曦双手抱在胸前，扫视着跟前的两人，正色道。

“姐，我们没干嘛，梦梦她在跟我玩呢，你别误会!”林然然瞄了一眼童梦梦，随便找个理由解释道。

要是让老姐知道她跟童梦梦是那样的关系，肯定要挨揍。

“玩?看你脸都红成啥样了，还跟姐装?”林若曦柳眉蹙起，眯着眼说道。

此时她越来越确信心里的那种猜测，但就是不愿相信。

“姐，我……”林然然脸上都是慌张，根本不知道怎么去跟老姐解释。

旁边的童梦梦一咬牙，直接拉住林然然手，直视着林若曦说道:“林姐姐，我和然然现在的关系就是你想的那样!”

“我们没有什么好隐瞒的!”

“梦梦!”林然然闻言就更慌了，下意识地想甩掉童梦梦的手，奈何童梦梦紧握不松。

“然然，别怕，有我在呢!”童梦梦看向她宽慰一笑。

既然都到这地步了，她没什么好怕的，毕竟林姐姐和顾念跟她们一样啊，嘿嘿。

看着两人，林若曦一时不知道说什么是好，缓缓坐到旁边的座椅上，揉着有些发疼的额头。

“你看看你们两个，要不是我和若曦撞见，想瞒我们多久啊?”顾念见状，站出来，愤愤的说道。

“顾念，都这时候了，别装了。”童梦梦看着她似笑似笑的说道。

顾念:“Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ”

“念念，你早就知道她们两个……?”林若曦看着极力掩饰的顾念，淡淡道。

“哈，我……我昨晚才知道的。”顾念抿了抿嘴轻声道。

“昨晚?要是没现在这一出，念念你就打算一直瞒着我是吧?”林若曦眼眸里闪过一道狡黠，说道。

“没，我没……”

“行了，回到家再跟我解释吧！”

顾念的话还没说完，就被林若曦给打断。

“哎╯﹏╰”顾念默默的叹息一声，早知道就不搭腔了，呜呜呜(╥﹏╥)

“然然，你和梦梦是什么时候开始的?”林若曦看向不敢说话的林然然，问道。

“就……就昨晚。”林然然看了一眼童梦梦如实说道。

“又是昨晚?”林若曦沉吟了一下，昨晚，想来童梦梦那通电话就是告诉顾念……

这样看来，顾念好像早知道童梦梦对然然有意思，一直没有说?

“林姐姐，我对然然是认真的，不管你说什么我就要跟她在一起!”

说话间，童梦梦不禁再次拉紧林然然的手，态度坚定。

“姐，我对梦梦也是认真的!”一直不敢跟老姐说话的林然然，这时竟跟着说道。

这两人对视一眼，嘴角都露出一丝笑意。

不知道还以为她们在跟谁宣示主权似的。

林若曦看着林然然和童梦梦，半晌没说话，现在话都说的这么清楚了，她不相信也没办法。

更不会不接受她们，毕竟她和顾念就是那样的关系。

只是想到将来，爸妈那边......

“然然，你想好就行，别忘记以后咱爸妈那关你怎么过!”林若曦起身，注视着林然然，认真道。

话一说完，她就拉着顾念直接走出寝室。

宿舍里的两人，似乎感觉这一切有些恍然，都傻愣在原地没动。

“啊啊啊!”

一会过去，童梦梦忍不住发出叫声，一把抱住林然然。

林然然哪里想到，她跟童梦梦那样的关系，老姐竟然就这样走了?

说不开心那是假的，但想想老姐说的话，顿时就有些忧虑将来。

“然然，林姐姐虽然嘴上没说，但这就是默认我们的关系了!”

“你怎么看起来还不高兴啊?”童梦梦注意到林然然神情，疑惑道。

“梦梦，我担心将来我爸妈会不同意我们在一起!”林然然犹豫半晌，还是说出心里的担忧。

“哎呀，还早着呢，担心什么，要担心也是你姐和顾念她们先担心。”童梦梦笑了笑，宽慰道。

“嗯?为什么?”林然然一脸不解。

童梦梦嘿嘿一笑，凑到她耳边，嘀咕着什么.

“什么?!!我姐和顾姐姐她们也是?!!!”

听完童梦梦说的话，林然然震惊的捂住嘴，一脸的不敢相信。

怪不得老姐就这样走了，原来她跟顾姐姐....

天啊!!!

“所以啊然然，你别担心，到时候我们俩静观其变就好!”童梦梦笑着说道。

“嗯嗯!”

......

“若曦！你把车开到阴间了?”

回去的路上，顾念只顾着盯着林若曦看了，根本没注意到回家的路线不对，发现时。

车不知道停到那个犄角旮旯了，借助着车辆散发的亮光勉强能看清车前面一些距离，而周围漆黑一片。

她看向驾驶座的林若曦，开着玩笑说道。

“念念，你早就知道梦梦对然然有意思，对不对?”林若曦扭头看向顾念，说道。

“是又怎样?我但我没帮着梦梦去追然然!”顾念硬着头皮承认道。

她知道林若曦肯定猜出来了，再不乖乖承认，她指定要无。

“可是念念你瞒着我了，这是事实吧？”林若曦狡黠一笑，笑眯眯的说道。

“我......”顾念支支吾吾不知道该怎么反驳，毕竟这就是事实。

“老婆～你瞒着我，是不是要该受罚？”林若曦身子微微前倾，玉手轻轻捧着顾念脸颊，娇嗔道。

“若曦，我不……唔……”

林若曦随手取掉车钥匙，车辆顷刻间隐匿在黑漆漆的夜色中，车内嘤咛声...

......


第172章 小心思
====================

“呀呼～”

“舒服～╰(*´︶`*)╯”

隔日晚上，顾念洗完澡，穿着睡衣，像小猫飞扑一样扑倒在床，情不自禁的喊道。

“嘶～好冷＞_＜”她麻溜的钻进被窝，只露出一颗脑袋，一双漂亮大眼睛忽闪忽闪，呆萌呆萌的。

“可恶的若曦，都不知道把暖气打开。”

顾念吐槽了一句，伸手就要去拿遥控器，可手到半空就顿住了。

开什么暖气，浪费电，等会抱着人形取暖炉她不香嘛？

嘿嘿(º﹃º )

想到这，她翻个身侧躺着，双腿夹着被褥，无聊的刷着手机。

刷着刷着“biu～”的一声，屏幕顶部突然弹出来一条消息。

清涵妹妹:嗨，顾姐姐，在么在么？

看到沈清涵发来的消息，顾念愣了一下，随即哒哒哒打着字。

奶酪:在呢。

另一边，趴在床上的沈清涵看到顾念几乎秒回的消息，开心一笑。

润了润嗓子，按住语音...

“顾姐姐，这周六你有时间吗？能不能，来这边陪我玩两天？我一个人待在家里好无聊。”

顾念刚听完语音，对方就又发来一条。

“要是不行，顾姐姐你在哪，我去找你玩!”

顾念想了想，回道:无聊我可以跟你打语音，视频电话聊天啊，没必要那么麻烦。

发完这一句话，她就有些后悔了，虽然她对沈清涵没有一丝别的意思，聊天也就是闲聊。

但要是让某个醋坛子看到她跟别的女孩子打语音，视频聊天，她绝对没好果子吃。

看到顾念发来的消息，沈清涵眉头皱了皱，想发语音，但犹豫半晌，打着字。

清涵妹妹:可我想见你，语音视频都不真实，我想面对面和你说话。

“想见我?”沈清涵这一番话可把顾念给整的一脸懵。

一时间都不知道怎么回。

“念念，在跟谁聊天呢？”

耳边突然传来一道如鬼魅般的声音，吓得正在思索的顾念差点没蹦起来，拍了拍胸脯，没好气道:

“若曦，我都说几回了?我这幼小脆弱的心脏可经不起你这样吓，吓出个好歹来，你负责呀?”

看着气呼呼却很软萌可爱的顾念，林若曦着实喜爱的很，眉眼弯弯，笑着说道:

“我当然负责啊，你是我老婆，作为老公，我理应负责!”

“tui!”

“快点，老实交代，在跟谁聊天呢？”林若曦强忍着心底的悸动，先问清正题再说。

“呐!请若曦大人过目!”顾念双手毕恭毕敬的将手机呈到林若曦跟前，用着奇怪的语气说道。

“噗哈哈哈”

“念念你正经点好嘛？我要笑死了。”看到顾念突然整这一出，林若曦哈哈笑道。

“哼！不看拉倒！”

“哎我看，我倒要看看念念你犯了什么事!”林若曦随手接过手机。

顾念撇了撇嘴，没说话。

她刚才左想右想。

觉得这事还是交给家里的最高话事人做决断比较好。

林若曦看着手机里的内容，脸上阴晴不定。

顾念没啥好怕的，她跟沈清涵的聊天都是一些闲聊，也没说什么敏感的话，要说有。

就是沈清涵刚刚发的那句，我想见你……

一会，顾念正欲说话，林若曦按住语音，用着甜美的语气:“好呀，清涵妹妹，这周六我带着念念去找你玩哦～”

“歪歪歪!若曦你干嘛？”

“念念不是不好意思发吗?我就帮你发咯～”林若曦眼睛眯起笑道。

“我呸!我哪有不好意思?我跟清涵妹妹就是普通朋友，若曦你不知道别乱讲吼(;｀O´)o”

顾念当即就急了，站在床上，双手叉腰，跟林若曦理论。

说是急，其实她就是怕林若曦误会，被误会那事就大了。

林若曦看准时机，一把拉住顾念的手腕，往她这边一扯，紧跟着双臂环住顾念的纤细腰肢，温柔道:“好了好了，我都知道，我的老婆很专一的好不好，哪会去另寻他欢呢!”

“哼o(´^｀)o知道就好，刚刚还乱说话!”顾念轻轻拍了拍她的狗头，吐槽道。

“嗯……其实嘛，我是故意哒！嘻”

“啥？若曦你个坏蛋！(メ｀[]´)/”

“哈哈哈”

“睡觉啦睡觉啦，被窝暖好没有呀？”

“没有!就等你这个人形取暖炉了，嘿嘿”

“？？？”

此时，另一边。

沈清涵在看到顾念发来语音时，是很高兴，但听过语音后，一直到现在心里思绪烦躁。

她重复听了很多遍，声音甜甜的，很好听，想来长的也很漂亮。

毕竟辣么可爱软萌的白毛，身边肯定不缺帅鸽鸽和美女姐姐喜欢。

重要的是，现在都快11点了，那位女孩还跟顾姐姐待在一起。

她们关系应该很好吧？好闺蜜吗？……

.......

“念念，你就不能松一点吗？好紧啊。”

“不能！我冷嘛，抱紧舒服，嘿嘿。”

林若曦被顾念跟个八爪鱼一样紧紧缠住，脑袋埋在林若曦的胸前，鼻尖一嗅，都是她的气息.

这不能怪她，谁让林若曦浑身就跟一烤炉似的，暖烘烘的，关键还香香软软的ヾ(≧∪≦*)ノ〃

“憨憨，你空调暖气是不是没开？”林若曦都感觉今晚比以往都要冷，试着问道。

“噢～那什么……空调遥控器找不到了，就没开!”顾念嘴角勾起一抹坏笑，说道。

“我就知道，起来，我找找。”

林若曦说着就要起身，奈何顾念就不让她起紧紧抱着不松。

“别找了，我好瞌睡，早点睡觉吧。”

“若曦你冷的话，抱紧我一点就好啦～”

这么明显的话，林若曦自然能明白过来，嘴角微微掀起。

“念念，你是故意的吧？”

“哈！什么故意的？”

“故意不开暖气呗，就想抱紧我是叭？”

“我，我哪有，都说了空调遥控器找不到，不信你去找!”

顾念狡黠一笑，她想到过这一步，因此她早就把遥控器给藏的好了。

“我不找，念念你就是故意的，我想你都把遥控器给藏起来了吧？”

“啊？若曦你在我身上装监控了吧？你怎么知道啊？”顾念见状，选择直接摊牌了，惊讶的说道。

“哼哼，就老婆你那点小心思，我摸的透透的知道嘛?”

“想抱紧一点直说嘛，还耍小伎俩，真的是!”

“去去去!睡觉睡觉!”

“哈哈哈”


第173章 我会注意的
====================

时间一晃，来到周六，在寒冷的冬季里晴天无疑是难得的。

凌乱的卧室里，两人一觉睡到自然醒，洗漱吃饭离家，到达南市已经将近十二点。

“咚咚咚”

带着满满期待的林若曦站到曾经的家门前，顾念敲了敲房门。

相比于上次来，这次她显的很轻松，过去的就让她过去吧。

现在她就想跟若曦过好她们的小日子...嘿嘿...

“谁呀？”

房门里很快就响起一位女孩的声音。

“清涵妹妹，是我啊!”顾念朝着猫眼摆了摆手打招呼道。

“顾姐姐!”

沈清涵一把将门给打开，看着眼前依旧那么呆萌可爱的白毛，激动的直接抱住她，跟没看到旁边还有一人似的。

“emmmmm”

顾念想推推不开，弱小无助的目光看向林若曦，正好对上林若曦那带着几分杀意的眼神，心里顿时一紧。

“哈，那啥，清涵妹妹，我跟你介绍一下，旁边这位是我的“好闺蜜”林若曦。”顾念介绍道。

沈清涵这才看向林若曦，眼前的美女那张绝美的容颜堪称完美，即使裹着厚厚的衣服，也不难看出她前凸后翘的身材。

想来她就是那晚用顾姐姐手机发语音的人，果然漂亮!

不过……不到最后我是不会放弃的!

“林姐姐好，快进来吧，外面冷。”沈清涵热情招呼道。

不管怎样，顾念能来，她自然很开心!

顾念刚准备进门，却发现林若曦没动，默默的后退一步拉住她的手，后者这才有所满意，微微一笑，带着顾念踏进房门。

“嘿嘿。”

“唔哈～什么味这么香？”还没到客厅，顾念的就嗅到一股香味，不禁说道。

“哈哈，你们来的真是时候，还就差一道菜就能开饭了!”

“顾姐姐，你上回来，夸我做的那道红烧鱼好吃我现在换了新做法，等会可要好好尝尝哦!”

沈清涵瞟了一眼两人紧握在一起的手，看着顾念说道。

林若曦闻言，嘴角微掀，小家伙还跟我耍小心思...

“好啊!那就麻烦清涵妹妹了。”顾念甜甜一笑。一到地方就有饭吃，这种感觉真好。

“不麻烦，那我先去做饭咯。”

“嗯!”沈清涵三步一回头的朝厨房走去。

“念念，你是怎么夸的清涵妹妹呀?”林若曦收回张望的目光，似笑非笑的说道。

“哦不是吧不是吧!”

“咱若曦姐姐连这都要吃醋哇？小气哦!”顾念嘟了嘟嘴，小幅度摇晃着林若曦的手，奶呼呼说道。

看着眼前软萌的女孩，林若曦眼睛一眯，一把将她抱进怀里，感受到胸前突如其来的柔软，顾念身体瞬间紧绷，有些不知所措。

林若曦迷人的红唇贴近她的耳畔，低语道:

“老婆～别的事我都可以大方，但唯独你，我就很小气，知道嘛？”

“你要注意点，不然的话，我保不准哪天就把你锁黑屋里哦～”最后一句话，她就是想吓唬吓唬顾念。

“啊？ ”

“我，我知道了……我会注意的! ”顾念咽了口口水，颤颤巍巍地说道。

她以前就想过林若曦会不会哪天把自己关进黑屋，现在看这情况，还真有可能o(╥﹏╥)o

“真乖，摸摸狗头。”林若曦眉眼带笑，温柔的摸了摸顾念的脑袋。

“滚滚滚!你才是狗头!”

“哈哈哈”

......

“顾姐姐，怎么样？好吃吗？”

餐桌前，沈清涵给顾念夹了一块位置很好的红烧肉，看着顾念送进嘴里，一脸期待的问道。

“嗯……好，挺好吃的!”顾念瞟了一眼面无表情，小鸡啄米般吃饭的林若曦，微微一笑，说道。

“那跟上次相比呢？哪次好吃?”沈清涵眨了眨眼睛，激动道。

顾念再次瞄了一眼林若曦:“这……这次好吃!”

“嘿嘿，好吃那顾姐姐你多吃点。”沈清涵开心地给顾念又夹去一块鱼肉。

“念念，你上回来距离现在多久了?你还能记那么清楚，真厉害!”林若曦眼睛眯起，意味深长的说道。

顾念闻言，筷子一顿，林若曦这话表面看似是夸她的，但实际是在暗示，好可怕...

“咳咳，若曦，天冷喝点汤暖暖身子。”顾念连忙站起身，舀了一小碗冬瓜汤，讨好似的递给林若曦。

“好～谢谢念念～”林若曦甜甜一笑，接过识趣的顾念递来的汤。

看到林若曦笑，顾念悬起来的心才放下，然而紧接着就又提起来了。

“顾姐姐，我想吃你跟前的青菜，我够不到你帮我夹一些呗!”沈清涵用手指了指离自己远的那盘青菜，说道。

顾念现在连饭都不想吃了，只想远离餐桌。

“我就想简简单单吃顿饭，咋跟入了修罗场一样啊?”她暗自吐槽道。

顾念看了一眼心不在焉，但时刻注意自己的林若曦，危机边缘，忽然灵机一动。

“呐!清涵妹妹，给你!”她直接将一盘青菜端放到沈清涵跟前。

沈清涵:“……”

林若曦憋着笑，舀了一勺冬瓜汤，喝进肚里暖暖的“还有一点甜”

“清涵妹妹，你怎么不吃呀？你不是想吃么?”顾念看到沈清涵半晌没动筷，毫无恶意的说道。

“噢噢..”沈清涵无奈，夹了一根青菜送进嘴里“那味道，不好受”

......

“顾姐姐，我们出去玩吧！”沈清涵笑着，提议道。

“去哪玩啊？外面冷唉，清涵妹妹”顾念和林若曦坐在沙发上都在牵着手，前者说道。

“可待家里好无聊，我们去电玩城，就在附近很近的，好不好顾姐姐?”沈清涵嘟着嘴，可怜巴巴的说道。

顾念下意识地看向林若曦，林若曦轻轻一眨眼表示同意。

“好吧，那我们就去电玩城玩!”

“好耶！”


第174章 我们再来一次
====================

下午，虽是晴天，但温度依旧低，林若曦注意到顾念冷的搓手，话都没说，一把握住她冰凉冰凉的小手将其揣进口袋里。

“若曦……”顾念下意识喊了一声。

“怎么了?冷就伸进来，下回再不主动点，你就冻着吧!”林若曦瞄了她一眼，没好气的说道。

“喔～那……”

“若曦我这只手也冷!”

顾念乐呵着就把另只手伸进林若曦口袋，虽然走路有些别扭，但暖和啊，嘿嘿。

不得不说，在寒冷的冬季出门随身带着一个人形取暖炉，别提有多幸福了。

这俩人的言谈举止，旁边的沈清涵着实无可奈何，毕竟顾姐姐和林姐姐是好闺蜜。

她又不能说些什么。

林若曦注意到沈清涵的脸色，嘴角上扬:“清涵妹妹，你冷吗?冷的话，姐姐这边还有一个口袋哦”

“哼！我不冷！”说完，沈清涵就加快脚步朝前走去。

顾念看着沈清涵的背影，总感觉她跟上回见有些不一样......

而原本没来之前，林若曦以为沈清涵就是顾念的一普通朋友。

但现在看来，她愈发感觉沈清涵对顾念有那种意思。

不过她也没想那么多。

毕竟人早就是她的了，找个机会跟沈清涵说清楚就行。

电玩城离星辉高中很近，顾念以前也经常去光顾，很快三人就到达目的地。

林若曦领着她们俩买了100块游戏币，一人50块随即就来到游戏项目区域。

“顾姐姐，我们先玩那个呀？”沈清涵看着周围各种游戏设施，激动的问道。

“嗯……那边那个骑马的吧，很刺激的！”顾念指了指不远处，说道。

“好耶！走走走！”

顾念和沈清涵在那玩，林若曦就跟一老妈子似的看着她们，她对于这些小玩意可没有什么兴趣。

相比较这，她还不如想想怎样花式推倒老婆...嘿嘿嘿...

......

“顾姐姐，慢点慢点，就快出来了!”

“哎～就差一点，好可惜啊。”

“没事，我们再来一次!清涵妹妹，请相信我的技术!”

“嗯嗯!”

一处娃娃机前，顾念控制着机器抓娃娃，沈清涵站在旁边抱着俩小熊玩偶，都是顾念从里面抓出来的。

就连一旁的林若曦都看的一愣一愣的，显然没想到老婆抓娃娃这么腻害...

想当初，她也抓过，然而结果是，娃娃没抓到一只，钱倒是越花越多。

自那以后她就没再玩过娃娃机。

“哇噻!顾姐姐你好厉害啊!ヽ(^0^)ノ”看到顾念又将娃娃给抓出来，沈清涵激动的手舞足蹈，差点要蹦起来。

“念念，没想到你抓娃娃有一手的嘛。”林若曦眉眼含笑，忍不住夸赞道。

“嘿嘿，小kiss啦(￣～￣;)”

被老婆夸奖，顾念别提有多高兴了。

“若曦，你要不试试?我看你来到现在啥也没玩过!”顾念眨了眨眼，提议道。

“是啊是啊，林姐姐，我们花的是你的钱，你怎么能不玩呢!必须玩！”沈清涵抱着三只小熊附议道。

“哈哈，我怕我一出手，打击到你顾姐姐!”林若曦勉强笑道。

开玩笑，她一出手，那面子绝对要丢完。

“呵呵→_→”

“我看是若曦你不敢吧？找借口而已。”顾念有着抓娃娃的资深经验，猖狂说道。

“嘁，谁说我不敢的?抓就抓!”

“币给我!”

“来来来，我给你放!”

顾念配合着将游戏币投进娃娃机里，林若曦小心翼翼地控制着摇杆。

眼看机器爪夹到娃娃了，然而还没滑动，一下娃娃就掉了。

“噗哈哈哈”

“若曦，这就是你说的能打击到我?我看是能笑死我(ಡωಡ)hiahiahia”顾念咯咯笑道。

沈清涵虽然没笑出声，但脸别过去在偷笑。

“笑什么笑，这次是意外，再来一次!”头一次被老婆嘲笑，林若曦面子属实挂不住。

“好吧，再相信你一次!”

...

“啊哈哈哈”

“若曦，你这次还是意外嘛?”

“嗯……刚手滑了，再来一次!”

...

“若曦，这次呢?(„ಡωಡ„)”

“嗯……都怪念念你刚刚声音太大，吓得我没控制好!再来!”

“←_←”

...

一次两次三次四次……

直到游戏币没了。

“噗”

“笨蛋若曦，你还有什么借口要说?”顾念看着脸面丢尽但嘴还硬的林若曦，得意道。

好不容易找到一件事比若曦厉害，她自然很得意。

“咳咳，念念，这次是因为游戏币没了，再给我一些我肯定能抓到!”林若曦尴尬的笑道。

顾念:“……”

沈清涵:“……”

“若曦啊，你还好意思说我嘴硬，我看你呀，嘴比我还要硬!”顾念嘿嘿笑道。

“你!”

“我再去买一些币!等着!”

架不住林若曦那股不服输的劲，顾念只好任由她又买了100块钱的游戏币。

林若曦势必要抓到娃娃，可一次次的失败着实打击到她的自信。

甚至最后都摆烂不想玩了。

“来过来，若曦，我教你怎么抓娃娃。”顾念朝着因抓不到娃娃气的走到一边的林若曦，摆摆手喊道。

“哼!我不需要你教!”林若曦嘴硬道。

“哎呀，若曦，我教你抓，很简单的!”顾念走过去，拉住林若曦的手，将她给拉回去。

看的出来，林若曦还是很愿意被教的，毕竟她要是不想，顾念根本拉不走。

顾念身形娇小，紧贴站在林若曦前面，握着她温软的双手控制摇杆，林若曦俯视了她一眼，嘴角洋溢出幸福的笑容。

渐渐的俯首，下颚轻轻抵在顾念的脑瓜顶。

“哎哎!若曦你干嘛？能不能认真一点?”

“我很认真呀，念念你别动，认真点。”

“你!”

“看!都怪你，就差一点娃娃就出来了!”

“没事啦，我们再来一次，嘻嘻～”

看着如此亲密撒糖的两人，旁边的沈清涵心里说不出啥滋味。

甚至都怀疑她们两人是不是……

......


第175章 别睡啦～
====================

“啊呼～还是躺着舒服呀～”傍晚，顾念刚回到家随手把抓到的小熊娃娃丢到一边，就往沙发上一倒，喊道。

“清涵妹妹，你去坐着休息吧，今晚我来下厨做饭。”林若曦看向有些无精打采的沈清涵，说道。

“这不好吧？哪有让客人做饭的。”沈清涵有些不好意思道。

“客人?我们现在不应该是朋友嘛？”林若曦甜甜笑道。

她对沈清涵倒也没啥坏感，而跟顾念的感情已经很深，她敢确信，就算她啥也不管，顾念也不会对沈清涵有一丝那种意思。

所以就想跟沈清涵处好关系。

“朋友?我们?”沈清涵闻言，愣住了。

有顾姐姐这只超可爱的白毛朋友，她就已经绝对很nice了!

而现在，眼前绝美的林姐姐，竟然也要跟她做朋友了?

“怎么?难道我们还不算朋友?”林若曦挑了挑眉说道。

“算算算!我们是朋友，那林姐姐今晚就麻烦你做饭啦，嘿嘿”沈清涵开心的笑道。

“嗯!去休息吧!”

“好!”

......

“嗯……好香啊～(╯▽╰ )”

“林姐姐，你这厨艺甩我八条街啊！呜呜”

沈清涵迫不及待的尝了一口红烧鸡翅，味蕾瞬间爆炸，由衷的赞叹道。

“哈哈，清涵妹妹夸张了，你厨艺也挺不错的，比念念要强一点呢。”林若曦打趣道。

“歪歪歪!若曦你说就说嘛，怎么还踩一捧一啊?”顾念闻言，气呼呼的说道。

要不是不好意思，她真想说“我是你老公唉你还帮着别人说我!”

这是她自以为自己是老公，现实是小娇妻。

“哦?顾姐姐还会做饭啊?”听到林若曦说的话，沈清涵惊讶道。

“哼哼，当然，我做饭比你林姐姐还要香，改天做给你吃哈!”顾念摸了摸鼻尖，说道。

林若曦一看到她说谎的习惯性动作就想笑，但没有去拆穿。

“是嘛，改天不如撞日，顾姐姐你就明天中午给我露一手吧!”沈清涵笑嘻嘻的说道。

能吃到两位超可爱超漂亮的美女亲自做饭，她一女的都感觉很幸福。

“啊这……”顾念顿时就语塞了。

毕竟刚说的都是装的，她的厨艺都是林若曦教的。

“怎么了?顾姐姐，你刚刚说的，不会是骗我的吧?”

“还是说，顾姐姐你的厨艺没有林姐姐好?怕暴露?”

“清涵妹妹，你猜对咯～”

“去去去!你们俩能不能不要跟我讲话!”

“吃饭时间别说话懂不?”

“哈哈哈”

“……”

......

“林姐姐，你和顾姐姐不洗澡吗？”

沈清涵刚洗完澡出来，看着沙发上腻歪在一起的顾念和林若曦，问道。

“嗯，我和念念没带换洗的衣服，明天我们回北市再洗!”林若曦看向她，说道。

“噢噢，好吧!”

“那……林姐姐，家里还有一间卧室，今晚你和顾姐姐……睡一起吗?”沈清涵试着问道。

“嗯!我要跟若曦睡一起!*\(๑• ₃ •๑)”没等林若曦说话，顾念就连忙说道。

沈清涵紧接着说:“但是顾姐姐，那间卧室床有点小!”

“没事啦，我正好跟若曦挤挤“抱团取暖”嘿嘿(º﹃º )”顾念漂亮大眼睛注视着跟前的美人林若曦，嬉笑道

听到顾念说的话，沈清涵幼小的心灵再次受到伤害。

林若曦眼眸里也是泛着小星星，这该死的安全感简直不要太爽!她心里美滋滋的!

“好吧~_~”

沈清涵心情顿时低落，自顾自去吹头发了。

“走念念，回房间，跟你说件事!”

“哎……”

林若曦拉着顾念就朝房间走去，顾念也没多问乖乖跟着她。

在沈清涵的注视下，两人的房间门缓缓关上.

“若曦，什么事呀？神神秘秘的。”顾念和林若曦侧坐在床边，前者带着一丝好奇问道。

“念念，你有没有感觉清涵妹妹，对你，有那种意思?”林若曦顿了一下，意味深长的说道。

“啊？哪种意思？”顾念一脸懵.

“就那种意思呗!”

“哪种呀?”

“我对你的意思，懂了吧?”林若曦冲她眨了眨眼说道。

“哈？若曦你难道想说……？”

顾念想到一个大胆的猜测，就是不敢相信，因为她发现，好像跟自己的朋友都是那种关系!

哦不对，还有宋诗雨和楚青青......

但她也发现，沈清涵今天有些奇怪，每当她跟若曦说闹在一起时，沈清涵好像都有一点不开心?

就是那种，整个人有点没在状态的感觉。

“不会吧?若曦，清涵妹妹怎么可能对我有那种意思?”顾念有些不敢相信道。

“怎么不可能?就凭念念你这份可爱，我都沦陷了好嘛？你以为别人能挡的住？”

“估计就连那种没有那种想法的女孩，都能被老婆你掰弯呢!”林若曦搂住顾念的纤细腰肢，笑吟吟的说道。

“额……那怎么办?”顾念问道。

“还能怎么办，明天走之前我跟她说清楚，免得她惦记你!”

“行吧，也只能这样了!”

顾念都要怀疑人生了，身边朋友都是拉拉，这种事不应该出现在小说里吗？

此时另一边。

沈清涵躺在床上，望着天花板，心里都想放弃对顾念的那种想法了。

先不说顾姐姐有没有那种想法，就算有，也轮不到她呀!

毕竟人家林姐姐，有颜值有身材，做饭还那么好吃!跟顾姐姐相处的时间肯定比她要久!

说不定两人早就……

......

“念念，你睡着了吗？”晚上，林若曦抱着顾念半睁着眼，说道。

“没有，根本睡不着。”顾念咂吧咂吧嘴，嘟囔道。

在她们温馨小窝睡习惯了，突然换地方睡，哪能习惯。

“哈哈哈”

“那……老婆，我们要不别睡啦～”

说话间，林若曦一个翻身来到顾念上方，乌黑秀发顺势滑落，发丝打的顾念脸上痒痒的，同时撩拨着她的心弦。

“若曦，别吧……清涵妹妹还在隔壁呢...”

顾念可知道这房间隔音不好，有时候地上掉一东西楼下都能听的清楚。

“嘻嘻，放心叭老婆，我会轻点哒……”

......


第176章 以后你就出师了
====================

翌日。

“呼呼～”

“若曦，都怪你，现在怎么办？等会让清涵妹妹看到，我咋解释？”

顾念歪着脑袋，斜眼看着镜子里脖子上那一抹鲜红印记，耷拉着脸说道。

“看到就看到呗，你就说是我弄的。”林若曦刷着牙嘟囔道。

说话间，嘴角都流出来一些牙膏沫子。

“哼!要不要我给你吸一个，让你体验体验那种被人一直盯着看的感觉?”顾念双手叉腰，奶声奶气的说道。

“好呀!求之不得呢!来，快点。”

一听到老婆要给自己吸一个，林若曦一脸兴奋顿时仰起脑袋，展现出雪白优美的脖颈。

顾念喉咙微动，强忍着心底悸动，小手推开林若曦凑近的脸，一本正经的说道:

“去去去!我才不要呢!”

“你以为谁都跟你一样，色胚!”

“hai，不知道是谁，昨晚……”

“哎哎哎!若曦这事不能说哈!”

“凭什么不能说？我偏要说……唔……”

林若曦话都还没说完，顾念顿时就急了，直接捂住她的嘴。

“……”

一早起来，这俩人就在洗漱间腻腻歪歪的，着实羡慕(ノಥ益ಥ)

......

“哇!ヾ(ノ' ﹃' )醒来就有饭吃，好幸福啊!”

沈清涵穿着睡衣，刚一来到客厅就看到餐桌上摆放着丰盛的早餐，忍不住说道。

“清涵妹妹，快去洗漱一下，过来吃饭。”林若曦端着两碗豆奶从厨房出来，看到沈清涵微笑道。

“好!”

“顾姐姐，你醒啦!”沈清涵刚走两步，就看到顾念从卧室出来，喊道。

“嗯，清涵妹妹早上好！”顾念礼貌一笑，脖子上戴着林若曦的围巾，被她给缠的跟麻花似的。

“早上好!顾姐姐!”

沈清涵奇怪的看了她一眼，没多问，随即走进洗漱间。

“念念，过来!”林若曦朝顾念摆了摆手。

“怎么啦？”顾念一脸呆萌的走过去。

林若曦贴在她耳畔悄悄的说着什么...

......

“念念，吃饭还戴着围巾干嘛？”

餐桌前，林若曦看着刻意围着围巾的顾念，故意说道。

“我脖子冷不行嘛？（｀Δ´）ゞ”顾念还有些不愿道。

“究竟是脖子冷呢，还是某人在掩饰什么?”林若曦笑眯眯地说道。

“掩饰?林姐姐你在说什么?”沈清涵不解道.

林若曦笑而不语，柔情的眸光看着顾念，眨了眨眼轻声道:“念念～”

“知道了知道了，真的是!”顾念脸颊微红，乖乖按照林若曦的意思，慢悠悠的将围巾取掉。

取掉围巾的瞬间，沈清涵就注意到顾念脖颈处那抹明显的印记，幼小的心灵顿时受到极大打击。

“顾……顾姐姐，你这是……怎么弄的？”

顾念瞄了一眼林若曦:“坏蛋弄的!”

答案显然不言而喻，沈清涵震惊的一时间不知道说啥好。

这事还用怀疑吗，昨天顾姐姐可还没有印记睡一晚起来就有了。

不是林姐姐弄的还能是谁!

“清涵妹妹，我和念念呢，就是你想的那种关系!”林若曦看了一眼顾念，摊开想跟沈清涵说清楚。

这下，还没缓过来的沈清涵直接愣神了。

虽然她猜想过她们两人是那种关系，但听到林若曦亲口说出来，那种震惊程度是无与伦比的!

同时她心底的最后一丝侥幸顷刻消散。

按照顾念和林若曦想的，告诉沈清涵事实后她应该是难过低落的。

然而此时沈清涵却看着咋很激动兴奋啊？

“清涵妹妹，你没事吧？”顾念轻声问道。

“我没事!”

“那什么，顾姐姐林姐姐你们吃吧!我饱了!”

说着，沈清涵站起身就欲去房间。

“哎，清涵妹妹，你真的没事？”林若曦不放心的叫住她道。

“没事没事，我就想回房间缓缓!”然后沈清涵一溜烟回到卧室“啪嗒”一声门就被关上。

“若曦，你说清涵她，会不会想不开……”顾念弱弱的说道。

“憨憨，你瞎想什么呢？她只是需要一点时间接受，什么想不开!”林若曦没好气道。

“哦哦→_→”

房间里，沈清涵瘫倒在床上，望着天花板。

其实，昨晚她就已经想通了，还是那句话，林姐姐要啥有啥，跟顾姐姐关系还那么好。

怎么可能能轮得到她。

现在看来，果然!她们早就在一起了!

啊啊!顾姐姐和林姐姐是拉拉!(๑♡ω♡๑)

那昨晚的奇怪声音，难道......

......

“咚咚咚”

“清涵妹妹。”

一直到中午都没看到沈清涵出来，林若曦敲敲门喊道。

“来啦!林姐姐!”

声音刚传出来没两秒，房门就被打开了，沈清涵脸颊微红，精神看起来比早上都要好。

“清涵，你脸怎么这么红？”林若曦挑了挑眉问道。

“啊？我脸红了？”沈清涵连忙双手捧住脸还真挺热挺烫的。

嘿嘿，她在房间里幻想半天......能不脸红吗。

“哈哈，是有点，可能是房间里热吧!”沈清涵随便找一理由解释道。

林若曦嘴角微掀，冬季，房间里好像还没开暖气，这还会热？

她也没去拆穿，说道:“你想的怎么样？”

“我想什么？”

“对念念的意思呀。”

“我对顾姐姐就只是朋友啊，还能有什么意思?”沈清涵笑道。

“真的?”林若曦柳眉一挑。

“真的!林姐姐，我偷偷告诉你，我可是很磕你和顾姐姐的哦!嘻”

“哈哈哈”

看着沈清涵似乎是真的想开了，林若曦自然也替她高兴。

“哎?顾姐姐呢？”

“她呀，在厨房做饭呢，非要给你露一手!”林若曦微笑道。

“哇!顾姐姐亲自做饭，我等会必须要全都吃光!”

“清涵妹妹，我跟你商量个事!”

“好!林姐姐你说!”

随即林若曦就和沈清涵悄悄说着什么。

“等会念念要是问你……”

.

“嗯嗯!放心吧!”沈清涵拍着胸脯保证道。

林姐姐为了让顾姐姐高兴，简单不要太宠!她们好爱!

......

“清涵妹妹，味道怎么样？有没有你林姐姐做的好吃?”

餐桌前，顾念看着尝了一口她做的红烧鸡翅的沈清涵，两只小拳拳握紧，一脸期待的问道。

“嗯……”

沈清涵咀嚼着，味道的确挺不错的，但相比较林若曦做的味道还差点。

不过她既然答应林若曦，肯定要满足顾念。

“嗯!好好吃( *⊙~⊙) ”沈清涵满意的笑道。

“真的嘛？那跟你林姐姐做哪个好吃？顾念激动道。

“当然，跟林姐姐相比嘛……”沈清涵瞄了一眼林若曦“我感觉顾姐姐你做的比较好吃!”

哇嘎嘎

“若曦，听到没，我现在做的饭比你好吃!”得到沈清涵的肯定，顾念看向林若曦得意道。

“是是是，以后你就出师了!”

“嘿嘿(๑•؎ •๑)✧”

林若曦和沈清涵对视一笑，前者注视着乐呵的顾念一脸宠溺......


第177章 晚上给我暖
====================

过完接下来平平淡淡的几天，学子们心心念念的寒假就来了，温度也降的更低，冻的人直哆嗦。

第二天抵御着寒冷，顾念和林若曦还有林然然来到高铁站，乘坐着动车朝家的方向行驶。

而童梦梦这回放假她老爸老妈直接来到学校接她回家。

说什么，别人一放假都知道回家，你一放假我和你爸连你人影都看不到，以及一些有多想你的话。

童梦梦无奈啊，就只好跟着老爸老妈回家了!

“顾姐姐，我很想问你一个问题!”高铁上，林然然扭头看向跟老姐闲聊的顾念，忍不住说道.

“嗯?什么问题?”顾念看向她。

“就是顾姐姐你家在哪啊？为什么我每次放假都没见你回家过?”

林然然可能是感觉这样说有些不好，连忙补充说道:“我就是单纯问问，没有别的意思!”

顾念的家庭情况，她还真不知道...

“然然!”林若曦歪着头看着林然然，神情一肃。

“没事若曦!”

“然然，我没有家，就我一个人!”顾念勉强一笑说道。

“念念!谁说你没有家的，我们现在不就是在回家的路上嘛?”林若曦拉起顾念的小手，与她十指紧扣，甜甜的说道。

“就是!我们明明就是一家人好吧!”林然然也是反应快，顿时把嘴边道歉的话给咽回去，笑着说道。

顾念和老姐是那种关系，可不就是一家人嘛!

顾念抿了抿嘴，看了看林若曦跟林然然，眼眶微微湿润。

“念念，哭什么，回家应该高兴嘛!”看着老婆那副楚楚可怜的模样，林若曦心里别提有多难受。

“去去去!谁哭啦？你哪只眼睛看到我流泪了?”顾念连忙抹了一把带着泪水的眼角，愤愤的说道。

“是是!我的念念最坚强好不好!哪会哭呀!”林若曦宽慰一笑夸奖道。

“哼╯^╰”

虽然顾念总想着前世的事就让它过去吧，但每回提起。

那种难受的情绪根本控制不住。

......

到达海市已经将近十二点。

徐徐不绝的寒风掠过高铁站口，打在人脸上冰凉刺骨，很快顾念她们拉着行李箱就走出来。

“若曦，我想去给叔叔阿姨买套衣服。”顾念穿着白色棉服，搭配她那一袭灰白发。

整个人就跟一只白团子似的。

“哟哟哟，顾姐姐这就开始攻略丈母娘了?”没等林若曦说话，林然然就忍不住笑着说道。

“哎不对，你是女孩，那叫我妈什么?”

“还有，我妈叫你什么?”她思索着。

“女媳妇?”

“……”

“女?……哎姐你们等等我啊!”看到顾念和老姐都走远了，林然然一边喊着一边追去。

“若曦，我这哪能叫乱花钱，我每回来都两手空空的，这次不管你怎么说，我就要给叔叔阿姨买套衣服!”

听完林若曦不想让她乱花钱的话，顾念反驳道。

“行行!随你，我就是怕你冷知道吗？憨憨”林若曦没好气的说道。

“哦～”

“我不冷，有若曦你这个贴心的人形取暖炉陪着，我哪能冷的着!嘿嘿”顾念眨了眨眼，笑嘻嘻地说道。

“你呀你!”

“可我就只能暖到手唉，别的地方暖不到!”

“嗯……别的地方现在不冷，晚上冷，晚上给我暖!”

“好～嘻嘻”

三女在路边打辆车，就朝家的方向驶去，途中顾念特地去给姜阿姨和林叔叔，精心挑选了两套衣服。

没一会的时间。

她们就站在别墅门口瑟瑟发抖，林若曦打开门顾念和林然然拉着行李箱，相继走去。

“呀!你们回来了，怎么不跟妈说一声，我去接你们啊!”在沙发上看电视的姜舒婷看到几女，又惊又喜的说道。

“哎呀妈，外面天多冷啊，就不好让您再去接我们!”林若曦微笑道。

“有什么不好的，妈身子骨硬朗着呢!”看着眼前几个漂亮女孩，姜舒婷很欢喜的说道。

“咳咳，妈，这句话可是念念她自己说的!”林若曦瞄了一眼顾念，说道。

“看看……看看人家小顾，多懂事啊!”姜舒婷话音一顿说道。

林若曦:“→_→”

林然然:“←_←”

“阿姨，这是我给您和叔叔买的衣服，最近这段时间温度很低，要注意添衣保暖哦。”

顾念连忙把礼品袋递给姜舒婷，甜甜说道。

“哎哎!好！你这孩子，真是用心了!”姜舒婷接过礼品袋，她是越看顾念越喜欢。

都已经把这孩子当成女儿了!

“曦曦，然然，看看，你们俩什么时候能给你妈买件衣服!”姜舒婷瞥了林若曦林然然一眼，没好气道。

“那什么……妈，我去收拾行李!”林然然拉着行李箱快速逃离老妈的双标现场。

这时，林承景也从房间出来，跟顾念她们在客厅聊了一会。

顾念肚子就咕咕叫了，姜舒婷和林承景立马就去到厨房做饭。

“哎～念念，我感觉你才是我爸妈的女儿，我要失宠了!”林若曦躺坐在沙发上，幽幽的说道。

“嘿嘿”

“那怎么办呢？要不……我宠宠咱可怜的若曦姐姐?”顾念捏了捏林若曦手感很好的脸蛋，嬉笑道。

“好啊，念念你想怎么宠?”林若曦嘟着嘴，一副楚楚动人的模样。

“嗯……”

顾念瞟了一眼厨房门口，嘿嘿一笑，直接给林若曦蜻蜓点水般的一吻......


第178章 天生一对!
====================

“若曦，我想跟你商量件事。”

晚上，台灯散发着昏黄的亮光，顾念像一只小猫咪一样蜷缩在林若曦的怀里，抿了抿嘴，嘟囔道。

“叫老公!”林若曦侧躺着，单手撑着脑袋，另只手搂着顾念的纤细软腰，视野俯下，低声道.

“emm……老公!”

顾念说话声软软糯糯的，就像一只小奶猫，听的林若曦心里痒痒的，嘴角微掀，说道:

“说吧，老婆有什么事要跟我商量呀?”

“就是，我想去找一份工作。”

“嗯?怎么就突然想找工作了?说说”林若曦闻言惊讶道。老婆平时懒懒的，现在突然说找工作，绝对早就有想法了。

顾念窸窸窣窣的爬起来，盘坐在床上，裹着被褥只露出一颗脑袋，注视着林若曦，说道:

“你看哈，明天你又要跟着叔叔阿姨去公司学习管理，我呢，也想找点事做。”

“我虽然没有若曦你那么厉害，能管那么多人但是嘛，找份工作赚点小钱钱还是可以滴!”

听到顾念说的话，林若曦打心底欣慰，是没想到老婆能说出这些话，不过嘛...

“老婆，你乖乖在家做我的小娇妻不好嘛?”

“我在外面赚钱，你呢，就负责顾家!”她捏了捏顾念的脸颊，说道

“可我想试试嘛～”

“若曦你就同意我去找工作呗～”顾念嘟了嘟嘴撒着娇，那样子要多萌就有多萌。

“行!我同意!……”

“好欸!我就知道若曦姐姐最好啦～”

林若曦话还没说完，就被热情激动的顾念给直接抱住，后者脑袋还蹭了蹭她，着实可爱。

“哎哎!先别高兴，我话还没说完呢!”林若曦一把将顾念给推开。

“怎么了?若曦你还想反悔不成?”顾念秀眉蹙起，说道。

“这倒没有，就是念念你现在不能找工作，等过段时间再找吧!”林若曦挑了挑眉，说道。

“为什么?”顾念一脸不解。

“因为外面冷啊，我的宝贝老婆，你的体质本来就弱，手脚冰凉，我可舍不得你在这冷天去工作!”

林若曦宠溺的说道。

“不过你要是真想工作，可以来公司做我的小秘!”

“这样一来，有我这个人形取暖炉陪着，还能帮你取暖呢，嘿嘿嘿!”

她眼珠子滴溜溜一转，补充道。

顾念听到林若曦说的，还真有些心动，但她总感觉林若曦让她做的“小秘”跟别的小秘不一样。

“若曦，那我要是去的话，你不会啥活也不让我做，就待到你办公室里吧?”

她试探着问道。

她还想锻炼锻炼呢，那样的话，别说锻炼了没两天她就要辞职了。

“怎么可能，做小秘当然有做小秘的活啊，我告诉你啊，这活可不轻松的!”林若曦眼眸里闪过一丝狡黠，说道。

“那好吧，我答应去做你的小秘!”

“哎……若曦，我记得你好像有秘书唉，李秘书?我去的话，她怎么办?”

顾念可不想因为她一去，就把人家李秘书的饭碗给砸了。

“放心吧，念念你什么也不会，就当是体验体验学习，有试用期的!”林若曦眉眼带笑说道。

“emmmmm”

“好吧~_~”

“好啦，我们快睡觉吧，明天要早起呢!”

“嗯嗯!”

两人互相抱着香香软软的彼此，嘴角都洋溢着幸福笑容。

“若曦，你说你身体为什么这么热?”顾念嘀咕道。

现在是冬季，她体质弱，手脚冰凉，自然感觉林若曦体温热。

“嗯……可能是我这一辈子就是为了给老婆你取暖，嘻”林若曦娇笑道。

“咦惹，若曦你好肉麻呀!”

“怎么了嘛?念念你冷，我热，一冷一热，咱俩互补唉，天生一对啊!”

“去去去!睡觉睡觉!”

“哈哈哈”

......

第二天，顾念就跟着林若曦姜阿姨和林叔叔去往公司，别墅里就剩下林然然一个人。

姜舒婷和林承景在得知顾念要做林若曦的小秘时都是有些惊讶，但没说什么。

不过前者却愈发感觉这俩人很亲密，亲密的都让她觉得不对劲。

以前放假两人就几乎形影不离，这回回来连工作都要待在一起?

这是一天24小时都要待一起的节奏啊？

甚至她还怀疑过曦曦的性取向会不会……

她也没敢多想....

......

“曦曦，我和你爸有会要开，你领着小顾熟悉熟悉公司!”

来到公司楼下，姜舒婷看着一路上都在和顾念聊天的林若曦，说道。

“嗯!好的!”

随即姜舒婷和林承景就去开早会了。

林若曦今天的穿搭很有一股总裁范，看的咱顾念都挪不开眼，毕竟平时可看不到，不得好好看看。

“念念，你看什么呢？”

“嘿嘿，若曦你好漂亮✿✿ヽ(°▽°)ノ✿”顾念痴笑道。

“顾秘书，这是在公司，你正经点!”林若曦正色道。虽然嘴上这么说，但心里甜滋滋的。

“好嘞!林总!∠(°ゝ°）”顾念立马正经的给她还一礼。

“噗!憨不憨啊你!”林若曦差点笑出来，没好气道。

“咋的啦?不是若曦你让我正经点吗？”顾念一脸无辜道。

“行啦，快走吧!”

“好!”

林若曦带着顾念走着，心里却在想着等会得找一机会给老婆种下一道印记，不然这么憨，被别人搭讪拐跑怎么办?对叭。


第179章 赵公子
====================

被林若曦带着，乘坐电梯，来到她所管理的楼层。

今天是做小秘的第一天，顾念还是很期待的!

刚一出电梯，来到办公区域，顿时就有一个工作时间注意力不集中的摸鱼人员，瞅到一道绝美的倩影。

“林总回来了!”他惊呼出声。

他下意识的站起身，这才看到林总旁边还一只熟悉的白毛!

这一声惊动整个办公区域的人，一道道视线顿时汇聚到顾念那边。

“林总!”

“哇塞，一段时间没见，林总你更漂亮了!”

“哎哎哎，小白毛，你还记得我吗？”

在场所有人都纷纷站起身，热情的跟林若曦打招呼。

那个幻想女激动不行，挥手跟顾念打招呼。

顾念对她有那么一丢丢印象，礼貌一笑。

相比较其他严厉的上司，他们自然更喜欢林总毕竟这位有人情味，长得还特别美，谁不想拥有这样的上司？

只要林总在，你让他们加班都愿意。

“大家安静，都坐下吧!”

“这位想必大家都不陌生吧？”

林若曦往旁边一挪步，把刻意往她身后躲的顾念，完全暴露在众人的视野里。

顾念幽幽的瞄了她一眼，只能乖乖站着。

“当然不陌生!是林总你的妹妹!简直不要太可爱辣!”

“小李，你的梦中人啊!”

“呜呜，我就知道我这半年没白等!”

这也让林若曦更加坚定了，等会必须给老婆种印记，不然总被人惦记。

万一被这些老油条忽悠走怎么办?

“从现在开始，她还是我的小秘，放假嘛非要体验体验，你们可别欺负她啊。”林若曦提醒道。

“放心吧林总，我们哪敢啊！”

“……”

随即林若曦就领着顾念，朝办公室走去。

刚一进去，顾念就把她秘书的身份忘记了，直接往沙发上一躺。

“顾秘书，你是老板，还是我是老板？”林若曦双手抱在胸前，俯视着悠哉悠哉的顾念，淡淡道。

“嘿嘿，对不起林总，下次我会注意哒!”顾念立马站起来，一本正经的说道。

林若曦嘴角上扬，环住顾念纤细的软腰，再往她这边一拉，没反应过来的顾念顿时就感受到胸前的柔软，两只小手紧张的都不知道放哪。

“林总，你，你这是干嘛？”

林若曦露出一抹玩味的笑意，在顾念耳畔哈着热气，娇嗔道:“顾秘书，你别紧张啊～”

“哈，林总，我也不想啊，可你这样，我好慌⊙﹏⊙”顾念一副紧张兮兮的模样，生怕下一秒林若曦把她吃掉似的。

林若曦噗嗤一笑，紧接着就松开她:“行了，不逗你了，看把你吓得!”

“以后没人的时候，喊我若曦或者老公，听到没有?”

“没有！就知道欺负我！坏蛋！”听到林若曦说是在逗她，顾念似乎略感失落，恨恨道。

“坏蛋?那就别怪姐姐做一些坏蛋该做的事咯～”林若曦纤细指尖勾起顾念的下巴，笑眯眯地说道。

“哼!我不怕你!”顾念凶巴巴道。

然而，还没等林若曦有所动作，办公室门就被敲响“咚咚咚”

“林总在吗？林总。”李秘书敲着门，有些激动的喊道。

林若曦一回公司，她就被老总调回来，第一时间就急匆匆的赶来。

“进来吧!”林若曦坐在办公椅上看向门口，跟刚刚的画风一百八十度转变，此时俨然一副霸道女总裁的范。

“林总!能见到你，我太高兴了!”看到林总，李秘书激动道。

看的出来，她很愿意做林若曦的秘书，虽然做老总的秘书也挺好，但麻烦事多啊。

前者就很轻松。

“李秘书，这段时间没见，你都变瘦了!”林若曦微微一笑，说道。

“哈哈，还好吧，林总你也更漂亮了呢!”李秘书笑道。

“哎?林总，你妹妹也在呀!”李秘书注意到规规矩矩站在林若曦旁边的顾念。

“嗯.在家没事做，非要跑过来做我的小秘!”林若曦看向一脸呆萌的顾念，微笑道。

“哼!明明是你让我来的，怎么好意思说!”顾念暗自吐槽道。

“出来锻炼锻炼……”

“小秘?那林总……我?”李秘书突然意识到事情的严重性，担忧的说道。

“李秘书别担心，她还是新人，就麻烦你负责带她吧!”林若曦笑着宽慰道。

李秘书有男朋友，倒是不担心她会……

“噢!不麻烦不麻烦，那顾妹妹，我现在带你去熟悉一下公司环境?”

李秘书看向一直沉默寡言的顾念，说道。

“去吧!顾秘书，好好学习哦～”林若曦眉眼弯弯地看着顾念。

“哼！”

顾念傲娇的冷哼一声，跟着李秘书走了。

“我听林总喊你顾秘书，姓顾?那我就叫你小顾吧!”

走出办公室，李秘书看着呆萌呆萌的顾念，说道。

“嗯!李姐姐，请多多关照!”顾念甜甜一笑，说道。

接下来顾念就跟在李秘书屁股后，熟悉了一遍这层的办公环境，李秘书给她教了一些最简单的活。

比如整理文件，打印啥的......

至于其他的管理，会议事务……等等等，如果全都给顾念讲一遍的话，她说不定就要辞职了.

得慢慢来，事情可多，秘书是真不好做。

“小顾，你就坐这，没问题吧?”李秘书带着顾念，停在一处工作岗位前，看着她说道。

紧挨着这个座位旁正是幻想女，此时她一副认真看着电脑屏幕工作的样子，然而心思却不在这...

“没问题!”

“那好，我还有事，有问题问小张，就你旁边的那位!”

说完李秘书就急匆匆走开了，像是有什么很急的事。

顾念坐到位置上，面前摆放着一台电脑，两边都有遮挡，刷剧摸鱼啥的也不容易被发现...

呸呸呸...我是来学习锻炼的，怎么能摸鱼呢!

“哎?那不是赵氏集团的赵公子吗？他怎么来了?”旁边一位员工忽然出声。

“嗯?”

顾念顺着他看的方向看去，就见一位西装革履发型锃亮，长得还算帅气的男子正走在工作区域旁边。

关键身边还跟着李秘书，李秘书刚刚急的离开就是为了接他?

在她的注视下，那位男子在若曦办公室门口停留半晌，直接走了进去。

“？？？”

“唉，姐姐，那位赵公子是谁呀？”顾念戳了戳旁边的幻想女小张，嘀咕道。

“小妹妹，那位赵公子是赵氏集团董事长的独生子赵恒，最近刚从国外留学回来。”

“听老员工说他好像一直都喜欢我们林总，这次来八成就是专门来找林总的!”

幻想女歪着脑袋，悄悄的说道。

听到她说那位赵公子是专门来找若曦的，顾念顿时就变得坐立不安，时不时的就朝办公室那边看一眼。

可好一会，都没看到那位赵公子出来。

担心若曦有事，顾念实在坐不住了，站起身就朝着办公室走去。


第180章 “护食”
====================

顾念一时着急，连办公室门都没敲，直接开门进去。

随即就看到林若曦端坐在沙发上，那位西装革履的赵公子就坐在她对面，两人还喝着茶。

前者似乎是早有预料，嘴角浮现一抹笑意，后者则是一脸惊讶的打量着莽撞进来的白毛。

眼前的白毛实在是可爱的很，秀美的琼鼻，薄薄的樱唇，精致的脸蛋，搭配那一袭灰白发，看的他都愣住了。

手里端着的茶杯“啪嗒”一下掉落在桌，茶水流的哪都是。

“赵总!”一旁站着的李秘书连忙上前，抽出纸巾擦拭。

“无碍无碍!这位小妹妹是?”赵恒（上章改）眼睛微微闪烁，有意问道。

“我是林总的小秘，也是她的“好闺蜜””没等李秘书介绍，顾念就铿锵有力的说道。

说完，还直接坐到林若曦旁边。

看到老婆“护食”一般的坐到自己跟前，林若曦微微一笑，心里别提有多美了。

“噢好闺蜜，都说美女只跟美女玩，这句话果然没错!”赵恒带着一丝夸奖道。

看着眼前的白毛根本不想搭理自己的样子，他有些尴尬。

“小妹妹你进来是?想干吗？”赵恒问道。

“我，我作为林总的小秘，要旁听一下吧，顺便替她的“男朋友”看管她!”

“防止某些别有用心的家伙骚扰!”说这句话的时候，顾念凶巴巴的眼神直视赵恒。

就差把赵恒的身份证给报出来了。

“什么?林若曦，你有男朋友了?什么时候的事?”听到眼前白毛说的话，赵恒黑着脸，急忙问道。

旁边的李秘书也是一脸懵，一段时间没见，林总都有男朋友了?

不过她也不敢乱插嘴...

“对啊，赵总，我有“男朋友”了，所以请你以后别来找我，我“男朋友”会吃醋的。”

林若曦悄然间拉住顾念的小手，颇有些骄傲的说道。

话语间都是对“男朋友”喜欢。

顾念瞄了林若曦一眼，心里美滋滋的。

“我不信!你们俩肯定是合伙骗我的是吧?”

“你男朋友是谁?在哪？”

“他有我帅吗？有我有钱吗？”

赵恒闻言，瞬间就站起身，看着林若曦那认真的模样，愈发觉得是真的，话越说越激动，显然气急败坏了!

哪有一点刚刚那文质彬彬的样子。

李秘书见状，很麻溜的就离开办公室了。

“林若曦！你回答我！”赵恒吼道。

“咦惹，赵总，你牙齿缝里有菜叶唉。”顾念一脸嫌弃的回怼道。

赵恒:“……”

“噗!”林若曦玉手轻掩红唇，差点笑出声。

“林若曦!你回答我!”赵恒想发泄却没地方发泄，拿起茶杯就重重摔落在地。

要不是眼前的白毛可爱的让他不忍动手，换做别人他早就暴揍一顿了。

“好!我回答你!”

“她喜欢我，我喜欢她，这就足够了!”林若曦瞟了一眼顾念，认真道。

“就这吗？可我比他有钱！”

“不需要!她喜欢我就够了，我有钱，养的起她!”

“那我比他帅!”

“呵呵，抱歉，我对帅的不感兴趣。”林若曦轻描淡写般说道。

“我只对我喜欢的人感兴趣。”她补充道。

换做别的小女孩可能喜欢帅哥，但她，只对香香软软的老婆感兴趣♡

而且她老婆有时候比那些帅哥还要帅呢，就比如刚刚冲进来“护食”嘻嘻

这一番可把咱顾念美的不行，要不是碍于眼前烦人的家伙，她指定要跟若曦腻歪，嘿嘿...

然而同时也把赵恒给死的要命，呆愣在原地好一会直接转身就走。

很快，李秘书就连忙走进来，问道:“林总你们没事吧?”

“没事。”林若曦回道。

“那就好，没什么事，林总我就先去忙了!”

“嗯!”

李秘书退回办公室外，顺手给门关上。

“念念，你为什么要进来呀？”赵恒一走，林若曦心情显然好极了，故意问道。

她早就跟赵恒说清楚了，没想到这家伙还阴魂不散。

“哼，我怕若曦你被他忽悠跑啊，我当然要进来!”顾念愤愤的说道。

“哦～”

“若曦，那个赵公子是谁呀?我以前怎么没听你提过?”顾念好奇的问道。

“就以前高中的同学，哎呀别提他了。”

“老婆，过来!”林若曦坐在办公椅上，朝顾念挥挥手说道。

“干嘛？”

顾念虽然不解，还是乖乖走了过去。

看着老婆走到跟前，林若曦一把环住她的小蛮腰稍微一用劲，下一秒顾念就发现，自己坐在林若曦tui上。

“若曦，你，你这样，等会进来人，很尴尬的!”

顾念瞟了一眼那张近在咫尺的绝美容颜，心跳不禁加快“砰砰砰”跳动。

“老婆～你知道我现在想干什么嘛？”林若曦狡黠一笑说道。

“嗯……不知道。”顾念轻轻摇了摇头，但心里已经有一种预感。由于离的很近，发丝打的林若曦脸颊痒痒的。

“当然是做坏蛋没有做的事啦，嘿嘿。”

林若曦话还没说完，顾念就下意识的想直接站起来，可两条小短腿够不到地面，然后紧接着就感觉身体往后仰去，同时林若曦那张俏脸极速俯下...

下一秒顾念脖子处就传来一阵湿热，她轻咬樱唇双眸紧闭。

好一会过去。

林若曦才抬起头，脸颊红晕，脸上还有些意犹未尽。

顾念现在就跟一孩子似的，被林若曦抱着。

“若曦，你干嘛呀？这样，等会我出去被他们看到，我咋解释啊？”顾念本以为林若曦就是勤勤，没想到......

“嗯……你就说是“男朋友”弄的，嘻嘻”林若曦眉眼弯弯，娇笑道。

“男朋友?那谁信啊，我来的时候都没有!”

“等会被看到，他们肯定会怀疑是他们高冷的林总搞的!”顾念噘着嘴说道。

“那怎么办呢？老婆”林若曦捏了捏她的脸蛋一脸喜爱。

“我要一直待在这，等啥时候外面人少了，若曦你再掩护我回家!”

“哈哈哈”

“好～”

“那……我们再来♡＾▽＾♡”


第181章 我是正经人
====================

“啊～好累，明天终于能睡个好觉了!”

将近凌晨，顾念和林若曦才回到家，前者躺在床上喊道。

这些天跟着林若曦起早贪黑的待在公司，活暂时挺轻松的，前两天还好，林若曦还算正经，但是后面嘛...

捶腿捏肩都不说了，甚至……

就比如两小时前。

......

此时她们这层办公区域的人都已经走完了，只剩办公室里的俩人。

“若曦，你还没弄完吗？我有点瞌睡。”

顾念躺在沙发上，耷拉着眼皮，看着正在电脑前处理PPT的林若曦，嘟囔道。

“快了，老婆再等我两分钟哦～”

“实在瞌睡的话，过来，我这有咖啡，喝点提提神!”林若曦瞄了一眼顾念，眼眸里闪过一丝狡黠。

“呼～好吧。”

顾念慢悠悠走过去，拿过林若曦刚泡好，没喝两口的咖啡，抿了抿，味道还阔以，挺甜的。

她搬来一个小板凳，坐在林若曦旁边，一边小口喝着咖啡一边看着若曦认真工作的样子。

真的很有那种霸道女总裁的味道...

(。・ω・。)ノ♡

静静的没说话，怕打扰到林若曦工作。

别说，这咖啡还真管用，些许睡意渐渐散去.

就这样两分钟的时间，很快就过去了。

“好了，让老婆久等了，奖励一下!”

林若曦看向一旁双手捧着脸颊，一脸呆萌的顾念，忍不住就在她侧脸上一吻。

“嘿嘿(º﹃º )”

“若曦我们快走吧，我肚子突然有点饿，我们去吃夜宵吧!好不好？”顾念揉了揉肚子，甜甜笑道。

在这寒冷的季节吃什么最爽?当然是火锅啊!她都馋洗了。

“好啊，那……我们现在就走?”林若曦拉住顾念的手，笑眯眯地说道。

“当然，现在就走啊，不走留在这干嘛？”话刚说完，顾念愣了一下，心里顿时有种不好的预感。

她另一只手，想去扒拉开林若曦拉住自己的手试图逃跑。

林若曦缓缓站起，眉眼弯弯，眼里的兴奋都要溢出来。

“老婆～你觉得你能跑的掉吗？”

然后就……懂的都懂……

哎～

顾念就知道，她这“小秘”不一样!

吃火锅嘛，自然也在回家的途中去了。

......

“老婆，你要洗澡吗？”

林若曦拿出一件睡衣，看向躺在床上的顾念问道。

“不要!我要休息!我要睡觉!”顾念翻了个身把脸埋进被褥里。

“那，你想跟我一起洗嘛？”林若曦坏坏一笑说道。

“啊?”顾念闻言，顿时惊起，看向林若曦。

以前林若曦就没少提出跟她一起洗，可都被顾念给拒绝，说实话，她心里是……期待的，但同时很害怕。

害怕林若曦……咳咳……

“怎么样?老婆”林若曦娇嗔道。

“我，我不要!”顾念甩了甩脸，拒绝道。

“真的?”

“当然!我很正经的好不!”

“好吧~_~”

话落，林若曦转身就朝门外走，顾念樱唇微启想说些啥但还是忍着没说。

然而林若曦走到门口时，扭头看向顾念说道:“老婆，我有点累，你帮我搓搓背，这总行吧?”

“好!”顾念当即一口同意，都不带犹豫的，搓背她还是很愿意滴，嘿嘿。

林若曦:“？？？”

林若曦愣了一下，显然没想到顾念答应的这么快!

“念念，我发现你就是假正经。”

“咋的啦？搓背很正经的啊，而且这是若曦你说的好不(„ಡωಡ„)”

“呵呵，你自己心里清楚!”

“我当然清楚啊，我是正经人!”

两人走出卧室就没再说话，蹑手蹑脚的，生怕将姜舒婷和林承景给吵醒。

......

“嗯～好舒服～”

“老婆你再用点劲就更好了。”

“哦哦，好!”

林若曦坐在一小板凳上，背部线条迷人，顾念脸颊早就红晕一片，拿着搓澡巾，在她光滑的背上搓着。

旁边的花洒开着，渐渐的升腾起一股水雾，将她们给笼罩其中，林若曦肌肤也随着热水气蒸笼变得白里透红。

“老婆，等会我也给你搓搓吧!”

林若曦突然冷不丁的冒出来一句，听的顾念差点没反应过来。

然而，还没有等她说话，门外突然传来姜舒婷的声音!

“曦曦，是你在里面吗？”

醒来的姜舒婷出来上厕所，刚出门就看到浴室灯在亮着，一边走去一边喊道。

听到这声音，顾念和林若曦对视一眼，心里都是一紧，后者做出一嘘声的手势，前者很明白的点点头。

“是我，妈，怎么了？”林若曦回道。

“在洗澡？你刚回来呀？”姜舒婷问道。

当时林若曦就跟她说有个PPT要处理，晚点回家，可现在都凌晨了，需要那么长时间吗？

“对啊！妈，念念说她饿了，我就陪她去吃火锅了就刚回来！”

林若曦瞄了一眼紧张兮兮的顾念，说道。

“这样啊，那你洗洗赶紧回房间睡觉，都几点了!”

“知道了妈!”

林若曦的话刚说完没五秒，她就见顾念欲说话连忙起身用指尖堵住她的嘴。

顾念眨巴眨巴眼......

就这样过去一会。

“行了，念念你以后警惕点，别着急说话，万一我妈还在门口咋办?”林若曦心有余悸的叮嘱道。

“哈?”

“若曦我刚刚没想说话啊，我憋气别的慌，想喘口气╮( •́ω•̀ )╭”顾念一脸无语的说道。

林若曦:“……”

“好吧好吧，那作为补偿，老婆想要什么?”林若曦妩媚一笑，环住顾念纤细的软腰，轻声说道。

感受到胸前的柔软，顾念身体顿时紧绷，心跳骤然“砰砰砰”乱跳。

“我，我不要什么。”她抿了抿嘴，弱弱的说道。

“你，确定?”林若曦在顾念耳畔哈着热气，妩媚道。

“我，我确定!”顾念颤颤巍巍的说道。

“好吧。”林若曦松她开，俏脸上带着一抹失落。

“那什么，若曦我突然好瞌睡，先回房间睡觉了!”

“哎……”

没等林若曦说完，顾念直接夺门而出。

“哼!小怂包!你早晚都逃不掉的。”林若曦嘀咕道。

顾念“落荒而逃”一溜烟的跑去二楼。

然而这一幕，被站在房门口的姜舒婷看到......


第182章 做好心理准备
====================

刚跑到二楼，顾念扭头看了一眼，看到林若曦没追来，不由地松口气。

而原本站在房门口的姜舒婷，此时也不见其身影。

“啊啊！”

“啊啊啊！”

她还没喘两口气，旁边的房门突然打开，把顾念吓得直接叫出声。

而开门的林然然显然比她叫的还要大声，你想想凌晨，黑布隆冬的，你一开门门口站着一道黑影。

那再胆子大都会被吓着。

“停停!别喊了，等会把叔叔阿姨给吵醒了!”顾念连忙道。她吓跑的魂都被林然然叫回来了。

“顾姐姐！我招你惹你了，干嘛吓我啊？”林然然拍了拍扑通扑通狂跳的胸脯，没好气道。

顾念撇了撇嘴，很无辜的说道:“谁吓你了，我也被你吓一跳好不?”

“哼!”

“你和我姐刚从公司回来啊?”林然然瞥了她一眼问道。

“对啊!怎么了?”

“凌晨才回来，你和我姐在公司里干嘛呢?”林然然一副看透一切实际啥都没看透样子，笑眯眯的问道。

顾念眼神闪过一丝心虚:“没做什么呀，若曦她要处理PPT，顺便带我去吃火锅了，所以就回来晚了!”

“火锅?好啊，你们俩背着我去吃好吃的!”林然然嘟着嘴不满道。

其实她也没睡，陪童梦梦打视频电话一直打到现在。晚饭都没好好吃，出来就是去觅食的。

“咋滴?羡慕啦？羡慕就让梦梦也带你去呗”顾念乐呵呵地说道。

说完她就朝自己卧室走去。

出门就被喂波狗粮，林然然顿时就不饿了“啪嗒”一声就将门给关住。

然而刚回到卧室的顾念，一波三折再次被吓得差点没跑出房间。

就见大白穿着那一袭白裙，侧躺在床，单手撑着脑袋，纤纤玉手搭在纤细修长的美腿上。

这一幕很诱人。

“我的系统姐姐，你怎么出来了?”

顾念慌忙把门给关好，看向浑身散发清冷的统子姐问道。

她好像有一段时间都没跟系统说话，不出来她都要给忘了。

“小白，我出来看看你啊，怎么看你还一副不乐意的样子?”统子姐清冷的眸子一眨，说道。

“哼!我能乐意吗？若曦等会就来了，要是被看到我咋解释?”顾念心顿时被提起，曾经的紧张感油然而生。

“哎呀，放心啦，上回不都没事，等会我就回去!”统子姐微微一笑，安抚着小白有些慌乱的情绪。

“吼!你还好意思提上回，我当时差点都要跪了!知道吗?”顾念小脸一黑，愤愤道。

一想到当时的那种情形，她就发慌。

“行啦!我出来呢，顺便是想跟你说，我即将给你发个超级好的任务!”统子姐神秘兮兮的说道。

顾念闻言，瞬间就来了兴趣，凑到大白旁边急忙道:“接着说啊，超级好的任务，是啥?”

统子姐嘴角微掀，贴到顾念耳畔，低声道:“能让你翻身的任务!”

“翻身?真的假的?你别唬我哈，我可不想到时候被若曦收拾!”

听到统子姐说能让自己翻身，顾念一整个激动但有些不相信。

毕竟前两次她都被系统坑过。

翻身?的确是翻了，但她发现那好像是若曦让着她的，因为没一会她就躺下了(╥╯﹏╰╥)ง

“放心吧小白!这回没耍你!”统子姐保证道。

“这回?那以前大白你都在耍我咯?”顾念忽然抓住重点，气呼呼地说道。

“噗!我发四，我没有!”统子姐举起四根葱葱玉指。

“啊啊!统子姐你跟若曦一样坏!”顾念气的胡乱挥舞着双手就朝大白打去。

“嘘!你女朋友来了!”

“嗯?”顾念愣了一下。

紧跟着身后就传来熟悉的声音。

“念念，你发什么神经?叫什么呢？”

刚洗完澡刚一推开门，林若曦就看到张牙舞爪的顾念，那样子就跟面前有一人，在打它似的.

“哈?我，我没事呀。”

“若曦你来啦，快进来!”

顾念愣了两秒，反应过来，呲溜一下钻进被窝掀开被子一角，看着林若曦喊道。

林若曦眼睛一眯，总感觉顾念有点奇怪，但不知道哪奇怪，没再多想，关好门，脱掉拖鞋，躺进凉凉的被窝。

“念念，你没暖被窝?”

“嘿嘿，我想跟你一起暖嘛～”

顾念抱住浑身暖烘烘的林若曦，脑袋蹭了蹭她的脖颈，奶萌奶萌的说道。

“哦～”

“老婆，你刚刚为什么要跑呢？”林若曦环住顾念的软腰，嗅着属于她的气息，慵懒带着一丝妩媚道。

房间里仅有一盏台灯亮着，散发着昏暗黄亮映照着两道绝美的倩影。

“我没跑啊，我都说了我瞌睡。”顾念凭借着“资深的经验”嗅到一丝危险，弱弱道。

“那你现在怎么还没睡?难道是在等我?”林若曦嘴角勾起，轻声细语道。

“嗯!若曦你知道的，不抱着你我睡不着!”顾念说着又抱紧些林若曦。

“那老婆，你觉得你现在还跑的掉嘛？”林若曦抬起头，看着顾念那张精致可萌的脸颊，狡黠一笑。

“跑不掉!”顾念一副“甘愿赴死”的模样。

“哦?不准备反抗一下了?”林若曦挑了挑眉饶有兴趣的看着她。

“反抗?反抗有用么?”顾念眨了眨眼，可怜巴巴的说道。

“不过……我还想说一句!”她又补充一句。

“说!”

顾念咳咳两声，润了润嗓子，一咬牙，甜甜说道:“老公～今晚能不能别……让我睡个安稳觉好不?”

听到老婆主动喊自己老公，林若曦嘴角控制不住的翘起，玉手轻轻抚摸着顾念的脸颊，半晌说道:

“好吧，看在这一声老公的份上，今晚就不碰你啦!”

“真哒?!”

“怎么?老婆不想睡安稳觉了?”

“想想想!老公最好啦!”

“你呀你!睡觉!”

“好嘞!”

没一会林若曦就渐渐睡去，反而喊着想要睡觉的顾念没睡着。

主要是系统说的那个超级...翻身任务着实让她很好奇。

什么任务能让她翻身?直接给我属性拉满?

“大白，在么在么？”顾念在脑海里喊道。

【在呢～】

“你说的那个即将给我发布的任务，到底是啥任务啊?透露一下呗!”顾念好奇问道。

【到时候宿主你就知道了，别急嘛!】系统故意卖关子道。

“那，那奖励总能透露一下吧?”

【奖励嘛，能帮助宿主你翻身的奖励哦～】系统神秘兮兮道。

“是给我增强属性吗？”

【不是!】

“哪是啥?大白姐姐，你能不能不要吊我胃口好嘛?”顾念有些祈求的说道。

她是真的好奇，毕竟这可关乎着她的翻身大业呢!

【小白，提醒你哦，要提前做好心理准备!】

顾念:“哈？？？”


第183章 暗示
====================

没过两天就到了一年里最热闹的节日。

外面的天蒙蒙亮，那鞭炮声连绵不绝，霹雳吧啦都没断过。

没出意外的林然然跟往年一样，一早就跑到顾念和老姐房间叫喊着要红包。

幸好她们昨晚没“熬夜”不然她们“熬夜的样子”指定要被林然然看到。

给完红包，林然然才肯离去。

顾念脑袋还有些迷迷糊糊的，砸吧砸吧嘴，还想继续睡觉。

她细长细长的睫毛轻轻颤动，像两把小扇子微微翘起，肌肤白皙细腻，两腮透着一抹淡粉，像熟透的水蜜桃般诱人。

凌乱的灰白发散发出一种慵懒美感，樱唇微启轻轻的呼吸着，就像是一只沉睡的小猫咪。

看的林若曦心底一阵悸动，忍不住俯首，在顾念洁白额头上落下一吻。

“老婆～新年快乐！”

“嘿嘿(º﹃º )”

“新年快乐！老公～”顾念睁开一双漂亮大眼睛，甜甜笑道。

“嗯？念念你没睡着啊？”林若曦惊讶道。

“咋！然然刚走唉，你以为我是猪啊？能睡那么快!”顾念噘着嘴，不满的说道。

然而这在林若曦眼里就是赤裸裸的暗示啊，话都没说直接吻去。

时间流逝一会。

“呼～”

“若曦，下回你……能不能……别这么突然呀?”顾念脸颊微红，微喘着气，说道。

“嘁，还装呢，刚刚老婆你这样，不就是在暗示我嘛？嘻嘻”林若曦说着，还撅了噘嘴，笑眯眯地说道。

“啥嘛!我那哪有暗示你啊。”顾念无语道。

“我不管!亲都亲了，要不老婆你拿回去？”林若曦挑了挑眉，坏笑道。

“不要!你有口臭!离我远点!”

口臭是不可能滴，反倒是还有一点甜呢!

“老婆，你嫌弃我？”

“对啊!你能怎么着?(￣～￣;)”

“……”

......

“老……念念，然然你俩去洗洗手，帮着去端菜准备吃饭!”

晚上，外面鞭炮声噼里啪啦依旧不断，林若曦一手端着一道菜走出厨房，看向沙发上的顾念和林然然喊道。

开口还差点说漏嘴...

“好嘞!”

听到开饭，顾念和林然然一个比一个积极，简直就是俩吃货!

“哇!这么多菜!”

“叔叔阿姨辛苦了!”

来到厨房，顾念就看到一道道热腾腾的菜摆放着，林叔叔还在做菜，一时间有些感动。

想想她以前过年，都是泡面加火腿……

“hai，辛苦什么，小顾你都来这么久了，别跟阿姨客气!”姜舒婷笑着说道。

“嗯嗯!”顾念乖乖的点点头。

“那阿姨我帮你们把菜端过去哈!”

“好，慢点，别烫着手!”

......

“小顾，多吃点肉，看你瘦的。”

餐桌前，姜舒婷连连给顾念夹着大鱼大肉，生怕饿着这孩子。

“阿姨够了够了!您也快吃吧!”顾念突然有种受宠若惊的感觉，很不好意思。

“哎，怎么够呢!多吃点!”

姜舒婷是知道顾念的饭量的，继续给她夹，碗里的菜都要成山了。

阿姨给夹菜，顾念能说啥啊，吃呗。

看着老妈和老婆如此和谐的画面，林若曦心里很欢喜，而林然然就有些不愿意了，说道:

“妈，敢情顾姐姐是你女儿啊？我和我姐是你捡来的呗?”

“给我夹一次，您能给顾姐姐夹十次。”

姜舒婷瞟了她一眼:“你看妈一只手能夹的过来吗?让你爸给你夹!”

“妈你!……”

“来，然然，爸给你夹!”

“嘻，还是爸好!”

林然然指了指够不到的菜，林承景立马就给她夹到碗里。

“念念，慢点吃，别噎着。”林若曦看着狼吞虎咽的顾念，轻声提醒道。

“若曦，我也想啊，可叔叔阿姨做的饭好香(*￣ω￣) ”

“香也得慢点吃!听到没?”林若曦柳眉一蹙肃然道。

“知道啦!我看若曦你就是看没人给你夹菜，羡慕我是吧?”

“你!”

“哎呀，别生气嘛，我给你夹行了不。”

顾念说着就给可怜的林若曦夹着饭菜...

一家五口其乐融融的围坐在餐桌前，有说有笑的聊着，画面别提有多温馨了。

尤其是对于顾念来说，这种热热闹闹的感觉她很珍惜很触动，心里早就把姜阿姨和林叔叔当做是亲人一样。

渐渐的也会把这里当做她的家......

吃过晚饭，姜舒婷他们坐在沙发上看晚会，外面寒流涌动，天也早就黑去。

姜舒婷歪过头去，视线略过林然然，看向林若曦跟顾念，后者脑袋依偎在前者的肩膀上。

这俩人时不时的嬉笑声她也能听到。

虽然好闺蜜之间，这种行为再正常不过。

但自从开始怀疑曦曦的性取向有问题，姜舒婷是一看到林若曦和顾念稍微有点亲密的行为，心里就总感觉不对劲。

“曦曦，等过两天，妈把一闺蜜的儿子介绍给你认识一下，怎么样?”姜舒婷有意说道。

话音落下..

顾念和林然然耳朵都竖起来了，就连林承景都把电视声音调小一点。

“妈，你怎么又问这个，我不去，我现在没有找男朋友的想法!”林若曦想都没想，一脸坚决的说道。

“曦曦，你老实跟妈说，是你不想找，还是你有喜欢的人了?”姜舒婷皱了皱眉，问道。

“可不嘛，喜欢的人就在旁边呢!”林然然暗自道。


第184章 拉钩上吊……
====================

“妈，实话跟您说吧，我有喜欢的人，您以后别给我介绍了!”想着早晚都要跟老爸老妈说，林若曦干脆给透露些。

提前给老爸老妈建设一点心理防线。

她是有喜欢的人，但没说是有男朋友啊......

顾念闻言，顿时就变得紧张起来，生怕林若曦把她给供出来。

听到曦曦说有男朋友了，姜舒婷和林承景都是一惊，后者直接从沙发上站起来，看着林若曦:“曦曦，你说的是真的？”

“是不是应付你妈胡编的?”

“哎呀，爸，我胡编什么啊，我真有喜欢的人!”林若曦柳眉蹙起，认真道。

林承景一听，想说什么但又欲言又止。

真是大过年的，女儿给他准备了一个大惊喜.

而姜舒婷则是松了口气，她原本还以为曦曦性取向有问题，现在看来，是她瞎想了。

心里悬着的石头终于落地了。

呼～有男朋友就好，有男朋友就好。

“曦曦，你男朋友是跟你一个学校的?人品怎么样？你们谈多久了？……”

姜舒婷的语气温柔的就跟哄小孩一样，一连串的询问，听的林若曦头都要大了。

“妈，您别问了，晚点我会带她来见你的!”林若曦悄然抓住旁边顾念不安分的小手，说道。

姜舒婷一听女儿要带男朋友来，那嘴角的笑容都要笑开花了。

“好啊，晚点是什么时候？”她笑着追问道.

“妈!”林若曦不愿意回答的喊道。

“哎哎，妈不问了，不问了!看春晚看春晚!”

姜舒婷坐在那，嘴角的笑容都没消失过，而林承景默默地回到卧室了。

“哎～妈，你别笑的太早哦～”

林然然忽然叹息一声，意味深长的说道。

“嗯？然然你这话什么意思？”姜舒婷笑容一僵问道。

林然然瞟了一眼老姐，就发现林若曦正死死盯着她，那眼神好像她敢说错一个字，就要把她嘎掉似的。

“没，没事妈，我意思是怕我姐的男朋友人品不好，怕她错付了!”

“就这啊?那没事，曦曦的眼光妈还是相信的到时候再把把关，争取把她们婚事给定下来!”姜舒婷笑着说道。

她估计已经幻想到抱外孙了。

“噗!”刚喝口水压压惊的顾念，听到姜阿姨说的话直接将水给喷出来。

“小顾，没事吧？喝水慢点。”姜舒婷道。

“咳咳，阿姨我没事，一不小心呛住了。”顾念连忙抽出纸巾擦拭，林若曦也帮着她擦。

顾念是真不敢想，到时候姜阿姨知道她跟若曦是那种关系是何画面...

......

“若曦，你那会干嘛要说自己有男朋友?”回到卧室，顾念盘坐在床上，看着林若曦说道。

“怎么啦?我没说我有男朋友啊，我说的是我有喜欢的人!”林若曦耸了耸肩，说道。

“都一样，这些还不重要，重要的是若曦你还跟阿姨说，晚点带男朋友来!”

“你想带谁来啊？”顾念瞪着她，气呼呼的说道。

“当然是老婆你啊～”林若曦环住顾念纤细的软腰，娇嗔道。

“我？你不怕……”

顾念的话说到这，就被林若曦给打断。

“怕什么，我们这关系早晚都要跟我爸妈说清楚的，现在就是提前给他们一点心理准备。”

顾念秀眉蹙起:“可，可若曦你这哪是给叔叔阿姨心理准备啊，我觉得是惊吓才对!”

“哦?怎么说?”林若曦饶有兴趣的看着她。

“你想想啊，现在叔叔阿姨都以为你谈的是男朋友，是男孩!”

“到时候你把我拎过去告诉他们，我就是你所谓的“男朋友”你猜叔叔阿姨会吓到不?”

顾念耷拉着一张小脸，说道。

“emmmmm”

“可能会吧……”林若曦若有所思的点点头.

“什么叫可能!百分百会的!”顾念皱着眉，有些激动的说道。

现在她跟姜阿姨和林叔叔的相处模式就很融洽她很珍惜，担心真到那一天，这种关系就会破灭。

更担心会被叔叔阿姨拒绝，害怕若曦会因此离开她...

看着老婆紧皱的眉头，林若曦就知道她在胡思乱想担心这担心哪，她微微一笑，一把将顾念拥进怀里，紧紧抱着。

“好啦老婆，别乱想，不管结果怎么样，你只需要知道，我会永远陪着你的!”

“知道嘛？”

“真哒？不准骗我！”顾念凶巴巴的说道。实际眼眶都微微湿润了。

别的她虽然担心，但总归有若曦陪着就好，要是若曦离开她。

连她自己都不知道自己到时候该怎么办...

“憨憨，骗你干嘛，我们可以拉钩！”林若曦捏了捏顾念的脸颊，温柔道。

“好！我们拉钩！”

两人伸出一只手，小拇指紧紧勾在一起，彼此的大拇指互相摁着。

“拉钩上吊一百年不许变”

“谁变谁就是小猪”林若曦眉眼弯弯地注视着眼前心爱的女孩，笑道。

“嗯？我记得是小狗啊！”顾念是道。

“我知道，可念念你就是小狗，当然要换一个啦!”林若曦捏了捏顾念的小琼鼻，笑吟吟地说道。

“哈？若曦你把话说清楚，我什么时候就成小狗了？”顾念奶凶奶凶的说道。

“念念你忘了？第一次见面的时候，你从我家出去然后你又拐回来。”

“记得你当时怎么说的吗？”林若曦笑眯眯的说道。

听她这么一说，顾念眨了眨眼，顿时恍然，好像她当时说要是再回去，就是小狗emmmmm

好吧，有这事，但她绝不承认!

“啥？我不知道不知道，记不清了。”顾念甩了甩脸，一脸呆萌的样子着实可爱。

“哦我知道了，小狗想耍赖是吧?”林若曦笑道。

“没有啊，我真不知道！”

“真的不知道嘛？小狗”

“啊啊啊！别叫我小狗，若曦你才是呢！”

“哈哈哈”

两人一番嬉笑过后，林若曦才推开撒泼打滚的顾念。

“好啦，我去洗澡了，老婆乖乖等我回来哦～”

“不要！再抱一会好不？”

顾念嘟了嘟嘴，可爱的让林若曦没有一丝拒绝的余地。

“来吧，抱一会”

“嗯！嘿嘿。”

(つˆ⌣ˆ)つ⊂(・﹏・⊂)

腻歪一会，林若曦拿着睡衣就去洗澡了，然而她前脚刚走。

顾念脑海中就响起了系统的声音......


第185章 新的任务
====================

“叮咚～宿主有没有想我呀？”脑海里传来系统的声音。

“不想!→_→”

“我可是带着宿主的翻身任务来的呦～”

“想想想!系统姐姐你不知道，我每时每刻都在想你!我超想你!”

听到自己的翻身任务，顾念蹭的一下坐起，激动的说道。

“行啦行啦!嘴贫!”

“现在发布新任务——跟姜舒婷和林承景坦白你跟林若曦的关系!”

“任务奖励:特制药水一瓶（一滴即可让宿主感觉不到劳累，持续效果很好哦）”

系统的声音不断在脑海里回荡着，顾念脸上的激动瞬间消失，转而变得黢黑黢黑，心里一万个草泥马在奔腾。

“狗系统！这什么意思？！”

“说好的翻身任务呢？你特喵的，这给我发的啥?”顾念垮着一张小脸，怒吼道。

“就是翻身任务啊，奖励就能让宿主你翻身啊!”系统无辜道。

顾念看着任务面板的奖励，想找块豆腐把自己砸死的心都有了。

感觉不到劳累?那意思就是让她跟若曦耗?耗到最后她再翻身?

“对咯～宿主还是挺聪明的嘛～”系统嬉笑道。

“你给我滚啊！(☄ฺ◣ω◢)☄ฺ”

“你把任务给我收回去！不然我不活了！呜呜呜(っ╥╯﹏╰╥c)”顾念都要哭了，撒泼打滚试图打动系统。

“哎～小白要想开一点，早晚都要说嘛，都一样啦!”统子姐安慰道。

顾念刚想骂街，突然意识到这声音是在旁边传来的，扭头一看就见统子姐躺在一旁。

“啊呜，大白姐姐，你就把任务收回去好不好?奖励我都不要了!”顾念一把抱住统子姐，祈求道。

相比较翻身，她更害怕跟姜舒婷和林承景坦白!

“可小白，任务一发我没办法收回来了!”统子姐轻轻拍了拍顾念的后背，说道。

“那我不做了!”顾念一副无所谓的样子，选择摆烂。

“不做?那惩罚可比关小黑屋还要严重呢，小白你想好哦～”

“你!我……呜呜……”

接下来统子姐好一番给顾念心理安慰，顾念才勉强接受。

躺在床上，一脸郁闷的望着天花板，愁容满面。

她知道自己跟若曦的关系早晚都要跟姜阿姨和林叔叔说，既担心又害怕着，但哪想过现在就跟叔叔阿姨说啊!

要知道姜舒婷和林承景刚得知自家女儿有男朋友，这转头就要跟他们坦白，这打击堪比“小男孩”啊!

但想想，要是得到奖励，那她这“家庭弟位”就能因此改变!

不过前提是完成任务啊!

“忘记跟宿主说了，任务时限七天!”回到脑海里的系统提醒道。

“你!你早点说啊!”

虽然七天时间说短也不短，说长也不长。

但最起码给顾念了一点时间，能想想怎么去跟姜阿姨和叔叔开口。

当然还要把这件事跟若曦说一下...

但肯定不是现在，她还需要时间缓缓呢...

......

没一会，林若曦洗完澡回到卧室，刚一进来就看到躺在床上，望着天花板发呆的顾念，悄悄地摸过去。

“嘿！老婆～”林若曦忽然出声，一下扑倒在顾念旁边，抱住她。

“若曦！你什么时候能改掉这个毛病，怎么老喜欢吓我啊?”顾念皱着眉，显然有些不开心。

她本来就思绪烦躁，被突然这一吓，谁能受得住啊!

小心脏扑通扑通乱跳...

“我错了嘛老婆，亲一口别生气好不好?”林若曦抬起脑袋，眼巴巴的看着顾念。

“错了错了，若曦你每次都这样说，哪次改了?”

“我不想理你!睡觉!”

话说完，顾念直接钻进被窝，侧躺着。

林若曦见状，也是察觉到一丝不对劲，从一进门她就感觉顾念有点不正常。

以前她洗过澡进门，老婆不是要抱抱就是热情的招呼她进被窝。

刚刚呢？都没发现她。

在那发呆，就好像是有什么心事一样。

明明洗澡前还好好的，回来就……

不管怎样!先哄!

林若曦关掉灯，掀开被子，躺在顾念旁边，悄然间环住她的纤细腰肢，顾念自然能感觉到，细长细长的眼睫毛微微颤动。

“老婆～你别生气好嘛？我错了，我保证绝对没有下回!你理理我嘛～”

林若曦撒娇似的声音萦绕着顾念耳边，听的顾念耳朵都要酥了，心里荡起一道道涟漪。

不止如此，林若曦还在她耳畔哈着热气，这谁能受得了!

可顾念依旧强忍着心底的悸动，不为所动。

哼!不给你一点颜色瞧瞧，真以为我顾念好哄的啊!

看你下回还敢不敢吓我!

“老婆～老婆～老婆～”林若曦甜美的嗓音如同魔音在顾念耳边回荡。

那种感觉，你们都体验不到...

“你打我好不好？打我解解气!”林若曦娇滴滴的说道。

“打你?我可舍不得!”顾念心顿时就软了，嘟囔道。

“嘻嘻，那老婆你还生气嘛？”

“哼╯^╰我本来就没有生气!”

顾念翻了个身，看着林若曦那张近在眼前的绝美俏脸，两人共枕，彼此呼出来的热气都令对方脸颊痒痒的。

“那，老婆是有什么烦心事吧?说出来让本小姐听听!”林若曦轻声说道。

“不要!这两天我想静静，到时候我会跟你说的!”

“好吧好吧~_~想什么时候跟我诉说都可以，我非常愿意当倾听者哦!”

“不过……”

“想静静?静静是谁呀?”林若曦眉眼弯弯，打趣道。

“啥呀!我说我这两天想安静安静的意思，若曦你个醋坛子这都能乱想!”顾念捏了捏林若曦的脸颊，无语道。

“嗯哼～知道就好，我就是一个大醋坛子，老婆你小心点!最好别让我发现你背着我另寻他欢!不然你就完了!”

“喔!这我哪敢啊，我的若曦姐姐!”

“最好是!”


第186章 你别有事哦
====================

“小懒猪，起床啦起床啦!”

第二天清晨，林若曦双手轻轻捏着顾念的脸颊喊道。

“嗯哼……若曦……你干嘛呀!”顾念哼哼唧唧的翻个身，显然对于林若曦叫醒她很不满。

“快起来啦，有惊喜哦～”林若曦戳了戳顾念的软腰，顾念一激灵睡意瞬间就散去一些。

“哎呦!若曦我真的服你了!”

顾念吐槽一句，迷迷糊糊的揉着眼，睁开眼看着一脸激动的林若曦，问道:“什么惊喜?”

“你去看窗外!”林若曦故意卖了个关子。

“嗯?窗外能有什么?”

顾念一边嘟囔着一边提拉上拖鞋，来到窗边一把将窗帘给拉开。

下一秒就被外面的景象所深深吸引。

窗外的世界已经被白色覆盖，白雪皑皑，天空灰蒙蒙的，依旧有雪花纷纷扬扬的飘落。

大地被雪铺满，不远处的楼房也被白雪覆盖宛如画卷一般。

顾念将窗户拉开一条缝，冰冷的空气顿时就扑面而来，睡意被驱散，心情都跟着愉悦。

“老婆～惊喜嘛?”

林若曦来到她的旁边，纤细白皙的胳膊搂住顾念的腰肢，目视着窗外的雪景。

顾念瞄了她一眼:“惊喜是惊喜，但这是大自然的惊喜!”

“那老婆想不想要我给你准备的惊喜?”林若曦眼眸里闪过一丝狡黠，笑眯眯地说道。

“想!”顾念脱口而出。

下一秒，她就看着林若曦那张绝美俏脸在眼前极速放大，双眸下意识的紧闭上，紧接着唇部就传来一道熟悉的触感。

果然，坏蛋的惊喜一样坏坏的...

不过……她很满意，嘿嘿(º﹃º )

然而就在这时，房门“啪嗒”一声就被打开.

“顾姐……姐……”

林然然冲进来，话说到一半就顿住了，因为她看到顾念跟老姐抱在一起……

我，是不是来的不是时候?⊙﹏⊙∥

“咳咳”

被林然然撞到她跟若曦……顾念脸颊瞬间晕染一层绯红，第一时间就把林若曦给推开。

“哈哈，那什么……顾姐姐，你跟我姐继续继续，我就先走了!”林然然尴尬的一笑，说完转身就要离开。

“站住!”林若曦喊住她。

“啊!姐我错了，我下回一定一定敲门，我真不是故意看到你跟顾姐姐……那个的!”

林然然以为老姐要揍她，二话没说，连忙哀求道。

明明是顾念和林若曦在那个，可她的脸竟然也跟着微微红润。

“紧张什么，我又没说啥，有什么事就说! ”相比较脸红的顾念，林若曦表现的就自然很多。

毕竟她这老妹跟她一样，也知道她和顾念的关系没啥好别扭的。

“啊？”

“我没什么事，我以为姐你和顾姐姐没醒，就想叫你们起来看雪，外面下雪了!”

林然然闻言，松了口气，激动道。

“就这？”林若曦眼睛一眯。

“噢噢，还有妈让我们叫你俩出去吃饭!”

“快点!”

林然然说完，生怕林若曦对她咋地似的，一溜烟地就跑没影了。

林若曦微微一笑，视线挪向顾念，眉眼弯弯:“老婆～我们继续!”

“别……唔……”

......

“小顾，你脸怎么那么红？没事吧？”姜舒婷看着刚下楼，脸颊明显泛红的顾念，问道。

“妈，你就放心吧，顾姐姐好着呢，脸红代表健康懂不懂？”

没等顾念有所解释，林然然就刚好帮她给解释了。

“是是是!你懂你懂!”姜舒婷没好气的白了她一眼说道。

顾念和林若曦一起在洗漱间洗漱好，一家人就落坐餐桌前。

“都别愣着啊，吃饭吃饭!”姜舒婷笑着招呼道。

顾念他们闻言才动筷开动。

毕竟姜舒婷这家庭帝位，她不发话，谁敢动筷。

早饭就要结束时，姜舒婷说了等会要走亲戚“要回娘家。

林若曦和林然然倒是习以为常，毕竟每年都这样，可顾念就只能默默吃饭。

“嘶～”林若曦不知道何时，双手捂住肚子柳眉蹙起，一脸难受的模样。

“曦……”

“若曦你怎么了？”

姜舒婷刚蹦出来一个字，顾念直接一句话就给说完了，语气很急切。

这不由地让前者眼睛微微眯起，看着她们。

“我不知道，可能是昨晚没盖好被子，着凉了!”林若曦表情难受的说道。

一旁的林然然一副看破不说破的样子，刚刚还老姐还好好的，这会就这样了。

她信吗？

肯定想借此留在家里陪顾姐姐，既然如此，那妹妹我就帮帮你吧!谁叫你是我姐呢!

“妈，我姐也有可能是来大姨妈了，看她这样估计等会就不能跟我们一起了!”

林然然为老姐担心的说道。

“那没事，身体要紧，就让曦曦留在家里休息着，我们去就行!”姜舒婷说道。

“对对!身体要紧!”林承景附和道。

“叔叔阿姨，我留在家里照顾若曦吧!我跟你们去的话也不方便不是!”

顾念正好借此机会，顺势说道。

虽然看到若曦难受，她还有点高兴咋回事？嘿嘿

那还用说嘛，有老婆留着陪，家里还就她们俩能不高兴吗？

姜舒婷和林承景对视一眼，都表示赞同，就是前者稍微有些犹豫。

顾念搀扶着林若曦来到沙发上休息，还以为她真要来大姨妈，拿着热毛巾敷在她腹部上。

甚至就连红糖水都熬上了。

临走前，姜舒婷扭头看了一眼细心照顾曦曦的顾念，然后就出门了。

“顾姐姐，照顾好我姐哦!”

林然然收拾好，挎着精致的小包，朝沙发上的俩人揣着明白装糊涂道。

“放心吧!有我在，你姐不会有事的!”

“那顾姐姐，你别有事哦!”

“？？？”

顾念想开口问问啥意思，林然然呲溜一下就跑出家门了。

她挠了挠后脑勺，扭过头去，正好跟半坐起来，笑眯眯看着她的林若曦对视在一起。

这笑容她再熟悉不过...

“若，若曦，你快躺下。”

顾念想去给林若曦扶躺下去，可双手刚碰到林若曦的肩膀，便感觉到腰部被什么被环住。

紧跟着一眨眼的功夫，她就躺在了沙发上，而林若曦在她的上方。

o((⊙﹏⊙))o

“若曦!你肚子就不疼对吧？你骗我!”顾念见状顿时恍然，奶凶奶凶的说道。

“老婆～我那不都是想留在家陪你嘛。”林若曦轻轻抚摸着顾念的脸颊，娇声道。

“哼!那你现在几个意思?”顾念抿了抿嘴，轻声说道。

“你说呢？老婆～”林若曦妩媚一笑。

说话间她的手就开始不安分起来...

顾念轻咬着樱唇，甩了甩脸，还试图想挣脱束缚，奈何……都是徒劳。

最终“摆烂”了......


第187章 我那是喜欢你
====================

接下来的几天，白天姜舒婷和林承景带着林然然去串亲，大部分时间家里就只有顾念和林若曦俩人。

她们过的嘛……很快乐只能说!

而被欺负的那个自然是白毛，顾念!

当然，快乐归快乐，终究要面对任务。

眼看这任务就还剩两天，这一天傍晚，跟若曦和林然然以及今天刚来的童梦梦在别墅庭院里打完雪仗。

回到卧室，顾念看着旁边躺着的林若曦，犹豫半晌说道:“若曦，我要跟你说一件事!”

“嗯?什么事?”

话说完，林若曦就忽然想起来，前两天她问过顾念有啥心事，当时老婆说过两天再告诉她......

想到这，她顿时坐起来，正襟危坐地注视着顾念。

“噗!”

“若曦，你能不能别这么严肃好嘛？搞的我很紧张唉!”顾念勉强一笑。

她本来就很紧张，现在看着林若曦那认真的模样不知道为啥，就更紧张了。

“哈哈，老婆大人发话，我肯定要严肃点!”林若曦笑眯眯地说道。

“去去去!（｀Δ´）ゞ”

“好啦好啦，老婆你赶紧说什么事!”林若曦捏了捏顾念手感超好的脸颊，说道。

顾念盘坐在床上，瞟了一眼坐在跟前的林若曦视线飘忽不定，抿了抿嘴，轻声说道:

“嗯……我……我想……”

这话到嘴边，她就硬是说不出来。

“念念，你想什么呀?”林若曦柳眉一挑。

“我想跟叔叔阿姨坦白我们俩的关系!”顾念一咬牙快速说道。

“啊?怎么这么突然?”林若曦愣了一下，惊讶道。

她千想万想都没想到顾念会突然提这事，这跟她的计划要提前许多。

看来老婆比我还要急呢！(ღ˘︶˘ღ)

“若曦，你说的呗，我们这事早晚都要跟叔叔阿姨说的，我想现在说清楚，不想瞒下去了!”

顾念瞄了一眼林若曦，说道。

都怪那该死的系统!!!净发一些坑任务!!!

【小白，你再骂，小心我出去揍你!】统子姐在她脑海里说道。

“你们!一个个的就知道欺负我!”

顾念垮着一张小脸，暗自道。

“念念，你想过没有，要是我爸妈不同意我们在一起呢?”林若曦拉住顾念的白嫩小手，有意说道。

“那叔叔阿姨不同意的话，若曦你还会跟我在一起吗？”顾念并没去回答，反问林若曦，一脸认真。

“要是我说……不会呢?”林若曦玩心大起，故意道。

“啊?怎么不会呢?若曦你说过要跟我永远在一起，你怎么能骗我?……”

顾念闻言，顿时就急了，说着说着小拳拳就朝林若曦胸膛捶去，眼泪汪汪的，仿佛下一秒就会掉落。

“好啦好啦，我的宝贝老婆，跟你开玩笑呢别当真啊!”林若曦见状，一把将顾念拥进怀里，温柔说道。

“你!(っ╥╯﹏╰╥c)”

“以后别跟我开这种玩笑，我会当真的!”顾念愤愤道。

“好好好!就这一次!下不为例!”

“哼!”

顾念将林若曦给推开，别过头，抹了两把眼角的泪水。

“我想好了!”林若曦双手抱头躺下，望着天花板。

“想什么了?”顾念看着她。

“想好我爸妈要是不同意的话，我就带着念念你回北市!回我们的小窝!”

“那里没有别人打扰，就我们两个，随心所欲想干嘛就干嘛!”

“是不是想想就很快乐?”林若曦笑吟吟的说道。

顾念嘴角微微抽搐…………

“若曦，你说的快乐，就是欺负我吧？”她黑着脸说道。

“哈哈哈，老婆真聪明!”

“啊啊!若曦你就是个大坏蛋!”

“念念你应该感到幸福，别人想被我欺负我都不带搭理他们的!”

“tui!我觉得你就是看我好欺负!所以老欺负我!”

“什么嘛，我那是喜欢你，所以才忍不住想欺负你!”

“嘁(..›ᴗ‹..)”

顾念躺在林若曦，跟她一同望着天花板，卧室里瞬间安静下来，只剩下两位女孩的呼吸声。

这美好的一幕，仿佛在这一刻永久定格......

就这样过去一会。

林若曦扭头正好跟偷看她的顾念对视住，后者眼神一慌慌乱躲闪，以咳掩饰尴尬。

“老婆想看就看呗，怎么还不好意思了?”

“哪有!我没有，你别瞎说!”

“行行行!”

“对，念念你想什么时候跟我爸妈坦白?”林若曦问道。

顾念想了想，距离任务结束还有两天...

“嗯……听若曦你的吧，我想的是在这两天跟叔叔阿姨说!”

“那等会吃过晚饭，就跟我爸妈说吧!”林若曦沉吟半晌，说道。

“啥?等会就说?”顾念闻言，顿时坐起，一副紧张兮兮的样子。

她想着还有两天时间，想多缓缓呢!

“对啊!这两天，那早晚都一样!”

“可是……”

“别可是啦，等会我来说!不管结果怎样，有我在呢!放心!”

林若曦轻轻摸了摸顾念的发顶，这一番话，让顾念心里的紧张感驱散一些。

“那……那好吧……”

在卧室里躺过一会，算着时间，顾念和林若曦下楼来到客厅。

餐桌上已然摆放着一道道热腾腾的饭菜，而姜舒婷和林承景还在厨房忙活。

林然然和童梦梦正坐在沙发上紧靠在一起看着电视。

“顾姐姐，等会吃完饭，我们继续出去玩雪呗!”看到顾念，前者笑着提议道。

“我不玩，你跟梦梦你俩玩吧。”

顾念也想出去玩啊，但等会是福是祸还不知道...


第188章 坦白
====================

“梦梦，吃这个，我爸新学的菜哦!”

餐桌前，林然然一边说一边夹着饭菜送到童梦梦碗里。

“好!”

童梦梦眼里带笑，尝了一口，连连点头:“嗯!好吃!叔叔简直做啥菜都好吃!”

“哈哈，好吃就多吃点!”林承景笑了笑，说道。

“嗯嗯!”

而一旁的姜舒婷时不时就瞟一眼只顾吃饭，连话都没说一句的顾念和林若曦。

她感觉很奇怪，以前这俩人在餐桌上，那都是你给我夹菜，我给你夹菜的。

话还很密。

现在呢?

两人话都没说一句，就好像她们就不认识一样...

这什么情况?

还用想吗？肯定有问题!

“曦曦，你跟小顾闹别扭了？”姜舒婷看向林若曦问道。

她只能想到这种情况，才能解释的通。

“妈，我跟念念好好的啊，您怎么突然这么问呀?”

林若曦大概跟猜出来老妈为啥这么问，但依旧揣着明白装糊涂。

“真的没闹别扭？”姜舒婷眼睛眯起。

“真的!妈我骗你干嘛!”

“小顾，你老实跟阿姨说，曦曦你俩是不是闹别扭了?”

姜舒婷直接将目标转移到顾念，问道。

“没有啊!阿姨，我跟若曦好好的。”顾念一本正经的说道。

“妈，顾姐姐和我姐好着呢，不知道您在瞎担心啥!”林然然忍不住说道。

姜舒婷闻言，瞪了她一眼，林然然立马就乖乖的低头吃饭，哪还敢再说话。

她的视线扫视着顾念和林若曦，没闹别扭，那这就很奇怪!

她愈发感觉这俩人不对劲...

没一会晚饭就结束了。

姜舒婷和林承景洗好碗，前者看了两眼沙发上的顾念和林若曦，现在感觉，的确不像是闹别扭的样。

她也没再乱想，随即就回到房间了。

好一会过去。

“念念，走吧!”

林若曦拉住顾念的小手，微微一笑，说道。

“哎，等等等等!再让我缓缓。”顾念顺了顺胸脯，说道。

从脸上就能明显看出来，她很慌。

“别缓了，再缓等会我爸妈就睡了，不用紧张有我在，我来跟他们说!”林若曦安慰着顾念的情绪。

说实话，她也紧张，只是没有表露出来...

毕竟这事搁谁谁能不紧张啊!

“呼～顾念你可以的!可以的!(〃＞＿＜;〃)”顾念为自己鼓励。

看着眼前表情可爱到爆炸的老婆，林若曦强忍着心底的悸动，暗暗决定，今晚必须要好好奖励老婆，嘻。

“好啦，走吧!”

顾念被林若曦拉着朝着那间“生死未料”的房间靠近，心跳不由地的加快...

站在房门口。

顾念和林若曦对视一眼，后者敲敲门，在得到姜舒婷的回应后。

她握住门把柄，轻轻将门打开。

“哎?梦梦，顾姐姐和我姐怎么进我爸妈房间了?”

下楼准备去外面玩雪的林然然，看到走进去的顾念和老姐的背影，说道。

“不知道啊!可能是有什么事要跟叔叔阿姨说吧!”童梦梦随口说道。

“我姐，和顾姐姐能有啥事情?”林然然沉思着。

......

看到林若曦拉着顾念的手走进来，姜舒婷将手机放下，心里陡然间冒出来一种不好的预感。

但想到前几天曦曦说过自己有男朋友，她紧接着松口气。

而林承景依旧躺着看着报纸，丝毫没意识到事情的严重性!

“小顾，来，坐这。”姜舒婷拍了拍旁边，笑着招呼道。

顾念第一时间没过去，倒是拉着林若曦的手越来越紧，心里暗自打气，轻声说道:

“阿姨，我和若曦有事情要说跟您说!”

姜舒婷一怔，看着眼前站着的两人，放下心再次被提起。

“那你们也别站着说啊，坐下来慢慢说!”她勉强笑道。

林承景瞟了她们一眼，若无其事的继续看着报纸。

顾念和林若曦就坐在床边，前者用后者的身体遮挡住姜舒婷的视线，心里的紧张得到一丝丝缓解。

“爸，您也先别看报纸了。”林若曦看着林承景说道。

“嗯？”

林承景歪过头看向林若曦，一脸茫然，跟姜舒婷对视一眼，默默地放下报纸。

林若曦看看老妈姜舒婷又看看老爸林承景，深吸一口气说道:“爸妈，其实我跟念念……”

接下来她就把自己跟顾念的情况简单的说了一遍。

“事实就是这样，我跟念念现在就是那样的关系!”

随着林若曦最后一句话说完，顾念心都跟着提到嗓子眼...

而姜舒婷和林承景的表情，

从一开始的震惊，难以置信，阴晴不定……到现在的呆愣。

殊不知，除他们外，门口还有俩人，同样震惊的捂住嘴，不敢出声。

“曦曦，你之前……不是跟妈说，有男朋友吗?现在怎么……跟小顾?”

姜舒婷皱着眉，不敢相信的说道。

她早猜测过林若曦跟顾念会是那样的关系，但自从得知曦曦有男朋友后，就把这种想法给打消了。

没想到现在……

“是啊曦曦，你别跟爸开玩笑啊!”林承景连忙道。

林若曦微微一笑:“爸妈，我没开玩笑，当时我说的原话，我说我有喜欢的人!”

“没说我有男朋友啊!对吧!”

顾念瞄了一眼林若曦，心里竖起大拇指，怪不得她老被套路，这坏蛋心眼子忒多!

姜舒婷和林承景闻言..前者揉着发疼的额头，后者则面无表情的，不知道在想什么...

这气氛一时间就变得安静下来，安静的让人心慌害怕。

“叔叔阿姨，我跟若曦都是认真的，没有随便!”一直都没说话的顾念鼓起勇气，说道。

林若曦看着她，轻轻拍了拍顾念的手，看向姜舒婷和林承景道:

“爸妈!不管你们怎么想的，等会怎么说，我对念念的感情不会变!”

“你们要想拆散我们，我就带着念念私奔!”

听到若曦还有这样的想法，顾念心里很欢喜很激动，但表面还是强装镇定。

“你这丫头!这是在威胁我跟你爸?”姜舒婷拍了一下林若曦的肩膀，没好气道。

“妈～我可不敢!”

“那您和我爸，同意我跟念念在一起啦?”林若曦俏皮一笑，试探道。

“同意什么!好歹给妈一点缓缓的时间吧?我和你爸考虑考虑再说!”

“你们回去睡觉吧!”姜舒婷想了想，一脸郑重的说道。

“妈～”林若曦柳眉蹙起，嘟着嘴颇有一丝撒娇的意思。

“回去睡觉!”姜舒婷脸色一沉。

“爸!”林若曦看向一言没发的林承景。

“听你妈的，你跟小顾先回去睡觉，这事我跟你妈想想!”林承景看了一眼眉头紧皱的姜舒婷，说道。

顾念扯了一下林若曦，紧跟着就站起身，林若曦无奈，转身就朝房门口走去。

“等等!”姜舒婷喊住她们。

“怎么了？妈”林若曦嘴角微掀，连忙转过身去看着姜舒婷。

“今晚你睡你房间！”姜舒婷深吸一口气，说道。

“啊？妈我……”

“听到没有?”姜舒婷直接打断林若曦。

“听到了……”林若曦无奈道。

看来今晚不能好好奖励老婆了，哎╯﹏╰


第189章 结果都一样
====================

顾念和林若曦来到客厅，两个偷听的吃瓜群众一脸激动的看着她们俩。

“林姐姐，顾念你们是真勇啊!这就跟叔叔阿姨坦白了?换做我肯定不敢!”童梦梦颇有一种崇拜的意思。

刚刚明明是顾念和林若曦在里面跟姜阿姨和林叔叔谈话，她也跟着紧张的要死。

毕竟她跟然然也要早晚面对这一天。

“然然，你和梦梦要不借此机会……也进去跟爸妈说说你俩的事吧？”

林若曦扫视着童梦梦和林然然，打趣道。

“哎!别!我和梦梦要静观其变，先看看姐你和顾姐姐的结果再说!”林然然瞄了一眼童梦梦，连忙说道。

刚刚听老妈的语气就有点凶。

现在她再带着梦梦进去说，下场肯定比老姐和顾姐姐还要惨。

她可不想“送死”

简单聊过两句，顾念和林若曦就暂时待在一间卧室。

“念念，我看你怎么很开心呀？”

看着躺在旁边乐呵呵的顾念，林若曦有些不解道。

“咋啦？若曦你不开心？”顾念说道。

“我肯定不开心啊，爸妈没给个准话，今晚..甚至这段时间都不能跟你一起睡了!”

林若曦嘟了嘟嘴，一脸不满。

“嘿呀，没事啦，若曦你想想，叔叔阿姨没有直接拒绝我们，那就是好事啊!”

“说明我们是有可能被叔叔阿姨接受的!”

“这事，叔叔阿姨肯定是需要时间接受的，这两天我们就乖乖听他们的话!”

“等回到北市睡在一起还不简单嘛？对叭”

顾念甜甜一笑，安慰着林若曦。

“好好好!我听老婆的话!”林若曦捏了捏顾念的脸颊，温柔道。

“不过……我怎么感觉你……不只是因为这开心啊?”她眯着眼，说道。

顾念憨憨一笑，摸了摸鼻尖:“哪有!这件事难道不值得我很开心么?”

看到老婆说谎的习惯性动作，林若曦嘴角上扬稍微想想，便忽然恍然。

“噢～老婆，你是觉得这两天我欺负不了你而开心的吧?”她笑眯眯地说道。

“啊这……有一点点，嘿嘿(„ಡωಡ„)”

“笑吧你就!等回到北市，有你好受的!”

“别别!我收回我的笑!(≧ x ≦)”

“哼哼!笑不笑结果都一样!”

“你!(눈‸눈)”

林若曦陪顾念待过一会就回到自己卧室了。

上楼的童梦梦和林然然刚好看到，前者提醒道:“然然，这两天我们收敛点，不能被叔叔阿姨发现啥端倪!”

“我可不想跟你分开睡!”

“嗯嗯!”

林若曦前脚刚走没一会，顾念就迫不及待的取出任务奖励的那瓶特制药水，看着手里的小玻璃瓶。

她的眼睛微微闪烁，嘴角止不住的上扬。

小若曦，到时候谁欺负谁还不一定呢!

“系统，这东西怎么用啊?”顾念问道。

【很简单，只需要……】

......

第二天。

“念念，你昨晚没睡好吗?都有黑眼圈了。”

清晨，两人好巧不巧的一起走出卧室，林若曦看到顾念眼底下一抹淡淡的黑眼圈，问道。

“嗯～没有某人抱着，没睡好!”

顾念脸颊微红，强装镇定道。

昨晚是没若曦抱着，睡不着。

但还有一点原因，就是昨晚听过系统解释那瓶特制药水后，她就想试试效果，没想到效果出奇的好!

抱着不能浪费的原则，她就……

顾念正回想着，林若曦已然走到跟前，一把将她抱住，贪婪的嗅着属于她的气息。

“老婆～今晚你给我留门，我陪你睡!”

“别吧，要是让叔叔阿姨看到，肯定又要说你!”顾念抿了抿嘴，轻声说道。

她倒不是担心若曦对她咋样，单纯就是担心会被姜阿姨和林叔叔发现。

毕竟这两天是特殊时期，尽量还是要顺着他们来。

“没事啦，晚上陪你睡，等早上再偷偷回我房间!聪明吧?”

“啊对对对!若曦最聪明!”

“那老婆晚上给我留门哦～”

“不要!我不欢迎坏蛋!”

“哎呀，我不欺负你还不行嘛？”

“不行!”

......

规规矩矩的陪姜舒婷和林承景吃过早餐，林若曦就借着散步为由，带着顾念出门了。

前两天连续下着雪，路上的积雪一脚下去能踩出来一个脚印凹陷。

虽然现在天晴了，但路上积雪还未融化，哪都是雪白白的。

“念念，别说，你这白发跟雪挺搭，来，拍张照片!”林若曦打量着顾念，说着就掏出手机。

顾念无奈，按照林若曦指的一较好的雪景处站着，简单比个耶，林若曦找好角度，咔咔咔一顿拍。

“嗯～不愧是我老婆，真可爱!”看着屏幕里一张张照片林若曦满意的微笑道。

“若曦，我也要给你拍！”顾念说道。

“好啊！念念记得拍好看一点哦～”

“放心啦！我拍照技术很好的！”

顾念狡黠一笑，直接举着手机怼着林若曦的俏脸，啧啧，怼脸还这么好看，不行！

她又将屏幕给放大一些，顿时林若曦的脸就把屏幕撑满了。

噗！

“念念，离这么近能拍好看吗？”林若曦歪着脑袋看着一脸坏笑的顾念。

“肯定能啊!相信我的技术，我这叫怼脸照!”

顾念咔咔咔一顿乱拍...

林若曦愈发感觉不对，一把夺过顾念的手机，然后她就看到了自己的一张张大脸照，满头黑线。

意识到危险来临的顾念，撒腿就往家里跑。

“顾念!你给我站住!”

顾念:－＝≡ヘ(*・ω・)ノ


第190章 奉陪到底
====================

接下来的日子，倒是没发生啥大事，对于顾念和林若曦的关系，姜舒婷和林承景也一直都没再提，故此林若曦还去问过一次，然而依旧没有结果...

这一转眼来到开学的日子，前两天晚上顾念和林若曦就提前回到了她们的温馨小窝。

“呀呼～终于到家了~(＾◇^)/”

顾念把行李箱丢掉，就往沙发上一躺，情不自禁地喊道。

这段时间跟若曦分开睡，总算是熬过来了!

晚上又能抱着香香软软的老婆睡觉咯～嘿嘿(º﹃º )

“唔……老婆，给我捏捏肩。”林若曦靠在她旁边轻轻挠了一下顾念的软腰，说道。

“别碰我，好痒的!”顾念不满的嘟囔道。

“嗯？你是我老婆，我碰一下都不行？”林若曦微微一愣，看着她，说道。

“行行行!我的若曦大小姐，你想怎么碰就怎么碰!我拦的住么”顾念一脸无奈的说道。

说着就坐起身，脱掉鞋子，露出一双被白袜裹着的精致脚丫，跪坐在林若曦身边。

拂过她柔顺的秀发，双手落在她双肩上轻轻揉捏着。

感受着顾念恰到好处的手感，林若曦俏脸上露出愉悦，闭上眼，静静的享受这一刻。

“老婆，你知道嘛，我等这一天等好久了!”她轻声说道。

“啊?什么意思？今天是啥重要的日子吗?”顾念仔细想想，

今天既不是她俩的生日，也不是纪念日。

林若曦迷人的红唇微掀，纤纤玉手轻握顾念的双手，缓缓转过身去，看着她，娇声道:

“老婆～你说我们，多久没睡一起了?嗯?”

“九天!”顾念脱口而出。

“是啊，九天!九天都没碰你了，老婆～”林若曦搂住顾念的纤细腰肢，将其朝她这边一扯，就把顾念给拥进怀里。

看着眼前近在咫尺的绝美娇颜，以及对方眼里的那团火，顾念喉咙微动，心里了然林若曦说的话。

其实她也……

哎╯﹏╰看来那痛苦既快乐的日子又回来了!

“若曦，我……”

“叫老公!”林若曦眼神妩媚，玉手轻轻抚摸着顾念的脸颊，娇嗔道。

“老公，能不能等一会?”顾念嘟着嘴，用楚楚动人的模样试图为自己拖延一些时间。

奶奶滴!那啥……特制药水我还没用啊!

“老婆～你觉得我还，ren得了嘛？”

林若曦妩媚一笑，然后……

......

随着天际边一抹橘黄映照大地，黑夜就此宣告结束。

“老婆，饿不饿?我去给你做饭。”清晨，林若曦看着一旁一动都不想动的顾念，笑吟吟地说道。

“哼╯^╰你说呢？昨晚我都没吃饭，你说我饿不饿?”顾念瞪了她一眼，没好气道。

声音不知道啥时候变得有些嘶哑...

“嘻嘻(灬ꈍ εꈍ灬)对不起啊，老婆”

“我现在就去给你做饭!”

林若曦甜甜一笑，穿好衣服，提拉上拖鞋就欲走出卧室，忽然脚步一顿，转身回到顾念旁边.

“嘿嘿，老婆亲一口!”

( 。-_-。)ε・ )

“快点!我要吃饭(;｀O´)o”顾念奶凶奶凶的说道。

“好好好!”

林若曦笑了笑，随即转身就走出了卧室。

目送着林若曦的背影消失，

顾念嘴角勾起一抹坏笑，立马就取出系统送的那瓶特制药水。

坏蛋若曦!等会有你好受的!*\(๑• ₃ •๑)

......

“来来来!老婆，给你熬的粥!”

林若曦端着一碗精心熬制的粥，走出厨房，来到餐桌前，端放到顾念的跟前。

顾念一看，确实是粥，还是营养很好的粥，枸杞红枣粥!

“我不喝!若曦你爱喝你喝去吧!”

她不屑的轻哼一声，说道。

此时她的精神状态，看起来挺不错...

“老婆，你要知道，明天才开学哦～”

“你确定你这小身板……能kang的住?”林若曦眉眼弯弯，意味深长的说道。

“嘁!我确定!我身体杠杠好!”

“你就等着瞧吧!我奉陪到底!”顾念憋着坏，说道。

换做以前她可能没这个胆，但现在嘛...

她就是一家之主!

林若曦倒是没把她的话放在心上，全当是老婆嘴硬逞强。

“那这些粥，岂不是浪费了?厨房里还有好些呢!”

“浪费什么，若曦你喝掉不就好了!”

“嘁!我不需要!”

林若曦想着把粥留着，等到嘴硬的老婆服软的时候，再给她喝。

没一会的时间，她们就吃过饭。

“老婆～走叭～我们回房间!”

林若曦麻溜的洗完碗，就迫不及待地跑到顾念跟前，拉住她的手就欲朝卧室走去。

顾念也没说啥，只是那嘴角的坏笑愈发明显.

刚一走进卧室，林若曦二话没说就将顾念给推倒......

......

“老婆，怎么样？服不服？”

晌午，林若曦单手牵制住顾念的双手，将其摁在她头顶上方，另只手捏着她优美的下巴，笑眯眯地说道。

她很奇怪，明明那会还喊累的老婆，吃过早饭后就跟打过鸡血一样...

得亏她的力量能稳稳碾压，加上以前“熬通宵”的体能，这才能勉强压制住顾念。

“哼！我不服！”顾念鼓着腮，气呼呼的说道。

肯定是特制药水的问题!肯定是我用的少的缘故!对!

“不服？那我……”

“等等！”

林若曦的话都还没说完，就被顾念给打断。

“嗯？老婆服软了？”林若曦眨了眨眼，娇笑道。

“嗯!我服软了，若曦你先松开我好不好？”顾念想想，退一步海阔天空，忍一时越想越气!

服软？不可能的!

她只是想借机去用特制药水。

“嘻嘻♡(o⌒．⌒o)早服软不就好啦？真的是!嘴硬!”林若曦捏了捏顾念的脸蛋，然后就往旁边一躺，微喘着气。

真要接着……她还真不一定能招架的住顾念.

“老婆，你去哪？”

林若曦歪着脑袋，看向披着小毯子，朝房门口走去的顾念问道。

“你管窝！”顾念气冲冲的说完一句，头都没回就离开卧室。

林若曦眼珠子滴溜溜一转，像是想到什么，蹑手蹑脚地就跟了出去。

顾念随便就来到一间房间，当即就取出那瓶特制药水...

“念念！”看着背对着自己的顾念，林若曦下意识地喊了一声。

“啊？”顾念吓得一激灵，手里的小玻璃瓶紧跟着松掉“啪嗒”一声掉落在地板上，顿时就摔碎了。

“念念！你没事吧？”林若曦见状，连忙走去拉过顾念，防止她踩到玻璃渣。

要知道顾念光着脚丫子的，很危险。

“我没事。”顾念勉强挤出一丝笑容，心里却在流泪。

“呜呜呜(っ╥╯﹏╰╥c)”

“这是什么？念念你刚才在干嘛？”林若曦将视线挪向地板上的一些残渣，疑惑的问道。

“噢，我……我在喝水!”顾念随便找一理由解释道。就是这理由有点牵强。

“喝水？念念，你觉得我会信吗？”林若曦一脸怀疑，眯眼看着她。

喝水客厅有茶杯，拿一小玻璃瓶喝？而且还跑到房间喝？难道这水有啥特殊……

特殊!林若曦想到这里，再结合老婆不知道从哪冒出来的那股打了鸡血的劲，顿时就想通了。

“噢～老婆，你是在作弊是吧？嗯？”林若曦一副看透一切的样子，笑眯眯地说道。

“啊？什么作弊？若曦你在说什么？我听不懂唉!”顾念连忙摇了摇头，装傻充愣道。

“演，老婆你继续演，我就看着。”林若曦双手交叉抱在胸前，一双美眸微微闪烁看着她。

“我没有我没有!＼(`Δ’)／”

“我看你呀，就是心虚了，明明就有!嘴硬!”

“是觉得不好意思承认叭？作弊都打不过我!哎～”

“啊啊啊!!!我不理你了!!!”

“哈哈哈”


第191章 臭美呢？
====================

“啧啧啧，这脸，无敌了好吧((✪⥎✪))”

顾念站在镜子前，纤细指尖戳了戳自己的白嫩脸蛋，手感软软滑滑的。

二月份温度还没回温，她穿着林若曦最近给她买的粉粉的小白兔卫衣，衣帽上有两只兔耳，看着就想去揪住。

真搞不懂若曦为啥总喜欢让她穿这种萌萌哒的衣服。

难道就因为可爱？

不过……确实哈，嘿嘿。

露出来的肌肤白皙如雪，一双漂亮大眼睛泛着晶莹，微微上扬的嘴角，透露出一抹俏皮的韵味。

精致的小琼鼻，圆润可爱，两侧脸颊带着淡淡红晕，仿佛熟透的苹果，让人忍不住想去咬上一口。

“呦，念念，臭美呢？”

林若曦来到卫生间，看到脸都要怼到镜子里的顾念，笑着调侃道。

“去去去!我这哪叫臭美，我这是自我欣赏!”

“再说，难道我……不可爱么？”

顾念颇有些自恋的说出这句话，然后又摆出一副楚楚动人的呆萌模样，樱唇微嘟，大眼睛眨巴眨巴地注视着林若曦。

“嗯……”

看着眼前卖萌的老婆，林若曦心底泛着一道道涟漪，话都没说，直接朝顾念那红润晶莹的唇吻去。

蜻蜓点水般的一吻过后，她舔了舔红唇，笑眯眯地说道:“老婆不仅可爱，嘴还很甜呢～”

“你!坏蛋!就知道占我便宜!”顾念脸颊微红没好气道。

“哦?那你刚刚怎么不躲开呀？难道是想被我占便宜?”林若曦眉眼弯弯，说道。

“我，我那是没反应过来!”顾念理直气壮地说道。

“哼哼，某人的嘴啊，白天硬的很，晚上嘛比我还要……”

“哎哎哎!这不行说啊!”

林若曦的话还没有说完，就被顾念给打断。

“怎么啦？事实还不让人说了?”

“哎呀，这事你知我知就好了，说出来多没意思对吧!”

“走啦走啦，去学校!”

没等林若曦说话，顾念拉着她的手就出门了.

开玩笑，这话说出来，她老脸往哪搁......

......

很快，两人就驾车来到学校，林若曦有事，在学校门口就跟顾念分别了。

顾念独自漫步在校园里，四周树木枝叶还没盛开看起来还有些萧瑟。

不知不觉中，已经在临大待将近两年了。

要是当初没有发生那件意外的事，自己现在会是怎样的一种生活？

顾念不知道，但对于现在的生活，她特别满意。

走着走着，身后边就传来一道喊声。

“顾姐姐!”

顾念转身看去，一道身影就已经冲到跟前，还直接将她给抱住，是林然然。

“这……”

“然然!”

顾念还没说话，后面的童梦梦见状，就加快脚步走来，林然然闻声，也是顿时松开顾念。

看着童梦梦这明显的醋劲，顾念嘴角一抽，明知道她跟若曦是那样的关系都能吃醋。

要是换做别人，啧啧......

看来然然以后的日子也不好受啊！

哎，这俩人有没有那啥……

“顾姐姐，发什么呆呢？”林然然小手在顾念眼前晃了晃，说道。

“啊？没事没事，你们俩这是去哪？”顾念回过神来，问道。

“我和然然随便转转，顾念你要不跟我们一起吧?”童梦梦率先说道。她刚好有一件事想请教一下顾念。

顾念的实践经验要比她好的多。

“好啊!正好我也没事!”看是童梦梦提出的，顾念一口同意。

她也想去探探这俩人的现状，嘿嘿。

就这样，三女就在校园里乱转，可没把经过的同学迷的一愣一愣的。

林然然蹦蹦跶跶的走在最前面，顾念和童梦梦跟在她后面。

“梦梦”

“顾念”

这两人不约而同的同时出声，顾念和童梦梦对视一眼，前者沉默两秒:“梦梦你先说吧!”

“顾念，你跟林姐姐……第一次，是谁主动的啊?怎么……主动的?”

童梦梦看了一眼前面的林然然，扭扭捏捏的说道。

跟林然然相处这么久，每回她提出那件事，林然然都不愿意，她也不好逼，每次都不了了之.

“第一次……”顾念回想当初，若曦可是直接把她给……

这事她是绝对不会说出来的!

“咳咳，梦梦，那种事呢，得有一方主动.”

“你想想，你俩都害羞的不行，那还怎么……对吧”顾念脸颊微红，说道。

童梦梦若有所思的点点头。

“那顾念你跟林姐姐，当初谁主动的?”她好奇道。

“当然是我啊!~(￣▽￣)~* ”

“咦，真的假的?当初在宿舍，我跟你一起洗zao你都不同意，能主动跟林姐姐那个?”

“咋啦？那是因为我对你没意思好吧!”

“噢?那顾念你跟林姐姐一起洗过zao?(°▽°)”

“啊这(/(°∞°)\)”

“emmmmm”


第192章 我好喜欢的
====================

经过一个月的松懈，再次回到教室里，顾念一时间都有些恍惚。

当然，还有一点是昨晚林若曦那个坏蛋，知道今天要回校，压根就没打算让她休息过。

她还没刚要睡着，就……

哎╯﹏╰懂的都懂。

“偌，青青，给你买的奶茶!”

后排靠左边的宋诗晴掏出特地去买的奶茶，递给一旁的楚青青，一脸期待的看着她。

“呀!”

“谢谢诗雨姐姐啦!嘿嘿(๑ت๑)”

楚青青双手接过，奶茶还暖呼呼的，插进吸管咕噜咕噜喝着，视线不受控制的瞄向一直看着她的宋诗雨。

“诗雨姐，你看着我干嘛？你要喝么？”

楚青青说着，就将奶茶递到宋诗雨跟前，宋诗雨微微一笑，俯首含住吸管，美滋滋的喝着。

两人喝着一杯奶茶，窃窃私语着...

可把旁边的顾念和童梦梦看的一愣一愣的，因为她们总感觉这俩人...

有猫腻!!!

“梦梦，你有没有感觉诗雨和青青……”顾念话说到这就顿住了，她知道童梦梦会懂她要说的意思。

童梦梦瞄了一眼宋诗雨和楚青青，看着顾念低声道:“我也有那种感觉，但可能是……我们的错觉吧!”

“emmmmm”

“但愿吧!”顾念扭头看着宋诗雨和楚青青，喃喃自语道。

......

时间一晃来到中午，顾念刚一走出教室，就看到站在不远处树下的一道倩影。

真当是亭亭玉立，绰约多姿。

路过的人无不纷纷侧目，她还挺骄傲，毕竟嘛……那是自己的老婆!

“啦啦啦～”

“若曦!o(*￣▽￣*)ブ”顾念蹦蹦跶跶的就朝林若曦跑过去，一袭灰白发随着跑动一扑一扑，淡淡发香肆意飘散。

“慢点，还想像那次那样摔一跤啊？”林若曦捏了捏跑到跟前的顾念的脸蛋，没好气道。

语气却特别的温柔。

“嘿嘿，我看到你开心嘛。”

“对了!若曦，你怎么知道我在这上课的?我好像没跟你说吧，你在我身上装监控了？”

顾念一脸怀疑的盯着林若曦的眼睛，问道。

“是嘛？念念身上有监控?肘，回家让姐姐检查检查!”林若曦打量着顾念，笑眯眯地说道。

“滚滚滚＼(`Δ’)／”顾念心里发寒。

“哈哈哈”

“好啦，走，带你去shopping”

林若曦拉住顾念的白嫩小手。

“干嘛？家里衣服不挺多的么？还买呀？”

“衣服是挺多的，但裤袜……你知道的。”

林若曦坏坏一笑，顾念嘴角微微抽搐，回想昨晚她的裤袜好像是报废了......

童梦梦看着她们手拉手离开的背影，不得不得佩服一下林姐姐，这惊喜准备的随手拈来。

林若曦就是向童梦梦问的顾念在哪上课，虽然这事很稀松平常。

但在当事人不知情的情况下，不经意间看到喜欢的人出现在视野里。

那种感觉是既惊喜而又美好的。

......

画面一转，两人来到附近的一处商场。

“若曦，你不是要带我来买裤袜吗？怎么带我来这?”

顾念跟着林若曦停下脚步，看着眼前装修精致的钻戒店，问道。

“嘻嘻，没想到老婆你这么着急呢，没事，买完我就带你去买!”林若曦话说完，就要带着顾念朝店里进。

“哎哎!你真带我来买钻戒的啊？”顾念拉住她说道。

“对啊，怎么了？”

“我们有钻戒啊，呐，你看”

顾念伸出自己戴着钻戒的那只手，同时拉起林若曦戴着钻戒的手。

这对钻戒是当初她买的闺蜜戒指，两人一直都戴着。

除了某种时候......

“念念，你这是闺蜜戒指，我要买的跟这不一样!”

“而且，就许你给我买，不许我给你买呀?”林若曦柳眉蹙起，不满道。

“嗯……那，那好吧。”

“不过我要经过我同意才能买，别乱花钱，有钱也不行!”

知道林若曦有钱，白富美，但顾念也知道钱不是大风刮来的，不想让她破费。

“好好好，我的勤俭持家小老婆。”林若曦温柔地摸了摸顾念的脑瓜。

顾念:“→_→”

两位绝美的女孩一走进店门，立马就有一位穿着工作制服，眼尖的小姐姐笑脸迎来。

“两位是来看钻戒的吧，喜欢什么款式的可以跟我说!”

眼前的两位女孩，简直美到她心坎上了，身高挑的这位看着就比较强势，身材更是没得说，连她都自愧不如。

而另一位白毛，真想好好欺负欺负，尤其是那满满胶原蛋白的脸蛋，手感肯定超棒，好想rua一把!

“嗯……我们想看一下情侣款钻戒。”林若曦微微一笑说道。

“没问题!两位请跟我这边来。”

随即小姐姐就带着顾念和若曦来到一处搁放钻戒的玻璃柜前，她从里面拿出一排钻戒，拿出一对一对给林若曦。

同时介绍着钻戒咋的咋的，顾念也在一旁仔细听着。

每次听到价格高的，顾念直接咔掉，前两回林若曦还能微笑相视，然而接连好几对她看中的钻戒被顾念咔掉后

看着顾念，忍不住说道:“念念，贵一点没事的，好嘛?”

“不行!”顾念一脸坚决。

就她这，注定将来就是管钱的那位，家里的小娇妻......

玻璃柜里的小姐姐见状，一头雾水。

搞不懂这只白毛，为什么要管这位美女花钱给男朋友买钻戒呢?

难道是因为关系好，不想让好闺蜜乱花钱?

可她是给男朋友花钱啊，好奇怪......

一番理论，林若曦无奈，只好跟小姐姐继续商量别的钻戒。

很快，她眼前一亮，看中一对钻戒。

“小姐姐，麻烦把这对钻戒拿出来看看。”林若曦指着玻璃柜里，说道。

“好嘞，美女眼光真好，这对钻戒可是我们店的畅销款情侣钻戒，卖的很好!”

小姐姐一边说着，一边就将那对钻戒小心翼翼地给林若曦。

林若曦两手指尖捏举着钻戒，一闪一闪的非常漂亮，她满意的轻轻一点头。

“念念，手给我!”林若曦试戴好一只钻戒，没等顾念回答，直接拉过她的小手，细心的将其戴好。

“若曦你……”顾念瞄了一眼旁边的小姐姐强装镇定。

“两位美女，这对钻戒很适合你们呢！”

小姐姐忍不住说道。

钻戒不钻戒的不重要，主要是眼前的两位漂亮女孩站在一起着实养眼。

“是吧!那就这对了，麻烦帮我装起来!谢谢”

取掉钻戒放到搁放钻戒的盘上，林若曦笑着说道。

“好的美女!那这对钻戒是……”

小姐姐的话说到这，就领会到眼前高挑美人朝她眨眼示意的意思，顿时话音一顿，说道：

“这对钻戒性价比高，价钱方面也很优惠，只需要6666”

林若曦立马看向顾念，拉住她的双手，嘟了嘟嘴颇有些撒娇:“念念，你看这价钱相比前面的几对要便宜好些呢!”

“而且我好喜欢的，就这对了，好不好?”

顾念犹豫两秒，甜甜一笑:“好吧!”

“嗯嗯!”

两人的一番话，可把小姐姐又给整懵了，她咋感觉眼前的高挑美女，是在给这只白毛买钻戒呢？

小姐姐拿着这对钻戒去给包装了，林若曦付好款就趁顾念没注意，来到小姐姐旁边，低声道:

“小姐姐，你们这里能定制钻戒吗？”

“噢，能啊，美女你想定制什么样的款式?不过定制要等的时间要长，最快也要半年!”

小姐姐微笑道。

“没事，我……”

接下来林若曦跟小姐姐说着些什么，还加了绿泡泡，方便到时候联系来拿钻戒。

定制的这对钻戒。

林若曦准备留到最最最重要的日子再跟老婆戴。

嘻嘻，好期待呢......


第193章 紧张什么
====================

“美女，您的钻戒装好了!”

“回去试试，如果您男朋友戴着不合适，咱们店是能换的!”

小姐姐将一精致包装袋递给林若曦，职业笑道。

“不用，她已经试过了!”

林若曦微微一笑，接过装钻戒的包装袋，拉着顾念的手就直接离开店了。

留下小姐姐独自愣在原地，这啥么意思？

已经试过了?

这钻戒好像只有那只白毛试过吧？

难道她们……

“走吧念念!我们去买你的东西，嘿嘿”林若曦朝顾念眨了眨眼，笑眯眯地说道。

“你下回能不能注意点，这样多浪费啊!”顾念白了一眼总想欺负她的林若曦，没好气道。

“嘻嘻，对不起嘛，我又不是故意的～下回注意注意!”林若曦晃了晃拉着顾念的手，嬉笑着说道。

“哼!(；｀ヘ´)”

“走啦走啦，等会我还有课呢!”

林若曦拉着顾念继续朝前面走着，

经过一家看起来还不错的女装店，带着她就直接踏进店里。

俩人一进门同样有一位小姐姐迎面而来，不过很快就被林若曦一句“不用跟着”给打发了。

看钻戒需人要介绍啥的，给老婆看衣服嘛，她自己就很懂好吧...

带着顾念就来到店里面的服装区域。

看着周围眼花缭乱，各种款式的衣物，顾念早就没第一次那么容易害羞脸红了。

“念念，你要不……去试试这个!”林若曦拎着一条白si，看着东张西望的顾念说道。

“歪歪歪!若曦，说好的来买裤袜，你现在啥意思啊?”

顾念扭头看去，连忙跟林若曦保持距离，愤愤的说道。

林若曦眼眸里泛着一丝狡黠，一边走过去一边说着:“念念，来都来了，买一些能怎么样呢?对叭?”

看着走到跟前的林若曦那不怀好意的笑容，顾念咽了口口水，弱弱地说道:

“你，你说的好听，被欺负的是我唉，你说能怎样?”

林若曦嘴角微掀，俯身贴到顾念的耳畔边，娇嗔道:“老婆～我们一起穿好不好？嗯?”

“咳咳……这……”

“好吧(„ಡωಡ„)”顾念强装成颇有一些无奈的说道。

“那走!我们去试试!”林若曦拉着顾念就朝那边的换衣室而去。

“哎哎!若曦，这有啥好试的?”

然而林若曦才不理会顾念的话，嘴角带着一抹弧度，拉着她走进换衣室，

反手就将门给反锁住。

换衣间空间还算宽敞，站两个人绰绰有余。

看着林若曦如此麻溜的将门反锁，好像早有预谋似的，顾念心里陡然有种不好的预感，

下意识地往后一退，顿时就抵住墙壁。

“噗!”

“老婆，你紧张什么?怎么了？担心我在这欺负你呀?”林若曦看着顾念一脸紧张兮兮的模样，忍不住笑道。

“呵!我怕什么，你要敢欺负我，我就喊人!”

顾念鼓起勇气，为自己壮势道。

“行啦，坐着，先试试。”

林若曦双手落在顾念的双肩上，将她给摁坐旁边的板凳上。

顾念任由着她来，两只小手握紧衣角，显然很紧张。

在这狭小的空间里，面前就是经常欺负她的坏蛋能不紧张嘛...

时间很缓慢的流逝...

“好啦，嘻嘻(♡ ὅ ◡ ὅ )ʃ♡”

林若曦蹲坐着，看着眼前顾念……眼里的兴奋都要溢出来，嘴角还带着一丝别样的笑容。

“若曦，你别这样一直看着我好不好？”

顾念看着林若曦那一副痴女的样子，忍不住说道。

“嘿嘿，老婆站起来。”

林若曦笑吟吟地说道。

顾念两只小手紧张的握在一起，乖乖站起，就在她刚站起的一刹间，林若曦一把环住她的腰肢将其抵到墙角。

这突如其来的变故，让顾念脸上都是慌乱，要知道，这特喵的是在换衣室啊，外面还有人呢!

“若，若曦，你想……”

没给顾念继续说下去的机会，林若曦妩媚一笑，俯首直接把顾念在墙角给壁咚了。

就这样过去一分钟。

顾念艰难的把林若曦给推开，脸颊微红，微喘着气:“若曦，你别这样……在外面……要注意点!”

“老婆，我要说，不呢?”林若曦舔了舔唇，意犹未尽的说道。

“你!”

“那就别怪我……”

顾念快速的说完这句，趁林若曦没有防备，双手朝着她腰部袭去，林若曦“啊”的一声，顿时松掉顾念。

顾念一低头一弯腰钻出去，直接夺门而出。

看着顾念从自己眼皮子底下逃走，林若曦嘴角微微翘起。

哼哼，老婆你现在跑的掉，晚上呢?

“呼……”

顾念喘着气，她是不敢在里面待了。

毕竟跟林若曦相处这么久了，这坏蛋啥事都做的出来，真怕她直接把自己那啥了(ó﹏ò｡)


第194章 坏蛋的话不能信
====================

晚上，没出意外的，刚一回到家，顾念就被林若曦直接带进卧室，后者熟练的将门给反锁。

而顾念像早就猜到一样，默默地叹息一声，就往软软的床上一躺，精致可萌的脸蛋上写满了.

“认命”

那样子就感觉这事已经对她很稀松平常了...

毕竟她打也打不过，而撒娇卖萌好像只会激发这坏蛋……

哎╯﹏╰

还不如“摆烂”呢。

“哈哈哈”

“念念，你这是干嘛呀？”

林若曦见状，噗嗤一笑，双手抱在胸前，来到床边俯视着顾念，揣着明白装糊涂道。

顾念瞪了她一眼:“你说呢？你想干嘛你心里清楚!”

“哦?那念念你说说，我想干嘛？(*˘︶˘*)”林若曦趴在顾念的旁边，双手托着腮，眼梢含笑的看着她。

“某人啊，就想恃强凌弱，以大欺小，欺负我呗!”顾念直视着林若曦说道。

就差把某人的身份证给念出来了...

“谁说的?我有说过要欺负你嘛？”

林若曦嘴角勾起一抹玩味，俏皮说道。

“呵呵→_→你想欺负我，都写在眼里了!”顾念白了一眼这个假纯洁的坏蛋，没好气道。

“什么嘛，我真没想欺负老婆你呢。”

“不信你摸摸我的心，看看真不真!”林若曦笑眯眯地说道。

说着就拉住顾念的手，顾念连忙甩掉。

“去去去!爱咋滴咋滴，不咋滴我就睡觉了!”

林若曦笑而不语，站起身，来到衣柜前，

扒拉出一件夏季款的薄纱小白裙，以及一条白si和嗨丝，放到床边。

她看向顾念，眼珠子滴溜溜一转，说道:

“老婆，我不欺负你，你把这换上好不好?”

“真哒?!”顾念闻言，蹭的一下就坐起来。

“真的啊!我就想看老婆穿上，一定很好看!”林若曦狡黠一笑，说道。

顾念看向那些衣物，虽然……但是想想能好好睡一晚这算啥?

殊不知，这正好掉入林若曦的圈套里。

“好吧!”

顾念拿过那衣物，就欲去别的房间换，然而却被林若曦给堵住去路，愣了一下，问道:

“干嘛？(；｀ヘ´)”

“去哪啊，就在这换!不然就别怪我……”林若曦嘴角微掀。

“你!o(一︿一+)o”

顾念咬牙切齿，但又拿坏蛋没辙，想想还是乖乖听话比较好，

万一把这坏蛋惹急，那就……

然后顾念就躲进被窝换着衣裳，林若曦一脸期待的看着她，她倒不着急，毕竟等会……

“好啦!”

顾念站起身，轻抿着樱唇，一袭小白裙仿佛量身定做般，裹着她那窈窕有致的娇躯，精致的脸蛋带着一丝羞意。

“哇!好好看!ヽ(°▽°)ノ”

“老婆～”

林若曦眼眸一亮，一眨眼就把顾念给扑倒...

“哈哈，若曦，你别这么激动好不？”

顾念还以为林若曦太开心了，仰视着她，笑着说道。

丝毫没察觉到危险的来临。

“老婆，我决定了!”

“以后我要给你买好多好多漂亮的衣服!每天晚上都穿给我看!”

林若曦想想，强忍着心底的悸动，说道。

“好～都依你好吧。”顾念颇有些无奈道。

如果拒绝有用的话，她才不想穿那些可可爱爱的衣服!

一点都不符合自己的气质(￣～￣;)

“嘿嘿，老婆，我好喜欢你呦～”

林若曦俯身跟顾念额抵额，亲昵的蹭了蹭。

“哎呀，满意了吧？能不能让我睡觉了?”

“不能!”

“啥?”顾念两眼一愣。

“若曦，你说好的不欺负我!你想耍赖不成?”顾念顿时就急了，奶凶奶凶的说道。

林若曦妩媚一笑，轻轻抚摸着顾念的脸颊，轻声细语道:“老婆～对不起呀，现在我又改变想法了!”

“嘻嘻(♡˙︶˙♡)”

“你!!!”

顾念就知道，不能相信这坏蛋说的话!

呜呜呜(っ╥╯﹏╰╥c)

......


第195章 摆在面前的机会
====================

时间一天天过去，温度逐渐上升，转眼间就来到六月初，距离林若曦离校的那天越来越近。

周六。

沙发上，顾念躺在林若曦白花花的大腿上，指尖玩弄着她垂落至腰间的几缕发丝，喃喃道:

“若曦，你还有一个月就离校了唉，好快!”

“谁说还有一个月的!”

“啊？什么意思？”顾念一脸呆萌的仰视着林若曦，激动问道。

林若曦指尖轻轻一戳她的鼻尖:“笨蛋，加上暑假的俩月啊!还能陪你三个月呢!”

“也就还剩三个月嘛...”顾念秀眉微蹙，暗自道。

“对!若曦，你准备去哪实习呀？”她想到这茬问道。

这一问，可把林若曦给问住了。

她早就想过这事，心里有些犯难...

“若曦，你想说什么就说呗!”顾念看着话到嘴边却说不出口的林若曦，说道。

林若曦犹豫两秒，还是跟顾念说了，她对接下来一年的实习规划。

顾念听她唠叨了好一会，别的话没听进去，就听到她要去海市，去自家的公司实习。

想想也是，若曦一放假就在自家公司管理，业务流程啥的肯定早就熟练了。

相比较去别的公司，更加轻松一些。

“若曦，我同意你去海市!”顾念勉强笑道。

她心里自然不想林若曦离开自己，但想想这样有些自私...

“嗯?老婆，我要是走了，晚上可就没人抱着你咯，你不害怕呀?”林若曦捏了捏顾念的脸颊，说道。

“哼!若曦你别小瞧我好嘛，害怕不存在的，我很坚强的好不!”

“你就放心去吧!我会照顾好自己的!”顾念轻轻拍了拍林若曦的手，安慰道。

想想要是将来自己真到了穷困潦倒的时候，还指望向若曦喊富婆饿饿呢～嘿嘿(º﹃º )

“老婆，要不，我在家里家外装几个监控，这样你有事，我还能看到!”林若曦眼珠子一转，说道。

“啊?装监控?”

“若曦，你不会是担心自己走后，怕我带别的陌生女孩来家里吧?”

“哎呀，你就放一万个心!我心里只装的下你一个人!哪有别的女孩位置!”

顾念盘坐在沙发上，看着林若曦，一脸认真的说道。

“老婆，我没这个意思，我是怕我不在，你一个待家里不安全!”林若曦拉过顾念的双手，忧心的说道。

万一……

就老婆这柔柔弱弱的身子，能打的过谁，她能放心嘛!

“哦～”顾念若有所思的点点头。

这点她倒不怕，毕竟若曦走了，她还有一隐藏的底牌呢!绝对打架的好手!

毕竟她曾经亲眼看到对方一脚踹飞一个成年男的。

【喔～宿主，你就不怕我欺负你?】

系统突然坏坏的说道。

“？？？”

“系统你敢!”顾念愣了一下，暗自道。

【哼，等林若曦离开了，你看我敢不敢】

顾念小脸一黑 (▼ヘ▼#)

这特喵的走一个欺负我的，又要来一个?

“老婆，想什么呢?”看着顾念在发呆，林若曦伸手在她眼前晃了晃，问道。

“啊没事没事。”

“若曦你真想装监控，随你吧，就是别在我房间里装，嘿嘿( •́ω•̀ )”顾念嬉笑着说道。

“怎么?怕我看到老婆你做坏事呀?啊?”林若曦笑眯眯地说道。

说着双手就朝顾念软腰处袭去。

“啊哈哈哈，你以为谁都跟若曦你一样，就想着做坏事!坏蛋!色胚!”

顾念一边招架着林若曦的双手，一边笑道。

“好啊，我哪坏了?老婆你跟我说清楚。”

“你……哈哈……你心里清楚!”很快顾念就招架不住林若曦，被她挠的咯咯直笑。

顿时，客厅里响起了两个女孩的欢笑声，在别墅里回荡着。

......

“若曦，我饿了，去给我做饭。”

玩闹一会，顾念累的瘫倒在沙发上，肚子也跟着咕咕叫，看着林若曦，说道。

“呵，念念，我是你保姆啊，你一句话我就给你做饭呀?”林若曦才不想就这样轻轻松松的去做饭。

“老公～”

顾念突然一声甜甜的“老公”，听的林若曦微微一愣，紧跟着心底强烈的满足感溢出表面，嘴角控制不住的翘起。

“老婆，想吃什么菜？说，我都给你做!”林若曦站起身看着顾念，开心笑道。

“嗯……红烧鸡翅，土豆鸡块……”

顾念叽里呱啦说一堆饭菜，别看她说的多，而林若曦也在把握着菜量。

每回都能被这小吃货给吃的干干净净。

“老婆，你这报的菜好多唉，我很辛苦的，除非你再……”林若曦话说到这，那意思就很明显了...

相比较用拳头让顾念……老婆主动喊显然对她更满足!

“想得美!看你表现，做的好吃，等会我考虑考虑(￣～￣)”

“好嘞!老婆大人，我这就去!”

林若曦一甩头发，来到冰箱拿出一些食材，就朝着厨房走去。

“哎～有个会做饭的老婆就是好!”顾念翘着二郎腿，一脸的愉悦。

【宿主，你要不要脸，前一秒还老公，下一秒就改口了?】系统忍不住吐槽道。

“咋滴?你管的着吗？她是我老婆，我想怎么喊就怎么喊!”

“我看系统你啊，就是羡慕我有女朋友!”顾念颇有些骄傲的说道。

【好!小白!我劝你重新组织一下语言。】统子姐给顾念发出“最后通牒”

“哼!我难道说的不是事实么？”

【嗯】

系统简简单单就说了一个字。

然后就没有然后了。

想着大白应该没那么小气，

顾念全然没放在心上。

殊不知在将来的某一天，顾念会后悔调侃系统的......

......

“嗯……好好吃(╯▽╰ )”

餐桌前，顾念疯狂对着眼前的美食掠夺，那小嘴吧唧吧唧（看的我都要流口水，嘿嘿）

“老婆，满足了嘛？是不是能考虑一下……嗯?”林若曦冲顾念眨了眨眼，示意她。

“老公”顾念腮帮子被饭菜撑的鼓鼓的，嘟囔道。此时她就像一只小仓鼠一样可爱...

“嗯?老婆你声音好小唉，我没听清，能不能大点声?”林若曦假装没听清，嘴角露出一抹狡黠.

“咕噜咕噜～～”

顾念喝了一口水，差点没噎着。

“老公!听到了吗?真的是”顾念知道林若曦是故意的，谁让她心肠好呢，就满足一下这个坏蛋!

“嘻嘻，来老婆，喂你，张嘴”

“这还差不多＜(￣3￣)＞”

餐桌前两人互相投喂彼此，别提有多腻歪，啧啧啧，属实让“我”羡慕...

...

“老婆，走叭，我们回房间!”

刷过碗筷，林若曦坐到顾念旁边，搂住她的软腰娇嗔道。

“你能不能……”

顾念的话都还没说完，就被纤细指尖堵住，同时林若曦凑到她的耳畔边说着什么。

很快，顾念的脸颊上浮现一抹微红。

她现在已经不奢求能翻身了，能奢求林若曦给她主动的机会就好!

而现在机会就已经摆到跟前了...

她哪能放过!

随即顾念就迫不及待地拉着林若曦走进卧室.

......

“老婆，你在哪呢？”

隔日放学，林若曦给消失不见的顾念打去电话刚接通，她就连忙问道。

另一边正在超市的顾念拍了拍胸脯，

幸好她戴着蓝牙耳机在听歌，不然这一声老婆，她绝对要尴尬的用脚抠出一栋大别墅。

“若曦，我在超市买东西呢，你不用等我，你先回家吧!”

顾念拉着装东西的筐，一边精心挑选着，一边说道。

“买东西?买什么东西?”林若曦挑了挑眉，好奇的问道。

顾念独自去超市买东西，这就很稀奇。

“买一些水果呀，顺便买一些小零食，若曦你想吃啥?我给你买，嘿嘿.”顾念甜甜的说道。

零食当然是吃的，水果嘛，除了吃...

她还要制作其它的东西，去赚小钱钱!

“不用啦，那念念你路上别拐弯哦，零食别买那些……”

接下来林若曦就跟老妈子似的呱唧呱唧，顾念听的耳朵都痒痒的。

“哎呀，若曦我知道了知道了，挂了!”

顾念说完，直接就把电话给挂断了。

那边的林若曦看着对方嘟嘟嘟挂断电话，柳眉微微蹙起。

“好啊，现在都敢挂我电话了...”


第196章 甜度刚刚好
====================

“老婆回来啦!”

“买的什么呀？这么多？”

刚将饭菜端到餐桌上的林若曦，看到顾念回来手里还拎着两大袋东西，连忙走过去帮忙接过.

“呼～累死我了!”

“电话里不都说了嘛，买的水果和零食呗.”顾念双手插着腰，气喘吁吁的说道。

“若曦，你可别小看这些水果，等会我给你露一手!”她紧接着补充一句。

“露一手？老婆你想干嘛？”林若曦闻言，有些好奇的问道。

她心里也跟着很期待呢...

“哎呀，你就别问了，饭做好没？等吃完饭再跟你说!”顾念歪着头就看到餐桌上香喷喷的饭菜。

“小馋猫，都吃我做的饭吃这么久了，还没吃够呀?”林若曦指尖刮了刮顾念的鼻尖，温柔的打趣道。

“你这话说的，肚子饿你让我一天三顿大白米我都能吃下去!”

“不过嘛，若曦你做的饭，我确实一辈子都吃不够呢!”顾念甜甜的笑道。

“哈哈哈”

“那下辈子我还给你做，好不好？”

“下辈子?那时候我还认识你么？”

“哼!不认识我就一直欺负到你认识为止!”

“emmmmmm”

......

林若曦去到厨房做饭了，顾念拖着劳累的身体躺在沙发上，一双白花花的美腿交叠着。

如今的天气温度逐渐上升，那炎热的夏季不知不觉中已然到来。

最近这两天穿的都是小裙裙，各种款式都有都是林若曦给她买的。

她不穿都不行!

这样一来，有时候...

就不用像冬天那么麻烦...

没一会最后一道菜就被林若曦端到餐桌上，顾念拿着筷子对着美食就是一阵风卷残云。

......

“老婆，你看这饭也吃完了，说一说你想给我怎么露一手呀?”

洗漱好碗筷，林若曦来到沙发边坐下，拍了一下顾念的大腿说道。

刚刚吃饭的时候她就问过，奈何顾念一直神神秘秘的不肯说，着实让她好奇。

“嘿呀～好吧好吧，看在若曦你求我的份上我就给你露一手吧!”顾念抚摸着饱腹的肚子，坐起来。

林若曦:“？？？”

林若曦洁白的额头上浮现一缕黑线，不过并没说啥。

她倒要看看老婆想搞什么名堂。

“走吧!去厨房!”

顾念拎过那一大袋水果就朝厨房走去，还不忘看向林若曦说道:

“若曦，你把冰箱最底下冻的冰块拿来。”

“嗯？冰块？”

林若曦愣了一下，迈着一双大长腿就来到冰箱前拉开一看，果然有冻好的冰块。

是一冰块模具，专门用来冻冰块的。

这老婆想干嘛？什么时候买的？她竟然一直都没发现...

厨房里，顾念将袋子放到一边，拿出来一些水果清洗着，准备给林若曦展示一波，嘿嘿...

“老婆，你到底想做什么？”

来到厨房，林若曦忍不住问道。

一边说着她就把模具里的冰块倒磕出来。

“嗯，我看天挺热的，就给你做一杯饮料解解暑吧!”顾念从袋子里扒拉出一特地买的杯子，看着林若曦说道。

“饮料？”林若曦顿时恍然。

怪不得又买水果又冻冰块，原来是想做饮料!

看来以后得跟老婆尽量少熬点夜了，她这脑子都没想到...

“对啊!很快的，两分钟就好!”

“麻烦我的若曦大小姐在旁边稍等一会哈!”

“好哒!ヾ(≧∪≦*)ノ〃”

随即顾念就开始小心翼翼地切着橙子，旁边的林若曦双手背在身后，乖巧就像一小女孩。

柔情的双眸一眨不眨的看着老婆为自己制作饮料。

顾念把切好的橙子和柠檬放进杯子里，手握捣汁棒将果汁给捣出来……

一番操作后，一杯看起来品相很不错的饮料就做好啦!

“呐，若曦，尝尝好不好喝。”顾念将饮料递给林若曦，一脸期待的说道。

她是从网上学的制作饮料，老早就看到了，感觉很好喝，就是一直都没动手(„ಡωಡ„)

第一次做，也不知道好不好喝，心里自然是很期待的。

“好!”

林若曦双手接过，轻抿一口，冰冰凉凉的，携带着果汁的酸甜一同入腹。

在炎热的夏季喝上一杯，那感觉别提多爽!

“嗯!好好喝!”

“就是……我感觉还差点甜度，有点酸!”

林若曦连连点点头，狡黠笑道。

“哈？可能是我柠檬……”

顾念的话都还没说完，唇部传来触感令她微微愣住，面对突然袭击的林若曦，她哪能反应过来...

林若曦舔了舔红唇，眉眼弯弯地看着顾念:

“现在嘛，甜度刚刚好，嘻嘻～”

“你!若曦，我给你做饮料，你还占我便宜!”顾念被突然撩的脸颊微红，奶凶奶凶的说道。

“哎呀，这哪能叫占便宜，你是我老婆，我亲一口理所应当!”林若曦笑吟吟的说道。

“哼!╯^╰”顾念瞪了她一眼。

“好啦，来，喝一口你亲手制作的饮料，真的好好喝!”林若曦用肩膀碰了一下她，说道。

顾念瞄了一眼饮料，还是没忍不住，小嘴吧唧吧唧的抿着。

“怎么样？是不是很好喝？”林若曦歪着脑袋看着她，说道。

顾念砸吧砸吧嘴:“嗯……我也感觉有点酸.”

她有些心虚的跟林若曦对视一眼，林若曦嘴角微掀，小色胚，还好意思说我呢!

“怎么？老婆也想占便宜？”

“哪有!你都喊我老婆了，我这叫理所应当好不!”

“嘿嘿～(^з^)”

......

“若曦，我想好了。”

回到沙发，两人依偎在一起，顾念突然开口说道。

“嗯？想好什么？”林若曦轻轻抚摸着她柔顺的灰白发，轻声道。

“我打算等暑假回来，去学校卖饮料，赚小钱钱，你觉得怎么样？”

顾念注视着林若曦，说道。

“去学校卖饮料？你打算在学校里摆摊啊?”林若曦闻言，惊讶道。

“不算摆摊，我可以在家做好拿到学校。”

“你想想啊，到时候你走了，我一个人待家里好无聊，就想找点有意义的事情做。”

“你也别担心我，你离校，然然她们都在，我还可以找她们帮忙，对吧”

顾念条理有序的说着自己的计划。

卖饮料她肯定不会一天都在学校卖，毕竟还要上课呢。

她打算没课的时候去学校卖一下，也算是打发时间的同时还能赚小钱钱。

听完顾念说的话，林若曦沉吟半晌，看着顾念说道:“老婆，其实你不用这么辛苦，我能养你啊!”

“我知道，但我想凭自己的双手赚钱!”

“以前我也说过，如果我没钱吃饭了，再向若曦姐姐喊富婆饿饿饭饭，也不迟嘛，嘿嘿”

顾念笑嘻嘻地说道。脑袋亲昵的蹭了蹭林若曦。

“好吧，既然你都想好了，我同意，不过别累着听到没?”林若曦捏了捏顾念的脸颊，一脸宠溺道。

“嗯嗯!”顾念重重的点点头。

林若曦眼珠子滴溜溜一转，坏坏一笑，紧接着说道:

“老婆，以后你呢，想吃我做的饭就喊富婆饿饿饭饭，知道嘛?”

“啊?若曦你啥意思？ °皿°”

“就那意思呗，不喊别想吃我做的饭!”

“你!!!”


第197章 你乱想什么呢
====================

日子一天天过去，转眼间就来到暑假前夕，顺利的考完期末考，顾念就一路小跑朝家的方向而去。

只为能快点赶到家里舒适凉爽的空调下避暑.

这一年的夏季感觉比前两年都要热，仿佛要将人烤熟般。

没一会就赶到家。

“蛙趣！怎么没开空调啊？”

顾念迈着一双小短腿跑到客厅，发现空调没开哀嚎道。

洁白额头上早就冒出来细细晶莹的汗珠。

“老婆，回来啦！”

卧室的门忽然打开，一道绝美的倩影顿时浮现在顾念眼帘。

林若曦穿着一件黑色吊带睡裙，将完美的身段展现的淋漓尽致，精致的容颜妩媚动人。

可能由于衣裳绸缎细腻的原因，有种若隐若现的既视感。

顾念喉咙微动，原本浑身热的烦躁的心情，瞬间就烟消云散。

“若曦，这还没晚上啊，你怎么就……”顾念看着来到跟前的林若曦，不知道为啥，有些小紧张。

“我知道啊，老婆～可我们都放假了。”林若曦嘴角微掀，声音慵懒的说道。

“哦哦╭(°A°`)╮那你这是?”

“要睡午觉?”顾念不由地打量两眼林若曦，强装镇定的说道。

“嗯呐，就等老婆你了呢，走叭，房间里开的空调哦～”林若曦搂住顾念的纤细软腰，娇嗔道。

顾念就这样被林若曦搂着朝卧室走去，她总感觉有些不对劲，但她还有退路吗？

果然，刚一进房间她就被某人推倒了...

(⋟﹏⋞)

......

一直到凌晨。

卧室里仅有一盏台灯散发着昏黄的灯光。

林若曦看着一旁一脸疲惫的顾念，忍不住噗嗤一笑:“老婆，我觉得你该锻炼锻炼身体了!”

顾念轻咬着樱唇，脸撇到一边，根本不想搭理旁边的坏蛋。

“别……若曦……”

“能不能睡觉?”

忽然感受到异样，顾念看向林若曦，声音有些嘶哑的说道。

“你让我睡觉，我就睡觉，我不要面子哒?”林若曦轻轻抚摸着顾念的脸颊，轻声说道。

“你!”

“老公，我想睡觉”顾念嘟着嘴，一副楚楚可怜的模样。

“什么?我没听清，麻烦老婆再说一遍。”林若曦笑眯眯地说道。说着就凑到顾念的耳畔。

“老公～”

“嘻嘻，好吧，那就睡觉!”

......

晌午，顾念和林若曦相继醒来，洗漱一番简单做点饭垫垫肚子，

再给萌萌小猫咪留过足够的猫粮后...

两人按照跟童梦梦和林然然约定好的时间，朝北市某处高铁站碰面。

“姐，顾姐姐你们怎么这么慢啊？我都和梦梦等好一会了!”

看到顾念和林若曦朝她们走来，林然然插着腰气势汹汹就走过去，不满道。

“哈哈，不好意思啊然然，我跟你姐起来的比较晚!”顾念幽幽的瞪了一眼林若曦，说道。

“是嘛，起来的晚那说明顾念你跟林姐姐，睡的很晚啊!”一旁的童梦梦笑呵呵地说道。

看破不说破，都是好姐妹!

“哪有，凌晨就睡了，梦梦你乱想什么呢!”顾念看着童梦梦没好气道。

“哦?是我乱想，还是顾念你心虚了?”童梦梦凑近一些顾念，盯着她的双眼。

“去去去!不想跟你说话!”

“哈哈哈”

四女在原地聊过两句，就拉着各自的行李箱朝高铁站里走去。

很快，她们就畅通无阻的坐到动车位置上。

“啊呜～啊呜～”顾念轻轻拍着嘴，打着哈欠。

“念念～你要不要这么可爱呀!”

看到老婆这可爱的一幕，林若曦忍不住双手可劲rua着顾念的脸蛋。

像这种人流量密集的地方，她们都会正常的称呼彼此。

这画面可把周座几位小年轻羡慕的不要不要.

“若曦，你能不能照顾一下我的脸面?”感受着周围的视线，顾念看着林若曦一脸无奈道。

“不好意思啊念念，一时没忍住!嘿嘿”

林若曦俏皮一笑，有些不舍的收回手。

顾念白了她一眼，谁能想到堂堂的林大校花背地里却辣么……

“对了!若曦，你说叔叔阿姨对我们的关系到底是同意，还是不同意?”

她忽然想到这茬，问道。

想想这都半年了，再怎么想，姜阿姨和林叔叔应该对她们这事有个结果了吧?

“哎，爸妈的心思我怎么能猜的透呢，等到家我再问问吧!”林若曦拍了拍顾念的手，说道。

都这么久了，老爸老妈还没一点回应，她也很着急啊!

“不过念念你别担心，就算我爸妈不同意，我会一直陪着你的!”她一脸认真的保证道。

“好好好!我知道了!”

“这话我听你说的次数，到现在没有一千也有八百了!”

“哈哈哈”

两人聊的同时，后座的林然然和童梦梦自然也聊的正欢......

将近傍晚的时候，四女到达海市的某高铁站.

她们在路边打辆车就直奔目的地而去。


第198章 你最好是
====================

很快，四女便到达别墅，没出意外的姜舒婷和林承景都没在家，想来就在公司。

林然然和童梦梦拉着行李箱就朝二楼走去。

而顾念就像回自己家似的，行李箱一丢就躺在软软舒服的沙发上。

当然...

要是姜舒婷和林承景在家，肯定又是一副乖巧拘束的画面(ಡωಡ)hiahiahia

“念念，我怎么感觉这里是你家，我是被你带来的呢?”林若曦看着躺着的悠哉悠哉的顾念，说道。

“嘿嘿”

“什么你家我家的，明明是我们的家!”

顾念颇有些厚脸皮的说道。

其实她早就把这里默认当做是自己的家，毕竟姜阿姨和林叔叔都对她很好。

有种比若曦这个亲女儿还亲的感觉hhh...

“这就对啦，这是我们的家!”

“我的念念呦～”

林若曦坐到顾念的旁边，搂住她的软腰，脑袋亲昵的蹭着她，搞的顾念脸颊，脖颈都痒痒的.

鸡皮疙瘩都差点起来...

“咦惹，起开起开!”

“别再像那次一样被叔叔阿姨给撞见了!”

“撞见就撞见呗!”

“我们的关系都跟他们说了，没啥好被误会的!”

“emm好像说的挺有道理的哈”

“那……行吧，随你便，反正就我这家庭弟位也拿你没辙╯﹏╰”

“哈哈哈”

......

“老婆，你说……我们以后的婚房选哪里比较好呢?”回到卧室，顾念和林若曦睡躺在一起，望着天花板。

后者突然冷不丁的冒出来一句。

“婚房?”顾念愣住了，显然没想到林若曦会突然提这事，心底藏着难以抑制的激动。

若曦这意思是想跟自己结婚？(..›ᴗ‹..)

可......

“欸!若曦，叔叔阿姨都还没同意我们在一起你都想到……结婚了?”顾念瞄了她一眼，有些无奈的说道。

“怎么?我爸妈不同意，你就没那个打算?”林若曦歪着脸，看着顾念说道。

顾念抿了抿嘴，秀眉微微蹙起，不知道在想啥...

看着顾念没再说话，林若曦胳膊肘撑起身，俯视着眼前心爱的女孩，眼眸里的情愫都要溢出.

“老婆，回答我，你就从来没有过，想跟我结婚的想法?”

“若曦，我不敢想啊，当时能跟你在一起我都觉得像是假的，哪敢再去幻想结婚那种事。”

顾念一脸忧郁的说道。

的确如此，当初变成女孩子后，她哪想过自己还能跟女孩谈恋爱...

更没敢想女朋友是比大明星都要漂亮的校花!

直到林若曦向她表明心意，才慢慢接受的....

“可我们现在不就在一起了嘛？你还觉得是假的?”林若曦柳眉蹙起，眯着眼说道。

“现在不觉得是假的!”

“比珍珠还真!嘿嘿”顾念乐呵道。

确实，毕竟都被推倒那么多次了，能假的了?

“那念念我问你，别管我爸妈同意不同意，你想不想跟我结婚?”林若曦一脸认真道。

“想!”顾念脱口而出。

能跟若曦结芬，她自然一万个愿意!

“哼哼，有多想?”林若曦嗔了她一眼。

“当然是很想很想啊，我的若曦姐姐!”顾念甜甜说道。

说着就翻个身抱住香香软软的脑婆。

“哎呀～老婆啊，幸好你的回答让我满意，不然你就惨咯!”感受着老婆的亲昵，林若曦嘴角控制不住的翘起。

“哈？怎么个惨法?”顾念好奇的问道。

“嗯……”

“用拳头揍到老婆你同意跟我结芬为止，我还想把你锁进小黑屋，不给你吃喝……”

“啊啊啊!(ᗒᗣᗕ)՞”

“你别说了!不听不听!”顾念捂住耳朵。

光想想，她心里就一阵犯怵。

“哈哈哈”

“好啦，我吓唬你的，这么可爱的老婆我怎么舍得呀!对叭”

“哼!你最好是!”

“嘻嘻”

......

时间一晃来到晚上。

由于姜舒婷和林承景回来的晚，晚饭自然而然的就落在林若曦头上。

顾念积极的负责打下手，主要是想跟老婆待在一起嘿嘿...

“老婆，你又要做饮料呀？”

正做菜的林若曦，看到顾念又在那切水果，猜测道。

这段时间她基本每天打底都要喝一杯顾念做的饮料。

有从网上学的，还有老婆自己搭配的口味，总之就很好喝!

“对啊!外面温度那么高，等会叔叔阿姨回来肯定热!”

“我就想给他们做两杯冰冰凉凉的饮料，解解暑!”

顾念一边小心翼翼地切着水果，一边说道。

“呦，老婆这么贴心，不知道有没有姐姐的份呢?”林若曦跟顾念暗示着。

“当然有啊!都有都有!”

“好呐!老婆真好!”

......

没一会的时间。

顾念和林然然以及童梦梦就落座在餐桌前，而林若曦还在做着最后一道菜。

很快，她们就听到房门打开的动静，不用想都知道是姜舒婷和林承景回来了。

来到客厅，跟顾念她们聊过两句，姜舒婷就注意到摆放在餐桌上的几杯饮料。

“哎?这饮料……是在外面买的?”

“爸妈，这可是顾姐姐做的饮料，好好喝!”

“刚才我都还没喝过瘾，想喝一口你们的，顾姐姐还护着，特地给你们留的!”

林然然呱唧呱唧的说道。

“是嘛，小顾现在都会做饮料了?这么厉害!”

一看到顾念那可爱乖巧的样子，加上给他们贴心准备的饮料，姜舒婷就忍不住夸赞道。

“嘿嘿”

“叔叔阿姨，你们快尝尝好不好喝!”

顾念有些不好意思道。

“哎哎!好!”

姜舒婷和林承景拿起有些冰凉的饮料，一口入腹清凉可口!既解热又好喝!

“嗯!好喝，小顾真棒……”

姜舒婷又是一顿对着顾念夸，就连林承景都跟着夸两句。

可把旁边的林然然和童梦梦两位吃瓜群众听的愣愣的。

这饮料好喝是好喝，但至于这么夸吗？

饭还吃吗？

“妈，您就别再夸念念了，再夸她脸都要红了!”林若曦端着一盘饭菜走来，笑着调侃道。

“若曦!我哪有脸红!你才脸红呢!(;｀O´)o”

“哈哈哈”


第199章 同意
====================

吃过晚饭，四女就坐在沙发上闲聊，看到姜舒婷和林承景回到卧室。

林若曦转过头看向顾念，轻声说道:“念念，那我去啦!”

“嗯嗯!”

顾念点点头，心里的紧张一直都没消失过。

然后，

林若曦站起身，朝着老爸老妈的房间而去，问问她跟顾念的关系，他们到底是什么意思...

同意不同意也得说清啊，一直都不吭气，哪能行!

“哎?顾念，林姐姐怎么去叔叔阿姨房间了”童梦梦不经意看到林若曦进去门的背影，连忙问道。

“嗯，当然是去问我们的人生大事啦!嘿嘿”顾念故作轻松的说道。试图掩盖心里的紧张感。

“人生大事?”

林然然和童梦梦都是一脸懵同时的说道。

......

此时卧室里。

林若曦已然坐到床边，而姜舒婷和林承景打林若曦刚进门就猜到她来的目的。

两人对视一眼，嘴角都带着一丝丝笑意。

“曦曦，你来是想问你跟小顾的事吧？”

姜舒婷直接开门见山，说道。

“嗯!”

林若曦重重一点头，见老妈都直接说了，她也没必要再拐弯抹角的，问道:

“爸妈，你们对我跟念念的事情，到底怎么想的?同意不同意好歹跟我说一声!”

“这样一直拖着，是不同意吗?还是担心我带着念念私奔?”

她越说越激动，差点没站起来...

姜舒婷和林承景闻言，不约而同的对视一眼.嘴角笑意愈发明显。

“爸妈，你们笑什么?”

看到老爸老妈好像在笑，顿时以为他们对她跟老婆的事一点都不重视，林若曦皱着眉，尽量压制着情绪说道。

“曦曦，你就这么急?”

“不能等我们再想两天?”姜舒婷挑了挑眉，说道。

“爸妈，你们都想半年了!我肯定急啊，我还急着毕业就……”林若曦激动的说道。

话说到这，她一个急刹车就把话刹住...

“嗯?毕业就怎么?”姜舒婷眯了眯眼睛，说道。

“啊没什么!妈，你跟我爸，到底怎么想的?”林若曦连忙把话题转移。

那件事倒先不急着说，得要一步一步来!

“不同意!”姜舒婷摆着一张面无表情的脸，说道。

话音落下，一旁的林承景疑惑看向姜舒婷，眼里好像充满对她所说的话感到意外...

而林若曦听到老妈的回答，一瞬间就感觉很难受的，强忍着心里的情绪没跟老爸老妈吵闹...

毕竟她们这种关系，本就难以让父母接受...

不过没事的!反正她都想好了最坏的打算，带着念念私奔!

“爸妈，我知道了!”

林若曦轻描淡写的说完这一句，转身就走。

林承景见状，连忙用胳膊碰了一下姜舒婷，小声道:“舒婷，你怎么想的?”

“我们之前不都说好了吗？”

姜舒婷白了她一眼，看向即将开门的林若曦喊道:“曦曦!”

林若曦脚步一顿，转身看向笑眯眯的姜舒婷.

虽然没搞懂老妈怎么突然笑成这样，但依旧问道:“怎么了?妈”

“曦曦，我跟你爸，同意你跟小顾在一起!”姜舒婷笑着说道。

其实一开始她是想拒绝，那时没直接拒绝，是想给自己一些缓冲的时间，顺便理性看待这件事情。

曦曦的性子她是知道的，她要是拒绝，真有可能带着小顾私奔。

甚至闹的最后她们的关系都要因此恶化，但后面想想，与其跟曦曦闹掰，还不如成全她跟顾念。

反正这小顾她很喜欢，这样一来，有俩女儿陪着想想倒也挺幸福...

幸好然然没跟她姐一样，还能嫁出去...

这会的时间，愣住的林若曦从发懵的状态慢慢转变为激动喜悦...

“妈!你没骗我吧?”

林若曦激动的跑到姜舒婷跟边，有些不敢相信道。

毕竟前几秒老妈还在拒绝，这会就同意了?

“傻丫头!看把你高兴的，妈骗你干嘛？都是真的!”姜舒婷拍了一下林若曦的肩膀，没好气的笑道。

“啊啊!”

“妈!我知道您能理解我跟念念!”

“嘻嘻，好开心! (*≧▽≦) ”

林若曦紧紧的抱住老妈，高兴的就跟得到满足的小女孩似的。

显然，此刻的她比得到满足还要开心!

“咳咳，曦曦，你就不问问爸的意见吗？”

觉得自己被孤立了的林承景，推了推眼镜，说道。

“爸，您不都听我妈的嘛？我妈都同意了，您还会拒绝呀?”林若曦笑吟吟地说道。

她可知道，这家里是她这位亲爱的老妈做主!

林承景:“……”

“哎～”林承景叹息一声，继续看着报纸。

“哈哈哈”看到这一幕的林若曦和姜舒婷，都忍不住笑出声。

“妈，您同意了，为什么不早点说啊，害得我跟念念担心这么久!”林若曦问道。

“妈是想再看看你对小顾的感情有多坚定，能不能抗住压力!”

“你说万一将来你把人家甩了，你让小顾怎么办?”姜舒婷拍了拍林若曦的手，缓缓说道。

“就这啊?妈，我对念念的感情很深的好嘛，谁都不可能阻止我跟她在一起，怎么可能会把她甩了!”

林若曦哭笑不得的说道。

“是是是!妈现在看的出来!”

又跟老爸老妈聊过一会，林若曦夺门而出，蹦蹦跶跶地跑向客厅。

“念念!我爸妈同意我们在一起啦!~(＾◇^)/”

“啊?真哒?”

顾念刚走过去，就被开心的忘乎所以的林若曦给抱住。

“真的啊!骗你干嘛!”

“走叭，我的宝贝老婆!回房间再跟你聊!”

“好～”

“哎……”

林若曦直接弯腰将顾念一把给“公主抱”起就朝二楼走去。

“咦惹，我姐这么肉麻的吗？宝贝老婆就喊上了?”林然然忍不住咋舌道。

“我觉得还好吧，毕竟然然，我以后也会经常这样喊你的!”童梦梦顺势搂住林然然的腰肢，轻声道。

林然然脸颊瞬间泛起绯红，有些不知所措。

“对了!然然，我们也去跟叔叔阿姨交代我们的事情吧!”

“啊?现在吗？要不……再等等吧……”

“哎呀，等什么，顾念和你姐都成了，相信我，没问题的!”

“可……我不知道怎么开口……”

“没事啊，我来说!”


第200章 拒绝
====================

有了顾念跟林姐姐的前车之鉴，童梦梦信心满满，拉着林然然就朝叔叔阿姨的卧室走去。

“梦梦，我好紧张啊!”

来到门前，林然然连忙拉住童梦梦，小心脏扑通扑通乱跳。

“紧张什么，有我在呢!”童梦梦双手揉捏了两下林然然的脸蛋，宽慰道。

虽然她也紧张吧，

但想到顾念跟林姐姐都成了，那种紧张担心感顿时就消退一些。

“嗯!”

林然然重重一点头，然后就被童梦梦拉着走进卧室...

此时姜舒婷正看着手机，林承景看着报纸，两人看到童梦梦拉着林然然进来，总感觉怪怪的!

因为这一幕好熟悉...

不过她也没多想，看到她们俩站着没说话，姜舒婷微笑着说道:

“小梦，然然你们是有事要说?”

感受到林然然因紧张而握紧自己的手，童梦梦朝她眨眨眼，示意别紧张

随即看向姜舒婷和林承景，斟酌好用词，轻声说道:“叔叔阿姨，我跟然然其实……”

“其实跟顾念和林姐姐一样!”

话音落下，姜舒婷和林承景大脑都是一空，一时间没搞清这话啥意思...

前者问道:“小梦，你说的……什么一样?”

“就……就我跟然然的关系，跟顾念和林姐姐一样!”

姜舒婷:“？？？”

林承景:“？？？”

......

“开心嘛？老婆ヾ(≧∪≦*)ノ〃”

“我爸妈同意我们在一起了!!!”卧室，林若曦紧抱着顾念，激动喊道。

“我知道啦!”

“从进门到现在，你已经说15遍了!→_→”

顾念一脸“不情愿”感受着林若曦的热情，颇有些无语道。

“怎么啦？我开心嘛!老婆你难道不开心？”林若曦嘟了嘟嘴，娇声道。

“开心!很开心!ヽ(^0^)ノ”

“嘻嘻，那……老婆～要不我们做一些更开心的事?”林若曦凑到顾念的耳畔边，吐气如兰道。

“不要!(。・`ω´・)”

“你明天还要去公司呢，能起的来吗？”

“谁说我要去公司的?明天就跟我爸妈说一声!这两个月我打算好好陪老婆你呢!”

“啥?”

顾念猛的爬起来，注视着眼前的林若曦。

“若曦，照你这么说，我还要被你欺负两个月?”

“嘿嘿，都一样啦～”

“再说，我这是想专心陪你好嘛？谁欺负你了!”

“我呸!你看你说这话，你自己信吗？”

“不信，哈哈哈”

然后林若曦直接起身将顾念给扑倒...

......

“凭什么！凭什么！╰（‵□′）╯”

“凭什么我妈同意我姐她们在一起，就不同意我们!啊啊!”

“偏心!”

房间里睡枕，被褥乱做一团，还有躺在地上无辜的玩偶，林然然一脸气愤的喊道。

而童梦梦坐在床边发愣，不知道在想什么。

这一幕，很显然，她们被姜舒婷给拒绝了...

毕竟自家俩女儿都是那样的想法，当母亲的很难接受啊!

“然然，对不起啊，我以为叔叔阿姨能同意顾念跟林姐姐，就会同意我们在一起!”

“是我太着急了!”童梦梦拉住林然然的手，皱着眉道。

“梦梦，这哪能怪你呢!早晚说都一样的!明明是我妈偏心!”林然然跪坐在童梦梦跟前，愤愤的说道。

“然然，我觉得阿姨拒绝我们也在情理中!”

“你想想啊，能同意林姐姐跟顾念，是因为你们家还有你!现在我们一说，不就……对吧”

童梦梦把刚刚想通的话说给林然然听。

“那又怎样，我妈这就是牺牲我们的幸福，去成全顾姐姐和我姐!”

林然然垮着一张脸，说道。

“再说，我爸妈再生一个不就好了?”她紧接着道。

“哈哈哈”童梦梦没忍住噗嗤一笑。

“你呀!你以为想生就生的，就算能生，你知道阿姨要受多少苦吗?接生风险还大!”

“那，那算了，可我们怎么办?”

听完童梦梦说的话，林然然立马就把这个想法给扔掉，苦着脸说道。

“嗯……我觉得要给叔叔阿姨一些时间，也是给我们一些时间!”

“反正时间还长嘛，慢慢来，说不定哪天叔叔阿姨就同意了!对吧”

童梦梦心里虽然也难受，但依旧语气轻松的安慰着林然然。

“嗯!我听你的!就是不知道要等多久……”林然然嘟着嘴喃喃道。

“哎呀，你想想。”

“顾念跟你姐一开始不也没被阿姨同意吗?当时好像她们还分房睡!”

“现在你再看看我们，阿姨也没说不让我们睡一起，比她们要好呢!”

童梦梦捏了捏林然然的脸颊，笑着说道。

“好像是唉!”

看到林然然终于露出微笑，童梦梦心里的难受也跟着舒缓一些。

“是吧，那我的然然妹妹，现在能不能好好睡觉了?”

“能!睡觉睡觉!我要抱着梦梦姐姐!”

“哎，先把地上你扔的玩偶啥的都捡起来!”

“啊？我什么时候扔的?我怎么不知道？”

“傻瓜!赶紧去捡!”

“好嘞!”

......

“然然，你能不能让我好好睡觉了?”

感受到旁边林然然不断翻来覆去的动静，童梦梦抱住她，轻声说道。

“梦梦，我睡不着，一闭上眼都是我妈拒绝我们的画面!”林然然嘟囔道。

“心里还难受?”

“嗯!”

童梦梦睁开眼，眼里微微闪烁的异样，如果顾念看到的话，她指定很熟悉。

童梦梦没再说话，趁林然然没有丝毫防备，翻身而起，下一秒林然然就感觉身上的重量骤增.

“梦……梦梦，你这是干嘛？”林然然仰视着童梦梦，弱弱的问道。

看着童梦梦眼里的异样她很熟悉，跟以前在宿舍那回一模一样...

“别……梦梦……这可是在我家……”

“嗯～我会轻点的……”

......

此时另一边，姜舒婷躺在床上辗转反侧，就是睡不着...

想想，生俩女儿，嫁不出去也就算了!

现在可能还要多俩女儿，她哪能睡得着......


第201章 阿姨的套路?
====================

翌日清晨。

丝丝缕缕的阳光透过窗帘照进房间，映照着两位绝美的倩影。

顾念迷迷糊糊的就感觉脸颊痒痒的。

“老婆，起床啦，太阳晒屁股咯～”

林若曦趴在顾念旁边，用自己的发丝不断在老婆精致的脸蛋上轻轻划过。

“你干嘛呀?(＃｀д´)ﾉ”睁开眼，顾念就见笑眯眯的林若曦看着她，哼唧着不满道。

“看看都几点了，还睡!”林若曦指尖戳了一下顾念的额头，狡黠一笑。

“哈?反正都放假了，我想睡懒觉不行啊?”

顾念虽然这样说着，还是拿过手机，当她看到此时6:45时，满头黑线。

昨晚好像是凌晨3点睡的吧，到现在满打满算四小时!

“若曦!你耍我?”她看着林若曦，气呼呼的说道。

“耍你怎么啦?你来打我鸭～”林若曦嬉皮笑脸地说道。

“啊啊!林若曦!我跟你拼辣！”

顾念奶吼一声起身就要好好揍一顿这家伙。

然而她一冲动却忘记经过昨晚的事，她现在可没……被子顺势滑落，顿时一道风景线就呈现在林若曦眼前。

“等等老婆!”林若曦连忙阻拦她道。

“干嘛？o(｀ω´*)o”

“嗯ପ(´‘▽‘｀)ଓ♡⃛你……”

林若曦指了指顾念，顾念一脸懵，低头一看脸颊瞬间变得通红“啊”的一声，急忙钻进被窝.

恶狠狠地瞪着一脸坏笑的林若曦，羞恼的吼道:“色胚!你就是bt!”

“老婆大人，你不能冤枉我啊，明明是你自己非要来打我!现在还怪我!哎～”林若曦笑眯眯地说道。

“你!离我远点!不想看到你!”

“不!我偏要跟老婆贴贴，老婆抱抱～”

“咦惹!你别过来啊!ヽ(｀д´)ノ”

......

“你们俩……昨晚熬夜了吧?”

闹腾一番顾念也没睡意了，就跟着林若曦去洗漱刚来到客厅，

沙发上的姜舒婷就注意到两人，感觉精神状态有些不好，特别是顾念，熬夜的“症状”明显.

“嗯……”

“没有啊，妈，我和念念睡的挺早的!”

林若曦脸不红心不跳，一本正经胡说八道。

“装，继续装，妈还没到老眼昏花的时候，你们俩那黑眼圈我看不到啊?”

姜舒婷白了她一眼，没好气道。

“小顾，昨晚曦曦是不是又欺负你了?”

姜舒婷眉头一挑，看向一副乖巧模样的顾念试探道。

“妈，我心疼念念还来不及呢，怎么会欺负她啊!”趁顾念还没话，林若曦连忙道。

旁边的顾念默默的叹息一声。

心疼倒是真心疼，但疼也是真滴疼╯﹏╰

“你别说话，我要听小顾说的!”

对于林若曦说的话，姜舒婷显然是不信的。

“阿姨～”顾念甜甜的喊了一声，然后就来到姜舒婷旁边，有些委屈的说道:“阿姨，我就知道瞒不住您”

“昨晚若曦她是欺负我了，还威胁我不让我跟您说!坏滴很!”

哼!让你吵我睡觉，不给你一点小教训，真以为我顾念没人罩啊!(„ಡωಡ„)

听着顾念向老妈告自己的状，林若曦不敢相信瞪大眼睛。

“我就说，小顾，曦曦她怎么欺负你的?有没对你动手?”姜舒婷瞪了一眼林若曦，说道。

“这……”

“emmmmm”

顾念一时间语塞了，毕竟总不能如实回答吧?

还有，她怎么感觉阿姨在套路自己呢？

蛙趣！

“阿姨，就是……就是我想睡觉嘛，若曦她就一直烦着我，不让我睡觉，非要我陪她聊天!”

顾念脑子快速运转，说道。

反正这家伙的确烦她睡觉，说的都是事实，若曦也没法狡辩，嘿嘿...

接下来没出意外的，林若曦被姜舒婷狠狠给说教一番。

......

“老婆，我发现我还是对你太温柔了，让你敢跟我妈告状!”

洗漱间，林若曦看着刷着牙的顾念，眯着眼说道。

“咋的啦?明知道昨晚我睡的晚，谁让你早上吵醒我的?”顾念丝毫不惧，漱口水，看着林若曦说道。

“吼，你信不信我让你以后每天晚上都睡不了好觉?”林若曦笑吟吟地说道。

“随便╮(‵▽′)╭前提是若曦你不怕我告诉阿姨!”顾念一副早就料到的样子，无所谓道。

“好啊！顾念，你这是在威胁我?”

“我哪敢啊，我就是想给若曦姐姐一个小教训啦!嘿嘿”顾念放肆的捏了捏林若曦手感超好的脸颊。

“还敢捏我脸，我看你皮是真痒了！”

“捏捏怎么啦，小气鬼!”

“就捏，略略路～”

顾念又捏了一下林若曦的脸蛋，吐了吐小粉舌，然后就直接溜出洗漱间了。

林若曦见状，心里是又气又爱...

虽然老婆挺气人的，但想想，还怪可爱呢!

......

“来，小顾!”

餐桌前，姜舒婷将一剥好的鸡蛋，放进顾念跟前的餐盘里。

“啊谢谢阿姨!”顾念连忙道。

“偏心!”林然然幽幽地看了一眼姜舒婷，嘟囔道。

姜舒婷自然听得到，嘴角微微翘起，很快就剥好一鸡蛋送到林然然跟前。

“哼!我不喜欢吃鸡蛋!”林然然撇撇嘴，把鸡蛋夹回搁鸡蛋的盘里。

这一反常的言语举止，顿时就引起了在场顾念和林若曦的注意。

“然然!”童梦梦看着又突然开闹的林然然，皱着眉道。

“嗯……我突然又想吃了!”林然然连忙乖乖的给夹回来。

这可把几人整得的是哭笑不得。

吃过早餐，童梦梦就被林若曦叫去问话，而顾念负责向林然然探话。

果然，在听完林然然讲述完她跟童梦梦昨晚去跟姜阿姨和林叔叔坦白的事，顾念顿时恍然。

怪不得吃饭时那么反常，还说阿姨偏心，敢情是被拒绝了...

“然然，没事的，有机会我帮你跟梦梦向叔叔阿姨说说话，慢慢来嘛，我跟若曦也都是这样走过来的!”

顾念拍了拍林然然的肩膀，安慰道。

“我知道，那顾姐姐你说帮我跟梦梦，是真的嘛?”林然然眨了眨眼，说道。

“当然，好歹我们是一路人，现在我跟若曦上岸了，能拉肯定要拉你跟梦梦一把啊!”

“嗯嗯!谢谢顾姐姐!”

“……”


第202章 离别
====================

时间转瞬即逝。

一眨眼就来到即将离别的日子。

这段时间林若曦并没去公司，而是陪着顾念把海市好玩的地方通通玩了个遍，对于顾念的要求她都会去满足。

当然，在某件事情上林若曦没有妥协，毕竟以后一年留在老婆身边的时间很少，她肯定要珍惜这最后的这段日子。

但唯独在顾念离开的前一天晚上，她决定放过老婆，然而......

“老公，看在我明天就要走的份上，今晚能不能让我好好睡一觉?”

看到洗完澡穿着睡裙的林若曦走进来，顾念当即双手合十，眨巴着水灵灵的大眼睛，楚楚可怜的说道。

看的出来，她这段时间都经历了什么......

虽然知道这招大概可能木得用，但她依旧想试试。

“干嘛？你这样，搞的我要欺负你似的。”林若曦噗嗤一笑，站在床边，捏了捏顾念脸蛋，娇笑道。

“哼╯^╰你想不想欺负我，你很清楚!”

顾念瞪了她一眼，噘着嘴。

“好啦，今晚早点睡，明早我送你!”林若曦说着就脱掉拖鞋，钻进被窝。

可是顾念显然是不吃她这套的，毕竟有两回坏蛋就是这样说的，说好好睡觉，实际一点都不安分!

“躺下啊，怎么?等着想让我欺负你呀？”林若曦侧躺着，看着盘坐在旁边的顾念，笑眯眯地说道。

“哦哦!好!”

顾念只好乖乖的躺下，反正躲也躲不掉，哎╯﹏╰

然而这回让顾念很意外，林若曦真就是抱着她安静睡觉，没有一点不安分的小动作。

难道……若曦真打算放过自己啦?٩( 'ω' )و

“若曦，你怎么不说话?”顾念像一只小猫似的轻轻的动了动，轻声说道。

她大概也能猜到林若曦为何今晚这么反常，想来就是因为自己明天要回学校了，舍不得啥的..

“嗯……”

“不知道说什么，就想抱着你!”

昏暗的灯光下，林若曦一脸不舍的看着怀里的顾念，嘴角微微掀起，喃喃道。

“不是吧不是吧，我的若曦姐姐!”

“我就是回去上学，我们还能见面的，你现在这样，整的跟生死离别似的!”

顾念爬起来，看着林若曦颇有无语道。

“嗯哼～我这不是舍不得老婆你嘛～”

林若曦哼唧一声，嘟着小嘴，委屈巴巴的。

“嘁!现在知道舍不得了，欺负我的时候，有没有想到今天?”顾念指尖轻轻一戳林若曦的洁白额头，说道。

“想过……不过嘛，我不后悔!嘻嘻”

林若曦沉吟半晌，笑吟吟道。

“你!(｀⌒´メ)”顾念眼珠子一转重新躺下，故作轻松的说道:

“嘿呀～想想明天一走，就不用再被某个坏蛋欺负，那感觉...啧啧...针不戳呀!(„ಡωಡ„)”

“是啊，可我有时间就会去找老婆你的，嘿嘿嘿(˃ ⌑ ˂ഃ )”

“而且……现在我还能欺负你呀～”

顾念:“嗯……嗯?”

......

第二天清晨，顾念幽幽的看着还在熟睡的林若曦小嘴微撅，似乎在表达着昨晚的不满。

果然就是一坏蛋!!!

说好的好好睡觉，到最后……

hai（︶︿︶）

但渐渐的，她的目光就变得柔和...

离开这，顾念不知道是该高兴呢，还是难过.

说高兴吧，以后总算是能睡个安稳觉，摆脱掉坏蛋的魔爪。

难过吧，就是没若曦陪着，晚上都没抱枕了..

真就是又怕又爱...

看着眼前林若曦那张绝美的脸蛋，顾念轻轻一吹将她散落在脸颊处的发丝吹开，嘴角勾起一抹憨憨的笑容。

就这样一会过去。

顾念穿好衣服，蹑手蹑脚的走出房间洗漱，陪林然然和童梦梦吃着早餐。

“顾姐姐，我姐还没起床吗？谁送我们呀?”林然然看了一眼二楼，问道。

而姜舒婷和林承景一早就去公司了。

“若曦还在睡觉，等会我们打车吧!”

顾念喝了一口粥，说道。

“噢噢，好吧!”

童梦梦倒没说什么，林姐姐向来都起的早，这回竟然没起来，看来最近熬夜压力大啊......

吃过早餐，顾念回到房间，站在床边，看到林若曦还没有醒来征兆，不满的暗自道:

“昨晚说好的送我，现在还赖床!”

“以前还说我是懒猫，我看你就是大懒猫!”

“算了，谁让我心肠好，不跟你一般计较!”

顾念抿了抿嘴，渐渐的俯身，停留在林若曦唇前一厘米的距离，感受到她均匀的呼吸声打在自己脸颊上，痒痒的。

顾念再次缓缓俯下，在林若曦红唇上落下蜻蜓点水般的一吻。

“老婆，这就当做你没送我的补偿吧!”

顾念甜甜一笑，轻声说道。

反正林若曦也没醒听不到，她就想喊老婆，想满足一下，嘿嘿(º﹃º )

随即她就拉着昨晚收好的行李箱走出房间，轻轻的关好门...

就在这时，床上躺着的林若曦睁开眼，嘴角洋溢着浓浓的笑意。

“敢喊我老婆，我看念念你是忘记这个家谁大谁小了!”

说着，她麻溜的坐起身，穿着衣服......

顾念和童梦梦林然然来到路边打辆车，就朝着某处高铁站行驶而去。

顾念仰躺在后座，想眯一会，丝毫没注意到后面跟着一辆很熟悉的车。

“顾念，你看后面那辆保时捷，怎么跟林姐姐开的那辆一模一样?”

副驾驶的童梦梦通过后视镜看见，说道。

“啊?”

顾念闻言，睡意都散去大半，扭头看去，可惜那辆保时捷离的不是很近，根本看不清...

“是不是我姐追顾姐姐你来了?”林然然随口说道。

“追我干嘛?”顾念愣了一下，难道……若曦那会在装睡?其实……

还真有可能!!!

她连忙掏出手机，给林若曦发过去一条消息试探试探。

奶酪:滴滴滴，醒了没有呀?

紧接着后面跟着那辆保时捷里手机响了一下.

驾驶座的林若曦嘴角微翘，并没有去看。

顾念看着没回的消息，不由地松了口气，看来若曦还在睡觉。

也对，保时捷那么多，有一样的很正常好吧!

......

没一会车辆就在某处高铁站外路边停靠。

三女刚下车把行李箱给拿出来，就注意到那辆保时捷在路边不远处停靠。

紧跟着，她们就惊讶的看到从车上下来的人竟然就是林若曦。

“哎？姐你……”

“咳咳，顾念你快点啊，我跟然然先进去!”

林然然的话都还没说完，就被童梦给打断，然后就被她拉着朝高铁站里走去。

顾念愣在原地，有些不知所措。

“蛙趣!还真追来了!”

“emmmmm”

“应该没听到我喊她老婆吧?”

想着，

那道再熟悉不过的倩影已经站到跟前，顾念勉强一笑，带着一丝惊讶道:

“若曦，你怎么来了？”

“我不来，老婆你就打算这样一声不吭的就走了?”林若曦双手抱在胸前，柳眉微蹙，说道。

“我没有，我看你在睡觉嘛，不想打搅你，就没叫醒你!”顾念连忙摆了摆双手，解释道。

“是嘛?那喊我老婆，这你怎么解释?”

林若曦说着，上前一步很自然的搂住顾念的纤细腰肢，这让顾念身体顿时紧绷起来，换做在家也就算了。

要知道现在在外面，道路上车辆川流不息，旁边还有经过的路人...

“我，我保证没有下次了，好不好?老公～”顾念的嗓音甜甜糯糯的，就像一只小奶猫，挠着林若曦的心弦。

她的声音也仅有两人能听得到。

林若曦扬起一抹满足的笑意，柳眉一挑，俯身凑近顾念那张精致可萌，带着慌乱的脸蛋。

此时顾念就像一只柔弱无助的猫咪，想跑却跑不掉...

“老婆～还有吻呢？怎么算？”

林若曦妩媚一笑，声音慵懒的说道。

“你你想怎么样？”顾念不敢看她的眼睛，颤颤巍巍道。

“很简单啊，还回来!”

“好～不过能不能先欠着，现在……”

顾念话说到这就顿住了，因为唇部传来了熟悉的触感，虽然只有仅仅一瞬，但她却真实的感受到了!

这坏蛋!果然什么都敢干!

在外面都这样!肯定被人看到了!啊啊!

“起开，我都说了欠着，你还这样!”顾念一把推开林若曦，脸颊滚烫滚烫的，羞着脸道。

“现在就能还，干嘛要欠着？”林若曦舔了舔唇笑眯眯地，说道。

“你，你真就一点都不知道注意!”顾念白了她一眼。

虽然刚刚那突如其来的一吻让她又羞又恼，不过林若曦能来送她，她还是很开心的。

“嗯呢～你是我老婆，我想干嘛就干嘛，为什么要注意那么多呀?”林若曦嘟了嘟嘴，有些无辜的说道。

“你!哼!”

“不跟你说了，再说下去，我赶不上车了!”

顾念看了看时间，语气突然变柔和一些。

“嗯!老婆回到家记得及时报备，照顾好自己!”

“知道啦!放心吧!”顾念挥了挥手...

最终，在林若曦不舍的注视下，顾念拉着行李箱走进高铁站，消失在视野里......


第203章 你叫我学姐?
====================

回到海市时间已经来到晌午。

明天就要开学了，林然然和童梦梦便直接回到学校收拾行李，而顾念自然回到了别墅。

“喵～”刚一打开别墅门，萌萌小猫咪就冲着顾念喵喵叫，好像是在迎接她一样。

“萌萌呀!以后咱俩就相依为命咯～”

顾念蹲下可劲rua着萌萌毛绒绒的毛发，可萌萌蹭的一下就躲开了...

直接朝客厅跑去，好像不想让顾念rua?

她肯定有些话想说，比如:

“你女人在的时候，你对我爱搭不理，把我甩到一边!”

“你现在女人不在了，你来跟我相依为命?”

“我呸!”

“哎，萌萌，你跑什么呀?今晚我们一起睡吧!好不好?”顾念将行李箱丢到一旁，一边说着一边追过去。

然而等她随着萌萌的猫步来到它的房间时，顿时就傻眼了。

这他娘的房间里的惨状，简直不忍直视!

那画面就不跟你们描述了...

“萌萌!你奶奶滴!”

“你想累洗我啊？o(｀ω´*)o”顾念看着自己脚旁边肥肥胖胖的萌萌，吼道。

萌萌喵叫一声，小脑袋蹭了蹭顾念的脚踝...

顾念撇了撇嘴，她还没沦落去跟一只猫计较的地步!

“好吧好吧!”

“家里少一个铲屎官，就只能我来收拾了!”

经过好一番的折腾。

顾念终于是累瘫在沙发上了，微喘着气，动都不想动。

而萌萌她旁边，一直用毛绒绒的毛发蹭着帮她铲屎的主人...

“叮铃铃～”

搁在一旁的手机忽然响起来电铃声。

顾念以为是林若曦打来的，连忙起身，拿过手机一看，激动的脸上顿时浮现出失落。

是沈清涵打来的...

“歪，清涵妹妹!”接通电话，顾念主动打招呼道。

上回跟沈清涵聊天，还在上回(„ಡωಡ„)

“顾念学姐好啊～你怎么不回我消息呀?”

那边的沈清涵刚礼貌的打个招呼，就气呼呼说道。

“哦，我刚刚没看手机，欸？等等，你叫我学姐?”顾念忽然抓到了这句话的重点。

“对啊，顾念学姐，明天我就是临大的新生啦!嘿嘿”沈清涵笑嘻嘻地说道。

听的出来她很开心，更是对即将开启大学生活的期待憧憬。

“啥？之前怎么没听你跟我说？”顾念惊讶的说道。

她知道沈清涵是要高考的，可这俩月跟林若曦玩的很嗨，也就把这茬给忘记了，没问...

其实沈清涵跟她一样，忘了，老哥回来了，被老哥带着这玩那玩的...

“嗯……我想给顾姐姐你一个惊喜嘛!”

“这...给我惊喜?emmmmm”

顾念有些不知道说什么，哪是给我惊喜是给我惊讶→_→

“怎么啦？难道不惊喜嘛？顾念学姐”

“惊喜惊喜!”

“明天来临大，我带你在学校转转啊!”

“好呀好呀!”

“……”

两女聊过一会，顾念嘟嘟嘟挂断电话...

然而她刚把手机给放下，门铃声就紧接着响起......

PS:好短啊，哼s(・｀ヘ´・;)ゞ


第204章 捣鬼
====================

门铃声突然响起，顾念一愣，心想不对啊!

林然然和童梦梦不是回学校了么?

难道……她俩放完行李又找我来了?

“谁呀?”

顾念喊了一声，站起身就朝着房门口走去。

等来的确没有回应，这不禁让她警惕起来，毕竟林若曦没在，家里能打的一个都没有。

而就她这三脚猫功夫，真要碰到啥坏人，简直就是徒增乐趣的...

想着，顾念就来到门前，通过猫眼看去，发现门前连个人影都没得。

“奇怪，谁按的门铃?”

她虽然疑惑着，但没去开门，某一些视频她还是看到过的。

有的坏人就故意敲你门，等你来看的时候，他早就躲到一边。

这时就有些人会忍不住开门出来瞅瞅，殊不知这正如坏人所愿......

想到这，顾念撒腿就要退回房间，可刚转身门铃就再次响起。

“叮铃铃～”

“特喵的，谁呀?”她语气带着一丝紧张。

门外依旧没有回应...

得亏现在是白天，如果换做晚上，那惊悚程度堪比恐怖片...

顾念没敢再通过猫眼去看，抱起萌萌一溜烟地跑进卧室。

快速的将门给反锁住，瘫坐在门前，掏出手机就要给林若曦通电话。

可就在这时，门铃没再响，她背靠着的房门忽然被敲响，紧接着还有门把柄扭动的声响...

吓得顾念心里一颤，手机都差点没拿稳。

这是鬼吧?咋进来的?走路没声音?

“小白，你把门锁住干嘛？我还没进来呢!”

就在顾念慌乱的准备打妖妖灵时，门外传来一道熟悉的声音。

“嗯?系统?”顾念闻声，愣了一下，难道......

随即她连忙爬起来，一把将门打开。

门口果然站着跟自己同款白毛的统子姐，依旧是一袭白裙，清冷的面容，如冰魄般的双眸...

以及那让她望尘莫及的……呸呸呸……

这些都不重要。

重要的是统子姐正笑眯眯的看着自己，这让顾念更加确定按门铃捣鬼的家伙就是她。

“歪!大白，是不是你在那按门铃吓我?”

顾念气鼓鼓地看着统子姐，试探道。

统子姐纤细食指轻点自己的唇，柳眉微蹙，好像是在想啥?半晌，嘴角带着一丝俏皮道:“大白不知道哦～”

“你!!肯定就是你!!”

“大白!我没想到你比若曦还坏，用这样的方式吓我!亏你想的出来!”

“知道对我幼小脆弱的心灵造成了多大的伤害嘛?”

“……”

顾念对着统子姐就是一顿指责。

想动手但不敢，因为真要动起手来，万一把统子姐给惹急了，那她绝对是挨欺负的那个...

“小白，我给你补偿吧!行吗？”

听着顾念呱唧呱唧的跟个苍蝇似的嗡嗡嗡，

统子姐耳朵都要起茧子了，颇有些无奈道。

“嗯?我jio的这补偿甚好，嘿嘿”

“大白姐姐，要不……你补偿给我一瓶之前那特制药水呗!”

听到统子姐要给自己补偿，顾念瞬间就变换一副嘴脸，前一秒还骂骂咧咧的，下一秒就嘻嘻哈哈的...

“特制药水嘛，没有!”统子姐轻轻摇摇头。

“啊?没有?那有没有别的……嗯…你懂的，那种药水?”

“都没有!”

“都没有?那你要补偿给我什么?”见系统啥都没得，顾念耷拉着一张小脸，说道。

统子姐清冷的眸光里闪过一丝狡黠，指尖玩弄着垂落胸前的发丝，瞄了一眼呆萌的顾念，娇滴滴的说:

“要不……我以身相许吧!”

顾念:“？？？”

“噢!我知道了，大白你又考验我是吧？”

顾念震惊了一下，想到以前统子姐好像也有类似的发言，顿时明白过来，说道。

“你觉得呢？小白”

话音落下，没等顾念再说话，统子姐一把将顾念往后一推。

她紧跟着走进房间，转手就把门给关上。

“大白!你不会来真的吧？我告诉你啊，我对你没意思，别妄想对我怎样!”

顾念双手护在胸前，看着统子姐愤愤道。

她洗都不会对不起若曦的!(〝▼皿▼)

“小白，现在就我们两个，你觉得……你还能跑到哪?”统子姐狡黠一笑，说着就慢步靠近顾念。

哼哼!不给你一点颜色瞧瞧!真以为我好欺负!

“你，你别过来啊ヽ(≧Д≦)ノ ”

下一秒顾念就感觉身体往后倒，眼眶很快就微微湿润，然而跟她预想的不一样，统子姐好像没把她那啥……

而是在rua自己脸!!!

“大白!你有饼啊?”

“哈哈哈”

......

“大白，你必须得给我解释，我没招你惹你吧?你吓我，我补偿你都没给。”

“你刚还欺负我?什么意思？”

顾念躺在床上，幽幽地看着旁边的统子姐，噘着嘴委屈道。

不明不白的就被欺负一顿，这搁谁谁受的了.

“小白，你忘记我之前说过的话了？”

“哈？啥话？”

统子姐没再说话，而顾念脑海中就浮现出当时的场景，以及她跟系统的对话。

（详见195章）

“不是吧!!大白，我不就说了两句嘛，你就这么小气啊?”顾念回想起来，皱着眉说道。

早知道系统这么小气，她绝对不会说那些话..

“对呢，我就这么小气!”

“小白你认最好，不认我不介意……”

统子姐说到这，在顾念眼前扬了扬小拳头。

“你！你们就会欺负我！哼╯^╰”

顾念气愤的说完这句话，翻个身抱着抱枕，默默的落泪。

统子姐本以为顾念等会就好了，可渐渐的就听到了她轻微的抽泣声，顿时就有些不知所措。

“小白，你别哭呀，你这样，某人可是会心疼的!”统子姐想伸手拍拍她，但却又收了回来，安慰道。

可顾念显然不想搭理统子姐，只是颇有些傲娇的轻“哼”了一声。

“这样吧，小白，给你绿泡泡一万就当做补偿好不好?”统子姐只能以给好处来安慰顾念。

顾念依旧不为所动，不过抽泣声越来越大，好像下一秒就会哭似的。

其实刚刚委屈的想哭是真的，但现在嘛……必须趁此机会跟统子姐多捞点好处。

哪能被白白被欺负一顿，对叭!嘿嘿

“小白，别哭啊，两万怎么样？两万”

“谁稀罕!”

“特制药水一瓶!”

“嗯？成交!”

“？？？”


第205章 返校
====================

晚上，顾念穿着睡衣躺在床上，手里举着统子姐给的那瓶特制药水。

脑海里好像在幻想着啥，嘴角带着坏笑...

“嘿呀～不知道啥时候能跟若曦见面。”

她一想到若曦连连求饶的画面，就有些小激动...嘿嘿...

“小白，你别得意，别忘记你上回……”

“去去去!别哪壶不开提哪壶!我那回是没注意好吧!”

统子姐的话还没说完，就被顾念给打断。

“欸!大白，你不回去还留在这干嘛？”

顾念看着躺在一旁的统子姐，说道。

“嘁，你管的着吗？我想什么回就什么时候回!”统子姐有些傲娇的说道。

“emmmmm”

就当顾念还要说什么时，手机忽然响起，看到是若曦打来的电话，连忙坐起来，扒拉两下发丝就接通电话。

“老婆～有没有想我呀？”

听到林若曦那温柔到极致的声音，顾念心底不禁泛起一阵涟漪，嘴角忍不住的上扬。

“想～”

顾念甜甜的说了一个字，那边的林若曦同样美滋滋的。

“哼～你看我都喊你老婆了，你该喊我什么呢?”林若曦有些不满，暗示着憨憨的顾念。

“若曦!”顾念嘿嘿一笑，说道。

另一边，林若曦洁白额头浮现一缕黑线，不由地握紧手机，强压着情绪道:“老婆，你故意的是吧?”

“猜对啦，我就是故意的，有本事你来打我鸭!略略略～”顾念嬉皮笑脸的说道。

“好啊!顾念，这一天不到皮就痒了?不怕见面那天我收拾你?”

“不怕!”

开玩笑，顾念恨不得现在就跟林若曦“一决高下”

“噗!好!这是老婆你说的!后悔也没用!”林若曦看着一旁搁置的小箱子，说道。

“嗯!我说的!”

接下来两人就转移了话题，聊着别的话题，时间一秒一秒的流逝...

“啊呼～”顾念打着哈欠。

“老婆，瞌睡的话睡吧，我也有点瞌睡了!”林若曦声音慵懒的说道。

“不要!我睡不着!”

“嗯?我都听到你打哈欠了，这还睡不着?”

“对啊!某位家伙不在，我都没抱枕抱着，睡不安稳!”顾念揉了揉眼睛，嘟囔道。

“抱枕?房间里不是有好几个抱枕吗？”

林若曦嘻嘻一笑，正好借此以牙还牙，故意这样说道。

“哈？若曦，你故意的吧？明知道我说的抱枕就是你还装傻，坏蛋!”

“啊对对对，我跟某人学的装傻!”

“你!”

...

“好啦，老婆早点睡，明早还要去学校呢，没我喊你，能起来嘛?”

“起不来!但我有闹钟!( ￣ ▽￣)”

“哈哈哈，你呀你!”

“那……老婆晚安，mua～”

“晚安，老公～”

顾念想想林若曦都忙一天了，虽然没喊累，但她能从语气里听出来...

还陪自己聊这么久，就当满足一下她吧!

“嗯嗯!”

电话嘟嘟嘟挂断，顾念翻了个身，平躺着，往旁边一瞄发现统子姐不知道啥时候溜了。

“歪!大白!你回去了么？”她试着喊道。

“不然呢?我留下来，听着你跟林若曦撒狗粮啊?”脑海里响起系子姐无奈的声音。

“哦哦～好吧(ಡωಡ)hiahiahia”

“小白要是无聊，可以找我聊聊哦～”

“嘁!我有萌萌陪着，不需要你!”

顾念关掉灯，将萌萌给抱到旁边，打着哈欠..

“啊唔～想念老公……呸呸……想念老婆的第一晚哼哼(￣へ￣)”

没一会，两只猫就相继睡去。

......

第二天清晨，顾念被定的闹钟所吵醒，还没睁眼就感觉到唇部有所触动，睁眼就看到萌萌那张猫脸近在眼前。

重要的是它还……

“啊啊!萌萌，你好恶心欸!呸呸呸”顾念一把推开萌萌，小手抹着嘴。

刚刚她还以为是若曦呢……哎╯﹏╰

拿过手机一看，就见林若曦刚刚发来一条消息。

奶糖:“起来没?小懒猫”

顾念小嘴嘟起，哒哒哒打着字。

奶酪:“我都要到校了好吗？早就起来了”

很快对方就回来一条消息。

奶糖:“是嘛?我怎么有点不信呢，给我拍张照片看看”

顾念小脸一黑，回道:“不跟你聊了，我要回班了!”

消息发过去，她就提拉上拖鞋出去洗漱了。

那边的林若曦看到老婆发来的消息，嘴角微微翘起，以她对顾念的了解，估计也就刚起来。

到学校?她是不信滴，老婆呀老婆，你怎么这么可爱啊!

顾念简单吃过早餐，换了一身衣裳，稍微打扮一下就出门赶往学校。

外面阳光炽热，她穿着白色衬衫，露出纤细白皙的手臂，领口处系着一蝴蝶结，外面套着一件薄薄的黑色外套。

搭配着一条黑色百褶裙，裙摆长度刚好刚膝盖往上一点，展现出一双浑圆笔直的美腿。

除去那张精致可萌脸蛋，看起来还真像一枚学姐呢!

今天是返校的日子，同样是新生报到的日子，此时学校门口可想而知有多少人。

以及每年这时候都有卖电话卡的。

哎，不想再说，懂的都懂。

一车辆缓缓停靠在路边，顾念付好车费，刚一下车就被周围人给盯上了。

那眼神就像是想把她抱走一样。

“蛙趣!她也是新生吗？好可爱啊！好想捏一捏她的脸唉!”

“小学妹，你不知道了吧，那是大三的顾学姐!”

“学姐?这么可爱的学姐?那我更喜欢了!!!”

顾念迎着周围无数道炽热的视线走进校门，站到一阴凉树下看着校门口的方向。

就这样一会的时间，就有好几个新生学弟来要绿泡泡，不过都被她给拒绝了。

人流络绎不绝，顾念的视线不断移动，很快就捕捉到一道身影......


第206章 错觉……都是错觉……
====================

熙熙攘攘的学校门口，一道身影忽然就出现在顾念的视野里。

是沈清涵，她旁边好像还跟着一男一女。

女孩跟看起来跟沈清涵年龄相仿，两人长得都很标致，来到临大。

那些单身狗学长们又要蠢蠢欲动了。

而男孩就感觉年龄稍大，肯定比她们要大，穿着衬衫搭配着西装裤，可把周围的女孩们迷的嘞...

“清涵妹妹!”顾念挥了挥手，喊道。

“顾姐姐!(੭ु ˃̶͈̀ ω ˂̶͈́)੭ु⁾⁾”沈清涵闻声看去，一眼就看到顾念，

连忙挥手回应，招呼一声旁边的俩人，就掠过拥挤的人流朝顾念走去。

“清涵妹妹，你昨天还喊我学姐呢，怎么现在就变了?”

顾念看着来到跟前的沈清涵，故作没好气的说道.

“嘻嘻，顾念学姐!”

沈清涵一声甜甜的学姐，听的顾念心里特别的满足。

“欸，顾念学姐，林姐姐呢？”

沈清涵随口问道。

“她呀，这一年在海市实习呢!没跟我回来!”顾念说道。她可是很期待跟若曦见面的那天呢。

而另一方同样很期待......

“噢噢”

“没有林姐姐在，那顾念学姐你以后每天晚上肯定很无聊!”沈清涵凑近一些顾念，笑眯眯地说道。

“嗯？你什么意思？？？”

“就是顾念学姐你想的那种意思啊！”

“去去去ヽ(≧Д≦)ノ ”

“哈哈哈”

“清涵，聊什么呢?笑这么……开心?”帮着沈清涵拉着行李箱的男的来到跟前。

话刚说到一半还顿了一下，刚刚都没注意，此时被眼前的白毛女孩给深深吸引住了。

她纤细如出水莲藕般的胳膊自然垂落，细长细长的的眼睫毛下是一双漂亮的大眼睛...

娇嫩白皙的脸蛋，好似轻轻一捏能捏出水，秀发随着微风徐徐飘扬，携带淡淡香气扑面而来.

“哥，想什么呢?”

看到老哥看着顾念都看愣了，沈清涵顿时一脸尴尬，连忙站到他眼前喊道。

哎!原谅她哥单身20多年......

“啊？我突然……突然想到工作上的事，不好意思啊!见笑了!”他尴尬的咳咳两声，说道。

“顾学姐，这位是我哥，沈筠!”沈清涵微笑着介绍道。

“你好!我叫顾念，现在大三!”顾念看着眼前的沈筠礼貌一笑说道。

“嗯!我叫沈筠。”

沈筠见顾念没想握手的意思，也就没伸手。

这么可爱的女孩子不知道有没有男朋友......

“顾学姐，这是我的好闺蜜，苏瑶!跟我一起来临大报到的!”沈清涵拉过旁边的苏瑶给顾念介绍着。

而苏瑶眼睛一眨不眨地盯着眼前可爱的学姐.

“你好，苏瑶学妹!”

“你，你好顾学姐，我早就听清涵说她有一只白毛姐姐，没想到是真哒!”

“真的好可爱啊!看起来一点都不像大学生欸(✪⥎✪)”

顾念和苏瑶的手握在一起，后者尤其激动...

沈筠:“？？？”

听到苏瑶最后一句话，顾念嘴角顿时一抽，我穿的这么有学姐范的制服，你说我不像大学生?

那我像啥?像小学生?(/(°∞°)\)

【你还别说小白，真像小学生呢!】

系统突然冒泡道。

“滚!(;｀O´)o”

顾念在心底怒吼一声，没再搭理系统，看着沈清涵和苏瑶说道:“嗯……你们两个想报什么专业?我带你们过去!”

“文学系”

“文学系”

顾念的话音刚落，沈清涵和苏瑶同时说道，彼此相视一笑。

“emmmmmmm”

“错觉……错觉……都是错觉……”顾念心里默念着...

她自从发现身边的朋友都是拉拉后，只要看到别的两位女孩在一起，稍微有点不对劲的地方

其实是很正常的举动，就会感觉她们是……

哎，真的好奇怪......

没再乱想，顾念就带着沈清涵和苏瑶朝文学院报到的地方而去。

原本三女走在最前面，一边走一边聊着，沈清涵就被沈筠给悄咪咪地喊到后面。

而前面的顾念和苏瑶聊的正嗨，丝毫没注意到。

“怎么了？哥”沈清涵看着老哥，疑惑道。

“清涵，你……知道顾妹妹有男朋友吗？”沈筠瞄了一眼前边的顾念，小声向沈清涵询问。

“嗯?哥!你不会对顾姐姐有意思吧？”

沈清涵看着沈筠，震惊的张大嘴。

老哥这是单身怕了吗？这第一次见面，就看上顾姐姐啦?

啧啧...就是可惜啊...

“咳咳，我就问问!”沈筠老脸一红，说道。

“嗯……顾姐姐倒没男朋友，不过哥，我告诉你啊，你最好别打顾姐姐的主意!”

不管老哥对顾念啥意思，沈清涵都要提醒提醒他。

顾念姐姐和林姐姐可是她磕的，哪能容忍老哥进去插一脚。

“清涵，你就这么不相信你哥？”沈筠还以为沈清涵觉得他拿不下顾念，说道。

“哎呀，哥，反正你别对顾姐姐有想法，不然输的肯定是你!”

沈清涵说完这句话，就快步朝前面走去。

而沈筠看向顾念的背影，喃喃道:“不试试，怎么就知道我会输?”

好不容易碰到一个能让他看对眼的，不管怎样他都要试试。

没一会，顾念就带着他们来到来到文学院报到的地方。

沈清涵和苏瑶在那排队，顾念和沈筠在一旁替她俩看着行李箱。

“顾妹妹。”沈筠看着旁边比自己要矮一头的顾念，轻声喊道。

从他的视角看去顾念尤其的呆萌，那样子换做任何一男的都想去怜爱，触动男人的保护欲。

“嗯?怎么了?”顾念看向他。

“你，你中午有时间吗？我想请你吃顿饭!”看着顾念那张精致可萌的脸蛋，沈筠憨厚的说道。

“请我吃饭？”顾念愣了一下，秀眉微蹙。

显然没搞明白这沈筠，怎么突然就要请她吃饭了...

“是这样的，麻烦你带着我妹，和苏瑶来报到就想请你吃顿饭，感谢感谢!”沈筠连忙找个理由说道。

“哈?这样啊”

“不用，这都是小事啦，不用请我吃饭!”顾念微笑着婉拒道。

其实这连小事都不算，她跟沈清涵是朋友，带她们来报到也就顺路的事，毕竟她也要往文学院这边来。

“别啊，顾妹妹，虽然是小事，但我心里过意不去!就简单吃一顿饭!”沈筠一脸由衷的说道。

顾念:“……”

“那……那好吧~_~”见他如此这般，顾念无奈道。

哎，她原本不想白嫖的...嘿嘿...

幸好若曦没在校，虽然她跟沈筠就是简单吃顿饭，但要让那个大醋坛子看到，她绝对要洗。

噢！不对！现在“谁输谁赢”还不一定呢！

殊不知......


第207章 老腰撑不住了
====================

筠（沈筠）:“顾妹妹下课了吗？”

刚放学，教室里，顾念就收到了沈筠发来的绿泡泡消息。

奶酪:“刚下”

顾念简简单单回过去俩字。

筠:“好，我给你发个定位，要我去接你吗?”

顾念撇了撇嘴，还没来得及回，紧接着就收到沈筠发的定位。

沈筠请她吃饭的地方是一家西餐厅，距离学校还挺近。

重要的是这家西餐厅以前她都没去过，应该是暑假期间新开的吧?

嗯!正好去尝尝味道怎么样，以后带若曦去，嘿嘿...

顾念哒哒哒打着字。

奶酪:“不用啦，离的挺近的，最多10分钟就到!”

顾念伸个舒服的懒腰，展现出窈窕有致的身材，透射进来的耀眼阳光将她笼罩上一层光晕，特别的美...

离开教室...

斑驳的树影下，一道娇小可爱的倩影迈着小碎步朝校门口而去。

换做以前，现在若曦应该正牵着她的手，带着自己出校吃饭。

而现在就剩她一个人...

虽然顾念身体柔柔弱弱的，但内心很坚强的好叭!

......

此时某处西餐厅内。

从送完沈清涵和苏瑶到寝室楼下后，沈筠就来到这家餐厅里等待，一直等到现在，原本坐的还挺挺拔的。

而现在腰都有些酸痛，都想趴着了。

然而正当沈筠要趴着休息会时，眼角一瞥，就透过玻璃看到顾念朝这边而来，腰杆子瞬间就挺拔起来。

扒拉两下发型，咳咳两声润润嗓子，以最好的面貌迎接顾念。

“顾妹妹，这边!”

看到顾念走进来，一脸呆萌的望着四周，沈筠朝她摆摆手，喊道。

顾念看到他，微微一笑，就向他走去。

四周用餐的人注意到这只白毛萝莉，相继的都要瞅两眼...

“不好意思啊，沈筠，让你久等了!”

“路上嘴馋，买了个雪糕，刚在路边吃完才过来的!”

顾念扶着裙摆乖巧的坐到沈筠对面，明亮亮的眼睛一眨，有些歉意的说道。

这家西餐厅是新开的，这个时间正值饭点，店内基本都坐满了。

由此她猜测，沈筠应该在此等有一会了。

“没事没事，我也就刚来10分钟!”

“不过不用顾妹妹你说，我都能看出来!”沈筠像是看到啥有趣的一幕，笑着说道。

“嗯?你能从哪看出来?”顾念颇有些好奇。

“嘴角沾的奶油啊!”沈筠指了指，憋着笑说道。

“啊?”顾念小手一抹嘴，就抹去一丢丢她吃的雪糕奶油。

顿时一脸尴尬，连忙抹着嘴。

“哈哈哈”

“来来来!用纸巾擦!”沈筠抽出一张纸巾递给顾念。

在顾念眼里觉得这很尴尬，但在沈筠眼里她却是一枚很阔爱的女孩，不单纯指外表。

不过别说，这点沈筠还是知道分寸的，将纸巾递给顾念擦，要换做别的男的。

可能都要上手帮顾念擦了。

但不排除另外一种可能……沈筠是直男!

“谢谢啊！”顾念将嘴角擦拭干净，看着沈筠感谢道。

“嗯!不客气!”

“哦对，餐还没点，顾妹妹喜欢吃什么？”沈筠轻微动了动酸痛的腰，问道。

“嗯……我第一次来，随便吧都可以!”

顾念一般就吃中餐，跟若曦吃西餐的次数屈指可数。

然后沈筠就点了一些餐，随即两人就等待着.

就是嘛，他们都不知道要说啥，你看看我，我看看你，气氛一时间就变得尴尬起来。

“嗯……沈筠，你点的什么餐？”

顾念着实尴尬的脚都能抠出一栋大别墅，忍不住说道。

“西餐!”沈筠勉强一笑，

顾念:“emmmmm”

沈筠:“( ⚆ _ ⚆ )……”

“顾妹妹，其实你可以换一种称呼，感觉喊我沈筠有些别扭，你说是吧!”沈筠找着话题，说道。

“好像，有那么一丢丢别扭”

“那我喊你啥?清涵她哥？”顾念沉吟半晌，打着趣说道。

“噗!ﾍ(༎ຶ ཀ༎ຶﾍ)”

“你还是喊我沈筠吧!”沈筠哭丧着脸道。

顾妹妹，你喊我哥哥或者沈筠哥不好吗？怎么能想到清涵她哥的？哎!

“好的，沈筠!”顾念嘿嘿一笑。

没一会一盘盘精致且量小的菜品，被服务员端放到餐桌上。

一桌子都要给摆满了，啥水果沙拉，培根鸡肉卷意大利面，牛排……等等。

看的顾念不由地咽了口口水，虽然心里很满意，但还是有些不好意思的看着沈筠，说道:

“沈筠，真是让你破费了，点这么多!就我们俩能吃完嘛(。•﹃ •。) ”

“哈哈，不知道顾妹妹你喜欢吃啥，就看着都点了一遍!”沈筠再次动动酸痛感更明显的腰，说道。

“嗯!谢谢沈筠哥!我会尽量吃完的!不会浪费一点粮食!”顾念为自己等会的清盘行动，诚恳的说着理由。

“好!快吃吧!”听到顾念喊她哥，沈筠一笑。

随即两人就开动了，顾念也不客气，一碟一碟的餐盘垒起，那速度看的对面的沈筠都愣住了.

这他娘的你跟我说，吃不完?

你一个人都能把这些吃光了好吧!

这还是在顾念收敛的情况下，要是旁边没人，那吃相谁能绝对能惊掉沈筠的下巴。

毕竟那形象一点都不符合乖巧的白毛萝莉。

“沈筠哥，嗝～(╯▽╰ )你吃饱没有呀？”顾念眨了眨眼睛，看着沈筠奶萌奶萌的说道。

沈筠嘴角微微抽搐:“我，我还没饱。”

我全程就吃一牛排，你说我能吃饱吗？

“那……”顾念狡黠一笑，舔了舔嘴角。

“咳咳，我去给你点餐!”

沈筠说着起身就去点餐，倒不是他不想喊服务员点餐，主要是他这老腰撑不住了...

然而就在沈筠前脚刚走，一道身影就来到顾念的旁边。


第208章 不介意
====================

西餐厅里。

沈筠刚从位置上离开几秒，一道身影就来到顾念旁边。

待此人看到顾念的容颜时，一脸惊讶，“顾念学妹，还真是你啊!”

“啊?”顾念歪头一看，眼前被此人高高的身躯所挡住。

视线往上移动，就看到了说话者是谁...

漂亮的脸蛋上顿时浮现出惊讶之色。

竟然是...

“李政！你怎么在这？”顾念看着突然冒到眼前的李政，惊讶道。

她稍微算算时间，李政今年都已经毕业了。

“哈哈，我听说这家餐厅刚开，就想着过来尝尝!没想到这么巧，刚好碰见顾学妹你!”

李政哈哈一笑，说道。

吃顿饭都能碰到爱恋的人，他自然很开心。

“噢噢!我也是过来尝尝的!”顾念说道。

“是嘛，那正好，我看也没别的位置了，顾学妹不介意的话，能否一起用个餐?”

李政扫过周围一眼，借此说道。

“emmmmm”

“不介意!”

顾念看向四周，这家新开的西餐厅很火爆，位置的确都给坐满了。

她倒是不介意，就是不知道等会沈筠……

他们俩坐一起，应该没得问题...

得到了顾念的同意，然后李政就直接坐到了沈筠刚坐的位置，立马就招呼服务员点餐。

刚吃过一顿的顾念，只能跟询问她喜欢吃啥的李政说着，随便随便都阔以( *⊙~⊙)

这特喵的一顿饭吃三顿，她怎么忽然感觉自己这么能吃呢?

【噗，小白，你现在才意识到自己能吃啊？简直就是一吃货好嘛？】统子姐忍不住调侃道。

“你，你闭嘴，不说话没人把你当哑巴!”顾念小脸黢黑，在脑海里回怼道。

“顾学妹，想什么呢？”看到顾念皱眉像是在想啥不好的事，李政问道。

顾念闻言，顿时就从跟统子姐的斗嘴中拉扯回到现实，看着李政勉强一笑，“没想什么!”

“李政哥，你今年都毕业了吧?怎么突然出现在这?是在附近工作嘛?”她随口一问。

“对啊，还记得我之前跟你说过，我实习的公司离学校挺近的，今年转正!”

“我想着干脆就在这家公司干……”

顾念听李政说着......

而此时沈筠正在厕所里，活动着因久坐而酸痛的老腰。

这边两人闲聊着，咱画面一转来到另一边。

...

“梦梦，这条路的饭店我都吃腻了，感觉没啥好吃的!”

林然然和童梦梦一人拿着一雪糕舔着，走在学校路边一侧的路道上，前者看着旁边一家家饭店说道。

“那要不，我们去远点的地方吃?海底捞怎么样?我有点馋，嘿嘿(๑•́ ؎ •̀๑)”

童梦梦牵着林然然的手，轻微晃动着，笑着说道。

“好呀好呀!”

“那我们快走吧!真的好热!”

“嗯嗯!”

..

“哎，我听朋友说，在那家新开的西餐厅，偶遇咱学校的那只白毛萝莉了!”

“重要的是，白毛在跟别的男的一起吃饭!”

“卧槽!真的假的？唬你的吧？”

“真的啊!本来我也不信的，直到他给我发了照片!一男一女面对面坐着，那能有假?”

经过两个议论纷纷的男的时，林然然和童梦梦默契地放缓脚步侧耳听去。

“好啊!好啊!没想到顾姐姐这么坏，竟然背着我们去吃独食!”林然然显然没关注到重点，愤愤的说道。

放学的时候，她跟童梦梦就喊着顾念跟她们俩一起去吃饭，顾念说有事，没想是去吃独食!!!

“然然，你注意的点重要吗?”童梦梦看着她，颇有些无语道。

“重要啊!吃饭唉，这还不重要?”

唉，听完林然然这句话，童梦梦彻底无语了(；一_一)

童梦梦指尖朝林然然额头一弹:“傻瓜，没听到他们说，顾念在跟一男的一起吃饭啊?”

“还吃饭重要呢?”

林然然闻言，那跟顾念有的一比的脑瓜子，这才转过来了。

“顾姐姐……在跟男的一起吃饭?”

“蛙趣！梦梦我们快走！”

“敢绿我姐！我跟你没完！”

显然，林然然这脑瓜子转是转过来了...

就是转的有点多...


第209章 误会
====================

顾念和李政正聊着，这时刚从厕所出来来到用餐区域的沈筠，看到他们这一幕顿时就愣住了.

这男的谁啊？坐他的位置上?

还跟顾妹妹聊上了?难道是搭讪的?

想着，他就连忙走过去。

“哥们，你谁啊?”

来到餐桌旁，沈筠就有些不善的看着眼前，跟他颜值不相上下的李政，说道。

李政比他还要懵逼的看着他，你问我是谁?我还想问问你是谁呢!

“欸欸!沈筠，他是我的朋友，李政!”顾念见状，连忙给解释道。

“朋友?”沈筠打量着眼前的李政，这家伙该不会跟他一样，对顾妹妹有意思吧?

颜值还不错，看着不像是那种渣男，这样才配做我的竞争对手!

而李政在听到顾念喊跟前的男子沈筠时，心里就冒出来一个大胆的猜测。

以前他就听顾学妹说自己有男朋友，可一直以来他都没见过。

甚至他在校的时候，都没看见过顾念跟那个男的一起吃过饭。

而眼前的这西装裤哥们……有可能……

想着，李政就看着顾念，问道:

“顾学妹，他……是你男朋友？”

顾念:“？？？”

沈筠闻言，顿时明白过来了，这家伙就是在明晃晃的试探!

试探他跟顾妹妹是不是男朋友!

果然是竞争对手!

“李政，他是我……我朋友她哥沈筠，什么我男朋友?→_→”沈筠正欲解释一下，顾念就抢先一嘴说道。

“啊?”

“你朋友她哥?哈哈，不好意思啊!”

李政一脸尬笑着说道。

接下来沈筠就跟李政简单客气两句，就坐到一起。

没一会的时间，这俩卧龙凤雏点的餐就都被服务员端放到餐桌。

餐盘都要叠到一起，可把周围人看的一愣一愣的。

他们第一次见这样吃西餐的，跟吃席一样。

店里顾念和边吃边聊，而此时童梦梦和林然然已然摸到近点。

她们俩透过西餐厅的落地玻璃，正好能看到坐在靠窗位置的顾念他们。

“梦梦!顾姐姐她好像还真的在跟别的男的一起吃饭!”

林然然和童梦梦躲在树后，探出两颗脑袋，一眨不眨的监视着顾念，前者说道。

来的路上，她还怀疑是那俩男的乱说的...

“嗯!然然，请把好像去掉!”

“还不止一个男的，有俩呢!”童梦梦一边观察着一边说道。

其中一个男的她还认识，李政!

不过现在不是说他的时候，重要的是另一个!

“啥?俩男的?顾姐姐这么……”

林然然看着顾念跟那俩男的聊天吃饭，就想替老姐暴揍那两个男的一顿，然后直接将顾姐姐给带离这。

她相信顾姐姐不是给老姐戴绿帽子的人。

顾念表示:你就算给我一万个胆，我也不敢啊!

“不行!我要进去!”

林然然越看越急，说着就要撒腿冲进去...

然而却被童梦梦给一把拉住。

“傻瓜，你先把事情搞清楚再说!”

“你这样贸然冲进去等会万一，是误会你怎么收场?”

“放心吧!梦梦，我没你想的那么笨好嘛!”林然然扒拉开童梦梦的手，迈开腿就朝餐厅里而去.

走前，还不忘举着手机咔咔咔给顾念来几张“美照”直接发给老姐。

还发过去一条语音...

“姐，发现顾姐姐跟俩男的一起吃饭，你别急啊，我先去替你探探!”

不管怎样，先把事汇报给老姐。

林然然都要进去，童梦梦没辙，紧跟着她。

毕竟外面属实热的慌，进去凉快凉快，顺便蹭顿饭当个吃瓜群众......

“顾学妹，下一年实习你准备去哪？要不要考虑来我实习的公司?”

李政随口问道。

在刚刚聊的期间，沈筠就得知顾念跟李政是同一学校。

怪不得，顾妹妹这么有趣可爱，在学校的暗恋者肯定都要排成队。

“哈?别了，我已经有想去实习的地方了!”

顾念“优雅”地撕扯了口牛排，微笑道。

去哪实习，都不如她要去的公司实习好，毕竟锻炼的同时还有老婆陪着，嘿嘿╮(‵▽′)╭

“噢?学妹想去哪实习？”李政问道。

顾念正欲开口，眼角余光忽然瞥到来到旁边的林然然跟童梦梦，两眼顿时一愣。

而李政跟沈筠看到又来漂亮的小姐姐，那两双眼都要给看直了。

“然然，梦梦你们怎么在这?”顾念仰视着林然然跟童梦梦，惊讶道。

她都有些无语了，不就是跟沈筠吃个饭吗，咋一个接一个的来啊?

“我跟梦梦来这吃饭啊!”

“怎么?打扰到顾姐姐你们啦?”林然然瞄了一眼一直盯着她们看的李政跟沈筠，笑眯眯地看着顾念，说道。

“没没没!既然这样，那你们两个就坐这吧!别的位置都满了!”顾念招呼道。

“好呀好呀!两位鸽鸽不介意吧?”林然然看着痴呆两人组，说道。

李政和沈筠自然不介意啊，你让他们俩站着吃饭都愿意。

果然，美女只跟美女玩!

林然然说这句话的时候，是丝毫没注意到旁边童梦梦的眼神......

随即林然然和童梦梦入座，跟顾念坐在一起.

这西餐厅的座椅是沙发款式的，挤一挤能坐.

“唉!”顾念心里默默地叹口气。

她瞒着林然然和童梦梦就是怕她们俩，把这事告诉若曦，虽然就只是吃顿饭她觉得没啥

但对于某位醋王来说，那就不一样了...

有些时候顾念都感觉林若曦，很像小说里的那种病娇女主!

当然，相比较小说，若曦还算正常，还没到把她锁进小黑屋的地步...

林然然和童梦梦本就饿，这会一点都不客气一边吃着一边听着顾念他们聊天。

期间倒没听到顾念跟这两个男的说有，不正常的话，这让林然然替老姐捏把汗。

“嗝～好饱呀～”顾念仰躺在座椅上，轻揉着鼓鼓的肚子，轻声喊道。

“顾妹妹，擦擦嘴吧!”沈筠抽出一张纸巾递给顾念。

没等顾念去接，林然然眼疾手快的接过，塞到顾念手里。

“这……”

沈筠沉吟半天都没蹦出来一个字。

......

“顾妹妹，要不我送你回学校吧?”

吃过饭，几人相继走出这家西餐厅，沈筠看着顾念说道。

“不用!我想走路回去，正好消化消化。”

顾念揉了揉肚子，婉拒道。

“两位鸽鸽，我和梦梦带着顾姐姐就先回学校啦，有缘再会!”林然然说着就一手拉着顾念一手拉着童梦梦离开这。

没给李政和沈筠一点说话的机会。

两人就这样愣在原地，目视着她们的背影...

直到背影渐远，沈筠看向旁边的李政，说道:“哥们，你是对顾妹妹有意思吧?”

“嗯!不过那都是以前了!现在，我跟她能做朋友我就很满足了!”李政回忆着，喃喃道。

“以前?怎么，哥们你放弃了?”

“哎，不然呢?人家顾学妹有男朋友!”

沈筠：“？？？”

......

“顾姐姐，你真对那俩男的没别的意思？”

回校的路边小道，林然然看向顾念，不放心的问道。

她可要替老姐守好顾念，不能让别人给抢跑了!自然要问清楚!

“哎呀然然，我跟那李政沈筠真的没关系，我对你姐一心一意!”

“怎么会背着她去找男的!我不想活辣？”

“再说，我对男的一点意思都没有，知道吗？”

顾念已经解释好几回了，颇有些无语。

“嗯……好吧，我相信你!”

见顾念如此这样，林然然也就放心下来，掏出手机给老姐通风报信。

熊熊奶茶：姐，打探好了，都是误会，放心!我会帮你守好顾姐姐的!

一旁的童梦梦一直都没说话，静静的看着林然然。

想着晚上找什么理由带她出校……

此时，另一边。

刚开完会回到办公室的林若曦，拿过电脑旁边放着的手机一看，就看到林然然发来的消息。

她的视线没在林然然发的话上面多做停留，

而是点开了其中一张照片，将图片给放大，眼睛渐渐眯起......


第210章 玩真的?
====================

“大白!这是你的床嘛？”

“赶紧给我起开ヽ(#`Д´)ノ”

晚上，顾念洗完澡穿着睡衣，走进卧室，就看到统子姐悠哉悠哉的侧躺在床上，裙摆撩至大腿处...

一双修长雪腻的美腿就这样完美的展现出来.

得亏顾念连忙把视线挪开，强装镇定的说道.

她都感觉这系统是故意的，想趁若曦没在，引诱她......

不得不说，统子姐的确很漂亮很性感。

此时这一幕，换做任何一男的都把持不住。

统子姐嘴角微掀，纤细指尖轻轻划过大腿，看着脸颊微红的顾念。

“小白，你脸怎么红了？”

“我，我刚洗完澡呗，皮肤红一点很正常!”

顾念视线飘忽不定，一本正经道。

这系统绝对是故意的!(/(°∞°)\)

“是嘛？”

“小白，你要是想，我可以勉为其难的答应你哦～”统子姐嘴角挑起一抹玩味，意味深长的说道。

“好啊!大白，你说的啊，不准反悔哈!”顾念眼珠子滴溜溜一转，笑眯眯地说道。

哼哼!既然大白你想玩，那我就陪你玩!

说完这句话，顾念就将门给关好，带着一肚子坏水朝统子姐而去。

统子姐：“嗯……嗯？？？”

“我就想逗逗你，还玩真的呀？”

统子姐看着爬上床的顾念，暗自道。

正当统子姐思考着该如何处理时，顾念嘿嘿一笑趁统子姐还没反应过来，直接朝她扑去，

统子姐下意识地想推开顾念，忽感腰部传来的挠痒感让她咯咯笑出声...

“哈哈……小白……你干嘛？哈哈”

“咋啦？我想欺负欺负你啊!大白你刚答应我的!不准对我动手哦!嘿嘿”顾念坏笑着说道。

让你昨天欺负我!现在我要通通还回去!哈哈

统子姐：“？？？”

顾念：“(ಡωಡ)hiahiahia”

......

“小白!我才发现，你原来这么坏啊!”

顾念和统子姐躺在床上，后者扭头看着她，吐槽道。

她没想真动手，而顾念也知道适可而止，要是把统子姐给惹急了，她们俩位置绝对要互换。

毕竟当初统子姐一脚踹飞一个大汉，那可不是闹着玩的!

“嘿嘿(˵¯͒〰¯͒˵)”

“大白!我哪坏了？是你答应我的好不？现在还怪我咯?”

顾念揣着明白装糊涂，乐呵呵的说道。

她当然知道那会统子姐的意思，只是她把这意思换成别的了...

“得得得!怪我怪我!”

统子姐白了她一眼，心想却在想着，

是时候给这个坏心眼宿主安排个任务了...

就在这时，搁在一旁的手机突然响起。

顾念一看是林若曦打来的视频电话，顿时就招呼着躺在旁边的统子姐赶紧回去。

等会要是让若曦看到她床上躺着别的女人，指不定就要连夜回来把她给噶了!(ó﹏ò｡)

统子姐也不想在这听她们腻腻歪歪的，迈着一双大长腿就离开卧室了。

“嗨，若曦晚上好呀～”

顾念鸭子坐着，举着手机，刚一接通就看到林若曦那张绝美的俏脸，声音甜甜的打着招呼。

“老婆，怎么这么久才接电话？你在干嘛?”

林若曦看着手机屏幕里一脸呆萌的顾念，柳眉微微蹙起，问道。

“噢，我刚洗完澡回到卧室!”

顾念一本正经的胡说八道。

“是嘛?让我康康(❀｣╹□╹)｣*･”林若曦眨了眨眼，笑眯眯地说道。

屏幕怎么这么小!!!啥都看不到!!!

“啊?看哈?”

顾念脸颊微红，拿着手机朝自己乱晃，当林若曦看到老婆穿着长睡裤时，顿时略感失落。

“老婆，你不热嘛？我记得衣柜里有好些睡裙啊!你怎么不穿?”林若曦嘟了嘟嘴，说道。

“嗯……我随便就拿了这一件!”

顾念话是这样说的，但是明白了她的意思，色胚!

“好吧好吧!”

“你中午吃的什么呀?”林若曦有意问道。

事情她已经向林然然问清楚了，只要顾念敢瞒着她，她保不准自己会做出啥事来...

“中午呀，吃的西餐，是学校附近新开的一家西餐厅，味道还不错呢!”

“等你回来我带你去尝尝!”顾念心里咯噔了一下，勉强笑着说道。

难道林然然和童梦梦谁把这事告诉若曦了?

“是嘛，老婆你跟谁一起吃的?”

林若曦眼睛一眯，笑里藏刀的说道。

“我……我跟……”顾念有些犹豫不决，

以若曦那醋劲，要是让她知道自己跟俩男的一起吃饭，虽然他们就是简单的吃了一顿饭，

但也保不齐她能没事。

但要是瞒着，万一若曦是带着答案问问题，那自己就真滴洗了...

“老婆，这我们才刚分开，你就欠挑教了?”

林若曦挑了挑眉，语气骤然降低一个温度，隔着屏幕顾念都能感受的到。

看着林若曦那想把她嘎掉的眼神，直接摧毁顾念心里最后一道防线，慌忙的说：

“我没有!没有(〃＞＿＜;〃)”

“我跟李政和沈筠一起吃的饭，李政你知道沈筠是……”

接下来顾念就简单的把事情的起因经过，乖乖的跟林若曦说过一遍。

“然然和梦梦也在场的!不信的话若曦你可以去问!”顾念刚说完，又补充道。

奶奶滴!肯定是这俩其中一个泄密了!

林然然：“( ᐛ )”

此时，学校附近一处酒店房间里，躺着的林然然忽然打一喷嚏。

“然然等一下哦，我把空调温度调高一点，可别冻着!”

......


第211章 真乖
====================

画面拉回顾念这边。

“老婆，我不问!你觉得我信嘛?”林若曦笑吟吟地说道。

“你!”

“老公，你跟我都相处这么长时间了，我们之间连这点信任都没有啊?”

顾念换了一个林若曦最想听的称呼，垮着脸说道。

“噗!我信!我信还不行嘛。”

“老婆你就这么怕我呀?”看着顾念急的都要想哭，林若曦也不想再逗她，笑着说道。

“哼!怕你倒是不，怕!”

“就是不想你误会我!”顾念皱着眉，颇有些委屈道。

“噢～”

“不过嘛……老婆，你跟他们吃饭，怎么不跟我提前说一声呢?那样不就没事了?”

“你从一开始就想瞒着我对叭?”

顾念悬着的心刚放下，林若曦这句话，又让她那颗幼小脆弱的心提起。

顾念小脸黢黑黢黑的，显然被林若曦说中了!

一开始她想着跟沈筠就简单吃一顿饭，谁想到碰到李政就算了，还碰到了林然然和童梦梦。

“若曦，我……”

“行了!这周六乖乖在家等我回去!别乱跑，听到没有?”

顾念的话还没说完，林若曦就给打断了。

“知道了(︶︹︺)”

“哎╯﹏╰”顾念默默的叹息一声...

接下来两人都没有再说什么，顾念再次选择“摆烂”反正就算没这事，估计她也好不到哪去.

再说，她还有特制药水呢!

“若曦，你工作是不是很累啊?”

顾念看着屏幕那边的精神状态好像有点不好的林若曦，问道。

刚刚都没注意到。

“嗯……对啊!工作压力大，家里还有个小老婆不让我省心!你说我能不累么？”

林若曦趴在床上，声音软绵绵的说道。

“我……我错了嘛，若曦我保证，以后不管遇到什么事都第一时间跟你说，好不好?”

看着林若曦憔悴的样，顾念跟着心疼，说道.

“好～”

“不过老婆你想不想缓解一下我的累，而答应我一件事呀?”林若曦狡黠一笑，说道。

“没问题啊!若曦你说，不管什么事我都答应!”为照顾到林若曦的情绪，顾念想都没想，脱口而出。

“嗯呐，那我就当老婆你答应了，事情嘛等到见面那天再跟你讲!”林若曦卖了个关子。

“嗯?我怎么感觉若曦你憋着坏呢?”顾念眨了眨眼，第六感提醒着她，这件事不一般。

“哈哈哈，哪，有啦!”

林若曦被顾念给逗笑了。

随后的时间她们闲聊了好一会，两人渐渐的就想睡觉了。

“老婆，时间也不早了，睡觉吧，晚安!”

“欸欸欸!等一下!”

顾念连忙喊住林若曦，生怕她一下将电话给挂断。

“怎么啦?”

“嗯……以前我们睡觉的时候，你都给我晚安吻，不能说没在一起你就不给了叭?”

顾念嘟了嘟嘴，一眨不眨的看着屏幕里的林若曦期待着。

“可我又碰不到你唉，怎么给呢?”

林若曦眉眼弯弯，故意这样说的。

“哎呀!若曦你笨啊，就象征性的给一下嘛!好不?”顾念的语气颇有些撒娇。

“那你再喊一声老公!”林若曦趁此提出条件.

“什么嘛!若曦你就一点亏都不肯吃呗!”顾念噘着嘴气呼呼地说道。

“是呢，老婆你喊不喊?不喊我就挂了!”

“老公～”顾念哼唧一声，甜甜的喊道。

“嘻嘻，老婆真乖!”

“mua～啵~”

“嘿嘿(º﹃º )”


第212章 怎么辣?
====================

时间过的很快。

眨眼间就来到周五放学的时候。

炎热的天气下，小道两旁的树木都显得有些无精打采，树叶微微垂落，仿佛也被太阳晒得有些疲惫。

顾念迈着小碎步蹦蹦跶跶的朝校门口而去，显然心情很好。

“顾姐姐，你等等我们啊!”

一道声音突然从身后面传来。

等到顾念转身看去时，林然然拉着童梦梦已然跑到跟前。

“嗯?怎么了你们俩?”顾念看着她们，问道.

“没事，我和梦梦打算明天去游泳馆玩，顾姐姐你要去嘛?”林然然想着顾念一个人在家，

就想叫上她一起

“我就不去了!明天你姐就回来啦!嘿嘿”顾念笑呵呵的说道。

开玩笑，就算她想去，也得看某位坏蛋让不让她去...

“噢～这样啊!”

林然然和童梦梦对视一眼，嘴角都露出一丝我懂我懂的笑意。

随即两人没再说啥，跟顾念打声招呼，就手拉手朝寝室楼那边而去。

就在她俩前脚刚走没一会，顾念手机就响了看到是林若曦打来的，立马就接通电话。

“歪!若曦，我放学了，正要回家呢!”顾念激动的说道。

“好!路上慢点，注意安全!”

听到林若曦这话，这语气，顾念顿时就察觉到不对劲，连忙询问道：“若曦，你怎么了?”

“是工作上遇到什么事了嘛?”

“嗯!是有点事情……”

那边的林若曦犹豫不决，不知道怎么开口。

“若曦，什么事情啊?你跟我说说呗，说不定我能给你提提建议呢!”

顾念勉强给自己一个微笑，说道。

“就……就是我明天可能，我要跟我爸去外地出差两天!”林若曦顿了一下，说道。

顾念闻言，跟着愣了一下，但紧接着就反应过来，用着轻松的语气，宽慰道：

“嘿呀，就这啊，没事啦，若曦你放心跟着叔叔去，我能照顾好自己滴!”

“这周见不到就下周，下周见不到就下下周!总能见到的!你说对叭”

顾念自然是难过的，但不能表现出来，毕竟若曦也不好受啊!那样的话，只会让她更难受。

“嗯嗯!老婆你说的对!”

顾念手机可开着免提呢，一声老婆传来经过她旁边的俩男的都侧目而视，让她尴尬的抠脚。

“若曦!我还在外面呀，你喊我老婆，被两个同学给听到了!服了啊!”

“哈哈哈”

“我就喊，我愿意喊怎么了!”

“那等我回家!嘿嘿”

两人聊过一会嘟嘟嘟挂断电话。

另一边，坐在办公室里的林若曦，放下手机柳眉蹙起...

她那里不知道顾念在掩饰自己的情绪，还一个劲的装没事，就是一憨憨，真以为我听不出来!

......

顾念本想买一雪糕吃，这一下心情就没了，慢悠悠地回到别墅。

空调没开，屋里比外面还要闷热。

先把卧室的空调打开，她就随便拿一睡裙，朝浴室而去准备洗个凉水澡...

走进浴室，关好门，顾念麻溜的褪去衣物，看着镜子里可爱娇小的她，不由地感慨一句。

以前你们“小瞧”我，再过段时间超越你们!

将花洒打开沐浴着...

嗯.....要不.....

焯！

没老婆陪着，我心情不好，学习压力还大，偶尔释放一下压力怎么辣?

嘿嘿嘿......


第213章 任务？这么简单？
====================

顾念洗完澡走出浴室，雪腻的肌肤经过热水气的蒸笼变得白里透红，而两侧脸颊尤为红润。

屁颠屁颠地跑向卧室，卧室里空调散发着徐徐凉意，刚进门一股清凉之意就扑面而来。

顾念跟小猫一样扑倒在软软的床上，舒服的翻滚两圈，双腿夹着被褥，精致的脸蛋上略带享受...

可很快，肚子就响起一阵咕咕叫的觅食音，不禁让她有些发愁。

“唉!要是若曦在就好了，我哪用担心吃饭的问题!”

“好想吃你做的红烧鸡翅，麻婆豆腐……”

顾念望着天花板，喃喃自语着。

一想到不知道啥时候才能见到若曦，她连吃饭的心情都没有了。

“宿主，刚刚那会不还很开心吗？怎么现在这么难受啊?”

系统忽然冒泡道。

“emmmmm”顾念撇了撇嘴，脸埋进被褥里沉默着...

“唉!某人在的时候，你怕被欺负，现在人家走啦你想人家!”

“怎么?想被欺负呀?”系统调侃道。

“滚啊!( *・ω・)✄╰ひ╯”

“你个没谈过恋爱的!你懂什么?”

顾念脸颊一红，奶凶奶凶的吼道。

“行行行!我不懂!但我知道，任务要来咯!”

“嗯？？？”

顾念正欲开口询问，脑海里就再次传来系统的声音。

【发布任务——要求宿主换上本系统所准备的衣服!周六期间不得换掉!】

【任务奖励：力量属性点加10】

【任务惩罚：被林若曦关进小黑屋】

【注意，惩罚落实不规定时间，意思就是，指不定哪天宿主就要面临被关进小黑屋】

【别问!俺也不知道哪天，但一定有那一天!】

“我特喵!(▼皿▼#) ”

“苟系统!你这就是纯纯报复我!我不接受!我不同意!我拒绝!”顾念黑着脸，咆哮道。

她一直以来，

都担心哪天若曦把她关进小黑屋，现在好，苟系统直接把这事给定了!

“早晚都一样，憨憨宿主!”系统暗自道。

【宿主，别着急啊，你想想，这任务很简单的!】系统狡黠笑道。

顾念冷哼一声，刚刚注意力都在惩罚上，都没有仔细看任务，现在一看...

这惩罚很严重，但任务好像的确很简单唉!

反正明天若曦不回来，不管是啥衣服。

自己就在家里待着，那任务不就轻轻松松的完成啦?哎嘿...

白嫖的奖励啊!!!

【是吧!宿主，现在想想本系统没，坑你吧!】

“呼～算你识趣!衣服呢?”

顾念的话音刚落，旁边就冒出来一件衣服和一双白si，然后就啥都没了。

她拎起来，发现就是一件普普通通的夏季款白色短袖。

“嗯?系统，有这么好心？”

“竟然没给我安排啥奇奇怪怪的衣服？”

就是这件衣服吧，她咋看着感觉有些熟悉，像某个动漫角色的cos服。

想着，顾念拿起手机，

很快就找到一张跟这件衣服一模一样的图片!

这是和泉纱雾的cos服!

不过还好，她勉强能接受，而且也很期待呢(„ಡωಡ„)

......

“若曦，有话好好说行不行？你别过来!”

封闭的环境里，昏暗的灯光下，顾念看着缓缓朝她而来，露着恶魔般笑容的林若曦，

一边往后退着，一边慌乱的喊道。

很快的，她就抵住墙壁，退无可退...

一分钟前，林若曦说好要给她一惊喜的，

就被带着来到这间她从未进来过的房间，一进门顾念就察觉到不对劲，转身就想溜...

可为时已晚，林若曦一脚就将门给踢关上。

然后画面就回到上面那一幕。

“老婆，我没在你身边，你不乖哦!”林若曦阴恻恻的说道。

说话间，已然来到顾念的跟前，双手轻轻捧住那张独属于她的漂亮脸蛋，那眼神就像是欣赏最心爱的宝物般。

“若……若曦，我真的错了!我不该跟沈筠一起吃饭的!我不该不跟你报备的!……”

顾念双手合十，眼泪汪汪地看着眼前的林若曦急忙道。

“老婆，错了就要受惩罚呦～嘻嘻”林若曦笑眯眯地说道。

然而出乎顾念意料的，林若曦往后一退，啥话都没说，来到一处角落，将一小箱子给抱起，回到顾念跟前。

露出一个如浴春风般的笑容，说道：

“老婆，这是我给你准备的惊喜，你快打开看看!”

顾念一愣，想说些什么但没说出口，小心翼翼地将箱子给打开...

当她看到里面的东西时，眼里都是惊恐...

“老婆～礼物喜欢嘛?”

林若曦再次恢复那恶魔似的笑容，看的顾念心里恐慌至极。

“不要……不要!”

顾念叫喊着，蹭的一下从床上坐起，看到四周那熟悉的环境，不由地深吸一口气，拍着砰砰乱跳的小心脏。

“呼……原来是做梦啊！吓洗我了！”

然而紧接着，耳边就传来一道熟悉的声音，瞬间让她汗毛炸起!

“老婆，醒啦？你刚在喊什么呢？”

顾念吓得一哆嗦，猛的扭头闻声看去，一道她再熟悉不过的倩影，顿时就出现在视野里。

她依旧是那么的美，但一想到梦里的对方，顾念眼眸里就多出一丝害怕。

......


第214章 我焯！！！
====================

“若...若曦？！”

顾念呆愣的看着门口的林若曦，有些不敢相信地揉了揉眼，再次看去时，林若曦已然面带微笑向她走来。

视线逐渐清晰，那张俏脸是那么的真切!

林若曦坐到床边，看着顾念一脸呆萌发愣的样子，纤细指尖轻轻一弹她的洁白额头:“想什么呢?憨憨!”

“满打满算也才一周没见，这就认不出来你老公啦?”

“若曦，真的是你么?”顾念秀看着她，噘着嘴颇有一些委屈。

“不然呐?我的小娇妻!”林若曦捏了捏顾念的脸颊，温柔道。

“我好想你!”

情绪涌动，

顾念不知道该怎么表达此刻的心情，只把心里想说的说出来，紧跟着就一把抱住心心相念的林若曦。

“我也想你呀～憨憨!所以就回来咯～”

林若曦轻轻拍着顾念的后背，甜甜的说道。

“哦˃ʍ˂那你不是说，要跟叔叔去出差嘛?怎么就突然回来了?”

“刚刚我还以为，我还在做梦呢!”

顾念紧紧抱着林若曦不松，贪婪地嗅着属于她的气息。

“哈哈”

“本来是要出差的，但我想想吧，出差哪有陪老婆重要!你说对叭?”

林若曦抚摸着她的柔顺秀发，娇笑道。

“嗯嗯(..›ᴗ‹..)”

顾念嘿嘿一笑，脑袋亲昵的蹭了蹭林若曦的脖颈，搞的林若曦痒痒的，真想立马推倒老婆呢..

但还是暂且强忍住心底的悸动......

“老婆，我刚听你在喊，喊什么?是做噩梦了嘛?”林若曦缓缓推开顾念，注视着她的眼睛，轻声问道。

“做了一个很可怕的梦，还是因为若曦你!”

顾念一想到梦境里的一幕幕，特别是林若曦那恶魔般的笑，想想就犯怵。

“嗯?因为我?我能对念念你怎样？

林若曦话音顿了一下，稍微一想，笑眯眯地说道:“难道我在梦里……欺负你啦？”

“去去去!才没有呢!”

“不想跟你说!”

顾念白了她一眼，有些心虚的说道。

她倒不是不想说，主要是怕自己一说，担心若曦将来万一真那样，她可受不了!(ó﹏ò｡)

“行吧行吧，既然不愿意说，那就让我好好看看你!”

林若曦拉过顾念那手感温润滑滑的小手，打量着她。

忽然！

顾念鼻尖一嗅，疑惑道:“若曦，你有没有闻到一股糊味?”

林若曦愣了一下，顿时想到什么，惊呼出声.

“呀！我的菜！”

随即，她撒腿就向房外，厨房跑去。

她刚在厨房做饭，忽然就听到顾念喊声，立马就跑出来了...

顾念看着她着急忙慌的背影，噗嗤一笑。

“笨蛋若曦!”

“嘿呀!有老婆在家，饭都不用愁，真美!”

顾念躺回床上，嘴角翘起的笑容，证明了她现在心情的愉悦。

可她还没高兴两秒，就想到一件事。

就是现在若曦回来了，那自己等会肯定“在劫难逃”啊!

期间衣服指定……那任务……

我焯！！！

“苟系统，你是不是早就知道若曦会回来，故意发这任务坑我呢?”

顾念挎着一张小脸，吼道。

“大白不知道哦～”统子姐吟吟笑道。

“我!我特喵真想捶你啊!(•́へ•́ ╬)”顾念恶狠狠的说道。

“想捶我?那好，我现在就出来让你捶。”

统子姐勉为其难地答应顾念。

“欸欸！别啊，别！你好好待着，别出来!”

顾念话锋一转，一个劲的阻拦着系统。

若曦可在家呢，等会要被看到，她绝对要获得一个“金屋藏娇”的罪名...

然后当场嗝屁...

系统没再吭声，顾念也没心情去搭理她，郁闷至极的躺着。

哎╯﹏╰这任务八成要凉凉。

关小黑屋....小黑屋...

再联想到梦境里的那间黑不隆冬，连窗户都没有的房间，顿时就让她一阵心惊肉跳的。

“啊啊啊(ᗒᗣᗕ)՞小黑屋离我远点！！！”

“呜呜呜╥﹏╥”

在床上哼哼唧唧的翻腾一会，顾念慢慢的就选择接受。

既然注定要凉凉，那就在凉之前，她要翻身!

想着，顾念立马就取出之前坑系统的那瓶特制药水.......

...

顾念穿着和泉纱雾的那件cos服，走出卧室，来到厨房就看到林若曦在里面忙碌的样子。

她没有说话，就站那，静静的看着林若曦。

林若曦将做好的一道菜铲进餐盘里，端着就欲厨房，然转身就看到顾念不知何时在那站着。

单薄的白色短袖裹着她那窈窕有致的娇躯，十指交错放于肚脐往下位置，正一脸呆萌的看着自己.

这一幕简直要萌化一切。

更吸睛的是，刚刚都没注意到。

老婆竟然穿着白si唉!!!

林若曦端着的餐盘轻微一晃，差点没摔，随便放到一边，就快步来到顾念的跟前，眼眸一闪:

“老婆，敢偷看我，罚亲一口！”

没等顾念开口说话，林若曦吧唧一下就在她脸颊落下一吻。

“若曦，你一回来就占我便宜啊!”顾念噘着嘴瞪着她。

虽然她嘴上这么说，但心里嘛……

“吼!敢顶嘴了现在，再罚!”

这回，林若曦直接捧住顾念脸颊，吻向她那樱红的唇，顾念下意识地想推开，可架不住霸道强势的林若曦。

她那药水纯粹就是用来耗的，力量啥的远不及林若曦。

将近一分钟，林若曦分离开，意犹未尽的舔了舔唇，指尖抿去顾念嘴角一丝晶莹，妩媚慵懒的说道:“老婆，你再顶嘴一句!”

“我保不准现在就……”

最后，林若曦朝顾念使了个眼神，后者哪能不清楚...

“哼!饭做好没有？我饿了!”

顾念肚子还空荡荡的，只好跟林若曦服软。

“好了!看来老婆还挺急嘛，那就赶紧去洗洗手吃饭!”

“吃完饭，我们就抓紧干正事!”

林若曦说完这句话，转身回厨房端菜。

“歪!什么什么正事啊?”顾念还装糊涂，以为这样就能逃过这一劫似的。

林若曦回眸一笑...

“老婆，你这样明知故问，浪费时间，可别怪我……”

“欸!我去洗手!”

林若曦最后的话还没说完，顾念一打断，屁颠屁颠地就跑去洗手。

......

从洗漱间出来，林若曦已然落座在餐桌前，不管遇啥事，顾念干饭总那么积极。

刚到餐桌旁，顾念就注意到放在旁边座椅上的书包，是跟她一样的双肩包。

看起来鼓鼓的...

“哎?若曦，这是你新买的书包啊?”

顾念说着，就想拿过来瞧瞧。

林若曦见状，连忙伸手将书包给拿过，看着一脸不解的顾念，眼珠子一转，说道:

“老婆，这是我给你准备的惊喜，等会吃完饭再给你看!”

“惊喜?什么惊喜?”

一听这书包里是给自己准备的惊喜，顾念顿时就变得激动起来，两眼期待的看着那书包。

殊不知，那哪是惊喜...

妥妥就是一大大的惊吓...


第215章 别哭!
====================

“老婆，你想抱到什么时候?嗯?”

沙发上，林若曦被顾念给紧紧抱着，好一会都没松，前者强忍着心底的躁动，轻声说道。

“怎么辣(；｀ヘ´)我想多抱你一会，你还不乐意呀?”顾念噘着嘴，一副委屈巴巴的样子。

“是嘛?你是想拖延时间吧?”

林若曦嘴角挑起，语气轻松的说道。

说着，就将顾念给缓缓推开，注视着她的那双漂亮眼睛。

看着眼前林若曦那张绝美的俏脸，以及那逐渐熟悉的眼神，顾念脸上顿时变得慌乱，

正欲说些什么，林若曦猛的朝她肩前一推，顾念只感觉身体往后倾，林若曦紧跟着欺身而上.

“若曦……”

顾念的话还没说完，就被林若曦纤细指尖给堵住。

“老婆，你跑不掉的～”林若曦轻轻抚摸着顾念的脸颊，眼里的兴奋都要溢出来，娇嗔道。

“等等！等等！”

“若曦你说好给我的惊喜，还没给我呢！”顾念慌乱间瞟到一旁的书包，急忙道。

这让刚要有所动作的林若曦顿了一下，

微微一笑...

拿过旁边她特地为老婆准备“惊喜”的包...

顾念见状，得到一丝喘息的机会，刚刚趁林若曦刷碗，她就迫不及待地想看看里面是啥。

可刚好被若曦给逮住，直接把书包给拿走。

这么神神秘秘的，让她很是期待呢!

可下一秒顾念脸上期待的小表情瞬间消散，神情有些恐慌害怕，愈发明显...

“老婆，这惊喜，喜欢嘛?”

林若曦从包里随便掏出来一样，在顾念眼前晃晃，笑眯眯地说道。

“不……不喜欢!!!ヽ(≧Д≦)ノ ”

顾念想挣脱开，奈何都是徒劳...

这特喵的梦境照应现实？？？

接下来，林若曦每掏出一样，顾念眼里的惊恐就会增加一分...

最终，林若曦拿着某一样，拉过顾念的手...

“老婆，还记得之前你说的嘛，你说，不管什么事都会答应我的!”

“不要……不要!!!”

......

等到顾念再次醒来时，不知道此时时间，只感觉脑袋迷迷糊糊的，睁开眼是熟悉的天花板。

隐隐约约的记得那会被若曦抱到浴室，厨房..

后面就不知道了，她好像是瞌睡的睡着了。

“若曦，我饿(ó﹏ò｡) ”

顾念肚子响起一阵咕咕叫，拖着嘶哑的嗓子喊道。

“来啦来啦，老婆，别动，好好躺着休息!”

林若曦端着一碗粥，来到门口就听到顾念的喊声...

“若曦，现在几点了?”

顾念瞄了一眼朝她来的林若曦，一动都不想动地问道。

“嗯……刚凌晨吧!”

林若曦说着，就已经来到床边。

“凌晨?我嘞个豆啊!”顾念心里苦涩道。

她记得最后一顿饭是中午，晚上都没吃饭.....

哎!她早就料到会这样，但没料到这个坏蛋若曦还藏有一手。

那哪是给她惊喜，分明是惊吓!

翻身那一看就没翻成，原因嘛....懂的都懂...

“来，老婆，不喊饿嘛，这是我给你熬的红枣粥!垫垫肚子!”

林若曦盘坐在顾念旁边，端着那碗粥，俯视着她说道。

顾念想用手撑坐起来，忽然她发现的双手还..

那眼神祈求似的看向林若曦，声音软软弱弱的说道:“若曦，你看这......”

她将双手伸到林若曦跟前，那意思林若曦自然懂。

“老婆，乖乖躺下，我喂你喝!”

林若曦露出一个迷人的微笑，温柔的说道。

“快点!”顾念奶凶奶凶的吼道。

“我就不!你能拿我怎么办呢?老婆～”林若曦捏了捏顾念的脸颊，娇笑道。

“你!”

“哼!随便!你自己喝吧!”

顾念恶狠狠的瞪了她一眼，艰难的翻个身，秀眉蹙起，感受到手腕处传来的难受，委屈至极的噘着嘴。

看到顾念这样子，林若曦柳眉一挑，渐渐俯身贴近顾念的耳畔，低声细语:“你再不乖点...”

“等会...”

顾念听过林若曦说的话，依旧不想搭理她，眼眶里晶莹闪烁的泪花不断打转。

见顾念还没有一点动静，林若曦柳眉倒竖，随手将粥端放到一旁，正欲有所动作，

一道轻微的抽泣声便忽然响起。

“不好!”

林若曦暗想不好，一把将顾念身子给扯正，随即就看到眼睛湿润，一脸委屈的老婆，

顾念反应过来，连忙紧闭双眸，不想让林若曦看到她这样，可两滴眼泪顺势就被挤出，顺着眼角滑落。

楚楚可怜的模样，配上她这张惹人怜爱的脸蛋，看的林若曦心里别提有多难受...

“老婆你别哭，我给你jie开!别哭!”

林若曦慌乱给某某啥给解开，顿时就看到顾念那被lei泛红的皓腕，瞬间就明白过来。

“老婆，是我错了，我不对!”

“别哭呀！哭花脸一点都不好看哦！”

“都怪我没有注意，我就是笨蛋，你别生气好嘛?”

林若曦连忙一个劲的哄着顾念，为她擦去眼角的泪水。

以前再怎么欺负，再怎么逗，她都没看过老婆哭。

现在看到，难受的很...

而这次顾念显然是真的生气了...

林若曦躺在顾念的旁边，紧紧抱着，不断哄着她。

顾念一开始还不为所动，想着必须给这坏蛋点颜色瞧瞧，可还没一会她的脾气就被林若曦那酥麻的撒娇声给化解掉了...

“起开!”顾念掐了一下林若曦的软腰。

林若曦“啊”的一声，一脸幽怨地看着搞偷袭的顾念，假装委屈的说道:“你掐我干嘛?很疼的!”

“哼!你也知道疼啊?我不疼呀?”

顾念揉了揉手腕，不满道。

“噢～老婆我错了，你疼的话，那你继续掐我掐到不疼为止!”

林若曦拉住顾念的手放到自己腰部，顾念白她一眼，将手给抽回来。

“掐你我可不愿!”

“那老婆你还生气嘛？嗯?嘻嘻”林若曦脑袋蹭了蹭顾念，娇滴滴的说道。

“生气!很生气!(ﾟﾍﾟ)”

“那你说，要怎么样才能不生气呢?”

林若曦注视着她，认真道。

顾念眼珠子滴溜溜一转，艰难的坐起身，视线落在被林若曦jie掉的“某某啥”狡黠一笑。

“若曦，我要以其人之道，还治其人之身!”

林若曦:“？？？”

“顾念！你试试！”

“哼!那你想让我哭咯?”

“当然不想!”

“那就老实一点...嘿嘿...”

......


第216章 任务失败
====================

痛苦而又快乐的“熬”过这两天，林若...呸...坏蛋总算是要启程回海市啦，为此顾念亲自为她欢送...

“老婆，你要照顾好自己，晚上别乱跑，还有就是记得啥事都要跟我报备一下!”

“不然的话，这两天的生活，就是你以后的日子!”

高铁站外，林若曦看着面前有些激动的顾念叮嘱道。

“嘿呀，知道啦知道啦，你快走吧快走!”

顾念洁白额头上浮现一缕黑线，强忍着嬉皮笑脸地说道。

前面说的话还好，这后面一句话有点像催着林若曦赶紧走似的...

林若曦一听她这话，柳眉蹙起，眯着眼看着顾念说道:“你好像巴不得我快点走啊？”

“哈哈，若曦我哪敢啊！”

“我这是担心你赶不上车好不。”

顾念尴尬一笑，连忙摆摆手，露出讨好般的笑容。

“最好是!”林若曦轻哼一声。

随即两人聊过两句，林若曦背着装满“惊喜”的包朝高铁站里而去。

顾念站在原地，看着她渐远的背影，心底压抑的激动彻底爆发，高兴的直接蹦起来。

而这一幕正好被扭头看她的林若曦给看到，顾念跟林若曦的视线在半空对峙，前者明显尴尬慌的很。

“顾念!下回见，我还会给你准备惊喜的！”林若曦冲顾念喊道。

嫣然一笑，然后挥挥手直接转身而去。

“歪!若曦……坏蛋……大坏蛋……到家记得也跟我报备哈!”

顾念喊着喊着，竟生出一丝不舍，最后直接话锋一转...

林若曦挥挥手，没回头，

那扬起的嘴角都没下来过。

看着林若曦的背影消失在视野里，

顾念深吸一口气。

呼呼～可把这家伙给送走啦!

你们都不知道她这两天咋熬过来的，眼底的黑眼圈就证明了她都没睡好觉......

特别是坏蛋给她准备的那些“惊喜”她都不想提...

哎╯﹏╰

这短暂的两天，说成是噩梦都不为过。

很快，回到别墅，顾念躺在床上，空调散发着徐徐凉意，让卧室保持着一个舒适的环境。

奇怪，明明那会还着急盼着若曦快点走...

怎么现在我还想让她回来呀？

先说明啊!顾念可没想让林若曦回来跟她那啥.

单纯想让若曦陪在身边...

“宿主，人家刚走，你就想念了？”系统忽然冒泡道。

“怎么啦?我想我老婆还不行啊?”

“也对!系统你没谈过恋爱，体会不到那种感受!”顾念双手抱头，望着天花板，说道。

系统:“怒怒怒!!!”

“对对对!我没谈过恋爱，但我知道，宿主你任务失败咯!”系统最后还发出一声嘿嘿怪笑。

“嗯？？？”

顾念楞了一下，系统不提，她差点都把任务这茬给忘了...

“系统，我任务肘么就失败了？我记得好像很顺利的完成了啊!”

“你想坑我是吧?坏系统，比若曦还要坏!”

她还试图狡辩。

完成个毛啊!她的衣服第一时间就被某坏蛋...

白si更是直接报废....

“宿主，不承认没关系的，反正那天终究是来的!”系统意味深长的说道。

“啊呜呜(っ╥╯﹏╰╥c)”

顾念哭丧着脸，哼哼唧唧的在床上翻腾着。

“宿主，做好心理准备就好，别担心啦～”

系统俏皮笑道。

“奶奶滴!又不是你被关小黑屋，你肯定不担心!就会说风凉话!”顾念愤愤的吐槽道。

“嗯咳，我还想啊，要不……小白你……”

统子姐的声音突然响起。

“滚滚滚o(*≧д≦)o!!”

......

转眼间就来到两天后，学校教室里，同学们仔细专注地听着讲台上柳菲导师讲课。

而某些同学则是看...

如今夏季的炎热还未消散，柳菲导师依旧是那她万年不变的嗨si，吸睛的很。

宋诗晴看着周边那些男同学，盯着讲台上的柳菲看，眉头越来越紧皱。

而顾念却双手托着腮，看似看着讲台，其实在发呆...

因为她忽然想到一件事，那就是她的赚小钱钱计划!

趁这段时间，天气还算热，去卖饮料那指定能卖爆。

反正待家里也没事做，这事既能锻炼身体还能赚小钱钱，她要把钱都给存起来。

为以后跟若曦的幸福生活所准备ヽ(*^^*)ノ

“叮铃铃～”随着下课铃声响起。

同学们说闹着离开教室，而柳菲朝宋诗晴悄悄地摆摆手，然后就朝教室外走去。

这一幕被顾念给看到，看向后排的宋诗雨，发现她不知道啥时候就没影了。

看向周围，童梦梦楚青青她们都出去了。

顾念默默的叹息一声，起身走出教室，去往厕所...

“菲菲姐，你以后在外面不准川那!”

柳菲和宋诗晴两人装作不认识似的，直到来到一处拐角，后者瞟了一眼柳菲，指了一下，

皱着眉不满道。

“哼，那要是我说不呢?”柳菲一把搂住宋诗晴的腰肢，朝她的方向一扯将其贴近，妩媚道。

“你……你先松开我!等会让别人看到，影响不好!”

宋诗晴的身高要比柳菲低一点，何况柳菲此时还踩着高跟鞋，浑身散发着御姐气质。

再一比较“年龄差”后者妥妥拿捏前者。

“诗晴，你再动一下，信不信姐姐现在就..”柳菲眼眸一闪，用着低沉的御姐音道。

“别……”

宋诗晴闻言，顿时就不敢再动。

毕竟柳菲她是知道，啥都做的出来，有一晚上说带她去公园散步，走着走着就被带到一处小树林...

然后就没有然后了...

柳菲嘴角微翘，迎着宋诗晴那慌乱躲闪的眼神渐渐俯下，正当就要吧唧时。

一道娇小玲珑的身影，忽然出现在柳菲的视野里......


第217章 谁都别说
====================

Σ( ° △ °|||)︴

某拐角处，柳菲和宋诗晴正要腻腻歪歪时，正好让误打误撞经过这里的顾念给目睹到这一幕.

一道身影出现在视野里，柳菲第一时间下意识地将怀里的宋诗晴松开，往后一退。

都闭上眼的宋诗晴一愣，刚想说些什么，才注意到旁边，正看着她们的顾念。

那脸唰的一下就红了。

就这样，一时间谁都没说话，尴尬的就连空气都要凝固...

顾念一脸呆萌的眨了眨眼，她就想随便转转.

谁想到还正好撞到柳菲导师跟诗晴在这……

眼珠子滴溜溜一转，咽了口口水，看着柳菲和脸红的宋诗晴，勉强挤出一丝微笑，弱弱道:

“我……我没看到，我啥也没看到⊙ω⊙”

说着，顾念就要逃离这里。

“顾念同学!”

见她想跑，柳菲声音提高一个分贝，喊道。

顾念脚步一顿，敏锐的嗅到柳菲导师藏起来的危险意味，真想立马撒腿就跑。

可想想，柳菲是她导师，能跑的了这一时，事后肘么办?

反正她也不是故意偷窥她们啥的，没得事，解释解释就好!

想着，顾念转身看向柳菲:

“怎么了?柳菲导师!”

“过来!”柳菲露出一个和善的微笑，朝顾念摆摆手...

顾念所站的位置在拐角的走廊处，而柳菲站的位置在拐角，两侧走廊都看不到...

“啊?柳菲导师，有话好好说啊，我不是故意看到你们那啥的!”顾念闻言，心里一慌，连忙解释道。

丝毫没意识到自己说漏嘴了。

此话一出，宋诗晴想狡辩不知道咋狡辩，

脸都要红成苹果了，直往柳菲身后面躲...

“顾念同学，你刚不是没看到吗？”

柳菲双手抱胸，似笑非笑地看着顾念。

“我……这……(〃＞＿＜;〃)”

顾念撇了撇嘴，吱呀半晌都没蹦出来一个字.

“过来!怕什么，我不揍你!”

柳菲看着一脸紧张兮兮的顾念，说道。

她跟林若曦是朋友，哪会动林妹妹的人。

不过顾念这紧张的小表情，着实让人喜爱，怪不得能拿捏林妹妹呢!

“emmmmm”

顾念警惕盯着柳菲导师，一小步一小步朝她挪动。

看的柳菲都心急啊，再磨叽一会都上课了，想着她看准时机，快步上前，一把给顾念拉过来!

紧跟着没等顾念反应过来 ，直接将顾念推向墙壁...

“欸欸!柳菲导师，你再动手，我就喊了哈!”

顾念双手护住胸前，不知道还以为柳菲要对她咋滴似的。

“哈哈哈”

“你喊啊，你喊一声我就掐洗你!”

柳菲被顾念给逗乐了，哈哈一笑，作势做出一个掐脖子的动作，

想逗逗眼前这只有趣可爱的白毛。

“哼!(￣へ￣)”顾念傲娇的冷哼一声，不想跟柳菲计较，就没喊。

先说明啊!顾念可不是，怕柳菲导师，就是不想跟她计较……对!不跟她计较!

要有格局!这柳菲导师格局真小!

自我安慰一下，柳菲就站到了顾念的跟前，居高临下的俯视着她，顾念心里一紧，这视角咋有股熟悉的感觉...

哦对!毕竟她以前没少被穿着高跟鞋的林若曦逼退到墙角...

“柳，柳菲导师，诗晴还在这呢，你想干嘛?(;｀O´)o”顾念疯狂朝一旁的宋诗晴眨眼，示意救我!

“菲菲姐，顾念她也不是有意的，你让她走吧!”宋诗晴帮着顾念说话。

柳菲没理会她的话，俯视着顾念，轻声说道:

“顾念同学，你刚刚什么都没看到，对吧?”

“嗯……柳菲导师，其实……其实你不用这样的!你跟诗晴的关系我都知道的!”

顾念瞄了一眼柳菲，弱弱道。

“什么???”

话音刚落，柳菲和宋诗晴震惊的对视一眼，她们俩的关系可跟谁都没有透露，顾念怎么知道的?

“咳咳，我知道你俩想问啥，就刚刚你们都那啥了!我一想就知道了!”

趁着柳菲和宋诗晴震惊之时，顾念连忙说道

其实她早就知道了...(„ಡωಡ„)

“顾念，你别把我跟菲菲姐这事说出去!”宋诗晴羞红着脸，急忙说道。

“没事诗晴，她要是敢说，我就把她跟林大校花的事捅出去!”柳菲拉住宋诗晴的手，说道。

顾念:“→_→”

宋诗晴:“？？？”

“菲菲姐，顾念跟林校花什么事啊?”

“难道……她们……”

宋诗晴想着想着，她忽然就想到一个大胆的猜测...

她一直以为顾念跟林校花是好闺蜜......

“呼～那就这样，谁都别说!”

顾念提议道。柳菲和宋诗晴肯定同意啊。

聊过两句顾念就屁颠屁颠地逃离这个地方...

哎!你以为她想撞见吗？那会刚看到柳菲导师和宋诗晴的一瞬间，她心里很不是滋味。

那感觉，就像是一个单身狗看到一对情侣在那腻歪，羡慕捏...

......

时间来到中午放学。

下午没课，顾念就打算先回家睡个懒觉，等到傍晚的时候来学校门口，试着卖饮品...

赚小钱钱，包养若曦，一想到将来若曦向她喊富婆饿饿就好兴奋，好激动呢...

【宿主，咱能不能认清现实，本系统觉得人家包养你还差不多!】

系统忍不住说道。

“tui!谁包养谁还不一定呢!”顾念吐槽道。

【哎～乖乖做小娇妻不好吗?躺在家里数钱不好吗?】

“嘁!我就想凭自己本事赚钱，试试嘛!”

“实在不行再被若曦包养呗～嘿嘿(º﹃º )”顾念憨憨的笑道。

【得得得!】

系统没再说什么，选择尊重宿主的想法，她很欣慰呢，顾念迈着小碎步朝校门口走去。

走着走着...

就看到前面不远处有俩熟人朝她这边而来...


第218章 相互套路
====================

“顾姐姐!”

沈清涵带着苏瑶特地来找顾念，正走着，就看到前面不远的顾念，喊了一声就拉着苏瑶跑去.

“清涵，苏瑶妹妹，你们这是要去哪啊?”

顾念朝前快走两步，看着来到跟前的沈清涵和苏瑶热情说道。

“嗯……来找一位姓顾的学姐!”

沈清涵俏皮一笑说道。

“姓顾的学姐？谁啊？”顾念第一时间就把她给排除在外。

“找你啊！顾姐姐！笨笨的！”

“哈哈哈”

沈清涵调侃一句，没忍不住笑出声，眼前的顾学姐真的好呆，但好可爱啊✿✿ヽ(°▽°)ノ✿

真的羡慕林姐姐，想干嘛就干嘛！

不过现在嘛......她瞄了一眼旁边偷笑的苏瑶，

嘴角的笑意更浓......

要说沈清涵是那种大大咧咧的女孩，那苏瑶就正好跟她相反，属于腼腆拘谨的女孩。

但要是跟熟人在一起，这种情况就好很多。

“你们俩!就笑吧!”

顾念满头黑线，假装很生气的样子，直接掠过她俩继续朝前走去。

“唉唉唉!顾学姐，这就生气啦？别生气嘛!”沈清涵拉着苏瑶就追上去，有些歉意的说道。

连生气都辣么阔爱!

“对啊!顾学姐，清涵她开玩笑的，你别跟她一般计较!她最笨了!”

苏瑶这哄人的话一出，把顾念整开心了，却把沈清涵给脸整黑了...

沈清涵:“？？？”

“歪!瑶瑶，我哪笨了？高中的时候我成绩还比你好!要说笨，没你笨!”

沈清涵松开苏瑶的手，看着她不满道。

“是是!清涵，你记忆力真好!”

“就那一次成绩比我好，还能一直记到现在!真腻害呢!”苏瑶语气轻松的说道。

“噗!”原谅顾念没忍住笑了。

可把沈清涵给气的，敢当着顾姐姐的面这么说她!

等将来......

“欸!我说你俩找我干嘛?不会是让我在这，看你们斗嘴吧?”

“不过……还挺有趣的，嘿嘿!”顾念笑着打趣道。

“顾姐姐你还笑，现在不生气啦？”

沈清涵瞪了一眼悄悄得意憋笑的苏瑶，看向顾念说道。

“咳咳，还有一点!”顾念立马摆着一张脸。

“还生气啊？那我请顾姐姐你吃冰淇淋怎么样?别生气了好不好?”

“好……不好!”

“那两根!”

“好啊!一言为定!谁骗谁小狗!”

顾念快速说道。生怕说慢一秒沈清涵就会反悔似的。

沈清涵:“(՞•Ꙫ•՞)ﾉ????”

“顾学姐!我没想到，你竟然套路我这个学妹!=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪ ‧̣̥̇)”

“哈哈哈，哪有啦～记得两根冰淇淋哦～清涵妹妹!”

“啊啊啊!顾学姐，你变坏了!”

“清涵，人家顾学姐可没套路你，明明是你太笨!”苏瑶还不忘无情的说一句。

“瑶瑶！你跟谁一伙啊?”

“我实话实说而已！”

沈清涵:“(╬◣д◢)”

......

“嗯……我要回家了，你们俩要跟我去哪?”

路边小路，慢步朝家的方向而去，顾念舔舐一口冰淇淋，看着旁边一直跟着她的沈清涵和苏瑶问道。

“嘿嘿，顾姐姐，我跟瑶瑶想去参观一下你的家，好不好?”沈清涵凑近一些顾念，说道。

“嗯？清涵妹妹……”

顾念带着看透一切的笑容看着沈清涵，沉吟半晌，猜测说道:“你是想蹭饭吧？”

“没有!绝对没有!我对天……”

“行啦……看在你给我买冰淇淋的份上，我就同意啦!”沈清涵的话都没说完，就被顾念给打断道。

“好耶!.ヽ(^Д^*)/. ”

“好久都没吃到顾姐姐你做的饭了，这回终于能大饱口福了!”

沈清涵激动的手舞足蹈。

听到她说的话，顾念的脸瞬间就黢黑黢黑的.

“清涵妹妹，你还敢套路学姐？”

“略略路～顾学姐你先套路我的好嘛!”

“我这叫以牙还牙，你说对叭瑶瑶!”

苏瑶保持沉默....

“我特喵……”

快要到家时，顾念拐弯去了趟超市，买了一些新鲜水果，一些吃一些到时候用来制作饮料...

沈清涵和苏瑶倒也没多问，以为顾念只是买回家吃的!

“哇塞!!!顾姐姐，这就是你家吗？好大啊!”

顾念带着她俩来到别墅庭院外，沈清涵看着眼前偌大的别墅，一脸震惊道。

苏瑶倒没表现的跟她那样。

“嗯……算是我家吧!”顾念抿了抿嘴，说道.

“算是你家？什么意思呀？”

沈清涵疑惑的问道。苏瑶也是一脸不解。

“就是这别墅是若曦的，我跟她住一块，你们俩懂吧?”顾念说道。

“啥？你跟林姐姐住在一起？”沈清涵惊讶的说道。

“对啊!”顾念不置可否的一点头。

沈清涵想想也是，顾姐姐跟林姐姐是那样的关系...住在一起方便做某些事情嘛～

哇哇哇!!!想想就好激动。

“哎呀，顾姐姐，你早晚都要跟林姐姐成为一家人!”沈清涵笑嘻嘻地说道。

“emmmmm”

“进去吧!站外面都要热死了。”

顾念领着沈清涵和苏瑶就走进别墅庭院。

“唉!清涵，你和顾姐姐刚在说什么啊?林姐姐是谁?什么早晚都是一家人?”

苏瑶小声跟沈清涵说道。

“林姐姐是顾学姐的“好闺蜜””

“一家人就是一家人的意思啦，笨啊!”

沈清涵意味深长的说道。说着还摸了摸苏瑶的脑袋。

“清涵！你别摸我头!”

“摸摸怎么啦？小气鬼!我偏要摸!”

顾念站在门里，看着门外嬉闹的两人，顿时就嗅到了一丝别样的味道，很熟悉...

但没有乱想，权当她的那种思想在作祟...

此时对她来说，妥妥就是一撒狗粮现场啊!

哎╯﹏╰

“我说你们俩还进来吗？我关门了!o(▼皿▼メ;)o”顾念说着作势就要关门。

“进进进!快进去!把瑶瑶关外面!”

沈清涵刚冲进门，苏瑶就紧跟着她进去，没有得逞。

“清涵，我不理你了，看你把我头发都给弄乱了!”苏瑶掏出随身携带的小镜子一看，头发就跟炸毛一样...

“嘻嘻，这简单啊!”

沈清涵看向一旁的顾念，客气的说道:“顾姐姐，有没有梳子呀?能不能借我用一下，我给瑶瑶梳梳头发!”

顾念耷拉着一张小脸，无奈的叹息一声。

“有!等着，我去给你拿!”

“嗯嗯!谢谢顾姐姐!”

顾念:“(눈‸눈)”


第219章 小别扭
====================

“呀嘿!顾姐姐，你还养猫啊。”

“好可爱的小猫咪!喵喵～”

苏瑶规规矩矩的坐着，看到从卧室冲出来的萌萌猫咪，学着两声猫叫，萌萌就朝她奔去，被苏瑶给一把抱进怀里rua着。

她喜欢猫，特别喜欢那种颜值高的猫咪，就比如....

苏瑶的视线挪向在冰箱前拿着食材的顾念...

(ಡωಡ)hiahiahia

虽然顾学姐不是猫吧，但相比较小猫咪，她更想rua前者...

当然，这都是苏瑶心底的想法，都没说出来.

“清涵，瑶瑶妹妹，你们随便坐哈，我去做饭!”顾念挑选好食材，看向她们招呼一句。

“嗯呢!辛苦顾姐姐啦～”苏瑶甜甜的说道。

顾念没再说啥，拿着食材就走进厨房...

而为她梳着发的沈清涵微微发愣，手里的劲道不由地加重些，忽然就扯到了苏瑶的头发。

“嘶～清涵，你弄疼我了!”

苏瑶下意识地捂住脑袋，扭头看向心不在焉的沈清涵，皱着眉道。

“哼!谁让你乱动的!坐好!”

沈清涵摁住苏瑶的肩膀，强行将她坐正，苏瑶顿感委屈的嘟着嘴，不过没说啥，

只顾rua着猫咪。

半晌...

“瑶瑶，你怎么对顾姐姐那么热情啊?我记得刚认识你那时候，说的话都没两句。”

沈清涵继续为苏瑶梳着发，轻声问道。

“怎么辣?我想对顾学姐热情一点不行啊?我的嘴想说啥说啥，清涵这你还要管?”

苏瑶一点都不怂的说道。

谁让你刚凶我的!我偏要气气你!

“行!我不管你!那你自己梳吧!”

沈清涵直接把梳子丢给她，来到前面坐下，双手抱胸，脸撇到一边，离着苏瑶老远...

苏瑶想说啥，话到嘴角就咽了下去，想想是沈清涵先把她弄疼的，不道歉还凶自己，

现在凭什么她要先去服软....

就这样，俩人都没搭理谁，偶尔对视一眼，彼此都很傲娇的哼那么一声...

时间缓缓流逝...

“清涵，瑶瑶妹妹，洗洗手准备吃饭!”顾念端着一盘热腾腾的饭菜走出厨房，喊道。

“知道了!顾姐姐!”苏瑶回道。

顾念朝离对方老远的俩人奇怪的看过一眼，又回到厨房做饭...

看着沈清涵无动于衷，好像还真生气了，苏瑶抿抿嘴，悄悄朝她那边挪动着，一下两下...

很快就挪到沈清涵的旁边，轻轻的戳了戳她.

“干嘛?”沈清涵瞄了一眼苏瑶。

“嗯……顾姐姐喊我们吃饭。”

苏瑶想说的话瞬间憋回去，话锋一转道。

“我知道，你自己吃吧!我还不饿!”沈清涵一本正经的说着违心话。

话音刚落，她饥肠辘辘的肚子就“咕咕”叫.

“噗哈哈”

“清涵，让你嘴硬，现在还怎么狡辩？饿就饿嘛还跟我逞强较真!”

“我都没生你气，你还生我气，小气鬼!”

苏瑶没忍不住笑出声。

沈清涵被她说的一脸尴尬。

“我!我最近减肥，我不吃!”

沈清涵嘴依旧那么的硬...

“哎呀～清涵姐姐，我不就是跟顾姐姐多说几句话嘛，哪有你说的那么热情啊!”

苏瑶晃着沈清涵的胳膊，好说好哄着。

“其实，还有一点原因是因为你呢!”她犹豫半晌继续道。

“因为我?”沈清涵看向她，心里有些小确幸.

“对啊，是因为有清涵你在我旁边，我才能轻松的跟顾学姐说话!”

苏瑶小声跟沈清涵说道。

她转念一想，有些疑惑问道:“不过清涵，我不就跟顾姐姐多说两句话吗.”

“你怎么反应这么大?”

沈清涵眼神顿时躲闪，避开跟苏瑶对视，不过很快就强压住心里紧张的情绪，说道:

“我反应大?我怎么不知道?”

话音一顿，她立马转移话题。

“瑶瑶，你刚说的话真的嘛?因为我在……”

“真的啊!跟我的心一样真!不信你摸摸!”苏瑶打着趣道。

“好呀好呀!”

沈清涵嘿嘿一笑，作势就要……，得亏苏瑶眼疾反应快一瞬间就躲掉。

“吃饭!我去洗手!”

苏瑶脸颊红通通的，羞恼的看了一眼沈清涵然后就跟小鹿乱撞似的跑开。

“哈哈哈”

“瑶瑶，你知道洗手间在哪吗？别跑错房间了!”沈清看着害羞跑掉的苏瑶，笑着说道。

“我……我去问顾姐姐!”

苏瑶连忙从沈清涵的视野里逃窜出去。

......


第220章 安慰一下
====================

“嗯～香(๑•؎ •๑)✧*”

“顾姐姐的厨艺还是辣么的好!比上回要好!”

餐桌前，沈清涵和沈瑶扫荡着顾念做的饭，连连夸赞道。

都把顾念夸的不好意思了( •́ω•̀ )

你还别说，这俩妥妥也都是枚吃货，那干饭速度风卷残云...

当然，咱小小的顾念，大大的胃，两侧腮被饭菜撑的鼓鼓的。

不是沈清涵和苏瑶来家里，她哪会做这一顿大餐!

既然那么辛苦，自然要多吃一点啦!(╯▽╰ )

这仨吃货坐在一张餐桌上，那就跟抢饭似的..

“叮铃铃～”

搁在旁边的手机忽然响起一阵铃声。

顾念随手接过一看，见是林若曦打来的电话艰难的咽口饭，接通电话。

“咳咳，若曦!”

刚一接通，顾念就连忙咳咳两声，示意对方.以前她俩就说过，如果在接电话时，

有一方旁边有人的话，就以咳示意。

幸好那边的林若曦也记得这茬，顿时就把到嘴边的老婆俩字给咽回去。

这要是说出来，沈清涵还好，而苏瑶肯定要当场懵逼...

“念念～在干嘛呢?”

听到林若曦那妩媚慵懒的语气，顾念下意识地看一眼沈清涵和苏瑶，发现她们都没再吃饭，正一眨不眨地看着她。

此时她俩的表情，沈清涵:Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ

苏瑶:(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ

“若曦，我在吃饭呀，还能干嘛!”

顾念咽了口口水，勉强笑道。

“噢噢～跟谁在一起吃饭呢?”

林若曦依旧是那个语气，不过这句话顾念显然察觉到一丝危险，想想，如实回答道:

“就跟清涵妹妹，和她闺蜜嘛!来我们家了，我就做了一顿饭!然后就没了”

“不信你问问!”

顾念把手机递给沈清涵，眨眼朝她示意。

“是啊!林姐姐，你就放心吧!家里就我跟顾姐姐和我闺蜜，绝对没有别人!”

“我跟你说啊，顾姐姐做的饭可香啦!”

一跟林若曦说起话来，沈清涵那小嘴吧啦吧啦不断...

“是嘛，那你和你闺蜜可要多吃一点，不够的话让念念再给你们做!”

最后一句话林若曦语气显然加重些...

简单说过两句话，林若曦就嘟嘟嘟挂断电话.主要顾念在吃饭，旁边还有人，不方便跟老婆甜言蜜语的...

所以就聊过两句她就把电话挂了。

“顾姐姐，林姐姐管你管的还挺严啊，一到饭点就查岗!”沈清涵看着顾念，笑眯眯地说道。

“哈哈，还好吧!”顾念勉强一笑。

她总感觉若曦刚刚的语气有些不对劲...

听沈清涵说的话，苏瑶也知道跟顾念打电话的就是林姐姐。

声音真好好听啊!肯定长的很漂亮!

......

没一会的时间，午餐就结束了。

沈清涵和苏瑶帮着顾念刷着碗筷，很快，她们就离开厨房。

顾念看向她们说道:“清涵，瑶瑶妹妹你们随便坐看电视，那边还有零食!”

“我就先回房间啦～~(＾◇^)/”

她说完，就屁颠屁颠地跑进房间。

“清涵，顾姐姐这是要睡午觉吗？”

苏瑶随口问道。

“那可不一定，有可能是想跟某人打电话，怕我们打扰!”沈清涵看透不说透的一笑。

“某人？谁呀？林姐姐？”

“呦呦呦，咱瑶瑶也不笨嘛!还能猜出来!”

“啊!清涵，你才笨!你最笨!”

......

回到卧室，顾念就将门锁住，趴在床上，立马给林若曦打去视频电话。

很快电话就被对方接通，一张绝美的俏脸顿时就屏幕里显现...

“嘿嘿，若曦，刚刚都没聊两句，你在干嘛呢?”顾念象征性地摆摆手。

那边的林若曦坐在办公椅上，身体微微前倾..胳膊肘撑着桌面，托着腮，另一只手举着手机，看着屏幕里娇美可爱的老婆...

“嗯……我在想等下回回去，怎么狠狠的欺负老婆!”

“歪!若曦，我哪招惹你了?你不好好工作，怎么总想着如何欺负我?”

顾念脸瞬间一黑，奶凶奶凶的说道。

“哼哼，我上次回家的时候，也没见老婆给我做饭!哎～”

林若曦没忍不住，将想说的话给说出来了。

顾念闻言，不是闻的言，倒是闻到一股很大很大的醋味。

“不是吧!我的若曦姐姐，就一顿饭而已，你这就又吃醋啦?”

“你要想吃，等放寒假我天天做给你吃!”

顾念眨了眨眼，甜甜的说道。

她指定要赶紧稳住这个醋坛子，

不然等到翻倒的时候，那就是她“升天”的倒计时...

“好鸭!老婆你说的哦～”林若曦狡黠一笑。

顾念:“？？？”

“若曦!你套路我是吧？”

顾念两眼一瞪，可把那边的林若曦给整笑了.

“怎么能说是套路呢，明明是老婆你说的，不准反悔!”

“敢反悔!寒假你就别想有好觉睡了!”

林若曦嘟了嘟嘴，颇有些无辜，夹带着一丝威胁意味说道。

“哎╯﹏╰这世上能少点套路那该多好!”

顾念幽幽地说道。

林若曦噗嗤一笑，没再说啥，一双柔情似水的眸子看着屏幕里可爱的娇妻，顾念噘着嘴，同样看着林若曦。

“若曦，你吃饭没有啊？现在还在公司呀?”顾念嘟囔着问道。

“没呢!老婆你没在这边，都没人给我送饭，等会还要开会!累啊～”林若曦趴在桌面上，楚楚可怜的说道。

“那怎么办呢?”

“要不要你滴男朋友，安慰一下你?”顾念看着屏幕里的林若曦，俏皮笑道。

“好啊!顾念，你有本事再说一遍?信不信我现在就买票回去收拾你?”

“都敢自称男朋友了，家里谁拳头大，不知道呀?”

林若曦立马在屏幕前扬了扬小粉拳，说道。

“哈哈，逗一下你嘛，我的姑奶奶，别跟我一般计较啦!”顾念笑嘻嘻地说道。

“老公～”紧跟着，她就甜甜的喊了一声。

另一头的林若曦微微一愣，老婆整这么突然?那嘴角止不住的翘起。

“老婆，怎么这么主动了？嘻”

“嘁→_→我就是想安慰一下你!”

“噢噢～那再喊一声呗～”

“不要!ヽ(≧Д≦)ノ ”

......

在卧室里跟若曦腻歪一会，顾念的心情显然很愉悦，来到客厅，好家伙...

沈清涵和苏瑶躺在沙发上，紧贴在一起，两人穿着都是短裙，

两条白花花的大长腿就这样暴露在空气中。

顾念视线飘忽不定的朝冰箱走去，准备拿一些新鲜水果制作饮料...

“咦？顾姐姐，你睡午觉这么快啊？”沈清涵看到顾念，疑惑道。

“嗯……睡不着，起来做饮料!”

“你们俩要是想睡午觉，可以睡那边那个房间!”顾念指了指，说道。

“好的!顾姐姐”

..

“我和瑶瑶一点都不瞌睡，顾姐姐你要做什么饮料啊?能不能……”

听到顾姐姐要做饮料，沈清涵和苏瑶立马就来到顾念旁边，前者有些不好意思的暗示道。

顾念瞄了她们一眼:

“你们俩啊，还说不是来蹭吃的，现在还要蹭喝!”

“嘿嘿，顾姐姐，我和瑶瑶可以给你打下手嘛!”

“对对对!我们帮忙!”

沈清涵和苏瑶一脸期待的看着顾念。

“行啦行啦，清涵你负责切水果，瑶瑶妹妹负责洗!开动!”

“好嘞!”

ヾ(≧∪≦*)ノ〃

厨房里，仨女各司其职，没一会的时间顾念就做好一杯饮料，特地拍一照片发给林若曦。

奶酪:【图片】

奶酪:哎，新搭配的饮料，味道好好喝哦～可惜某人喝不到欸。

那边的林若曦看到顾念发来的消息，嘴角微微扬起，哒哒哒打着字。

奶糖:等着，再过两天，我让老婆你下不来床!

奶酪:别!!╥﹏╥


第221章 摆摊的白毛
====================

将近傍晚。

卧室里，顾念还躺在床上睡懒觉，她静静的侧躺在那里，肌肤白腻，细软的灰白发随意散落.

嘴角微微翘起，好似正在做着美梦...

双手轻轻地握成拳头，离着鼻尖很近，呼吸轻柔，这一幕恬静而可爱(。-ω-)zzz

【宿主，别睡啦!起床!】

系统在她脑海里喊道。

“你特喵的喊什么?”

顾念秀眉蹙起，揉了揉眼睛，嘟嘟囔囔的不满道。

【林若曦回来了!】

系统冷不丁的冒出来一句。

“回来就回来呗，管……啥?若曦回来了?!!!”

顾念的睡意瞬间都消散，蹭的一下坐起来，裹紧小被子，紧张兮兮的盯着房门口。

好像下一秒就会扑进来一只老虎，把她这只柔弱的小猫咪给吃掉似的...

“噗哈哈哈”

“宿主别害怕，外面根本就没人!”

看到宿主这熟练到心疼的反应，系统咯咯笑道。

“苟系统!你是有什么大病吧？°皿°”

顾念满头黑线，在脑海里怒吼道。

【嘿呦，本系统这是好心提醒好吗？宿主你不是想去摆摊卖饮料么?】

系统很是委屈的说道。

顾念看一眼时间emmmmmm

“我，我就晚起来五分钟而已，你就不能温柔一点嘛?真的是!”

她说话的语气显然没刚刚那么有底气。

系统:(=ＴェＴ=)

【叮咚～】

【发布福利任务——宿主需在一个月内通过摆摊卖饮料赚到0/15000，小钱钱】

【任务成功奖励:消除宿主一直以来的自卑!】

【任务失败:无惩罚】

顾念:“？？？”

“歪歪!苟系统，这奖励什么意思啊？什么叫消除我的自卑？我哪自卑了？”

顾念一脸茫然，疑惑的问道。

【兔子!】

系统蹦出来俩字，直接把顾念脸整黑了。

苟系统，你就不能暗示一下啊？这么直接吗?我还要脸呢!

【怎么?宿主要是不喜欢，那也……】

“别别别!就要这个，就不麻烦系统大大啦!”

系统的话都还没说完，顾念就直接打断，可见她对这奖励的喜欢...

当然!这同时也便宜某个坏蛋了!

啊啊!(〃＞＿＜;〃)

跟系统大大一番拍马屁后，顾念刚想下床，忽然感觉到

某处传来的异样，脸颊不禁泛起红润。

奶奶滴!她刚刚在跟若曦做着美梦......突然就被系统给喊醒，然后就没有然后了(ó﹏ò｡)

......

一番折腾，顾念穿着一袭小白裙，搭配上那雪腻的肌肤，以及那柔顺的灰白发，最最重要的是那张精致小巧的脸蛋。

谁看到都会忍不住想去怜爱，去欺负...

将水果饮料啥的，通通装进一她之前特地买的箱子，还找到一小桌子用来摆放饮料。

“呼……真沉啊!”

顾念抱着箱子，朝房门外而去。

【宿主，没有付出哪来的收获!对吧!】系统冒出来给顾念一点鼓励。

“嗯!说的对!”

走出别墅，顾念将箱子摆到小电驴前面。

她不会开车，所以林若曦就给她买了一辆这样的小电驴，就是一直都放着没开。

主要是以前若曦在家，车接车送的，她哪有机会骑...

今天终于到它展现作用的时候了!

带的东西不算多，勉勉强强放的下，很快的时间就将一切给收拾妥当。

顾念戴好粉色头盔，骑着小电驴，小心翼翼.慢悠悠地朝学校而去。

路上还差点撞到一位老奶奶，可把她吓的。

这要是撞到，还没赚到小钱钱呢，她就要先负债了!

......

紧赶慢赶终于是来到学校门口。

此时摆摊的倒是有两家，一家卖鸡蛋灌饼的阿姨，一家卖雪糕的小姐姐。

顾念停靠在学校路边，看一眼时间，距离放学还有20分钟。

她打量着四周，

要是在学校对面摆摊那指定不好，毕竟对面就有一家蜜雪冰城甜蜜蜜。

她看看，觉得还是摆在学校门口旁边比较好.两侧经过的路人都能看到，等会学校那指定是人流量最高的位置...

想着，顾念就将小电驴骑到那边，停好，一一将东西给搬下来....

一番收拾总算是摆好了。

顾念坐在小板凳上，胳膊肘撑着双腿，托着腮望着车流不断的道路，和眼前转瞬即逝的人。

她的前面放着一小桌子，摆着一些饮料，以及一些现成做饮料的工具啥的。

“你好，小妹妹，你这是在卖饮料的吗？”

一位穿着辣裤的小姐姐站到顾念的摊位前，她看着眼前一脸呆萌的白毛，微笑着询问道。

一双白花花的腿顿时出现在眼前，顾念连忙挪开视线，

站起身看着摊位前的小姐姐，礼貌一笑:

“卖!我就是来卖饮料的。”

“噢～那小妹妹卖什么饮料呀?能不能给姐姐推荐推荐?”小姐姐一眨不眨地看着顾念，问道。

主要是顾念这摊也没展出饮品图片啥的，她都不知道要啥...

“有桃桃养乐多，霸气橙子.....”

顾念小嘴跟个机关枪似的嘟嘟嘟说着，而眼前的小姐姐好像很耐心，就站那听顾念巴巴。

那视线从一开始都动过。

“小妹妹，给我来一杯乌龙奶茶吧!”小姐姐温柔道。

“好的!”

顾念手忙脚乱的就开始做着饮料，第一次做虽然乱但还好，制作饮料的步骤她时刻记着。

看着跟前超可爱的女孩，小姐姐是真想去捏一捏她的脸。

“小妹妹，看你还小啊，这么早就出来摆摊呀?”顾念还在制作饮料，小姐姐随口问道。

“嗯……对啊!我就是临大的学生，闲着也是闲着就想摆摆摊，找一些乐趣!”顾念说道。

“哦哦～这样啊!”

“我还想包养你呢!”小姐姐嘀咕道。

顾念:“???”

顾念没说啥，权当没听到，很快一杯乌龙奶茶就做好啦，她递给小姐姐。

“呐!小姐姐你的饮料好了!”

小姐姐双手接过:“小妹妹，多少钱啊?”

“啊？这……”

顾念微微一愣，好家伙，她每样饮料的价钱都还没定好...

这种饮料成本低，但一时间她也不知道说什么价钱合适...

忽然，顾念眼珠子滴溜溜一转，说道:“小姐姐，好喝的话你看着给吧!”

“不好喝，也可以不给钱!”

说着，她就将手机vx收款码递到小姐姐跟前.

“真的?”小姐姐挑了挑眉，扫好付款码

她还是头一次听说这种付款方式。

“真的!”顾念点点头。

谁成想下一秒小姐姐直接转身就走，顾念想去追但想想，刚刚话都已经说了...

哎!

她叹息一声，默默地坐回板凳上。

可没一会。

顾念的手机一响，就看到vx收款100元，一时间有些疑惑，但紧跟着就想到那位买饮料的小姐姐。

等她朝四周看去时，那位小姐姐早就没影了.

顾念缓缓的坐回小板凳上，一杯饮料100...

不知道的还以为我抢劫的呢!


第222章 什么鬼成就?
====================

顾念乖巧的坐在小板凳上，不知道的还以为她是哪家女儿，帮家人看摊呢...

你还别说，还真有!

甚至有些人经过她旁边时，都要问两句。

小妹妹，你几岁呀?……等等

一个两个还好，越来越多的问，都要把顾念给整无语...

就我这身高，我这成熟的脸，我哪里长的不像大学生?

【噗哈哈哈】

【宿主你要把我笑死嘛?你这身高小孩，你这脸跟成熟一点都不搭边好吗？】

系统没憋住笑，咯咯笑道。

“滚啊! (▼ヘ▼#)”

“还不都怪你，你还好意思说!”顾念愤愤的说道。

你说变成女孩就变成女孩吧!

偏偏要把她变成萝莉身高，劲还特小，碰到谁都能拿捏她两下，妥妥就是一挨受的体质!

【嗯哼～宿主你忘记了嘛?】

【你的体质一开始就是易推倒体质啊!都没变过!】系统提醒道。

顾念:“我(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃”

系统还特意把顾念的信息面板给展示出来。

宿主:顾念

性别:女

......

胸围:B（接近C）

体质:易推倒

成就:《大聪明》《达成被推倒**次数》《达成被推倒***次数》……

“？？？”

“苟系统！你特喵的什么意思？这什么鬼成就?被推倒还算成就?”

“你赶紧给我删掉!!!删掉!!!(;｀O´)o”

顾念看到成就那一栏信息，脸顿时就黑了，对着系统就是一顿骂骂咧咧...

【哎呀!宿主，这哪不算成就啊!你想想……】

“想你奶奶个腿!删掉!”

“赶紧!ヽ(#`Д´)ノ┌┛〃”

系统的话都还没有说完，就被顾念直接打断.

顾念急的啊，差点都要把摊给掀了。

【好好好!给你删掉，别闹了!】

见顾念这么大的反应，系统没辙，就只好同意给她删掉。

“呼～我要被你给气死!”

顾念双手插腰，明明没说话，却看起来很累似的...

系统没再搭理这个兄小脾气还挺大的宿主，生怕再惹恼她。

没一会的时间。

就有陆陆续续的学生们从学校门口出来，而天际边同样被一抹鲜艳的橘黄晕染，

落日余晖洒落在这群青春洋溢的学子们。

同时也映照在顾念的侧颜上，特别的漂亮。

“哎哎哎!你们看，那不是咱顾学姐吗？我怎么感觉她在那摆摊啊?”

“请把感觉去掉!好像有人正在买呢!”

“别好像!我已经买了!顾学姐亲自给我做的哦!好好喝!”

一位买好顾念做的饮料的男孩，刚好从他们旁经过，颇有些显摆的说道。

“我擦!兄弟们别愣着了!去晚就没了!”

这位男孩一喊，左右一看哪还有他兄弟，都特么跑到顾学姐摊位前了。

“靠!你们几个!给我留一杯啊!”

很快的时间。

顾念的摊位前生意爆火，围的一圈都是黑压压的人.

“顾学姐，给我来一杯霸气橙子!”

“顾学姐，先给我做两杯乌龙奶茶!我出双倍的钱!”

“……”

周围叽叽喳喳的叫喊个不停，顾念喊了一声让他们都排好队，效果还很不错，一个个乖的跟孩子似的排好队。

“你好，你的霸气橙子好了!”顾念将做好的饮料，递给摊位前的短发女孩。

“谢谢顾学姐，多少钱啊?”女孩双手接过，很礼貌问道。

顾念深吸一口气，她不知道重复了几遍...

看来回去得想想，把各款饮料价钱给标出来.

“嗯……不好喝不要钱，好喝的话，给三五块就好!”顾念耐心的说道。

她可怕再有些人给自己扫多钱，虽然这些人都自愿给的，但她不想。

毕竟她这饮料简单好做，成本低，根本不值那个价，赚该赚的钱就好。

就在学生们规规矩矩的排队时，有仨街溜子就气冲冲就来到摊位前。

“给都给我让开！谁让你在这摆摊的?”

为首的一个黄毛，看着眼前的白毛，不善的说道。

“哈?这不让摆吗?”

顾念看着面前仨就不像好孩子的男的，反问道。

“让摆是让摆，不过要交保护费！”

他旁边的胖小弟凑腔道。

“保护费?怎么不知道?要交多少钱?”

顾念一愣，下意识地问道。

“一万!交过保护费，我们就让你在这摆摊!”跟他们一伙的瘦高个紧跟着道。

好家伙，这仨货一个接一句，就感觉很熟练经常做这样的事似的。

“一万!你们怎么不去抢银行啊?”

还没等顾念说话，

一位看不惯他们的男孩，走出人群，指着他们到说道。

“你想死啊？关你什么事？信不信老子把你打进医院?”黄毛怒骂道。

“我草泥马的!跟我装，兄弟们揍他们!”

那男的脾气更爆，招呼着宿舍几个哥们，就朝那仨街溜子拳打脚踢。

周围一些血气方刚，看不惯他们的男的顿时就一哄而上围着找事的家伙暴揍。

甚至还怕打扰到顾念做生意，直接架着仨货朝最近的小巷子而去。

敢找顾学姐的麻烦?那就是跟他们过不去!

“蛙趣∑(°口°๑)”

“6啊!”

顾念见状，都不知道该说啥了。

就在这时，手机铃声忽然响起......


第223章 深井冰
====================

顾念一看手机，是林若曦打来的视频电话，连忙就接通...

“歪歪!老……”

“咳咳，若曦，干嘛呀？”

刚一接通电话，那边的林若曦就迫不及待要喊老婆，顾念连忙给她打断，这要是让周围的人听到她绝对要原地社死。

“念念，你在外面？在干嘛呢？”

看到屏幕里除老婆那张脸外的环境，以及一些杂乱的声音，林若曦问道。

“哈？我，我在回家的路上啊!”

顾念脸凑近屏幕，试图遮挡，这下那边林若曦的手机屏幕顿时冒出来一张大脸，看的林若曦咯咯笑...

“哈哈哈ヾ(≧∪≦*)ノ〃”

“截图截图，念念的糗照!”

顾念脸变得黑黢黢的，奶凶奶凶的说道:“若曦!你给我删掉，快点!”

“不要!这可是老婆的糗照，我要一直保存下去!嘻嘻”

林若曦特地在“老婆”二字上压低声音，听的顾念心里既恼又爱。

“哼!那你别发给别人哈，要不然我跟你没完吼!”顾念指了指屏幕里笑嘻嘻的林若曦，颇有些威胁道。

“好好好!我的念念我都还没欣赏够呢，哪会让别人看!你说对叭～”

看着屏幕里老婆那气呼呼的模样，

林若曦着实喜爱，眉眼弯弯的，语气很是温柔。

“哼哼!”

顾念:“(づ︶ど)”

“好啦好啦!”

“念念，天都要黑了，你在外面在干嘛？背着我跟其他小女友见面呀？”

林若曦单手托着腮，笑吟吟的打趣道。

“→_→”

“欸～我说若曦姐姐，你成天在乱想什么?我顾念是那种给你戴绿帽子的人嘛?真的是!”

“再说，我敢吗？”

顾念垮着一张小脸，无语道。

“哈哈”

“最好不敢!要不然你就死定了!”

林若曦握紧的小拳拳朝顾念展示一下，故作恶狠狠的说道。

顾念撇了撇嘴....

“我在学校门口摆摊卖饮料呢!”

“卖饮料?那念念有没有赚到小钱钱呀?”林若曦微微一愣，笑眯眯地说道。

之前同意过老婆卖饮料，她也就没说啥。

“当然赚到了!就这一会的功夫我就……”

顾念连忙看一眼绿泡泡收款:“我就赚了将近300!厉害不?”

“哇!腻害腻害!念念真棒!”

林若曦声音甜甜的夸赞道。

老婆能凭自己双手赚到钱，她自然很开心。

当然，要是老婆喊富婆饿饿，让她包养，

她会更开心(˃ ⌑ ˂ഃ )

“嘿嘿(￣^￣)”

“也不看看谁做的饮料!喝的人都说好喝欸!知道嘛?”被林若曦这么一夸，顾念有些骄傲得意的说道。

“可我好久没喝过唉!味道都忘记了，还有念念你学的那几款新搭配的饮料，我都没喝过.”

林若曦嘟了嘟嘴，楚楚可怜的。

“没事呀，以后我们日子还长着呢，以后我天天给你做，你想喝什么我就给你做!”

“我做饮料，你给我做饭!”顾念俏皮一笑...

林若曦刚欲开口，转念一想，不对!

她差点要被老婆给套路了...

“好啊!念念，做起生意来，都会打小算盘了!”

“我哪有(„ಡωಡ„)我做饮料你做饭，这不很公平公正嘛!”

“哦?那咱俩换换呗，改天我也学学做饮料，念念你给我做饭!”

顾念:“我不!”

两人甜甜蜜蜜的聊过一会，嘟嘟嘟挂断电话.

顾念本想先试试，试着卖一下，看看效果怎么样，没想到喜欢喝她做的饮料的人这么多。

带来的水果啥的根本就不够卖的，很快的时间就卖完了...

“我天!没了?顾学姐，你明晚还来这摆吗？”

“对啊对啊!能不能预订？这也忒难买了!”

“……”

一些没买到的学生们，或经过的路人在顾念摊位前叽叽喳喳的说着。

“嗯……预订的话，以后再说吧!”

“不过明天还来这卖，就是稍微要晚一点!”

看到这么多喜欢她做的饮料的人，顾念莫名的有种成就感...

明天她这个点有课，所以要等放学回家，然后才能来卖...

“好!没问题，明天我特么搬一板凳坐这等!”

“……”

一群人稀稀松松的就四散而去。

顾念休息一会，就开始收拾着东西准备回家.

然而就在这时，一道熟悉的声音传入顾念耳畔...

“小白!我要一杯饮料。”

顾念闻声看去，就见统子姐已然来到跟前，她依旧穿着一袭白裙，搭配上那清冷的气质，清尘脱俗。

“额……大白!你怎么出来了？我都卖完了，你赶紧回去!想喝回家给你做哈。”

顾念心顿时被提起，要知道这可是在学校门口要碰到啥熟人，那就……

而且这特喵的，她今天穿的也是小白裙，以及统子姐跟她的同款白毛，两人站一起那别提有多配!

一纯一御...

真要让熟人给碰到，她咋解释？

“好你个小白，我出来是保护你的，你还要赶我走?”统子姐冰冷的眸子一眨，说道。

两分钟前，她刚把那仨想来报复的街溜子给再次暴揍一顿......

“哎呀!我需要保护会喊你的，你快回去!”

顾念观察一下四周，急忙道。

“我搭你的小电驴回去!”

统子姐指了一下那辆白色小电驴，说道。

“？？？”

顾念也不想跟她在这耗，万一耗着耗着遇到啥熟人....现在目的要先离开这再说...

催促道:“没点眼色，赶紧帮我收拾一下啊!”

“我？”统子姐一愣，纤细手指指着自己。

“对啊!快点的!”

......

“梦梦，你要带我去哪呀？别又跟上次一样带我去……”

林然然和童梦梦朝学校门口走着，前者忍不住说道。

话说到最后，她就不好意思再继续说...

上次她就被童梦梦给哄骗出去，说是带她去看电影，半路直接拐弯去酒店......

“放心吧!然然，这次我绝不，跟上次一样!跟我走就行!”童梦梦拉紧着林然然的手，生怕她跑掉似的。

她说好一会才把林然然给糊弄着跟她走...但想想，总不能以后每次都这样吧？

后面然然肯定不会信她...

想着，

一个不错的想法就在童梦梦脑海里浮现，不过现在倒不急......

......

“肘啊!愣着干嘛?”

顾念坐上小电驴，看着一旁的傻站着的统子姐说道。

“小白，你忘记什么了吧?”统子姐云里雾里的说道。

“嗯？我忘记啥了?”顾念一脸疑惑。

“手机啊!憨批!”统子姐将顾念落下的手机递给她。

“噢噢，没注意!”顾念连忙接过手机。

“哎?梦梦，那是不是顾姐姐啊？”

刚出校门的林然然和童梦梦四处一望，就看顾念那娇小的身影，以及那分辨度很高的白发。

“还真是!”

“不过顾念，旁边怎么还有一女孩？还是跟她一样的白毛!”童梦梦注意到比顾念要高一些的那道高挑身影，

一脸的震惊，脑海里飘过无数个猜测...

朋友?姐姐?不过她从来没听顾念提过啊!

林然然直接呆愣在原地，直勾勾看着那边...

难道顾姐姐背着我姐……不会吧?!!!

这一瞬间她想过很多，但没忘记掏出手机咔咔咔一顿乱拍...

“大白!你到底走不走啊?”

顾念真想开车就溜，不管磨磨唧唧不知道在干啥的统姐子。

统子姐视线一瞟，平静的说道:“你回吧!我想随便转转!”

说完这句话，她就朝一侧小道而去。

“什么鬼？？？大白!你耍我呢?”

顾念看着统子姐渐远的背影，丝毫没注意到不远处偷拍的俩人。

不由地吐槽。

“深井冰!”

而想绕过去拍那位跟顾念同款白毛的女孩正脸的林然然，只能望着那人消失在视野里。

可惜，没拍到正脸!

这会顾念也骑着小电驴离开这里，朝家的方向行驶而去...

“然然，怎么样?拍到跟顾念说话的那个女孩的脸没有?”

童梦梦跑到发愣的林然然旁边，问道。

“没!就差一点!”

林然然想想，有些拿捏不准，扭头看向童梦梦说道:

“梦梦，你说，我要把我刚才拍的照片，发给我姐吗?”

......


第224章 你玩弄我的感情？
====================

“呼～好累啊～”

将东西搬进客厅，顾念累瘫在沙发上，气喘吁吁地喊道。

不过想想，累点就累点吧，既能赚小钱钱还能锻炼锻炼她这柔弱的体质.

为以后翻身打基础，虽然有些不太现实。

但总要抱有那么一点希望，说不定慢慢的，身体素质就能超过若曦，然后翻身...哎嘿...

躺过一会，顾念就回到卧室拿件睡衣，就去到浴室洗漱。

忙活那一会都把她给累的出汗，洗香香睡好觉!

等到她出来的时候，已经是一小时后。

刚出浴室门。

顾念就看到统子姐躺坐在沙发上，翘着二郎腿，一眼看去都是腿，一副拽姐的样子。

“大白，去哪溜达了？才回来!”

顾念眨巴着水灵灵带着雾气的漂亮眼睛，随口问道。

“超市啊，你不是要做饮料吗?就去给你买了一些水果!”统子姐看着顾念，眼神柔和，说道。

“啊?”

顾念闻言，这才注意到放到餐桌边的袋子，不敢相信的走过去，解开一看，满满一大袋都是水果!

随即屁颠屁颠地跑到统子姐旁边坐下，眯着眼一眨不眨地注视着她。

一秒两秒......

统子姐被顾念盯的有些不自然，纤细指尖悄然朝她软腰轻轻一戳，顾念“啊”的一声往旁边一挪

委屈巴巴的看着统子姐:“你干嘛?”

“你问我干嘛，我还想问你呢，有话就说，盯着我干嘛?”统子姐白了她一眼，没好气道。

“←_←”

“你给我买水果，这很反常!快说，是想发啥坑我的任务吧？”顾念猜疑道。

突然给她买水果，她总感觉其中有猫腻!

“没有啊!我要走了，就想给你买点水果!”统子姐语气轻松的说道。

“走?”顾念微微一愣。

虽然说以前系统时不时的就喜欢发些坑任务..但最近这段时间还挺好的。

发的任务还都是些白嫖任务，当然重要的是她和系统相处这久，虽说没生出跟若曦那样的感情吧，

但总归是有情在的!

这么突然的说要走，她肯定舍不得的。

“你要去哪啊?”顾念顿时就变得正经许多，轻声问道。

统子姐瞄了她一眼:“回你脑子里！”

顾念:“？？？”

“焯！！！”

“大白!你玩弄我的感情？！”顾念站起身，冲着统子姐吼道。

奶奶滴!她情绪都酝酿出来了，你告诉我这？

统子姐见状，都愣了一下，半晌才恍然，被这憨批宿主搞的是哭笑不得。

“行了!谁玩弄你感情了？是你自己瞎想!”统子姐往旁边挪挪，生怕顾念唾沫星子喷到她。

“得得得!我自作多情好吧!(눈‸눈)”

顾念心里苦涩一笑，瞪了一眼统子姐。

果然是个没心没肺的苟系统!(。ŏ_ŏ)

......

第二天顾念按照往常一样，来到学校，带着一抹浅浅的黑眼圈听课。

还剩下半年多的时间，她就要离校实习了，期末考她可不想挂科。

熬过一上午的时间。

“叮铃铃～”下课铃声响起。

同学们一个跑的比一个快朝食堂而去。

顾念倒不慌不忙的起身准备离班，她确实不慌她要回家做饭hhh

“顾姐姐!”

林然然喊了一声，就拉着童梦梦来到顾念的跟前。

“怎么了?”顾念转身看向她们俩，问道。

林然然有些别有意味的瞟了一眼童梦梦，昨晚见顾念骑车离开后，她就被童梦梦给带到酒店....然后就...你们懂的...

回到寝室，她想想，还是暂时不要告诉老姐..上回那西餐厅的事，她就草率了。

事后还被顾念当面质问，是不是她把这事透露给林若曦的...

所以再三思索，还是先问清楚比较好!

“顾姐姐，跟我和梦梦回趟寝室呗，有一件事要问问你!”林然然和童梦梦对视一眼，前者说道。

“什么事啊?在这问不行嘛？”顾念看着有些奇怪的俩人，疑惑道。

林然然凑到顾念耳边，嘀咕着些啥，她的话都还没说完，就被顾念给打断。

“走走走!去寝室说吧!(,,•﹏•,,)”


第225章 想想就好可怕
====================

顾念跟着林然然和童梦梦来到寝室，此时寝室里就她们仨，顾念端坐在一板凳上，双手放在腿上，

这副模样要多乖巧就有多乖巧，但在乖巧下还隐藏着莫大的紧张感...

特喵的!都怪那苟系统，没事出来晃悠一下，现在好!

被眼前这俩家伙给看到了。

她记得上回西餐厅跟沈筠李政吃饭的事，她就是被林然然和童梦梦发现的......

哎!

林然然和童梦梦拉过座椅，坐到顾念的前面..一脸猜疑地盯着她看。

不知道的还以为审嫌疑人呢!

“顾姐姐，昨天傍晚的时候，跟你说话那女孩是谁?朋友么?”

林然然率先打破这份沉静，开口问道。

“谁啊？那个女孩？”

“昨晚我在那摆摊卖饮料，有好多女孩来买..你说的是哪个女孩？”

顾念装傻充愣的说道..

她来的路上就已经想好应对的借口，相比较那个大醋坛子，她还是有信心说服林然然和童梦梦的。

只要把这俩人给说服，她们自然就没有理由把这事告诉若曦...

这样她就可以躲过一劫...嘿嘿...

“摆摊？”

林然然和童梦梦对视一眼，都是愣了一下。

那时候顾念都已经收摊走人了，她们俩自然没看到顾念摆摊的事。

“对啊!不信的话，然然你可以问你姐的。”

顾念无所谓的说道。毕竟她摆摊这是事实。

“行吧!就算顾姐姐你摆摊是真的。”

“可我那时候亲眼看到你跟一个女孩站一起..在那说话，这你怎么解释？”

林然然继续追问道。

“哪个女孩呀?你听到我们说话啦?”顾念假装有些不耐烦的说道。

林然然:“……”

“就跟顾念你一样的白发，高高的，身材很好!”童梦梦想想，说道。

虽然拍的那些照片只有那女孩的背影，但光从背影就不难看出来其身材的曼妙。

只是顾念跟那女孩都是白发，这就有点巧!是她俩怀疑的点...

顾念闻言，心里一咯噔，强忍着心里的紧张不安感，说道:“噢!我记得她!”

“她是来问路的，问完她就走了!”

她话音一顿，站起身，看着林然然和童梦梦顿时展现出影帝级别的演技。

“蛙趣!”

“我说你们俩，该不会又乱想了吧?”

“我跟那女孩一点关系都没！虽然我们俩都是白发，但这年代染个白发很正常好不?”

“若曦对我辣么滴好，我怎么会背着她找别的女孩子?我找洗么?”

“服了!”

那样子，那无辜无奈的语气，不知道的还以为她真就是被冤枉的!

幸好面对的是林然然和童梦梦，要是跟前换做是若曦，估计她早就被推倒了...

顾念这一番话说的林然然和童梦梦一愣一愣..顿时就觉得冤枉顾念了。

其实她俩也没觉得顾念会做那样的事，就只是持怀疑态度，想问问而已...

“哦……顾姐姐，你别急嘛，这事还没告诉我姐呢!放心”林然然已然相信顾念说的话，有些歉意的说道。

顾念轻哼一声，心里不由地暗自松口气。

随后的时间里，林然然和童梦梦都没再说啥..顾念便要起身离开。

正欲说些什么时，她忽然想到什么，看向林然然，话锋一转问道:“你们两个没拍啥照片吧?”

顾念记得上回那事，就是林然然把照片发给若曦的!!!

“拍了!拍了几十张呢!”林然然站起身，说道。

“？？？”

“拍了几十张？然然，你赶紧给我删了!快点!”

一听林然然拍了几十张照片，顾念“激动”的说道。

说着就来到了林然然的跟前。

这要是流落到林若曦手里，哪天洗的她都不知道...

看到顾念这么大的反应，林然然和童梦梦顿感不对劲，前者连忙躲到童梦梦身侧，看着要揍她似的顾念，

说道:“顾姐姐，你这么激动干嘛？难道，难道你真跟那个女孩有啥关系？心虚啦？”

“就是啊!顾念，既然你跟那女孩没关系，你怕什么?”童梦梦也跟着附和道。

主要是顾念这突变的反应，着实让她们俩再次怀疑起来...

“冷静...冷静...”

顾念心里默念着，叹息一声，故作郁闷的说:

“欸～你们俩不知道，就然然你姐那个醋坛子!要是万一你不小心让她给看到那些照片，我指定有的受的!”

“她的醋意，你们两个体验不到!很重的!懂我意思吧?”

刚和林若曦相处时，这种情况还没这么严重..慢慢的她都能感受到了!

林然然和童梦梦彼此相互对视一眼，嘴角都露出一丝坏笑，几乎同时开口。

林然然:“怎么受?”

童梦梦:“要受什么?”

顾念:“╮(︶﹏︶)╭”

“这，这你们俩不需要知道，只知道若曦的醋意大，照片不能让她看到!”

顾念脸颊微红，说道。

“呦呦呦，顾姐姐怎么还脸红了!”林然然笑眯眯地说道。

“热的脸红不行啊!赶紧把照片给我删了!”

“哈哈哈”

......

在寝室里聊过一会。

顾念走出寝室，朝一侧走去，拍了拍胸脯，深吸一口气...

“呼～”

还好还好，还好这事及时被她给阻止住，没让若曦给知道。

不然她绝对要shi在床上......

甚至还会被关小黑屋(ó﹏ò｡)

啧啧啧...想想就好可怕...

......


第226章 李政的女朋友
====================

时间来到傍晚。

顾念一放学就急忙回到家，把早就准备好的新鲜水果啥的，用小电驴驮着来到昨天摆摊的位置。

此时此地已然被大群的学生们给围住，看到顾学姐来，纷纷让出一空旷的位置。

有些等到焦急的人，都还帮着顾念摆摊。

“顾学姐，你总算来了!我都快在这等两小时了!”

“我要两杯茉莉奶绿!顾学姐，要超大杯的!”

“……”

“都别急!排好队，一个一个来!”

顾念招呼一声，周围围着的人顿时都很自觉的规规矩矩排成一条队。

昨天都不够卖的，所以这次她特地带了好些水果，应该能保证这时在场的都能买到。

至于后面再来的，那就不知道能不能买得到.

忙活好一会，顾念累的坐在小板凳上，看了一眼剩下的水果，大概还能做几杯饮料。

呼～做完就回家!

果然，摆摊不容易啊!

就在这时，一道带着惊讶语气的声音传来。

“顾学妹，你怎么在这?”

顾念抬头看去，愣了一下，就见是李政，

他旁边还跟着一穿着清凉的女孩，长得挺漂亮，看起来跟李政关系还……不错?都拉上手了!

“李政学长！”

“噢，我闲的没事在这摆摊，你要不要来两杯啊?(„ಡωಡ„)”

顾念站起身，看了看李政，又瞄了一眼他旁边的女孩，礼貌一笑说道。

“摆摊卖饮料?好啊，你这话都说了，那我就要两杯……葡萄养乐多!”

李政看着顾念整的一小饮品牌，随便选了一款笑着说道。

“哈哈，好嘞!”

顾念甜甜一笑，就开始做着饮料。

“顾学妹，你就不想知道我旁边这位是谁?”李政跟旁边的女孩对视一眼，看向顾念说道。

“你女朋友呗!”顾念脱口而出，好像早就知道似的。

“啊？顾学妹怎么知道的?”李政愣了一下，不解道。

“你俩都手拉手了!很明显的好不？我一猜都能猜出来!”顾念一边做着饮料一边说道。

从刚第一眼她就猜到了，只是没说而已。

李政尴尬的一笑。

“好吧!那我正式向顾学妹你介绍一下，她是我的女朋友!李静!”李政注视着李静，说道。

李静微微一笑，她的注意力，是眼前可爱的白毛女孩竟然跟李政认识!

李政一直都没跟她说过，等会得好好问问!

要是敢背着老娘还喜欢别的女人，找死！！

“李政，李静，都姓李唉!”顾念暗想道。

“你好，我叫顾念!是临大的学生!”她看向李静礼貌的打招呼。

“嗯!你好……”

两人简单一番认识，聊过一会，李政就带着李静朝前面继续走着，从他们的背影来看，很是甜蜜。

“静静，你听我给你解释啊!我喜欢顾学妹那是曾经的事!我现在就喜欢你!真的”

“哎哎哎!轻点，我疼!”

李静揪着李政的耳朵。

“解释？回家跪到键盘上给我解释!”

李政:“(ಥ﹏ಥ) ”

......

“老婆，想我没有呀？”

摊位前，顾念刚接通电话，那边就传来一道让她心痒痒的甜美声音，顿时就感觉浑身的劳累散去。

“嘘嘘!我在摆摊呢!”

“你要……想喊的话就……小声点!”

幸好顾念机灵，没把免提给打开，手机凑到耳边听的。

“还在摆摊？老婆，你不用这么辛苦的!”

“嘿呀!没事啦，你多喊几声老婆，我就不累了!嘿嘿ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)”

“哼哼!喊老婆多没意思，等我们见面，我好好疼爱疼爱你!”

“啊哈？这就不用了!(*'へ'*)”

......


第227章 三分钟时间
====================

接下来的日子，顾念基本都过着三点一线，学校...家...摆摊，有时候累的话就不会再去摆摊，放学就回到家歇着。

偶尔学习压力大，自然也要释放一下压力....

当然，系统发的那个啥任务也如期完成，为此顾念还研究好几天呢......

随着天渐渐的降温，变冷，她就暂时放弃摆摊，等到来年春夏再战。

就这样，一转眼来到跨年这天。

这天，顾念穿着睡裙，躺在沙发上，浑圆白嫩的美腿交叠在一起，手里拿着薯片“咔哧咔哧”吃着，旁边还放着肥宅快乐水。

别问她天那么冷，为啥还要穿睡裙...

因为若曦马上就要到家了，穿啥都一样，她早就做好了心理准备。

而且客厅里还开着暖气，冻不着!

前两星期因为一些原因，她们都没见到面。

那某人挤压的“火气”这回回来，不得彻底爆发啊!

想想，顾念心里就一阵犯怵。

想着，她就听到房门口传来的动静，抬头一看就见那心心相念的身影，出现在了视野里。

“若曦！ヾ(≧∪≦*)ノ〃”

顾念激动的喊了一声，随手就将薯片丢掉，光着脚丫子，就朝刚进门的林若曦奔去。

“哎呦～我的宝贝老婆!”

林若曦双手掐住顾念的咯吱窝下，就将顾念轻松给抱起，顾念两条小短腿夹着她，搂住她的脖颈，脑袋亲昵的蹭着。

搞的林若曦痒痒的，本就挤压的“火气”陡然间就冒出来，双手托住顾念的大腿...

“老婆～想被疼爱叭?嘻嘻”

“想说的话先留着，我们就别浪费时间啦!”林若曦笑眯眯地说道。

说着她并没朝卧室，而是朝沙发那边而去。

毕竟家里就她们俩...懂吧...

“欸欸欸!若曦，等等!等等!”

顾念被林若曦放躺在沙发上，俯视着她，急忙说道。

生怕下一秒对方要把她吃掉似的。

“喊老公!”

林若曦闻言，坐到顾念旁边，拍了一下她的腿。

“老公，我想先问你一个问题!”

顾念见状，连忙坐起身，看着眼前兴奋都要外溢出来的林若曦，说道。

“问!给你三分钟时间!”

林若曦说着就将厚厚的棉服给脱掉......就好像是把顾念当空气一样...

毕竟她们都老夫老妻的啦，没啥需要注意的!

“你，你是什么时候对我有那种意思的?”

“就是……就是看上我的!”顾念避免上火，艰难的把视线给挪开，问道。

林若曦没回来前，她忽然就想到这个问题，所以就想问问...

“嗯……实话跟老婆你说吧，第一次见我就已经盯上你啦!嘿嘿嘿”林若曦笑吟吟地说道。

“啊?第一见面你就……”

顾念一整个惊讶住(⊙o⊙)

蛙趣!!!照这么说，若曦很可能是一个彻彻底底的拉拉!!!

怪不得没得男朋友emmmmm

“好啦老婆！时间到咯～”

没再给顾念耽误正事的时间，林若曦就直接将她给扑倒...

“歪!还没三分钟哇!”

“呜呜 o(╥﹏╥)o ”

欸!痛苦而快乐的日子又要开始了!


第228章 我打死你哦!
====================

“嗯哼～”

“老婆～新的一年了欸，好舒服啊～”

晌午，窗帘早就被拉上，房间里微微暗淡，林若曦坐起身，舒服的伸个懒腰，不由地喊道。

“hai!你舒服了，我难受╯﹏╰”

顾念感受着身体传来的酸痛感，叹息一声，嘟嘟囔囔的说道。

声音明显有些嘶哑。

欸!她那陈年的特制药水根本就没有用，期间林若曦可能觉得她太闹腾，直接就把她双手给.....

“哈哈哈!”

“老婆对不起啊～这么久没见嘛!下回我还会的!”林若曦扭头俯视着懒洋洋的顾念，笑眯眯地说道。

“呸呸呸ヽ(≧Д≦)ノ ”

“我要吃饭!快点去给我做饭(;｀O´)o”

顾念黑着脸，奶凶奶凶的吼道。

“好嘞!老婆大人，我这就去做!好好休息哦”林若曦捏了捏顾念的脸蛋，笑着说道。

顾念闭上眼，不想搭理这个坏蛋!

林若曦穿好衣服，刚要下床，忽然扭头盯着顾念，眼神飘忽打量着她，嘴角还带着一丝坏笑...

听到没再有动静，顾念以为林若曦走了，然而睁眼就看到林若曦那让她犯怵的眼神，双手下意识地护在胸前，

一脸警惕的看着林若曦。

“你，你怎么还不去给我做饭？”

林若曦嘿嘿一笑，趴在顾念的旁边，凑近她的耳畔低语着:“老婆，你兔子大了呦～嘻”

顾念闻言，脸颊瞬间再次染上一抹羞红。

“滚滚滚!ヾ(。｀Д´。)ノ彡”

林若曦嫣然一笑，起身就走出卧室了...

顾念躺在床上，望着天花板，不知道在想着啥...

想着想着，两眼皮直打架，很快就眯过去了!

等到醒来时，是被某个讨厌的家伙给整醒的.

“若曦，你怎么这么坏呀？能不能让我好好睡会?”顾念揉了揉被林若曦用发丝挠痒的鼻子，看着她，愤愤的说道。

昨晚林若曦回来到现在她都没合过眼，你说她瞌睡不...

“老婆，先吃饭啦!吃完再睡!”

“懒!我想睡觉!不吃!”顾念翻个身背对着林若曦。

“懒呀!那简单啊。”

“嗯……嗯?”

林若曦狡黠一笑，一把扯开顾念身上的被褥.紧接着就将她给抱起，朝房门外而去。

顾念脑子一时间都是迷糊的，直到反应过来.羞的紧闭着眼，要知道经过那啥事...

她现在可没...

“若曦！！！”

林若曦嘴角微掀，瞄了一眼小鸟依人般可爱的顾念。

“怎么啦?老婆懒，那我就只好把你抱出来咯～”

顾念羞恼的瞪了她一眼:“你!你就不能把饭端到屋里吃啊?”

“哎呀!在床上吃容易弄脏被子，而且我还给你熬的有粥，怕洒了!”

“哼╯^╰借口!”

“嘿嘿，放心吧!”

“家里所有的窗帘都被我拉上了!”林若曦笑吟吟地说道。

“那……我冷!”

“开着暖气还冷?”

“我就冷!体弱懂么?一到冬天就手脚冰冷，若曦你竟然忘记了?”

“好像是欸!”

“啊?你还真忘了!我打死你哦!(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³”

......

“若曦，我们第一次见，

你没把我当成贼嘛?怎么就看上我了？”

餐桌前，顾念喝了口林若曦特地为她熬制的红枣枸杞粥，问道。

“哈哈哈，贼？我可没见过这么可爱的贼!”

“最好多来几个像你这样的贼呢!”

林若曦噗嗤一笑，眉眼弯弯地看着顾念，开玩笑的说道。

“吼！你还想再来几个?意思就是以后再碰到我这样的女孩纸，你还要喜欢她们?”

一听她这话，顾念顿时就不乐意了，皱着眉说道。

“哪有！说着玩啦，我这一辈子就只喜欢念念老婆!”林若曦娇嗔道。

说着，她就把座椅挪的离顾念更近些，以迅雷不及掩耳在顾念侧脸上轻吻一下...

“咿呀!起开起开(..›ᴗ‹..)”

“你刚喝过粥，还亲我!”

顾念扒拉开林若曦，小手抹了把脸。

“顾念!你什么意思？现在都敢嫌弃我了?”

顾念:“(。-＿-。)”

“我没有!”

然后就(ɔˆ ³(ˆωˆc)

林若曦这才满意的坐好，而顾念表面看似波澜不惊，实际心底都要乐开花了...

哎!要是像这样，就亲亲，偶尔那啥多好...

“老婆，多喝点!厨房还有一锅都是你的!”

林若曦看了一眼顾念那还剩大半碗的红枣枸杞粥，说道。

“？？？”

“啥玩意？一锅？若曦，我喝不完，你帮我喝点呗!”顾念将自己跟前的红枣枸杞粥，推到林若曦跟前。

“乖乖!你觉得我需要这嘛?”

林若曦重新给它推回去。

“啊对对对!若曦你最腻害!”

“我就是想让你尝尝，尝尝这粥有多难喝!”顾念垮着一张小脸说道。

再喝下去，她感觉都要吐了...

“难喝也得喝啊，对你有好处!”

“欸～”

......

“老婆，你那时问我，我还没问你呢，你是什么时候对我有意思的?”

卧室里，床上两人紧挨在一起，林若曦脸一歪看着顾念好奇问道。

“嗯……我想想哈……”

“我好像也是第一次见你吧!”

顾念想了想，说道。

毕竟那时她有着男儿心理，依旧喜欢的是女孩纸，第一次见林若曦的时候她就被迷住了，可能沾点见色起意吧hhhh

那时候她也不知道林大校花背地里是拉拉，直到被林若曦给那啥......

“真的?念念不是被我给慢慢掰弯的嘛？”林若曦翻个身，看着顾念的侧颜，轻声说道。

“嘁!谁被你掰弯了，不要乱说!”

顾念同样翻个身，两人侧睡着，深情的眸光对视着。

“嗯哼～那按老婆你这么说，那就有点可惜了!”林若曦嘟了嘟嘴，若有所思的说道。

“哈?可惜什么?”顾念眨了眨眼，疑惑道。

林若曦环住顾念纤细的软腰，两人精致的鼻尖都要相抵，彼此温热的呼吸声打着对方脸颊都痒痒的。

“可惜……我没有早就对老婆你下手啊!”

“emmmmm”

顾念不知道说啥好，而林若曦的手就不安分起来...

“欸!老公，我好瞌睡，就让我睡会好不？”顾念噘着嘴，楚楚可怜的模样属实让人心疼。

“呼～好吧!正好我也想休息了，那就睡吧!”林若曦沉吟半晌，微微一笑说道。

“真哒？”顾念一喜。

“怎么？不想睡了？”

“想想想!睡觉睡觉(。-ω-)zzz”

顾念俏皮一笑，抱紧人形取暖炉，暖烘烘的林若曦渐渐的睡去......


第229章 婚事
====================

一觉直接睡到傍晚，被林若曦喊醒，简单零食垫垫肚子，顾念就被她带着出门了。

外面的天早就降温了，凉嗖嗖的。

“呼～好冷鸭～”

钻进车里，顾念搓着白嫩的小手，哈着热气.

“嗯!给你，暖手宝!”林若曦坐在驾驶位，将一暖手宝递给副驾驶的顾念。

这次回来，特地给这个憨憨带的，不管上课还是啥时候都能暖手，小巧还便捷。

“呀呵!果然还是若曦姐姐贴心呐!(*^ω^*)”

顾念连忙接过，双手握住，冰冰凉凉的小手顿时变得温热起来，

一脸呆萌的看着林若曦那绝美的侧颜，心里美滋滋的...

老婆就是好!嘿嘿!(º﹃º )

林若曦较为宠溺的眼神瞄了她一眼。

“憨憨，看什么呢？我脸上有花啊？”

“嗯……花倒没有，不过若曦你比花还要好看!”顾念笑嘻嘻地说道。

“哎呀!老婆嘴怎么这么甜?奖励一下!”

林若曦嫣然一笑，倾身就朝顾念那泛着晶莹的樱唇而去。

半晌，顾念抿了抿嘴，瞟了一眼意犹未尽的林若曦，没说啥...

“好啦!系好安全带，我们出发!”

林若曦贴心的帮顾念拉过安全带，顾念都能清晰的闻到她身上那股淡淡的幽香，很好闻。

是独属于她的，虽然闻过无数次，但顾念就是闻不够!

车辆很快便缓缓行驶离开这里。

顾念脑袋靠着座椅枕，歪头望着窗外，外面的天虽暗沉灰蒙蒙的，但她的心情却很好。

原因很简单，旁边有她最重要的人陪着。

“若曦，你要带我去哪啊？”顾念别过头，看向专注驾驶的林若曦，好奇问道。

“带你去吃饭啊!你刚醒那会不喊饿吗？”

林若曦说话间一直看着前方。

“嗯？？？”

“就吃饭啊?你喊我出来的时候神神秘秘的，我还以为要带我去哪来着!”

顾念嘟了嘟嘴，说道。

“哦?老婆想让我带你去哪？酒店嘛？”

林若曦看了她一眼，似笑非笑的说道。

顾念:￣へ￣

“算鸟!我不想跟你这种脑子里装的都是污水的家伙说话!”

“哈哈哈!”

......

没一会的时间车辆就停靠在一处商场外路边.

“老婆，我去买两杯奶茶，你在车里等着!”林若曦说着就将车给熄火。

“啊?要不我跟你一起吧？”

顾念愣了一下，说道。

“乖啦!外面冷，你就好好在车里待着，我马上回来!”林若曦玉手落在顾念的脑瓜上，

温柔的给她来了一波“摸头杀”

“好吧!那你快点!”

随即林若曦就下车，朝着商场那边而去，车里顾念透过车窗，看着她的背影渐远，直到在视野里消失...

不知道为啥，她忽然有种不好的预感...

可显然她这种感觉错了，没一会林若曦果真买着奶茶回到车里，递给顾念一杯:“拿着啊!发什么呆呀？”

“哦哦!若曦你真就去买奶茶了?”顾念关掉暖手宝揣进兜里，双手捧着热乎的奶茶。

“不然呢?”林若曦很自然的说道。

“好吧~_~”

顾念没再说些什么，插进吸管“咕噜咕噜”喝着奶茶。

别说，这奶茶比平时她买的要更甜一些!

殊不知，

在林若曦的包包里放着一个精致的盒子，她打算等到合适的时机再给顾念。

虽然现在给也行，但她想给老婆一点小浪漫!

“好了!老婆大人，想吃什么?带你去!”

林若曦将车辆给打火，招呼一句。

“嗯……冬天当然要吃火锅啦!”

“好嘞!那就去我们经常去的那家吧!”

“坐稳咯，姐姐的车技很好哦!”

“emmmmm”

这点顾念不得不承认，林若曦的“车技”的确很好!hai

两人就很快就来到学校附近那家火锅店，口碑很好，在校的时候她们没少来这吃。

“嘶哈～好烫!”

包房内，小吃货顾念迫不及待地夹起一块鱼豆腐一咬，顿时就感觉到烫，吐露到餐碗里。

“你呀!急什么，又没人跟你抢!”

林若曦见状，没好气道。

“你呗!大吃货一个!一顿顶我三顿，还好意思说!”顾念俏皮一笑道。

林若曦:“？？？”

“什么啊!念念，你这是在说你自己吧？”

林若曦真不知道顾念咋能说出这些话的，这些话明明符合她才对!

“就是你!别狡辩!”

“行!顾念，你可别吃的比我多!”

“emm不要!我想吃!我爱吃!略略略～”

包房里两位女孩紧贴在一起坐着，偶尔传出她们嬉戏打闹的欢笑声......

......

“老婆，这不快要放寒假了，这次回去，我们就跟我爸妈提我们的婚事吧!”

回去的路上，经过一60秒的红绿灯时，林若曦看向一直盯着她看的顾念，说道。

“啊？”顾念愣了一下。

“这么突然嘛？要不再等等？万一叔叔阿姨不同意咋办?”她第一时间就往着坏处想。

“哎呀!我爸妈都同意我们在一起了，难道还会不同意我们的婚事啊?”

林若曦挑了挑眉，说道。

“还是说……念念你不想跟我……”

“想想想!我一万个想!”

林若曦的话都还没说完，就被顾念给打断。

“那好，就这样说好了!等放寒假跟我爸妈提这事!趁早把我们婚事定了!”

“嗯嗯!都听你的!”

...

顾念望向窗外...

是呀!快寒假了!得抓紧准备点枸杞啥的了，不然她这小身板可扛不住啊!(ó﹏ò｡)

不知...

这些哪用着她来操心，林若曦早就备好了!

......


第230章 我说什么了？
====================

终于，顾念把林若曦给“熬”走了。

这几天她不知道是咋过的，“迷迷糊糊”的时间就这样流逝了，反正就“那样”过的。

送走林若曦，第二天她就回到了学校。

教室里，顾念裹着围巾，雪白的脖子微缩，时而听着课，时而望一眼窗外那灰蒙蒙的天空。

也不知道若曦现在在干嘛...

如今，她系着的围巾没再像以前那样系成一团麻花!别问，问就是林若曦特地教过她。

其实顾念早就会系了，就是故意每次当林若曦的面胡乱系，目的嘛......当然是想让老婆帮她系咯!嘿嘿(„ಡωಡ„)

“叮铃铃”下课的铃声响起。

教室里顿时响起一阵骚动。

“咦?顾念，你手里握着什么东西？”

坐顾念旁边的童梦梦，忽然注意到顾念双手握着啥，疑问道。

上课前她都没注意到唉，没上课前顾念一直塞在兜里她能注意到就怪了。

“暖手宝啊，若曦送我的，很暖的，你要不试试?”顾念说着，还非常热心的将暖手宝递给童梦梦。

可这在童梦梦眼里就感觉被喂了一波狗粮似的...

“嗯……你用吧!我手不冷!要是把你冻坏了，林姐姐不得把我嘎掉啊!”童梦梦打着趣道。

“额……好吧!”

顾念撇了撇嘴，没再说些什么。

“梦梦!”

一道熟悉的声音从后面传来，童梦梦一喜，猛的扭头看去就见是林然然。

“然然，你怎么来了?”

“惊喜嘛?快，给你的奶茶!”

林然然将拎着的其中一杯奶茶递给一脸激动的童梦梦。

“哇!知道我手冷，还给我买奶茶了!然然你太好了!”童梦梦连忙接过热热的奶茶。

刚和顾念对话的童梦梦:“我手不冷!”

现在....

顾念别过头，不想看着她们两个腻歪。

“顾姐姐，给你最爱喝的大杯珍珠奶茶!”

跟童梦梦说过两句，林然然将剩下一杯奶茶放到顾念的课桌上。

“嗯？你怎么知道我喜欢喝珍珠奶茶？”

顾念看向她，疑惑道。

除若曦知道外，好像还没别人知道吧!

“因为是我姐托我给你买的啊!”林然然有些无奈道。

她上午没课，就想趁下课找童梦梦玩，走到半路就收到老姐发的命令!

一看老姐要掏钱，拐弯就去买奶茶，想给童梦梦也买一杯!

“若曦让你给我买的？”顾念微微一愣。

“对啊!不信你问我姐呗!”

林然然这句话刚说完，顾念手机一响，一看是林若曦发来的语音消息，立马就有点小激动...

而林然然和童梦梦见状，都是一笑，她们俩也自顾聊着。

顾念戴好耳机，轻点语音消息，随即就听林若曦那甜美温柔的嗓音。

“宝贝老婆，奶茶收到没有呀？”

虽然经常听若曦的声音，但这一句话，还是听的顾念耳朵都酥了，

连着重复听了好几遍，才哒哒哒打着字。

奶酪:“收到了，你怎么让然然去给我买奶茶呀?”

对方很快就发来一条语音。

“偶尔让她去买一次没事啦，怎么样?好喝嘛?”

顾念当即插进吸管“咕噜咕噜”小喝一口。

憨憨一笑，回着。

奶酪:“我都喝过那么多次，当然好喝了!不过嘛……既然是某人买的，那就更好喝啦!”

此时另一边。

林若曦看到顾念发来的消息展颜一笑，显然老婆的这句话让她很开心。

按住语音:

“那老婆愿不愿意给我一个小奖励啊？”

顾念轻哼一声，果然是抱着目的来的。

奶酪:说吧，想要什么奖励?先说好，上刀山，下火海的事我可不做哈!

林若曦噗嗤一笑。

“放心!简单啦，喊一声老公，要语音哦!”

奶酪:我在教室欸，能不能等我回家再？

奶糖:不要!我现在就想听!

顾念抿了抿嘴，犹豫半晌，低下脑袋，凑近手机听筒，

声音软软糯糯的喊了一声“老公～”

她是丝毫没注意到，旁边正一眨不眨地看着她的林然然和童梦梦。

那边的林若曦听到这语音，别提有多美了。

跟林若曦聊过两句，顾念这才注意到旁边盯着她看的俩人，

乍一看吓她一跳:“我说你们俩看我干嘛？”

林然然和童梦梦对视一笑，后者笑眯眯地说道:“顾念……你刚在说什么呀？是发给林姐姐的嘛?”

“哈？我说什么了？我什么也没说啊？”

顾念一听，顿时开始装傻充愣，可那微微泛红的脸颊暴露了心里的不平静。

应该没被听到吧？呼呼～好羞耻啊！

“顾姐姐，你就别装了，我都听到了，啧啧啧....好肉麻啊...”林然然笑呵呵的说道。

童梦梦也是带着看透不说透的笑容看着顾念.

顾念:⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄

“你……你俩听错了!!听错了!o(*≧д≦)o!!”

......

中午食堂...


第231章 有趣的事
====================

结束了一上午的课程，顾念不想再抵御着寒流回家做饭，便跟着林然然和童梦梦来到食堂。

打好饭，她们就随便找一位置落下。

“顾姐姐，你吃饭还要戴着围巾吗？小心会弄脏的，摘掉吧!”林然然见顾念还系着围巾，提醒道。

“啊这……我……”

顾念摸了摸围巾，有些犹豫。

“怎么？顾念，围巾下还有啥我们不能看的嘛?嘿嘿”童梦梦忽然想到啥，笑眯眯地说道。

“没……没有啊!摘就摘呗！”

顾念说着，就慢条斯理地将围巾摘掉，小手下意识地捂住脖子某处...

不过在摘掉的一瞬间，林然然和童梦梦都仔细的看到顾念脖颈处那一抹明显的印记。

她俩都不用想，不是林若曦整的，还能是谁?

“啧啧啧...看来昨晚顾念你跟林姐姐……”

“欸欸!打住!看破不说破，我们都还是好朋友哈!”

童梦梦的话都还没说完，就被脸颊微红的顾念给打断。

“哈哈哈”

“好吧好吧!吃饭!”

童梦梦哈哈一笑，没再说些什么...

顾念左手捂着那处印记，右手拿着筷子夹着面条吸溜着。

要是就她跟林然然和童梦梦三人，她倒还能放得开..

主要是此时周围熙熙攘攘的，都是学生。

怕被瞅到，引来议论...

“顾姐姐，你这样舒服吗？”

林然然看着顾念，轻声问道。

顾念吸溜一口面条，看着她，一脸无奈。

“不舒服也得舒服啊!╮(︶﹏︶)╭”

都怪若曦那个坏蛋!

昨晚明明她都说了今天要上课，不要!

非要这样!哼!就是故意的!

就在她们吃着饭，两个男同学端着餐盘就朝她们这边来..

“张哥，快看!白毛!好阔耐啊！”

其中一个男的激动道。

“看到了看到了!赶紧坐，我忽然想到一个有趣的事!给你讲讲!”

被喊张哥的男生道。

随即这俩人就落座在顾念她们旁边的位置。

“张哥，啥有趣的事啊?快说说”

“嗯……江市，我妹在那边江城大学上学你知道吧!”

“不知道!”

张哥:“……”

“这不重要，重要的是在我妹租房的楼上住着俩女孩!”

“嗯?那她们都是闺蜜住一块，这……这不很正常吗?”

张哥激动道:“可她们还带着俩小女孩!!!”

“啊?那怎么了?可能其中一个结婚有孩了...”

“……”

听到这，顾念她们已经起身离开这，要不是怕被别人看到她脖子上的印记，顾念倒想听听这事的后续......

“顾姐姐，你下午有课吗？”

刚出食堂，林然然看向顾念，问道。

“有课!不过睡个小懒觉的时间还是有的，怎么啦?”顾念眨了眨眼，说道。

林然然瞟了一眼童梦梦:“你跟我一起去参观一下我跟梦梦的新家呗!”

说着，她就绕过童梦梦，来到顾念的旁边。

“新家?你们俩不是在学校住着吗？哪来的新家?”顾念疑惑道。

“那个，我跟梦梦搬出去了，在外面租房!”林然然说道。

就在元旦前，童梦梦向她提出想搬出学校在外面租房住的想法。

林然然想着搬出去麻烦，不想搬，可架不住童梦梦的缠着她，最终还是答应了!

元旦期间，她们俩就搬离了学校。

殊不知，林然然这一搬，就要步入顾念天天被林若曦欺负的后尘了!

“好啊!正好我闲的也是没事，走呗!”

顾念也是预感林然然以后的日子不好受，同情似的瞄了一眼她。

随即她们就朝学校门口而去，天空灰蒙蒙的..似在酝酿着什么...

林然然和童梦梦租房的地址就在学校附近，是童梦梦特地挑的地方，虽然房租贵点，但离学校近啊!

好处多!比如，相比较远点的楼房，在这可以晚睡会!能陪着然然“熬夜”嘿嘿嘿...

没一会的时间。

顾念就踏进了林然然跟童梦梦的家里。

林然然很是热情的带着顾念，在各个房间里看着。

被晾在一旁的童梦梦什么话都没说，就静静地盯着林然然，那眼神顾念和林然然再熟悉不过.

“顾姐姐，怎么样?虽然不能跟你和我姐那大别墅比，但小小的也挺温馨的!”

林然然看着顾念，说道。

脑海里憧憬着以后跟童梦梦在这的生活，想想就很幸福!

“嗯!不错!”顾念轻轻一点头。

“嘿嘿，看这床，软软的好舒服呀!顾姐姐你过来试试!”

林然然躺在床上打着滚，不禁喊道。

顾念规规矩矩的坐到床边试试，是挺软的。

“欸～软是软，疼也是真疼!”她忽然回忆起啥事，嘀咕道。

“啊？顾姐姐，你在说什么?”

“没事!我说这床挺软的!”

......

待过一会，顾念有课，就离开了这。

顾念前脚刚走，童梦梦就拉着林然然朝卧室里而去...

“梦梦，你干嘛?”

“当然是回房间试试床软不软啊，顺便……试试结实不结实!嘿嘿”

“啊？？？”


第232章 我……我没动啊
====================

剩下的这一小段时间，眨眼间就过去了，迎来学子们心心相念的寒假假期。

由于昨晚“睡的晚”的原因，清晨顾念还躺在床上睡觉，丝毫没得醒来的迹象。

窗帘被拉着，卧室比较暗淡，很适合做某些事情...

窗外飘着小雪花，前两天下着大雪，直到昨晚雪势才渐渐减小。

就这样再睡过一会，顾念就被一通电话吵醒.

“小懒猫!小懒猫!起床了!别睡了!”

刚一接通电话，那边的林若曦用着难藏的激动语气喊道。

“哎呀!知道了，别喊了!”

“让我再睡十分钟好不?”

顾念嘟嘟囔囔的说道。

“行!你再睡十分钟，等到这边，我就多欺负你十分钟!嘿嘿嘿”林若曦笑眯眯地说道。

“蛙趣！我起我起还不行嘛？”

顾念闻言，耷拉着一张小脸，坐起身。

“好的！等到这边记得给我发消息，我去高铁站接你!”

“知道了!╮( •́ω•̀ )╭”

顾念挂断电话，身子径直就躺了下去，没过两秒，猛的又支棱起来...

“欸～起床起床!”

话毕，她就找着衣服......

......

简单吃过早餐，顾念就拉着昨晚早收拾好的行李箱，离开了这个温馨的家。

路面被厚厚的积雪覆盖，一脚下去顾念的身高都能矮一截...呸...哪能这样说!

一脚下去都能踩出一个深深凹陷的脚印。

雪还在下，好一会，顾念才打到一辆车。

去高铁站的路上，她给约好一起出发的林然然发去消息...

奶酪:滴滴，你和梦梦到高铁站了么？

然而等了两分钟对方都没回来消息。

此时另一边。

卧室里窗帘拉着，空调散发着徐徐暖风，衣物散落四处，林然然和童梦梦还躺在床上呼呼大睡。

一看就是昨晚没睡好!

“叮～”

一道手机铃声响起，吵醒了林然然。

“然然，我都要到高铁站了，你和梦梦还没起来呀?比我还能赖床(„ಡωಡ„)”顾念俏皮说道。

“啊？现在还早吧?”

林然然瞟了一眼旁边的童梦梦，顿时连忙把视线挪开...

“还早?那你跟梦梦继续睡吧，还有半小时就要发车了!”

听着林然然那略微嘶哑的声音，顾念忽然想到啥emmmmm...

“啥?还有半小时?”

林然然急忙看一眼时间，睡意瞬间全无，跟顾念说过一句话就把电话挂断...

喊着童梦梦...

......

最终林然然和童梦梦饭都没吃，紧赶慢赶在高铁发车的前两分钟坐到位置上。

“梦梦，都怪你，差点都赶不上车了!”

林然然幽怨地看了一眼童梦梦，说道。

童梦梦轻笑一声，凑到林然然的耳边，低语道:“不知道是谁……昨晚喊着……我yao～”

林然然脸颊瞬间涨的通红...

“……”

一旁的顾念，听着她们俩聊的话，心里痒痒的!

很快，动车缓缓驶离这里，朝海市而去。

将近晌午的时候，到达海市的某处高铁站。

海市的雪比江市还要大一些，一眼望去到处都是雪白!

刚一出高铁站，顾念一眼就看到一道穿着大衣的倩影在那站着，丢掉行李箱就跑去。

“若曦!ヽ(°▽°)ノ”

后面的林然然和童梦梦对视一眼，前者拉过被顾念抛弃的行李箱。

“你呀!不知道下雪路滑，不会慢点啊，摔着怎么办!”

顾念直接扑进林若曦敞开的大衣里，嗅着她那淡淡的幽香，林若曦轻轻拍了拍顾念的脑瓜，没好气道。

“吼！刚见面你就凶我是吧?信不信我现在转身就走?”顾念推开她，奶凶奶凶的说道。

转身就走那是不可能滴，她就想让林若曦知道凶她的下场!

“走?你觉得你都在我面前站着了，我能让你跑掉?”

林若曦一把搂住顾念的纤细软腰，朝她这边一扯就将她给拥进怀里。

此时顾念就像一个小奶团子似的，那呆萌呆萌的模样别提有多阔爱!

“我……我就说说嘛，我不跑!不跑!嘿嘿”

顾念扬起雪白的下巴，仰视着霸道强势的林若曦，泛着晶莹的双眸一眨一眨的看着她。

林若曦眼神慌乱躲开顾念的视线，她怕再跟老婆对视，会把持不住......

“好啦，姐，顾姐姐，你们想腻歪到家再腻歪呗!在这站着不冷啊?”在旁边吃狗粮的两人组，林然然忍不住说道。

顾念和林若曦这才依依不舍的分开，随即她们就朝路边而去。

林若曦开着车，就在路边停着。

“若曦，你在这等多久了?不冷呀?”顾念歪着脑袋，看着林若曦的绝美侧颜，说道。

“冷啊!所以还要念念麻烦晚上，帮姐姐暖暖!”林若曦意味深长的笑道。

“•﹏•”

“呐！给你暖手宝，暖暖手！”顾念掏出口袋里的暖手宝，递给林若曦。

“呀！这不是我之前给你的暖手宝嘛?”

林若曦一看，惊讶的说道。

“对啊！我一直带着呢！”

“噢噢～那从现在开始，念念你不用带了!”

“嗯?为啥?”

“憨憨，你不总说我是人形取暖炉嘛？忘记啦?”

“哈哈，没有!那就麻烦我的若曦姐姐咯～”

“不麻烦!我很愿意呢!”

......

林若曦驾车，带着她们仨，很快就到达家。

朝小区里而去，林然然和童梦梦拉着行李箱.顾念的行李箱被林若曦拉着。

她们三个朝前面走着，顾念就跟在林若曦后面踩着她踩的凹陷脚印坑，走着。

“念念，你好聪明啊!”

林若曦扭头看了一眼走路都很开心的顾念，说道。

“嘿嘿，一般啦!”

林若曦没再说啥，跟旁边的林然然悄悄说过啥就把行李箱给她拉着。

而林若曦趁，低头看脚印坑走路的顾念，没注意到她，来到顾念的跟前。

“嗯?若曦，你……欸欸”

顾念的话都还没说完，就眼看着林若曦将自己给抱起，双手不自觉地就环住林若曦的脖颈...

“老婆，你可别动，万一我脚一滑，我们俩就要摔了!”

“我……我没动啊!”

“嗯!乖～”

就这样，林若曦“公主抱”着顾念，稳步朝前面走着。

把一旁的林然然和童梦梦看的一愣一愣的。

“然然，要不我也抱……抱着你?”

童梦梦咳咳两声，看着林然然说道。

林然然:“……”

“别!我们还拉着行李箱呢!”

“噢!也对!”

就算没行李箱，林然然也不敢让童梦梦抱着走啊...

主要这都要到家门口了...

要是被老爸老妈撞见，她绝对能尴尬的抠出一栋大别墅...


第233章 凶就凶吧
====================

“爸妈！我回来啦！”

刚进门，林然然一边拉着行李箱朝客厅去，一边就拖着那大嗓子喊道。

“知道了知道了!姑娘家家的，说话要温雅一点!别大呼小叫的!”

看到她们进门，正要去冰箱拿食材的姜舒婷看着最前面的林然然，没好气道。

“行行行!”

林然然眼珠子一转，随即如姜舒婷所说的，要表现的温雅些，

她快步来到姜舒婷的旁边，挽住老妈的胳膊..脑袋亲昵地蹭了蹭，“妈～我们回来了～”

啧啧啧...

这话听的姜舒婷那叫一个心痒痒，不过不是那种痒，而是想把林然然给揍一顿!

就连顾念她们听到，鸡皮疙瘩都起来了。

“去去去!赶紧给我松开!”

姜舒婷甩了两下胳膊，想把林然然甩开，奈何林然然紧紧抱住她的胳膊，一点都不松的。

“妈～我们都好久没见了，我好想你呀～”林然然嘿嘿一笑，不依不饶地说道。

“曦曦，帮妈把毛掸子拿来!”

姜舒婷脸一沉，看向林若曦，说道。

说着还指了指沙发上搁着的鸡毛掸子。

“哎哎哎!妈，你不带这样的!”

林然然一听这话，顿时就松开了，拉着童梦梦就往二楼跑...

再跑晚点，她怕那鸡毛掸子就要挨身上了。

这可把顾念和林若曦逗的咯咯直笑，跟姜舒婷聊过两句，她们俩也都上楼收拾行李了。

而姜舒婷回到卧室把林承景喊醒，就忙活着做午餐...

好一番折腾。

顾念那小身板累的瘫躺在床上，林若曦收拾好最后件衣服，就也躺在她的旁边，纤纤玉手抚摸着顾念的肚子...

刚开始，顾念还觉得挺舒服的，可很快，她猛的抓住林若曦的手，看向她:“若曦，你想干嘛?”

林若曦妩媚一笑，在顾念警惕的注视下，缓缓贴到顾念的耳畔，吐气如兰:“老婆～我想yao”

那如同魔音般的声音在耳边萦绕，顾念轻咬着樱唇，脑瓜子灵机一动，故作轻松的说道:

“噢！好！那我去问问阿姨饭做好没有！”

她说着，起身就要开溜。

然而林若曦一把拉住她的皓腕，将其往回一拉顾念就感觉身体往后倒，林若曦则欺身而上...

“若曦，你不是想要吃饭吗？我去问问阿姨你这是要干嘛?”顾念双手下意识地护在胸前，仰视着林若曦，装傻充愣道。

林若曦眼睛一眯，玉手轻轻抚摸着顾念的脸颊:“老婆～你也想……对叭?”

“我……我不想……”顾念脸颊微红，弱弱地说道。

下一秒。

她就看到林若曦那张绝美的俏脸极速靠近，双眼下意识地紧闭......

好一会，直到隐约听到姜舒婷喊她们洗手吃饭时...

林若曦才放过顾念，整理好衣领......看着躺着旁边，微喘着气的顾念，嘴角扬起一抹坏笑。

“老婆，赶紧起来了！吃饭咯～”

“哼！不起！”顾念噘着嘴，幽幽的看着总想欺负她的坏蛋!

林若曦柳眉一挑，舔了舔红唇:“哦？难道老婆还想……?嗯？”她笑嘻嘻的。

“滚滚滚!ヽ(≧Д≦)ノ 别碰窝!”

顾念扒拉开她的“咸猪手”坐起身，背对着林若曦，麻溜地穿好衣服。

随即扭扭捏捏的就跟着林若曦出了卧室。

“哎?姐……顾姐姐，你脸怎么这么红呀？”

刚出门，就撞到也要下楼洗手吃饭的林然然和童梦梦，前者刚开口要说啥，就注意到顾念的脸色，

话锋一转，问道。

“有嘛?……咳咳这个……房间里热嘛，就导致我脸有点红吧可能!”

顾念摸了摸鼻尖，强装镇定的解释道。

林若曦看到她这说谎的一惯动作，就差点没憋住笑...

顾念的这一动作，她一直都没去拆穿，目的嘛自然是老婆说谎时，她能知道!嘿嘿嘿

就比如之前有两回，顾念说谎了，无论她如何撒泼打滚，卖萌，林若曦就不信!

这可把一向“聪明”的顾念搞迷糊了...

甚至还怀疑林若曦学会了读心术！

林然然微微一怔:“房间里热?顾姐姐，现在是冬天欸!不应该冷吗？”

“哎呀，然然，顾念体质特殊，脸偶尔红一下证明气色好!很正常的!”

童梦梦看破不说破，还替着顾念打圆场。

“好啦好啦，赶紧下楼洗手!我都饿死了!”

不给林然然说话的机会，童梦梦说着就直接拉着她的手朝楼下而去。

顾念暗自松口气，幽怨的瞪了一眼偷笑的林若曦，皱着眉道:“笑什么笑，都怪你！”

“得得得，怪我怪我!满意了吧？”林若曦捏了捏顾念手感超好的脸蛋，语气宠溺道。

“哼!你知道错了？”

顾念肚子里忽然冒出来坏水。

“嗯……老婆我错了!”

林若曦双手背在身后，乖巧站在顾念跟前，跟一挨训的小女孩似的。

老婆凶就凶吧，她觉得这样别有一番风味呢!

见状，顾念诧异的看着她，显然没想到林若曦会搞这出...

不过没多想，

顿时因若曦这句话，而拔高自己的家庭地位..微微仰起傲娇的脑袋，

即使这样还没达到那种俯视的姿态，说白，就是还没林若曦高...

焯！！！

“emm既然若曦你知道错了，那晚上就给我暖床吧!(„ಡωಡ„)”

“我暖床？”

“对啊!怎么啦？若曦你不愿意么？”

“愿意!那我暖床，老婆你就陪我共度良宵!”

“？？？”


第234章 改口
====================

时间来到傍晚。

窗外飘着纷纷雪花，寒风凛冽，别墅里嬉戏热闹很是温馨。

四位女孩坐在沙发上，顾念和林若曦紧挨在一起林然然和童梦梦挨在一起，彼此离着对方老远...

“若曦，你的手指好修长啊!”

顾念摆弄着林若曦的手，打量着，纤细柔软..跟她的一比就显得她的手胖胖的。

“有嘛？还好吧，就是便宜某个小憨憨了!”

林若曦翻了翻手心手背，看着一脸呆萌的顾念笑眯眯地说道。

“？？？”

“若曦，你这话什么意思？什么叫……便宜我啦?”顾念立马丢掉她的手，愤愤地说道。

“你说呢～宝贝老婆!”

林若曦眉眼弯弯，意味深长的压低声音说道.

“滚滚滚!(;｀O´)o”

“跟你聊天没一句正经话，不想理你!”

顾念顿时明白过来，把脸别到一边，不让林若曦看到她那泛红的脸颊...

“哈哈哈”

“我很正经的好嘛，难道我说不是事实?”

林若曦歪着脑袋，看着脸颊跟红苹果一样的顾念说道。

顾念耷拉着一张小脸，不想搭理她，屁股往旁边挪挪。

“好好好，念念～我不说了!”

“我跟你说一件正事!”

见状，林若曦不想再逗她的可爱老婆，一把挽住顾念的胳膊，贴紧她。

“正事？是对你来说是正事，对我来说是坏事吧?”顾念白了她一眼，说道。

“哎呀!真是正事，我们的终身大事!”

“我想现在就跟我爸妈说!”

林若曦注视着顾念，一脸认真道。

“啊?现在?会不会太突然了?”

顾念闻言，心里顿时就有些担心，担心太突然姜阿姨和林叔叔会不同意..

虽然叔叔阿姨同意她们在一起，但结婚那就不一定...

“哪里突然了，这种事换做任何时候都挺突然的!我们要敢说出来，那样才能有后续嘛!”

“就像当初我们要是一直瞒着不坦白关系，哪有现在能考虑结婚的事!”

林若曦拉过顾念的手，语气温柔的说道。

“嗯……可……”

“别可是啦!你听我的话嘛？”

顾念的话都还没说完，就被林若曦给打断。

“我……我听你的话!”

“那就别说了，找我爸妈去!”

“欸……”

随即顾念就被林若曦拉着朝姜舒婷和林承景的卧室而去...

侧耳倾听的林然然和童梦梦都傻眼了，没想到顾念跟林若曦这么勇!

而她们俩的关系还没个信，这段时间姜舒婷和林承景都没提她们这事，

而林然然和童梦梦也不敢问......

“曦曦，小顾，你们俩这是?”

看着笔记本的姜舒婷，看到顾念和林若曦拉着手进来，看向她们问道。

顾念因紧张渐渐的握紧林若曦的手，心里很忐忑...

“爸妈，我有话要说!”

林若曦看了看姜舒婷，又看了看看报纸的林承景说道。

“嗯?”

看到女儿如此正经的说，姜舒婷和林承景不禁对视一眼，前者合上笔记本，后者放下报纸。

“曦曦小顾，先坐，有什么话慢慢说!”

姜舒婷拍了拍旁边的位置。

林若曦也没说啥，拉着顾念就坐到姜舒婷的旁边..沉吟半晌，说道:“爸妈，我跟念念……”

接下来短暂的时间里，林若曦把她跟念念想结婚的想法郑重的给姜舒婷和林承景说了。

“结婚？你们俩？这么急吗？”

听完林若曦说的，林承景略感震惊的说道。眼镜都差点掉了。

其实这事，他跟姜舒婷早就考虑过，没想到这么快!

“对!”林若曦只重重的说了一个字。

姜舒婷眉头微皱，不过很快就舒展开，缓缓的拉过顾念和林若曦的手，看着她们表情严肃，正色道:

“曦曦，小顾，你们俩……想好了？”

顾念和林若曦不约而同，都重重的点点头。

“放心!爸妈，这件事，我跟念念考虑过很久!早就想好了!”

姜舒婷闻言，也没再说啥...

“那好!只要你们能够幸福，我和你爸没什么不同意的!”

说话间，她就把顾念和林若曦的手放在一起..

顾念和林若曦对视一眼，嘴角都是难藏的兴奋和喜悦...

“啊啊啊!老婆，我就知道我爸妈会同意的!”

刚出门，林若曦就激动的一把抱住顾念，兴奋地说道。

“嗯嗯嗯!你最腻害了!”

顾念感受着胸前的柔软，一脸的享受和喜悦.

这可把一旁的林然然和童梦梦羡慕的不要不要的!

......

“小顾，多吃点!”

“那么瘦!以后要是曦曦欺负你了，你就跟阿姨说!阿姨替你揍她。”

晚饭餐桌前，姜舒婷夹给顾念好些饭菜，说话间还提醒似的瞪了一眼林若曦。

“嘿嘿，我会的阿姨!”

“听到没有若曦，有阿姨罩着我，你以后再敢欺负我!我就跟阿姨打小报告!”

得到姜舒婷和林承景的肯定后，顾念说话都变得轻松放开许多...

没再那么拘束...

被老婆这么一说，林若曦像是受到啥巨大的委屈似的，看着顾念说道:

“念念，你摸着你的良心，我有真欺负过你嘛?”

顾念还真摸了摸心口，半晌点点头:“有!”

还真有!比如那啥的时候，把她的双手给……

“顾念!你有本事再说一遍!我什么时候欺负过你?”

“欸欸!叔叔阿姨你们看，若曦就经常这样凶我!呜呜呜(⋟﹏⋞)”

“要不是有你们在，她指定要动手了!”

顾念立马就上演一出哭诉，林若曦没出意外黑着脸被老爸老妈给劈头盖脸一顿说。

不过林若曦也没真生气，见到顾念能放的开跟老妈老爸说话，相处的辣么融洽，她还高兴呢!

“小顾，既然你和曦曦迟早都要那个，就别喊阿姨了吧!可以换一种称呼!”

姜舒婷夹了一口饭菜再次送到顾念碗里，暗示道。

“啊？换一种称呼？”

顾念一愣，一时间还没反应过来。

“憨憨，你还在犹豫什么？”

林若曦笑着说道。

“嗯……妈～”

顾念润了润嗓子，看着姜舒婷，喊道。

这一声甜甜的“妈”喊的姜舒婷心里都舒畅开来，那嘴角的笑都没下来过。

“咳咳”

林承景推了推眼镜，干咳两声。

“爸!”

顾念瞬间明白，没拖泥带水的，直接喊道。

这可让童梦梦有些尴尬，顾念都喊爸妈了，她还在喊叔叔阿姨...

不行!!!等会就去问!!!

不能被林姐姐和顾念甩在后面.....


第245章 约定
====================

晚餐过后，童梦梦就迫不及待的拉着林然然向叔叔阿姨问她俩的事。

出乎意料的，姜舒婷没犹豫几秒，就答应了!

毕竟另一个女儿她都答应了，这个女儿姜舒婷自然不会拒绝!

只要俩女儿都幸福就够了!

“哎～舒婷，曦曦跟然然你说她们……”

卧室里，林承景脸上阴晴不定，越想林若曦跟林然然这事，越觉得不相信。

原本都应该出嫁的，现在都……

俩女儿，变成四个？想想是不是还挺好？

都嫁不出去!

“你说我们林家，现在靠谁……”

林承景话说到这，就顿住了，一脸的郁闷。

“不……承景，现在……只能靠你了!”

姜舒婷想想，拉住林承景的手，意味深长的说道。

林承景微微一愣，忽然明白过来，老脸一红..

“舒婷……你是说……”

......

“念念，我爸妈同意我们了，你想什么时候跟我结婚，成为我正式的老婆呢？”

晚上，林若曦抱着香香软软的顾念，嗅着属于她的幽香，轻声说道。

“emm这……凭什么我就要做老婆？”顾念弱弱地说道。

“凭什么？要不我们打一架?你要能打赢我，我就做你的老婆!”林若曦笑吟吟地说道。

说话间，一副跃跃欲试的样子，环住顾念纤细腰肢的手都有些不安分...

“欸……别!别动手，我认!我认还不行嘛～”

顾念嘟了嘟嘴，颇有些小委屈。

都相处这么久...哦不对...都被欺负这么久了，她跟林若曦孰强孰弱，心里很清楚。

“那若曦，你想什么时候呀？”

顾念并没回答，而是反问道。

“嗯……我想等念念你离校后，我就开始筹办我们的婚事!”林若曦没有多想，直接说道。

显然这件事她早就考虑了，早就有所打算。

“啊？会不会有点太快了?”

顾念想想，去掉寒假，满打满算连半年的时间都没有...

这么快就要跟若曦结芬了?

她感觉有些过于虚幻，毕竟换做两年半前的她，哪想过将来会跟临北大学的校花走到这一步..

（念念和若曦真的相识有两年半了!）

“快?念念你知道嘛，如果你现在没上学，我恨不得现在就筹备我们的事!”

“就想跟你早点结婚，这样老婆你就跑不掉啦～嘻嘻”林若曦若有所思的说道。

嘴角带着一丝傻笑，似乎在憧憬未来。

“哼!你要是欺负我，我照样跑!我离家出走”

还没结婚呢，顾念就提前放着狠话。

她知道，将来离校，那肯定要跟若曦一直相依陪伴，指定要倍受欺负(ó﹏ò｡)

“敢离家出走？那我就把你逮回来，小黑屋伺候哦!”林若曦笑眯眯地说道。

顾念不知道的是，在她离家的那天，家里已经被林若曦安排好的人，进行着啥大事......

“你!那……那我不跑了，你要对我好点!”

顾念没辙，只好服软，甜糯糯的说道。

“放心!你是我的老婆，我当然会百般疼爱你啦!你说对叭?”

“啊对对对!”

“一家之主的话我怎么能反驳呢～”

“嗯?念念，我怎么感觉你这语气……有些不服啊?”

“哪有!都听你的!嘿嘿”

“哼哼!那我们说好了，等念念你离校，我们就结婚!”

“嗯嗯!!!”


第246章 晚上再说
====================

“小憨憨，起床咯ヾ(^▽^*)))”

周六晌午，刚有些意识的顾念，只听一道甜甜的声音在耳边跟个苍蝇似的嗡嗡嗡，脸颊感觉被啥划来划去痒痒的，

迷迷糊糊的睁开眼，就看到那张她再熟悉不过的绝美俏脸，离的很近，

轻轻一嗅都是对方那沁人心脾的幽香。

“呼……”

“若曦……你，你离我这么近干嘛？”

顾念双手下意识地抓紧被子，喉咙微动，注视着林若曦那双好看的眸子，软糯糯的说道。

“想好好看看你啊，老婆～”

林若曦娇嗔道。

说着就离着顾念的脸蛋更近些，彼此精致的鼻尖都要贴到一起。

“哦……哦，我我想再睡会，好不好？”

顾念实在受不了林若曦这么近距离的注视，眼睛紧闭，抿了抿嘴，嘟囔道。

林若曦妩媚一笑，再次俯下，在顾念晶莹水润的樱唇上轻轻一吻，顾念细长的眼睫毛微颤，不敢动弹...

“老婆，我也不忍打扰你睡觉呀，是咱妈要带我们出去!让我来喊你!”

林若曦玉手轻捧着顾念的脸颊，大拇指轻轻摩挲着，轻声道。

“啊？阿姨带我们出去？”

顾念闻言，睡意顿时就消散一些，睁开眼看着林若曦问道。

“老婆，是咱妈!还喊阿姨呢？”林若曦捏了捏顾念的脸蛋，没好气道。

“emmmmm”

“噢～那……妈喊我们出去干嘛？”

顾念有些扭捏的说道。

“那我咋知道，你赶紧起来，咱妈已经在楼下等你五分钟了!”

“你再磨叽一会，小心一会上来亲自喊你!”

林若曦看一眼时间，笑眯眯地说道。

“啥？若曦你怎么不早说！！”

“起来起来！ヽ(#`Д´)ノ”

顾念一听，立马推开趴在她身上的林若曦，麻溜地穿着衣服。

然而等她穿好衣服，跟着林若曦下楼，发现姜舒婷的确在客厅，坐在沙发上，就是看起来一点都不着急...

“阿……咳咳，妈，早上好啊!”

顾念话到嘴边，忽然就改口了，主动跟姜舒婷打招呼。

“哎～小顾，醒了啊。”

“快去洗洗手，准备吃饭。”

姜舒婷看着睡意惺忪一脸呆萌的顾念，笑着说道。

这傻孩子，都要吃中午饭了，还早上好!hhh

起来这么晚，就两个原因，一是赖床不想起二就是昨晚睡的晚......

“嗯？吃饭?不是……若曦说让您喊我起来，带我们出去呀?”

听到姜舒婷说的话，顾念都还没运转起来的小脑顿时就待机了。

姜舒婷也是一愣，忽然明白过来，看向顾念旁边使坏的林若曦，说道:

“曦曦，我让你看看小顾醒没有，你怎么把小顾给喊醒了?”

顾念:“？？？”

顾念也紧跟着明白过来，幽幽地瞪了一眼林若曦...

还说不忍打扰我睡觉!明明就是故意的!

大坏蛋! (▼ヘ▼#)

林若曦见被拆穿，只能尴尬的笑了笑。

“妈，我是看念念睡那么香，一时半会醒不了!怕你带我们出去是有啥重要的事，就把她喊醒了!”

“什么重要的事，今天不行明天后天都行，小顾睡那么香，你怎么还把人家给喊醒了?”

姜舒婷眉头一皱，显然对林若曦做法不满。

“妈……我……”

“妈……若曦没喊醒我，刚刚我醒了，就想赖会床，就没起来，嘿嘿!”

正当林若曦不知道说啥时，顾念提她说道。

事实就是她睡的正香，被林若曦给弄醒了.

帮林若曦解围，单纯心软，不想看着若曦被姜舒婷说，要说也是她说!(￣へ￣)

“哦这样啊，那小顾你还瞌睡的话，再回去睡会!”姜舒婷暖心一笑道。

“不瞌睡，再睡我都要成小猪了!我去洗漱啦!”顾念甜甜一笑。

然后她就屁颠屁颠地跑进洗漱间洗漱。

林若曦也紧跟着进去，洗漱间的门都没有关..

“老婆，谢谢你啊，帮我说话，不然又要被我妈说一顿!”林若曦嘟了嘟嘴，娇声道。

“嗯哼?若曦姐姐怎么还说谢谢了?”

“别跟我客气，真想谢我，晚上帮我暖床!”

顾念诧异的看了林若曦一眼，刷着牙，嘟嘟囔囔道。

牙膏沫子沾的嘴角都是...

林若曦嘴角扬起，环住顾念的纤细腰肢，娇滴滴地说道:“老婆，就只暖床嘛？不想再要一些奖励?”

“不……不要!我满足就好……嗯!”

顾念身体一僵，拿着刷牙的牙刷都顿住了，弱弱道。

林若曦贴近顾念的耳畔，哈了口热气:“真的不要?什么奖励都可以哦～”

顾念心跳陡然加速，砰砰砰乱跳，说实话，这对她诱惑很大，正想着怎么说时。

两人的耳边突然听到一道略带震惊的声音。

“顾姐姐……姐……你们？这是？”

林然然刚来到洗漱间，就看到里面的一幕，捂住微张的嘴，不禁道。

虽然她们的关系林然然她们都知道，但被撞见她俩腻歪，顾念和林若曦还是心里一紧，

第一时间林若曦就松开顾念，看向门口的林然然镇定道:“我在跟念念说一些小事情，然然你也刚醒?”

“小事情?”

林然然一副刚睡醒的样，秀发蓬松凌乱...

“喔!对，刚睡醒，那姐你们继续说，我去别的地方洗脸!”

随即林然然快速的溜了，去到另一个洗漱间..

老姐在跟顾姐姐说的什么小事情?离那么近，神神秘秘的...

林若曦微微一笑，看向脸颊微红的顾念。

“老婆，想好没有？”

“我……我不要别的奖励!你赶紧出去吧!”

“真哒？错过这一次机会，可就不一定有下一次哦!”

“嗯……我……”

“哎呀(ᗒᗣᗕ)՞晚上再说!晚上再说!”

“哈哈哈”


第247章 闹着玩
====================

“妈……然然她们两个不跟着一起去么？”

吃过午餐，简单梳妆打扮一番，

一家三人就要出门，顾念随口问道。

“她俩还早呢，就不带她们去了!”

“噢噢，好!”

顾念虽没明白姜舒婷说的还早啥意思，但也没说啥，拉着林若曦温温软软的手就出门了。

“哎!然然，阿姨和顾念林姐姐她们出门了!”

刚准备下楼洗漱的童梦梦，正好就看到顾念她们离家，顿时有些小兴奋，回到房间，一脸激动的喊道。

“出门就出门，你怎么还很开心的样子?”林然然躺在床上，瞄了她一眼，说道。

“然然，我想去洗个澡!”童梦梦眼里闪过一丝狡黠...

说着她就来到衣柜前，随便扒拉出两件睡衣.

“噢!那你去洗呗。”

“可你知道的，我好累，然然你能不能……帮我搓搓背呀?”

童梦梦看着眼前的小美人，坏笑道。

“啊?这……这不好吧？”

“有什么不好的？我累了，然然你一点都不知道心疼!”

“算了！我自己搓！哼！”

话毕，童梦梦拿着睡衣就朝房门口而去。

“哎哎!我帮你搓，我可是很心疼你的!”

林然然见状，立马就跑过去，丝毫没意识到自己掉进陷阱了......

家里就剩她们两个。

至于林承景早就顶着俩黑眼圈在公司工作呢..

......

“若曦，你说……妈要带我们去哪呀？”

行驶的车里，坐在后座的顾念屁股挪了挪，靠近林若曦小声嘀咕道。

“妈，念念问你要带我们去哪。”

林若曦看了眼一脸呆萌的顾念，眼珠子滴溜溜一转看向驾驶座的老妈，说道。

“噢!带你们俩去买手镯衣服啥的，总之你俩想买啥就买!妈给你们掏钱。”

姜舒婷目视前方，说道。

“念念听到了嘛？咱妈是要带我们买手镯买衣服嘞!”林若曦看着顾念，笑眯眯地说道。

“你!(/(°∞°)\)”

“听到了听到了!(°ヘ°)”

顾念嘟了嘟嘴，颇有一些委屈，小手悄然朝林若曦的腰肢处掐去。

“啊!”

林若曦揉着腰，看着像是生着闷气的老婆无辜道:“念念，你掐我干嘛？我招你惹你了？”

“哼!你自己想问，干嘛要说我?”

顾念极力压低着声音道。

“嗯?不是念念你刚想问的吗？我就帮你问问咯～”林若曦俏皮一笑说道

顾念瞪了她一眼，小手再次朝林若曦腰肢一掐...

“啊!”

“妈，你看看，念念她掐我，你都不带说一声的嘛?”林若曦直接学着顾念向老妈打小报告。

“小顾她掐你一下能有多疼?跟你闹着玩呢!”

“？”

“妈!你怎么能这样啊，我跟念念闹着玩的时候你说我欺负她!”

“她现在是真欺负我，你说是闹着玩!”

顾念撇了撇嘴，嘿嘿一笑:

“若曦，我哪欺负你了？我明明就是在跟你闹着玩!”

“？？？”

“好啊好啊!闹着玩是吧，那我就陪你玩!”

然后这俩人就在后座闹起来了，欢笑声不断..

“在车上呢!你们俩注意点!”姜舒婷没好气的笑着提醒道。

然而后座的两人跟没听到似的。

半晌。

姜舒婷瞄了一眼后视镜，闹腾的两人，

见顾念就要落入下风时，立马就开口道:

“行了!曦曦，别欺负小顾了，坐好!”

“妈!你……”

......

没一会的时间车辆就在一处商场路边停靠。

顾念被林若曦牵着手，蹦蹦跶跶的跟着姜舒婷朝商场内部而去...

“小顾，曦曦，你们两个想买什么尽管说!别跟妈客气!”

姜舒婷拎着精致包包，看向旁边恨不得黏在一起的顾念和林若曦说道。

“好嘞!谢谢妈!”

“念念，你想要买什么？”

林若曦显得很开心，看着顾念，问道。

“嗯……我想要买你!”顾念开着玩笑道。

“买我？那念念觉得我值多少钱？”林若曦还略有期待的看着她。

“一块钱!”

“嗯？念念！我怎么就值一块钱了？”

“就算把我身上的肉给卖了，也不止一块钱吧?”一听顾念这话，林若曦顿时就不乐意了。

“就值一块钱！谁让你刚掐我的!”

“略略略～”

顾念冲着林若曦吐了吐小粉舌，然后立马就跑到姜舒婷旁边...

有靠山在，她才不怕林若曦呢！

林若曦强忍着心里的火，而看向顾念的眼神愈发的炽热...

老婆……你是真不怕我把你关小黑屋啊……


第248章 小毛病
====================

整整一下午的时间，被姜舒婷给带着在商场里买买买!尽管顾念都没啥想买的了，但架不住姜舒婷的“热情”啊!

该买的都买了，手镯衣服……等等

甚至姜舒婷还带她们俩去试婚纱了。

我嘞个乖乖!可没把咱顾念这小身板给累瘫，一套接一套的试，别提有多煎熬!

不过想想，还挺幸福的......

直到傍晚的时候。

顾念和林若曦把不知道拎了几波的东西，

拎回车里。

而姜舒婷在一分钟前说啥有事，就给她俩一张卡让她俩想买啥继续去买。

“呼……不行了若曦……我好累啊!”

顾念躺坐在副驾驶，喘着气，喊道。

她都感觉这双腿不是她的了。

“不是吧!念念，这就软啦？”

林若曦站在车门前，双手抱在胸前，看着她娇笑道。

“emmmmm”

“怎么啦? (▼ヘ▼#)我这体质你又不是不知道!”顾念耷拉着一张小脸，说话都软绵绵的。

“锻炼锻炼嘛，老婆～就再陪我去一个地方好嘛?”林若曦拉着顾念的衣服角扯了扯，撒着娇道。

“去哪?离的远，我可不去哈!”

倒不是离的远她不能去，主要是顾念怕这坏蛋半路给她拐去酒店啥地方的...啧啧啧...

“放心啦!很近，最多300米!”

林若曦笑呵呵的说道。

就是这笑，带着一丝丝不对劲...

“好吧!那我就陪女朋友去一趟吧!”

顾念活动活动筋骨，嘿嘿笑道。

“女朋友?顾念，你有本事再说一遍?”

“嘿呀～我说着玩啦(„ಡωಡ„)”

的确，顾念她也就只是过过嘴瘾，自然不敢称林若曦为女朋友!

毕竟家里谁拳头大，她还是有很深的认知的!

除非有实力翻身!!!

跟着林若曦跟个无头苍蝇着似的走着，很快就在一家店前停下脚步。

“若曦，你要带我来买cos服?”

顾念看着前面的cos服装店，嘴角一抽说道。

“对啊!这次回家都没带那些cos服，就想买几套!嘿嘿嘿”

“要……要不别买了吧!浪费钱!”

顾念有些不愿意的说道。

她说的还真就浪费钱，因为之前买的那些各种动漫角色的cos服装，都没穿几次就彻底报废了.

“来都来了!你觉得我会空手回去嘛？”林若曦看着顾念笑吟吟地说道。

“哎╯﹏╰好吧好吧”

顾念没辙，只好跟着林若曦走进店里。

最后在林若曦的眼光下挑选了好几套cos服，啥伊蕾娜……等等。

付好款，两人就离开这家店，原路返回。

“哎?那不是姜……妈吗？”

正走着，顾念就忽然看到前边不远处，

姜舒婷从一家店里走出来，略带震惊道。

让她震惊的是，她没眼花的情况下，姜舒婷出来的那家店是养生店......

emmmmm

“还真是!走，念念”

林若曦同样惊讶，一手拎着装cos服的袋，一手拉着顾念就朝姜舒婷快步而去。

“妈，你不是说有事吗？怎么在……这?”

林若曦话说到一半，还瞄了一眼姜舒婷后面的店铺。

“噢!你爸这两天身体有点小毛病，给他整点这养养身!”姜舒婷拎起手里的小袋子，脸不红心不跳的说道。

“我爸?他身体怎么了?你们怎么不跟我说啊?”一听老爸身体有事，林若曦顿时就一脸担忧的说道。

顾念亦是...

“哎呀，没事曦曦，就是小毛病，这东西回家让他吃一次就好了!”姜舒婷安慰道。

“什么东西?效果这么好啊？一次就能好?妈你别骗我!”

“骗你干嘛？你这傻丫头，瞎担心。”

“哎?你跟小顾，又去买的啥啊？”

姜舒婷注意到林若曦拎着的东西，借此转移话题道。

“嗯这……”

顾念和林若曦对视一眼，前者连忙解释道:

“妈，这都是买的衣服!”

“对对对妈!”林若曦紧跟着附和。

cos服，那也是衣服对吧......


第249章 都是应该的
====================

晚上，顾念刚洗完澡，就被在外面蹲守的林若曦拉着，迫不及待地朝二楼而去。

“欸……若曦，我头发还没吹呢!”

“房间里有风机，我给你吹啦! (*≧▽≦) ”

“噢好吧~_~”

“然然，顾念她洗完澡了，我们去洗吧!”沙发上童梦梦挽着林然然的胳膊，笑嘻嘻地说道。

“不去!都洗一下午了，我都要搓秃噜皮了!”

林然然白了她一眼，当时说好的搓背，然而期间她才知道中了童梦梦的圈套......

骗子!

“哎呀!去嘛去嘛～”

童梦梦脑袋蹭了蹭林然然，撒着娇道。

“不要!我回房间睡觉了!”

“哎……然然我陪你……”

......

“念念，把这套cos服换上呗，我想看!”

给顾念吹好头发，林若曦从下午买的几套cos服挑选出一套服装，扔到顾念的旁边，一脸期待说道。

这套cos服，偏向于那种魔法服，有一顶帽子.短裙款式搭配着小披风，内搭是一件白衬衫。

看似一切挺正常的，但顾念凭借着敏锐的嗅觉嗅到一丝“危险”

“嗯……就只是看嘛?”

“你得向我保证，不能对我动手动脚的!”

顾念注视着林若曦，一本正经的说道。

“我发誓!暂时对老婆不动手，只欣赏!”

林若曦竖起三根手指，正色道。

“暂时?那若曦你这保证了，跟没保证有啥区别啊?”顾念闻言，一下就识破了林若曦的小伎俩.愤愤道。

“我不管，既然老婆你不愿意，那我就只好……亲自帮你啦!嘻～”

林若曦笑眯眯地说道。说着就靠近顾念。

刚进门的时候她就已经将门给反锁，老婆是逃不掉的……

“停停停!我换我换!ヽ(≧Д≦)ノ ”

眼看着林若曦来到跟前，柔弱无助的顾念连忙服软道。

林若曦嘴角翘起，伸手落在顾念的头顶温柔的摸摸:“真乖～”

顾念轻咬着樱唇，没说啥，拿过那套cos背对着林若曦……

一阵窸窸窣窣的声音过后。

顾念乖巧的站在毛绒绒的地毯上，精致小巧的玉足踩着地面，几根泛着晶莹红润的脚趾头不安分的动了动，显得很阔爱，

裙摆下是一双匀称浑圆的美腿，再往上就是纤细的蛮腰以及那规模不错的山峰，

大大的魔法帽衬托的她那脸蛋更加娇小，灰白发随意披散，轻抿樱唇，呆萌呆萌的...

“若曦，你能不能……收起你那副痴女样?”

看着林若曦那副痴女样子，顾念撇了撇嘴，忍不住说道。

“嘿嘿嘿，那能怪我嘛?都怪老婆太可爱!”

“老婆贴贴～”

林若曦眼里的兴奋都要溢出来，一把将眼前的顾念拥进怀中，俏脸亲昵的蹭着顾念的脸颊。

而顾念则是一脸无奈，且带点享受...

(* ￣)(￣▽￣*)ゞへへ～

好一会...

“好啦好啦，我站的腿都要麻了。”

顾念艰难的推开林若曦，刚推开，林若曦似有不满的将她紧紧搂住。

“老婆，腿麻是叭，那你躺下，我让你舒服舒服!”

“嗯……嗯？”

顾念一时间还没反应过来，很快才明白。

“噢噢!给我捏腿呀？呼～”

“好啊好啊，谢谢若曦!”

顾念丝毫没意识到危险即将来临，还傻傻的配合着...

还说谢谢...

“谢什么，你是我老婆，这都是应该的～”

“嗯嗯!”

很快，顾念的表情就发生了变化↓

＞(￣▽￣ = ╰（‵□′）╯)＜

“若曦！你想干嘛？！”

“我可没说要给你捏腿啊，老婆～”

“？？？”

......

第二天清晨，林若曦就早早的起床，把散落四处的衣物给收拾好，然后就下楼洗漱，做饭...

“哎？曦曦，你怎么起这么早？”

“别做饭了，回房间睡觉去。”

刚出门的姜舒婷，看到厨房里忙活的林若曦.一边喊着一边就进去。

“嗯？妈，我起的早很奇怪吗？我等会还要去公司啊!不得起来做饭。”

林若曦微微一怔，以为老妈忘事了，解释道.

姜舒婷一拍额头:“妈昨天忘记跟你说了!”

“你看然然有小梦陪着，小顾一个人在家多无聊啊!”

“这寒假你就不用去公司了，好好待在家里陪着小顾!你们想去哪玩，就去哪玩!”

“等寒假过后，你再去公司!”

“啊???”惊喜来的太突然，林若曦一时间都不知道说啥好...

“啊什么啊?回房间睡觉去!”

姜舒婷说着，就轻轻推着林若曦朝门口而去.

“哎妈，您让我把饭做完呗。”

“做什么?妈不会做吗？你给我乖乖回房间睡觉!”

“那妈……我真回去睡觉啦？”

“去吧去吧!”

“好嘞!”

林若曦开心的拥抱一下老妈，随即就蹦蹦跶跶的朝二楼而去。

姜舒婷看着女儿欢快的背影，微微一笑，转身走进厨房...

回到房间，进门锁门，这一流程林若曦熟练的可怕...

趴在顾念的旁边，静静地看着老婆的憨憨而恬静的睡颜。

没一会她就抱着香香软软的顾念再次睡去...

昨晚睡的比较晚，她的确很瞌睡。

直到晌午，林若曦睁开眼，窗外难得的阳光洒落进房间，为两位绝美女孩映上一层淡淡光晕..

她站在窗边，看着外面的景色，舒服的伸个懒腰，将完美的身材曲线展现出来。

这一美好的画面，刚好被迷迷糊糊睁开眼的顾念给瞅到，嘴角扬起一抹傻笑..

“若曦，你把窗帘拉上，刺眼”

顾念弱弱的说道。

“咦?老婆醒啦？”

林若曦立马就给窗帘拉上，扑倒在顾念的旁边看着她。

“欸对，若曦，现在几点了?你没去公司?”

“嗯……11点!告诉老婆你一个好消息!”

“这个寒假我不用去公司啦，我妈让我好好在家陪着你!嘻嘻”

“开心嘛?”

林若曦捏了捏顾念的脸蛋，眉眼弯弯的笑道.

“哈？这……我……”

“你别没事就欺负我，我肯定开心˃ʍ˂”

顾念不知道如何表达此时的心情，喜怒不知.

“哈哈哈，我尽量我尽量!”

“哎╯﹏╰”

“好啦，赶紧起来洗漱一下吃饭，然后……再试试别的cos服!我刚看有一套也挺不错的呢!”

“老婆你穿上肯定好康!”

“我不要哇!呜呜呜╥﹏╥”


第250章 惊天大瓜
====================

“啥？若曦你要回公司啦？ (-^〇^-) ”

翌日卧室，听到林若曦说自己要回公司，顾念一整个激动道。

好像盼不得林若曦赶紧去公司似的。

“老婆放心!回公司交接一下事务，然后我就回来陪你!别担心”

林若曦捏了捏顾念的脸蛋，娇声道。

顾念:“∑(°口°๑)”

“哦～好叭～”顾念小脸顿时耷拉下来。

“嗯?老婆，我怎么感觉你不高兴啊？好像很想我回公司?不想让我陪你?”

察觉到顾念的小表情，林若曦柳眉一蹙，疑惑道。

“哪有，我陪你一起去公司吧!”

“哦？老婆不再赖会床?”

“tui!我都没赖过床好不!(„ಡωಡ„)”

“嘁!你说的话鬼信哦～”

“emmmmm”

“行啦!赶紧拉我一把，都怪你昨晚那么……坏蛋!”

“嘿嘿嘿”

......

顾念麻溜的穿好衣服，简单洗漱一番，就跟着林若曦离开别墅，驾车朝公司而去。

至于林然然和童梦梦也不知道在哪，好像还在房间里睡觉吧......

没一会的时间两人就来到公司。

被林若曦牵着手，乘坐电梯，朝她所管理的楼层区域而去...

“哎？你们快看！那不是林总吗？”

“我擦！额滴女神！难道终于要回来了吗?”

“还有我的白毛！”

“……”

顾念和林若曦的身影一出现在办公区域，就被眼尖的工作者给瞅到，很快整个办公的人员都激动起来...

毕竟谁不想拥有一个体贴员工，不乱发脾气的御姐上司呢？

林若曦跟他们打过一声招呼，就拉着跟幻想女打招呼的顾念朝办公室走去。

通过以前的了解，幻想女名叫赵钰，顾念还有她的绿泡泡，不过基本没咋聊天...

“老婆，你跟那个赵钰很熟啊？”

刚进办公室，林若曦立即把玻璃门给关上，反手搂住顾念把她抵在墙壁。

玻璃门从外面是看不到里面的...

“不……不熟啊o((⊙﹏⊙))o”

顾念咽了口口水，弱弱道。

“不熟？我怎么感觉你们很熟的样子呀？”

林若曦眼眸一闪，渐渐俯首，凑近顾念那张些许慌乱的漂亮脸蛋。

“真的不熟!不信我给你看我们的聊天记录!”

顾念微微扬起头，一点都不心虚的跟林若曦那双美眸对视，林若曦嘴角微掀，猛的俯下....

“唔……”

顾念下意识地挣扎两下，很快便放弃...

然而没过两秒，办公室的玻璃门忽然被打开.

“林……总……你们……”

李秘书本是来跟林总交接一下工作事务的，没想到一进门就看到这一幕，顿时就愣在原地，不知所措...

顾念和林若曦几乎是第一时间分开，顾念脸颊瞬间涨的通红。

“那个……林总，抱歉，打扰你们了，我现在就走!”李秘书脸都跟着泛红，抱着工作文件就要离开。

你说这事怎么就让她给撞到了，哎呀!

都怪我着急了!都忘记敲门了!

“站住!”林若曦深吸一口气，喊住李秘书。

“啊？怎么了？林总”

李秘书脚步一顿，转身看向林若曦。

心里陡然有点忐忑，担心林总因为这事把她从公司给辞退了...

林若曦喝了口水降降温，瞄了一眼脸红的想找一洞钻进去的顾念，心里偷笑，

跟没事人一样坐到靠背椅上，看向李秘书道:

“李姐姐，抓紧交接一下事务吧，我跟我的小女友还要出去玩呢!”

表面李姐姐在公司是她的秘书，私下她们也是朋友的!

顾念闻言，脸羞红的都要滴出血，悄然间背对着李秘书....

“小女友？”

这仨字如同巨石掉进平静的湖面般，掀起的波涛，在李秘书脑海里回荡。

蛙趣!这妥妥的惊天大瓜啊!

外界那些想联姻的家族，那些公子哥们，估计想破脑袋都想不到，林氏集团的大小姐找的对象是女孩!

是那样的关系!!!天啊!!!

“李姐姐，愣着干嘛？”

见李秘书站那不动，林若曦喊道。

“噢噢!”

李秘书这才回过神来，连忙走过去，将工作文件放到林若曦的跟前。

然后的短暂时间两人就说着一些交接的事要..顾念红润的脸颊也渐渐的消退些。

交接好事情，李秘书转身就要离开办公室。

“等一下李姐姐!”

“嗯？林总，我懂的，你跟顾妹妹的事，我保证一个字都不会泄露出去!”

林若曦话都还没说，李秘书就急忙道。

这点眼色她还是有的!毕竟这件事要是说出，绝对够劲爆!

“李姐姐，不是这事!这你还没拿。”

林若曦把文件朝李秘书那边递去，哭笑不得.

她倒不担心跟顾念的关系会暴露，

毕竟到她们结婚的那天这事早晚藏不住，知道就知道吧!

不管别人怎么说，怎么看，她一点都不在乎!

“噢好!”

李秘书尴尬的一笑，快步过去接过文件，随即就离开办公室...

“走吧!我的小女友!”

林若曦来到顾念的跟前，朝她伸出一只手，笑眯眯地说道。

“哼!谁是你的小女友!”

顾念撇了撇嘴，话是这样说的，她还是乖乖的拉住林若曦，站起身。

“李姐姐都走了，老婆还害羞呐？”

林若曦歪着头，看着她娇笑道。

“去去去!谁害羞了!快走吧！”

“嘻嘻，老婆你真可爱！”

顾念:“(..›ᴗ‹..)”

一路上迎着无数人的视线，离开公司，回到停靠在路边的车内...

“呼～这下终于能好好陪老婆啦～”

林若曦心情显然很好，开心的喊道。

“老婆，等你离校，就来这公司实习吧!”

“继续当我的小秘!我保证给你锻炼的机会，好不好?”

林若曦一脸期待的看着顾念，兴奋道。

“emmmmm”

“我能说……不嘛？”顾念弱弱道。

“不能！”

“那你还说啥？→_→赶紧开车！”

“哈哈哈，好嘞！出发！去酒店！”

“？？？”


第251章 用来研究的
====================

时间过的很快，转眼间寒假就结束了。

这一个月顾念过的那叫一个“滋润”，每天晚上基本都会去公园散散步啊啥的，过的很美满!

但是！坏蛋若曦竟然还叫她起来晨跑，说是要带她锻炼身体，这对于赖床的顾念来说，简直如噩梦般...

但是想想，还挺美的，嘿嘿(º﹃º )

每回跑着出去，后面要么被若曦背着回家，要么被抱着...

渍渍渍...那感觉你们都体验不到...

说明啊，顾念可不是想跟老婆贴贴才那样的..主要是跑的是滴累(„ಡωಡ„)

最后，顾念在寒假的最后一天晚上回到北市..

......

刚回到别墅，顾念就受到了萌萌猫咪的“热烈欢迎”

然后就做好一切防护措施，当起了铲屎官。

好一番折腾，顾念累的躺在床上，忽然，手机提示音响起。

掏出手机一看就见是林若曦发来的消息。

奶糖:“老婆到家没有？是不是忘记报备了?”

顾念瞄了一眼旁边蜷缩着的萌萌，哒哒哒打着字。

奶酪:“嗯嘿嘿，忘记啦!”

奶糖:“笨!”

顾念:“？？？”

顾念脸一黑，连打字都懒的打，直接发语音.

“你还好意思说，你不在，家里就剩我自己!我刚到家，不得先给萌萌处理一下粑粑呀？”

另一边。

林若曦听着老婆那气呼呼的奶糯声音，心里跟着甜滋滋的，嘴角掀起一抹玩味，摁住语音...

“怎么啦?我就说你笨，老婆笨蛋!笨笨笨....”

听着林若曦辣么幼稚的声音，顾念冷哼一声不想搭理她。

奶酪:“幼稚!不理你了，我去洗澡了!”

发完顾念就起身，在衣柜里找出一件睡衣，手机铃声就紧跟着响起。

见是林若曦打来的，她犹豫两秒，还是接通.

“干嘛？”顾念语气不善的说道。

“老婆别生气嘛，我笨我笨，我最笨了!”

“……”

那边的林若曦不怀好意的，用着撒娇的语气哄着顾念。

别说，咱顾念就吃这一套，很快就被林若曦那甜甜的嗓音给拿捏了。

“行啦，知道你是故意的，我没生气!”

“真的?”

“千真万确!→_→”

“嘻嘻，老婆真好，那老婆你不是要洗澡嘛?能不能……开视频?”林若曦笑眯眯地说道。

顾念:“？？？”

“滚滚滚(;｀O´)o挂了!”

顾念黑着脸，直接把电话给挂断。

奶奶滴!怪不得语气突然大转变，敢情在这等她呢!

想想曾经，她还以为林大校花是雪山上那圣洁无瑕的雪莲，没想到就是一大色胚!

看着嘟嘟嘟挂断的电话，林若曦嫣然一笑。

奇怪……难道老婆还没发现那间房间？

......

麻溜的洗完澡，顾念穿着睡衣出来，眼角一瞥忽然发现一间奇怪的门!

她好奇的朝那边而去。

这门跟其他的房间都不一样，其他的门都有门把柄...

这间就只有锁孔，好像需要钥匙才能打开...

顾念试着推了一下，用劲推，根本没用。

她记得这间房间是放置杂物的，以前不用钥匙啊!

顾念疑惑着，回到卧室，拿过手机，向林若曦询问询问....

奶酪:滴滴滴，家里放杂物的那间房间，你是把门给换了嘛?

没一分钟林若曦就看到这条消息，嘴角微扬打着字回道:“对啊!趁寒假，我把那间房间给重新装修了一遍!”

“顺便把门也给换了!”

“怎么？你进去啦？”

顾念这才恍然，她就说嘛，她没记错。

奶酪:“没进，需要钥匙欸”

而正好此时林若曦在把玩着那柄钥匙...

奶酪:“那房间用来搁杂物不挺好的嘛？为啥要装修？你要用来干哈？”

顾念一边疑惑一边好奇的将这条消息发过去..

奶糖:“用来研究的!”

奶酪:“研究啥?”

奶糖:“研究一些化学小实验啊，生物学之类的实践!”

不知道为啥，顾念看到生物学这仨字时，心里陡然升起一股不好的预感...

但一瞬间就消散了...

奶酪:“噢噢!好吧！”

随后的时间，两人开着视频聊过好一会，相互报过晚安就将电话给挂断。

熄灯，顾念踢了一下被褥，盖好被，侧睡着.望着窗外那淡淡月色。

就这样过去一会。

睡意冒出，迷迷糊糊的就要睡着时，忽觉耳朵不知道被啥东西给挠了一下，痒痒的。

顾念挠挠耳朵，没当回事。

然而像是有一苍蝇似的，一会落在她耳上一会飞跑，烦的很!

“哎呀!ヽ(#`Д´)ノ”

顾念双腿翻腾着，猛的坐起身。

眼角余光就瞟到旁边好像有一双腿，虽然仅有淡淡的月光，但她看的清楚...

缓缓扭头看去，借助着月光，就见一袭白裙白发的统子姐正侧躺在她旁边。

“焯！”

“大白！你想吓洗我啊？”

看到统子姐的一瞬间，顾念还是不由地吓得心跳乱跳，这换谁谁不害怕。

你一个人正在房间睡着觉，翻个身就看到旁边还躺着一个人，魂都能被吓飞。

顾念拎起玩偶抱枕，就朝统子姐抡去。

还得统子姐眼疾手快，一把将抱枕给拍开。

“小白，你胆子也忒小了。”

统子姐微微一笑，轻声道。

“呼～胆子再大，也经不住你这么吓啊！”

顾念拍着胸脯，瞪着还笑的统子姐说道。

统子姐笑而不语，就这样一眨不眨的看着眼前的憨憨宿主。

“你怎么突然出来了?有事么？”

顾念的情绪渐渐平复下来，看看统子姐问道.

“没事啊，一段时间没见就想看看你，你不想见我嘛?”

统子姐指尖玩弄着垂落的发丝，显然这就是刚刚挠顾念耳朵的“凶器”

“嘁!谁想见你啦！”

顾念傲娇的哼唧一声，重新躺下。

“好叭～人家好伤心～”

统子姐像是受了极大的委屈似的，噘着嘴道..哪还有那高冷的形象...

在外人面前统子姐表现就很高冷，而在顾念面前那就是另一副面孔。

“emmmmm”

“行啦！搞的我对你怎么滴了似的。”

顾念白了一眼统子姐，无奈道。

“噢～”

“那今晚让我睡小白你房间呗，你别误会!我是觉得这床软，睡的舒服!”

统子姐笑嘻嘻地说道。

“行！我同意让你睡我的房间！”

顾念犹豫半晌，坏笑道。

“嗯？小白你没骗我？”

“骗你干嘛呀，不过……你要打地铺！”

“嘿嘿”

统子姐:“？”


第252章 有话好好说
====================

接下来的日子过得就比较平平淡淡，倒没发生啥有趣的事情。

顾念专注于学习，而林若曦忙于工作，见面的次数屈指可数。

因此每次见面，顾念都没睡过好觉，哎～懂的都懂...

冬季残余的寒流渐渐消退，转眼间，夏季的炎热悄然而至，距离离校的那天也越来越近......

这段时间。

顾念再次回归老本行，没课或者放假闲的没事都会去摆地摊，赚点小钱钱...

周六，晴。

临大校门口旁，一大树下的绿荫处，一道娇小的身影站在摊位前忙活着制作饮料，晶莹的小汗珠挂在精致的小琼鼻上。

前边排队的人都排成一条龙了，由此可见顾念的生意有多火爆。

刚开始还好不温不火的，后面传着传着全校乃至整个江市都知道，临北大学校门口，

有一只超可爱的白毛萝莉在那里摆摊...

无论是学校的校草，还是社会精英都在此地聚集，不知道的还以为做啥得嘞。

甚至有回来了一位御姐总裁，直接把顾念的摊给包场!只为绿泡泡。

当时人辣么滴多，顾念只好加了。

谁知道私下，那位御姐总裁竟说要包养她，让她给出个价!

顾念一听顿时就恼火了，直接明确拒绝，拉黑加删除！

奶奶滴！当她是啥了？

就算真要被包养，那她也要被若曦姐姐包养!嘿嘿(„ಡωಡ„)

“我要三杯霸气橙子，谢谢!”

“好嘞!顾念，三杯霸气橙子!”

站在摊位最前面的童梦梦传话道。

生意这么爆，这段时间，童梦梦她们都没少来帮忙。

抛开她们是好朋友不提，她们还是一家人呢!

顾念负责做，林然然负责切水果，童梦梦一边包装一边应付着叽叽喳喳的人群。

以及还有在顾念她们都不知情的情况下，负责在暗处“偷窥”呸！保护她们的统子姐。

她武力值辣么滴高，自然就负责安全咯～

好一番忙活，总算是结束了。

顾念，林然然和童梦梦累的瘫坐在小板凳上..叉腰捶背的...

“呼～梦梦，我好累，手更累！”

负责切水果的林然然靠在童梦梦的肩膀上，哀嚎道。

“手累？那晚上换我来！嘿嘿嘿”童梦梦笑眯眯地说道。

“去啊!我都这样了，你还说这些！”

林然然小拳拳捶了一下童梦梦大腿，脸颊微红没好气道。

“好吧！那晚上再说！”童梦梦坏笑道。

坐在一旁的顾念，都不想搭理这两个荤段子乱出的家伙!

“咳咳……谢谢你们俩啊，要不是你们帮忙我自己哪能忙的过来!”

“等会我请你们吃大餐吧!”

顾念看着林然然和童梦梦，道谢道。

“哎呀，顾姐姐，我们都是一家人，互相帮忙应该的嘛!别客气!”林然然笑嘻嘻地说道。

“是啊!顾念，这话你都说几遍了？下回再说.我跟然然就不帮你了!”

“对!不帮你了!”

林然然附和着童梦梦说的话。

顾念抿了抿嘴，有些不好意思的摸了摸脸颊.

“那……好吧!”

还剩几个水果，顾念能做四杯饮料，帮着顾念收好摊，天色渐晚。

林然然和童梦梦拿着顾念请的饮料就离开这..

“梦梦，我们去哪玩啊？”

“嗯……要不去酒店?好不好？”

“不好!我要回家！”

一听到童梦梦要带她去酒店，林然然顿时就知道没好事，转身就朝家的方向而去。

“哎!然然，不去就不去嘛，回家也行，反正你别想跑!嘿嘿嘿”

“你!……”

......

她俩离开后，顾念没第一时间离开，主要是收到若曦的消息在那回呢...

奶酪:“欸，不知道啥时候能见到你。”

奶糖:“那你想我嘛？”

顾念嘟了嘟嘴，摁住语音，可怜唧唧的说:“你这不废话嘛，我当然想啊!”

“难道你就不想我么？我的若曦姐姐”

对方很快也回过来一条语音，顾念眼睛一亮一点语音就听到若曦那甜甜的嗓音。

“想呀，我的宝贝老婆，你知道我现在多想把你推倒嘛？”

顾念脸紧跟着一黑，气呼呼的回道:

“推推推，你对我现在就只剩把我推倒吗？真的是!”

奶糖:“是呢!”

“呼～”顾念深吸一口气，不想再搭理她。

殊不知，林若曦此时就在北市，正往顾念这边赶......

本来说好这周她们不见的，可她临时计划有变想给老婆一个惊喜。

“小白～”

顾念刚把手机揣进兜，耳边就传来一道熟悉且妩媚的声音。

闻声看去就见是统子姐，依旧是那万年不变的白裙，已然来到跟前。

“大白!你怎么出来啦?”

看到一段时间都没见的统子姐，顾念还是有点喜悦的，笑道。

“出来看管你啊，怕你被某些坏人欺负!”

统子姐双手抱在胸前，语气轻松的说道。

“我被欺负?谁能欺负我啊，说话大白，以前若曦欺负我的时候，也没见你出来保护我啊!”

统子姐白了一眼眼前的憨憨宿主。

“笨蛋!我要是出来，你怎么跟林若曦解释我的存在?”统子姐没好气道。

“对噢～嘿嘿，好吧”

顾念尴尬的一笑，不禁打量起统子姐，故意调侃道:

“不过大白，一段时间没见，我感觉你......”

“嗯?我怎么了？身材更好了还是更美了?”

“tui!更矮了!”

顾念俏皮一笑，伸手就在统子姐脑瓜上一拍.

统子姐:“(〝▼皿▼)”

统子姐猛的出手，揪住很皮的宿主的耳朵，不过没用劲，顾念也跟配合着装作很疼的样子。

“欸欸!大白，有话好好说!松手，疼啊!嘶”

“小白!真就应该让林若曦好好教育你，都敢在我面前皮了!”

“emm那啥……我说的玩的，大白你一点都不矮!我矮!松开我好不？”

顾念眼泪汪汪的看着统子姐，楚楚可怜的说道。

这个坏系统!就想逗逗她嘛，脾气这么大!

统子姐跟她对视着，很快手就一松。

“再敢说我矮，有你好看的!知道吗？”统子姐捏着顾念的脸蛋，故作恶狠狠的说道。

“知道了!”顾念立马拍开她的手。

然而这一幕，刚好被不远处赶来的林若曦给目睹到......


第253章 事实就是这样
====================

距离摊位的不远处，原本想给顾念一个惊喜的林若曦，刚好看到老婆被一陌生女孩捏脸？

一时间愣在原地，眼眸里的寒芒渐闪。

“唉～”

统子姐清冷的眸子一眨，忽然叹息一声。

“你叹什么气啊？”顾念疑惑道。

“小念念，做好心理准备哦!”

统子姐意味深长的说道。

话毕，一甩头发迈着一双大长腿就朝道路一侧而去。

“？？？”

“歪！！！”

“你把话说清楚好嘛?什么做好心理准备?”

顾念一头雾水，喊道。

然而统子姐头都没回，直接就离开了这。

再不溜，等到林若曦来，还要一番解释，她不想麻烦...

顾念表示:“那你就把麻烦留给我啊？”

哎呀!她们俩都在一起这么久，感情那么深。

随便找一理由解释一下就行，统子姐jio得顾念没问题!

最坏也就那啥，就苦一下这个憨憨宿主吧！呸!哪能说苦!

明明是“苦中作乐”

顾念看着统子姐直到背影消失，嘴里骂骂咧咧的嘟囔着啥，转身弯腰收拾着小板凳。

突然！

在她的视野里，出现了一双腿，被白si所包裹的纤细小腿，往上就是那浑圆匀称的大腿，然后的风景就被短裙所遮挡。

略微紧致的白衬衫，将完美身材的腰臀曲线给展现出来，再接着就是两座高耸的山峰。

顾念喉咙微动，视线往上移，就看到一张熟悉的绝美俏脸。

若曦？？？

嗯……嗯？

“若曦，你怎么回来啦？٩(๑^o^๑)۶”

看到心心相念的人突然出现在眼前，顾念啥都没想，一把抱住林若曦，紧紧抱着，嗅着属于她的幽香。

心底的喜悦难藏，就差把“我好开心”“我超级开心”写在脸上。

“家有娇妻，我不回来看看，万一我的老婆被别人拐跑我都不知道!”

林若曦瞄了一眼统子姐离开的方向，强忍着心底的情绪说道。

“嘿嘿，谁能拐跑我啊，再说，别人想拐，我还不跟她走呢!谁都没有若曦姐姐好～”

顾念亲昵的蹭了蹭林若曦的脸颊，甜甜说道.

“那可不一定，万一那个人跟我一样，有钱有颜有身材的，真有可能把老婆你给勾走!”

林若曦嘴角一挑，意味难辨的说道。

“嘿呀，若曦姐姐，你能不能不要这么俗!我承认哈!我曾经喜欢你，你说的那些的确占一小部分!”

“但现在嘛，我喜欢你，是体现在各个方面好嘛!已经达到那种……那种根深蒂固的程度了!”

话说到这，顾念松开林若曦，往后一退，双眼放光地打量着她，笑着说:

“再说，若曦你的身材颜值，在我心目中排numberone的!我哪还看的上别人!”

“呦!老婆，嘴这么甜，糊弄我呢？”林若曦笑眯眯地说道。

“什么糊弄!我说话都是认真的!”

顾念瞪了她一眼，气呼呼的说道。

她总感觉若曦这次回来，有些奇怪，但说不出哪不对劲......

“好好好!我们回家再说!”

“嗯～”

“欸对!还剩一杯饮料，本来我想自己多喝一杯的!既然若曦你回来了，就给你喝叭!”

“哦？老婆这么好!”

“必须哒!(≧ω≦)/”

......

两人骑着小电驴，勉勉强强回到别墅，收拾好摆摊的东西，顾念累的躺在床上，灰白发随意披散着。

精致漂亮的脸蛋上带着疲惫。

“老婆，坐好，给你捏捏肩。”

林若曦来到沙发背后，俯视着顾念说道。

“好～”

顾念甜甜一笑，麻溜的坐起身，很快便感觉到林若曦那双纤纤玉手落在她的双肩处，轻轻的揉捏着。

力度刚刚好，很舒服，差点让她出声。

呼～有若曦陪着，就是好!~(￣▽￣)~*

就这样两人都没说话，顾念闭上眼，安安静静的享受，时间缓缓流逝...

“老婆”林若曦细语出声。

“嗯?怎么啦？”

“捏你脸的那个女的是谁呀？”

“？？？( ⚆ _ ⚆ )……”

林若曦继续在为顾念捏着肩，而顾念哪还有心享受，心里那颗弱小的心灵顿时被提起，

悄然间咽口口水，弱弱道:“若曦，没……没人捏我脸啊!”

奶奶滴!不会当时正好被若曦给看到了吧?

焯!都怪大白!(〃＞＿＜;〃)

林若曦捏着顾念肩的双手停下，脸上看不出表情，顾念也不敢动弹，心里愈发的慌，前者缓缓俯下凑近她的耳畔，

声音慵懒带着一丝危险:“老婆～你确定?”

“我……我确……不!我想起来了，那女的当时是在向我问路!”顾念话说到一半，立马就找一理由解释道。

她猜测，林若曦八成看到了，再继续装，那她就真要嗝屁了(ó﹏ò｡)

“问路？问路她捏你脸？你还让她捏？”

林若曦的语气顿时就有点急，连同温度都有所降低，瑟瑟发抖的顾念都能感受的到。

“不知道哇!我跟她说着，我都没注意，她突然就捏住我的脸，然后我第一时间拍开她了!”

顾念转过身，眨巴着水汪汪的大眼睛，注视着林若曦说道。

她真滴怕下一秒若曦就给她“生吞活剥”掉.

林若曦看着顾念那双泛着晶莹的大眼睛，不像假。

老婆这么可爱，谁看到不想rua一把？她当初就是!

可恶!白白让那女的占便宜了!

不过……老婆也得好好教训!

“好吧，希望念念你说的是真的!”林若曦捏了捏顾念的脸颊，带着一丝坏笑道。

“当然!我可以发誓……”

“行啦!跟我来，带你看看那间研究室!”

顾念的话都还没说完，就被林若曦给打断，林若曦拉住她的手就朝那间神秘的房间而去。

对于这间房间，虽然林若曦说是用来做啥化学小实验的，但顾念一直都很好奇里面是什么样!

可惜这么久都没机会看到，现在即将能看到.

她自然很好奇，很期待!

“偌，给!念念你来开吧!”

林若曦将一钥匙递给顾念，说道。

“好啊!”

顾念想都没想，还很激动，接过钥匙缓缓插进锁孔拧动两下就将门给打开，顿时一抹光亮照进房间里的黑暗...

连钥匙都没取，走进这间“卧室”

卧室四处都是墙壁，就连窗户都没有，地板上铺着一层毛绒绒的地毯。

而中间摆放着一个很奇怪的东西。

像座椅但又不像，忽然，顾念双眸惊恐的睁大，因为她看到那上面好像带着shoukao?

猛的转身想溜，但为时已晚，“啪嗒”一声门就被林若曦给关上...

房间里顿时变得一片昏暗，只有顶部散发着微弱的光芒...

“若曦你干嘛？别吓我啊，开门！”

顾念拍着门喊道。

门连门把柄都没，好像也得钥匙才行!

“老婆，你跟那女的到底什么关系?”

林若曦站在门前，双手抱在胸前，不带一丝情绪的说道。

“什么我什么关系?我不都跟你解释了吗?她是问路的!”

“问路，问路跟你同款白发?有这么巧嘛?”

“那……那事实就是这样啊!”

顾念直呼造孽啊!这大醋坛子翻了!

感觉自己要无...

接下来的时间，顾念叽里呱啦对着门外面的林若曦一顿解释，差点都要哭，最终林若曦还是相信她。

以她对老婆的了解，顾念是肯定不会做出对不起她的事的!

门被打开一条不大不小的缝隙，顾念看准就想立马钻出去，奈何硬生生被林若曦给挤进去。

林若曦侧身进来，转手就将门给再次关上。

顾念见状，顿时就有一种不好的预感涌上心头，脸上浮现出慌乱的小神情。

“若……若曦，你这是干嘛？”

看着林若曦那笑眯眯的眼神，顾念下意识地的往后退，她突然感觉，这画面好像似曾相识......

“老婆，想不想看我做实验呀？”林若曦笑吟吟地说道。

说着就朝顾念缓步而去。

“想……不想!”顾念眼神慌乱，支支吾吾地说道。

想个锤子啊!就那玩意，估计就是对付她的!

“嘿嘿，那可由不得你啊！老婆”

说话间，林若曦就朝顾念扑去......

一番折腾。

顾念现在就如同待宰的羔羊一般（别的就不好再描述）

林若曦不知道从哪搬来一小箱子，搁在旁边..从里面拿出的东西，每样都让顾念惊恐一分。

“老婆，你喜欢哪个？嗯？”

“若曦……老公……不要……”

“呜呜呜╥﹏╥”


第254章 我还有一点点亏
====================

“卧室”里的两人连时间都给忘记了，顾念只记得当时迷迷糊糊的就睡着了，睁开眼时，是那熟悉的天花板。

她甚至觉得自己做了一个噩梦，梦里的林若曦如恶魔般......可浑身的酸痛告诉她，那不是梦!

哎╯﹏╰一言难尽啊!

“老婆，醒啦？感觉怎么样？”

林若曦趴在顾念的旁边，双手托着腮，看着她笑眯眯地说道。

“唔……还好……现在几点？”

顾念耷拉着一张小脸，嘟囔着说道。

声音不知道为啥变得沙哑...

“凌晨!”

“哦～”

“嘿嘿，既然老婆好点了，那我们……”林若曦坏笑道。

说话间。

放在顾念小肚子上的手就开始不安分起来。

“老公……我们睡觉好不好？会坏的。”顾念猛的抓住林若曦的手，弱弱的说道。

“嗯……好吧!”

林若曦沉吟半晌，还是答应顾念这个要求，乖乖躺在顾念旁边，环住她纤细的腰肢。

“呼……晚安!”

顾念松口气，缓缓闭上双眼。

“晚安!脑婆～”

林若曦甜甜一笑，打了个哈欠，紧紧抱香香软软的顾念，很快就跟着她坠入梦乡。

......

第二天清晨。

林若曦缓缓的睁开眼，下意识的想抱紧怀里的老婆，但发现旁边哪还有顾念的身影。

嗯？起这么早？

心想着，林若曦坐起身，伸个舒服的懒腰，简单披件衬衫，提拉着拖鞋就朝房间外而去。

老婆不会在给我做饭吧？

嘻嘻，真好！

然而等她来到厨房发现，厨房里根本没人。

“老婆”

林若曦试着喊了一声，却没等来顾念的回应.

“念念……”

这下林若曦顿时就有些急了，哪还有睡意，一边喊着一边把整个别墅给搜了一遍。

但都没有找到顾念...

一时间她傻愣在客厅里，柳眉紧蹙。

该不会昨天那样对她，生气离家出走了？

好啊!让我逮到你，有你受的!

想着，林若曦“气势汹汹”的回到卧室，麻溜的换着衣服，准备出门把顾念给抓回来。

忽然!

“嗯……”

卧室里传出一道哼唧声，还伴随着窸窸窣窣的声音。

林若曦一愣，很快就锁定声音的来源，是靠窗户那边的床下传来的......

“谁？出来！”林若曦呵声道。

“唔……干嘛呀？(。-ω-)zzz”

“一大早就听你在哪喊，能不能让我睡个懒觉啊?”

听到这熟悉的声音，林若曦再次一愣，紧跟着就见顾念一边揉着眼，一边坐起身，一脸的睡意惺忪。

“你！顾念！你吓死我了！”

林若曦心底的情绪一阵翻腾，眼角都有泪水的积蓄，立马就冲过去把脑子还没运转的顾念紧紧抱住。

顾念眨了眨眼，不知道林若曦怎么会突然这样，只知道拍了拍她的后背，安慰道:“那啥……我怎么啦？”

“你说怎么了？坏蛋！”

“欠我收拾你！”

林若曦一把将顾念从地板上抱到床上，然后..

“欸欸！我哪招惹你了？别……”

顾念都要哭了 o(╥﹏╥)o

时间流逝，来到晌午。

耀眼的阳光被窗帘所遮挡，仅有缕缕光线透射进卧室，显得比较暗淡。

“啥嘛！我那是滚到床下的，我没躲好不?”

听完林若曦说她早上是故意躲在床下的屁话.顾念气鼓鼓地说道。

她依稀记得昨晚滚下床的，当时太想睡觉，就懒得爬上去。

“噢～那好吧!”

林若曦躺在顾念旁边，抱着她，撅了撅嘴，嘴角带着一丝笑意嘟囔道。

“哎!白白被欺负一顿，换了一句那好吧!”

顾念哭丧着脸，颇有些无奈道。

“嘻，那老婆你想让我怎样？”

林若曦抬起头，注视着顾念，笑嘻嘻地说道。

顾念沉吟着，很快嘴角就浮现出一抹坏笑。

“那个……若曦，什么都阔以么？都答应我嘛?”她试探着道。

“嗯?你先说说。”

林若曦眯了眯眼，以防万一特地留了一手。

“我想……以牙还牙，那间房间……嘿嘿”

“不行！那间房间是你的专属！”

顾念:“(▼皿▼#) ”

“为啥？你刚还说都答应我的，想反悔?”

“我答应你了？”

“emm好像……有吧……哈哈”

“有你个鬼啊!憨憨”

林若曦双手捏了捏顾念的脸蛋，娇笑道。

“哼╯^╰那你想怎么补偿我？”

顾念嘟着嘴，很是不满的看着眼前的坏蛋。

林若曦想想，凑到顾念的耳畔边，轻声说着:“第一种补偿……”

“第二种补偿，给你做一顿大餐！想吃什么我都给你做，前提是不能浪费!”

顾念抿了抿嘴，第一种她哪还有那精力，想想还是第二种划算，主要是她现在真的很饿。

“若曦，你就只做一顿大餐，我感觉我有点亏欸!”

“那两顿!”

“嗯(„ಡωಡ„)我还有一点点亏”

“三顿呢？”

“成交！”


第255章 离校
====================

在林若曦离开后，接下来的一小段日子，顾念过的那叫一个舒坦，也没遇到啥有趣的事情，最终...

离校前的期末考如约而至，等到最后一门科目结束考试时，铃声打响。

同学们纷纷走出考场，离校的离校四处散去..

操场的一处绿荫下，座椅上坐着一道身影。

炽热的阳光透过树木枝叶，形成斑驳的光影照射在她娇小的身影上，以及那精致可萌的脸蛋上。

“唔～过的真快啊！”

顾念伸个舒服的小懒腰，情不自禁的喊道。

挺感慨的，没想到如今已经是她变成女孩子的第三年!跟若曦在一起，满打满算还差俩月，也正好三年!

成长嘛，那肯定是有滴……

“嗯～的确，小白你相比三年前，的确成长好大呢!”

脑海里突然响起系统的声音，扰乱了顾念的思绪。

顾念闻言，小脸顿时耷拉下来。

“系统，我想说，咱俩说的成长，那是一个成长嘛?”

“哈哈哈，都一样啦！”

“tui!”

顾念没再搭理系统，低头看了一眼，emm好像的确成长的不赖。

虽然相比若曦还差那么一丢丢，但她很满足啦!嘿嘿...

“tui！小白你就是一个小色胚！”

系统看到机会，连忙学着顾念刚才的语气，说道。

“咋的啦？我是女孩好不？我是偷窥谁还是咋啦?再说，我瞅我自己，那叫涩吗?不犯法吧?”

顾念对着系统就是一顿回怼。

系统:“……”

“好吧，以后你就好好生活吧，我走咯～”

系统冷不丁的冒出来一句，顾念一怔，连忙询问道:“歪！大白，你要去哪？”

“去哪？我睡觉啊！”

“我特喵……”

有时候，顾念是真想把这个贱兮兮的系统给暴揍一顿，奈何没那胆量，更没那实力。

“那你说要我好好生活啥意思？”

“没啥意思啊，就让你好好生活。”

“哦～→_→”

顾念撇了撇嘴，没再搭理系统，站起身，看着那像把她烤熟般的太阳，再次伸个懒腰。

呼～美好的校园时光就这样结束了....

“回家咯～回家咯～”

顾念蹦蹦哒哒的朝学校门口而去。

“念念！”

耳边忽然传来一道熟悉的甜美声音。

顾念闻声看去，就见距离前面不远的人流中..一道倩影捧着一束鲜花，正朝她这边看着。

“若曦！”

顾念一喜，欢快的跑过去，一把将一小段时间都没碰面的林若曦抱住。

“好啦好啦，旁边还有人看着呢。”林若曦摸了摸顾念的脑袋，一脸喜爱的看着她。

周围人则是一脸的羡慕(･_･)(･_･)(･_･)

“看着就看着呗，这不是若曦你以前经常说的嘛!”

“一段时间没见，你怎么还害羞啦？”顾念微微仰视着林若曦，奶萌奶萌的说道。

“我哪有，偌，我是想先把花送给你!”说话间，林若曦就将怀里捧着的百合花递给顾念。

“蛙趣！若曦你真好！好香啊！”

顾念立马双手接过，鼻尖凑近一嗅，一股清晰淡雅的百合花香顿时侵入肺腑。

“不过没若曦你香，嘿嘿(º﹃º )”

顾念紧跟着的说出这句话。

“嘴贫！不过这话我爱听！哈哈”林若曦捏了捏顾念的脸蛋，娇笑道。

顾念嘴角带着傻笑，摸了摸脸颊。

然而就在这一刻。

趁顾念没有丝毫的防备，林若曦突然俯身，娇嫩欲滴的红唇在顾念洁白额头上轻轻一点。

顾念一怔，脸颊瞬间晕染上一层绯红。

坏蛋若曦！要不要这么突然啊！回到家再不行嘛!真的是!

顾念脑袋微微低下，不敢看向四周。

刚刚肯定被人看到了!啊啊!

呼～

“咦？脑婆，你脸怎么这么红呀？害羞啦?”

林若曦歪着脑袋看着顾念，继续添油加醋，笑嘻嘻地说道。

“去去去!(..›ᴗ‹..)”

“我回家了!你爱回不回!”

话毕，顾念捧着那束百合花，掠过林若曦屁颠屁颠地快速溜跑。

林若曦看着因害羞跑开的老婆，那嘴角止不住的翘起，连忙追过去。

“欸！老婆，你跑什么，等等我啊！”

“我们一起回家！”

这一声周围人顿时用着怪异的目光看去，

他们的视线瞬间就锁定了一追一跑的两人。

顾念自然听得到，脸颊滚烫，嘴里骂骂咧咧的加快脚步逃离这里......


第256章 咸鱼翻身
====================

回到别墅，顾念悠哉悠哉的躺在沙发上，rua着萌萌猫咪，而林若曦则系着围裙，在厨房里忙活着。

没一会的时间。

一道道香喷喷的饭菜就被端到餐桌上，没把顾念和萌萌两个吃货嘴馋的流口水。

“老婆，你接下来有什么打算呀？”

餐桌前，林若曦舀了一碗鲜香的鸡汤，端放到顾念跟前，问道。

“打算？我还能有啥打算，我就勉为其难的做你的小秘吧!”

“不过我提前跟你说哈，不准在公司对我动手动脚的!”顾念扒拉一口饭菜咀嚼着，嘟嘟囔囔的说道。

“嘿嘿，我在公司很正经的，谁对你动手动脚的啦?”林若曦笑眯眯地说道。

“呵→_→”

“我原本的确以为咱林大校花是很正经，很纯洁的一位女孩，现在嘛...啧啧啧...”

顾念看着林若曦，唏嘘的说道。

“顾念！我给你一遍重新组织语言的机会!”林若曦冷冷道。

“咋啦？我说的是事实，你扪心自问，你正经嘛?”

“好好好!我不正经，我马上就要不正经了!老婆你做好准备!”

“？？？”

“歪！若曦我警告你啊，小心回到海市，我跟阿....我跟妈告状!说你欺负我!”

“警告？威胁我咯？好啊！小黑屋伺候!”

“欸欸欸!我错了我错了(ó﹏ò｡) ”

别的还好说，一提到小黑屋，顾念那是立马就认怂，毕竟那滋味可不是一般的不好受，简直就是折磨。

......

最终在顾念的百般求饶下，林若曦选择暂时放过她，先让老婆吃饱饱再说...嘻嘻...

一顿丰盛的午餐很快就结束了。

“欸～以后的日子要咋过啊!”

顾念仰躺在沙发上，望着天花板，情不自禁的喊道。

“躺着过呗!”

系统忍不住调侃道。

“你说的轻松，躺着的那个又不是你!”

顾念耷拉着一张小脸，颇有些无语道。

“hai，不知道有多少人想躺那，小白你就是身在福中不知福!”系统道。

“那照你这么说，我还应该享受？”

“难道你不想？”

“不想!我一点都不想!(￣へ￣)”

......

“老婆”

耳边忽然传来林若曦的声音，打断了顾念跟系统闲聊的思绪，扭头看向洗完碗朝她而来的林若曦问道:“怎么啦？”

林若曦嘴角带着一丝笑意，没说话，径直来到顾念旁边坐下，

一双顾盼生姿的美眸注视着她，轻声说:“想不想……做一些有趣的事情呢？

“不想!”

“你看这大太阳，最适合睡觉了，我现在就想睡觉!嗯对!”

有着无数经验的顾念，瞬间就明白林若曦的意思立马就站起，来到巨大落地窗前，炽热阳光洒进来的位置，强装镇定道。

林若曦嘴角挑起，依旧没说话，站起身，吓得顾念没撒腿就跑，林若曦找到一遥控器一按，那窗帘就被缓缓拉上。

炽热的阳光被遮挡住，别墅里顿时就变得暗淡...

林若曦看向顾念:“现在呢？还有阳光嘛？”

说话间，她就朝弱小无助的顾念而去。

顾念想溜，但深知自己跑不掉，眼看着林若曦来到跟前，下一秒就感受到腰被对方环住，鼻尖萦绕着淡淡幽香。

“等等！”

正当林若曦要有所行动时，顾念突然喊道。

“老婆，你现在说什么都没有用，要乖乖的知道嘛？”

“我……我知道!”

“我想说……能不能别去那间“房间””

“嗯……好!”

然后就没有然后了......

直到将近傍晚的时候，顾念瘫躺在沙发上，一动都不想动，而林若曦跪趴在她旁边，一眨不眨地盯着她看。

主要是林若曦还有着计划，不然还能跟老婆腻歪!

“老婆～”

林若曦声线慵懒带着一丝妩媚的喊了一声。

“干嘛？（▼へ▼メ）”

顾念瞄了她一眼，就连忙把视线收回。

“我们去游乐场玩吧，好久都没去了!”

“不去!要去你自己去!”

刚被欺负一顿，顾念哪能这么轻松的就让林若曦如愿。

“去嘛去嘛，老婆～你陪我去游乐场，晚上我同意你那件事情!”林若曦撒着娇道。

那甜甜的嗓音配上那张绝美的脸蛋，顾念无数次傻傻地被林若曦给拿捏，这次自然没有例外!

主要是这搁谁谁能受的了!

“我那件事情？啥事情？”

“哎呀!就是某个憨憨，想咸鱼翻身的事情!”

顾念脸瞬间一黑。

“tui!翻身就翻身，你加个咸鱼啥意思？你才是咸鱼呢!”

“哈哈哈”

......


第257章 我的小狗狗
====================

麻溜的梳妆打扮一番，林若曦驾车带着顾念朝附近的游乐场驶去。

很快，她们就来到一处游乐场。

此时来游玩的人还是很多的，熙熙攘攘，叽叽喳喳有的进有的出。

顾念和林若曦的出现，引得周围无数道目光瞬间就聚焦过去。

尤其是顾念，就这一小段距离不知道被人搭讪几次。

小孩们居多，上来就夸，姐姐你好可爱之类的话!

可能是她那白毛，和那张精致可萌的脸蛋，深得小孩们喜爱!

都把顾念给整不好意思了hhhh

当然，林若曦的容貌，配上那双白花花的大长腿，不知道迷倒多少人。

“若曦，我们先玩哪个项目啊？”

顾念被林若曦牵着手，晃了晃，说道。

“嗯……过山车吧!怎么样？刺激!”林若曦看着不远处的过山车项目，有些小兴奋道。

“这……我觉得还是换一个吧!”

“刺激归刺激，若曦你要知道，刺激的同时伴随的风险也很大!”

顾念脑瓜子一转，一本正经的说道。

嘘，都不准说她不敢嗷!(„ಡωಡ„)

“我知道，但人家做的有防护，做好防护没事的!”

“不……那还是有风险!”

“哦～我知道了，念念你是怕了吧？”林若曦歪着脑袋看着顾念，笑着说道。

“怕？呵呵，玩就玩!肘，等会谁腿软谁小狗!”

“好啊!”

......

“念念，你下来啊，腿吓软了啊？”

项目结束，林若曦看着还在过山车上坐着，想下下不来的顾念，笑眯眯地说道。

“你还笑，赶紧拉我一把，我是不想动!不是腿软!”

“嘁!嘴硬!”

林若曦搀扶着顾念来到一处座椅坐下，看着嘴硬的老婆，那眼神都要拉丝。

“小狗”林若曦眉眼弯弯的，轻声一喊。

顾念自然不会应答啊，脸撇向一边，都不带搭理她的。

“小狗，脸扭过来，快点!给你三秒!”

林若曦竖起三根纤细指尖，就开始倒计时。

“干嘛？我又不是小狗！”顾念乖乖把脸扭过去，看着林若曦，傲娇的不想承认。

“嗯？小狗想耍赖呀？”

“既然你这样，那晚上我就不能答应你的那件事情咯～”

“得得得!我小狗行了吧？”

“嘻嘻，我的小狗狗～”

接下来的时间，玩过几个项目，林若曦看时间差不多，就拉着顾念，来到摩天轮项目游玩。

她们乘坐着缆车，缓缓朝上而去。

随着高度的升高，城市的面貌浮现在眼帘，各种美景尽收眼底，在天际边的一抹晚霞的映衬下，那景象别提有多美。

“蛙趣!若曦你真会挑时间，来来来，拍张照留念一下!”

顾念掏出手机，脑袋歪向林若曦那边，咔咔咔就是一顿拍，林若曦很配合着她拍。

顾念看着拍的照片，很是满意。

林若曦静静的看着她的侧脸，眼里一直带着爱意，忽然，掏出一精致的盒子递到顾念的跟前..

顾念视线一瞄就愣住了，缓缓看向林若曦，心底陡然冒出一种小确幸，试着说:“若曦……这是……”

“打开看看”林若曦轻声说道。

顾念抿了抿嘴，双手接过那精致盒子，心里很期待，缓缓将盒子打开，里面赫然是一枚十分漂亮的钻戒。

仔细一看，上面还印着LRX三个字母。

“喜欢吗？”

“嗯嗯！喜欢！”顾念注视着林若曦，重重的点点头，心底的情愫涌动。

“喜欢就好！”

“上面的字母是我名字的首字母，这枚你戴!还有一枚在家里!那枚印的是你名字的首字母!我戴!”

一边听林若曦那温柔且包含深深爱意的语气..顾念一边看着那枚精致一闪一闪的钻戒，此刻的心情她不知如何表达。

很开心!超级超级开心!

“老婆，我们……结婚吧!”林若曦悄然间搂住了顾念的纤细软腰，轻声细语的说道。

“啊？”顾念看向她。

“啊什么啊？之前我们不都说好了，等你离校我们就结婚的!你难道想反悔不成？”

林若曦柳眉一蹙，说道。

“没有没有!我一万个愿意，就是突然有些恍然!没想到过的这么快，我们现在都要结婚了!”

顾念连忙摆了摆手，说道。

“噢～那你期待嘛？”

“期待什么？”

“笨蛋!期待我们结婚的那天啊，成为我正式的老婆!”

“当然!非常期待!!!”

“那……我为你戴上吧!”

“不要!先放着，我想等到结婚那天，再让你给我戴上!”

“好!!!”


第258章 婚礼（完）
====================

特地在北市待过几天，先说明啊，顾念可不是自愿的，她想跑都跑不掉╯﹏╰然后就回到了海市。

当天晚上。

林若曦跟顾念一商量，就把她们的婚事跟姜舒婷和林承景一说。

别墅里，一家四口聚在客厅聊着。

而林然然和童梦梦在前两天说啥要去旅游，所以就没在家。

“曦曦，小顾，你们俩想好了？”姜舒婷看着一旁乖巧坐着的顾念和林若曦，郑重道。

“放心吧!妈，我们早就想好了，要不是念念非想早点跟我结婚，我还想再等等呢!”

林若曦眉眼带笑的看了一眼顾念，说道。

顾念:“？？？”

“歪!若曦，明明是你想跟我早点!”顾念奶凶奶凶的说道。

“咋啦？难道念念你不想？”

林若曦笑眯眯的注视着她。

“嗯……想!”

顾念抿了抿嘴，瞄了一眼一脸姨母笑的姜舒婷和林承景，轻声道。

“好!既然这样，那我跟你爸也没啥好说的!你们想把婚事定在哪天？”

姜舒婷和林承景对视一眼，前者说道。

“念念，你想哪天呀？”

林若曦看向顾念，询问她的意见。

“要不……要不就九月初吧，那天正好是我们相识三周年的日子!”顾念沉吟半晌，带着难以掩饰的喜悦笑容说道。

“好!那就定在九月初!”

......

接下来的日子，就是忙着筹办婚礼，按姜舒婷想法的婚礼必须特办大办，可林若曦和顾念都想低调些，姜舒婷也没辙，只能选择遵循孩子们的意见。

“老婆，现在家里就我们两个人咯～你是不是很无聊啊?”

某天晌午，姜舒婷前脚刚离开家，沙发上，林若曦立马就贴近顾念，搂住她的纤细软腰，娇嗔道。

“我……我还好吧!”

“若曦你要是无聊的话，可以……可以回房间睡觉!”顾念不敢跟她对视，只怕陷进去。

“睡觉？那多没趣啊。”

林若曦声音慵懒，眼神妩媚，抓住顾念那紧张攥紧的小手放在她大腿上，嘴角挑起:

“喜欢嘛？老婆～”

“咳咳⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄”

“我们……我们回房间吧……”

顾念收回手，强压着心底的悸动，说道。

“不要!我觉得客厅就挺好的～”

“那……随你……”

顾念颤颤巍巍的说完这仨字，林若曦嘿嘿一笑直接就把顾念给扑倒，吻向她那泛着晶莹的薄唇...

然而没过一分钟。

两人就听到啥动静，处于主动的林若曦抬头一看就见姜舒婷正站在门口的位置，看着她们。

林若曦大脑瞬间空白，这……

不过还好!

她们的yifu都还在.....

顾念也察觉到不对，瞄了一眼，又瞬间收回视线...缩在林若曦shen下...

“妈，你怎么……回来了？”

林若曦连忙整理一下凌乱的发丝，坐好。

“哦，那啥，有个东西没拿!”

姜舒婷这才缓过来，快速跑到卧室拿东西，随即又回到客厅，看着跟刚才画面相反，规规矩矩坐着的顾念和林若曦，犹豫半晌，说道:

“你们俩……注意点!妈先走了!”

话毕，姜舒婷就离开了别墅。

都是年轻人，有需求很正常。

毕竟她也是从那个年纪过来的......

“若曦!都怪你！”

顾念羞恼的瞪了一眼林若曦。

“这不没事嘛？嗯？”

“我们继续(灬ꈍ εꈍ灬)”

“欸……”

......

临近婚期，晚上的时候，顾念和林若曦躺在床上邀请着亲朋好友，参加她们的婚礼。

“啥？你跟我姐要结婚了？？？”

顾念刚给不知道在哪跟童梦梦旅游的林然然..告知她跟林若曦的婚事，那边就直接打来电话，拖着那大嗓门喊道。

期间这俩人回来过两次，没住几天，就又出去旅游!过的那叫一个悠闲!

“对啊！就在这周日，记得回来哈！”顾念笑着说道。

“那肯定回啊！喜糖我必须吃！我还要坐第一排！”

“好！没问题！”

跟林然然聊过两句，嘟嘟嘟挂断电话。

在此之前，她已经跟沈清涵，宋诗晴姐妹，柳菲，楚青青她们都相继告知，都表示一定来参加...

她和林若曦已经商量好了，这些人都是拉拉到时间就都安排到一桌!

没认识的都相互认识!嘿嘿

“呼～根本睡不着啊～”

顾念躺在床上，不断的翻来覆去，一想到她跟林若曦就要结婚了，那比打肾上腺素还要兴奋!

“睡不着？那就别睡啦～”

由于顾念穿着睡裙，林若曦的“咸猪手”很轻松就探进，抚摸着她的小肚子，逐渐不安分....

顾念贝齿轻咬，忍着不让自己发出奇怪的声音...

“别……若曦，你就不能让我好好睡个好觉嘛?这都要结婚了，我们要保持一个好面貌!”

“我知道，这不还有几天嘛，最后亿晚!”

“唔……”

......

当周日那天来临之际，两个怀着激动，忐忑..喜悦......身披洁白婚纱的女孩站在婚礼的殿堂上，携带着浓浓爱意目视着对方。

头一次主持这种婚礼的主持人，也是忍着莫大的压力说着祝福语。

随后就是两声包含深深情感的“我愿意”以及交换戒指的流程过后。

耳边是热烈轰鸣的掌声，林若曦看着眼前脸颊羞红，心爱的女孩，嘴角的笑意都没消失过:

“老婆～我爱你”

“我……我也是!”

这一刻顾念的心情，别提有多激动，多兴奋!

“嗯？称呼呢？”

“老公，我爱你!”

“嘻嘻”

“亲一个！亲一个！”

第一排一桌上的林然然起哄，顿时童梦梦沈清涵她们都一同起哄，很快全场都保持一种声音!

亲一个!

顾念和林若曦炽热的目光在半空碰撞，渐渐的两瓣红唇相触，紧紧相贴.....

故事就此结束，不过她们的幸福还在延续......

（本书完）


====================



# 第二卷：番外共1章



====================


第1章 海洋馆kiss
====================

周六，晴。

温暖的阳光穿梭于微细的气息，舒倘，漫长!

紫檀的香味弥漫在春日，天空一碧如洗，一切都是那么美好。

丝丝缕缕的光线透过窗帘落在顾念的脸上，眼睫毛微微颤动，砸吧砸吧嘴，揉着眼(´-ωก`)

“呼～”

她坐起身，伸个舒服的懒腰，展现出姣好的身材曲线。

“咦？小懒猫醒啦？我以为你又要睡到十二点呢!”

林若曦探头进来看到顾念醒了，推门进来，穿着吊带睡裙，随着步伐，胸前微微颤动。

看的顾念连忙挪开视线。

她可不想一早起来就上火。

“哼，那还不都怪你昨晚……”顾念羞恼的瞪了她一眼。

“嘻嘻，怪我怪我，赶紧起床，吃饱饭，然后出发去海洋馆!”林若曦眉眼弯弯的笑道。

“知道啦！你出去！”

顾念双手拉着被褥，裹着身体。

“出去干嘛?昨晚那么黑，我都没好好康康!”林若曦看着她，笑眯眯地说道。

“你……快点(;｀O´)o”

“好好好，都结婚了，还这么害羞，不过我就喜欢你这害羞样!”

林若曦嫣然一笑，转身走出了卧室。

顾念麻溜的穿好衣服，出门快速洗漱一番，跟林若曦吃过饭后，打扮打扮便准备出门。

“萌萌，白白!”临走前，顾念朝卧在沙发上的萌萌猫咪挥挥小手。

然后就跟着林若曦离开了。

春日的风不像盛夏那么燥热，感觉很舒心，坐在副驾驶的顾念望着窗外，享受着风打在脸上的感觉。

“老婆，过两天我们去旅游吧。”

林若曦瞄了一眼她，说道。

“旅游？去哪？”

“哪里好玩就去哪呗，出去散散心嘛。”

“好啊，都听你哒！”

……

海洋馆。

两人漫步在环形的通道内，头顶两侧湛蓝湛蓝的玻璃内是各种游动的鱼儿。

顾念牵着林若曦的手，左顾右看像个好奇宝宝，一双漂亮大眼睛打量着玻璃里的鱼儿。

而林若曦时不时的就瞄她一眼，眼里满满都是宠爱。

“若曦，你知道这个是什么鱼吗？”

顾念松开她，来到玻璃前，指着里面的一条鱼问道。

林若曦看向顾念，没等她说话，顾念颇有些骄傲道:“不知道吧，这是娃娃鱼！可爱不?”

林若曦闻言，展颜一笑，走过去，捏了捏她软软滑滑的脸蛋:“这是小丑鱼好嘛？笨蛋”

“emm这……”顾念尴尬一笑。

“不过嘛，的确可爱，跟老婆你一样可爱!”林若曦纤细指尖一勾顾念的小翘鼻，眉眼弯弯。

通道较暗，一高一矮面对面站着，旁边玻璃里是湛蓝湛蓝的水，鱼儿涌动。

透过头顶玻璃不断闪烁着斑驳光影，将他们的身影映射在玻璃上。

看着林若曦那娇嫩欲滴的唇，顾念一抿嘴，视线左右一瞄，发现此时通道里没人。

她顺势就往林若曦身上一倚，娇娇柔柔的伏在林若曦身上，仰着脑袋，一双泛着晶莹的眸子凝视着她。

“嗯？干嘛？”林若曦嘴角挑起，声音很轻，温柔的像是在哄小孩。

“（哼唧）”顾念轻轻的哼唧一声，微微嘟起小嘴。

林若曦嘴角控制不住的上扬，“想要?我要是不给你呢？”

顾念瞪了她一眼，下一秒就抱紧她，有种你不给我就不松的撒娇，林若曦就想逗逗老婆，也着实拿她没辙。

“好好好，别动!”她道。

顾念立马就没再动，依旧是仰着脑袋，林若曦俯下头吻去。

然而顾念刚闭上眼，感觉就没了!

“什么嘛？这就没啦？”顾念噘着嘴，一脸不满道。

“对呀，还想要啊？”

“嗯～”顾念声若细蚊，轻轻一点头。

“想要，就不给你！”

“哼！明明晚上那么……不给拉倒！”

顾念松开她，气呼呼的往前面走。

见状，林若曦轻笑一声，连忙追过去哄。

哦不，这次不用哄，要亲到老婆满足！

PS：宝子们，中秋快乐！

