第1章 痛！太痛了！
====================

“江羡，我想吃你的蛋。”

“嗯？刚你不要，现在想要了？”

“快点，我突然想吃了!”

“得得得，不过作为交换，我要喝你的奶!”

“好!成交!”

南市，桐百大学，食堂一角落。

江羡把自已碗里的煎蛋夹到苏沐霜的碗中，然后毫不客气的拿过苏沐霜的牛奶，插进吸管，吸着奶。

她们是一对青梅竹马。

江羡，大二男，桐百大学有名的人物，常常因长得太过清秀而烦恼。

哦不，漂亮两字他都能称得上!

从小就清秀，他本以为等长大，长开点就能长成彭于晏，吴彦祖那样的颜值。

没想到越长越清秀，在学校不乏一些追求者.这都很正常对吧!

可特么还有男的追他!!!

私底下还有小男娘，伪娘……等等称呼。

有时候，他甚至想去趟泰国，直接那啥算球!

到现在，他不求逆天的颜值，只求像点男人!

苏沐霜大三，是桐柏大学的校花，追求者，暗恋者无数，但因苏沐霜那高冷孤傲的性格。

没给过他们任何机会。

当然。

除了身边的好闺蜜好朋友，以及江羡......

“苏沐霜，你昨晚熬夜了？都有黑眼圈了”江羡盯着苏沐霜看，说道。

“啊？有吗？”

“昨晚就打了会游戏，也没熬多晚啊。”苏沐霜揉着眼。

“噢～熬夜打游戏!”江羡拉长声音，嘴角带着一丝似懂非懂的笑意。

苏沐霜看着他，眯了眯眼，掏出随身携带的小镜子瞅瞅，明明都没有黑眼圈好伐！

“江羡！你敢套路我？”

苏沐霜眼眸寒芒一闪，放下筷子，摩拳擦掌的就要拿江羡开撕。

江羡头猛的往后一躲，抓住苏沐霜袭击而来的手，得意一笑:“别动手啊，有损你的形象。”

“而且，你看这众目睽睽的，影响多不好，等找一没人的地方，随便你搞!”

苏沐霜:“？”

“你给我等着！”

苏沐霜咬牙切齿，瞄了一眼周围，已经有不少的同学都在盯着他们俩。

当众揍这家伙，的确不好，只好暂时放过江羡!

“嘿嘿，快吃饭吧，你等会不还有课吗。”江羡将苏沐霜掉落在餐桌上的一根筷子，重新放回碗上。

苏沐霜轻哼一声，拿起筷子，夹着面条，小口吸溜着。

江羡看向周围那些盯着他俩的人，能感受到他们的羡慕与嫉妒。

然而事实上。

“那边的两个小姐姐好漂亮啊!这腿，呲溜……”

“哥们，你新生吧？那个短发是男的!”

“男，男的？男的……我也可以!”

那人旁边的同学:“？？？”

江羡收回视线，打量着苏沐霜，一袭白色碎花裙，露出的肌肤雪白，乌黑靓丽的秀发随意披散，绝美的俏脸上略施粉黛，水汪汪的眸子带着一丝清冷。

就是不说话时，看着冷冰冰的。

不过依旧很美！

苏沐霜被江羡盯着有些不自然，瞪了他一眼:“看什么，快吃饭！”

“噢噢”江羡回过神来。

很快，饭就被他吃的一干二净。

拿过牛奶，插入吸管，吸了一口，吧唧吧唧嘴夸赞道:

“你的奶挺好喝的!”

然而还没等苏沐霜说话，耳边就传来一道熟悉且欠揍的声音。

“呦！这不是咱桐百大学的舔狗吗？”

江羡看去，就见穿着一身名牌，旁边跟着俩“护法”的史豪翔朝他而来。

史豪翔，苏大校花的追求者其一，因经常看到江羡跟苏沐霜待在一起，很嫉妒。

他们是青梅竹马，就极少人知道。

每回看到江羡跟他的女神接触，都要叫两句，生怕别人不知道他是狗!

江羡挠了挠耳朵，站起身，看着来到跟前的史豪翔嘴角掀起一丝轻蔑，“舔？退一步来讲，你有舔的机会吗？”

“也是，你也就只能在那狂吠了!”

“你……”史豪翔气的脸都黑了，“你以为我跟你一样？脸皮那么厚，每天不要脸的跟在苏校花后边舔。”

“舔到现在，舔到啥了?”

“就是，舔狗，舔到最后一无所有！”

“哈哈”

仨货对着江羡嘲笑。

【biu！寻找到合适宿主，在宿主没拒绝前，立即绑定!】

江羡:“？？？”

【绑定成功，检测到宿主有麻烦，发布任务——说出苏沐霜是你的女朋友】

【任务奖励:神秘大奖一份】

【任务时限:一分钟】

【59...】

纳尼？

系统？？

正要怼回去的江羡猛的愣住了。

看向四周，确定这声音就是从脑海里发出的..好像就他能听到。

吃顿饭啥时候还送系统了？( ⚆ _ ⚆ )

难道这顿饭有啥不一样？不对！

这任务……还有这任务时限……

虽然他确实对苏沐霜……但……

【30】系统的提示音，打断了江羡的思绪。

“喂？我要是不完成呢？”

【后果很严重，25】

“那不行啊!万一要是她当场拆穿我，我不得尴尬死?”

【20】

【放心，本系统有分寸】

“……”

“舔狗一个，下次别让我再看到你跟苏校花待在一起!”

“不然，我不介意把你的舔狗事迹公之于众!”史豪翔一脸不善的说道。

江羡嘴角浮现出一抹冷笑，“既然你想知道，那我就告诉你!”

“哦？怎么？你不会还想告诉我，你跟苏校花其实在暗地里谈恋爱吧？”

“提醒你，当事人可在这，等会被拆穿，不怕我们笑话？对，你脸皮厚!”

看着江羡那张清秀的脸庞，一想到是男的，史豪翔就感到可惜。

“没错，苏校花就是我女朋友”江羡瞄了一眼旁边的苏沐霜，强装镇定道。

话虽说的轻松，但心里慌的一批。

生怕下一秒被苏沐霜拆穿，那时，他绝对能尴尬的抠出一大别墅。

苏沐霜闻言，脸颊不自觉地泛起红润，江羡……说我是他的女朋友？

拿我当挡箭牌？还是……

史豪翔和他的俩护法，以及周围一些凑近看热闹的同学都是一愣。

他们听到啥了？

江羡说苏大校花是他的女朋友？

yy想疯了吧？

四周很快就响起嘲笑声。

“我说江羡，晚上洗洗梦里有，苏校花要是你女朋友!我吃粑粑”史豪翔戏谑的笑道。

“苏校花，赶紧拆穿这小子!”

“是啊!我们等着看好戏呢∠( ᐛ 」∠)_”周围围观的吃瓜群众跟着起哄。

江羡看着苏沐霜，苏沐霜原本红晕的脸颊刚用双手的降温褪去一丝红润，可还是明显。

她跟江羡对视一眼，又慌乱挪开，站起身。

周围顿时安静下来，下一秒，在史豪翔他们的注视下。

苏沐霜拉起江羡的手，扫视一圈，嘴角露出一抹甜美的笑容，“不好意思，我还真是江羡弟弟的女朋友!”

江羡:“？？？”

史豪翔:“？？？”

周围的吃瓜群众:“？？？”

史豪翔他们本来就打算好，等苏校花一拆穿这个娘娘腔，他们就疯狂嘲笑。

没想到等到苏大校花的亲口承认，她是江羡这娘炮的女朋友?

天啊！！！

苏校花竟然跟江羡在搞秘密恋爱？

怪不得他们经常待在一起!

苏沐霜的这句话好似一根利箭穿透了史豪翔的心，哗啦啦碎落一地。

女神竟然有男朋友了？

还是江羡这个小白脸！

痛！太痛了！！

“好啦，江羡弟弟，走吧，我们找一个安静的地方!”苏沐霜拉着江羡的手，掠过人群，朝食堂外而去。

江羡都还没缓过来，被苏沐霜拉着下意识跟着朝前走。

留下史豪翔他们在原地“吐血”

（雪花飘飘～北风萧萧～～）


第2章 你轻点踩
====================

炎炎夏日，微风轻拂，树影婆娑。

炽热的阳光透过枝叶落下斑驳的光影，独属于盛夏的蝉鸣声在耳边吱吱作响。

被苏沐霜牵着手，江羡只感觉她手滑滑的，温温软软的，很舒服。

尽管这种感觉他再熟悉不过，但依旧挡不住心底掀起的涟漪。

记忆中，他们两个每天一起上学，放学，嬉戏玩闹都是常有的事。

但渐渐的，不知何时，他对苏沐霜好像产生了微妙的变化......

来到一棵梧桐树下，苏沐霜松开江羡的手，想想还是解释一下，看向他，“江羡，我……”

“我知道，你是想帮我解围才那样说的。”她话还没说完，就被江羡给打断了。

“……嗯”苏沐霜轻抿着嘴，轻轻一点头。

“那既然我帮了你，是不是得补偿点啥？”苏沐霜双手背在身后，弯着腰，看着江羡笑眯眯地说道。

“啥？补偿？苏沐霜，你真是一点亏都不愿意吃啊!”

“怎么啦，本姑娘让你占了那么大的便宜，要点补偿没问题叭”

“切，不知道咱俩谁占谁便宜!”

“你说，谁呢？”苏沐霜在江羡面前扬了扬小粉拳。

“emm..我我我行吧ㄟ(▔ ,▔)ㄏ”

“请你吃雪糕怎么样？”

“那还不快走!”

“得嘞!”

两人走在两侧都是梧桐树的校园小道上，朝学校门口而去。

“哇！苏校花欸(❀｣╹□╹)｣*･”

“好想躺在姐姐怀里，嘤嘤嘤～”

经过的两个女孩侧目而视，面若桃花。

江羡:“……”

每回跟苏沐霜走在一起，他都感觉陪明星出街似的。

也对，就小霜霜这颜值，这身材，一点都不输那些大明星。

很快，来到学校门口的小卖部。

苏沐霜在冰柜扒拉出从小就喜欢吃的冰棍，旺旺碎冰冰。

江羡付好钱，只见苏沐霜拆开包装，双手握住冰棍两端“咔”的一下，一分两截。

“啧啧啧，轻点，别这么残忍。”江羡咋舌道。

“嗯？它又不怕疼。”苏沐霜奇怪的瞄了一眼江羡，然后拿着一截冰棍吃着。

“它不疼，我看着疼。”

苏沐霜:“？”

苏沐霜一时间还没反应过来，很快就想到啥..俏脸微红，看向嘿嘿嘿笑的江羡，猛的抬脚踩向他的脚。

“嗷……”江羡吃痛一声，抬着脚，蹦到旁边的小板凳坐下。

“我说你能不能下手轻点，很疼的！”他吐槽道。

苏沐霜白了她一眼:“我没下手啊，我用的脚好伐!”

江羡:“……”

“emm……那你轻点踩。”

“嗯？”

“混蛋!”苏沐霜抬脚就落在江羡另只脚上。

“嗷——”

随后苏沐霜吃着冰棍就离开了，留下江羡在那独自承受痛。

看着苏沐霜离开的背影，他无奈的笑了笑。

下手……哦不对……下脚没轻没重的，也就只有我能受得了!

“哎，老羡老羡。”

苏沐霜前脚刚走，一道熟悉的声音就从旁边传来。

江羡看去，就见是张浩，他的室友，喜欢二次元，连抱枕都是胡桃，雷神，做梦都想拥有一个爱cos play的女朋友。

就是吧，有点憨。

“小胖，你怎么在这？”张浩胖胖的，所以他们都叫他小胖。

“嘿嘿，多出来转转才能遇到爱情。”张浩憨憨的笑道。

“呃……”

“我刚在那边看你在跟苏校花打情骂俏的，就没过来!”

“打情骂俏？~(￣▽￣)~* ”

“嗯，小胖，会说话就多说点!”

“咳咳，你客观评价一下，你觉得我跟苏校花般配吗？”江羡看着张浩，轻声问道。

张浩眼睛一眯，上下打量着江羡，点点头，“配，绝配啊，老羡你眉清目秀，天生丽质，水灵灵的……”

“停停停!打住，不会说话就少说话。”江羡越听越觉得不对劲，连忙打断他。

张浩:“凸”

“那个老羡，你在这坐着干吗？下午没课，回宿舍打游戏啊!”

“回啊，来，扶我一把。”

“还要扶？老羡你怎么比娘们还娘们。”

江羡都要骂出国粹了，没搭理他，站起身艰难地朝宿舍方向走去。

“哎呦卧槽，老羡，你腿怎么瘸了？张浩看到他走路一瘸一拐的，惊讶道。

“被姑奶奶搞得。”

“姑奶奶？你姑姑的奶奶？”

……

回到寝室，一股凉意扑面而来，这外面跟里面简直就是冰火两重天。

李亮和刘祥还在电脑桌前“热火朝天”地打着最近出的游戏《黑神话，悟空》

“糙！就特么差一点！”刘祥气急败坏的一拍键盘。

江羡都不需要去看，都知道这货八成是被虎先锋给一拳OK了。

李亮也没坚持多久，很快就在光头boss面前倒下。

他都想笑，记得这游戏出来前，这俩货还在他面前吹牛。

说啥24，48小时速通，现在都打几天了。

一个卡在虎先锋，另一个卡在光头那里。

至于他嘛，轻轻松松的就打到二郎神了。

“哎，老羡，你回来了，你那广智打过没有?要不要哥们帮你过啊？”刘祥复活悟空，瞟了一眼江羡，说道。

“……emm”

“不需要”

一提搞这茬，他就来气，当时连干四小时，哦不，是被广智连虐四小时。

“老羡，原神启动!”张浩躺在床铺上，抱着雷神抱枕，举着手机，朝江羡招呼道。

“你玩吧，我想睡会。”

江羡回到床铺躺下，试着在脑海里喊了一声.“系统?”

“滴，我在呢～”

系统的声音随之响起，在确认就他能听到后..江羡继续说，“那啥，任务完成了，说好的神秘奖励呢?”

“别急，今晚过后就知道了”

“嗯？这么神秘，到底是啥奖励？能不能稍微透露一点?”

“透露了那还神秘吗？放心吧宿主，保证是一巨大的“惊喜””

“噢⊙▽⊙行吧”

此时此刻，江羡心里对于那份神秘奖励的期待感达到顶峰。

然而，明天的他，绝对不会想要这所谓的“惊喜”


第3章 桀桀桀……
====================

可能是心里对于那份神秘奖励太期待了，一晚上江羡都没睡好觉，早晨六点半，他就迷迷糊糊的醒来。

好大儿们都还没醒，也不知道谁的“猪蹄”散发的味，滋啦冲鼻。

揉着眼，提拉着拖鞋走进卫生间，站在马桶前，她正像往常那样，准备释放一下时，入手处却......

“嗯？”

“这触感……”

江羡深呼吸两下，猛的低头看去，不看不要紧，一看眼睛陡然间瞪的溜圆，嘴角不禁一抽，心脏狂跳

“呼～冷静冷静。”

“起猛了……起猛了(ó﹏ò｡) ”

紧闭着眼站在原地，尽量让自已冷静下来，很快她试着睁开眼，再次深呼吸一下，颤颤巍巍的伸手再次探去……

“卧槽！啥情况？”

“假的……我肯定是在做梦！”

“嘶～好疼(⋟﹏⋞)”

一番确定。

江羡懵逼的站在原地，一脸不解，没再惊喊，生怕吵醒好大儿们，要是让张浩他们发现他现在……

自已绝对要被“生吞活剥”

“宿主，不就变成女孩嘛，别大惊小怪的!”系统的声音忽然响起。

“嗯？系……系统？”

“是你搞的鬼？”江羡强忍着心底的情绪，试探着道。

“我搞什么鬼，这是你的奖励，怎么样？惊喜吧?”系统贱贱道。

“奖励?”

江羡这才想起，系统的那份神秘奖励，她昨晚因此期待的差点失眠，到头来，你告诉我是这?

“我特么……这是惊喜？惊吓好吧？”

“我不要奖励了！赶紧给我收回去！”他在内心咆哮道。

“收不回去了!”

江羡:“？？？”

“我……”

江羡一时间气的都不知道要说啥，一夜间，从男孩变成妹子，这不就只存在于小说里吗？这么离谱的事竟然出现在我身上？

哭丧着脸，郁闷的想找块豆腐把自已砸死。

“哎呀，宿主，别多想，现在你觉得变成女孩不好!以后慢慢的，你就发现，当女孩的快乐!”系统意味深长道。

江羡耷拉着脸，愣愣在原地发呆好会，才勉强接受这个没法改变的事实。

来到镜子前，依旧是一米68的个头，还是细胳膊细腿的，就是五官看起来更精致些，腰，皮肤变得更细更白。

她都不敢想，要是再换上假发，妥妥就是一漂亮妹子。

忽然，江羡想到啥，拉住衣领，低头一看，“好白⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄”

脸颊瞬间被一抹红润侵占，不自觉地咽口口水，这一眼她差点没把持住。

“满意吗？宿主”系统冷不丁的冒出来一句.

“满……滚！”江羡骂了一句，以此掩饰自已的尴尬。

“嘿嘿，不满意，包换的呦！”系统贱兮兮的说道。

“滚啊！”

江羡咬着牙，此时，她真想对着自已脑袋就来一拳，但理智告诉她，不能打，毕竟疼的是她自已...

还有就是，她可不想“负重前行”，那样的话不就一眼暴露？这她都还没缓过来，咋解释？

难道要说，是系统整的？鬼信

这样就挺好的，换上宽松的衣服，别人看不出来，倒没啥问题。

“咚咚，老羡你在里面吗？”

突然，门口传来张浩的声音，吓得的江羡身子一激灵，带着一丝紧张连忙说，“哦，在呢，马上就好!”

然而等她话说完就后悔了。

因为她好像发现自已的声音变细了，像女孩!

门口的张浩一听里面传来像美少女声线的声音时，愣住了，老羡该不会背着他们藏女朋友了吧？

都带到卫生间了？难道他们在……

想到这，“啪”的一声，他就将门给打开，冲进去。

这动静也吵醒了熟睡的李亮和刘祥。

张浩进去就看到正在擦脸的江羡，先是四处瞅瞅确定没有女的，才看向他:“老羡，你刚才，有没有听到女孩子的声音？”

因为刚刚的缘故，江羡只感觉脸颊发烫，怕张浩看出来啥，立马就用凉水洗脸降温。

江羡心里一紧，咳咳两声，压着声音强装镇定的说道:“没有啊，你听错了吧！”

“这可是男寝，哪来的女孩。”

说话时，她有些心虚，视线飘忽不定，生怕被张浩看出啥端倪，要是发现，她想的第一时间就要跑出寝室，哦不对，跑出宿舍楼。

张浩似有些怀疑，眯了眯眼，缓缓靠近江羡.江羡看着他越来越近，心里也越来越紧张，“你……你干嘛？”

张浩来到跟前，盯着江羡看了看，江羡只能强压着心里的紧张，忽，张浩鼻子嗅了嗅，嘿嘿一笑:“兄弟……你好香……”

“啊？有吗？”江羡一怔，抬手闻了闻衣袖，还真有一股淡淡的清香。

狗系统!°皿°

这时，李亮和刘祥也进来了，来到江羡跟前..他俩也都闻到一股若有若无的清香。

张浩眼神朝他们两个示意了一下，似乎在说:“是他身上的味道”

三个好大儿不约而同的相互对视一眼，然后带着怪异的笑声看向江羡。

“桀桀桀桀…………”

看着三个深井冰患者，江羡嘴角一抽，“滚滚滚”说着，就毫不犹豫的冲出卫生间。

他怕再待在里面，事情就变了。

“哎，你俩有没有发现，老羡的脸好像更漂亮了些!”

“对对对，我注意到了，感觉他皮肤也更白了!”

“嘿嘿，看来有机会，我们得好好给老羡检查检查!”

“桀桀桀……”

这话要是让江羡听到，绝对现在立刻马上就要卷铺盖逃离这。

趁他们都在里面，江羡钻进被窝，换了一套宽松的衣服。

一会，他们就风风火火的朝食堂而去。

来到食堂，点好早餐，他们随便找了一位置一边闲聊着一边吃。

“老羡，你还没说，你身上咋有香味呢？喷香水了?”张浩想到这茬，想一问究竟。

“emm……可能是洗衣粉的味道吧!”江羡随便找了一个借口搪塞道。

“那不对啊，我用了那么多次，都不是一个香味!你骗我，老羡!”张浩还没意识到自已说漏嘴了。

江羡:？？？

“好啊，死张浩，我咋说用那么快，原来是你偷我洗衣粉！”

“哈哈……你听我给你狡辩……哦对解释，解释!”

江羡脸都要黑了，借此解释，“用就用吧，反正就是给我儿子准备的!”

“我偷偷藏了一瓶，所以味道不一样!”

他们这边正聊着，旁边响起一阵骚动。

“你们快看，那不是我们学院的苏校花吗？好美啊!”

“我要是能跟苏校花待一起，我能一星期不出门!”

张浩，李亮和刘祥的目光早就移到别处了。

只见食堂门口，苏沐霜踏步进来，穿着学院的制服，肌肤雪腻，精致的俏脸上画着淡淡的妆容。

身材好的让人羡慕，微微摆动的裙摆下是一双匀称笔直的美腿。

“奶奶的，不愧是苏校花，简直就是人间绝色!”

“真羡慕她以后的男朋友!肯定很幸福!”

张浩和刘祥痴痴的说道。

江羡只偷瞄了两眼，她有些不知如何面对苏沐霜，毕竟她现在是……女孩。

要是让苏沐霜知道，啧啧啧……不敢想不敢想。

江羡看着他们仨都要流口水了，一拍桌子，“行啦，吃饭，等会还有早课呢!”

张浩他们三个这才别过头，吃着饭，不过依旧是斜眼瞄向苏沐霜。

“哎哎，快看!苏大校花好像朝我们这边来了!”

“我擦，还真是!”

张浩立马扒拉两下发型，咳咳两声，“你们淡定点，苏校花是来找我的!”


第4章 这是开往幼儿园的车吗？
====================

“咦，张浩，你别这么自恋好吗？”

“都别说话，她来了，朝着我们这边走来了!”

话毕，李亮和刘祥连忙收回视线，张浩装作一副翩翩公子的模样，正襟危坐，刚刚还嘴对碗喝粥，现在都拿上勺了。

舀一勺粥，还要晃两下，吹一吹才喝。

江羡看的都差点没憋住笑出来，低头吃饭，有意不去看苏沐霜。

“江羡，早啊!”

苏沐霜端着饭盘，坐到江羡的旁边，看着她微微一笑打着招呼。

说话间，江羡他们都能嗅到一股淡淡的幽香很好闻。

“嗯……早”江羡看都没看苏沐霜，有些敷衍的回道。同时还有点紧张，生怕苏沐霜看出她点啥。

苏沐霜愣了一下，感觉江羡今天怪怪的，她正想着啥，李亮和刘祥对视一眼，前者道:“苏校花，你是来找老羡的？”

“对啊，怎么了?”苏沐霜挑了挑眉，说道。

“没事没事!”

李亮笑着道。然后他和刘祥就一同看向一度自恋的张浩暗笑着。

张浩哭丧着脸，默默的放下勺，大口大口啃着包子。

苏沐霜喝了口粥，忽然间想明白过来，看向江羡，露出一抹甜美的微笑，“噢～我知道了!”

“你是怪我昨天把你弄疼了吧？所以才不理我的?”

这让人容易误会的话一出，张浩，李亮和刘祥瞬间就懵逼了(･_･)(･_･)(･_･)

这话绝对有深意！

弄疼了?难道苏校花昨天跟老羡……

卧槽！这老羡看着乖，没想到背地里竟然都已经把苏校花给拿下了！

三人相互对视着，显然，他们都想到一块了!

随即他们就羡慕嫉妒恨的看着江羡，那眼神恨不得把“他”给吃掉似的。

江羡瞄了一眼，就知道他们想歪了，看向苏沐霜解释道:“没有啊，我没有不理你。”

“食不言寝不语嘛，吃饭!”

说完她就继续闷头干饭。

苏沐霜闻言，更觉得“他”是因昨天那事导致的，还食不言寝不语，以前一起吃饭你话都没停过好吗？

还跟老娘装!

不过……昨天是不是自已踩的太重了?

哼!那也是“他”先说的那些让人误解的话！

算了!不跟你一般计较!

苏沐霜抿了抿嘴，纤细指尖戳了一下江羡的腰肢，轻声道:“江羡，下回我轻点就是，别这么小气嘛!”

说话的同时，她还有些诧异，江羡的腰好像比之前更软些......

这“轻点”两字，落入张浩他们心里，顿时掀起阵阵波涛。

这话……是他们能听的吗？

这是开往幼儿园的车吗？？

被苏沐霜一戳，江羡一哆嗦，她发现这身体好像比以前更敏感了。

“霜霜，跟昨天那事没一点关系，我也没不理你，就是……”

“别说话！”

江羡的话都还没说完，就被苏沐霜给打断。

“咋啦？”

“看着我。”

“嗯？”

江羡的目光跟苏沐霜的目光对视在一起，一时间前者的眼神有些慌，但一眨眼就强撑着保持镇定。

尽量不离开苏沐霜的眼睛，她的眼睛很漂亮..漂亮的让人情不自禁的陷进去。

就这样，苏沐霜那张绝美的俏脸，渐渐的靠近江羡，很快两人就感受到对方呼出来的热气。

一旁的张浩他们拳头都握紧了。

他娘的！苏校花该不会要在这跟老羡亲亲吧?

天杀的！能不能照顾一下单身狗啊！

看着兄弟恩爱，简直比要他们命还要惨！

在距离江羡鼻尖一厘米时，苏沐霜才停下，一眨不眨地盯着看，半晌，嘴角微翘，“你……化妆了?这么白”

这样近距离看着江羡，都让她有些恍惚，感觉江羡就应该是女孩才对！

“啊？没，没画啊，可能……因为涂了防晒霜的缘故吧!就有点白”江羡快速的找到一理由解释道。

“没画就没画，你脸红什么？”

“我脸红了？没有吧？我怎么可能脸红。”江羡以笑掩饰内心的不平静

“老羡，你脸越来越红了，都要成红苹果了!”张浩笑眯眯地说道。

“……”

“咳咳，那个……我还有早课，先走一步!”

江羡是坐不住了，连饭都不吃了，说完就起身逃离这里。

主要是她怕再被苏沐霜盯着看一会，再看出啥来那就完蛋了!

“哎，老羡，上早课还早呢，能来得及!”张浩喊道。

看着江羡像一小姑娘娇羞似的跑开的背影，苏沐霜眼眸里闪过一道异彩。

她怎么感觉，江羡害羞了？

……

来到班级，教室里坐着零零散散的同学，回到座位，他的位置靠着窗，是欣赏外面“美景”的好位置。

想想刚才在食堂，换做以前，她才无惧苏沐霜的对视。

奈何她现在是女孩子，要是让苏沐霜知道，都不知道那是怎样的情形。

哎!还有老爸老妈……

没一会，好大儿们就冲进教室，对着江羡就是叽里呱啦的追问，“啥时候追到苏校花的？”“给兄弟们分享一下经验”

江羡无奈，跟他们解释一番，这才消除张浩他们的那种歪想法。

搞清楚后，张浩他们也都松口气。

他们四个单身狗缺一不可！

“叮铃铃～”

上课的铃声打响，躁乱的教室安静下来，同学们都规规矩矩的坐到各自座位。

这堂课的老师踏步走进教室，站在讲台前，“同学们，在开课前，让我们欢迎一下新同学!”

话音落下，教室里默契的都安静了一两秒，然后响起热烈的掌声。

“新生不早就开学了，咋还来新同学了？转校生？”

“我擦，大学还能转校？”

“能啊，你可以上网查查!”

“哦哦，原谅我孤陋寡闻了!”

迎着议论声和掌声，就见门口一位矮矮的，戴着鸭舌帽的白发女孩，微低着脑袋走进来。

她脸特别的白，而且这大夏天的，女孩还穿着长裤长袖。

“卧槽，白毛！”

“你们仔细看，她睫毛和眉毛好像都是白色的!”

“还真是，难道是月亮女孩？”

“啥？月亮女孩？”

“就是白化病!”

“……”

江羡也在看着那女孩，女孩径直走到讲台，面向讲台下时，依旧是微低着脑袋。

“程同学，你向大家做一下自我介绍吧!”女老师看着女孩道。

随即那白发女孩声如细蚊的说了一句，“大家好，我叫程雪，路程的程，小雪的雪。”

“好！”

不知道谁带头鼓掌，顿时教室里响起一阵热烈的掌声。

老师看向下面，很快目光就落在江羡那边，给女孩一指，“你就先坐那个空座位吧。”

程雪一点头，就朝江羡那边走去。

江羡见状，立马就把旁边座位抽屉里的垃圾给掏出来。

她同桌请假一周，所以这个座位就空着的。

程雪瞟了一眼江羡，白色的睫毛一颤，没说话落坐在座椅上，收拾着书包。

老师开始讲着课。

江羡好奇，时不时瞄一眼，可能是因为阳光刺眼的缘故，程雪即使是戴着鸭舌帽，也不能遮挡住全部阳光，毕竟还要抬头听讲。

那双眼睛好像一直都是眯着的。

江羡咧身拉过后边的窗帘，遮挡住一部分阳光。

程雪自然能注意到，看向江羡，轻声道:“谢谢姐姐”

江羡:“？”

“……”


第5章 躺下...很快就好
====================

“噗，程同学，你难道看不出来你旁边这位身上散发的荷巾蒙和男性气概吗？”

坐在江羡后面的张浩，差点没笑出声，小声调侃道。

程雪闻言，愣了一下，打量着江羡，她的皮肤很好，看起来细腻光滑，五官精致小巧。

这张脸无论从哪个角度看，都像是女孩！

视线移动，看向江羡的胸口，寻找到一丝可能是男孩的特征。

“你是……男孩？”程雪眯着眼，看着江羡试探问道。

“当然，包，包是“男的””江羡拍了拍胸脯，强颜欢笑道。

就是这简单的拍了拍，让她的心里有种别样的感觉，刚刚的那触感……好软……

“噢，谢谢!我没看出来，抱歉!”程雪了表歉意道。

后排的张浩使劲憋着笑，江羡扯了扯嘴角，“没事，我都习惯了”

这话说的的确，当初“他”来桐百大学报到时，就被学长学姐们当成是漂亮的小学妹，那叫一个热情啊!

帮“他”拎行李箱，还给买水……等等

到现在，

她都不知道误以为她是女孩的，有多少人。

随后，程雪不禁多看了两眼江羡，她还是第一次遇到这么漂亮的男孩子。

时间流逝，结束了一上午的课程。

刚一下课，手机铃声跟着随之响起，好像对方就是掐着点打来的。

江羡掏出手机，就见备注是小霜霜（苏沐霜）打来的。

忽然，她肩膀被张浩拍了一下，“老羡，走啊，去晚可就要排老久的队了!”

“我接个电话，你帮我也打一份，谢谢哈!”

“喔行!”

张浩离开教室。

“歪，江羡，有空嘛？”江羡一接通电话，就听到苏沐霜那甜美的嗓音。

“没空”

“你干嘛？”

“刚放学啊，去食堂吃饭呗!”

“别去啦，你来我家，我给你吃”

“啊？你……你别酱紫，这…不太好吧？ ”江羡摸了摸脸颊，有些不好意思，嘴角带着一丝傻笑。

那边的苏沐霜，愣了一下才反应过来，一拍额头，解释道:

“我的意思是说，你来我家，我下厨做饭!”

“嗯？小霜霜你亲自下厨做饭？你这无事献殷勤，非奸即盗啊!”

“爱来不来！”

“来啊！等我，十分钟就到！”

嘟嘟嘟挂断电话，江羡火急火燎的冲出教室..

那一边的苏沐霜，嘴角微翘，本姑娘的饭可不是白给你吃的!

江羡丝毫不知，她即将跳进苏沐霜挖好的大坑里。

苏沐霜住校外，距离学校不远的一处小区，跑过去连十分钟都不需要，更别提打车了。

很快，江羡就在颐和花园小区门口下车。

小区里种植着花草树木，清新温雅，她轻车熟路的来到苏沐霜的家门口，敲了敲门。

“咚咚咚”

“谁呀？”里面传来苏沐霜的声音。

“你爸爸ヾ(￣▽￣)”

江羡话音刚落，紧跟着房门猛的被打开，苏沐霜二话没说，抬脚就踹向江羡。

即使江羡早有防备，身子往后弓，但奈何苏沐霜腿长，还是被踹到，当场倒地。

“嘶～好疼”江羡跪倒在地，捂着肚子，一脸难受道。

苏沐霜见状，毫不为动，似乎见惯了一样。

确实，从小到大，她跟江羡打闹，这家伙一看打不过她就装疼，卖惨，装的比真的还真。

“苏沐霜，你是看我不吐血，你就不扶我是吧?”江羡哀嚎道。

苏沐霜双手抱在胸前，瞄了她两眼，最终还是弯腰将江羡给搀扶起来。

刚站起，江羡就摆脱掉苏沐霜，松松筋骨，就跟没事人似的。

苏沐霜:“???”

“嘿嘿，小霜霜，又被我骗了吧？哈哈”江羡嬉皮笑脸的说完，一溜烟跑进房门内。

“混蛋，下回再心软我就是傻子!”苏沐霜小粉拳握紧，咬牙切齿。

“臭江羡，我看你往哪跑！”

苏沐霜进门“砰”的一声将门关上，然后就去揍江羡!

她一动手，江羡那是连连求饶，不是怕哈（bushi）单纯是闹起来，担心让苏沐霜发现啥不对劲。

“苏沐霜，要不……我给你露一手?”江羡悠哉悠哉的躺在沙发上，瞄了一眼那边的苏沐霜，说道。

“露啥？你要给我做？”冰箱前苏沐霜拿着食材，诧异的看向江羡道。

“对啊，要不要试试？”江羡嘿嘿一笑，坐起身。

“不要！你做的那叫饭吗？就是黑暗料理!”

苏沐霜还记得以前，江羡给她做的那一顿饭..都把她给吃吐了，到现在都记忆犹新。

“你就好好躺下叭，很快就好!”

“噢……慢点没事”

苏沐霜感觉江羡这句话怪怪的，但一时间不知道哪怪。

没再多想，拿着食材来到厨房，系好围裙，忙活着做饭。

“叮”手机一响。

江羡一看是绿泡泡上他们《有福同享有难退群》的宿舍群里的消息。

别为难我胖虎（张浩）:@雾里（江羡）“老羡，我们饭都吃完了，你人嘞？”

江羡撇了撇嘴，把这茬给忘记了，放学的时候她好像让张浩给自已带份饭吧？

emmmmm

雾里:临时有事，那份饭你吃吧。

别为难我胖虎:再吃我都要吐了，看我名字老羡，你这就是为难我胖虎啊！

雾里:【转账:20】

【已接收】

别为难我胖虎:老羡，你这就有点瞧不起我胖虎了，这不是钱的问题。

雾里:【转账30】

别为难我胖虎:已接收

别为难我胖虎:放心吧老羡，我吐也要把这份饭给吃完。

这份饭也就十几块，江羡直接给他转50，张浩自然很乐意。

此时学校食堂，张浩正朝四周喊着:“爱心餐！爱心餐！”

“先到先得！仅此一份！”

江羡那份饭很快就被一同学给端走了。

画面回到这边。

苏沐霜一手端着一道饭菜走出厨房，江羡见状连忙起身帮着她端饭。

很快，餐桌上就摆满了香喷喷的饭菜。

“好丰盛啊!(๑ ´•﹃•`๑)”江羡看着眼前的美食，咽着口水，说道。

“香叭”苏沐霜拿着筷子，走过来。

“嗯！香，辛苦你啦！沐霜”

做饭期间，江羡想帮忙苏沐霜都不让，这些饭菜都是苏沐霜一人做的，可知有多辛苦。

“哎呀～不辛苦不辛苦”

苏沐霜看着江羡，眼眸里带着一丝狡黠，辛苦啥，等会还要让你帮忙呢...

洗过手，两人落座，江羡拿着筷子对着饭菜就是一顿风卷残云。

“嗷～(╯▽╰ )”

苏沐霜看着江羡那吃相，跟三天都没吃过饭似的。

“慢点吃，又不是不给你吃，急什么。”

“嘿嘿”

结束了短暂的吃饭时间。

帮着苏沐霜洗完碗，江羡躺在沙发上休息着，而苏沐霜坐在她旁边，那双漂亮眸子静静的看着她。

江羡被她盯着有点不自然，咳咳两声，“我说苏沐霜，我知道我帅，但你也不用一直看着我吧？”

这话说的，连她自已都不信！

苏沐霜白了她一眼:“呵呵，帅字可跟江少你一点都不搭边!漂亮挺适合的”

江羡:……

“那你总看着我干嘛？”

“我发现啊，江羡你越来越像女孩了，这脸……”说到这苏沐霜的手捏住了江羡的脸蛋，软软滑滑的。

感受到苏沐霜那柔软无骨的手轻轻划过自已脸颊的触感，仿佛一道道电流划过，江羡哪还能受得了，屁股往旁边一挪，拿过水杯“咕咚咕咚”喝着。

她感觉自已的身体好像……更敏感了。

“怎么了？”

“没事没事。”

“江羡，你，下午有时间嘛？”

“有啊，咋啦？”


第6章 被迫女装
====================

“有一件事要你帮我。”苏沐霜看着江羡，说道。

“啥事？”江羡忽然感觉这顿饭，是苏沐霜抱着目的给她做的。

苏沐霜耸了耸肩，身体坐的端正些，双手握在一起放在并拢的腿上，“也没啥大事，就是我有个校园拍摄的任务，需要一个模特，想让你做我的模特！”

“说是模特，其实就是站那里拍拍照。”

“拍照？就这？”

“嗯嗯！”苏沐霜重重的一点头。

“那没问题啊，看在你这么有眼光的份上，我就勉为其难的做你的模特吧！”

被苏沐霜选中当模特，江羡感到挺骄傲，却没意识到“危险”即将来临。

“真哒？”苏沐霜露出一抹甜美的笑容。

“当然!”

“那好，等会我给你好好打扮一下，我们就出发去学校!”

“打扮？不需要吧，我觉得我这身就挺好”

“不行！得换上女装，然后再画上一个漂亮的妆容!”苏沐霜双眼放光的打量着江羡，笑眯眯地说道。

“？？？”江羡头顶挂着一万个问号。

“让我穿女装？苏沐霜，你刚刚可没跟我说啊!我拒绝，我不同意!”江羡黑着脸，一脸的不愿意。

“呵呵，你吃了我的饭，刚才还亲口答应，现在还想反悔不成?”苏沐霜说着就站起身，居高临下的俯视着江羡。

江羡现在才明白过来，自已跳进苏沐霜挖好的坑了。

她以前怎么没发现苏沐霜这么有心机呢...

“容我考虑考虑，这件事对我牺牲太大了!”江羡瞄了一眼跟前极具压迫感的苏沐霜，说道。

“行，那就给你五分钟考虑，我回房间换套衣服，你别想跑，不然……”

苏沐霜握紧拳头，在江羡面前晃了晃，以示威胁警告。

然后苏沐霜迈着一双雪白大长腿走进卧室。

江羡瘫在沙发上，一脸的郁闷。

她想过自已以后会不会穿女装，但没想到这么滴快，还是穿给苏沐霜看的。

焯(〃＞＿＜;〃)

穿女装……她还要面子的好伐！

“自信点宿主，你现在就是女孩子，穿女装很正常!”

“有啥面子不面子的，都是女孩纸啦～”系统那贱兮兮的声音突然响起。

“……”

“我特喵当男孩快20年了，当女孩才两天，你让我穿女装，我能接受吗？”江羡吐槽道。

“但这是事实啊宿主，所以你更要穿女装”

“只有加快适应女孩们的生活，你才能去探索更多的乐趣!”系统苦口婆心道。

“滚(;｀O´)o”

被江羡骂了一句的系统没再冒泡，正当江羡烦乱犹豫时，系统的提示音再次响起。

“叮”

“为让宿主更好，更快的适应女性生活，特此发布《校园拍摄》任务”

“任务要求:换上女装，配合苏沐霜共同完成任务!”

“任务奖励:容貌提升0.5分”

宿主:江羡，容貌:6.0（满10）胸围:AA……

江羡闻言，真特么想从沙发上跳下去。

容貌提升?意思就是更好看，更漂亮呗?

“**”江羡在脑海里骂骂咧咧的，“这奖励不要也罢!任务爱谁谁做，我摆烂了!”

说着她就往沙发上一倒。

“宿主，你也不想你现在的身份，被苏沐霜和朋友们知道叭?”

“？？”

“狗系统，你怎么杰里杰气的？→_→”

“任务做还是不做？”

“做，必须做，我最爱做任务了!”江羡说着违心话。

她一度怀疑这狗系统就是苏沐霜派来的。

算了!不就是女装，大丈夫能屈……

emmmmm

“想的怎么样？江羡，是答应还是拒绝呢?”一旁传来熟悉的声音。

江羡坐起身，扭头看去，只见苏沐霜穿着一袭纯白连衣裙，肌肤雪白，乌黑靓丽的秀发散落肩前，绝美的脸庞上画着淡妆，笔直的大长腿下踩着一双小白鞋。

比之刚才又增添几分清纯，令人心动。

就是江羡有点担心，那带子，会不会走着走着突然崩断……

咳咳……

“江羡，你傻笑什么呢？”江羡失神中，苏沐霜已然来到她跟前，伸手在她眼前晃了晃，疑惑道。

“啊？没事。”江羡回过神来。

“那你想的怎么样？”

“想好了，我答应，就咱俩这关系，我肯定帮你啊!就是我有一个问题。”

“你说。”

“你要找模特，女模特对吧，你为什么不找你那些朋友闺蜜们，要来找我啊？”江羡问道。

苏沐霜还不知道她是女孩，按理来说，苏沐霜应该去找女孩啊，为啥要找她一男的？

难道……想看她穿女装？这……

“这个嘛，她们有课的有课，有事的有事，我就只能找江少你凑合一下咯～”苏沐霜眼珠子一转，搪塞道。

显然，江羡的猜想没错。

“啥叫凑合?你要这样说，那我就不帮你了!”

“别呀，你最适合，颜值一点都不输她们!”

“你……你这是夸我还是损我?”

“听不出来嘛？当然是夸你啊!”

“不对，你就是在损我!”

“哈哈哈”

两人又聊过几句，江羡也明白她说的校园拍摄是啥，其实就是如苏沐霜说的，站在那拍拍照..顶多换换姿势。

听起来很简单对吧，但江羡心里还是有些忐忑。

毕竟要穿女装，到时候万一出啥意外导致身份暴露，那就……

tui!不能老往坏处想，想想好处，完成任务拿到奖励，可是这奖励，能让自已变得更漂亮，想想也不好。

哎╯﹏╰

对!还有一个问题，江羡忽然想到啥，看向旁边的苏沐霜，有点扭捏的说道:“苏沐霜，既然要女装，那我穿啥衣服？”

“穿我的!”苏沐霜猛的站起身。

“你你……你的？这样好吗？”江羡“很不情愿”的挠了挠的头。

看着江羡那不好意思的样子，苏沐霜羞恼的瞪了她一眼，“江少，你脑子里成天装的都是些啥啊!”

“我今天刚买的衣服，都没穿好吧!”

江羡尴尬两秒，不满的嘟囔道:“那还不都怪你，话都说不清楚!”

“……跟我过来吧。”

“干嘛？”

“给你拿衣服啊!”

“噢噢”

起身跟着苏沐霜来到卧室，每回进到她的闺房江羡都能嗅到一股淡淡的幽香，跟苏沐霜身上味道差不多。

地板上铺着地毯，玩偶随处趴着坐着躺着，墙壁上贴着一些动漫女主贴纸，整屋面貌以粉色为主。

“呐，你就穿这个。”

苏沐霜在衣柜里拿出一套还未拆，被透明的塑料袋装起来的衣服，递给江羡。

江羡看了一眼就感觉不对劲，不过还是接过来随手就拆开，然后她就两眼一瞪。

是一件收腰白色衬衫和一件jk小短裙。

要是穿着这出门，来阵风那……

“苏沐霜，我一个“大男人”你让我穿这种?”江羡皱着眉，看着苏沐霜道。

“哎呀，我知道你担心什么，放心啦，等会我再给你打扮打扮，保证你那些朋友认不出你!”

苏沐霜拍了拍江羡的肩膀，眼梢含笑，安慰道。

“那……就不能换一套?”

“不能，这种拍出来效果好。”

“……”

江羡经过一番思想斗争，最终只剩下无奈。

“好啦，你快点。”说话间，苏沐霜已来到房门口，看着江羡，眼里的期待都要溢出来。

江羡嘴角一抽，走过去缓缓关着门。

苏沐霜瞅了她一眼，双手抱胸，转身走开，“你身上有几根毛我都清楚，有啥好关的。”


第7章 第一次不会戴
====================

锁好门，江羡站在卧室里，深吸一口气后，就开始麻溜的褪去衣物，同时脸颊也逐渐的泛红..

一番操作下来，江羡是脸红耳赤，血脉偾张..

此时门口。

苏沐霜双手抱胸，在客厅里徘徊等待着，时不时就看向房门。

她还很是期待江羡换上女装的样子，如果换做别的男的她可能觉得会很辣眼。

但江羡那眉清目秀，水灵灵的小模样，加上那纤瘦的身板，换上女装效果应该不戳叭？

想想就有点小激动咋回事？

就在这时，房门忽然缓缓打开，一道苗条的身影探出。

苏沐霜闻声看去，眼睛顿时一亮，只见江羡微低着脑袋走出，双手因紧张而握紧两侧裙摆，轻咬着唇，一副羞耻的小表情。

束腰的白衬衫展现出她盈盈一握的小蛮腰，裙摆下则是一双笔直纤细的美腿。

苏沐霜一时间都看呆了。

要不是她知道里面就江羡一个人待着，还要以为这是哪蹦出来的妹纸呢。

她仔细看的话，还是能认出来的，但别人那就不一定咯!

估计都要以为她是一女孩呢。

不过这仅仅只是第一步，等会再画上漂亮的妆容绝对很奈斯!

想着，她的嘴角都不由地翘起。

“苏沐霜，你在笑什么？有啥好笑的！”

江羡还以为是这衣服跟她不搭，不好看，苏沐霜在笑她，不满道。

“哪有啦，没别的意思，我只是没想到，你一个男孩换上女装能这么好看!”

“啧啧啧，别动，让我好好看看。”

苏沐霜一双美眸忽闪忽闪的，绕着江羡打量着她。

最终苏沐霜的目光落在江羡的胸口。

江羡不经意的一眼察觉到，顺着苏沐霜的目光发现她一直盯着那瞅，顿时心里一紧，捂住胸口愤愤道:“你往哪看呢？”

“没事，就是某方面太平平无奇了，但无伤大雅!”

江羡低头一看，脸瞬间就黑了，“姑奶奶，你不想想，我“男的”啊！”

“哈哈哈”

“不过你要是想，我拿那啥给你垫垫呀？”苏沐霜笑着开玩笑道。

“滚滚滚!”

“穿女装已经是我的底线了，你最好别得寸进尺!不然就请你另找模特帮你吧。”江羡强装镇定的说道。

她刚刚别提有多慌了，以为苏沐霜看出啥了.

“好叭，你先坐着，我去拿化妆工具!”

随后江羡就坐到了沙发上，回到卧室的苏沐霜很快就拿着化妆品，来到她跟前，说道:

“江少，你想化一个啥样的妆容？”

“嗯……我觉得低调点比较好，自然点!”

“自然点？那就桃花妆和纯欲妆，你选一种吧!”

“这……这两种妆容，你确定化出来自然?”

“当然，确定以及肯定!”

江羡:“……”

“那就纯欲妆吧，别化那么乍眼哈。”两者相比较，她还是觉得纯欲妆比较低调点。

“放心，江少你只管闭上眼别动，交给我来动就好!”

“话说，你皮肤怎么越来越好了？平时怎么保养的?”

“保养?我根本不需要好吧！”

“呵呵”

接下来的一段时间，江羡一直闭着眼，任由苏沐霜在脸上折腾。

说实话。

她也很期待，期待最后自已打扮过后的样子!

只是碍于苏沐霜在旁边，不好表现的那么明显。

“好啦，哦对，先别睁眼，还有最重要的一步!”

“嗯？啥？你想干嘛？”江羡依旧闭着眼，疑惑道。

“等着，别睁眼哦!”

苏沐霜放下手里的化妆工具，端详了一眼江羡就快步朝卧室而去。

很快，她拿着一顶黑长直假发出来，别问她哪来的假发，问就是今天得知拍摄任务后，出校买的。

所以那时，她就想让江羡做为模特人选，特地准备的。

“苏沐霜，你拿的啥？”

听到后面传来的脚步声，端坐在沙发上的江羡问道。

“假发啊，女装嘛，要扮就扮的像一点，这样才能保证让你那些朋友看不出来。”

听到前半句，江羡是拒绝的，听到后面一句她就只能无奈答应。

毕竟等会要去学校拍摄，有可能碰到张浩，李亮他们，万一被识破看出来……

看到兄弟穿女装，你什么想法？

别人她不知道，但江羡深知，要是让张浩他们看到，绝对会发出嘿嘿嘿，桀桀桀的嘴脸。

啧啧，想想心里就发麻。

“嘶～小霜霜，你两只手轻点戴，急啥，慢慢的!”

“我急什么？不行你自已戴。”

“那算了，我第一次不会戴，还是你来吧!”

“嘁，搞的我不是第一次一样。”

“别乱动……”

终于，苏沐霜将假发成功戴在江羡头上，来到正面看向她，差点一句“哇塞”飙出口。

“行啦，睁眼吧，你自已瞅瞅!”苏沐霜将一镜子递给江羡，眼睛都没离开过她。

江羡接过镜子，视线缓缓的看向镜子里，这一眼便让她挪不开了。

镜子里是一张又纯又欲的漂亮脸蛋，带着些许羞涩，好似含羞待放的花朵，让人忍不住想去呵护，清澈明亮的双眸有着一丝惊讶，柔顺的秀发披在脑后，润唇泛着莹莹光泽。

现在的她妥妥就是一美少女。

“这……是我？”江羡看着镜子里那张俏脸，有点不敢相信，喃喃道。

她想过自已穿女装的样子，但没想到能漂亮的这种程度，哪还有一点男孩子的迹象。

“宿主，你要清楚，你就是女孩纸！”系统突然冒泡道。

“emmmmm”

江羡正两眼发呆，视线不经意间一瞟，发现苏沐霜正举着手机对着她一顿乱拍，猛的站起身:“你干啥？”

“嘿嘿，这么好看的照片当然要拍下来留念啦”

“江羡，你说我要是把照片发给林阿姨，你猜阿姨能认出来你这个儿子嘛？”

苏沐霜看着手机里拍的照片，看起来很满意眉眼弯弯地笑道。

“我去！苏沐霜，你要是敢发给我妈，我跟你势不两立!绝交!”江羡连忙就要去抢苏沐霜的手机。

“哼，幼稚。”

“要不这样，我记得你小时候不总喜欢喊我姐姐嘛，你现在喊一声，我就不发怎么样?”

“嗯？你怎么能这样子？！！！”

“喊不喊？3，2……”

“姐姐”江羡快速的说完这俩字，听起来就很敷衍。

“江羡弟弟，诚恳一点。”

“姐姐～”

江羡咬着牙，跟挤牙膏似的挤出来这两个字，说完脚趾头都忍不住抠了抠。


第8章 你喜欢什么姿势？
====================

听到江羡喊出“姐姐”，苏沐霜嘴角的笑意更浓，显然心情很好。

那声若细蚊的声音中好像夹杂着一丝少女声线，一时间差点让她以为眼前就是一女孩。

毕竟经过一番打扮，此刻江羡除了那啥外，无论从哪个角度看跟女孩子一样。

“走吧，出发去学校！”苏沐霜拎过包包，招呼道。

“别着急啊，现在外面太阳辣么毒，晚一点再去呗!”江羡还有点没准备好，喊住她。

“哎呀，快点啦，有光线才拍的好看。”苏沐霜说着，就一把拉住江羡的手腕朝门口而去。

“em……好吧!”

感受到苏沐霜软软滑滑的手拉住自已，江羡也没再说啥。

学校离的挺近，两人并没选择打车。

江羡出巨资买了俩雪糕，跟以往一样分给苏沐霜一个，一边吃着雪糕一边朝学校慢步走去。

路上，江羡一只手一直贴在一侧裙摆，以免来阵风就……

而苏沐霜时不时的就瞟一眼江羡，眼里到现在都还带着一丝惊讶。

抛开原本那张雌雄难辨的脸。

男孩子的腰能这么细？

男孩子的腿能这么漂亮？

估计连一些女孩子都自愧不如吧？

不过想想也是，这家伙从小就细胳膊细腿的..

走着，江羡不经意间看了一眼苏沐霜。

就见苏沐霜小口抿着雪糕，不过她好像在想着啥，愣神，嘴角沾着粘稠的白色奶油...

这……

江羡看的两眼一怔，喉咙微不可察的动了动..第一时间没去提醒，而是一口将剩余雪糕吃掉。

立马掏出手机，打开拍照“咔”的一张属于苏沐霜的糗照，成功被记录下来。

“嘿嘿，你拍我的女装照，我留一张你的糗照不过分吧?”江羡将照片放大看着，笑道。

忽然，她的耳朵，被苏沐霜给揪住。

“哎哎，姑奶奶，轻点轻点，疼。”江羡歪着脑袋喊着。

“好啊你，以为我没看到是吧？赶紧把照片给我删掉!”

“凭啥？你能拍我的女装照，我拍你一张照片怎么啦？”

“哼，你把刚刚那张删了，我重新给你发一张我的照片!”

“我不！除非……是清凉照……”

苏沐霜:“？？？”她脸颊一红，

“臭江羡！找揍！”

“嗷——”

……

最终，两人你追我跑的来到学校门口。

不用想，跑的那个肯定是江羡。

嗯咳咳，她只是不想跟苏沐霜动手，怕期间让苏沐霜碰到啥不该碰的。

当然啦，就算真硬碰硬，她也不是对手啊！

所以跑，是最明智且正确的选择。

“江羡！”

江羡刚站在原地，没喘两口气，闻声就见苏沐霜已然冲到跟前。

“停停停！我删我删！”她实在跑不动了，无奈道。

同时还想吐槽一句，这具身体好弱!

随后在苏沐霜的注视下，江羡把她那张嘴角沾着白色奶油的照片给删掉了。

“我删了，现在你能把我的女装照删了么?”江羡趁机还想讨价还价。

“不行!你那几张照片具有很深的纪念意义!我要好好保存着!”

“哈？你那张对我来说也很有意义啊，那可是你为数不多的糗照。”

“嗯？知道是我的糗照，还敢提？”

江羡撇了撇嘴，没再吭声，苏沐霜招呼一声就跟着她朝学校里走去。

走在校园里，即使知道自已现在的容貌别人应该认不出来，但江羡心里还是有一丢丢紧张。

微微低着头，手一直贴在裙摆一侧。

此时时间两点半，太阳公公依旧悬挂高空，炽热的阳光洒落大地，仿佛要将其烤熟一般。

此起彼伏的蝉鸣声在枝叶间响起，回荡在整座校园里。

“苏沐霜，你别跟我说，我们要在太阳底下拍照哈!”江羡眼睛被太阳照的眯起，说道。

“你觉得我傻吗？”苏沐霜语气里颇有些无语。

“emm不傻”

“那你觉得自已傻吗？”

“当然不傻啊!”

“呵呵，我觉得你挺傻的。”

江羡:“(°ー°〃)”

很快，被苏沐霜领着，来到一处绿荫小道，江羡顿时就感觉凉爽许多。

这个点，大部分学生都还没下课，只有零零散散的同学路过此处。

倒是让她放轻松不少。

“行啦，就在这里拍吧，我感觉挺好的，拍出来的效果应该不错!”

苏沐霜停下脚步，一边说着一边看看四周，又抬头看看头顶枝叶繁茂的树木。

最后她指了指一处好位置让江羡站在那边。

江羡站在那，一缕光线正好照在她身上，给绝美的侧颜映上一层淡淡的光晕，肌肤如玉，一阵微风拂过，掀起丝丝秀发起舞。

“别动!”

早就准备好的苏沐霜，立马连拍把这一唯美的画面拍摄下来。

有那么一瞬间，她看的都有些恍惚。

现在她才发现，江羡很适合女装！可惜……

又连着从各角度拍过几张，苏沐霜就指挥着江羡换一位置继续拍，可位置换了换去，江羡的姿势一成不变。

从头到尾就跟一乖巧姑娘似的站那，连点手势都没。

“江羡，你就这一种姿势吗？能不能换一种姿势”

“啥姿势？我这第一次不太会，你教教我?”

“你行不行啊？想怎么来就怎么来，按你喜欢的姿势来!”

“嗯？小霜霜，那你喜欢啥姿势？”

“我喜欢你被我踹飞的姿势！！”

江羡:“……”

接下来在苏沐霜的亲自指导下，江羡学会几个拍摄的姿势，拍摄继续进行着。

途经此处的学生，自然很明显的就注意到她们两位。

“你们快看，那不是苏校花吗？长得好哇塞啊!”

“哎哎，还有那个jk妹纸，看起来也不戳！都好漂亮!苏校花好像在给她拍照欸”

“呜呜呜，好想找一个姐姐贴贴！”

一个两个的同学纷纷停留原地，议论不断。

被这些人盯着看，江羡不免受到一定影响，动作有些不自然。

“江羡，再坚持一下!”

“噢噢，好!”

收到苏沐霜的鼓励，江羡勉强继续坚持着，然而下一秒，她的视线就瞟到三道熟悉的身影。


第9章 跪着喊“他”爸爸
====================

正拍摄着，江羡忽然就注意到三道熟悉的身影朝这边而来，眼睛不自觉地瞪大，心里陡然间就慌了。

我去！这都能碰到儿砸们，真巧，感觉是狗系统安排的...

“焯！宿主你不要冤枉窝！ᵒ̌皿ᵒ̌”脑海中的系统吼道。

“江羡，看我，你往哪看呢？”正当江羡要怼回去时，苏沐霜注意到她在看别处，提醒道。

“还要多久啊？好热啊。”

江羡真想立马撒腿逃离这里，奈何苏沐霜还没拍摄完，直接就离开，那多不好。

“还差几张，站好，很快的!”

“噢噢，行!”

江羡收回目光，看向苏沐霜那边，强装镇定..我现在都打扮成这样了，浩子他们应该认不出来吧?

“哎，祥子快看，那不是苏校花吗？好巧，这都能跟苏校花偶遇 ヽ(^。^)丿”

张浩撞了一下刘祥的肩膀，指着五米外的苏沐霜有些激动道。

刘祥甩给他一个大白眼，目光注意到正在拍照的jk女孩，两眼放光，“那妹子也好好看啊，是我喜欢的类型!”

李亮嘿嘿一笑:“原来你喜欢平板啊！”

刘祥一脸无所谓:“对，没错!不过看她，好像不是我们学校的!”

张浩点点头:“确实，学校各学院的美女我都偶遇过，没有这号人物!”

“应该是别的学校，苏校花的朋友。”

刘祥没再说话，呆呆地看着站在那拍照的jk女孩。

“祥子你还不赶紧去要绿泡泡，要是错过，那可就是一辈子的事!”张浩道。

“我不敢，万一她拒绝咋办?”刘祥有些犹豫.他有点社恐的，跟女孩子说话一激动就结巴。

基本每天都闷在寝室，仿佛在等一场入室抢劫的爱情。

“怕个毛!遇到喜欢的人就要勇敢去追!”

“那……我试试？”

“……”

“好啦，江羡!”苏沐霜朝江羡招招手，示意她过来。

“呼～总算是拍完了!”

江羡呼出一口气，瞄了一眼那边张浩三人，就来到苏沐霜的跟前，“走吧，苏大小姐!”

“看在我这么辛苦的份上，你得请我喝杯奶茶哈!”

“那当然，一杯怎么能够，买两杯!”

“嗯？苏沐霜，你怎么突然变这么好了？”

“怎么啦？你一杯我一杯啊！”

“emmmm”

正当两人要离开这里时，刘祥勇敢的站在了她们面前，江羡心里骤然一紧。

心想他不会发现自已了吧?

看到是江羡的室友

刘祥瞄了一眼不远处为他“加油鼓励”的张浩和李亮，明显有些紧张，“你好，我叫刘祥，能处……交个朋友吗?”

江羡闻言，暗幸这货没认出自已，当即就假装很高冷的样子，没有一丝波澜的双眸看着刘祥:

“我要是说不呢？”

刘祥微微怔了怔，连忙道:“先别急着拒绝，我刚刚在那边看到你们在拍照？”

“我平时就是玩摄影的，拍照技术很好，最擅长就是居家拍摄。”

“我们可以先加个绿泡泡，有需要的话，你可以联系我!”

听着刘祥说的这些胡编乱造的话，江羡嘴角不禁一抽。

这货的确爱拍照，不过都是拍的陌生小姐姐..还说啥摄影，听起来还挺高级。

还居家拍摄，正经吗？

一旁的苏沐霜看着江羡，别说，这家伙装的还挺像那么回事。

不过她现在要是把事实说出来……

“霜霜，我们走!”

苏沐霜正在脑补着后续的画面，忽然江羡一把拉住她的手，朝前面快步而去。

很显然，江羡直接拒绝了刘祥。

她要是把绿泡泡亮出来，那不就当场暴露了.

看着江羡拉着自已的手朝前走，苏沐霜想说些啥最终还是没说出口，任由她拉着。

微风拂过，吹起她们的乌黑发丝。

“哎，祥啊，别灰心，老天让你不成，说明正缘还在后面!”张浩拍了拍失魂落魄的刘祥，安慰道。

刘祥没说话，望着那位jk女孩离开的背影.....

“你俩有没有发现，那位jk美女的背影，身形有点像老羡!”

“还真有点像!你们说有没有一种可能，那就是老羡!“他”在男扮女装!”李亮胡乱猜疑道。

而张浩颇有些无语道:

“得了吧!老羡平时连短裤都不穿，“他”会男扮女装?还敢穿小裙裙光明正大的来学校?”

“那女孩要是老羡，我跪着喊“他”爸爸!”

……

两人来到学校门口对面的蜜雪冰城甜蜜蜜，买过两杯正常冰的芋圆葡萄。

夏天当然要喝加冰的饮品啦。

江羡和苏沐霜一边喝着一边走着，等回到家刚好喝完，随手丢到垃圾桶里。

躺在沙发上休息一会，江羡看眼时间已经来到傍晚。

“小霜霜，我去把衣服换掉，然后就回宿舍了哈!”江羡说着站起身，欲朝房间走去。

“等一下!”

江羡看向苏沐霜，疑惑的“嗯”了一声，苏沐霜站在她跟前，忽然张开怀抱抱住了她，只觉得她好小。

还软软的？以前怎么就没这种感觉……

而江羡感受到胸前突如其来的柔软，别提有多舒服了，脸颊微红:“怎……怎么啦？”

将近半分钟过去，苏沐霜这才松开她，轻轻一笑:“江羡，谢谢你，帮我完成了拍摄作业!”

“嘿呀，小霜霜，你怎么跟我这么客气了?”

“你要是真想谢谢，那就再抱一会吧～”

“？？”

“换衣服去。”苏沐霜白了一眼江羡。

本来一切都还挺美好的，可一听江羡说的话苏沐霜就感觉她贱兮兮的。

江羡挠了挠后脑勺，也没再说啥，走到房间锁好门，开始换着原本的衣服。

期间还是免不了一阵面红耳赤，心跳加速。


第10章 哥啥时候骗过你
====================

从苏沐霜家出来后，江羡径直回到了宿舍。

发现寝室里空无一人，都不知道跑哪了，江羡躺在床铺上休息一会后，就拿着换洗的衣物走进浴室。

安全起见，她随手就把门给反锁住。

麻溜的褪去衣服，目光不自觉地看向镜子，身段姣好，肌肤雪腻，愣神的功夫，江羡的脸颊已然被红润侵占。

“呼～淡定淡定⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄”

“淡个dei啊!都没了 o(╥﹏╥)o ”

变成女孩子到现在，都没好好检查过身体，万一有啥后遗症对吧，必须要仔细康康……

将近一小时后，江羡舒舒服服的洗完澡，立马就爬到床铺，拿过单薄的被褥裹住身子，只露出一颗脑袋。

可能是由于热水气的蒸笼，导致她的脸颊面色绯红。

还没两分钟，寝室门突然被打开，张浩三人叽叽喳喳的相继走进来。

“我跟你们说，等会必须得好好问问老羡!”

“别问了，绝对不可能的我跟你说!”

“哎？卧槽，老羡！你啥时候回来的？这一下午你跑哪去了？”

张浩猛的看到床铺上只露出头的江羡，吓一跳，心有余悸的说道。

“emm陪苏校花逛街去了。”

江羡说话的语气很轻松，好似跟苏校花逛街很稀松平常，不过确实哈!

但张浩三人一听老羡跟苏校花一起逛街，个个都激动的很。

不过倒也不是太震惊，毕竟江羡跟苏校花是朋友嘛!他们在开学后没一段时间就知道了。

当时没把他们惊掉下巴。

那时为避免不必要的麻烦，江羡撒了个小谎，说是自已跟苏沐霜是高中同学。

其实从小就认识。

“不对!老羡，你骗我们！我们下午的时候看到苏校花在学校，没看到你啊!”

张浩忽然想到这茬，说道。

“对对对，那会苏校花在给朋友还是闺蜜拍照!我跟你说，那女孩也很漂亮！”

“是咱祥子喜欢的类型，可惜……最后没成”李亮都替刘祥感到“惋惜”

一提到那女孩，刘祥就默默地叹口气。

江羡:“……”

她不知道要是让刘祥知道自已就是那女孩，会作何感想。

江羡不想知道，更不会说出来。

“咳咳，那时候她俩非要去学校里拍照，我就在学校门口等她们，有问题么?”她随便找一理由解释道。

“听到没，我就说，那女孩怎么可能是老羡!”张浩看着死犟的刘祥和李亮，道。

江羡头顶冒出一个问号

“停停停，浩子，你这话啥意思？”她问道.

“就是这俩货，怀疑你是跟苏校花一起的那位女孩!”

“呃……”江羡都不知道说啥好。

还好一切都过去了。

李亮和刘祥对视一眼，颇有些无奈，后者突然想到啥，看向江羡激动道:

“哎老羡，你跟苏校花一起，你应该认识那位女孩吧?”

江羡沉默一秒，摇了摇头:“不认识，但我知道她有男朋友了!”

她的一句话，直接磨灭了刘祥最后的希望。

......

晚上十点。

宿舍熄灯了，只有手机散发的光亮，床铺上张浩举着手机，看着《变成娇弱少女，天天被校花欺负呜》

时不时的还发出一丝傻笑。

看着看着，他的视线就挪移到了江羡那边，幻想着。

老羡会不会有一天也突然变成女孩子？

江羡翻了个身，不经意的一眼正好跟张浩的视线对视在一起，昏暗的黑夜里一双眼睛直勾勾盯着你。

可把她吓一跳。

“死张浩，你盯着我干嘛？BT啊？”她心晃晃的说道。

“不要打扰我，我在思考人生哲学问题!”张浩无动于衷。

江羡懒的再搭理他，背着着他躺下，心里还被刚刚张浩那眼神给搞的有点慌。

大半夜的不睡觉，看着她干啥？

难道……

死耗子，不行！

这宿舍不能久待，必须趁早搬出去。

多留在这寝室一秒，自已就多一分危险。

想到这，江羡就开始想着搬到哪，是租房还是?租房暂且搁置一边。

倒是有个想法，那就是合租，当然不是跟别人合租，是跟小霜霜合租！

她那刚好还有一间空房，跟她提的话，应该不会拒绝吧?

可转念一想，苏沐霜老是对她动手动脚的，万一哪回搞不好就暴露了。

这事吧，她也想过，知道早晚瞒不住，但绝对不是现在!

这才变成女孩子两天，她还想多活几天呢!

一想到老爸老妈就心慌烦躁，干脆不想了!

那跟谁合租呢？……

“对啊！老妹！”

江羡忽然想到她的妹妹，江吟，也是桐百大学的学生，大一，凭借着那古灵精怪，活泼可爱的性格，在学校也很招人喜欢，追求者还不少！

只是碍于她们俩院校不同，在学校没事的话也不经常能碰见。

江吟不想住校所以就在外面租的房，生活基本都能独立了。

不像她，连做饭都不会……

江吟对她还是比较尊重的，对，尊重，不跟苏沐霜老对她动手，相比较安全点。

想到这里，江羡想好怎么说，立马就给老妹绿泡泡发去消息。

雾里:“滴滴，老妹在么？”

对方很快就发来消息。

超级凶鸭:“老江，有事嘛？没事我继续冲浪去了”

“嘿，这丫头!”

江羡嘟囔一句，哒哒哒打着字。

雾里:“我是你哥，能不能尊重一下？别一口一个老江老江的!”

超级凶鸭:“哼（叉腰）你先叫我老妹的，我一点都不老好吧!”

江羡撇了撇嘴，不想再跟她聊这个话题，想想租房的事还是当面说好，明天好像满课，那就……

雾里:“明天晚上有时间吗？”

超级凶鸭:“有”

雾里:“那好，明天晚上我带你出去玩，想吃什么就吃什么，想买啥买啥，我请客!”

超级凶鸭:“请客？真哒？”

雾里:“当然，哥啥时候骗过你!”

超级凶鸭:“那你把钱转过来叭!（坏笑）”

江羡:“？？？”


第11章 女装店偶遇？
====================

翌日，天际边一道温暖的阳光渐渐浮现，划破昏暗的苍穹宣告着黑夜就此结束。

江羡刚睡醒，坐起身，头顶弹起一撮呆毛，短暂的愣神后，爬下床，朝卫生间而去。

同时还能隐约感觉到，一道酥酥麻麻的电流感传遍全身。

“呼～看来有时间得去趟女装店，一直这样谁能受得了啊!”

江羡捂着胸口，说话间就走进到卫生间，随手将门给锁住。

“这狗系统，一点都不贴心!”

她忍不住吐槽道。

【叮！系统延迟，立即发放贴心小礼包】系统的声音忽然在脑海中响起。

话音刚落。

“嗯？”

江羡只感觉有东西落在头上，伸手拿下来一看顿时就傻眼了。

是一件蓝白纹和……

她都不好意思再看，脸颊瞬间变得的通红，好羞耻啊！

“狗系统！你赶紧给我收回去！老子不要!”江羡在内心咆哮道。

“怎么啦？本系统贴心不。”

系统嘿嘿笑道。

“贴心你***”

“快点！给我收回去！”

她咬牙切齿道。

“切，不要拉倒，我替你留着，说不定你以后用得着!”系统贴心的说道。

下一秒江羡拿着的那啥就凭空消失了。

江羡这才松口气，这玩意要是让张浩他们给看到绝对要以为她是BT，甚至……

时间流逝，很快他们吃过早餐，来到教室。

刚坐到座位上，江羡就听到一旁的议论声。

“我跟你们说，昨天我偶遇苏校花了!，这说明啥!说明我跟苏校花缘分不浅！”

“咦”其他男生都是一脸鄙夷。

“跟苏校花一起的，还有一位jk妹，长得也很漂亮，可惜是平板!”

“真的假的？有照片吗？”

“……”

“老羡老羡，给你看一个好东西!”张浩来到江羡的旁边，有些激动道。

“啥东西？”江羡看着他。

“你看！这就是昨天那个jk妹的照片！”

张浩把手机怼到江羡眼前，江羡一看正是昨天她跟苏沐霜拍照时的照片。

匆匆扫过一眼，她就将视线挪开。

“怎么样？老羡，漂亮吧？”张浩道。

江羡咳咳两声，淡淡的说道:“还行吧！”

“还行？老羡你啥眼光？明明长得水灵灵的，跟老羡你一样!嘿嘿”

张浩打量着江羡那张精致，皮肤白嫩的脸，笑道。

“滚蛋!s(・｀ヘ´・;)ゞ”

被骂一句，张浩也没说啥，临走前又说道:

“唉老羡，你要不要照片啊？晚上……”

“去屎!”

江羡站起身，抬脚就踹向张浩。

＜( ￣︿￣)︵θ︵☆（＞口＜－）

没一会铃声打响。

乱哄哄的教室顿时安静下来，老师走进来，开始那枯燥乏味的教学时间。

同桌程雪依旧是戴着鸭舌帽，在这两天里，江羡发现她好像都没跟谁说过话。

更没见她笑过......

……

来到放学，在食堂快速的吃完饭，江羡便准备出校买那啥。

毕竟里面空空的，挺“膈应”的。

虽然她不想穿，但没辙啊！

很无奈╮(︶﹏︶)╭

“老羡，你去哪啊？不等哥们一起啊？”看到江羡打声招呼就要走，张浩道。

“我有事!拜拜各位儿子”

江羡贱贱一笑，然后一溜烟的跑出食堂了。

张浩他们骂骂咧咧了两句，就嘀咕着。

“你们猜，老羡是不是去找苏校花了？”

“有可能!真是羡慕老羡，能随时随的跟苏校花待在一起!”

“你们说，老羡会不会在跟苏校花谈恋爱?不然为啥找她找那么勤!”

“不会吧!老羡那细胳膊细腿的，一看就虚，能给的了苏校花幸福?”

“你别说，说不定人家苏校花就喜欢我们老羡这种小奶狗!”

“哈哈哈”

“……”

他们聊的这会，江羡已经来到学校门口，打辆车就朝着最近的商场驶去。

不到五分钟的时间。

她就在星耀商场路边下了车。

以前没少来这，都是被苏沐霜叫着出来逛街..一逛就是半天，晚上回到寝室腿都软了。

轻车熟路的来到商场内部，走着走着，就看到一家女装店。

江羡经过时，朝里面瞄了一眼，人比较少，犹豫一秒，直接90度转弯朝店内走去。

刚一进店，就有一个穿着白丝的小姐姐笑脸相迎走道江羡跟前，“你好，小妹妹，需要什么都可以跟我说哦!”

“呃……”

“那个……我是男孩子!”江羡摸了摸脸颊，有些无语道。

“？”

小姐姐一愣，随即就反应过来，尴尬的笑了笑道:“噢，男孩子啊，姐姐还是第一次见到你这么清秀的男孩!”

“是来给女朋友买的？”

眼前的男孩五官精致，皮肤看起来比她都要好身材纤瘦，她还真没看出来。

“嗯……有裹胸布吗？”江羡抿了抿嘴，有点扭捏的说道。

“有啊，跟我来，你女朋友多大？”小姐姐说着就朝店内一个方向走去，江羡跟着她。

“多大？应该有B吧？好像是a……”

江羡脸颊微红，低头看了看，轻声道。

“哈哈哈，小弟弟你真逗，我是问你你女朋友年龄多大!”小姐姐扭头看着江羡，笑着说道。

江羡:“(ー_ー)!!”

“她比我大一岁!”江羡胡乱一说。

小姐姐闻言，被她给搞的苦笑不得。

说过两句，小姐姐就走进一处小房间，说是裹胸布在里面搁着。

“江羡！”

忽然，一道熟悉带着惊讶的声音传来。

“嗯？”

江羡闻声看去，两眼一愣，苏沐霜！

她怎么在这？这都能偶遇！完辣完辣！

要是让她看到我买裹胸布那……(/(°∞°)\)

她扭头看向那位小姐姐走进的小房间，心里慌得一批。

“江羡，你还想装看不见我？”苏沐霜迈着一双大长腿走到江羡跟前，看着她。

“呀！小霜霜！你怎么在这?好巧啊（慌）”江羡好像刚看到苏沐霜似的，很惊讶的说道。

那慌乱躲闪的眼神暴露了她内心的不平静。

“我来这买内衣啊！你来这干嘛？”苏沐霜疑惑道。

要知道这是女装店，都是卖女性内衣的，江羡来这里作甚?

“我啊，我随便逛逛啊！”江羡勉强笑道。

“随便逛逛？随便逛逛逛到内衣店？”苏沐霜眯了眯眼，说道。

江羡这理由，她才不信！

就在这时，江羡视线一瞟，看到那位小姐姐从小房间出来，暗想不好，不带犹豫的直接转身撒腿就跑。

“那啥，霜霜你继续逛哈，我先走啦！”

“哎！小弟弟你不要了吗？”看到江羡突然跑掉，那位白丝小姐姐喊道。

而江羡已经跑出店外。

听到小姐姐说的话，苏沐霜一怔，走过去轻声问道:“小姐姐，刚刚跑出去的那个人，是要买什么?”

“偌，裹胸布！”小姐姐把手里拿着的裹胸布，朝苏沐霜递了一下。

苏沐霜愣住了，裹胸布？江羡买这干啥？


第12章 能不能射准点？
====================

从女装逃离出来，江羡不做停留的跑到另一家女装店。

担心等会再碰到苏沐霜，结完账便找到一厕所换好。

虽然感觉有点别扭吧，但总比没有强。

正朝商场外走着，突然，江羡注意到前边不远处站着一道熟悉的倩影。

婀娜多姿的身段极好，一身学院风穿搭，亭亭玉立的站着，就像学校里那冷若冰霜的学姐，一双雪白美腿特别吸睛。

那可不就是苏沐霜！

重要的是对方好像正看着自己！

我嘞个去！还特喵在这堵我啊？

江羡愣在原地两秒钟，转身就想装作没看见想赶紧开溜。

“江羡，你给我站住！”苏沐霜喊了一声，迈开腿就朝江羡走去。

说实话，江羡想跑，但想想要是跑，更容易让苏沐霜误会她。

说不定苏沐霜啥也不知道呢!

想着，江羡就转过身，看着迎面而来的苏沐霜勉强挤出一丝微笑，打招呼道:“哈喽小霜霜，又见面了，好巧啊!”

苏沐霜双手抱胸，白了她一眼:“是啊，我来女装店买内衣都能碰到你，你说巧不巧？”

“哎呀，我的真是“单纯”的去逛逛！”江羡强装镇定的说道。

她不会知道自己是去买裹胸布了吧？！

好尴尬啊！！！

“你什么时候有女朋友了？”

就在江羡内心波澜不定时，苏沐霜平静的说出这句话，眼里带着几分不易察觉的神色。

江羡一愣，突然问这干嘛？她丝毫没有跟女装店的事联想到一块。

“我，我没女朋友啊，你听谁说的？”看着苏沐霜那张绝美脸颊离自己越来越近，江羡往后一退。

“没女朋友？真的？你要是敢骗我……”

“姑奶奶我发誓行了吧！”

苏沐霜的话都还没说完，就被江羡给打断。

看着江羡的样子不像是说谎，苏沐霜精致的俏脸上露出一丝潜藏的喜悦。

“不过……你买裹胸布干嘛用的？”她紧接着说道。

“啊？你怎么知道我买裹……呸！”

“我没有买！我一个大男人买那玩意干啥?我BT啊？”江羡差点说漏嘴，连忙话锋一转说道。

声音都不自觉的提高一些，生怕苏沐霜不相信!

“那说不定呢，你们男生不都喜欢做一些奇奇怪怪的事？”苏沐霜耸了耸肩，看着江羡笑眯眯地说道。

“嗯？我很洁身自好的好吧！（确信）”江羡一本正经的说道。

然而重要的是这吗？不是！

“江羡，你老实交代，你买裹胸布干嘛？”

说完这句话。

苏沐霜就没再说话，一双漂亮清冷的眸子静静的注视着江羡的眼睛，旁边还有经过的路人纷纷侧目。

加上买裹胸布的事实让江羡感觉浑身不舒服..

很快，她略有延迟的脑子灵机一动，说道:

“嗯……其实，其实是张浩，就我那个胖胖的室友，就像你说的，他经常做一些奇奇怪怪的事!”

“就是脸皮薄，不好意思来买!”

“像我这么纯爱的男大，我肯定拒绝啊，可张浩他哭哭啼啼的求着我，哎，都是好兄弟，我就只好帮他这个忙!”

好兄弟！

哥们拿你挡一挡，事后请你吃烤肠！

此时远在宿舍的张浩，连着打好几个喷嚏，揉揉鼻子。

“谁在骂我……”

听完江羡的这一通解释，苏沐霜一副半信半疑的样子。

江羡见状，当即伸出三根手指，“我发誓，如果我说的话有假，我就……我就变成女孩子!”

一听江羡说出这么毒的话，苏沐霜心里的疑心顿时就被打消。

“可别这样说江羡，假如说你真的变成女孩子，我想江叔叔会拿着七匹狼抽死你！”苏沐霜开着玩笑道。

她知道变成女孩子这种离谱的事不会发生，之所以相信江羡说的话，是觉得就算江羡说的话是假，

那也没啥，不就一裹胸布，正值这个的年纪冲动很正常。

江羡闻言，一脸的郁闷，还假如？她现在已经是女孩子了！

如假包换的那种！

现在对于秘密暴露，面对老爸老妈那天的恐惧又增加一分！

而且还会越来越重！

“行啦，我还有事先走了。”

“对了，记得节制！”苏沐霜拍了拍江羡的肩膀，语气沉重道。

说完她转身就走。

江羡愣在原地一脸问号？？？

“歪！！霜霜，那是给张浩买的！”

“不是我！！！”

目视着苏沐霜背影的消失，江羡更郁闷了。

敢情苏沐霜以为她……

哎╯﹏╰

这都能碰到，上天啊！你是在捉弄我吧！

“宿主，这就是缘分！”系统突然搭腔道。

江羡赏它一个大白眼:

“呵呵，那这缘分挺特别的，让我们在内衣店相遇!你知道我有多尴尬吗？！！”

要知道，在苏沐霜眼前她还是男孩子，男孩子去女性内衣店买东西？

重要的是，这人还没有女朋友！

你让别人咋想？

……

一路耷拉着脸，回到了学校宿舍。

宿舍里张浩他们三个正组队打着王者农药，打的热火朝天。

“我说你这个安琪瞎，你能不能射准点？”

“就是，你开大射对面啊，别射我脸上！”

“……”

张浩一边开麦“聊着”注意到了江羡，一边说道:“哎老羡，你跑哪了？找苏校花去了？”

他的目光依旧盯着屏幕。

“哦，没事，随便逛逛！”江羡胡乱一说搪塞道。

然后就爬上了床铺。

张浩也没再说啥，双手狂点屏幕，好像开团了!

……

时间过的很快，来到了放学的时候。

张浩他们去食堂吃饭，而江羡随便找了一个借口说不饿，回到宿舍洗个澡，换身衣服，就欲准备出门。

雾里:“你现在在哪？我去找你。”

她给妹妹江吟发过去一条消息。

昨晚她们都说过了，今晚见，钱嘛，她这个当哥的自然毫不吝啬的转过去了。

大概等了有半分钟，对方才发来消息。

超级凶鸭:“校门口吧，我换身衣服就过去”

雾里:“好。”


第13章 哥，我想要
====================

刚来到学校门口，江羡就在络绎不绝的人流中看到一道身形娇小的背影。

穿着奶白色的针织衫，搭配着一条小短裙，扎着两条麻花辫，纤细的小腿被白丝包裹着，还挎着一可爱的包包。

一米55的身高，站那东张西望。

“欸，老妹!”

江羡朝她摆摆手，而江吟就跟没看见似的，依旧站那不动。

“嘿！”

江羡掠过人群，来到江吟的旁边，轻拍了一下她的脑袋，“还装，刚刚我都看到你看我了!”

“怎么?你是觉得我这个哥拿不出手啊？”

“哼，我看起来很老嘛？老是喊老妹老妹，喊我妹妹也行啊！”江吟噘着嘴，一双明亮的大眼睛不满的看着江羡。

同时她还惊讶的发现，老哥两天没见，好像更漂亮了些!皮肤要比之前白!

“那谁让你一口一个老江老江的叫我的，这样，叫声哥我就不喊你老妹，怎么样?”江羡耸了耸肩，说道。

“我不！我就喊你老江！老江老江！”

“老妹！”

“老江！”

“老妹！”

“老江！！”

“老妹！”

“老去吧你！”

两人一番斗嘴，江吟气的都想捶她，迈开一双小短腿，气呼呼的朝校外走去。

“哎，吟吟，等等你哥！”

江羡连忙追过去，她就是想逗逗老妹，没想到还给气跑了。

她还有事没说呢，这就跑了，这哪行！

她来的时候就想好了，今晚无论啥事，都要满足老妹!呸，妹妹!

走出校门，江吟就朝着道路一侧而去，江羡一看。

正好是她今晚想带江吟所去地方的方向，立马就小跑两步跟上。

“吟吟，你去哪啊，我不喊你老妹了行不?”江羡跟在江吟旁边，一边走一边说道。

“哼！”

江吟傲娇的哼了一声，加快脚步朝前走。

据说，女孩子生气的时候移速＋100，听力会－200，闪避－80。

这时候怎么办？有些男生会老老实实跟在屁股后!

错了!

这时候得赶紧追上去哄！

江羡再次追上去，轻声哄道:“吟吟，别生气啊!哥请你喝奶茶怎么样？”

“好！谁骗人谁是小狗！”

江吟快速的说道，嘴角带着一丝难以察觉的笑意。

“嗯？”

江羡挠了挠后脑勺，怎么感觉……自己被她给套路了呢？

管它呢，不生气就行！

“老江，你要带我去哪？有肚子说它饿了!”白嫖老哥一杯奶茶，江吟走路都轻快不少。

“噢～那是谁的肚子饿了？”江羡带着看透一切的笑容，配合着她说道。

“我的肚子饿了，嘿嘿”

江吟拍了拍空荡荡的肚子，俏皮一笑。

“那快走吧！带你去夜市扫荡！我请客！”

“好耶！ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ”

两人“快马加鞭”的朝目的地而去。

桐百大学附近有一夜市街，那附近有好几所学校因此，一到晚上别提有多热闹。

有撸串喝酒的，有出来觅食的小情侣们，啥关东煮烤鱿鱼，甚至还有烤蚂蚱那些虫子的摊铺.

总之，各种美味的小吃都有，琳琅满目。

离桐百大学也就十多分钟的路程，可江羡被江吟拉着跑硬生生七八分钟就到了这条夜市街。

跑就跑吧，累就累吧，路上还被妹妹说，“老江你行不行啊？”“怎么比我一个女孩子还要弱”

等等……

你以为她想这样吗？都怪这副身体，弱的不行!

“老江，你最近是不是缺乏锻炼啊？跑这点路都能累成这样子。”

江吟看着气喘吁吁的江羡，说道。

“呵呵，开玩笑，你哥我只是想让让你！不然你连我的影都看不到!”

江羡顿时装作很轻松的样子舒展舒展筋骨，实际都想找一板凳好好休息会了。

“嘁”看着江羡那喘气的频率，江吟就知道她在装。

“肘，想吃什么随便买！”

江羡招呼一声，江吟带着早准备好的空肚子就往夜市街里冲。

“老江，我想吃钵钵鸡！(*￣ω￣) ”

“想吃就买！”

……

“老江，我想吃土豆锅巴！”

“买！”

“老江老江，我还想吃奶昔！”

“买呗！”

“老江，你不饿吗？你是不是想吃烤肠？”

“嗯……想，我想吃烤肠。”

“嘻嘻，那快点，前面就有卖烤肠的！”

江羡哪里不知道妹妹就是想自己吃，没说破干脆就配合着江吟。

反正她也饿了，晚上都没吃饭。

“老板，要两根烤肠！”

来到摊位前，江吟冲老板喊道。

“四根吧！”紧随而来的江羡道。

“好嘞，两位稍等一下，马上就好！”老板爽朗笑道。

“四根？老江”江吟诧异的看着江羡。

老哥今晚怎么突然对自己这么好了？怪不适应的!

“怎么？我就吃一根，三根还不够你吃?”

“那老板再……”

江羡说着就要再喊老板来两根，江吟连忙道:

“够了够了!你真把我当猪喂啊？”

奇怪，难道老哥良心发现，决定以后要好好疼她这个妹妹啦？

“俗话说得好，能吃是福嘛”江羡露出一抹温暖的笑容。

“啊？”这话能从老哥嘴里蹦出来？

“老江，你出来没喝酒吧？”

“没啊!”

“那你发烧啦？”

“没→_→”

“来，美女，你的烤肠好了!”老板将四根烤肠装一袋子里，递给江吟道。

“哦哦，谢谢老板!”

江吟接过，从里面拿出两根烤肠递给江羡:

“呐，我吃不完，你再帮我分担一根吧!”

“好!”

江羡微微一笑，接过来。

随后两人就继续朝前面走着，走着走着，江吟突然指着前面不远的一处摊位，有些激动道:

“老江老江，那有卖猫猫唉!”

“我们去看看吧!”

江羡拿着签子插了一块章鱼丸子送进嘴里，咀嚼着。

“好，去看看!”

江吟最喜欢的动物就是小猫咪，特别是的可爱的猫!

“哇！这应该是母的吧，好多毛啊!”

“摸起来手感肯定很不错！”

“这只好漂亮！”

江吟看着小笼子里的一只超萌的布偶猫咪，用手指挑逗它，看的出来很喜欢。

最终，她的视线看向一旁站着的江羡。

江羡注意到江吟的目光，很快就明白她的意思。

“你想买啊？不是有一只团团嘛？”

团团是江吟养的一只猫。

江吟嘟了嘟嘴，缓缓的站起身，双手拽住江羡的衣角轻轻扯了扯，撒着娇道:“哥，我想要～”

“你给我买好不好？嗯？”

她大眼睛眨巴眨巴地盯着江羡。

“现在知道喊哥了?”江羡瞄了她一眼。

“哥，买嘛，给团团找一朋友，这样我不在家团团还能跟它玩，你说对叭？”

要说目前江羡最受不了的就是妹妹的撒娇，当即就说道:“对对对，不过我看这只是母的吧?”

“团团也是母的，你不应该找一公的吗？”

“不要！我就要这只！”

“谁说非要找一只公的，两只母的她们也能一起愉快的玩耍啊!”

“emm行吧!你喜欢就好!”

“嗯嗯，谢谢哥!”


第14章 老羡，没有你我怎么活啊！
====================

没跟老板讨价还价，江羡直接全款拿下。

江吟抱着那只布偶猫，不断的挑逗它，以及rua毛绒绒的手感就是好。

显然她的心情很好。

“吟吟，你打算给它取一个什么名字?”江羡拎着各种小吃，嘴边撸着串，说道。

“名字？emm……就叫圆圆吧，团团圆圆!”江吟开心的笑道。

“嗯，这寓意不错，你可真会起名!”

“那当然，以后老江你有宝宝了，不会起名就找我!”

江羡:“……”

江羡在心里默默的叹息一声，还有宝宝，你哥怕是连女朋友都找不到。

哎╯﹏╰

等等……不对！

“老江？吟吟你刚喊我老江？”江羡捕捉到重点，看着还在rua猫的江吟，问道。

买完猫就不认她这个哥是吧？

“对鸭！老江老江，多好听啊！”江吟笑嘻嘻地说道。

江羡:“ヽ(‘⌒´メ)ノ”

“江吟！你把猫还给我！我去把它退了！”

江吟立马抱紧怀里的猫咪，“晚啦，那老板说过不能退哦！嘿嘿”

“你！给你俩选择！要么老老实实喊我哥要么把猫给我!”

“都不！略略略～”

江吟朝江羡吐了吐小粉舌，抱着猫撒腿就跑.

看着江吟跑开的背影，江羡无奈的笑了笑，然后就连忙追了过去。

随后的时间里，两人继续在夜市街逛着。

逛有一会，她们便要折返回学校。

“嘿，美女!”

刚走出熙熙攘攘的夜市街，就有一戴着眼镜的男孩走到她们跟前，招呼道。

“我？”

江羡看着站在自己跟前的眼镜男，指了一下自己。

“对，刚刚在那边看到你，觉得你长的挺漂亮的，你这短发看起来好酷!”

“我想跟你交个朋友可以吗？”眼镜男用着奇怪的语调说道。

“噗!”

旁边的江吟看到老哥被当做女孩搭讪了，差点要笑出声。

江羡脸一黑，道:“不可以!”

“吟吟我们走!”

她招呼一句，掠过眼镜男就朝前面走去。

而江吟临走前，还不忘跟眼镜男说了一句。

“拜托，“他”是男孩好吧！”

说完她就快走两步，跟上老哥。

眼镜男愣住了，望着那位短发妹子的背影，挠挠后脑勺。

“男的？不应该啊！”

“凭借我多年的经验，就是女孩啊！”

“男的能有这么漂亮？”

......

天早就黑了。

远离了夜市街的喧嚣，四周都宁静多了。

道路一侧，昏黄的路灯下，一个双手插兜，一个抱着猫咪，慢悠悠地朝前面走着。

江羡瞄了一眼旁边低头逗猫的江吟，想想，最终还是选择说出口。

“吟吟，有一件事哥想跟你商量。”

“怎么啦？啥事？”

“我想睡你家！”

“嗯？今晚吗？”

江羡抿了抿嘴，继续说道:“不是，我是打算从学校搬出来!”

“跟我住一块？没问题啊！你什么时候搬?我好把房间收拾收拾。”江吟只微微一愣，便爽快的答应道。

“啊？这就同意了？你就不想问问我为什么搬?”江羡惊讶的说道。

“哎呀，老江你既然想搬出来，那肯定有你想法，我问那么多干嘛！”

“不过你要想说，你妹妹我还是乐意听的!”

江吟抬头看向江羡，从她的视角看，老哥侧脸的线条优美柔和，就像看漂亮女孩子的一样。

“其实也没啥，就是宿舍那个味太重了，就想搬出去住!”江羡随便找一理由说道。

毕竟总不能把真正的理由给说出来吧。

“宿舍味重？那为什么老江你身上香香的?”江吟凑近江吟鼻尖嗅了嗅，疑惑道。

从她俩见面那会，她就闻到了。

“emm这……我的喷香水啊，防止被他们的味污染!”

“噗，有这么夸张嘛？”

“有，我跟你说，那味道可冲鼻，就像是垃圾桶里的……”

“咦，老江你别说了，再说我肚子里的饭都要被你说吐出来!”

“……”

两人一边聊着一边朝前面走着。

“老江，你还没跟我说，你什么时候搬?”江吟询问道。

“后天吧，明天我先去帮你把房间收拾好!”江羡想想说道。

能趁早搬出宿舍，那自然是最好。

“别，家里很整洁的，也没啥好收拾的，你就等后天搬过来就行!”江吟连忙说道。

要是让老哥看到她家里的邋遢样子，绝对又要说她。

“噢!好吧”江羡只是微微一笑，没再说啥。

忽然，江吟想明白啥，看向江羡试探道:

“老江，你今晚突然对我这么大方，目的不会就是想搬到我那吧？”

“啥？你哥我难道平时对你不大方吗？”

“今晚这么大方，那还是头一次!”

“我阔以发四！我……”

“啊哒(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³”

……

给江吟送到小区门口，江羡才折返回学校。

回到家，江吟就将圆圆放下来，一只跟它一起品种的布偶猫噌的钻出来。

这俩猫一碰面，跟老熟人似的待在一块，时不时还喵喵喵。

“唉，看来得加班收拾一下了!”

客厅，江吟看着沙发，桌面上各种散落的小零食啥的，自语道。

然而仅过去两秒。

“好累呀！明天再收拾吧！”

她伸着懒腰，展现出窈窕身材的曲线，朝卧室而去。

……

“浩子，祥子，亮你们仨以后好好过，哥们我要搬出去住了!”

回到宿舍，刚躺在床铺上，江羡想想还是现在就跟好大儿们说一声，省的到时候太突然他们哭哭啼啼的。

扫过张浩他们一眼，说道。

话音落下。

各自看着手机的张浩三人都是一愣，目光不约而同的看向江羡，他们都怀疑是听错了。

“老羡，你别跟我们开玩笑啊！怎么就突然要搬出去住啊?”李亮率先打破这份沉静。

“对啊！是我们平时对你不够好吗？”刘祥紧跟着道。

“你跟我们说，我们都改！”张浩抱着胡桃抱枕“激动”道。

江羡嘴角一抽，她咋感觉这味不对劲呢。

“跟你们没关系，我考虑很久了，一直都想在外面租房住，比较自在嘛。”

“所以我打算后天就搬走，你们也别想我，在学校还是能经常见的!”

“No！！！༼;´༎ຶ ۝ ༎ຶ༽老羡！没有你我怎么活啊!”张浩“痛哭流涕”的说道。

江羡:“呃……”


第15章 苏沐霜，好美！
====================

面对好大儿们“哭哭啼啼”的夸张式哀求，江羡是万般无奈，毅然决然的要搬离宿舍。

说难受吧，那肯定是有点的，毕竟他们共处一室都有足一年半载。

虽然感情没培养出来，但友情还是有的，他们的父子关系也处的挺不错。

宿舍一阵沉默过后，张浩叹息了一声道:

“唉!既然老羡你执意要走，那我们也不好强留!正好过两天我的蕾姆，凌华老婆们都要到了!”

“我还正愁她们没地方睡呢。”

说话间，张浩又抱住了他那雷神抱枕。

江羡嘴角忍不住扯了扯，你特喵还想强留?

“对了，老羡，你要搬到哪啊？啥时候搬？离学校远不远?”刘祥一连三问。

“后天吧，离学校不远，我就一行李箱，就不麻烦你们了!”江羡推辞道。

“那怎么能行，好歹我们兄弟一场！必须得送送你!”

“真不用，咱以后又不是不见面了，怎么搞的我要远走他乡似的!”

“我知道你们想粑粑，想的话就打电话哈”

“滚！”

三人异口同声，紧跟着相互对视一眼，然后就都笑了。

……

时间来到第二天。

沉闷的教室里，老师站在讲台上讲课，江羡一副懒痒痒的样子躺在课桌上。

脑子里想着将来该怎么办，就她现在这样，哪能跟苏沐霜成事。

有一句话叫啥，女人心海底针。

对于苏沐霜的心思，她一直都没猜透，有时候她感觉对方有点那意思，有时候没有。

琢磨不透。

以前不敢捅破这层窗户纸，是因为她怕坦白万一被拒绝那多尴尬。

而现在就更不敢了，毕竟她现在没那啥能力了!

想着想着，她都想哭了 o(╥﹏╥)o

忽然，江羡感觉胳膊不知道被谁戳了一下，抬头看去就见程雪正一眨不眨的看着她。

“你……没事吧？怎么哭了？”程雪看到江羡眼睛闪烁着些许泪花，轻声问道。

她刚看江羡一抽一抽的，所以才戳了一下。

“呃……我就是想到一些事，现在没事了!”江羡连忙抹一把眼泪，说道。

程雪白色的眼睫毛一眨，雪白的手伸进抽屉里摸索片刻，便拿出一根棒棒糖，递给江羡:“给你”

“啊？”江羡两眼一愣，她着实没想到程雪会掏出一根棒棒糖给她。

“吃甜的，心情会好点。”程雪直接将棒棒糖放在江羡课桌面上。

“噢噢，谢谢啊!”江羡道了声谢。

“嘿嘿， 程同学，我也想吃棒棒糖!”坐在后排的张浩厚着脸皮道。

程雪瞄了他一眼:“没有了”

张浩的面部表情:

＞(￣▽￣ = ￣︿￣)＜

……

“叮铃铃”

随着最后一堂课的下课铃声响起，各班的同学们都一哄而出，朝食堂跑去。

张浩他们也都气势如牛的赶去。

等江羡来到食堂，一个个窗口都排的老长的队伍。

“早知道就让浩子帮忙打份饭了。”

她嘀咕一句，站到比较短的队伍后面。

此时张浩他们早就将饭打包回到了宿舍。

江羡正排着队，随意歪头朝前面一看，就见程雪端着餐盘往后走来。

突然间，一道高大的身影从旁边疾驰而去。

不知道是没看到，还是没注意到，那人的肩膀猛的撞到了程雪。

“啪嗒”

程雪手里端着的餐盘，应声掉落在地，面碗摔的碎落。

“妈的！走路没长眼睛啊？”那穿着背心，皮肤黝黑的男的，朝程雪骂道。

这动静，周围排队的人顿时都看向这边。

程雪手足无措的站在原地，她不知道怎么撞到那男的，她明明走的好好。

正当她想说对不起，小事化了之际。

目睹到整个过程的江羡，站到了那皮肤黝黑的男生面前，淡淡道:“跟她道歉。”

“道歉？呵呵，你没看到是她撞的我？”男生不服道，眼里却带着几分心虚。

“可我明明看到是你，撞的她。”江羡的目光丝毫不惧跟他对视。

“就是，我也看到了，赶紧道歉！”

“对对对，我们都看到了！道歉”

周围一些目睹到的学生也跟着说道。

他们刚刚见这男的人高马大，没第一时间站出来，现在有江羡带头，他们肯定要为女孩讨不平!

那男的面子很快就挂不住了，跟程雪说了声“对不起”然后就立马逃离了现场。

直接跑出了食堂。

赶来的食堂大妈了解情况后，也没说啥，收拾着此地。

江羡和程雪也回到了队伍里。

“谢谢你，江……羡”程雪忽然转过身，看着江羡感谢道。

“没事没事，我就看不惯这种人!”江羡露出一抹暖人的笑容。

他们这边正说着，后面人群一阵骚动。

苏沐霜迈着一双大长腿而来，扫过一眼，视线正好看到江羡那边，眼里顿时有几分别样的神色。

可能因为刚刚那男生的缘由，程雪这次将饭给打包，跟江羡打声招呼就直接朝食堂外走去。

而江羡打好饭，端着餐盘，随便找一位置坐下闷头吃饭。

正往嘴里扒拉着饭，视线一抬，一道身姿曼妙的身影坐到了对面位置，同时那胸前的壮阔微微一晃，看的江羡眼睛都直了。

“咳咳，小霜霜，你来找我的？”江羡回过神来，差点呛住。

“我只是刚好看到你在这而已。”

“那不都一样嘛，嘿嘿(^～^) ”

苏沐霜白了她一眼，拿起筷子，夹着细长细长的面条，红唇微张，吸溜着。

食堂里还是有阳光能照进来的，温暖的光线映在苏沐霜那张绝美的俏脸上，五官显得更加精致，雪腻的肌肤散发着莹莹光泽。

好美!

“傻子！”注意到江羡嘴角的傻笑，苏沐霜嗔了她一眼。

江羡嘿嘿一笑，又多看两眼，才继续低头干饭。

一边吃着一边想着，准备把自己要搬出去的事跟苏沐霜说一声。

“苏沐霜”

“江羡”

忽然，两人同时开口。

江羡和苏沐霜都怔了一下，后者纤细玉指将垂落在脸颊一侧的秀发拂到耳后，轻声出口。

“你先说吧。”


第16章 江羡:哎，好闺女的智商真高
====================

“你先说吧。”

苏沐霜放下筷子，看着江羡。

“en……我打算明天就从学校搬出去住。”江羡稍微一顿，说道。

“嗯？搬出去，你要住哪？租房吗？”苏沐霜闻言，略感惊讶，问道。

“不，吟吟那还有空房，我去她那住。”

“吟吟妹妹？”

苏沐霜和江羡是青梅竹马，跟江吟自然也很熟她们还是好闺蜜呢。

“那我家也有空房，你就不问问我？”苏沐霜有意无意的说道。

“你想让我跟你一起住吗?”江羡嘿嘿一笑，盯着她。

苏沐霜眼神慌乱一躲，连忙道:“谁想跟你一起住，我只是担心你没地方睡!”

“噢～担心我啊!”听到苏沐霜担心自己，江羡心里美滋滋的。

“对，我是担心你，担心你露宿街头，让林阿姨知道她会心疼的。”苏沐霜眼珠子一转，说道。

江羡:“(￢_￢)”

“欸对，你要跟我说什么啊？”江羡好奇的问道。

“嗯……我刚才过来看到你跟一个女孩在说话，是谁呀？”苏沐霜挑了挑眉，轻声问道。

“谁啊？我没跟女孩说话啊。”江羡假装一副不知道的样子，似乎是想看看苏沐霜的反应。

“还装，我亲眼所见，那女孩皮肤特别白!”苏沐霜柳眉微蹙。

臭江羡，还想瞒着我！

“噢～你说她呀，就是，普通同学！对，普通同学！”江羡故意说话间顿了一下，就好像在想措词似的。

“普通同学？你JIO得我的信？”苏沐霜眯着眼看着她。

江羡没接她的话说，鼻尖嗅了嗅:“苏沐霜，你有没有闻到一股味？”

“什么味？”

“醋味！”

“啊？有吗？我面里也没放醋啊。”

“是你身上散发的醋味。”

“？”

苏沐霜愣了一下，才理解江羡的意思，小粉拳不禁握紧。

“臭江羡，我才没有吃醋！再乱说我揍你!”

“好好好，我闭嘴(๑•́ x •̀๑)”

苏沐霜冷哼一声，拿起筷子，低头吃面，不再搭理江羡。

江羡嬉皮一笑，小霜霜生起气来，还怪可爱!

跟她不说话时的高冷形象有很大的反差。

“霜霜，那女孩真是我普通同学，不信你去我们班问问!”江羡解释道。

“哼，谁稀罕知道！”

“……”

……

很快，两人就从食堂出来。

行走在校园的绿荫小道，微风轻轻拂过，带来丝丝凉意。

“江羡，我记得你不会做饭吧？你跟吟吟妹妹住一块岂不要一直麻烦她了？”苏沐霜看向她说道。

“咳咳，偶尔可能要麻烦，不过平时我还是在学校食堂吃饭，再不济我去你家蹭饭啊!嘿嘿”

江羡颇有些厚脸皮的说道。

“还有，我不会做饭，那是因为我没有学，不是因为我笨!”

她紧跟着反驳道。

“是嘛？那我考考你？看看你的智商多高”苏沐霜饶有兴趣的说道。眼里带着一丝狡黠。

“来，随便考！”

“听好，有没有比一大的数字？”

“有！”

“有没有比100大的数字？”

“有啊！”

“有没有比1000大的数字？”

“有啊！”

“有没有比你更笨的人？快回答！”

“没……有有有有有！！”

江羡想说没有，幸好及时反应过来，话锋一转有有有喊着。

“噗”苏沐霜差点都要笑了，没想到这家伙脑子转的还挺快！

“看吧，我这智商怎么样？还想套路我！小样!”江羡有些骄傲的笑道。

“一般”苏沐霜淡淡的说道。

“呵呵，那现在换我来考你。”江羡坏坏一笑，肚子里不知道冒着啥坏水呢。

苏沐霜看向江羡:“你想怎么考？”

“很简单的一个问题，只要你能回答出来，我就承认你智商高!”

“说。”

“我有十把刀，丢了两把还剩几把？”

“八把”

“哎，好闺女的智商真高！”

苏沐霜:“？？？”

“(ｏ°[]°)σΣ(ノ´*ω*`)ノ”

……

江羡一路逃窜，终是安然无恙的回到宿舍，的确是安然无恙，也就耳朵红点，屁股疼点，也没啥。

“老羡，你喘啥？被人追了还是被人打了?”张浩看着夺门而入，气喘吁吁的江羡，问道。

“没事，路上挨了两下。”

江羡拿起一瓶宿舍的公用矿泉水，咕噜咕噜喝着。

这是他们共同出资买的一提水。

“卧槽，谁敢在学校打你？是谁？哥几个帮你去揍他!”刘祥一听老羡被打，当即就要下床。

“就是，敢欺负我兄弟!找屎!”李亮也跟着愤愤不平的道。

看着几位积极想为自己出头，江羡心里一阵感动。

“走！我要找回场子！”她招呼一声。

“哎老羡，你还没说是谁打的你？”

“苏校花”

话音刚落。

刚下床准备去给江羡报仇的三人，顿时默默地回到各自床铺。

江羡见状，嘴角一扯:“你们干嘛？不是说我好要帮我揍她的吗？”

张浩，刘祥和李亮三人你看看我我看看你，大眼瞪小眼。

“那啥，老羡，我们大男子胸襟要开阔点，不就挨了两下，犯不着跟一女孩计较。”

“就是啊，女孩子打你能有多疼，没事没事哈!”

张浩叹息一声:“老羡，你是身在福中不知福啊!”

江羡:“……”

说完，张浩他们就各自看手机了，就好像啥事都没发生一样。

“唉，白感动一场。”

江羡摇了摇头，关上寝室门，爬上床铺。

“叮”手机忽然一响。

江羡打开一看，就见是绿泡泡上苏沐霜发来的消息。

甜橙子:“算你跑的快，下回再收拾你。”

雾里:“（流泪）你玩不起啊！”

甜橙子:“哼，谁让你套路我的!”

雾里:“姑奶奶，是你先套路我的好不？”

江羡眼珠子滴溜溜一转，继续哒哒哒打字。

雾里:“这就生气了？”

甜橙子:“没有，就想揍你。”

江羡嘴角扯了扯:“我跟你讲一个笑话，你要是笑了就放过我，怎么样？”

甜橙子:“讲。”

雾里:“某天一对姐弟俩去餐厅吃饭，服务员说退伍jun人和五岁以下儿童可以享受免费套餐.”

“然后姐姐眼神暗示他那六岁的弟弟”

“你猜她弟弟后面咋跟服务员说的。”

甜橙子:“弟弟跟服务员说我四岁？”

雾里:“不对，她弟弟跟服务员说，你好，我是退伍jun人!”

“噗，哈哈哈”看完江羡发来的答案，苏沐霜一时没忍住笑出声。

雾里:“笑了吗？”

甜橙子:“没有!”

雾里:“嗯？不会吧？那能不能给次机会，我再给你讲一个？”

甜橙子:“好”


第17章 老羡，一路走好
====================

雾里:“你喜欢猫还是狗？”

甜橙子:“猫”

雾里:“喵喵喵”

“噗，真傻！”苏沐霜被江羡又给逗笑了。

雾里:“这次呢？”

甜橙子:“还好吧，本姑娘不跟你计较了!”

江羡继续跟苏沐霜聊着，翘起的嘴角一发不可收拾。

“老羡，你傻笑啥呢？什么事情这么开心？跟哥们分享分享啊!”张浩注意到江羡的表情，问道。

“没事，看到个笑话。”江羡咳咳两声，正常道。

“笑话？没这么简单吧？跟苏校花有关吧?”张浩笑眯眯的猜疑道。

江羡笑而不语，意思显而易见。

“我说老羡，你要是跟苏校花谈了，可别瞒着我们啊!”

“咳咳”江羡刚刚是假咳，现在是真咳。

她也想啊，可现在……想想就得了。

真就是有苦说不出啊！ε(┬┬﹏┬┬)3

“我靠！！”李亮突然惊喊一声。

可把江羡，张浩和刘祥吓得心里一哆嗦。

“亮，我说你遇到事能不能稳重一点，别大喊大叫的!”张浩深吸一口气，说道。

李亮一脸兴奋:“兄弟们!我刚得到小道消息，放国庆前，邓解解要在我们学校开演唱会！”

“卧槽！！！真的假的？官宣了？”

张浩闻言，差点激动的没从床铺掉下去。

“不知道，小道消息！”

好吧，张浩的热情顿时熄灭一半。

邓解解是一位超火的女星，坐拥粉丝无数，怎么可能来他们学校开演唱会。

要说江羡最喜欢的歌手一个就是邓解解，还有周董!

“你们都知道学校正在建舞台吧，说的是到时候请的歌手唱歌，但我从小道消息得知。”

“有一压轴的歌手，就是邓解解!”李亮继续说道。

“我擦!要是真的，那学校真是牛逼!”张浩道。

江羡想想，刚被苏沐霜“追杀”回来时。

学校大操场上好像确实在建舞台，跑的太急没仔细瞅。

如果真是邓解解，不官宣那很正常，毕竟那么火粉丝不得把学校给挤爆。

“老羡，到时候一起去看热闹呗!万一真能看到邓解解呢!”张浩一边抱着他那雷神老婆抱枕，一边说道。

“OK”江羡做出一手势。

不管有没邓解解，有热闹咋不能看。

“哎老羡，你明天啥时候搬？我们要不还是送送你吧!”张浩问道。

“别，我怕到时候你们哭哭啼啼的”江羡开着玩笑笑道。

“这有啥哭的，就送送你。”

……

“老羡，以后你不在，我会好好继承你的床铺的!就是可惜……”

翌日，将近晌午，学校门口，张浩“内牛满面”的看着将要离开的江羡，说道。

话说到最后他就顿住了。

江羡没想让他们送，张浩他们非要送，无奈就只好让他们送到学校门口。

“可惜啥？”江羡一愣。

张浩故作鼻子抽泣:“可惜你走了，以后我就不能偷用你的洗衣粉，牙膏了!”

江羡:“……”

“看来我搬出去，是个正确的选择!”江羡洁白额头浮现一抹黑线，说道。

“够了浩子，让老羡“他”走吧!”

刘祥说道。

“就是，赶紧回去吧！”

江羡拍了拍张浩的肩膀，又看了一眼李亮和刘祥拉着行李箱，转身就走了。

“老羡，一路走好(つω｀)～”

张浩喊道。

江羡闻言，嘴角不禁抽搐，这话咋感觉味不对劲啊!

她加快脚步。

张浩，刘祥和李亮目视着江羡离开的背影。

“哎，看老羡头都不回的走这么快，估计是怕再跟我们待一会，就舍不得走了!”

……

“咚咚咚”

江羡拉着行李箱站在妹妹江吟租房的门前，敲响房门。

此时屋里，学校没课江吟睡到现在才起，刚出卧室准备去洗漱，就听到传来的敲门声。

“谁呀？”她喊道。

“我，你哥!”江羡回道。

这丫的忘记自己今天要搬过来了？

“老江？！”听到江羡的声音，江吟睡意顿时清醒一些。

刚想过去开门，忽然想到啥，看向沙发上，桌面上随处都是，还未收拾的零食啥的

完啦完啦……

没等她有所行动，门外再次传来江羡喊声，江吟没辙，赶忙跑到房门口把门给打开。

“你刚起啊？”看到江吟还穿着睡衣，江羡说道。

说着她就拉着行李箱走进门。

“没有!学校没课，在家里又不用穿的那么正式!”江吟跟在江羡的后面。

一来到客厅，江羡就注意到沙发上，桌子上那散落的零食，扭头看向江吟:“这就是你说的，收拾房间？”

“enn老江，其实这都是我给你准备的零食，怎么样?你妹妹我好吧？”

江吟脑子一转，来到江羡面前，笑着说道。

“给我准备的？”江羡显然有些不信。

“对啊！我给你拿一包尝尝！都很好吃！”

江吟屁颠屁颠的过去拿来一包，没成想到，是她昨晚拆过，没吃完的。

emmmmm

她尴尬住了。

江羡摇了摇头，嘴角带着一丝无奈的笑。

“行啦，零食没收一半，放到我房间!”

“凭啥？”江吟顿时就急了，坏老江，一来就跟我抢零食!

“嗯？你不是说给我准备的吗？我就要一半你还不乐意啊？”江羡看着她，一本正经道。

“我……我，哼!”

江吟撅了撅嘴，耷拉着脸朝洗漱间走去。

“嗡嗡”

忽然手机铃声响起，是周董《晴天》前奏。


第18章 往好闺蜜的方向发展?
====================

江羡一看，是老妈林舒婉打来的，心里陡然有点紧张，深吸一口气后，接通电话。

“喂，江江，你现在在你妹妹家没有？”刚接通，手机里就传来林舒婉温雅的声音。

跟江吟住一块，她自然跟老妈说过一声的。

“刚到，怎么了？妈”江羡问道。

“江江，你们俩住一块方便吗？要不妈在你那边买套别墅，这样你跟吟吟住的也宽敞。”林舒婉说道。

“咳咳……妈，那倒不用，我们一人一房间挺方便的!”

“而且我还能照顾她呢，不用担心!”

话音刚落，手机里就传来林舒婉的笑声。

“妈，你笑啥？”

“江江，你会做饭吗？还照顾你妹妹，我看是吟吟照顾你还差不多！”

“妈，我哪是没学，我要是学，那不手到擒来的事!”江羡撇了撇嘴，说道。

“是是是，我儿子打小就聪明！”

“嘿嘿”江羡摸了摸脸颊。

“既然这样，妈就不说了，那钱就留着给你以后娶媳妇用!”

“娶……娶媳妇？”江羡心里苦涩一笑。

还娶啥媳妇，就自己现在这种情况，怕是一辈子都娶不到媳妇了(˘•ω•˘)

“还有啊，江江，你跟吟吟住一块，可别欺负她!”林舒婉叮嘱道。

这时，不知道啥时候摸到近点的江吟，忽然潸然泪下，委屈道:“妈，老江她刚刚还在凶我!”

“差点就要动手!”

江羡:“？？？”

“江江……”

“妈我没有，你别听她胡说！”

没等林舒婉说啥，江羡就急忙辩驳道。

“妈，老江她掐我，呜呜”江吟抹着不存在的眼泪，哭诉道。

江羡看着她，怔怔道:“我啥时候掐你了？”

“妈，疼！”江吟不带搭理“他”的。

“我特喵……”

……

在经历过老妈的一顿悉心说教后，最终，嘟嘟嘟电话挂断。

一挂断电话，江羡将手机丢到一边，站起身居高临下看着旁边的江吟，道:“说！你想干嘛？我没招惹你吧？”

“哼╯^╰谁让你没收我零食的！”

江吟站起身，抬头看着江羡。

“江吟小朋友，我那是替你保管好不？”江羡捏住她肥肥的小脸，说道。

“你才是小朋友，还有别捏我脸，信不信我咬你啊？”

“咬我？你有能耐试试？”

“嗷……”

“我焯！江吟你还真咬啊！”

“……”

闹过一阵，两人点到为止，就此收手。

各回各房间。

江吟回到房间，盘坐在床跟团团圆圆玩着。

而江羡则是收拾着行李，把衣服，洗漱用具啥的都给放好，好一顿忙活。

终是累躺在床上，望着天花板，喘着气。

现在终于是从宿舍搬出来了，再不用连上个厕所都要提心吊胆的，虽然住老妹这也有一定的危险系数。

但总好比面对三个好大儿要好。

最好的好处就是，相比较在宿舍，不再那么的拘束。

待在房间里想干嘛就干嘛！

就这样躺过一会。

“咕噜噜”肚子响起一阵觅食提示音。

江羡带着空荡荡的肚子，来到客厅，走到江吟的卧室门口轻轻一敲房门。

奇怪的是，并没有等到江吟的回应。

房间里也没有传来丝毫的声响。

嗯？难道又睡了？

江羡想着，握住门把柄缓缓打开一条缝，随即就见江吟趴在床上，还真睡着了。

两只猫也卧在那，睡的很安详。

嘿，刚刚还活蹦乱跳的，这会就睡了。

算了!

蹭饭去，嘿嘿。

……

夏季的炎热还未褪去，走在大街上就跟在火炉里烤一样，热的让人感到烦躁。

很快，来到苏沐霜的家门口。

江羡刚准备敲门，却惊讶的发现这门没关！

有一条小缝隙，的确是没关。

嗯？奇怪，门怎么会没关呢？

难道……

她忽然想到一种坏想法，心里瞬间慌了，直接夺门而入。

然而来到客厅，江羡发现是自己乱想了。

要是有坏人，那肯定有动静，而现在就只有浴室传来哗啦啦的流水声。

小霜霜在洗澡？

那门……忘记关了？

真是一点都不知道注意！

江羡回去把门给关上，来到客厅沙发坐下，心思不定的玩着手机，耳边都是浴室的流水声。

自己就这样坐着，万一等会苏沐霜出来啥都没……

emmmmm应该不会。

那要不要说句话，打个招呼？

正想着，浴室哗啦啦的水声停止，很快浴室门就被打开，热水气喷涌而出。

一道裹着浴巾的曼妙身影踏步走出，她双手拿着毛巾擦拭湿漉漉的秀发，精致绝美的俏脸上带着些许红润，雪腻的肌肤白里透红，浑身都散发着迷人的出浴风情。

可下一秒她就看到了江羡，两眼顿时一懵。

“啊！江羡你这个坏蛋！你怎么进来的？”

苏沐霜不再擦拭头发，捂住胸口，羞恼的看着江羡道。

“呃……那啥，一我啥都没看到哈，二是你家门没关!”江羡正经道。

“门没关？我记得我关了啊，你是不是把我家门给撬了?”

江羡:“……”

“姑奶奶，我撬你家门干啥?你再好好想想”江羡颇有些无语。

苏沐霜沉吟半晌，好像还真是自己没关门，洗澡前她下楼倒垃圾，回来时就带了一下门……

“想起来了吧？幸亏进来的是我，万一要是进来一坏人，那后果不堪设想啊!”

看到苏沐霜的表情，江羡就知道她明白了，唏嘘道。

“哼，那你就不会说句话呀？吓我一跳。”苏沐霜瞪了她一眼。

然后她就一溜烟的跑进卧室换身衣服。

等有一会，她换了一套居家睡衣走出房门。

宽松印有可爱小熊的短袖和短裤，跟她在外的高冷御姐形象有点不搭。

“苏沐霜，你这套睡衣刚买的?”

江羡看到她，眼前一亮。以前都没见她穿过这种款式的衣服。

“嗯，你感觉怎么样？好看吗？”

苏沐霜原地转了一圈，及腰秀发飘飘，嘴角洋溢着一抹甜美笑容。

她也是想尝试一下别的风格衣服，想让江羡看看合不合适。

“好看啊，挺可爱的!”江羡盯着苏沐霜胸前印着的小熊图案，嘿嘿笑道。

“哦～”苏沐霜拉长了一下声音。

“说吧，大中午的跑我这干嘛？”她的语气都轻快不少。

“蹭饭！”江羡直截了当的说出目的。

反正都不是第一次啦。

“蹭饭?江羡，现在连蹭饭都能被你说的理直气壮!”

没等江羡再说啥，她那饥肠辘辘的肚子就先替她发声咕咕叫着。

苏沐霜白了她一眼:“正好我也饿了，我去看看冰箱还有啥”

“好嘞，麻烦苏大厨了!”江羡笑了笑，拿着水杯去接水了。

苏沐霜来到冰箱前，打开一看，空空如也，只剩两排牛奶和饮料。

“糟糕，忘记买菜了。”

不过很快，她就看到一包挂面，心中一喜，看向江羡道:

“江羡，我下面给你吃吧！”

“噗！”

刚喝进嘴的水，江羡一下都给喷了出来。

这……这……

“江羡！你干嘛啊？喷的哪都是。”苏沐霜见她把水吐的哪都是，连忙就走了过去。

“咳咳，不好意思哈，喝太急呛住了，我给你擦擦!”

江羡连忙抽张纸擦擦嘴，再给喷到桌子上水渍擦擦。

“唉，等着，我去给你煮面。”

苏沐霜回到冰箱前，拿出挂面朝厨房走去。

下面……煮面……

江羡扶着额头尴尬的笑了笑。

厨房，苏沐霜系好围裙，打火，倒水……流程都很熟练。

她拿住一鸡蛋，轻轻一磕桌板，蛋裂开了。

那家伙那么能吃，一个蛋够吗？

算了!再打一个!

没一会，两碗热腾腾的鸡蛋面就好了。

“面条来咯！”

苏沐霜端着一大碗面条，走出厨房。

不知道为啥，江羡听到这句话，总能联想到那句:鸡汤来咯

江羡坐在餐桌前，看着面前那碗色泽分明的鸡蛋面，上面还有两颗金黄的鸡蛋和生菜。

味道看着就很绝！

“哎？苏沐霜，我碗里怎么俩蛋，你碗里就一个?”

江羡注意到自己碗里有俩鸡蛋，而苏沐霜碗里就一个，似懂非懂的说道。

“这……我看剩仨鸡蛋了，就一起煮了”

“噢～那为啥要给我俩？”

“因为你是猪！能吃！”

江羡撇撇嘴(눈‸눈)

“行啦，赶紧吃你吧!”苏沐霜嗔了她一眼，就坐到江羡对面的座椅上。

“嘿嘿，那我就不客气了！”

“嗷(。•﹃ •。)”

江羡跟一只饿狼似的，闷头吸溜着面条。

而苏沐霜的吃相恰恰跟她相反，樱桃小嘴，细嚼慢咽。

江羡吸溜一口面条，瞄了一眼苏沐霜，吃面的速度放缓一些，装作很随意的说道:“苏沐霜，问你个事!”

“说呗”苏沐霜抬起头，看着她。

“我说假如，假如哈，假如有一天我成了女孩子，我们的关系会朝什么方向发展?”

“嗯？江羡，你说这些不切实际的话干嘛？难道你要去泰国那啥啊?”

“哎呀，我都说了假如假如！”

“喔～你要是女孩的话，那我们的关系应该会朝着……好闺蜜的方向发展吧!”

“行了我怎么还回答你了，说这干嘛，都不可能的事!”

“嗯嗯，我也就是假如嘛。”江羡勉强挤出一丝微笑。

往好闺蜜的方向发展？难道说将来自己要跟苏沐霜处成闺蜜？这……离离原上谱！

不过想想也是，都是女孩子，除了做朋友和闺蜜外，还能往哪方向发展。


第19章 腹部的疼痛
====================

时间转瞬即逝，一转眼的时间就来到了学子们日夜期盼的国庆假期前夕。

当天傍晚的时候，大部分学生都未曾离校，毕竟晚上学校安排的有演唱会，都想凑完热闹再走。

而且他们一听说压轴出场的是邓解解，就更要留在学校，不管真假，能白嫖一场演出会啊！

傍晚的晚霞很美丽，日落光辉映照下，昏黄的霞光晕染着云朵的衣裳。

徐徐清风拂过每个人的脸上，带来一丝丝惬意的瞬间。

此时学校的大操场上已然聚满学生，各学院的都有，黑黢黢的人影在舞台灯光的映射下，有的聊天，议论……

其中还不乏一些美女帅哥，看对眼的就上去要绿泡泡交友。

甚至有的已经把直播镜头对准台上，热闹程度堪比正式的演唱会。

《有福同享有难退群》群聊中。

群聊名称。

大哥（李亮）:“@雾里，速度赶紧来，再晚我们可保不住你位置!”

雾里:“等我!马上!”

二哥（张浩）:“等你一聚!”

卧室里，江羡发完消息，麻溜的穿起衣服。

中午的时候她就没课了，回到家老妹没在，勤苦学习一会生物学后，她就睡着了。

直到现在才起来。

穿好衣服，刚出门就看到江吟打扮的美美的挎着包一副也要出门的架势，江羡试着问道:

“妹，你也要去学校看演唱会？”

江吟吧唧吧唧嘴，将口红装进包，看向她:“对啊!免费的演唱会为啥不去看，老江你也去?”

“嗯，那正好，等会操场人那么多，容易出危险你跟我待一起吧!”

“不要!在学校能有啥危险，我要陪我闺蜜!”

“呃……好吧，那你注意点!”

“知道啦知道啦，走吧，我们顺路一起!”江吟招呼一声就朝房门口而去。

突然！

江羡刚走没两步，腹部就传来一阵疼痛，秀眉皱起，一只手捂住肚子，另只手扶着墙。

“哥，你怎么了？！”

见状，江吟急忙跑过去，询问情况。

“没……没事，我休息一会就好。”江羡摆摆手，转身朝沙发而去，

见她走路都走不稳，江吟连忙搀扶住。

江羡仰躺在沙发上，江吟屁颠屁颠去接水。

她也不知道啥情况，最近这两天腹部总是突然间的传来疼痛。

奇怪的是，她每次休息会疼痛感就消失了，也就没在意。

“哥，快喝点热水。”

江羡接过江吟递过来的温热水，抿了两口一股暖流顺口腔流入腹部，暖暖的。

“哥，你是肚子疼吗?还是生病了?冻着了?”江吟小脸都要皱成麻花了，一脸担忧。

江羡看了她一眼，轻轻一笑。

她知道，老妹虽然平时大大咧咧的，但自己一旦有事还是很担心的!

比如，从老江转称呼为哥就能看出来。

“你笑啥？说啊！”

看到江羡露出笑容，江吟紧跟着就松口气，还能笑那说明还能活，不过还是一脸担心。

“我都说了休息会就没事了。”

江羡说着就勉强站起了身，“看吧，没事，别大惊小怪的!”

“哼，净吓唬我，明天去医院检查检查!别得啥绝症了!”

“啊呸呸呸，老江才不会得绝症呢！”江吟意识到这话不对，话锋一转道。

“哈哈，放心吧我没事，可能就是吃坏肚子了!”

“走吧走吧，等会去晚演唱会都开始了!”


第20章 太甜辣！要长恋爱脑了！
====================

等到江羡和江吟来到学校时，着实被震惊到一眼望去都是人头。

甚至拥挤的地方你转个头都能跟别人来个亲密接触。

熙熙攘攘，热闹非凡。

“老江，我去找我闺蜜啦，白白！”江吟打声招呼就朝一个方向而去。

“哎你注意点！”江羡连忙提醒道。

毕竟像这种人潮涌动的地方，不经意间，就有可能被一些思想有问题的男的占便宜!

“知道啦！”江吟头都不回的挥挥手。

群聊，雾里:“你们在哪啊？”

二弟（张浩）:“你往周围看，个子最高的就是我!”

江羡:“……”

你丫的！有啥大饼！

江羡往周围一扫，哪能看到一米七的张浩，不知道他在装啥。

学校一米八，一米九的都有，能看到他才怪!

大哥（李亮）:“我们站在舞台的最前面，这位置绝好，速来！”

看到李亮发来的消息，江羡看向那灯光乱扫的耀眼舞台。

别说，学校这回终于舍得花钱了！

这舞台整的跟那真正的演唱会舞台似的，Sony牌的音响也挺牛掰的

江羡掠过人群，朝舞台最前面走去。

就短短走了十几米，她都闻到了不知道几种香水的味道。

杂牌的跟好牌子的味混合到一起，哎妈耶，都不知道咋形容。

当然，她还被一些男的女孩要绿泡泡，

“哇塞！好漂亮的小姐姐，贴贴吗？我有很多玩具哦！”一位穿扮清凉的女孩，激动道。

对!还有女孩子!

就江羡这副雌雄难辨的脸蛋，简直就是男女通吃!

“哎学姐别走啊！我可以倒贴！”

女孩看着头都没回的江羡，喊道。

明明就一小段的距离，愣是几经周折，转来转去的才来到舞台最前面一排。

扫光一眼，就看到左边隔了四五个人距离的张浩他们。

“嗨，老羡，这边这边！”

刘祥看到江羡，摆手招呼道。

江羡走过去，发现这仨家伙准备的挺齐全，啥板凳瓜子小饮料都有。

“哎老羡，这位置好吧？”张浩凑过去，嘿嘿笑道。

“嗯，确实好！”江羡看向舞台，正好是正中间的位置。

“那你看哥们帮你整这么好一位置，是不是得请吃一顿呀?”张浩皮笑肉不笑的说道。

“gun!想让我请饭就直说!”江羡白他一眼。

“嗨呀，逗你的老羡，这不明天就国庆了，等会跟我们出去聚一顿呗，我请客!”

张浩拍了拍比江羡都要....的胸膛，豪爽道。

“……”

这边他们正聊着，旁边人群响起一阵骚动。

“我丢！苏校花竟然也来了！好美啊！”

“蛙趣！御姐姐姐求溺爱！”刚刚跟江羡说话的那女孩一脸兴奋道。

江羡他们也都听得到，四脸同时扭头看去。

（; ･･(;･･(;･･(･_･)

只见苏沐霜穿着一身黑色长裙，乌黑靓丽的秀发披在肩前，肌肤雪白，盈盈一握小蛮腰，清冷绝美的俏脸朝四周张望，很快就看到了江羡的身影，嘴角扬起一丝不易察觉的笑意。

朝她走去，随着步伐，一双在裙摆薄纱中，若隐若现的纤细浑圆美腿摇曳生姿。

有一种美，是朦胧美，看不真实，摸不到的那种感觉，更加拿捏男的。

四周男的都成翘嘴了，口水都要流出来了

“这腿……我愿意用我十年寿命，换跟苏校花处对象!”

“兄弟，晚上洗洗睡吧，梦里啥都有。”

“可悲，可悲啊！如果可以……”

“那我愿意用自己十年寿命，换我全家健健康康!平平安安!”

“……”

江羡快走两步来到苏沐霜跟前，打量着她:“啧啧啧，苏沐霜，我发现你是越来越会穿了!”

“哼，本姑娘穿搭本来就很好，好伐”苏沐霜身体朝左右小幅度一转，裙摆飘逸。

“是是是，其实你穿啥都漂亮！”江羡嘿嘿笑道。

“就会嘴贫!”苏沐霜白了她一眼，心里却莫名的流露出丝丝喜悦。

“我说的是事实好吧，不信你问浩子他们!”江羡看一眼旁边痴痴看着苏沐霜的张浩，李亮和刘祥。

张浩顿时就反应过来，憨笑道:“对对对，就苏校花你这颜值身材，衣服只是锦上添花，就算不……”

“停停停，浩子你嘴歇会哈！”江羡总感觉这话不对劲，连忙打断道。

苏沐霜也懒得搭理张浩，她记得上回江羡说买裹胸布的就是这家伙……

没一会的时间演唱会正式开幕。

“同学们，大家晚上好，临近国庆……”主持人在台上激情四射的说着开场词。

等到主持人讲完，底下黑压压的人群瞬间爆发出轰鸣的掌声。

“接下来，让我们有请……带来的《简单爱》翻唱”

主持人说完转身就下舞台，紧跟着就有一位个高高的，看着还挺帅的男的走到台中央。

一些犯女孩顿时就呐喊着。

男孩清脆的歌声响起，回荡在校园里。

“我想就这样牵着你的手不放开”

“爱能不能够永远单纯没有悲哀”

“……”

“哥哥唱的歌太甜辣，要长恋爱脑了！啊!”

“awsl！”

一歌落罢，全场响起一阵热烈掌声。

“苏沐霜，看你刚才眼睛都不眨，很喜欢听他唱歌？”江羡看着苏沐霜绝美的侧颜，问道。

“嗯嗯！喜欢！”苏沐霜看向她，露出一抹甜甜的笑容。

“你……”江羡咬着牙，心里陡然升起一股难受滋味。

“怎么，你不喜欢周董的歌？”

苏沐霜挑了挑眉，她记得江羡一直都很喜欢听周董的歌啊，以前还经常共用一个耳机听呢。

“啊？你说的喜欢，是喜欢周董的歌？”

江羡两眼一愣，心里苦笑一声。

“对呀，不然呐？”苏沐霜奇怪的看着她，这家伙难道还以为我喜欢那男孩？噗

“噢噢！有品味！”江羡竖起大拇指，心情显然变好了。

这心情大起大落的。

“有品味？你不是早就知道我喜欢听周董的歌吗?这么年轻就得健忘症了?”

“去去去!你才得健忘症呢！”

旁边的张浩李亮，刘祥看着她俩，一个个嘴角都带着傻笑。


第21章 渐渐的，达到高潮
====================

时间缓缓流逝。

全场的人都沉浸在一个个歌手演唱歌声中，沉浸在那美妙的旋律以及氛围中。

随着舞台上那位美女的歌声回音消失。

突然！

舞台的灯光瞬间熄灭，只剩台下一些同学在黑暗中摇曳的氛围棒和拍照录像的手机灯亮。

“卧槽！什么情况？断电了？停电了？”

“不！应该都不是！那边教室灯还亮着！”

“我靠！里面还有俩人影！”

舞台灯光一熄灭，旁边教学楼亮着灯的教室在黑夜中就很显眼。

仔细一看，里面的确有两个身影！

就是不知道在干嘛……

就在这时。

舞台的灯光刹那间全部亮起，光线变换。

全场的目光顿时聚焦在台上。

一道身影从舞台一侧朝着舞台中间而去。

她穿着华丽漂亮的服装，画着精致的妆容，从容镇定的脸上带着自信，气场十足。

“我滴妈呀！是邓解解！！”

不知道谁惊呼出声，很快所有人都跟着疯狂呐喊。

“糙！真把邓解解给请来了！学校牛逼！”

“麻麻我出息了！༼ ༎ຶ ෴ ༎ຶ༽”

此时各大直播间也都被刷屏了。

【主播主播！这是哪个学校？我现在过去还来得及吗?】

【神仙学校啊！别说请邓解解了，连特么演唱会都不开！】

【啥都别唠了，我就俩字，羡慕！】

邓解解的出现，再次给全场的热情带到一个新高度。

“大家晚上好！”

邓解解站在舞台中间，手里拿着话筒，朝下面打招呼道。

“邓解解，我要给你生猴子！”

“……”

“哈哈，同学们都好热情啊，想听我唱什么歌?”邓解解朝舞台前走了两步，笑着道。

“泡沫！泡沫！”

“光年之外！”

这会江羡只感觉要耳鸣了，最大的原因就是旁边张浩他们竟然拿着仨喇叭喊！

一会，全场安静下来，共同注视着台上。

“感受停在我发端的指尖……”邓解解握着话筒轻音出声。

刚开始时候的音比较低，却像无数只蚂蚁在心里爬整的每个人都心痒痒的。

旋律在跳动，热情在燃烧。

渐渐的，到达高潮！

“缘分让我们相遇乱世以外。”

“命运却要我们危难中相爱……”

……

一首首歌都是那么的好听。

最终，最后一句歌词唱完，邓解解收音，微弱的回音回荡在校园，直到消失。

歌唱完了，可所有人都好像还没尽兴。

“邓解解再来一首！再来一首！”

张浩，李亮刘祥这仨货又继续拿起喇叭呐喊..要不是没位置江羡真想离他们远点。

看着台下的热情丝毫没减，邓解解笑了笑，拿起话筒说道:

“那我就再唱一首，这次我现场邀请一位跟我一起合唱好不好?”

话音刚落，全场都跟疯了一样。

恨不得飞起来让邓解解看到自己。

邓解解目光扫视台下，很快就锁定前面位置的一道身影，指了指微笑道:“就你啦，那位短发小妹妹!”

而江羡，自然看到到邓解解指的方向就是她这边。

就是不敢相信自己这么幸运!而且，自己是男的好不!

然而直到工作人员来喊她。

“我靠!是你老羡，你今天出门踩狗屎运了!竟然能跟我女神同台合唱!还离的那么近!”张浩快速道。

抛开邓解解不谈，老羡的嗓音他们知道的，很不错!

还要跟邓解解合唱，他别提有多兴奋了。

江羡懵逼了:“可我是男的啊!”

“都啥时候了，别管自己是男的女的，让你上去就赶紧上!我们想上都还没机会呢！”

张浩说着，就跟李亮刘祥把江羡从人群里推了出去。

江羡看了一眼苏沐霜，发现她竟也朝自己做了个加油的手势。江羡勉强一笑。

不是，这么突然吗？

不过既然都这样了，那就硬着头皮上！

邓解解的歌她还是经常听的，无论哪首她都能唱出来。

配合着邓解解唱，应该问题不大！

想着，她就朝舞台上而去。

【叮，检测到宿主有展示的机会，特此将宿主的唱功拉满！】

【biu～】

系统的话音落下，江羡暗喜，心里给系统大大竖起大拇指。

系统:“(￣～￣;)”

她虽然能唱出来，但跟邓解解比还差远，现在有系统的加持，就更自信了！

随着一道身段不错的身影走到台上，全场目光都注意的到。

“这是哪个幸运儿？竟然能跟邓女神合唱!”

“……”

人群中，跟闺蜜待在一起，站在小板凳上的江吟定睛一看。

“咦？这不是老江吗”

“我的秘密，可以吗？”邓解解拿开话筒，看着江羡，问道。

“嗯!没问题!”

第一次近距离看到邓解解，加上还是在全校的学生们面前跟她合唱，江羡难免有些紧张。

不过还好，自身会唱一点加上系统的加持，她jio得没问题!

接过工作人员递过来的话筒，深吸一口气，平复着紧张。

不经意间的一眼，江羡看到站在最前边的苏沐霜正举着手机怼着她这边，拍照，录像？

我凑！还想记录我出糗？

哼哼!

全场再次安静下来。

“最近一直都很好心情……”

邓解解依旧是轻音出口，江羡紧跟其后，慢慢的跟随着歌的旋律唱着。

唱着唱着，她就感觉没那么紧张了，而是尽情发挥。

“我嘞个乖乖啊!那女孩是吃了个邓解解吗?”

“……”

就连邓解解本解都不由地惊讶的多看了两眼江羡。

张浩，李亮和刘祥仨货更是懵逼了。

“亮，这嗓音，特么是老羡吗？简直绝了!”

“如假包换！没想到咱老羡深藏不露啊！还会唱歌!”

“老羡要是女孩子!我绝对要爱的死去活来!”

站在小板凳上的江吟，也刚从惊讶中回过神来一脸激动。

“老江加油*(^o^)/*”

一边喊着一边拿出手机录像，准备录完发给母亲，让老妈听听她儿子唱的歌。

估计嘴角都要笑的下不来。

而苏沐霜一双泛着异彩的眸光看着江羡，嘴角洋溢着一抹笑意。

这家伙，还是挺有魅力的嘛。


第22章 我先撸为敬
====================

随着最后一句歌词落下，余音袅袅，同时宣布着演唱会的结束。

台下瞬间爆发出热烈的掌声。

看到苏沐霜也在为自己鼓掌，江羡嘿嘿一笑。

“小妹妹，你是音乐学院的？唱的很不错!”邓解解看向江羡，笑着夸赞道。

“业余业余，就会一点点唱歌(◦˙▽˙◦)”江羡有些“谦虚”的说道。

随后迎着掌声，江羡和邓解解朝两边走下台..主持人立马就上去说着落幕词。

“我说老羡，你还会唱歌?藏的挺深啊！”

“就是就是，要知道你唱歌这么好听，我们晚上还打啥游戏，听你唱歌比打游戏要爽！”

“我滴老羡啊，666送给你！”

看着江羡回来，张浩他们一下就围了上去，你一嘴我一嘴的说着。

“欸欸行啦行啦，你们不知道还有很多！别太惊讶!”

江羡说完，直接掠过他们，回到人群，站在苏沐霜的旁边，歪头看着她，颇有点得意:

“怎么样？刚看你还拿手机想录我糗相，没想到吧?”

苏沐霜瞄了她一眼:“我那是想记录一下，毕竟是你第一次舞台演唱嘛!”

“嘁，那我唱的还行吧？”

“一般般!”

“一般？每次都是一般，苏沐霜你就不能说个好吗?”

苏沐霜挑了挑眉:“好一般!”

江羡:“……”

“算了!你还是把好去掉吧，还没一般好呢!”

苏沐霜头别到一侧，没忍住笑出来。

“对了，你刚刚声音怎么还变了?”

她疑惑问道。江羡的声音虽然雌雄难辨，但她还是能听出来的。

而刚才江羡唱歌的时候，声音就跟女孩子一样还是很好听的那种。

“emmmmm”

“这个嘛……你也知道我声音那啥，稍微一夹就跟女孩子很像。”江羡挠了挠后脑勺，连忙解释道。

反正她说的也都是事实。

苏沐霜闻言，眸里闪过一丝狡黠，轻声说道:“那你夹句姐姐我听听。”

江羡:“？？？”

……

很快，主持人就将落幕词讲完，演唱会就此结束!

黑压压的人群顿时四散而去。

“老羡，说好的啊，跟哥几个出去聚餐！我请客！”

张浩说着胳膊就要搭在江羡的肩膀上，江羡眼疾手快很自然的躲掉，说道:“去哪？火锅海底捞？”

“吃啥火锅啊，烧烤配啤酒爽歪歪！”李亮扯着个大嗓子道。

刚刚他们都商量过了，准备在路边找个烧烤摊撸串喝啤酒，还能吹晚风。

那不比火锅海底捞强啊。

“苏沐霜，要不一起？”江羡看向一旁的苏沐霜，说道。

“你们去吧，我来之前就吃过晚饭了，明天回家我得回去收拾一下!”苏沐霜露出一抹淡淡的笑容，轻声道。

“哦……好吧!”

“别喝醉了。”苏沐霜刚走两步，转身看向江羡，提醒道。

江羡莞尔一笑:“放心吧，我滴酒不沾，最多喝两嘴雪花!”

没办法，她酒量不好，一杯白的都有可能倒头就睡。

随后在江羡的他们注视下，苏沐霜离开了。

“走吧!兄弟们!撸串，小啤酒!”

李亮招呼一声。

离开学校，四人一边闲聊乱扯一边走着，很快就来到一处烧烤摊。

李家烧烤摊。

摊位前周围，摆了十几张桌子，大致一扫基本都坐的满满当当。

肉串炭火燎，鱿鱼板上烧。

烤肉味，孜然味，辣椒味……萦绕四周。

无不诱惑着你的味蕾。

找到一空位置，李亮招呼着伙计，江羡等人相继落座。

“你好几位要点点什么?”伙计问道。手里还拿着小本本准备记单。

“先给我祥子来十串烤腰子补补！”李亮大手一挥，笑着说道。

“靠，小哥我点20串烤韭菜，给我这哥们!另外再要十串烤牛肉，一提啤酒!”刘祥道。

“我要十串鸡胗，鸡皮，鸡爪，两根鸡全翅!我这人，就喜欢吃鸡!”

张浩紧跟着道。说完忽然想到啥，道:

“再来五根鲍鱼!麻烦烤黑一点。”

“我要五串烤香肠，十串皮皮虾，还要两瓶冰镇的雪……碧!”最后的江羡说道。

虽然她酒量差点，不能两杯酒，但烧烤配雪碧buff照样拉满，爽歪歪!

“几位稍等一会，马上就好!”

伙计离开不到一会，一盘盘滋滋冒油的烧烤就被他端到餐桌上。

烧烤串上面撒的孜然，辣椒粉……光看着就能垂涎三尺。

“美女，这是免费赠送的!”

伙计最后还端来一小盘牛肉串，放到江羡的跟前。

还喊美女!!

张浩，刘祥他们自然知道是喊谁，顿时嘿嘿笑着看着江羡。

“唉，做美女的福利就是多！”

江羡心里一阵犯怵，“滚蛋，我先撸为敬!”

说着她一手拿起一串烤牛肉就开始撸串。

“哎呦我去!来，看谁撸的快!”

男人的胜负欲就是这么强，连撸个串都要比!

张浩倒不急不缓的，又没啥美女他要那胜负干嘛!

可很快，他就意识到了事情的严重性。

这仨货哪是在比谁撸串撸的快，明明是在抢着串吃!

他的两根鸡全翅和鸡爪都还没尝到味，一眨眼没了?

“我糙！你们三个老六！”

接下来的时间，四人一顿胡吃海塞，期间江羡还喝了一小瓶雪花，还好没醉。

吹着徐徐晚风，撸着串，喝着雪碧，别提有多惬意。

撸过串，喝过酒，闲聊一会，江羡他们才起身结账离开。

张浩他们仨的酒量还好，喝了两提啤酒，就跟没醉似的，就是有些脸红，迷糊。

回学校的路上，江羡他们还买了根雪糕。

四人晃晃悠悠地来到了学校门口。

“老羡，天这么黑，要不哥几个送送你啊?毕竟你这脸对吧，很容易被当成女孩子的！”

“要是碰到啥坏人，晚节不保啊!”张浩搭着刘祥的肩膀，看向江羡眯眯笑道。

“滚！”

“你们赶紧回宿舍吧！”

“好吧，那老羡开学见！”

江羡跟他们打过招呼，就继续朝前面走。

张浩他们也朝着校门里走去。

然而江羡刚走一段距离，就被四道身影给围住了!


第23章 厉害我的哥
====================

昏黄的路灯下，江羡哼着小曲，悠哉悠哉的朝着家的方向而去。

突然！

她听到身后传来一阵急促的脚步声。

下意识地扭头看去，就见四个染着红黄蓝绿头发的精神小伙已然来到跟前，将她给围住。

满身酒气，个个脸上带着猥琐笑容。

“浩子！你个乌鸦嘴啊！”

看到这一幕，江羡暗自吐槽一句，目光警惕的扫视他们。

“小妹妹真俊啊！大晚上的，怎么一个在外面乱逛，要不要哥哥们带你去一个好地方玩玩?”

染着黄头发，胳膊上还染着纹身的精神小伙打量着江羡，露着猥琐的笑容。

在路灯的映射下，江羡的五官显得更精致，微有红润的脸颊，添了三分清纯，看的他们是心痒痒。

“老大，别跟她废话，先带到没人地方，我们再好好跟她深入交流!”

绿毛说着就要上手，江羡一个侧身躲掉，紧接着她一脚踹去，绿毛躲闪不及，被踹到肚子，连着后退两步。

江羡可惜，可惜没命中要害，不然一下就让他倒地!

其他三人见此，都是一愣，没想到这短发妹子还挺能打的。

不过就算再能打，还能打过他们四个?

“呦呵！还是一个小辣妹！我就喜欢征服这样的女子!”

彼此相互对视一眼，就要一起上。

“等等！”

见状，江羡连忙大声呵道。

麻蛋！一个她还能勉强对付，四个一起那她肯定不能硬碰硬。

“嗯？”

红黄蓝绿四个人刚想冲上去，被这一声镇的愣在原地。

“那啥，忘记跟你们说了，我纯爷们！”江羡拍了拍胸脯，强装镇定的说道。

这招再没用，那她就只能，拼……拼个屁，找机会跑!

四人再一愣，打量着江羡。

大O萌妹？！！

“小妹妹，你说是就是吗？去那边给我们证明证明呗!”黄毛朝旁边的黑布隆冬的小巷子看了一眼。

突然！

江羡刚想说话，腹部骤然传来一阵疼痛，连忙捂住肚子，秀眉皱起，漂亮的脸蛋上带着难受神情。

“嘶……来的真是时候……”

“哎！你别装啊，我们都还没动手！”

“老大别跟她废话了！”

然而下一秒四人就懵逼了。

他们看着江羡捂着肚子，疼着坐在地上，那样子不像是装的!

没等他们搞明白这短发妹子整的哪出。

就在这时候！

“我草**，敢欺负老羡，找屎！”

一道熟悉的声音传入耳中。

江羡不禁松口气，她知道，兄弟来了！

话音还未落。

一只毒气弹（臭鞋）以极快的速度在空中飞驰而过，精准无误的砸在黄毛的脑壳上。

黄毛骂骂咧咧的转身，迎面又被一臭鞋砸中脑门!

而张浩，李亮和刘祥已经冲到跟前。

张浩:“(￣ε(#￣)☆╰╮o(￣皿￣///) pia”

李亮:“（╬￣皿￣）=○(￣ε(#￣)”

刘祥:“（╬￣皿￣）=○＃（￣＃）３￣”

还剩一蓝毛，见局势不妙，直接转身就跑。

足足拳打脚踢五分钟。

江羡这会也感觉好点了，勉强的站起身来。

“老羡，没事吧？还能不能传宗接代？要不要打妖二零？”

那红绿黄仨货摸爬滚打的跑了，张浩他们连忙来到江羡跟前，问道。

“╮( •́ω•̀ )╭”

“没事，就是肚子疼，现在感觉好多了。”

“欸，你们几个怎么找过来了？”江羡看着及时赶到的哥们们，疑惑道。

“这个啊，老羡你当时拿完冰棍就走，钱还是我给你付的，还没找你要呢!”张浩嘿嘿笑道。

“呃……不是你请客吗？”

“一码归一码，吃饭我请，雪糕我可没说要请!这不来追你，然后就看到你被围了。”

江羡撇了撇嘴，看向李亮和刘祥:“他要钱，你俩呢？”

“我不想来，浩子非要拉上我俩，没办法!”李亮摊摊双手。

“对，我猜啊，浩子他就是怕黑。”刘祥笑着道。

“死祥子，老子怕黑个球！”

“你们看，他急了他急了！”

“哈哈哈”

“谢谢你们啊！”张浩三人正打闹着，江羡忽然开口感谢道。

就刚刚那情况，那四个精神小伙真要做出啥她连反抗的机会都没有。

毕竟站都站不起来了。

幸好他们来得及时。

“嗨，都是兄弟，说啥谢谢！”

“别谢谢了，赶紧把我雪糕钱转过来，你拿的那个还是雪糕刺客，15块呢!”

“唉不对!老子鞋呢？”

“……”

担心老羡再遇到啥坏人，张浩他们将她送出一段距离才折返回学校。

实际都快送到小区门口了。

回到家。

江羡肚子隐隐约约感觉还有疼..接杯温热水，坐在沙发上。

她发现欸，这两天肚子疼，每回喝热水，疼痛感没一会的就消失了。

很奇怪，难道……

“老江，你怎么才回来呀！”

旁边传来江吟的声音，打断了她的思绪。

“噢，跟朋友在外面吃饭。”

江羡回道。拿起水杯又喝了口水

江吟踢拉着拖鞋来到江羡旁边，鼻子嗅了嗅:“你喝酒啦？”一双大眼睛盯着她。

“没，就沾点酒气而已。”

她倒也没喝酒，就一小口啤的。

江吟看着江羡脸颊，倒不像是喝酒了，不过她发现江羡的脸是越来越漂亮了。

润红的小嘴，细腻的毛孔，挺翘的俏鼻，白皙的肌肤……

哎！

有个走在路上都能被人以为是姐妹的老哥是什么的感觉。

“老江，你啥时候学的唱歌？我竟然不知道!”江吟好奇问道。

当时在现场，她着实被惊艳了一把。

“enn我自学的!”江羡摸了摸鼻子。

“自学？自学都能唱的那么好听？”江吟一脸的惊讶。

“咳咳，厉害吧？”

“厉害我的哥！那能不能现在再唱一首，随便唱一首就行!”江吟眼里都是期待之色。

“这……”

“改天吧，有点累，我先回房间睡觉了哈!”

江羡象征性地打着哈欠，起身朝卧室走去。

“喂!哥，改天是啥时候？”

“不知道╮(‵▽′)╭”

江羡进门，转身，快速关门。

现在没有系统的加持，可没舞台时唱的那么好听!露馅都不知道咋解释。

“哼!”江吟气呼呼地回到房间。

躺在床上，江羡继续想着刚刚被老妹打断时的猜想。


第24章 “你”有本事就疼死我！
====================

江羡猜想，自己现在变成女孩纸，那大姨妈应该会有吧?

当然，她希望没有，只是猜想。

据她的了解，来大姨妈就会肚子疼。

不过为啥没那啥，还疼一会就没事了，难道说体质特殊？

还是说……前兆？

正想着，手机来电铃声忽然响起。

拿过一看，是老妈林舒婉打来的。

“臭小子，妈给你发消息怎么不回？跑哪玩了?”刚接通电话，就听到老妈不悦的声音。

江羡退回聊天框，还真给她发过好几条消息.

春暖花开:江江，你什么时候学的唱歌？真好听!

春暖花开:江江，妈怎么感觉你声音变了，像女孩子。

……

她都不用想，肯定是在现场江吟拍的视频，发给老妈了。

“妈，我手机静音了，没注意看，嘿嘿”江羡解释道。

“臭小子!”

“舞台上唱歌的，是你吗？”

林舒婉现在都有点不相信那视频里，唱歌其中一人是她儿子。

明明就是俩女孩在上面唱。

“妈，那肯定是我啊，不然还能是谁。”

“那你声音怎么跟女孩子一样？”手机里传来林舒婉不解的声音。

江羡润了润嗓子，轻声说道:“妈，是这种声音嘛？”

她声音软软的，带着一丝甜美，听着就让人很舒服。

那边的林舒婷一听都恍惚了半晌。

“妈，我声音您不都知道的，我只是稍微一夹就跟女孩子差不多!”

江羡用着跟苏沐霜解释那套，跟老妈解释一遍。

“噢，这样啊!”

“……”

随后，跟老妈聊过一会，就挂断了电话。

将手机甩到一边，没再想啥，拿好一套换洗的衣服就准备去洗澡。

在演唱会嗨皮，还去烧烤，出了不少汗。

来到浴室，随手把门锁住，然后麻溜的褪去衣物。

瞄了一眼镜子里的人儿，便挪不开眼。

皮肤细腻白皙，在灯光下散发着迷人光泽，胸前初具规模，盈盈一握小蛮腰，一双玲珑小巧的脚丫踩着地面。

看的江羡是呼吸加重，脸颊泛红。

呼～

要冷静，要镇定，南无阿弥陀佛……

……

第二天清晨。

江羡醒的早，但不是自然醒，是被疼醒的。

“嘶～好痛～”

江羡侧躺在床上，捂着肚子，双腿蜷缩在一起眉头紧皱，咬着唇。

她已经猜到是啥原因了。

昨晚她去网上了解过，加上此时某处的异样能确定就是，大姨妈来了!

就是没想到来的这么快!

“咚咚咚”

“哥，起床没有？”

门口，江吟敲响房门，喊道。

等会她们就要去高铁站坐车回家，所以才来看老江醒没有。

江羡闻言，疼痛都消失一丝双腿夹紧被子，把自己裹的只露出一颗脑袋。

“咦？还没醒吗？”

“老江，不说话我就进来啦，我进来啦!”

江吟一只手遮挡在眼前，露出一条缝，另只手握住门把柄“咔嚓”门被缓缓打开。

紧跟着就看到江羡蜷缩着侧躺在床，表情难受的样子。

“哥！你怎么了？”江吟连忙来到江羡跟前..焦急的问道。

“痛～肚子痛！”江羡双手抓紧被褥，艰难的说道。

痛的同时，她还很紧张，要是老妹发现自己是女孩!该怎么解释？把系统供出来？可谁能信啊!

疼痛很快就占据了她的思索。

焯！小小大姨妈！岂能压我男儿心！

“你”有本事就疼死我！(╬￣皿￣)

忽然，腹部再次一阵绞痛。

“嗷～”

“肚子痛？又是肚子痛！不行，我去打妖二零哥你坚持一下!”江吟快速的说道。

说完就要回房间拿手机。

江羡猛的使出吃奶的劲拉住她，有气无力道:“我没事，不用打妖二零!”

“哥!你都这样了，还说没事？”

江吟看着她，垮着脸道。

“我……真没事，我要喝热水。”江羡小脸略有苍白的说道。

“好！哥你等着！”

江吟一溜烟地跑出去，不到半分钟的时间就端着一杯温热水回到江羡旁边，一只手垫起她的脑袋，“哥，热水，慢点喝!”

江羡一嘴一嘴的抿着，明显能感觉到一股股暖流滑到腹部，没一会就将一杯热水喝完，江吟轻轻把她脑袋放下。

看到她的眉头稍微的舒展开来，江吟依旧是一脸担忧，看着江羡额头都是汗珠，又抽张纸巾给她擦擦。

“哥，你捂这么严不热吗？掀开一点吧。”江吟说着就要动手去掀被子。

又不是发烧感冒!哪用得着捂这么严。

“欸！我没穿衣服！”江羡连忙道。

江吟一听，手嗖的一下收了回来:“哦哦!”

随后，她又接杯温热水过来让江羡喝掉，看着老哥的脸色神情一点点变好，她的担心才渐渐散去。

江羡也感觉好多了，力气恢复了一些。

“哥，怎么样？肚子还痛吗？”江吟关切的问道。

江羡捂着肚子，眼珠子滴溜溜一转，轻声道:“还有一点，吟吟，你能不能去给我买一盒止疼药?”

“止疼药？好！我去买！”

江吟想都没想，起身出门去买止疼药。

心里只想着哥吃过止疼药，应该就不会疼了!

江羡松口气，还好还好，躺过半晌，她掀开被子一看果然如她所料。

她让江吟去买止疼药，一是真滴还有点疼，二就是想趁此赶紧把床单啥的都给洗了。

麻溜的换条裤子，床单裹成球，拿着就勉勉强强朝外面。

来到客厅往洗漱间走去。

可突然！

只听“咔嚓”一声房门竟然被打开了！

是江吟！

下一秒，两人的目光对视。


第25章 也就变成了女孩子而已
====================

两人愣在原地，目光对视。

一瞬间仿佛就连空气都停止流动了。

江吟的视线注意到江羡手里拿着的……床单?可当她定睛一看。

床单上好像有血迹？没错，就是血迹！

至于裤子被江羡裹在床单里，江吟并没看到.

而江羡心都提到嗓子眼了，看着江吟手里也没拿止疼药啊!怎么就突然回来了？

想来是有啥原因，强装镇定的问道:“吟吟，止疼药呢?”

说话间她拿着被裹成球的床单的手，悄然往身后藏。

“噢，我刚下楼发现手机没拿，哥你这……干嘛?肚子不疼了?”江吟问道。

“还……还有点，刚捂一身汗嘛，床单都湿了都是味!我洗洗!”江羡小脑极速运转，解释道。

“哎呀!你刚好一点就乱动，赶紧回去休息!”江吟没好气道。

“好好好，我马上!”

江羡迈着小碎步走进洗漱间，把床单和被裹的裤子塞进洗衣机，倒洗衣粉，直接选择强洗涤模式洗!

等她回到客厅，发现江吟已经又出门了!

此时江吟拿着手机，乘坐电梯下楼。

心里想着刚刚看到江羡手拿床单上的血迹。

她刚才之所以没直接去问，是因为，既然在房间时江羡都没跟她说。

她要是直接去问，那肯定也不会告诉她。

床单有血!还不跟她说，这说明什么?

说明老哥有事瞒着自己！

她已经想到了一些不好的事情，小脸愈发的难看眼睛水汪汪的。

一边朝外面走，一边拿着手机点开绿泡泡给苏沐霜直接发去语音。

“苏姐姐你快来，一早老江“他”肚子就疼，疼的都起不来，还流血了!”

“流血她还不跟我说，是我发现的，你说我哥她会不会得绝症了?”

小病老江应该会跟她说的，只有绝症才有理由瞒着!

她都想跟老爸老妈打电话，但想想还是等苏姐姐来，向老哥问清楚再说，要是自己想错了呢?

对！老江不会得绝症的！

苏沐霜的电话很快就打了过来，江吟连忙接通。

此时，仔细清洗一番后。

江羡躺在床上休息着，心有余悸的回忆着窝在被窝里时，惊心动魄的瞬间。

还好江吟没发现啥，没掀开被子，要是让妹知道跟自己认识近二十年的老哥是女孩子。

她都不敢想象老妹是何表情。

啧啧，想都不敢想。

还好她昨晚了解过，知道喝热水，再不济就让老妹买止疼药。

至于打妖二零，完全没必要好吧(„ಡωಡ„)

主要是一去医院那不就啥都暴露了。

没一会。

房间门猛的被打开。

“哥，止疼药！”江吟喊着就冲了进来。

随即就看到江羡四仰八叉躺在床上，由于刚冒过汗脸蛋的肌肤看起来更细腻些，脸上带着一丝病怏怏的神情。

看着就跟电视剧里，那种女主体质柔弱，刚大病初愈的样一样。

真不知道这脸咋长的！

妥妥就是那种男生女相的小说主角嘛！

想的这会时间，江羡已经吃过止疼药，靠在江吟拿来的软绵绵靠枕上，休息着。

“哥，感觉怎么样？还疼吗？”

江吟担心问道。

“呼……不疼了，再休息一会就好了!”

江羡朝江吟微微一笑，安慰她没事了。

同时她还暗幸，幸好早就从宿舍搬出来了，不然那是真完犊子。

“咚咚咚”

忽然，外边传来一阵轻微的敲门声。

江羡一愣，看向一旁的江吟:“谁呀？”

“苏姐姐啊！哥你别乱动，我去开门！”

没等江羡问些啥，江吟就屁颠屁颠地跑出房间了!

苏沐霜，她来干嘛？难道是……

管它呢！

这会床单啥的都应该被“毁尸灭迹了”那还不是她说啥就是啥。

正想着。

视野中有一道高挑的身影快速朝自己而来，清冷绝美的俏脸上带着慌张。

看来小霜霜还是很担心自己的嘛。

然而苏沐霜急匆匆走到江羡，啥话都没说，伸手揪住她的耳朵:

“说！得啥病了？啥时候的事？还瞒着我们!”

“嗷……疼……苏沐霜你先松手松手!”

特喵的，这跟她怎么想的有点不一样，不应该是向自己嘘寒问暖，一番关心吗？

苏沐霜没好气的哼了一声，松开她。

“说吧，要还敢隐瞒，我就跟叔叔阿姨说，你向他们解释去。”苏沐霜坐在床边，看着江羡严肃道。

电话里，江吟已经把事情的经过跟她说了。

江吟坐在她旁边，还得是苏姐姐啊，这气势一下就拿捏住了!

头回看到苏沐霜如此的严肃，江羡撇撇嘴，装作一副若无其事的样子，道:

“解释啥？我就肚子疼而已，可能就是昨晚吃完烧烤又吃雪糕导致的。”

“不过现在好了没事了!”

“没事了？那江吟妹妹说你流血了，哪里流血了?”苏沐霜依旧是板着一张脸。

江羡就知道，歪头看了一眼坐在苏沐霜旁边的江吟，快速思索一下，便一本正经的胡说八道:

“就是鼻……子流血了，没啥大问题!”

“流鼻血?”苏沐霜一愣。

“不对!苏姐姐，我当时看到血在是床单上，要是老江她流鼻血的话，应该是在枕头上啊!”

江吟捕捉到细节，站起身，说道。

苏沐霜闻言，眯眼看向了江羡，那眼神好像只要江羡不老实交代，就要“上刑罚逼供”似的!

“欸吟吟！你说的是正常情况，我半夜翻来翻去睡姿不正，鼻血也能沾到床单上啊。”

“具体啥时候流鼻血的我也不知道，下床的时候我才发现的!”

江羡连忙解释道。

江吟一听，忽然就有些恍然了。

下床时发现的？那就是说老江当时肚子疼的时候并不知道床单上有血迹!

是自己出门后，她下床要洗床单才发现的，原来不是要瞒着自己啊!

自己好像……真的乱想了。

“苏姐姐，我感觉老江不像是在说假，可能我当时太着急就瞎想了。”

江吟顿时觉得有点不好意思，轻声说道。

“就是嘛，吟吟你别老担心我，就你哥这身体素质杠杠滴!”

苏沐霜不由地松口气，看了看江吟，随即又看向江羡，问道:“真的没事？”

“没事，一点事都没！”

“也就变成了女孩子而已╮(︶﹏︶)╭”这句话江羡可没说出口。

宝宝心里苦，但宝宝不说(╥╯﹏╰╥)ง

“没事就行，那江吟妹妹你们收拾收拾，等会我们一起去高铁站!”苏沐霜站起身，看向江吟微笑道。

她当时都准备出门去高铁站了，看到江吟发来的消息就急匆匆往这边赶。

现在去高铁站肯定晚了，只能改时间了。

然后苏沐霜就回家拿行李箱去了，江吟看着靠在床上的江羡道:“老江，你能行吗？要不我帮你？”

“不用!你快回去收拾你的吧。”

“哦～好叭!”

误会一场，老哥没得绝症，江吟的心情显然很好蹦蹦跶跶的就出去了。

江羡倒在床上，长长的出了口气。

“呼～躲过一劫!”


第26章 我有奶，你要喝吗？
====================

收拾好行李，有些虚的江羡……哦不对，是江羡拖着虚弱的身体，跟江吟来到路边。

等到苏沐霜来后，她们一行三人乘坐着出租车便朝某处高铁站驶去。

她们虽然是一起去高铁站，但不是乘坐同一列车。

她们各自的家没在一座城市，以前的时候她们两家就是对门，后来因为双方父母打拼，发展!

江羡一家依旧留在洛市，而苏沐霜一家则搬到嘉禾市。

不过两家一直都有联系，关系比以往都要好!

出租车上，江羡望着窗外，旁边坐的是江吟正跟苏沐霜有说有笑的聊着。

忽然，她双腿不由地夹了夹，有些不自然。

很快，车辆就在高铁站路边停靠。

结完账，一行三人拉着行李箱站在路边，正准备朝站内走去时，江羡说道:“等等，我突然有点渴，我想去买瓶水。”

“我有奶，你要喝吗？”

苏沐霜说着就要打开行李箱拿牛奶。

“不用!多麻烦，等我五分钟哈!”

江羡松掉行李箱朝不远处一家小超市而去。

“苏姐姐，你有没有感觉老江最近有点奇怪欸!”看着江羡跑开的背影，江吟喃喃道。

苏沐霜点点头:“的确有点奇怪。”

她俩都感觉江羡怪怪的，但就是说不出哪里怪。

走进超市。

江羡便找着“大号创可贴”虽然她不想用那玩意但属实无奈。

以防万一，要是大姨妈再杀个回马枪，可就没有这回那么幸运了!

看着面前各种各样品牌的卫生巾，江羡一时头有些疼，随手拿一护舒宝就去结账了。

出来超市。

她来到一处公共厕所，走进一间卫生间将门锁住。

现在又遇到一个问题，这玩意咋用？

遇到问题不知道怎么办？上网查查。

噢～原来是这酱紫啊！

五分钟后。

江羡喘着气回到了苏沐霜和江吟跟前，至于那包护舒宝，正搁马桶盖上等待它的有缘人呢。

“老江，你买的水呢？”

江吟看到她两手空空，疑惑道。

糟糕！忘记这茬了！

江羡愣了一秒，道：“喝完就扔了呗！”

“行啦行啦，赶紧走吧！”说话间，她拉过自己的行李箱就往高铁站内走去。

苏沐霜和江吟对视一眼，跟了上去。

……

“苏姐姐，有时间记得来洛市找我玩哦！”临别之际，江吟朝苏沐霜摆摆手，笑着说道。

“嗯!会的!”苏沐霜露出一抹迷人的笑容。

“苏沐霜，想我记得给我发消息哦！”江羡贱兮兮地学着老妹的语气跟苏沐霜说话。

“谁，谁会想你啊!赶紧去吧，等会发车了!”苏沐霜眼睛里顿时多了几分慌乱，连忙转移话题道。

“嘿嘿，走吧!”

江羡带着江吟走进动车内部，找到座位，使劲把俩行李箱给放到上面，差点没给她栽过去。

没办法，这具身体好弱!（说的跟她以前身体不弱似的）

“老江，你是不是……喜欢苏姐姐啊？”江吟脑袋凑近江羡，悄咪咪的说道。

江羡闻言，怔住了，喜欢？喜欢有啥用？

她已经不是曾经的那个“他”了。

“小屁孩，别瞎说哈!”江羡指尖轻点了一下她的额头，没好气道。

江吟撇了撇:“嘁，你才小屁孩呢!”

“老江你要是不主动点，万一哪天苏姐姐被帅锅锅拐跑了，你别晚上躲在被窝里抹眼泪。”

“去去去!吃你的零食去!”江羡将两包薯片塞给她。

江吟没再说啥“咔哧咔哧”吃着薯片。

江羡望着车窗外，不知道在想着什么。

“哎╯﹏╰谁能懂我……”

随着列车启动，朝着洛市而去，她的心里渐渐的紧张起来，毕竟她现在是活脱脱的女孩纸。

面对父母，肯定没有以前那样轻松自在。

这次回家呢，她并不打算把自己现在的情况跟老爸老妈说。

怕老爸老妈当场晕厥emm，主要是她还没准备好，等过段时间再跟她们说吧。

当然，前提是别出啥意外。

时间来到晌午。

江羡和江吟拉着各自的行李箱，顶着大太阳出来高铁站，在路边打辆车便朝家的方向而去。

没一会。

两人就站在一栋二层现代风别墅门前。

江羡按响门铃，半晌，门“咔嚓”一声，那扇阔别已久的房门应声而开，紧接着就看到了母亲林舒婉。

穿着一身居家休闲装，脸庞线条柔和，历经岁月的摧残，并没在她脸上留下太多痕迹，反而让她更具韵味。

而林舒婉一开门，映入眼帘的便是江羡，微微一愣，这女娃真俊啊，皮肤白白嫩嫩，这短发这脸，长得跟江江有九分相像!

“妈，愣着干嘛，别堵门啊。”

江羡轻轻的将老妈往一侧推推，拉着行李箱就跨步进门。

江吟憋着笑，没说啥，紧跟着进去。

听到眼前的女娃一声妈，林舒婉脑袋一翁，这才意识到这是自家儿子，略有尴尬的笑了笑:

“哎，江江啊，妈都糊涂了，连自己儿子都没认出来!”

这也不怪林舒婉第一时间没认出来，由于系统的出现江羡的五官要比以前更精致些，皮肤也更好了。

来到客厅，江羡就被老妈拉着坐在沙发上，看着那张水灵灵的脸蛋，林舒婉左瞅右瞅，最终说道:

“江江，你是不是去什么美容机构做啥项目了?”

江羡撇了撇嘴:“妈，我有那闲钱还不如给自己买点吃的喝的呢!”

哎，老妈啊，别太惊讶！更惊讶的还在后面!

林舒婉一时间都不知道说啥好了，看着她，小时候是觉得江羡越长越清秀，现在是越长越像女孩子。

“江江，你说你这样，妈以后带你出去都不好意思说你是我儿子，说出去都没人信!”林舒婷开着玩笑道。

江羡:“……”

“哈哈哈，妈，我跟老哥走在学校里，别人都能把我们当姐妹，甚至还有男的问她要联系方式呢!”

江吟笑吟吟地调侃道。

林舒婉顿时哭笑不得，只有江羡一脸郁闷。


第27章 我想吃爆炒……
====================

回到二楼卧室收拾好行李，歇过一会，便听到林舒婉喊吃饭的声音。

一听到要开饭。

江羡和江吟的房门几乎同时打开，你推我挤的朝楼下去。

就跟三天没吃过饭似的，恨不得直接从二楼往下跳。

一下楼就看到餐桌上摆满了各种美味，宫爆鸡丁，红烧鸡翅，鲜嫩的猪蹄……等等。

这么丰盛也就放假前两天有这待遇。

等过两天……懂都懂的。

……

稍有些长的餐桌前。

江羡和江吟坐在一侧，父亲江郑城坐对面，健硕的肌肉在紧致白衬衫衬托下很明显，戴着一副黑框眼镜，斯斯文文。

别看他现在一副文质彬彬的样子，当抽出七匹狼的时候那就是另一副面孔。

江羡小时候很皮，因此深有体会。

而林舒婉则坐在主位。

“江江，这段时间在学校有没有交女朋友啊?有记得领回来给我和你妈看看!”江郑城看着是儿子但没有男子相的江羡，随口说道。

“咳咳……”

江羡闻言，差点呛住，连忙喝口水压压惊。

心里那叫一个欲哭无泪啊，还找女朋友呢，就你儿子现在这样，能找到就怪了ㄟ(▔ ,▔)ㄏ

“爸，我才20岁，正值青春年华，应当好好享受美好的校园生活，把心思放在学业上！而不是去谈恋爱！”

江羡内心郁闷至极，表面一本正经的说道。

这一番话，听的江郑城和林舒婉都是一愣，咱儿子还能说出这种话来？

“行了郑城，江江有自己的想法，咱们就别管那么多，年龄还小，你还怕她以后找不到媳妇啊?”

没等江郑城再说些啥，林舒婉直接说道。

“就是就是，还是妈懂我!”江羡勉强一笑。

不过妈！我怕是以后真找不到媳妇了(ಥ_ಥ)

江郑城无奈，没再说啥，而林舒婉话锋一转看向江羡继续说道:“江江，你跟苏苏处的怎么样?”

“苏沐霜啊，我跟她就那样呗，咋啦?”江羡夹一筷子土豆丝塞进嘴里，嘟囔道。

“她交男朋友没？”林舒婉轻声问道。

江羡撇了撇嘴：“没”

“妈，您到底要说啥？”

“没事没事，妈随便问问!”林舒婉笑了笑。

苏沐霜跟江羡从小玩到大，也是她看着长大的，打心眼里喜欢，要是能跟江江……

不过这事强求不来，光她喜欢还不行，还要看她们是否的喜欢对方。

感情这事，得看缘分！

随后，林舒婉又看向一直保持沉默，积极干饭的江吟。

江吟一抬头目光刚好跟老妈对视，脑瓜子待机0.5秒钟连忙道:

“妈，我向我哥看齐，享受美好校园生活，注重于学业!”

“哈哈哈，妈是想让你把嘴角擦擦!”

“……”

……

时间转眼间来到国庆假期的第三天。

“啊～好舒服～”

当天傍晚，客厅，江羡躺在按摩椅上，闭着眼享受着，情不自禁的喊道。

忽然!

“嗡嗡”搁一旁的手机响起震动。

她拿过一看，蹭的一下就从按摩椅上坐起，眯着眼仔细数着个十百千……万！

春暖花开:【转账:10000】

我靠！上回老妈给自己转这么多钱的时候还是在上回！

现在这是啥情况？不要她这儿子了・_・?

雾里:“妈，出啥事了？给我转钱干嘛？”

春暖花开:“能有什么事，给你的”

江羡激动的捂住心脏:“噢!麻麻，我简直太爱你了!”

春暖花开:“等会苏苏就到咱家了，我跟你爸回家的晚，你带着妹妹你们出去吃，记得!吃点好的!”

江羡:“……”

果然！

嗯？小霜霜要来？ (*≧▽≦)

一顿饭能花多少钱，最后剩余的不都是自己的!嘿嘿

正美滋滋的把钱接收了，门铃突然响起。

“这么快就到了？”

江羡从按摩椅站起身，感觉全身的骨头都酥软酥软的，活动着筋骨朝房门走去。

以为是苏沐霜，她想都没想，“咔嚓”一声就将门打开。

然而奇怪的是，门口空无一人，此时已经傍晚外面昏昏暗暗的。

“嗯？”

“谁？赶紧出来嗷，我看到你了，出来!”江羡装腔作势的喊道。

然而话音刚落，一道黑影猛的窜出来，吓得她惊喊出声，直到看清是苏沐霜，才安抚着扑通乱跳的心脏。

“噗哈哈，江羡，以前怎么没发现，你胆子这么小呢?”苏沐霜踏步走进门，看着江羡笑眯眯的说道。

“tui!谁能经住你这么吓啊，给我吓出心脏病你负责?”江羡轻轻拍着小胸脯，心有余悸道。

“行，等你有心脏病，我负责!”

苏沐霜拍了拍胸脯，波澜壮阔微微一晃，看的江羡把嘴边的话给咽了回去。

“呃……进去坐吧!”江羡招呼一声。

“呐，给叔叔阿姨带的。”苏沐霜将特地买的东西递给她。

“嗨，来就来嘛，还买东西!”

江羡嘴上说着，双手挺自觉的接过来。

“叔叔阿姨呢？没在家吗？”

来到客厅，发现没林舒婉和江郑城的身影，苏沐霜问道。

“哦，我爸妈还在公司，说让我们等会出去吃饭!”江羡倚靠在沙发边，打量着她。

一袭白色仙女裙，乌黑蓬松的秀发披在雪白肩前，清冷的俏脸上画着淡妆，纤细小腿被白丝裹着，嘴角始终挂着一丝甜甜笑意，美丽动人。

江羡心里默默地叹口气，明明以前她还是有希望的。

而现在……害

“咕咕咕～”苏沐霜揉了揉肚子。

“嘿嘿，饿了？我去喊吟吟，出去吃饭!”江羡一溜烟地跑去二楼。

此时卧室里，江吟正趴在床上，两条小短腿翘着，眼睛一眨不眨的看着漫画书。

“咚咚”忽然的敲门声吓她一跳。

“吟吟，出去吃饭了!你苏姐姐来了哦!”门口的江羡喊道。

“苏姐姐！好的马上！”

江吟把漫画书塞进抽屉里，屁颠屁颠就跑了出去。

……

画面一转。

三人便来到一处熙熙攘攘的小吃街。

江羡本想带她俩去吃大餐的，奈何这俩人都想去小吃街，没辙。

“老江，我想吃麻辣烫！”

“好好，想吃什么随便你去买，我报销!”

“好耶！”

“苏沐霜，你想吃什么？”

江羡看向身旁的苏沐霜，问道。

“我想吃……爆炒鸡鸡!”苏沐霜指着前方不远处的一家小吃摊。

“啊？！”

江羡突然感觉双腿间凉嗖嗖的。

当她顺着苏沐霜指的方向看去，顿时就笑出声来。

“噗哈哈，苏大小姐啊，那家招牌是竖着念的，写的是爆肚炒饭鸡腿鸡翅！”

“……”

“哦……”


第28章 你别给我做傻事!
====================

“唔——”

“好累啊，我感觉我的双腿已经不属于我了软绵绵的，苏沐霜快扶我一把!”

“你啊，一看就是缺乏锻炼，这才几个小时就软了!”

“呼～”

晚上，江羡哀嚎着被苏沐霜搀扶进门，江吟跟苏沐霜跟没事人似的，气都不带喘。

唯独江羡好像跟谁大战三百回合了一样。

来到客厅，江羡径直瘫坐在沙发上。

“苏姐姐，我回房间啦!”

“嗯!好!”

江吟打声招呼，一溜烟地跑去二楼。

当时漫画书正看到精彩的地方，就被老哥打断了!

“苏沐霜，我有点渴，能不能帮我倒杯水?”江羡有气无力道。

“你没腿呀？”苏沐霜嗔了她一眼。

“那确实，我的腿暂时没了，正在恢复!”江羡嘿嘿一笑。

“←_←得!”

苏沐霜看着她那一副精疲力竭的样，转身去接杯温水，走到面前递给她。

江羡接过咕咚一口，砸吧砸吧嘴，满意的点点头:“嗯，好喝!”

“哎呀，苏沐霜，我腰酸背痛的，麻烦你再给我捏捏肩呗(✪⥎✪)”她作势往后一躺，看着苏沐霜，笑眯眯说道。

苏沐霜小拳拳顿时握紧，这家伙得寸进尺，然而一瞬她就露出一抹“核谐”的笑容，甜甜笑道:

“好的!坐好，我给你好好捏捏!”

说话间，她就来到江羡的背后。

“嗯?”

江羡总感觉这丫的不怀好意，后背凉凉的，不过能享受到苏沐霜亲手按摩的机会可不多，她得逝逝。

“江羡，准备好了吗？我要开始了。”

“来吧(。•ˇˍˇ•。)”

下一秒，苏沐霜那双纤纤玉手就落在了江羡的双肩上轻轻捏着。

感受着肩部传来的舒适感，江羡一脸享受。

“感觉怎么样？力度可以吗？”

“嗯～阔以阔以!再快一点就更舒服了。”

“这样呢？”

“舒服(◕ˇ∀ˇ◕)”

苏沐霜嘴角翘起，正当要有所行动时，忽然听到身后传来的动静。

“苏苏？”

林舒婉走出房间，然后就看到苏沐霜给江羡捏肩捶背，加快脚步走过去。

“苏沐霜，再用点劲。”

江羡还没意识到危险正快速靠近，还在指挥着苏沐霜。

林舒婉来到跟前，朝苏沐霜使个眼色，两人双手便悄然间替换。

苏沐霜跟一乖巧媳妇似的站在一旁，看着还在享受捏肩的江羡，嘴角憋着笑意。

“哎，苏沐霜，你轻点……嘶”

“你故意……妈(ó﹏ò｡) ”

江羡说着就扭头过去，这一扭就跟老妈想揍她的眼神对视在一起。

这一刻，空气好像都凝固了。

靠！谁也没跟我说过老妈在家啊！

现在咋办？装晕？在线等，急！

林舒婉“和善”一笑，一把揪住她的耳朵。

“臭小子！你还使唤上苏苏了？”

“哎哎妈，有话好好说……”

哎╯﹏╰

江羡一顿瞎叫唤，也不知道真疼假疼，林舒婉就此罢手。

“苏苏啊，刚回来吧？晚上你还睡挨着江江的那间房间，床阿姨都给你收拾好了。”

林舒婉看向苏沐霜，温婉道。

“好～麻烦阿姨了!”苏沐霜乖巧一笑。

以前经常放假没事啥的就会来，每回来她都住江羡旁边的那间卧室。

“不麻烦不麻烦，都是一家人!”

林舒婉笑着道。

“那阿姨我就去洗洗睡咯～”苏沐霜指了指二楼。

“欸好，去吧去吧!”

看着苏沐霜跑到二楼，林舒婉收回视线看向江羡道:“早点睡觉啊!”

“知道了!”江羡耷拉着一张小脸。

也不知道将来老妈知道自己是女孩子后，会怎样对自己……

“等等妈!”她忽然叫住林舒婉。

她决定要试探试探老妈的反应。

林舒婉转身看向她:“怎么了？”

“我有一件事想……问问!”

江羡鼓起勇气，连忙过去将老妈给拉回沙发坐着。

“什么事啊？江江，神神秘秘的。”林舒婉看着她，不自觉的声音都降低许多。

江羡拿过水杯“咕咚”喝口水，缓解一下突然间冒出来的紧张感，随即看向林舒婉，犹豫半晌轻声道:

“妈，我说如果，如果有一天……我，我变成女孩子……”

“臭小子，你别给我做傻事!”

听到最后那五个字，林舒婉一拍江羡的后脑勺将她的话给打断了。

“哎呀，妈我说如果……”

“没有如果，你怎么突然要跟妈说这些话？你没有往那方面想过!你会说出来吗？”

没等江羡说完话，林舒婉再次打断，脸色顿时变得严肃起来，正色道。

“妈……我……”

江羡心里别提有多郁闷，老妈反应这么大，等到将来告诉他们实情，那……

简直不敢想象。

林舒婉深吸一口气，拉过江羡的手，拍了拍她的手背，语重心长的说道:

“江江，是不是在学校里有一些同学说你的样貌像女孩子之类的话，所以你有那种想干脆去趟泰国的想法？”

“妈，我没想去泰国(￢д￢。)”江羡弱弱的插一句话。

“妈想说，你不用在意他们说的话，更不要被影响到!我儿子长得这么漂亮，别人羡慕都羡慕不来呢!”

“你说对吧？”林舒婉捏了捏江羡的脸蛋，语气十分温柔。

“嗯嗯!”

江羡重重的点点头，眼眶微微湿润。

她倒一点都不想去泰国那啥，关键是她现在已经是女孩子了!

真不知道将来咋解释。

“还想不想去泰国了？”林舒婉刮了一下江羡的翘鼻，没好气的笑道。

江羡撇了撇嘴:“妈!我哪里说我要去泰国了!￣へ￣”

“最好没有，不然让你爸知道看他不把你皮抽掉一层!”

江羡闻言，浑身一哆嗦。

话说，老爸的七匹狼好像有一段时间都没体验到了!

啧啧啧，想这干嘛，想想就肉疼。

“行了!赶紧洗洗回房间睡觉。”

“嗯!老妈晚安!”

“晚安，儿子!”

随后林舒婷回到了房间，而江羡则拿了套换洗的衣服在浴室洗漱。

朦胧的热水气中，一道窈窕身影若隐若现，晶莹的水珠顺着雪白肌肤滑落。

视线瞟了一眼旁边的束胸带，有点头疼，这玩意等会咋办?

“宿主，本系统可回收!”

系统突然冒出来说道。

“嗯?你回收了我咋办?”江羡可不想走一步就有那种奇怪的感觉。

“这还不简单!你从本系统的商城里随便选一条!”

“啥?”

江羡刚想说啥，眼前就出现了一个虚拟的商城面板，就跟游戏里的商城一样。

不过这眼前的商城都是一些女性用品，啥小裙裙发饰……你能想得到的都有。

甚至她还看到一些……

不过……得要钱!

就知道!

不过花钱就花钱吧，这样方便很多。

夜晚，明镜般的月亮悬挂高空，窗外幽静，江羡躺在软软的大床上睡的很香。

而林舒婉辗转难眠，思绪万千。

万一要是江江真想不开，背着他们偷偷去泰国怎么办?


第29章 新的任务
====================

一觉睡到日上三竿。

江羡迷迷糊糊的醒来，伸个舒服的懒腰，穿上拖鞋，睡意惺忪地就朝楼下走去。

来到客厅就闻到一股香味，好像是……辣椒炒牛肉!

果不其然!

下一秒苏沐霜就端着一盘辣椒炒牛肉出来。

“666”系统道。

江羡:“╮(‵▽′)╭”

“苏沐霜，早上好啊!”江羡鼻子嗅了嗅，打招呼道。

“江少，麻烦你看看几点了，都快12点了好嘛!”苏沐霜将菜盘放到餐桌上，扭头看了一眼厨房又看向江羡:

“比猪还能睡!”

“嘿嘿，今天稍微起的有那么一点点晚，不过平时我还是很自律的，早上七点就起来了!”江羡一本正经的胡说八道。

“老哥，你哪一天七点起来了？有时候上学还要我喊你起床→_→放假九点起来就算早的!”

江吟经过刚好听到，一边朝洗漱间走去一边说道。

“咳咳……这……”江羡尴尬的笑了笑。

“那啥……我去洗脸刷牙!”

她一溜烟的跑开了。刚捡起的面子就掉地上了!

看着江羡快步走开的单薄背影，苏沐霜轻轻摇了摇头无奈一笑。

洗漱间。

“江吟，你就不能给你哥留点面子啊。”

“我说的是事实好不好!”

“你……”

“哎？我牙膏呢？”

“没了，刚用完，被我扔掉了!”

“我……”

……

厨房里，林舒婉取掉围裙，端着最后的两盘菜走出厨房，刚出来就看到江羡躺在沙发上翘着二郎腿，再看看餐桌前认真摆放筷子的苏沐霜，

顿时气不打一处来，将餐盘放到餐桌上，来到江羡跟前拍了一下她翘起来的腿，没好气道:

“你看看人家苏苏，一早陪我出去买菜，回来还帮我洗菜端菜，你看看你，起来就往这一坐翘个二郎腿当大爷啊?”

说话间林舒婉的手就痒痒。

刚醒没一会就被老妈一顿劈头盖脸说，江羡带着无辜的眼神，说道:“妈，我那不是看没啥能帮忙的嘛!”

“那人家苏苏在忙啥？”

“啊对对对，苏苏棒苏苏好，我感觉她才是你生的，我是您捡来的!”

“……”

很快，一家四口便围坐在餐桌前。

江郑城在公司，家里就少一双筷子。

“来来来，苏苏，忙活一上午，多吃点!”林舒婉往苏沐霜碗里夹着糖醋里脊。

“好好，够了够了阿姨，这都堆成小山了!”苏沐霜看着跟前碗里堆积成山的饭菜，依旧保持着乖巧的笑容。

换做平时她哪能吃这么多，不过现在豁出去了!应该没有多少脂肪吧?

“妈，我也要吃糖醋里脊!”江羡喊道。

林舒婉白了她一眼:“自己夹!”

江羡:“？？？”

……

时间缓缓流逝，国庆假期也随之结束，同时盛夏的炎热也再悄然褪去，多出一丝秋季的凉爽!

第二天清晨，天刚蒙蒙亮。

一缕阳光透过窗户落在床上呼呼大睡的江羡的漂亮脸蛋上，沉睡的意识里，忽然有一道声音响起。

“醒醒……”

“醒醒！”

“醒醒！！(メ｀[]´)/”

“我**谁啊？别打扰我睡觉!”

江羡骂骂咧咧的，随手摸到一个硬硬的东西甩出去“啪嗒”一声掉落在地。

“宿主，别睡啦!您有新的任务已到达!”系统淡淡道。

“哎呦!我滴个系统大大啊，上早八的都没你这么积极!现在才几点啊？”

江羡极不情愿的坐起身，想去摸手机，却发现搁床上的手机没了。

“嗯？我手机嘞？”

“地上!宿主你刚刚亲手扔的，俺这有回放!”系统提醒道。

“呃……”

江羡往地上一瞅，顿时有些心疼，连忙过去捡起，还好她这手机耐摔，一点事都没有。

“啊唔～”

“说吧，啥任务？”

江羡打着哈欠，懒洋洋的躺回床上，一副还没睡醒的样子。

“叮”

“发布任务:穿上本系统提供的女装，体验一天在校园里的生活!”

“任务奖励:提升宿主身材上面的不足!”

“任务失败:被张浩，李亮和刘祥知道其是女儿身!然后……嘿嘿嘿!”

江羡顿时一头黑线……

“系统，我能选择不做吗？”

“你可以试试!”系统淡淡说道。

“(〝▼皿▼)”

“好吧，我接受，不过这奖励……”

说到这，江羡忽然明白过来，低头一看自己如履平地一般的胸脯。

“emmmmm可以申请换一个奖励吗？”

她还是觉得要让它慢慢的发育比较好，主要是怕到时候太明显!

“不可!”系统道。

话音刚落。

几件衣服就落在床上。

江羡颤颤巍巍的拿起来一看，是一件白衬衫搭配着一件单薄外套，好像学院制服的款式，

以及粉色百褶裙，和一顶假发，一条白si

手感冰凉且丝滑……

尽管她很不情愿，但没办法。

笨手笨脚的将衣服麻溜的穿好，最后加上系统贴心安排的素颜妆，她站在落地镜前看去，便被惊艳到了。

修身的衬衫展现出较好的身段，粉白色的裙摆恰到好处，露出半截雪白大腿，纤细小腿被白si包裹。

薄薄的唇瓣泛着丝丝晶莹，精致的脸蛋上带着一丝惊讶，长发及腰，两缕发丝垂落在胸前。

别问她落地镜哪来的，问就是不能说!

突然!

还没等江羡回过神来，一声敲门声骤然响起!

带着江吟的喊声。

“老江，起床了！上学啦！”

江羡一时间愣在原地，她这才意识到，自己特喵还在家啊！怎么就把衣服给换上了？

睡迷糊了……

然而她刚想回话。

门“咔嚓”一声就被打开了。


第30章 你哥我是正经人
====================

听到房间里并没传来声音，江吟以为江羡还没醒来在赖床，一把就将门打开。

然而下一秒她就愣在了原地。

只见屋里床边站着一位长发及腰的女孩，看不出一丝瑕疵的漂亮脸蛋上带着羞涩，三千青丝随意披散着，一双美腿纤细笔直的站在那。

好漂亮的姐姐!

这是江吟的第一感觉。

她没注意到是，在那女孩的眼眸里还带着深深的慌乱与无措。

两人相互对视一分钟。

一个越来越慌，而另一个则意识到不对劲了。

老江呢？

房间里怎么还有女孩子？

难道！！！

江吟像是想到什么，眼眸微微放大，一步一步，慢步的朝那想跑都跑不掉的女孩走去，视线还在不断打量着。

看着老妹越来越近，江羡不禁咽口口水，心都提到嗓子眼了。

想解释但一时根本不知道怎么解释。

这会，江吟已然走到女孩的跟前，注视着她，此刻江羡连呼吸都变得缓慢，眼神控制不住的躲闪。

猛的！她瘫坐在床边。

江吟看着她，缓缓吐出两字。

“老……江？”

江羡闻言，感觉心跳都骤停了一瞬，同时尴尬和羞耻感浮现在脸上，轻咬着唇，脚趾头紧扣。

女装被亲妹妹给看到……

她现在真想找一洞钻进去，想屎的心都有了。

o(*≧д≦)o!!

上回女装虽然苏沐霜也看到了，但那是帮忙，双方都知情，而现在是被发现的！

女装都穿上了，这还咋解释？

江羡尽管心里波涛汹涌，表面还在强装镇定，瞄了一眼江吟，弱弱的说道:“老……老江是谁?我不知道！”

“哥，别装啦，你的眼睛在说谎。”

江吟像是发现啥新大陆一样，不停打量着她。

“你……”

“出去出去！赶紧出去！ヽ(≧Д≦)ノ ”

江羡推着江吟就朝门口去，再忍一秒她都想立马逃离这个家!

“哎哎老江，你别不好意思嘛，放心，我不会跟爸妈说的!嘿嘿”

“去去去!”

江羡一把将她给推出门外，把关上门反锁住，然后背靠着门站着，一脸的“生无可恋”

身子慢慢的滑落，瘫坐在地。

靠！

自己在老妹心里完美的形象算是彻底崩塌了！

啊!!!!!

等会可咋面对她啊！

此时的江羡心绪烦躁，多么希望这是一场梦，都是假的!

哎╯﹏╰

江吟站在门口半晌，才迈着轻快的步伐朝洗漱间而去。

她是万万没想到老哥竟然还有cos女装的癖好！

不过想想也是!长着一张女孩子的脸，有冲动想尝试一下女装也正常!

嗯！能理解！能理解！

不得不说，真的很漂亮！(❀｣╹□╹)｣*･

尽管江羡现在的样貌穿着都大变样，但她还是能从眼睛里瞧出来的。

江羡麻溜的把衣服给换回去，瘫躺在床上。

现在还值得她有一丝丝庆幸的是，老妹没有发现她最大的秘密!

就这样躺过一会，房门再次被敲响。

“老江，快出来吃饭！”

“知道了！”

江羡刚要眯过去，就被吵醒了，慢悠悠走过去，握住门把柄打开房门。

“咦？老江你怎么换衣服啦？”江吟上下打量一眼，笑嘻嘻的说道。

江羡:“(ー_ー)!!”

“别哪壶不开提哪壶哈，你记住，不要乱想，你哥我是正经人!”

江羡白了她一眼，一本正经道。说完就从她身旁边掠过。

“对对对，我哥呀，最正经！躲在房间里偷偷穿女装！咦咦！”江吟用着奇怪的语调笑道。

“江吟！！(▼皿▼#) ”江羡猛的转身看向她，小拳拳不由地握紧，咬牙切齿的。

“哼哼！”

江吟丝毫不惧，来到江羡跟前，昂首挺胸的看着她，嘴角露出一丝坏笑。

“老江，你也不想你穿女装的事情……被老爸知道吧?”

江羡:“？？？”

“得得得，我不跟你一般计较！”

她转身拉开座椅，坐到餐桌前。

要是让老爸知道她穿女装，估计拎着七匹狼就要过来。

江吟俏皮一笑，坐到江羡的对面，一边吃着饭一边瞅一眼她。

她脸上还有着淡淡的妆容，唇红齿白的，换做别人能认出来这是一男的？呸，明明就是女孩！

“老江，你这妆容是自己画的吗？还有……你那衣服是……?”

“江吟！”江羡一下把筷子拍在餐碗上，假装很生气的样子。

“哦～我不问了行吧！”

江吟看的出来老哥很不好意思，也就没再说啥。

两人很快就吃完早餐。

“老江，走啦，去学校！”

江吟从房间出来，挎着可爱的小包，看向坐在沙发上的江羡喊道。

“我没早课，你去吧，路上慢点!”

江羡拿着水杯喝口水，说道。

“没早课还起来这么早，就为换女装啊?”

江吟嘟囔一句，跟江羡打声招呼就出门了。

江羡伸个舒服的懒腰，脑海里一想到那会跟江吟对视的时刻，就还是有点紧张。

也不知道现在老妹心里对自己是怎样的形象……

“都怪你，狗系统！”她吐槽道。

“哎宿主，明明是你自己迫不及待的穿了，还怪俺啊？”系统有点无辜的说道。

“tui！你才迫不及待！”

江羡脸颊有些红，喝口水，站起身朝房间走去。

突然!

只听门“咔嚓”一声响。

她转身看去，就见江吟又回来了。

江吟看到老哥正往房间里走，顿时露出一抹似懂非懂的笑容:“当没看到我，我就是东西忘记拿了!”

她一溜烟的跑进卧室，然后又一溜烟跑出门。

站在原地江羡有点懵懵的( ⚆ _ ⚆ )

这丫的该不会以为我要回房间换女装去吧?

emmm

但确实，她就是回去换女装的……

江羡烦躁的哼唧着回到房间，还挺熟练的把衣服给换好，镜子里的她，依旧是一副漂亮美少女的样子!

看一眼时间，还早。

她坐在床边，一双纤细美腿弯曲着，窗外的温暖阳光透过窗户映在她的俏脸上，雪白的肌肤散发着莹莹光泽。

“要不……”

江羡看着镜子里的自己，轻抿着嘴，柳眉微蹙，好像在想着难以抉择的问题。

“呼～”

虽然身不在学校，但要时刻保持学习的态度!

学习!


第31章 别搞！我是你“兄弟”啊
====================

暖和的阳光映照大地，偶尔一阵微风拂过，掀起树木的沙沙声，带来丝丝的清凉。

校园里，一道身段窈窕的身材正朝前漫步走着，她微微低着脑袋，双手似有些放不开的捏着衣角，一丝轻风拂面，挑起缕缕秀发轻飘。

有一节公共课，江羡迎着周围纷纷侧目而来的视线正往那边赶。

“卧槽！卧槽！老大，一点钟方向有美女！”

“哎呦我去！好漂亮的小姐姐啊！要是现在来阵风就好了!”

“看我的老大!各位神仙急急如律令，风，雨，雷电!风来!”

老大朝着他脑袋就是一拍:“憨批！以后别喊我老大了!显得我智商很低。”

江羡嘴角不禁一抽，加快脚步逃离这里。

要是再碰到啥熟人就不好玩了。

特别是害怕碰到老妹，刚在家里被

很快，来到上公共课的教室，此时教室里叽叽喳喳交头接耳的，随着江羡走进来，眼尖的学生顿时就一阵猴叫。

“好美啊，这哪个学院的？是我们班的吗？我怎么从来没见过?”

“管她是谁，多看一秒钟美女多活十分钟!”

“姐姐贴贴不?我可以！”

“哎小妹妹，你看我阔以不？我倒贴！”一男生对着那女生嘿嘿笑道。

“滚蛋！我只喜欢漂亮姐姐！”女生白了他一眼!

“原来是拉拉妹！”

江羡来到后座没人的空位坐下，松口气。

还好是公共课是几个班一起上的，要是在自己班上她宁愿旷课也绝对不会去。

大教室门口还有着学生陆陆续续进来。

“我就说，上课就要卡点来，你看，后面还有那么多座位呢!”

“哎哎!浩子快看，倒数第二排有美女!”

“还真是，我们宿舍就属祥子你眼尖，就是她低着头看不清啊!”

“这还不简单！过去瞅瞅！”

江羡正低头玩着手机，忽然，一旁传来轰隆隆的声响她歪头看去两眼一懵，心里顿时就慌了。

浩子，祥……我……

那么多空座位不坐，你们还往我这凑！

稍稍一想就知道，她现在的是一位美少女，估计是张浩她们注意到自己，故意往这坐的！

我是你“兄弟”啊!别搞!

江羡在看他们的时候，张浩几人自然也都注意到她，个个被迷的两眼放光。

“浩子，我就说吧！美女！这颜值绝了！”

“嘿嘿嘿，不错不错!”

“哎，你俩有没有觉得这美女看着有点熟悉！”

张浩，李亮刘祥坐在隔江羡两个位置的座位上，小声嘀咕着。

江羡右手膝盖撑在桌面上，手托着脑袋，垂落的发丝也顺势遮住脸颊，一双美腿并拢着。

“害羞了，她害羞了！”

“靠，浩子你能不能收起你的自恋？”

“看我的!我去要绿泡泡，勇敢的人先享受爱情”

“流弊！浩子我就看你行！”

张浩冲李亮和刘祥眨个眼，便朝江羡那边挪去。

靠近一些张浩就能闻到一股清香，好闻而不冲。

张浩连忙扒拉两下发型，保持一个好的形象然后说道:“哈喽，小姐姐!”

江羡没动。

“小姐姐”

江羡依旧没动。

“美女姐姐!”

“有事吗？”江羡无奈，看向旁边的张浩。

“小姐姐，方便问一下有男朋友吗？别多想，我就是单纯的问问!”

看着眼前的美女，张浩总感觉在哪见过，但一时间想不起来。

江羡还不了解他，还单纯问问，都是屁话!

“不好意思，我有男朋友了!”她说道。

张浩闻言，一脸失落刚想回去，突然想到什么，看着江羡:“你是……”

见状，江羡一怔，这货难道认出来自己了?

不会吧?！

“你是苏校花的朋友！”张浩有点激动道。

“啊？”江羡一愣。

“你还记得吗？我们以前见过，你那时……在跟苏校花拍照来着！”

一听张浩说的话，江羡顿时恍然。

之前帮苏沐霜完成拍摄任务，在学校碰到过，没想到张浩这货记这么清！

但凡江羡没那么漂亮，张浩也不会记这么清。

“噢噢！没印象。”

江羡瞥了他一眼，淡淡的说道。

张浩:“……”

“后面那几排的同学，都给我往前坐。”

没等张浩再说些，就被来到教室的老师打断了。

张浩他们仨本想跟在美女后面，坐她旁边的，没想到江羡突然坐到只剩一个空位的女孩旁边。

没办法，他们直接坐到了第一排。

“小姐姐，你的妆容画的好自然啊，皮肤好好!”旁边的女孩打量着江羡，悄咪咪道。

“呃……还好吧!”

“能不能加个绿泡泡？教教我？我可以付费！”

“??？”

江羡现在算是发现了，太漂亮也是会有烦恼的。

老是被要绿泡泡。

“哎，浩子，跟那女孩聊的咋样？绿泡泡要来没有?”刚坐下，刘祥就迫不及待的小声问道。

“别提了，祥子，还记得你最后一次要绿泡泡的那女孩吗？”

刘祥仔细想想过后，“当然记得啊，之前在学校遇到苏校花的那位朋友！”

自那以后，他就没有勇气再向女孩子要绿泡泡了害怕被拒绝。

“难道……”

刘祥猛的扭头看了一眼江羡的方向。

“她竟然是我们学校的？我怎么从来没见过?”

“可能人家太低调了!”

“那这……不就意味着我的春天要来了?”

“哎，祥子，是秋天要来了！别忘记人家可是有男朋友的!”

“有吗？”

“有!”

“No！！！”

……

下课铃声响起，江羡迈着轻快的步伐离开教室，朝食堂而去。

端着面，来到一处角落的位置坐下。

然而刚吸溜口面条，一道身影便坐到对面。

江羡抬头一看，端起面碗就往旁边挪了两个位置。

来者是史豪翔！

“哎小姐姐，我没那么吓人吧？”

史豪翔厚着脸皮的又坐到江羡的对面，故意在她晃了晃手腕上的地摊牌劳力士，他感觉自己又自信了许多。

“小姐姐，方不方便认识一下？我叫史豪翔，你叫什么名字？”

江羡瞅了他一眼:“傻*”

史豪翔一愣:“莎比？很文艺的名字啊！好听!”

“？”


第32章 跑！跑！
====================

“请问你有事吗？”

江羡一脸不耐烦的看着史豪翔，说道。

“学妹，我就想加个绿泡泡，晚上有时间带你去酒吧玩!”

史豪翔露出一抹自以为很好看的笑，但在江羡眼里就是猥琐。

江羡轻佻一笑，“那不好意思，我有男朋友，还约了晚上要去酒店!”

“别跟着我，小心我告你性骚扰！”

遇到这货，她连吃饭的心情都没有了，说完起身就要离开。

忽然她想到什么，转身淡淡道:“还有，我是骂你傻*懂?”

江羡靓丽乌黑的秀发一甩，转身就走，只留下淡淡的幽香在原地萦绕。

史豪翔看着美人离开的背影愣愣的，好像被骂傻了?但很快，他的嘴角就露出一丝猥琐的笑容。

“爽”

从食堂出来后，江羡走在绿荫小道上，突然!

“哥!”身后传来一道女孩喊声。

江羡顿时吓得原地顿住脚步，缓缓扭头看去，才发现是虚惊一场。

那女孩不是喊她的!

不行！老妹是见过自己女装的，要是被撞见，那就尴尬了。

在家里穿女装，老妹还能理解吧？要是看到她穿着女装来学校，那……

待在校园太危险了，我要回家!

“宿主，任务期间，不能离开学校！否则即判定任务失败!”系统提醒道。

“好好好，那我能不能在学校挖个坑把自己藏起来?”江羡无语道。

“不能的宿主，那样你会嘎，应该把头露出来，用于呼吸空气!“系统一本正经的说道。

江羡:“……”

“说实话，我想把你埋了!”她翻了个白眼。

“俺有办法宿主，你看我在你身体里对吧，你把你自己给埋了，不就相当于把我给埋了吗？”

系统不怀好意的说道。

“呵呵，系统你说的好有道理哦～”

“你以为我傻吗？！还想CPU我！”江羡在脑海里吼道。

“看来宿主还挺聪明的。”

“滚！”

很快，江羡便已经想到一个好地方，那就是学校的图书馆!

待在那里肯定要比在外面乱逛要安全的多。

画面一转。

来到图书馆，身为三好学生的江羡，自然随身携带学生证，畅通无阻的走进里面。

确实是三好学生，吃好喝好玩好，某专家说的。

来到这学校这么久，来图书馆的次数屈指可数。

图书馆还是挺大的，有好几层，此时里面人倒不算多有的是想找一处安静的地方学习，有的则是在这里查阅书籍。

当然，还有个别注意力不集中的男生将目光移到江羡的身上。

“好漂亮的小姐姐(ૢ˃ꌂ˂⁎)”

“有谁把她绿泡泡要来，我送原神十连抽！”

“不好意思哥们，我觉得还是我的崩坏香！”

江羡迈着轻盈的步伐来到书架前，慢步朝前，漂亮的眸子寻找着有趣的书籍。

一排排的书架矗立着，上面摆放着各种书籍，在江羡挑选书籍的书架另一侧。

同样有一道倩影跟她保持着一样的步伐，好像也在找着书籍。

由于书籍的遮挡，两人看不到彼此的面容。

只能通过再往下一排的缝隙知道对面也有一人，不过她们都没注意。

江羡停下脚步，同时对面那轻微的脚步声也随之消失。

“射雕英雄传!”

江羡眼睛一闪，伸手把书籍…抽出来。

然而下一秒通过抽出书籍的空间，就看到了一张清冷绝美的俏脸，她微微俯首，纤纤玉手托着书籍，几缕发丝垂落着。

虽然没看完全，但江羡很熟悉。

忽然！苏沐霜似乎是察觉到了江羡的视线，目光挑起跟她对视了一眼。

江羡哪还有勇气对视，连忙往旁边一挪，轻拍着紧张的心脏。

我靠！这都能碰到？(。ŏ_ŏ)

要是被苏沐霜给认出来……

跑！跑！得赶紧离开这！

想着，江羡就迈开腿就朝书架外走去，没走两步就变成小跑，手里的书籍都忘记放回去了。

而苏沐霜在跟她对视一眼后，感觉很面熟，早就朝书架外走去，想绕过去看看。

正当江羡要跑出书架外面时，一道倩影突然就出现在了面前。

她直接迎面就撞上了，

洗面奶

“啊”

“哎!”

“啪嗒”两声书籍掉落在地，江羡看都没看，捡起书就要开溜。

谁知，苏沐霜直接拉住了她的手腕，“你撞到我了!连句道歉的话都没有?”

眼睛里带着一丝狡黠。

“哈?对不起，对不起!”

江羡瞄了一眼苏沐霜，内心慌的一批，但只一瞬她便连连道歉。说完就要走。

可苏沐霜的手依旧没松，看向她装作不认识，有些着急道:“你别这时候讹我啊！先松开我，等会我再回来找你想怎样都行！好不好?”

苏沐霜嘴角露出一丝笑容，轻声说道:“小妹妹这么着急要去哪呀？这里是图书馆，要小声点！”

江羡闻言，一怔，这话……她难道没认出自己?

那这就好办了啊！

“呃……”

“姐……姐姐，我是着急找位置的，怕一会人多就没座位坐了!”

江羡强压着心里的紧张，随便想一理由，有些扭捏的说道。

她但凡朝周围瞄过一眼，都不会找这理由。

“哦～找座位啊，那也不用跑，座位还有的。”

“走吧!我正好也要找一个位置看书，一起吧!”苏沐霜弯腰捡起地上的书，拉着江羡就朝一侧走去。

“哎……”

江羡心里极不情愿，但还是跟着苏沐霜来到一处座椅前坐下，书放在跟前，并拢的双腿上，两只小手局促不安的摆弄着。

目光更是不敢看坐对面的苏沐霜一眼，生怕被她给瞧出来啥。

不过她发现苏沐霜看的也是金庸的书籍，是《倚天屠龙记》

柔和的光亮照在她们的俏脸上，五官显然更加自然和精致，各有各样的美。

惹得一旁复习的男生注意力都不集中了。

“小妹妹，你叫什么名字？”苏沐霜看着江羡，眼眸里闪过一道异彩，半晌问道。

“emmmmm”

“我……我姓江!”江羡强装镇定的说道，眼神有些躲闪不定。

“噢～江妹妹……你看的是什么书？”苏沐霜说着看向江羡跟前的书，“射雕英雄传啊!”

“你也喜欢看金庸的书呀？”

“那，那当然，金庸的书我都看过好几遍了，就这本射雕英雄传，我看过至少五遍!”江羡一本正经的说道。事实连一遍都没看完。

“是嘛？那我考考你？”苏沐霜挑了挑眉，轻声说道。

“考呗！随便考我！”

话都已经说出去了，江羡不自信也得装作很自信的样子。

苏沐霜眉眼带笑，说道:“听好哦！”

“黄蓉和郭靖一共换了多少套服装，黄蓉给七公做了多少顿饭，打狗棒出现了多少次?电视剧里一共有多少马?江南七怪都是什么武功，桃花岛上种了多少棵桃树?”

江羡:“？？？”

PS:后面没拆穿江羡，宝子们觉得合适吗？或者说好不好?觉得不好我立马改改。


第33章 你真的很有做女孩子的潜力
====================

听到苏沐霜提的问题，江羡一脸茫然。

黄蓉和郭靖一共换了多少套服装，估计他们自己都不知道吧？

电视剧里一共有多少马?你怎么不去问剧组呢？

还有桃花岛上了多少棵桃树?”这谁特喵知道！

这问题是怎么想出来的？→_→

苏沐霜看着面前的江妹妹不说话，轻笑一声，说道:“怎么不说话？刚才不是说让我随便考你吗?”

“让你考，不是让你乱考好不？”

“嘁，明明就不知道，别找理由!”苏沐霜说着就掀开书籍看着。

“你……那我来考考你!”

“说。”苏沐霜饶有兴趣的看着她

随即江羡认真的说道:“倚天屠龙记里面的屠龙刀上面的龙是公的还是母的?”

“金毛狮王会不会做狮子头？”

“冰火岛的具体位置在哪里，精度多少，纬度多少?”

看到苏沐霜被问的说不出来，江羡略有些得意，哼!我这是以彼之道还施彼身!

“江妹妹，你这问的问题有一个正常的吗？”

“你就说知不知道答案？”

“不知道!”

“嘁嘁嘁，那你好意思说我(￢д￢)”

苏沐霜看着眼前的女孩，眼眸里有一丝别样，不知是因为江羡说话的语气比较逗还是啥，她笑了笑。

“笑啥？有啥好笑的？”

“没事，看书!”

江羡撇撇嘴，没再说啥。

两人一直在这看书看到将近两点半，江羡刚开始还能坚持，后面差点没一头栽过去睡着。

“江妹妹，你下午有课吗？”

走出图书馆，苏沐霜看向身旁的女孩，问道。

“呃……有有有!还有十分钟我就要走了。”这送到嘴边的理由，江羡哪能没抓住赶紧开溜。

毕竟越是跟苏沐霜待在一起久，危险越大，说不定不知不觉中就暴露了。

“这样啊，那正好，我没课，闲着也是闲着，我跟你一起去上课叭!”苏沐霜露出一抹迷人的微笑。

江羡:“???”

“那啥……我好像记错了，下午没课，嗯对!”江羡尴尬一笑，说道。

这是要干嘛啊！

不就撞了一下，这还缠上我没完没了了？

“没课呀，那江妹妹我们去逛街吧，就当是你撞我的补偿，怎么样?”苏沐霜眨了眨一双美眸，说道。

“啊?这……”

“放心啦，不用江妹妹你掏钱，有花销我出！”

“emmmmm”

“好吧╮(￣⊿￣)╭”

这是掏不掏钱的问题吗？完全不是好吧！

“那我们快走叭，先去买杯奶茶。”

“好——”

江羡跟着苏沐霜来到学校门口对面的，蜜雪冰城甜蜜蜜。

“你好，我要一杯草莓摇摇奶昔!”苏沐霜看着店内的店员，礼貌微笑道。

随后她扭头看向江羡。

江羡立马就理解她的意思，道:“我要一杯珍珠奶茶不要珍珠！”

那店员闻言，差点没憋住笑。

反观苏沐霜倒没有什么表情，就好像知道这位江妹妹会这样说。

“江妹妹，喝珍珠奶茶不要珍珠，你跟我的一位好朋友一样欸!”

““他”也是喝珍珠奶茶不要珍珠。”苏沐霜不知有意无意的说道。

“呃这……”江羡感觉她口中说的那位好朋友就是自己。

“你那位好朋友男的女的？”

“男的，不过长得就跟女孩子一样！”

江羡:“……”

好了！现在确定了！就是自己！

……

一直玩到晚上，期间苏沐霜想带江羡去一些好地方玩，不过都被江羡给拒绝了。

比如要带她去泡温泉

“江妹妹，时间还长，我们去泡会温泉吧?”

江羡一听差点没撒腿就跑，泡温泉？虽然想想那画面很美好，但要穿泳装吧？

不管苏沐霜有没有认出自己，她一时间不能接受!

还有要去啥泳游馆，江羡说不会，苏沐霜还说要亲自教她，我嘞个乖乖！

最后以假装打俩喷嚏说自己感冒才糊弄过去.

然而江羡不知道的是，在过程中。

苏沐霜都不知道偷笑多少回了。

……

吃过晚饭，江羡便提出要回家了，奈何苏沐霜非要送她回家，没辙。

道路两边的路灯全都亮起，散发着昏黄光亮。

江羡漫不经心慢悠悠的朝前走，丝毫没注意到旁边的苏沐霜时不时的就偷瞄她一眼。

就这样两人走着走着。

眼看着就都要到自家小区门口了，江羡停下脚步连忙说道:“就送到这吧，天都黑了，你也赶紧回去吧!”

“噢～好吧”

苏沐霜也跟着停下脚步，看向她。

江羡轻“嗯”了一声，迈开腿就朝小区门口走去，她的步伐显然加快不少。

突然!

“等等!”苏沐霜忽然喊道。

江羡脚步一顿，转身看向她:“怎么了？”

“我想问问!”

“嗯?”

“你今天玩的开心嘛？江羡”苏沐霜笑眯眯地说道。

“开心……哎不对，你……！！”

江羡猛的反应过来，直接傻愣在原地，敢情苏沐霜早就认出自己了？

她愣在原地，不知道该说啥。

苏沐霜迈开大长腿朝“他”走去，嘴角带着难以掩藏的笑意。

“怎么不说话？嗯？江妹妹～”她忍不住捏了捏江羡的脸颊，眉眼弯弯的笑道。

江羡往后一退，轻咬着唇，低着脑袋，羞耻感爬满漂亮脸蛋，尴尬的脚趾头都能抠出一栋大别墅。

“我，我不知道你说的是谁！再见！”

说完，她转身撒腿就朝小区里面跑。

苏沐霜看着江羡跟一娇羞小姑娘似的跑开，噗嗤一笑，喊道:

“江羡！”

“你真的很有做女孩子的潜力哦！”

“哈哈”

江羡自然听得到，只能加快脚步跑，啊啊啊(☄ฺ◣ω◢)☄ฺ


第34章 管它打到没有，气势得到位
====================

一溜烟的跑到楼底下，江羡双手插着腰，呼哧呼哧喘着气。

奶奶滴！这苏沐霜早就认出自己来了！

我竟然不知道，还一口一个姐姐的喊，现在想想就感觉好肉麻。

明天碰到咋办？我该怎么面对？

这脸面早上刚在妹妹面前丢完，形象尽失，现在又在小霜霜面前丢尽。

而且她还陪对方玩了一下午……

她没脸再继续想了，现在只想哭一场。

啊啊(ᗒᗣᗕ)՞

不活辣不活辣ヽ(≧Д≦)ノ

“宿主不要哇！美好的生活还在后面，要保持乐观的心态！”系统配合着江羡此时的情绪，连忙挽回道。

“滚蛋！你别劝我了！我屎意已决！”江羡深深地叹息一声，转身面对旁边的墙壁。

好像想把自己撞个头破血流，当场嗝屁。

“哎！既然宿主你做好了选择，随你吧！呜呜呜”系统痛哭流涕的说道。

“系统，你确定不再劝一下？我真撞了哈!”

“撞吧，一路走好(つω｀)～”

江羡:“？？？”

“你特么的，盼着我死是吧？哎，我就不如你愿！就不屎！”江羡脑门上浮现出几缕黑线。

“我看宿主你就是不敢！”

“闭嘴（净说大实话）”

江羡乘坐电梯，她低头一看自己的穿搭，忽然意识到一件很严重的问题欸!

这个点老妹肯定在家啊！

要是等会让江吟看到自己穿着女装回来……

靠！怎么办怎么办？

还没平复的心情一下子又变得慌了。

她突然感觉这一天过得是既害怕又有些……刺激!

“叮”电梯的门开了。

走出电梯，江羡在廊道里来回徘徊，时不时瞄向家门，眼里都是犹豫，迟迟不敢进去。

她害怕，害怕一进门就跟老妹撞个正着。

蒜了!

江羡深吸一口气，拿着钥匙，插进锁孔。

顺利进入，来回搅动着。

“咔嚓”门被打开。

她握着门把柄，缓缓打开一条能进去的缝，侧身进去，转身轻轻把门给关上。

蹑手蹑脚的朝客厅摸索过去，暗幸的是老妹没在客厅待着，那就应该在卧室。

好机会！

江羡屁颠屁颠地快速摸向自己房间。

“你是谁？”陡然间一道熟悉的声音响起。

那还用想吗？不是江吟还能是鬼啊！

江羡身体一哆嗦，哪敢回头，直接钻进房间将门给反锁。

没有犹豫，连忙褪去衣物换掉。

前几秒。

江吟刚打开房门就看到一道黑漆漆的背影，正朝老江的房间而去，下意识地喊了一声。

那道身影就直接溜进了老江的房间。

她眉头一皱，拿起一旁的扫把走去。

客厅黑布隆冬的，不过她看那背影，好像是长发应该是女孩子！

难道是老江的女朋友？不对，小偷？

想到这。

江吟顿时警惕几分，握紧手里的扫把，已然来到房门前。

她歪着脑袋，侧耳想听听里面有啥动静。

然而下一秒门猛的被打开。

江吟吓一跳，紧闭着眼，一边大喊大叫一边抡起扫把就朝面前招呼。

主打一个，管它打到没有，气势得到位！

“呸呸……江吟是我！你哥！”

“哎呀！脏不脏啊！”

江羡刚开门，就受到来自老妹的当头一扫，胡乱挥舞着手去阻挡。

紧跟着往后一退，疼倒是不疼，就是吃点灰!

你说她容易吗？╮( •́ω•̀ )╭

听到熟悉的声音，江吟才渐渐停手，扫把上的灰尘搞的门口哪都是。

她缓缓睁眼，视野逐渐清晰，看清了江羡。

“老江？你啥时候回来的？”

“不对!”

江吟扔掉扫把就冲进房间里，四处找着。

房门后，窗帘后，床底下，柜子里，全都找个遍都没找到女孩。

奇怪，难道……跳窗逃走了？

那不可能啊，这六楼往下跳，不得……（青一块紫一块的）

“江吟，你在找啥？我刚回来的，你别告诉我房间有贼啊?”江羡装作茫然的样子，说道。

“刚回来？”江吟直勾勾看着她。

那道黑影……就是老哥？

难道当时自己看错了？

“对啊，刚回来，怎么了?”江羡一脸疑惑。

“你刚回来，那我刚刚喊你怎么不回话？”江吟注视着她，问道。

“你喊我了?我没听到啊。”江羡摊了摊双手.

江吟撇撇嘴，“好吧，可能真是我看错了!”

“饿不？我给你点外卖。”江羡趁此转移话题道。

“enn……有一点饿，不过不用点外卖，我去吃两包零食就饱了!嘿嘿”

“零食少吃点!”

“知道啦！”

随后江吟捡起扫把，一溜烟的跑出去。

见状。

江羡径直往后倒在床上，暗自松口气。

这一天过得真是刺激！但刺激归刺激，被发现那就完犊子!

比如苏沐霜，哎蒜了蒜了！不想了！

江羡蹭的一下坐起身，刚才被老妹用扫把搞的一身灰尘得去洗洗澡，拿好衣服走出房间。

来到浴室，现在她已经习惯随手锁门。

大概将近一小时的时间，从浴室里走出。

随即就看到江吟坐在沙发上看电视，吃着零食，两边躺着团团圆圆，好不悠闲。

“老江，你现在洗澡怎么越来越慢了，以前最慢也就20分钟，现在都用1小时。”

看到江羡出来，江吟瞄了她一眼说道。

“以前那都是随便冲冲，现在我很注重保养的!洗的时间自然要久。”

“哦，怪不得我发现老江你皮肤变好了！”

“呃……”

江羡提醒一声让江吟早点睡，然后径直回到房间将门锁住，躺在被窝里，拿过手机一看，

就发现几分钟前苏沐霜给她发的消息。

甜橙子:“江妹妹，在干嘛？（偷笑）”

甜橙子:“江妹妹，回话呀，别不理姐姐!”

“江妹妹个头啊!”

江羡羞恼的朝床上捶了一拳。

雾里:“谁是江妹妹！别喊我江妹妹！”

此时另一边的苏沐霜同样躺在被窝里，看到江羡发来的消息嘴角止不住的上扬，哒哒哒打字回道:

“怎么啦？江妹妹，玩了一下午，这就翻脸不认姐姐啦？是姐姐哪惹到你了嘛？”

“你丫的!(乂｀д´)”

江羡咬牙切齿，直接按住语音说道:

“苏沐霜！你够了哈！小心我明天去揍你!”

揍那指定打不过，她就是过过嘴瘾。

那边的苏沐霜听到江羡气急败坏的声音，笑的肚子都是疼的，同样也回条语音过去。

“好呢，江妹妹，我很期待明天你能来揍我呦!晚安～”

江羡直接将手机甩到一边，拉起被子躺下，把自己给郁闷至极的脸给蒙住。

不断的脚踢被子，翻来覆去，哼哼唧唧的嘟囔着啥。

她都不知道明天撞见苏沐霜要咋面对，哪会傻乎乎的主动去揍苏沐霜，关键揍也揍不过啊。

不行！明天得躲着点走。


第35章 江羡:你很想被揍吗？
====================

“苏沐霜，你能别一直看着我嘛？瘆得慌!”

江羡悠哉悠哉的坐在沙发上，看着旁边一直盯着她看的苏沐霜，不知为何，感觉心里莫名有些慌。

然而苏沐霜就跟没听到似的，面无表情，一双清冷的美眸直勾勾盯着江羡。

“苏沐霜？你怎么啦？发什么呆呢？”江羡伸手在她眼前来回晃着，喊道。

突然！

苏沐霜猛的抓住江羡的双肩，那张绝美的俏脸极速靠近她，两人彼此距离很近，近的都能明显感觉到对方呼出来的热气。

江羡一脸懵，没弄明白苏沐霜搞的哪出，看着近在眼前的俏脸，喉咙不自觉的微动，心跳扑通扑通加速。

“苏，苏沐霜，你想干嘛？”

苏沐霜嘴角终于露出一抹笑意，但看着有点怪怪的。

“江羡，你竟然是女孩子！”

江羡闻言，犹如被雷击一样怔住，内心直冒冷汗!

“我……我不是，我我不知道你在说什么”

苏沐霜激动的站起身，依旧抓着江羡双肩，居高临下的俯视着她。

“你就是女孩子！江羡”

“我不是！”

“你就是！”

“我不是！我不是！！”

江羡蹭的坐起身，大口喘着气，洁白额头上沾着汗珠，环顾四周熟悉的环境，不禁松口气。

原来是场梦啊！

不过这梦好真实！感觉就是噩梦！

好可怕！

她拍着胸脯，缓解着梦中极度慌乱和紧张的情绪。

半晌，江羡掀开被褥，穿上鞋，走出房间，来到洗漱间一把冷水泼在脸上，抬头看向镜子。

润唇微启，水渍打湿几丝秀发贴在脸上，缕缕的小水珠顺着雪腻的肌肤滑落。

“呼～就是个噩梦！假的！”

她自我安慰道。

她知道将来总会有那天的，这梦不会就是提前给自己打的预防针吧！

随后她也没再多想，只能走一步算一步。

拿过牙刷牙膏开始洗漱。

洗漱完，来到厨房虽然她不会做饭，但煮鸡蛋还是轻轻松松的，再烫两杯热牛奶。

一会。

江羡就坐在餐桌前自顾自吃着。

忽然“咔嚓”一声，江吟揉着眼走出房间，顿时看到一道身影坐在餐桌前，仔细一看，竟然是老江!

“咦？我又眼花了？”

她不敢相信的使劲揉揉眼，没眼花，很真实!

“老江，你昨晚失眠没睡吗？起这么早？”江吟诧异的看着江羡说道。

自从江羡搬到她这，比她起的早的次数，一只手都能数过来。

“呃……”

“江吟你哥我平时很自律的好吗？你这话说的我起的早很稀奇一样。”江羡不要脸的说道。

“呵呵，确实很稀奇，比大熊猫都稀奇!”江吟翻个白眼，朝洗漱间走去。

“嘿——”

……

难得吃到老江煮的蛋，江吟一口一个，再搭配着被老江烫热的外包装都软软的纯牛奶。

麻溜的一吃，俩人便离家朝学校而去。

路上江羡走的慢悠悠的，原因那自然就是怕撞到苏沐霜。

就这样，晃晃悠悠的很快来到学校门口，络绎不绝的学生们都在朝里进。

江羡哥妹俩一到这，顿时吸引不少的眼球。

“哎哎那边两个姐姐好好看啊！”

“哥们，你怕不是我们学校的吧？那个短发是纯男人!”

这话，放到以前江羡可能会很感动，可现在她是真纯妹纸!

虽然她不想承认，但事实就是这样。

“老江，那不是苏姐姐嘛？”

江吟拽拽江羡的衣角，指着一个方向说道。

江羡心里一紧，顺着她指的方向看去，就见学校门口靠边的位置站着一道熟悉的倩影。

穿搭依旧是一如既往的好，针织衫搭配着一件包臀裙，一双美腿笔直修长，俏脸左张右望好像在找谁。

果然！漂亮的人往一群里一站，很显眼。

“她不会特地在这堵我吧？"(º Д º*)”江羡暗想道。

“苏姐姐好像在等谁欸，走老江，我们过去打声招呼!”江吟说完就朝那边过去。

江羡眼珠子滴溜溜一转，慢悠悠的跟去。

“苏姐姐！早上好呀٩( ˃̶͈̀௰˂̶͈́ )و”

江吟不知道从哪钻到了苏沐霜的跟前，笑着打招呼道。

“江吟妹妹！早啊！”

苏沐霜摸了摸她的脑袋，有点惊讶的笑道。

“苏姐姐，你在这是等谁人嘛？”

“嗯，你哥呢？”

“我哥在我……”江吟刚想说在我旁边，扭头一看老江不知道跑哪了，话就顿住了。

“不知道，刚刚还在我旁边呢。”江吟踮起脚尖四处看去。

苏沐霜嘴角轻挑:“躲着我，看你能往哪躲”

“嗯？苏姐姐你说什么?”

“没事，走吧，你哥可能已经进去了。”

“噢好！”

此时江羡一路小跑来到教室，累的气喘吁吁瘫坐在座位上。

“老羡，看你这又被苏校花追着跑啊？”张浩拿着一杯豆浆走过来，笑眯眯的说道。

江羡懒得搭理他，不想说话。

“不说话那就是，说实话老羡，我真的很羡慕你知道吗?要是苏校花打我，我站着让她打！”张浩愤慨道。

被那种级别的美女打，何尝不是一种享受！

“浩子，你很想被揍吗？”

江羡看向他，淡淡的说道。

“想！”

“那你站好！”

“啥?”

“看脚＜( ￣︿￣)︵θ”

很快，班级里就陆陆续续坐满了人。

而江羡的同桌还没有来，哦不对，她现在没同桌，程雪跟她的前同桌调到前面一排了。

这俩人好像还处的不错，一向不爱说话的程雪话都变多了。

这时，教室门口两道身影相继走了进来。


第36章 服服……贴贴
====================

江羡眼睛一瞟，就看到教室门口两道身影。

那一瞬间她以为是苏沐霜跟江吟找过来了，吓她一跳。

是程雪和她的前同桌。

程雪依旧带着鸭舌帽，微低着头，手里拿着一杯豆奶。

另一位则是她的前同桌姜雨桐，长相可爱，扎着的双马尾惹人无限遐想。

这俩人来到江羡的前一排坐下。

程雪的目光不易察觉地看了一眼江羡，眼底深处带着一丝喜悦。

“哎，我说你俩，关系什么时候这么好了?”江羡微笑着问道。

见到程雪能跟姜雨桐玩在一起，她自然也高兴毕竟在此之前程雪在班级里就跟一个小透明似的。

也就江羡跟她说两句话，更没见她跟谁玩，现在有姜雨桐跟她玩在一起，挺好。

姜雨桐扭头看向江羡，笑着道:“我们是好闺蜜啊，关系肯定好，你说对吧，雪雪!”

她的目光又看向程雪。

程雪雪白的眸子眨了眨，轻轻一点头:“嗯”然后她就继续喝着豆奶。

“噢!”

江羡欣然一笑，没再说啥。

姜雨桐的豆奶很快就喝没了，她一双大眼睛眼巴巴地看着程雪手里的豆奶。

程雪注意到姜雨桐的目光，搞的她都不好意思再喝，抿了抿嘴，轻声道:“你……要喝吗？”

姜雨桐两眼一亮:“可以嘛？”

“嗯!”程雪雪白的手握着豆奶，递给了她。

“嘻嘻，雪雪真好!( ﹡ˆoˆ﹡ )”

姜雨桐接过豆奶，美滋滋的喝着。

程雪看她喝个豆奶跟吃啥山珍海味似的，嘴角露出一丝难得的笑意。

没一会老师就站在讲台上讲着课，如今天气渐渐转凉，已然有秋季的凉爽。

听起课来没有盛夏炎热时的烦躁苦闷。

一转眼临近最后一节课程的下课时间，有些同学摩拳擦掌的准备以博尔特的速度弹射出去。

目标那自然是学校食堂。

忽然！有同学注意到窗户外面的一道倩影，惊呼出声。

“卧槽！苏校花怎么来我们班了？”那些男同学一阵骚动。

“都淡定都淡定，苏校花是来找我的！”

张浩呸的一声:“哥们，你的自恋跟我当初一模一样!等会别被打脸。”

说话间，他还朝江羡那边瞧了一眼。

而江羡这时也注意到那边窗户外的苏沐霜，顿时两眼发愣。

窝趣！苏沐霜！她怎么还找过来了・_・?

俩人隔床相视，苏沐霜那双清冷的眸子直勾勾的看着她那边。

江羡的视线连忙收回，假装没看见。

“她是谁？我不知道，我不认识！”

“叮铃铃”下课铃声响起。

教室里顿时乱糟糟一片。

“哎老羡，苏校花找你来了，赶紧去啊！”

经过望着窗户外的江羡时，张浩看她还无动于衷的坐着，提醒道。

江羡依旧望着窗外，全当没听到。

这时刘祥过来推搡着张浩出去。

“哎哎祥子你推我干啥？”

“浩子你没点眼力劲，老羡不好意思，害羞，我们赶紧走!”

张浩恍然，出教室后他俩嘿嘿笑着让苏沐霜赶紧进去，随后又把一些想看热闹的人给轰走。

顺便把教室门给关住，朝里面瞟了两眼，他们才屁颠屁颠离开。

现在想想如果老羡跟苏校花成了，一来二去的不就结识到了苏校花的闺蜜朋友们？

后面再四舍五入下他们宿舍不就全体脱单了？

江羡手撑着脑袋，望着窗外，鼻尖一嗅，闻到一股熟悉的淡淡幽香，是苏沐霜身上的味道。

她内心有些慌，不知道怎么面对苏沐霜，毕竟在苏沐霜眼里她还是男的，穿女装来学校，那不是BT做的事吗?

苏沐霜双手背在身后，眼睛里带着笑意，踩着轻盈的步伐来到江羡前面座位坐下，单手托着腮，看着她的侧脸。

“江妹妹，你怎么一个人坐在这里?在看什么呢?”

江羡没说话，洁白额头浮现一缕黑线。

见江羡故意不搭理自己，苏沐霜嘴角扬起，伸手直接捏住了她的脸颊，“江妹妹，你的脸好软哦!哈哈”她银铃一笑。

别说，江羡的脸真的软，手感很好。

要不是她跟江羡从小玩到大，知道她是带……

不然的话，你根本无法从外表看出这家伙是个男的!

江羡彻底破防，一把拍开她的手，郁闷的说:“别喊我江妹妹!”

“怎么啦？昨天我喊你不挺乐意的嘛？你还一口一个姐姐的喊我，呐，再喊一声姐姐我听听。”

苏沐霜眉眼弯弯，笑眯眯地说道。

“你……”

江羡猛的一拍桌子，站起身俯视着她:“苏沐霜你够了!不然我……”最后结结巴巴的没把狠话撂出来。

同时她还在忍受着手心的痛感ಠoಠ

“不然怎样？揍我？”

苏沐霜站起身，活动活动小拳拳，别说动手，就那胸前的压迫感就足以压的江羡喘不过来气。

两者的气势明显不一样，因为有一方是装的，她很虚(ó﹏ò｡)

退一步海阔天空，咱不跟女斗！

“咳咳……没事没事”

江羡摸了摸脸颊，老老实实坐下。

见她气呼呼但又拿自己没辙的样，苏沐霜忍不住笑出声，江羡咬着牙瞪了她一眼，别过头继续看向窗外。

都怪这狗系统，要不然也不会这样！

穿女装被识破，简直比社死还要社死。

“宿主，这怎么能怪我呢，昨天明明是你说要去图书馆的！俺又不知道苏沐霜在那。”系统无辜道。

“呵呵”江羡心里冷笑一声。

“江……”

“打住！别喊我江妹妹OK？”

苏沐霜刚出声，江羡耷拉着脸连忙给打断。

现在想想昨天跟苏沐霜逛街时说的话，就感觉浑身爬满蚂蚁一样痒痒的。

苏沐霜笑了笑:“好吧江妹妹～”

“苏沐霜！你故意的是吧？”江羡急眼了。

“对呢，你揍我啊？”

“你……老虎不发威你当我是hello Kitty！”

“噗哈哈，你最多小猫，还老虎！”

“啊啊ヽ(｀д´)ノ”

“……”

在江羡面前，苏沐霜是一点都没有在外人面前的高冷形象。

最终，江羡服服贴贴的跟着苏沐霜走出教室，服那肯定是不服的。（我没打错字吼）

主要是在教室，真闹起来被人听到还以为她欺负学校的校花呢，冲进来把她给揍一顿就不好了，嗯对!

贴贴嘛，倒是……嘿嘿嘿(º﹃º )


第37章 可是姐姐有男朋友唉
====================

很快在食堂吃过午饭，姜雨桐带着程雪在校园绿荫处下慢步溜达着。

旁边的程雪走路一直微低着头，不知是害怕阳光还是社恐?可她戴着鸭舌帽，四周阴阴的，想来是后者。

“雪雪，你是不是社恐呀？”江雨桐歪着脑袋，看着她轻声问道。

她的皮肤白的让人羡慕都羡慕不来。

程雪这才抬起眸子看了一眼姜雨桐，然后又连忙收回轻声细语的说，“我，我不知道。”

“不知道？那这里又没有阳光，你为什么要低着头走路呢?你这样不看前面，容易撞到人或者别的东西!”

姜雨桐不急不缓的跟她说着。

程雪抿着嘴，半晌，说道:“我，我就是总感觉周围所有人都在看我。”

闻言，姜雨桐略有些恍然，月亮女孩嘛稀奇，程雪肯定从小走到哪都不乏被人瞩目以及议论。

是她被人一直盯着感到不舒服?

还是一些不好的言论影响到了她，产生出不自信?自卑?

“雪雪，你看我，抬头挺胸，大胆地往前走”姜雨桐鼓励着就昂首挺胸的朝前走。

程雪抬眸瞅了她一眼，差点没被姜雨桐那滑稽的走路姿势逗笑。

姜雨桐连忙折返回去:“雪雪，你试试!”

“你要是觉得有人在看你，就直接看回去，视线交际的时候，说不定对方就会挪开视线。”

程雪轻咬着唇，有点犹豫。

“自信点啦!我相信你!”姜雨桐再次给她鼓励.

随后程雪心底好像下定决心，缓缓的，一点点的抬起头看向前方。

这时，忽然前面有俩男同学经过看向她。

程雪立马低下脑袋，那速度比乌龟遇到危险时把头缩进壳里还要快。

这一幕姜雨桐看在眼里，莫名觉得可爱，连忙过去夸奖道:“雪雪真棒！我们慢慢来，不急！”

程雪低着头“嗯”了一声。

“走吧，前面有光，我们折返回去再试试!”

姜雨桐转过身，程雪跟着她低着头转过身。

把姜雨桐整的想笑，大大咧咧的说:“雪雪，你牵着我的手，这样你就能获得我一部分的自信!”

“真的……假的?”显然牵手能获得自信这话，程雪是不相信的。

“你牵住试试不就知道啦？”姜雨桐说着就朝她伸出手。

程雪只犹豫半晌，便伸出雪白的手轻轻的牵住了姜雨桐的手。

被姜雨桐拉着手，程雪心情似乎轻松了一些，自信……好像

两人原路折返回去，漫步在绿荫下。

走着走着，迎面就撞到了要出校吃饭的江羡和苏沐霜。

两对人并没多说什么，江羡跟她们俩打声招呼就跟苏沐霜继续朝前面走着。

而程雪扭头看了一眼江羡跟那个高挑漂亮姐姐离去的背影，随即看向姜雨桐轻声问道:

“雨……雨桐，江羡跟那个姐姐她们两个很熟吗?”

“ennn有多熟我不知道，但是那个姐姐可是学校的苏校花，我都没见她跟哪个男走的这么近，唯独江羡!”

“据说她们高中就认识了!”姜雨桐缓缓说道。

程雪若有所思的点点头，眼睛里多了一丝难以察觉的落寞转瞬即散。

“怎么啦？雪雪你问这个干嘛？”姜雨桐看向她。

“没事，我就是看那个姐姐好漂亮，随便问问!”程雪连忙说道。

“哦～校花嘛肯定漂亮，不过我们每个人都是独一无二的!雪雪你也是!”姜雨桐笑着说道。

被她一说程雪都有点不好意思，“雨桐你……也是!”

“哈哈，雪雪你能不能换一个称呼，叫我姜姜?或者姜姐姐?这样显然亲切一点!”

程雪抿着嘴，“姜……姜？”

“嗯呢，雪雪!”

……

这会，江羡和苏沐霜来到一家中餐厅，随便找一靠窗的位置坐下，点好菜便等待着。

“江羡，你昨天为什么要穿……”

“停停停!别跟我说这件事。”

苏沐霜刚想问问那事，话都没还说完就被江羡给紧急打断。

“怎么啦？我好奇还不让问问？”苏沐霜饶有兴趣的看着她。

她以前都没发现江羡竟然有这种癖好，要不是之前见过江羡穿女装的样子，当时哪能认得出来。

“不能!你问我也是不会说的!”江羡一脸决然道。

关键是她也不知道咋解释啊，难不成要说是系统派给她的任务?

还是要说单纯爱好？呸！我才没这爱好！都是被迫无奈!

就在这时，一位七八岁的女孩屁颠屁颠的来到两人的餐桌前，两只小手拿着手机。

“姐姐～我们……加个vx吧。”女孩一双漂亮大眼睛忽闪忽闪的看着苏沐霜，声音稚嫩。

“呀，好可爱的小妹妹，谁是让你来要姐姐vx哒?”苏沐霜捏了捏女孩的脸蛋，甜甜的说道。

“我哥。”女孩指向餐厅角落里的位置。那边餐桌前的确坐着一男的。

“噢～可是姐姐有男朋友唉，要不让这位姐姐加你哥哥的vx好嘛？”苏沐霜笑着看向了江羡。

江羡:“？？？”

“姐姐加vx”

女孩直接把手机怼到了江羡的跟前。

江羡本想拒绝的，可看她是一小女孩，要是不给有点不好最终还是掏出手机扫一扫。

随即小女孩屁颠屁颠回到哥哥身边。

“苏沐霜，你不加就不加，说我干嘛？”江羡气呼呼的说道。

“哎呀，小女孩嘛不忍拒绝。”

“……”

“叮”

很快江羡手机一响，拿起一看就见是对方已经同意好友请求。

八块腹肌:“你好美女，交个朋友。”

江羡嘴角一抽，连忙哒哒哒打字回道。

雾里:“哥们，我是男的!”

八块腹肌:“？？？？？”

……

没一会，江羡和苏沐霜吃的饱饱的走出餐厅，前者伸个懒腰说道:“现在去哪？回学校?”

“要不去趟女装店？”

“干嘛？你要买衣服？”

“嗯，顺便也给咱漂亮的江妹妹买套衣服啊!”苏沐霜笑眯眯地开着玩笑道。

“苏沐霜！！你有完没完！(;｀O´)o”

“哈哈哈”


第38章 摆在你面前的有两种选择
====================

第二天江羡刚来到教室就往课桌上一趴，眼皮直打架昏昏欲睡的。

昨晚睡的比较晚，还做了一个梦，梦到她失去的玩意回来了，然而最终苏沐霜还是拒绝了她的心意。

哎╯﹏╰

这时。

程雪拎着早餐走进教室，看到江羡趴在那，脚步略加轻快的走过去，

身子稍微侧坐，喝着豆浆，目光时不时瞄一眼趴着的江羡。

江羡自然能察觉到前边的动静，但现在动都不想动就想睡觉。

忽然，胳膊不知道被谁戳了一下。

抬起头，见程雪那雪白的眸子正看着自己，江羡揉了揉眼嘟囔:“干嘛？”

“你……没事吧？”程雪轻声轻语道。眼睛有点不敢跟江羡那双漂亮眸子对视。

换做以前，她肯定不会相信还有比女孩子都要漂亮的男孩。

“嗯？”江羡一愣，“噢，没事，就是昨晚睡的晚瞌睡。”说着她还打一哈欠。

看着眼前这张肌肤白皙，五官精致脸蛋，程雪眼角带着一丝笑意，低声道:“那你睡吧，我不打扰你。”

江羡重新倒在课桌上，半晌的时间，就陷入睡梦中。

“雪雪，你来这么早呀？”

姜雨桐看到程雪在座位上，连忙走过去，热情道。

“嘘…”程雪做一嘘声手势，指了指江羡，““他”在睡觉!”

“哦～”

“哇，这是你给我带的早餐吗？”姜雨桐注意到自己桌上放着的豆浆包子，看着程雪，笑着说道。

“嗯，快吃吧，等会凉了!”

“嘻嘻，雪雪你真好!明天我给你带!”

“……”

一会，陆陆续续的学生来到教室，乱糟糟的声响跟苍蝇似的在耳边嗡嗡嗡。

江羡抬起脑袋，左手撑着脑袋，眯着眼。

“我说老羡，你怎么一早就无精打采的，是不是昨晚在偷偷看学习资料呢?”张浩走过来，嘿嘿笑道。

江羡不想搭理他，没吭声。

学习资料那玩意她才懒得看，还不如刻苦的钻研学习！

“哎，物是人非事事休啊。”见江羡都不带看他一眼，张浩叹息一声说道。

江羡(￣ー￣):“你好像有那啥大病一样!”

张浩???( ⚆ _ ⚆ )……

很快，老师便走进教室，先是用几根精确制导粉笔朝着闹最欢的几只泼猴打去。

乱哄哄的教室这才渐渐的安静下来。

女老师拍拍手示意大家都安静，随即说道:“在讲课前，有一件事要说。”

“过一段时间就是元旦了，到时候学校会举办元旦晚会演出!想展示，有才艺，想表演的同学过来报名!”

系统默默的竖起耳朵……

“元旦晚会？有长腿大欧派学姐或者是萝莉学妹参加吗?”

“导师!我会耍rap中不中？”

“靠！你敢黑我家哥哥！(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃”

听到导师说到时候有元旦晚会演出，江羡睡意清醒些，连忙在脑海中说道:

“系统，这时候你别搞我哈，我好你好大家都好，别闹的不愉快!”

小说她还是看过的，一般遇到这种情况，系统就会蹦出来给猪脚发个任务，用来推动剧情的发展。

所以她提前给系统打好招呼。

然而系统直接说道:“宿主，摆在你面前的有两种选择!”

“选择一，自愿报名！”

“选择二，发任务报名，有奖励！”

江羡小脸顿时就黑了，咬牙切齿道:“一点回旋的余地都没有?”

“没”系统道。

“好好好，系统你做的很好，我****”随后江羡叽里呱啦的对着系统输出美好的语言。

“请宿主立即做出选择。”系统淡淡道。

“选二!”

没得奖励，傻子才选择一！

“叮——发布任务《元旦晚会演出》穿上超仙的白裙弹唱一首歌曲，惊艳全场!”

“任务奖励:颜值＋0.5”

“啥？弹钢琴？还得穿女装？(＊｀д´)我现在后悔还来得及不？我要选一”

虽然没奖励，但起码选择一不用穿女装。

“宿主，您刚说的，傻子才选一！您是傻子吗?(„ಡωಡ„)”

江羡撇撇嘴:“呃……”

“还有同学要报名吗？没有就上课了!”女导师扫视下方说道。

同学们交头接耳的嘀咕着啥，没人再上去，此前已经有俩男俩女报过名了。

就在导师准备上课时，一道声音忽然响起。

“老师，我要报名!”

江羡说着就站起身朝讲台上走去。

张浩，李亮和刘祥正低头嘿嘿笑着看漫画，听到江羡的声音，猛的抬头看去。

“我靠，老羡要报名参加演出?”

“乖乖，我怎么感觉老羡自从从宿舍搬出去后，她像是变了一个人似的!”

“你们说老羡要表演啥？要是能女装……”

程雪也是抬眸看向走去讲台的江羡...

江羡来到女导师旁边嘟囔着啥，半晌，女导师诧异的打量一眼她，点点头:“行，没问题!”

随后女导师就在报名表上写着，江白何，表演节目:钢琴演奏

之所以不用本名，是因为本学院的人多多少少都知道她江羡，要是到时候主持人来句“下面有请江羡同学……”

一出场那些知道她的人看到是女的，不知道又要多出啥流言风语，她脸面还往哪搁。

“哎江羡，你要表演什么节目？”江羡回到座位，前排的姜雨桐扭头看向她好奇问道。

程雪侧耳听着，后排的张浩也是恨不得把头怼过去听。

“秘密，到时候你们就知道了!”

江羡故意卖了个关子。

……

结束一上午的课程，江羡在食堂吃过饭，闲的没事想去学校的钢琴室练练手。

但好像不是音乐学院的还进不去琴房。

走着走着，她就看到一道熟悉的曼妙身影，迈着小碎步跑去。

“嗨，苏沐霜!”江羡窜到苏沐霜的面前，笑着打招呼。

“嗯?江妹妹（＾ｖ＾） ”

苏沐霜这话一出，江羡直接表演了一波笑容消失术!

“苏沐霜，你再这样玩，咱俩绝交吧！”江羡耷拉着脸道。

“好好好，喊你江羡行了吧？”苏沐霜没好气的笑道。

“这还差不多，我有事要跟你说，你有没有认识的音乐学校朋友?”江羡直接问道。

“嗯?干嘛？”

江羡犹豫两秒，还是如实说道:

“就是我参加了元旦晚会演出，要表演钢琴，想去练练手!”

“表演钢琴？”苏沐霜闻言，惊讶的看向她，“你还会弹钢琴?”

从小到现在她都没见江羡弹过钢琴好伐！

“咋啦？你能不能别老一副很惊讶的样子，我跟你说，我会的东西很多，以前只是不轻易的展示。”

江羡颇有些厚脸皮的自夸道。

苏沐霜半信半疑的看着她:“你真会弹钢琴？”

“不相信你就让我试试呗。”江羡那自信的样子就好像自己是钢琴10级一样。

然而她丝毫没意识到，系统可没说给她钢琴熟练度拉满。

“好，我有个闺蜜就是音乐学院的，我联系她带我们过去!”

随后江羡跟着苏沐霜朝音乐学院而去，来到一处寝室楼下，很快就有一女孩朝她们这边打招呼。

江羡以前还见过两面这女孩，好像叫李静静……


第39章 系统大大救我！
====================

“苏姐姐我带你过去吧。”

李静静画着精致的妆容，妥妥也是美女一枚。

苏沐霜应了一声，李静静刚要带路走，忽然注意到旁边的短发妹子，顿时两眼一亮。

“哎？苏姐姐，这是你新交的小学妹呀？”

“这脸水嫩嫩的!皮肤好好啊，小妹妹你怎么保养的?教教姐姐呗。”李静静绕着江羡打量着。

江羡:“(°ー°〃)”

说实话，她早就习惯了，毕竟在学校是经常被人误以为是女孩。

“哈哈，静静，你们两个之前还见过呢，江羡啊你不记得呀?”苏沐霜笑着道。

“什么?”

“江羡！”李静静震惊的看着跟前皮肤白嫩，唇红齿白的江羡。

这还是她知道的那个清秀弟弟吗？这明明就是女孩纸好不好？

这漂亮的脸蛋，纤细的腿，这小蛮腰，不知道搂上是什么样的感觉……

“啧啧啧，江羡弟弟，真是一段时间没见，越来越漂亮了，我这个当女孩的都自愧不如。”

李静静看着江羡，难以置信的咋舌道。

“emmmmm”

江羡勉强一笑，挠了挠后脑勺。

“好啦，带我们去钢琴室吧。”

“走!”

在李静静的带领下，江羡和苏沐霜很快便来到一栋楼下，停留半晌就走了进去。

“哇噻！哇噻！好漂亮姐姐！”

“那个短发妹纸好飒，好可爱，好想跟她贴贴!”经过的几位女孩都是一脸激动道。

毕竟有些女孩子相比较帅锅锅，她们更喜欢漂亮的美女姐姐!

有的是单纯想跟漂亮姐姐交朋友，而有的……

“苏姐姐，你就用这间吧。”

李静静推开一间房门，里面的空间不算大，但施展拳脚走动走动，俩人待在这绰绰有余。

墙壁一侧摆放着一张钢琴，前边放着座椅，也挺干净的。

这里都是一间一间独立的钢琴室，每间房间的空间基本都差不多。

“行，麻烦静静你带我们来了，改天请你吃饭!”苏沐霜环顾一周，看向李静静微笑道。

“哎呀，苏姐姐你就别跟我客气啦！”

“走吧，江羡弟弟，让苏姐姐安静在这练琴。”李静静说着就走出房间，转身时却见江羡还在那站着.

“江羡弟弟，愣着干嘛？出来呀。”

李静静疑惑道。

“咳咳……我也要待在这练琴。”江羡摸了摸脸颊说道。

“啊？”

李静静闻言，不知道从哪冒出来的激动，又连忙走进去，看了看江羡，又看了看已经坐在钢琴前的苏沐霜。

“你们俩……共用一间？难道你们要……”

李静静嘴角带着似懂非懂的笑意地看着她们俩，这笑江羡和苏沐霜咋看咋不对劲，前者连忙道:

“哎静静姐，我跟苏沐霜就是单纯弹钢琴，你别乱想！”

“我没乱想啊，是江羡弟弟你不纯洁吧？我都没说你就知道我想什么?”李静静笑眯眯地说道。

“我没有……没有”

江羡脸颊顿时就不争气的浮现出红润。

“行啦，静静，江羡是来练琴的，我就是来旁听一下!”

“噢～那我就不打扰你们啦。”

然后李静静走出房间把门给关上。

“来吧，有请江大神给我露一手。”苏沐霜试了试钢琴的音，站起身看向一旁的江羡。

她也是学过钢琴的，倒是要看看江羡到底是装的还真深藏不露。

“嘿呀，瞧好吧。”

“给你弹一首夏天的风怎么样?”

江羡说着就坐到了钢琴前，双手跃跃欲试。

殊不知即将要出糗了。

“随你，会弹哪首唱哪首呗。”

苏沐霜双手抱胸站在她旁边，心里倒是有点期待江羡接下来的表现。

江羡咳咳两声，端正坐姿，十指轻放在音键上，可钢琴下面的踏板她没踩。

她接连按响几个音键，可旋律好像听着不对啊，猛的发现自己好像不会继续弹了。

“嗯？狗系统这什么情况?”江羡内心咆哮道。

“什么什么情况?宿主你本来就不会弹钢琴，能弹起来就怪了!”系统无语道。

“你没有给我钢琴那啥拉满吗？”

江羡还以为跟上次跟邓解解合唱那样，系统会给她加持。

“没有。”系统淡淡道。

江羡:“Σ( ° △ °|||)︴”

“江羡，继续弹啊？别停呀。”刚听到江羡弹的几个音，苏沐霜就知道到她的深浅。

她就说嘛，明明从来都没见过江羡弹钢琴，怎么可能会呢!

“呃……继续就继续!”

江羡硬着头皮继续弹，可弹出来的旋律连她自己都感觉不对!

“噗，江羡，我说你不会就不会，干嘛要装作很会啊?还让我来，看你笑话啊?”苏沐霜没忍住笑着说道。

江羡黑着脸，在脑海中大喊道:

“系统大大救我！”

“有事求喊我大大，没事喊我狗是吧。”系统呵呵道。

“系统大大快帮我！我保证以后不说你是狗!”

江羡哪还管得了那么多，她现在只想捡回自己掉的脸面。

“哼……”系统傲娇的哼了一声。

“嘿嘿，快帮我系统大大。”

话音刚落。

江羡只感觉浑身一颤，有种醍醐灌顶般的感觉，嘴角缓缓咧起。

脚踩踏板，纤细的指尖轻落在音键上，有序且熟练的按着。

【夏天的风我永远记得，清清楚楚地说你爱我】

美妙的旋律骤然响起，旁边的苏沐霜一怔，愣愣的看着专注于弹奏的江羡。

这家伙……还真会弹?

那她刚刚……是故意装的?

一曲落罢，江羡站起身，略有些得意的看向苏沐霜说道:“怎么样?我都跟你说过，我会弹钢琴!”

“你什么时候学的?我怎么从来没见你弹过？”苏沐霜甚是疑惑。

“嘿呀，自学的呗，偶尔弹弹就这样了。”江羡厚着脸皮说道。

“呸，宿主你真不要脸！”

听到脑海中系统的话，江羡也只能勉强一笑。

“自学的？”苏沐霜有些惊讶，不过她倒要看看江羡钢琴自学到什么程度了，

“来，我们合弹一首卡农敢吗？”

“这有啥不敢，来嘛!”

有系统的加持，此时的江羡无所畏惧。

两人端坐在钢琴前，江羡和苏沐霜对视一眼，后者率先弹奏起来，音落，前者指尖弹动，然后便是两人的精彩合弹。

余音落下。

苏沐霜缓缓扭头，眼里带着满满惊讶，直勾勾盯着江羡。

“江羡，你到底还有多少秘密瞒着我？”

闻言，江羡心里一咯噔......


第40章 你本来就是女孩子
====================

“江羡，你到底还有多少秘密瞒着我？”苏沐霜惊讶的看着江羡说道。

随便弹弹，自学都能做到跟她合弹的程度？旋律节奏甚至比她把握的要好。

难道这家伙对弹钢琴有天赋不成？

闻言，江羡心里一紧，勉强笑道:“我哪有什么秘密啊!就是以前学过一点，就一点点!”

“嘁，我感觉你在跟我凡尔赛！”苏沐霜白了她一眼。

“我可没有哈，那你觉得弹的怎么样?”

“嗯……一般吧!”

“苏沐霜，你夸我一个好很难吗？”江羡有些无语的看着她。

“好，你弹的好，行嘛？”

“嘿嘿，那还要再合弹一首吗?选一首难度高的曲子这卡农我感觉挺简单的。”

苏沐霜小拳拳不由地握紧，呼出一口气。

“算了，是你表演我又没参加，你好好练吧，我在旁边听着就行。”

“呵呵，我看你是不敢吧？怕等会我嘲笑你？行吧！那我就自己弹咯～”

现在江羡有多得意，下一秒就有多后悔。

苏沐霜突然一把揪住她的耳朵，“江羡，夸你一下，你还蹬鼻子上脸是吧？”

“嘶……”

“救命啊！有人要谋杀我！”江羡誓死不服软。

“喊吧，这房间就我们两个，喊破喉咙都没人来救你!”

“破喉咙，破喉咙”

苏沐霜:“……”

闹腾一阵。

江羡端坐在钢琴前，双手落琴键，演奏着一首接一首的歌曲，散发出美妙的旋律。

苏沐霜坐在一旁，偶尔也会沉浸在旋律中，闭上双眼去享受。

她发现这段时间江羡带给她的惊讶很多，比如当初跟邓解解的精彩合唱，要不是那次她都不知道江羡还会唱歌。

再比如前两天这家伙竟然穿女装来学校！以前可从来没发现江羡有这特殊癖好!

还有这回报名元旦晚会的演出，还要表演钢琴，还弹的这么好！

苏沐霜看着江羡的侧脸，线条优美柔和，细长细长的眼睫毛下是一双漂亮的眸子，精致翘起的琼鼻，润润的薄唇。

她怔怔的看着，恍惚间，好像就是在看一位短发的漂亮女孩。

……

就这样在钢琴室待了好一会，房门被打开。

江羡扶着墙，脚步一步一停走出房门，腿好像还有些发颤。

刚好经过两个女孩看到这一幕，脑子立即冒出来一些黄色废料。

你们可别乱想哈，她是因为坐的久，腿麻。

“快快快，苏沐霜，扶我一把，腿好麻。”

江羡双腿的发麻感骤增，差点没站稳，那种感觉只有体验过的才知道。

苏沐霜搀扶住她，总感觉这家伙的肌肤柔软度比以前要软……

休息会，两人就离开了这栋楼。

“江羡，你到时候要上舞台演出，服装你选好了吗?”苏沐霜歪头看向江羡问道。

“啊?这……选好了选好了。”江羡勉强一笑。

还选啥服装啊，系统都给她安排的明明白白，一条超仙的白裙。

哎，又要女装。

希望到时候没人能认出自己吧（︶︿︶）

“宿主，你本来就是女孩子，穿女装很正常的好吧!”系统突然冒泡。

“滚!”

……

时间来到晚上。

江羡悠哉悠哉的躺在沙发上，嘴里“咔哧咔哧”吃着老妹的零食。

眼边是江吟一会换套衣服跑去洗漱间，再跑回房间再换套衣服出来……

来来回回江羡都不知道她跑几趟了。

“江吟，你换来换去，准备明天见男朋友啊?”看江吟又换套衣服出来，江羡忍不住打趣试探道。

“什么嘛，我哪有什么男朋友，我是参加了元旦晚会要上舞台表演呢，当然要好好挑一套漂亮的衣服啦!”

江吟瞥了她一眼，然后一溜烟的又跑进洗漱间了.

“元旦晚会……”江羡恍然。

“老江，你感觉我这身怎么样？”江吟很快从洗漱间出来，看向江羡说道。

她刚试的几套衣服都看着不错，属实难做选择。

江羡看去，江吟穿着是一件洛丽塔，本就可爱的脸蛋以及矮矮的身高，搭配上这件裙子确实能更加衬托出她的形象。

“挺不错的，不过到时候天气温度低，你要穿裙子的话应该会冷!”江羡淡淡的说道。

“那没事，我就穿那么一会，而且我还有保暖裤袜!”

“嗯，随你。”

“哎老江，你参加演出没有？”江吟随口问道。

她大概率知道老哥是不会参加这种演出的，毕竟以前从来都没有过。

“emm参加了。”江羡想想到时候不一定能瞒得住，如实说道。

“参加了？老江你参加晚会演出了？!”江吟愣了一下，随即一脸激动的快步来到江羡旁边看着她。

“对啊，骗你干嘛？”

“天啊！老江你竟然参加演出！那你准备表演什么节目?”江吟激动的跟一小迷妹似的。

“弹钢琴。”江羡蹦出仨字。

不出意外的江吟比苏沐霜还要惊讶，那样子看的江羡很无奈。

“老江，你什么时候会弹钢琴了？有多厉害?”江吟疑惑的看着眼前有点陌生的江羡问道。

江羡无奈地笑了笑，“以前偶尔弹过，一般!”

“哇，老哥你深藏不露啊！我还以为你除了打游戏啥都不会呢。”

江羡:“……”

跟老妹闲聊会，江羡回到房间拿着换洗的衣服来到浴室，麻溜的褪去衣物，看向镜子里的人儿。

肌肤水润光滑，在灯光下泛着莹莹光泽。

经过上次任务的完成，如今胸前略有规模，看的江羡是连咽口水……

……


第41章 我就是江白何，江白何就是我
====================

时间缓缓流逝，随着温度的降低，人们添衣保暖以此抵挡寒冷。

很快就来到元旦前夕傍晚。

今天天空出奇的阴沉，乌云密布，好像在酝酿着一场暴雨，寒风瑟瑟。

不过依旧抵挡不住学生们来看演出的热情。

时间还早，各学院的人就已经朝舞台那边汇聚，都想抢到绝佳的观影位置。

此时房间里。

江羡站在落地镜前，手里拿着一条超仙的白裙在自己身前对比着。

“系统，你毫无人性啊，外面那么冷，你就让我穿这出门?”她忍不住吐槽道。

“俺是系统，本来就不是人。”系统道。

江羡:“……”

“不过本系统很贴心的，就赠送你一条裤袜吧!”

“嗯?”

系统话音刚落，江羡眼睛一瞄就注意到床边的一双白色裤袜。

“我靠！系统你是狗吧？”江羡骂骂咧咧的。

穿白裙就算了，现在还要让她穿裤袜?

系统:“(￣ー￣)”

“宿主不是怕冷吗？穿上这很保暖的。”

“tui!”

就在这时。

“咚咚咚”房间外传来几声轻微的敲门声，依稀好像还听到熟悉的喊声。

吓得江羡连忙把白裙，裤袜塞进被子里，一溜烟的跑出卧室，朝房门口而去。

“咔嚓”一声打开房门，她顿时两眼一愣。

就见是苏沐霜，穿着一袭黑色礼裙，乌黑柔顺的秀发随意披散，绝美的俏脸上画着精致的妆容，惊艳绝绝。

“苏，苏沐霜，你怎么来了？”江羡有些惊讶的问道。

她还以为是老妹江吟回来了。

“怎么？我不能来呀？”苏沐霜清冷的眸子看着江羡，始终保持着几分柔和。

“能能能，赶紧进来吧，外面不冷吗？你还穿裙子!”江羡上下打量了苏沐霜一眼，就招呼着她朝客厅走去。

“冷啊，要不是为了今晚的演出，你以为我想穿这么单薄!”苏沐霜搓着手，跟着江羡来到客厅。

江羡接了杯温热水递给她，眼里带着疑惑，“演出?你也要上舞台表演啊？”

“不是，我是主持人。”

苏沐霜说着就坐到沙发上，双手捧着热水杯，浑身都感觉暖和不少。

“你是主持人？!”江羡震惊的看着她。

完蛋！苏沐霜是主持人，那要是念上场表演名字的话……

“那表演出场前，你是不是还得念上场人的名字?”江羡连忙问道。

要是这样，那她女装以及假名江白何怕是要暴露!

“对啊，我来就是顺便问问这事的，我看他们给我的名单上好像没有你的名字。”

苏沐霜说着就掏出折起来纸张，掀开，这是今晚演出者的名单。

“上面有一个跟你是同样的表演节目弹钢琴，不过她叫江白何!还是女的!”

江羡一屁股瘫坐在沙发上。她就是江白何!

“怎么？江羡你是突然不想上去演出了？还是别的原因?”苏沐霜看着突然没精气神的江羡，问道。

她心里也是有点小失落的，毕竟江羡弹钢琴的确挺不错的，她还挺期待的今晚江羡的演奏，

现在看来要白期待一场了。

“苏沐霜。”

“嗯?”

“我就是江白何，江白何就是我!”

“什么?!!”

听到江羡说名单中的江白何就是自己，苏沐霜惊的差点没拿稳水杯。

“你为什么要用江白何这个名字？还要以女生的身份参加演出？”苏沐霜满满的疑惑。

江羡耷拉着脸，你以为她想吗？还不是得女装，避免麻烦只能这样。

“我……我要是说，我是被迫无奈的你信么?”江羡欲哭无泪的说道。

“谁逼迫你了?”

“一股无形的力量。”

苏沐霜:“？？？”

系统:“→_→”

苏沐霜显然是不相信江羡这屁话，看着她眯了眯眼，试探着说道:“江羡，你不会是想男扮女装参加演出吧？”

之前这家伙就穿女装去学校，这回穿女装参加演出不是没可能!不过她也是猜测。

“没有，其实是我们班女生报名的少，当时老师看我长得比较emm清秀一点，加上我也想参加演出，所以就这样咯!”

江羡灵机一动，一本正经的胡说八道。

这个理由显然比无形的力量更有信服度。

休息片刻，苏沐霜看了一眼时间，说道:“走吧，去学校准备准备!”

“这……你先去吧，我等会再去。”江羡说话间还朝卧室那边看了一眼。

苏沐霜敏锐的捕捉到她的视线，忽然想到什么，二话没说朝卧室快步走去。

“歪！苏沐霜你干嘛？”

见状，江羡心一慌，连忙站起身想去阻拦。

“当然是看看你是不是金屋藏娇了！”苏沐霜说着就直接开门走进去。

江羡紧跟着冲进去，但不好再去阻拦，毕竟那样只会让苏沐霜更加起疑。

目光时刻注意着藏衣服的被窝。

“奇怪？什么都没有，这家伙慌什么？”

苏沐霜心想着，看向了一旁的江羡，发现她正看着床上的被褥，而江羡也注意到苏沐霜在看着她，迅速收回目光，勉强笑道:

“什么都没有吧？我说苏沐霜，擅闯我的房间这我就要批评批评你了……”

“哗——”

她话还没说完就顿住了，因为她看到苏沐霜一下掀开了被子。

“完蛋Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ”这是此时江羡的心声。

被子被掀开，那件超仙的白色长裙和裤袜在两人视野中显现。

苏沐霜嘴角微微翘起，缓缓看向了江羡。

“你还说不是想扮女装?”

“我……”江羡想哭 o(╥﹏╥)o


第42章 你是不是垫了？
====================

“江羡，你还有什么好解释的？”苏沐霜看着欲哭无泪的江羡，笑眯眯地说道。

这家伙到底是什么时候有这癖好的？

难道是当初让她帮自己拍摄穿女装那次之后？

“好吧，我承认，我是要穿女装，不过这是为了迎合我现在女生的身份，不然我才不会穿!”江羡咬着牙，解释道。

心里已经又把系统给骂了一遍。

“噢～这样啊，那你换吧。”苏沐霜瞄了一眼旁边的白裙，眉眼带笑的说道。

“哈？现在？”

“不然呢？我看看，顺便再帮你打扮打扮，保证没人能认出你!”

“emmmmm”

“我在门口等着，快点哦!”

苏沐霜看向江羡的眼神带着浓浓的期待，说完就走出房间，顺手把门给关上。

“啊啊(〃＞＿＜;〃)”江羡扑倒在床上郁闷的哼唧着。

她现在感觉自己的脸面掉在地上捡都捡不起来了!

“宿主，你别啊啦，人家还在外面等着呢，速度麻溜点!”系统蹦出来说道。

江羡:“(　｀皿´)哼!! ”

江羡嘴里骂骂咧咧的，跟一蛆似的蠕动起身，把门给反锁住，然后不情愿的换起衣物。

苏沐霜站在房门口，双手抱在胸前，期待的眼神仿佛能穿透房门。

江白何……白何……挺会起名字的……

三分钟的光景过去，房门缓缓的被打开了。

江羡微低着头，轻抿着润唇，左手自然垂落，右手握着左手的手腕处，未施粉黛的脸颊依旧漂亮的不像“男孩子”带着一丝羞涩，超仙的白色长裙裹着她那窈窕有致的娇躯，裙摆至膝盖往下，露出纤细笔直的小腿。

乌黑顺滑的长发及腰，这是上回任务系统给她的假发。

然而苏沐霜并没有多过的去打量，而是把目光看向江羡的胸前。

奇怪，她怎么看着……感觉有弧度呢？

江羡顺着她的目光低头一看，连忙捂住胸口，“你往哪看呢？s(・｀ヘ´・;)ゞ”

“江羡……”

“咋啦？”江羡心慌慌的往后一退。

“你是不是……垫东西了？”苏沐霜收回视线，猜疑道。

难不成还能是这家伙的胸肌？不可能不可能，细胳膊细腿的能有肌肉?

“啊?我……嗯……扮女，扮女装当然要扮像点对吧!就是一点……纸……”

江羡紧张的连说话都变得结结巴巴的，脚趾头都在紧扣。

闻言，苏沐霜一时间都不知道说什么好。

她感觉江羡是喜欢上扮女装了。

殊不知江羡根本就没有垫，明明是……

“走吧走吧，不是要走吗，走走走。”江羡是生怕被苏沐霜给瞧出来点啥，招呼着就要出门。

“别着急啊，我还没给你化妆呢。”

“我刚跟江吟妹妹打过招呼了，我用她的化妆工具给你化!”

“啥？那你跟她说我女装的事没有？”

“没有。”

“呼，那就好。”江羡拍了拍小胸脯，松口气。

“不过我跟她说是给你哥化妆的，她还说要在学校门口等我们!”

江羡:“~%?…;# *’☆&℃$︿★? ”

彻底完犊子了。

算球了！事到如今，不如坦然接受╮(︶﹏︶)╭

反正江吟也不是第一次看到她穿女装了，反应应该不会太大吧？

“好啦，你坐在沙发上，我去拿化妆工具。”苏沐霜说着就走去江吟的房间。

江羡趁机连忙把衣服往上提一提。

没一会的时间，江羡看着镜子里的自己，不免再一次被迷到。

精致小巧的五官如精心雕刻，挑不出一丝瑕疵，明眸秋水，肌肤如雪。

别说她那几个好大儿认不出来，就算老妈老爸在这估计也都认不得自己。

“来，江羡看这边，笑一个!”苏沐霜忍不住掏出手机给江羡拍照留念。

“凑！我警告你别发给别人哈！要不然我跟你没完!”

“放心啦，就算我发给别人，别人还认不出来你呢!”

……

离开家，两人朝学校方向而去。

天空显然比以往要格外的阴，似乎下一秒就会有无数豆大的雨滴倾盆而落，呼呼的凉风从江羡耳边呼啸而过。

幸好她穿的是长裙，不然一阵风过来，啥都暴露了!

而且还别说这裤袜还真挺暖和的，怪不得冬天的时候还有女孩穿裙子的。

下半身是挺暖和的，可上半身直哆嗦，特喵的!

抵御着寒冷，快要走到学校门口的时候，江羡就注意到一道矮小的身影在那东张西望。

不是江吟还能是谁，她不自觉地就往苏沐霜身后面躲藏。

“江羡，你现在可是大美女，要自信点!”苏沐霜瞄了她一眼，无奈一笑。

“去去去!别说话，她过来了!”江羡看到江吟朝这边快速而来，嘟囔道。

“苏姐姐！老江呢？”江吟还没跑到跟前，就喊道。

她自然注意到苏沐霜旁边的长发美女，但丝毫没跟江羡联想到一起。

“你哥，远在天边，近在眼前啊呀。”苏沐霜朝江吟笑着眨了眨眼睛。

江吟一下子像是明白什么，难以置信的看向苏沐霜旁边的长发美女，江羡哪好意思跟老妹对视，视线不断躲闪。

“老江。”她试着喊道。

“嗯……”江羡扭扭捏捏的，就好像一位娇羞的姑娘似的。

“哇塞！✿ヽ(°▽°)ノ✿老江你竟然女装，好漂亮!”江吟两眼放光，打量着江羡。

她还踮起脚尖，捏了一下江羡的脸蛋，软软的...

咿呀ヾ(≧∪≦*)ノ〃

“行啦，我就是你哥，如假包换!”江羡属实受不了了，选择直接坦然面对。

旁边的苏沐霜看着江羡的窘样也是没憋住笑。

“江吟妹妹，我们边走边聊，马上要抽签了!”

“好!”

随后江羡和苏沐霜，江吟便朝学校里走去。

此时舞台下面已然坐满了人，在炫丽的灯光下人影攒动，叽叽喳喳的议论着。

“哎你们猜猜，今晚演出会有大欧派美女吗？嘿嘿嘿”

“我听小道消息说，这次晚会主持人好像是苏校花!这位美女绝色啊！身材颜值超哇塞的！”

“我靠真的？那我得好好拍视频记录下来，晚上……”

这会。

江羡，苏沐霜和江吟刚来到后场，顿时引起周遭演出者纷纷侧目。

迎着周围的议论声，她们走进一间休息室。

“你们俩在这先准备准备，等会会有人叫你们出去抽签!我也去准备一下”

“嗯嗯，苏姐姐等会见!”

随即苏沐霜就离开了这里。

“老江，你说你现在这副模样，让老妈看到的话她能认出来自己儿子嘛?”

“ennn不知道。”

“那要不现在我拍张照片发给老妈，看看她能不能猜出来？”

“你敢！(。・`ω´・)”

“就拍，略略略～”


第43章 江白何……是老羡？!
====================

“尊敬的老师们，亲爱的同学们，大家晚上好!”

随着苏沐霜站在舞台中央诉说着开幕词，元旦晚会就此拉开序幕。

她穿着一身黑色礼裙，将火辣的完美身材展现的淋漓尽致，惹得底下一片猴叫。

“快看！苏校花好漂亮(⊙o⊙)”

“不过这么冷的天穿这么薄不冷吗?我好心疼，想抱着给她暖暖身！”

“……”

“嗷嗷嗷，苏女神我是你的狗！”

“呸，BT，苏校花是我的！只能是我的！永远是我的！我要跟姐姐贴贴！”

“……”

整个现场瞬间躁动起来，疯狂的热情似乎要冲破苍穹。

“让我们掌声有请第一位表演者，文学系张欣怡刘昊给我们带来的合唱《罗生门》欢迎！”

随后苏沐霜便回到后场，舞台上一男一女开始着他们的演唱。

江羡和江吟已经抽过签了，20号和8号，还能有点准备的时间。

江羡倒是不慌，毕竟有系统的加持，别说弹钢琴只要系统帮她，连钢管舞她都会跳。

当然，只是说说，她屎都不会跳那玩意。

相比较江吟就有点慌，在江羡前面走来走去，看的她脑袋晕晕的，说道:“吟吟，别紧张，深呼吸!”

江吟这才顿住脚步，做了两个提气呼气的动作。

“老江，你就一点都不紧张吗？”她看向一脸从容淡定的江羡，问道。

“呵，我紧张什么，我可是跟邓解解合唱都没紧张过的人!”

“哎，宿主，我突然不想帮你了。”系统忽然跳出来说道。

“啥？别啊我的系统大大，我没有惹到你吧?”江羡一愣，顿时就慌了。

系统傲娇的哼了一声后就没再吭声。

“你们俩紧张吗？”

这时，苏沐霜迎面走来。

从江吟的小脸上都能看出来她紧张，苏沐霜好像早有所料的掏出口香糖递给她，摸了摸她的脑袋:

“别担心，第一次紧张很正常，要对自己有信心!”

“嗯嗯!”江吟重重一点头。

“哎哎苏沐霜，我突然也好紧张，给我个口香糖呗!”江羡抿了抿嘴，嘿嘿笑道。

“没有了!”苏沐霜摊了摊双手。

江羡:“￣へ￣”

“加油！”苏沐霜紧跟着的说出这俩字。

江羡一怔，苏沐霜竟然对自己说加油?(*^ω^*)心里的那些许的紧张感顿时散去，美滋滋的嘴角都上翘起。

“苏沐霜，你刚刚说什么？我没听到。”她摸了摸鼻尖。

“我说，你们俩加油!”苏沐霜白了她一眼。

“嗯？刚刚可没你们俩这三个字啊！”

苏沐霜眼眸闪过一道寒芒，笑眯眯地看着江羡:“你不是没听到吗？”

“我……我突然回忆起来了!”

“是嘛？那本姑娘再让你好好回忆回忆!”

“哎哎苏沐霜，旁边还有看着呢，嗷……”

一旁江吟看着老江被苏沐霜欺负，也没去帮忙，咯咯直笑。

没一会便轮到她出场了。

“加油，江吟妹妹!”

“加油＾０＾~”

江羡和

刚下台的苏沐霜朝江吟做了一个加油的手势。

江吟轻轻点头便迎着热烈的掌声径直走向舞台。

“啊咧咧！洛丽塔小萝莉！好可爱啊！”

“嘿嘿嘿，我爱萝莉！我爱萝莉！”

“……”

江吟朝前面微微一鞠，手持话筒，掌声消失，紧接着就是稚嫩甜美的歌声。

渐渐的，底下的人都跟着唱了起来。

“夏天的风我永远记得，清清楚楚地说你爱我”

“……”

一曲落罢。

“靠，老羡怎么还没出来，我等的花都谢了！”

“就是，给她发消息她也没回。”

“我说你们俩别猴急，等着吧，无非就是早一点晚一点的事!”

人群的最前面张浩，李亮和刘祥纷纷说道。

不只是他们期待，另边的程雪和姜雨桐也在期待.

“我就说吧，江吟妹妹，你可以的!”苏沐霜看着回来的江吟，微笑着说道。

“嘻嘻”演唱完，江吟显然心情轻松很多。

随着一个一个的表演者上场，江羡心里不免还是有点紧张的，担心出啥小意外。

但终究还是轮到了她。

“接下来让我们有请文学系江白何同学给我们带来的钢琴演奏《起风了》”

而江吟提前给江羡加油鼓励一番后就去找闺蜜了.这会都不知道跑哪了。

江羡深吸一口气，跟下台的苏沐霜对视一眼，朝舞台中央走去。

“亮，怎么还没到老羡啊！我靠，不过这个好漂亮啊!”

张浩话说一半，看到舞台上出现的倩影，顿时两眼放光。

“哎呦我去！(*ﾟﾛﾟ)!!”

不出意外的，江羡往舞台上一站，瞬间引得全场嗷嗷叫。

“今晚果然没白来！就是有点平!”

“那怎么了?老子就喜欢平的!”

“你们听过咱学院有江白何这个人吗？我鉴女无数都不知道有这号人物!”

“……”

江羡再次深吸一口气，朝下面微微一鞠躬，掌声逐渐消失，她端坐在钢琴前，一阵风拂过，撩起丝丝秀发。

十根纤细的指尖落在音键上，随即就开始了演奏!

熟悉的旋律响起，萦绕在每个人耳边，慢慢的大家都跟着哼唱起来。

“从前初识这世间，万般留念……”

这首歌不只是一首歌，而是那段逝去的美好时光!

张浩他们仨激动的都要抱在一起“痛哭流涕”

舞台旁边的苏沐霜，以及人群跟闺蜜待在一起的江吟都是望着台上端坐在那里的身影。

余音袅袅，江羡迎着轰鸣的掌声走向舞台下。

直到最后苏沐霜上去诉说结束语，张浩他们和程雪姜雨桐都没看到江羡的身影。

“靠!老羡怎么回事？怯场了？”

“不知道啊，我打电话问问!”

很快那边接通电话，张浩扯着个大嗓子说道:“我说老羡!晚会都要结束了，你人呢？”

“我表演完了啊。”江羡憋着笑道。

“啥？你表演完了？等等……你声音听着感觉好熟悉……”张浩陷入沉思中。

嘟嘟嘟江羡连忙挂断了电话。

“亮，祥子，你俩有没有感觉老羡的声响像那位江白何的声音?”

“靠你这么一说，好像真有点!身形也像。”

“那你们说有没有可能那我江白何是……”

“你是说老羡男扮女装?！！！不会吧？”

“走!去后场一探究竟!”

……

此时后场的江羡还在等待苏沐霜，视野里很快就注意到三道熟悉的身影极速靠近，定睛一看，她立马转过身去。

淦！这几个货怎么来这了！

我现在这样，他们应该认不出来吧？

“老羡！”

还没走近，张浩就朝着那道白裙少女的背影，试探着喊了一声。

江羡下意识的扭了一下头，又假装啥都不知道的朝走开。

张浩，李亮和刘祥直接堵住了她的去路，笑眯眯的看着她。

“你们……是谁?”江羡抬起一双漂亮的眸子，强装淡定的说道。

“老羡，还装，要不要我现在打个电话？”张浩继续试探道。

说实话，他们仨还都不敢确定眼前的美女就是江羡毕竟太漂亮了。

江羡闻言，心里顿时就慌了，连忙压低声音道:“你们想干吗?(#｀皿´)＜”

“卧槽！你还真是老羡！Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ”

一听这话，张浩三人震惊的嘴巴都能塞一苹果，不敢相信的看着她。

江羡:“嗯……嗯？？”

“我嘞个亲娘啊！老羡你绝了！有时间必须让你把我的老婆们都cos一遍!”

“嘿嘿嘿，老羡，我们许久未见，来抱一个!”

“滚蛋!”

江羡闪身躲掉，嫌弃的看着这几个猥琐的家伙。

“咳咳，老羡，等会晚会结束，跟哥几个出去嗨皮嗨皮呗！”张浩嘿嘿笑道。

“是啊是啊，明天就放假了！搓一顿！”

李亮和刘祥连声附和。

“不去！”江羡直接拒绝。

她自知自己现在的样子，还手无缚鸡之力，要是这仨货一冲动，那后果不敢设想。

哪还敢跟他们出去嗨皮。

张浩，李亮和刘祥对视一眼，都明白江羡心里的怎么想的，连连说道。

“老羡，我们发誓绝对不会对你有奇怪的想法!”

“对对对，我们就是想出去搓一顿，顺便庆祝你完成演出!”

“没错!单纯的嗨皮唱歌!”

江羡愣了一下，“唱歌？你们要去KTV？”

“对啊老羡，你唱歌那么好听，到时候得给我们唱两首啊!”张浩激动道。

“滚!我可没说要去!”江羡没再搭理他们。

很快，晚会就结束了。

就在前半分钟，江羡收到了老妹发来的消息，说她带着闺蜜先回家了，不用担心。

“江羡，要不要跟我出去玩会再回家？”苏沐霜走了过来，说道。

“好啊，去哪玩？”江羡想都没想便答应下来。

“Ktv!”

“就我们两个么？(〃ﾉωﾉ)”

“还有静静她们都在。”

江羡撇了撇嘴:“噢，行啊，走呗!”

一旁的三个单身狗听到有这么好的脱单机会，死皮赖脸的说道。

“老羡，苏校花，能不能带上我们？(つД`)”

黑压压的苍穹，好像随时都会下雨。

这一去，江羡最大的秘密就要暴露了......


第44章 震惊，震惊，还是震惊！
====================

“哗啦啦——”

江羡和苏沐霜等人刚到ktv门口，雨水如瓢泼般倾泻猛烈地敲打着地面，携带着阵阵寒风呼啸。

有一哥们被刮起来的树枝正中脑门。

“嘶～好冷啊!”

江羡双手搓着肩膀，冷风拂过，裙摆飘摇时露出一双纤细白皙的小腿，乌黑秀发被吹的凌乱。

“走吧，我们进去。”

苏沐霜招呼一声，江羡踱着步跟在她后面走去。

张浩，李亮和刘祥跟仨狗腿子似的跟在后面，个个激动的不行。

高冷的苏校花他们可能追不到，但别的美女还是有戏滴，说不定等会聊得来，今晚再深入了解了解，明天就能领证。

“姐就是女王，自信放光芒!”

跟着苏沐霜停在一间包间门口前，江羡依稀听到里面传来的歌声。

这歌，确实挺带劲哈。

苏沐霜打开门，随即就见晃眼的灯光下，一道较为熟悉的身影。

李静静站在电视屏前，手持麦克风，正尽情的嗨唱着。

唱的吧，挺那啥的，不过正如她唱的。

姐就是女王，自信放光芒!

“苏姐姐！你来啦！”

李静静注意到进来的他们，停止了魔性的歌声。

“嗯，没来晚吧？”

苏沐霜正和李静静说着。

同时江羡也注意到了沙发上的几位美女，画着精致的妆容手里拿着红酒杯，正朝她这边看着，好像还在嘀咕着啥。

“哎快看，苏姐旁边的那位小妹妹，好漂亮!”

“看着呆呆的……应该很好骗吧？”

而张浩他们仨单身狗更是看呆了，这几位虽然没苏校花惊艳，身材颜值也都是美女级别。

果然，美女只跟美女玩。

他们现在估计已经在想着如何跟她们拉近关系了.

“哎？苏姐姐，这位妹妹是?”

李静静注意到旁边的江羡，两眼一亮问道。

苏沐霜瞄了一眼江羡，笑了笑，凑到李静静耳边说着些什么。

顿时李静静的眼睛震惊的放大，一脸不可思议的打量着眼前这位长发及腰的少女，半晌才试着问道:

“你真是江羡弟弟?”

“呃……嗯”江羡摸了摸脸颊。

“天啊，江羡弟弟，你美成这样让我这个女孩情以何堪啊!”李静静惊讶的说道。

至于张浩他们，之前她见过一面，知道是江羡的朋友。

打过招呼，她们就来到沙发前坐下。

江羡乖巧的坐在苏沐霜的旁边，张浩仨单身狗脸都不要了，凑到那几位美女旁边。

就好像他们很熟一样。

几位美女也都没说什么，眼神一直瞧着江羡就好像看猎物一样?

李静静一番介绍，但并没说穿江羡是男的。

随后的时间就属于放纵，嗨皮。

看着苏沐霜在前面唱歌的曼妙背影，江羡一时看的呆愣。

“小妹妹，你穿这么单薄不冷嘛？”

一位波浪美女凑到江羡旁边，拿着红酒杯，轻声说道。

“emm还好吧”江羡有些拘束道。

“要不……躺姐姐怀里暖暖？”波浪美女朝江羡抛了个媚眼，笑眯眯地说道。

“啊？不，不用!”

咱纯情江羡哪受得了这种话，想喝口水压压惊奈何桌面上都是红酒。

没办法，她被迫起身去唱歌了。

……

“来，江羡，喝一杯。”

苏沐霜端着两杯红酒坐到江羡旁边，一双修长美腿交叠，递给她一杯。

“哈?我……”江羡有些犹豫。

“哎呀，别担心啦，就算你醉了，有我在，你还怕他们把你给吃掉啊？”

苏沐霜以为江羡是怕他们那啥，说道。

“那……那我就喝一点!”

江羡举杯跟苏沐霜轻轻一碰，一饮而尽。

真就一点!

与此同时。

张浩他们一人跟一个美女聊着，看样子好像还聊的很欢？

“来江羡，再碰一杯!”

苏沐霜似乎是喝的有点尽兴，那一双美眸带着几丝媚意，灯光不断撩过她那张绝美的俏脸，看的江羡没有拒绝的理由。

倒入红酒，一饮而尽。

好一会。

苏沐霜看了一眼时间，已经将近凌晨。

“静静，你们还要继续玩吗?我准备回去了”她看向李静静说道。

“噢，苏姐姐你先回吧，我们再玩会!”

李静静他们正在玩真心话大冒险呢。

张浩他们仨都要瞌睡的栽过去，不过在终身大事面前这点苦难算啥。

苏沐霜站起身，居高临下看着旁边倒在沙发上醉呼呼的江羡，“你还能站起来吗？”

江羡嘟嘟囔囔的不知道在说啥，脸颊红晕，显然喝醉了。

苏沐霜没辙，总不能把江羡丢这吧，将她给搀扶起，随后便直接离开了这。

外面的雨依旧哗啦啦的下。

这时间，好不容易打到一辆车。

冒着雨水浇灌在身上，苏沐霜艰难的把江羡给放躺在后座，简单擦了擦。

很快，司机启动车辆驶离这里。

但并不是朝江羡家去，而是朝苏沐霜家而去!

雨势这么大，一来一回麻烦，反正她家有空房就让这家伙住一晚。

……

“唔～总算是到家了!”

“好嘛，浑身都湿透了。”

苏沐霜把江羡放躺在沙发上，拂过被雨水打湿贴在脸颊上的发丝，秀发湿漉漉的往下滴水珠.

裙子也都被浸透湿了。

但依旧影响不到她的美色，反倒是更加动人!

“嗡嗡～”手机铃声忽然响起。

苏沐霜看是江吟打过来的。

“喂苏姐姐，我哥跟你在一起吗？我给她打打电话发消息都没回!”

刚接通电话，那边就传来江吟急切的声音。

“江妹妹别担心，她在我这呢，外面雨大，今晚她就睡我这了!”

那边的江吟闻言，心里的担心顿时散去。

两人聊过两句便挂断了电话。

苏沐霜看了一眼江羡，朝卧室走去，准备拿套衣服洗个澡。

沙发上躺着的江羡嘴里还在嘟囔着啥。

“苏……沐霜……我……”

这会系统的状态如右:“∠( ᐛ 」∠)_看戏”

等到苏沐霜洗完澡出来，忽然意识到什么，连忙来到江羡旁边“呀”的一声把她给扶起来。

忘记这家伙跟她是一样都被淋了个落汤鸡。

江羡浑身湿透，把沙发垫都浸湿了，白裙透着若隐若现的感觉，秀发湿润，精致的脸蛋上泛着绯红，还带着些许水渍，显然更加的迷人。

苏沐霜看的些恍惚，玉手不自觉地就抚摸住了江羡的脸颊，大拇指轻轻摩挲。

“你这家伙，长得那么像女孩干嘛？”她轻声细语道，眼睛里带着别样的情绪。

“哼～”江羡忽然哼了一声。

苏沐霜顿时回过神来，立马收回手。

“算了，要不是怕你感冒，本姑娘才不会伺候你呢!”苏沐霜自语道。说着她朝洗漱间走去。

毕竟江羡浑身都湿透了，要是不管，绝对要生病感冒!

很快，苏沐霜端来一盆温水，放在脚边，拿着毛巾将其浸湿再拧干，准备给江羡擦拭时，却犹豫了。

衣服……

这会江羡睡的比较安稳，没再嘟囔，脸颊依旧红晕，脖颈雪白，精致的锁骨半隐半现。

呼，有啥好紧张的，以前这家伙光膀子也经常看嘛!没什么!

尽管这样说，苏沐霜还是半眯着眼，双手捏住江羡肩上的吊带，渐渐的，滑落到手肘处……

“裹胸布？？这家伙还戴这？”苏沐霜看着江羡胸前的裹胸布，很疑惑，不过她很快就想明白了。

当时江羡那意思好像是说垫了，还说是纸！

这臭家伙！竟然戴裹胸布！

她啐了一口，半晌，手放在了江羡背后。

随着裹胸布解开，接下来映入眼帘的画面。

让苏沐霜除了震惊！还是震惊！！！！！

“这……？？？？？”

苏沐霜双眼猛然睁圆，疑惑和不解在脑海里轰然炸响，如遭雷击般的怔住，整个人都懵了！


第45章 给我一个解释
====================

苏沐霜身体瞬间紧绷，僵住了。

她眼睛瞪大，惊诧的看着江羡胸前，震惊和深深的疑惑在脑海中盘旋。

大脑待机，彻底懵逼了。

这家伙……怎么有……？？？！！！

她呆愣了好一会，才慢慢的回过神来。

当即一掐自己大腿，明显的疼痛感告诉她，眼前的一切都是真的!

但是这怎么可能？！！

她俩从小玩到大，她能不知道江羡是男的？

想不明白……想不明白……

……

第二天，雨势减小。

淅淅沥沥下着，敲打在玻璃窗上，形成一缕缕小水流滑落。

房间里显得比较暗淡，床上躺着一人。

江羡意识迷迷糊糊的苏醒，还没睁开眼，就感觉脑袋晕沉沉的有点疼，揉了揉眼，睁开，

映入眼帘的是熟悉的环境，这是苏沐霜家？

我……不是在ktv吗？

怎么来到这，她记不清了。

只记得当时在跟苏沐霜碰杯，喝酒……

难道自己喝醉了？！

她猛的一惊！

江羡掀开被褥一瞅，一首凉凉送给她。

她原本穿的白裙此时却是印有小熊的睡衣！

瞬间心凉半截，呼吸都变得缓慢，脑瓜子极速运转。

难道……

她有一种极不好的预感。

她很慌，很紧张，还有点害怕。

但依旧抱着一丝侥幸，下床朝房门口而去。

随着“咔嚓”一声门轻轻被打开。

她先是探出脑袋，瞧了一眼没人，然后蹑手蹑脚的朝客厅摸去。

突然！

江羡顿住脚步。

因为她看到苏沐霜坐靠在沙发上前，双腿弯曲抱着腿，眼底还带着一抹黑眼圈。

显然，苏沐霜一晚都没睡着，她想了一晚。

甚至她还怀疑过自己带回来的不是江羡。

但昨晚从江羡换女装，演出，KTV，全程她都在!

所有能怀疑的她都想过，可都想不通。

唯一想的通的，只有一种可能……

这时。

苏沐霜注意到站在旁边心慌的一批的江羡，没说话，扭着头就这样一眨不眨的看着江羡。

江羡心都提到嗓子眼了，连连咽着口水。

看她这样，估计是知道自己是女孩了……

啊啊啊啊!!!!!

完蛋!ಠ_ಠ

彼此相视，都没说话。

气氛一时间变得沉闷。

就连空气中都弥漫着忐忑，紧张的气息。

好半晌，江羡实在是受不了了，尴尬的笑着打招呼道:“早……早啊苏沐霜。”

苏沐霜细长的眼睫毛眨了一下，可依然没说话。

“emm我……我去洗漱!ヾ(＞Д＜;))))..... ”江羡一溜烟地跑去洗漱间。

她轻轻拍着胸脯，喘着气，缓和着刚才压抑着的情绪。

“系统，昨晚是什么情况？”江羡连忙在脑海里问道。

“我不知道……我什么都不知道……”系统重复着这句话。

江羡撇了撇嘴，忽然，眼角余光瞟到门口的高挑身影。

吓得她心里一咯噔。

苏沐霜堵在门口，清冷的眸子看着她。

“你……你想干嘛？”江羡咽口口水，强装镇定的问道。

“给我一个解释!”苏沐霜淡淡的说道。


第46章 你是不是去泰国了？
====================

“解释？我解释什么？”

看着堵在门口的苏沐霜，江羡强忍着心底的紧张说道。心虚的眼神不敢跟她对视。

“还想瞒？昨晚你喝醉了，是我给你换的衣服，我都摸清了!”

说完这句话，苏沐霜忽然意识到这词好像容易误解，视线飘忽，连忙补充道:

“我是说，我都知道了!”

江羡浑身一颤，即使醒过来时她就有所料，但跟此时当面被苏沐霜说穿带来的感受可不一样!

不免显得慌乱和无措。

不过同时她心里还感到一丝轻松，也许是之前她一直竭力瞒着所有人，挺累的。

现在被发现，倒是轻快了一点。

江羡瞄了一眼苏沐霜，抿了抿嘴，轻声说道:“我们出去说呗，在这里觉得怪怪的!”

确实，苏沐霜以高挑的身姿堵在门口，反观江羡表现的弱弱的。

不知道的，还以为前者在逼迫后者要做什么事似的。

随后两人就来到客厅。

相比较以前，此刻江羡像是变了个人似的，规规矩矩的端坐在沙发上，两只小手放在并拢的双腿间，紧张的扣指头。

苏沐霜坐在旁边，她心里已所猜测，也是唯一能解释江羡现在情况的猜测。

但在说出来前，她想先听听江羡怎么跟自己解释。

“说吧，到底什么情况?”苏沐霜看着江羡，神情有些严肃的问道。

江羡哪敢跟她对视，低着头，扣着手，脑瓜子正快速思索着怎么解释。

这特喵的咋解释啊！男孩变女孩，

难不成要把系统给供出去？谁信啊！凑！

这事唯一有信服度的解释好像就是那啥。

可关键她没去啊！难道要承认？不行不行！

看着江羡好半晌都没蹦出来一个字，苏沐霜缓缓的说道:“你是不想承认呢？还是不好意思承认?”

“咳咳，我是觉得……说出来你不相信。”江羡低着脑袋，低声说道。

她心里已暗暗下定决心，

将自己编造的谎言，呸，是事实！说出来。

“你说啊，我听听!”苏沐霜有些急切的想知道江羡的解释。

江羡润了润嗓子，便徐徐道来。

“其实，苏沐霜，前一段时间吧，我上学经过马路的时候，突然有一辆卡车朝我撞来。”

“砰的一下将我给创飞了，当时我眼前一片恍惚脑袋嗡嗡响，感觉自己快嘎了。”

“神奇的就在这，我忽然听到一道女声，她说能救我命，但代价就是失去男儿身！”

“我都没想，肯定命最重要，就答应了!所以就这样了!”

这一番谎话下来，江羡自己都差点信了，说的是振振有声，就好像是真的一样。

然而苏沐霜看着她，就好像在看一个傻子一样!

“江羡，我问你个事。”

“嗯？你问!”

“你说的这些，你自己信吗？”

“不……信啊!我肯定相信!我说的都是事实”江羡摸了摸鼻尖。

“信你个鬼!”

苏沐霜指尖朝着她脑袋上就戳了一下。

“你说的都是小说里才有的，骗谁呢？赶紧老实交代!”

“真的啊!我的姑奶奶，绝对没有，骗你!”江羡耷拉着脸说道。

“给你一分钟时间考虑，不说实话，你就跟叔叔阿姨去解释吧!”

显然，苏沐霜是绝对不相信她的话。

“我……我……”江羡急的都要哭了。

正犹豫着要不要承认自己去那啥时，苏沐霜突然说道:“你是不是去泰国了?”

江羡:“？？？”

“我要说没有，你信么？”她弱弱的说道。

“信，但前提是你要给我一个合理的解释!”苏沐霜挑了挑眉，说道。

“我……”

此时江羡真是有苦说不出，欲哭无泪啊！

就算把系统供出去，苏沐霜信吗?这合理吗？

“不说话，那就是默认了？”苏沐霜眉眼一弯。

“我没有我没有！我没去泰国！”

江羡黑着脸。但又说不出合理的解释。

“行吧，我知道了!”

见状，苏沐霜没再说些什么。

心里已然默认江羡是偷偷去泰国了，毕竟只有这能解释的通!

她叹息一声，

看着不敢跟自己对视，低着头的江羡，脑海里各种思绪飘过。

跟自己从小玩到大，相识20年的家伙，现在成女孩了?

自己以后怎么跟她相处？

想到这，苏沐霜忽然想起江羡这家伙之前好像问过自己，说她要是变成女孩，她们的关系会往哪方向发展。

现在看来，这家伙早就有去泰国的想法了。

她当时说往好闺蜜方向发展，现在这样……难道真要跟这家伙处成闺蜜？

不知道林阿姨江叔叔知道后会是什么反应，还有江妹妹，这是哥哥成了姐姐？

但转念想想，苏沐霜嘴角便浮现出一丝别样的笑意。


第47章 粗点有嚼劲
====================

跟自己相识20年的男孩，江羡，现在是女孩!苏沐霜虽然很震惊。

但震惊归震惊，摆在面前的是事实，无法改变那就只能坦然接受。

苏沐霜看着坐在旁边低着脑袋，不敢看自己的江羡，她那细长细长的睫毛微垂着，不时地轻颤着。

薄唇微微抿着，水嫩光滑的脸蛋上透露出一丝别样的娇羞，紧张摆弄的小手，暴露了她内心的不平静。

这含羞待放的小模样，看的苏沐霜嘴角不自觉地翘起，逗一逗她，应该很有趣吧？(˃ ⌑ ˂ഃ )

想着，就有所动作。

江羡手忽然被苏沐霜触碰，

她下意识地往回收了一下，便没再动弹。

苏沐霜握着她的手，另一只手，纤细指尖在她手背轻轻的划过，好像在写什么字。

感受着苏沐霜那温软如玉的手，江羡一阵心猿意马，以及手背传来一划一划的触感，仿佛一道道细小的电流。

浑身都麻麻的，好像有无数蚂蚁在爬。

“苏……苏沐霜，你这是干嘛？”江羡抿了抿嘴，鼓起勇气看着苏沐霜，疑惑道。

“羡羡～”苏沐霜眉眼弯弯，甜甜的嗓音娓娓动听。

声音很轻，但却重重的落在江羡心尖。

直接把她给整懵逼了，搞不会了。

清冷绝美的容颜搭配上似撒娇的一声，这谁能把持得住啊！

“你，你你正常点，我我我害怕"(º Д º*)”

江羡强忍着起身溜走的想法，不知因激动还是紧张说话都变得结结巴巴。

或者是太过惊讶和震惊，毕竟以前苏沐霜哪用过这样的语气喊她。

看着江羡紧张兮兮的模样，苏沐霜眼里的笑意都要往外溢出来了。

“羡羡，你说你现在是女孩子？”苏沐霜语气轻佻的说道。

“啊？对，咋啦？你不都知道了？”

“那你怎么证明？”苏沐霜故意这样说。

“嗯？”江羡被她问的有点茫然。

“你，你昨晚不都……不知道？”

“昨晚啊，没太仔细，要不现在让姐姐仔细康康?证明一下!”苏沐霜笑眯眯地说道。

江羡:“？？？”

“凑！！苏沐霜你耍流氓是吧？”

“嘿嘿嘿，来嘛来嘛，别害羞啊！”

“不要不要!ヽ(≧Д≦)ノ ”

“哈哈哈”

……

一番闹腾，江羡脸红耳赤的跑去洗漱间了。

看着她跑开的背影，苏沐霜笑了笑，逗逗这家伙确实挺有趣的!

“唰”江羡噗呲噗哧往脸上泼了两把水，才勉强浇灭心里的燥热。

苏沐霜这一顿反常的操作，属实搞的她无从应对!

很快，她从洗漱间出来，看了一眼苏沐霜，带着空荡荡的肚子朝厨房走去。

“你去哪？”苏沐霜忽然喊住了她。

“厨房呗，有点饿，我去煮俩鸡蛋牛奶。”江羡有些扭捏的说道。

“早餐？都快11点了，午餐还差不多。”

“emmmm”江羡挠了挠后脑勺。

“行了行了，你坐着吧，正好我也饿了，我去做饭!”苏沐霜说着就站起身走去冰箱拿食材。

“啊？这……”江羡有些不好意思。

“怎么了？那你做？”苏沐霜看了她一眼。

“咳咳，那还是你来吧。”

江羡嘿嘿一笑。让她做饭？等同于制作毒药!

苏沐霜在冰箱里拿出一些食材，看向江羡道:

“你也别坐着了，过来观摩观摩，以后有时间我教你做饭!”说着她就朝厨房走去。

“好嘞!苏大厨!（＾Ｏ＾）”

江羡屁颠屁颠地跟着她来到厨房。

苏沐霜将食材放在一边，系好围裙，双手熟练的将头发给扎起来，露出一面绝美的侧颜。

这一幕看的江羡心里说不出啥滋味，这么漂亮还会做饭的媳妇往哪找。

而自己，以后也只有祝她幸福的份!

“发什么愣呢？我问你，在做菜前要做哪些前戏？”苏沐霜双手抱胸，看着她问道。

“洗菜!”江羡回过神来，脱口而出。

“那就去洗菜啊，别杵着，给我打下手。”

“得嘞!”

拧开水管，江羡拿过一土豆就开始洗着，很快就洗好一个递给苏沐霜。

“过来，你切一个土豆丝我看看!”

苏沐霜让出一个位置，看着她说道。

“嗯？切土豆丝？那不轻轻松松!”江羡愣了一下。

随即“超自信”的来到案板前，右手握刀，左手摁住土豆，先是从中间将其切成两块，

然后再摁住其中一半，一刀落下。

一根直径一厘米的土豆根就被她切出来了。

见此，苏沐霜扶了一把发疼的额头，道:

“江羡，你这切的又粗又大，这叫丝？”

江羡摸了摸脸颊，“粗点有嚼劲嘛，嘿嘿”

苏沐霜:“……”

“起开起开，看好，什么叫土豆，丝！”

苏沐霜接过菜刀，指尖摁住一半土豆，将其切成一片一片然后再快速的切过一遍。

“看到没，这叫丝，又细又长，看看你切的又粗又大!”

她俩切的一个根一个丝，一目了然。

“嗯嗯嗯嗯!”江羡没再犟，点头如捣蒜。

因为她感觉这话有点不对劲(„ಡωಡ„)

……

“嗷(*￣ω￣)香～”

“不得不夸一句，苏沐霜你厨艺又精进了!”

餐桌前，江羡狼吞虎咽的吃着饭菜，忍不住嘟囔着夸赞道。

“好吃就多吃点，江妹妹!”苏沐霜单手托着腮，眉梢含笑地看着她。

“咳……咳咳”

闻言，江羡呛的差点没把饭菜给吐出来，连忙喝口水缓缓。

“着什么急啊，江妹妹，又没人跟你抢。”苏沐霜笑眯眯地说道。

“别喊我江妹妹，行不？→_→”

“怎么啦？你现在是女孩子，我喊你一声江妹妹有问题？嗯？”苏沐霜挑了挑眉，笑着道。

江羡撇了撇嘴:“没问题，但是我感觉有点不适应!所以你别再喊了!”

她以前可是爷们，现在被喊妹妹，别提有多郁闷!

“那怎么能行呢?不适应，就需要我多喊喊，慢慢的就适应了!”

“你说对吧，江妹妹 (＾▽＾) ”

“你……ᵒ̌皿ᵒ̌”

“要不……你喊我一声姐姐？”

“不喊不喊o(*≧д≦)o!!”


第48章 同床共枕
====================

吃过午饭，苏沐霜一晚都没睡，回卧室补觉了。

江羡在沙发上躺过一会，也回到了昨晚睡觉的房间。

站在窗户前，外面还在下着丝丝雾雨，将窗户打开一条缝隙，顿时一股冷风扑面，头脑更加清醒些。

很奇怪，现在苏沐霜知道了她的秘密，感觉也没有发生啥不好的事情。

反倒是轻松了一些。

想想长痛不如短痛……要不等这次寒假回家跟老爸老妈坦白？

不行不行！

苏沐霜是苏沐霜，跟老爸老妈可不一样，这个家还指望自己传宗接代呢！

要是让他们知道这事，天知道会发生什么！

难道要一直瞒着？可又能瞒多久？早晚都要暴露。

哎呀！好烦好烦(」＞＜)」

“宿主，想那么多干嘛，该来的总会来的，最重要的是过好眼下!”

系统难得的安慰道。

事实上，它已经悄悄的把这事提上日程了！

“嗯！你说的对系统！(￣～￣)”

江羡深吸一口气，倒在床上，拿过手机，就看到绿泡泡江吟的消息。

超级凶鸭:老江你什么时候回来？

超级凶鸭:你和苏姐姐成了？现在还没回来。

江羡嘴角一抽，哒哒哒打字回道:

雾里:晚上回，你呢？在家都好吧？

对方秒回。

超级凶鸭:好滴很，你没在家，我跟我闺蜜玩的特别自在!

雾里:好

聊过两句，江羡就换到她儿砸们的群聊中。

消息基本都是有关她的。

浩:@雾里，冒泡冒泡冒泡！

亮:你们说老羡昨晚被苏校花带走后，会不会被（阴险脸）

浩:＋1

祥:靠，还有真可能，就老羡那水灵灵的脸，别说女的!我一男的都动心。

江羡嘴角不禁抽搐，连忙回着。

雾里:儿砸们别对我有任何想法，不然我们就此绝交!

她刚发出去没两秒，仨好大儿都回来消息。

浩:老羡，你活了！现在在哪呢？

亮:“昨晚你跟苏校花没发生啥吧？”

祥:“是啊是啊，现在才醒？熬一夜？”

江羡骂骂咧咧的回道:

“没发生什么，也就在苏校花家睡了一觉!”

这话一发群里瞬间就炸开锅了。

张浩他们激动的都不打字了，直接发语音来询问情况。

江羡手机扔到一边，根本不带搭理他们的。

甩掉鞋，躺在床上，浑身舒适，睡会。

睡会，这一睡就直接睡到了晚上。

期间醒过两次，可一看外面阴沉沉的，就继续躺下睡了。

这种天气睡觉别提有多舒服。

再白蹭一顿晚饭，帮苏沐霜一起刷过碗，便提出要回家。

“我看外面好像又下雨了，要不等会？”

苏沐霜正拿着换洗的衣服去浴室，听到江羡说要走看向她说道。

“没事，现在下的小，等会要是再下大，我可能都难回了!”

苏沐霜犹豫半晌，嘴边的话还是没说出口。

“行吧，那你路上慢点!”

“嗯!”

随后苏沐霜就去到浴室洗漱，江羡刚要走，脑海中突然传来系统的声音。

“叮——触发隐藏任务，跟苏沐霜一起睡觉!”

“任务奖励:修饰宿主的腿，使其更加完美!”

“啥？！”

江羡顿住脚步，心里无数个草泥马在奔腾。

“狗系统！你特喵的故意的是不是？我没走的时候你不发！我现在要走了，你给我发？”

她愤愤的说道。

“凑巧，凑巧而已！”系统嘿嘿一笑。

“滚(;｀O´)o”

“得嘞，宿主记得完成任务！”

系统一溜烟地跑去找隔壁仙子系统玩了。

江羡耷拉着脸，回到沙发上躺下。

跟苏沐霜一起睡觉？

虽然说她们小时候是睡过很多次，但从初中后基本没再睡过，高中后就再没同睡一张床过!

现在再跟苏沐霜提出一起睡觉，她会同意吗?

自己不会被揍吧？(ó﹏ò｡)

但想想自己都没作案工具，应该不至于吧？

emmmmm

没再想，江羡拿出手机给江吟发去消息。

雾里:外面还在下雨，今晚我就不回去了，明天回!

……

浴室的玻璃门被打开了。

苏沐霜穿着纯白色的睡裙，双手擦拭着湿漉漉的秀发，精致绝美的脸颊泛着粉红，裙摆下是一双修长匀称的美腿。

这出浴风情的画面顿时让江羡两眼一直。

可惜啊，可惜她现在就只能干瞪眼，哎。

“江羡？！你怎么没走？”

看到江羡坐在沙发上，苏沐霜下意识捂住胸口惊讶道。

“噢，外面雨下大了，可能……可能今晚我还要在你这睡一晚!”江羡强装淡定的说道。

闻言。

苏沐霜眼里多了一丝不易察觉的神色:“哦～反正有房间你就睡这吧!”

“好!”

随后苏沐霜吹过头发，见江羡还坐在沙发上问道:“你不回房间睡觉嘛？”

“哦，你先睡吧，我等会!”江羡勉强一笑。

“好吧!”苏沐霜看了她一眼，便回到卧室。

……

昏暗的卧室里，苏沐霜侧卧着，一袭秀发随意铺散着，不经意的睁眼，忽然看到门口进来一道黑影。

“谁？江羡？！是你吗？”

苏沐霜瞬间坐起。

江羡连忙把灯打开，看向坐起的苏沐霜，想好的理由到嘴边却说不出来。

“怎么了？有什么事就说呗。”苏沐霜疑惑的看着她。

江羡抿了抿嘴，秀眉微皱，犹豫半晌，道:“我……我睡不着!”

“睡不着?你昨晚不睡的好好的?”苏沐霜一怔。

“昨晚我那不是喝醉了。”江羡挠了挠后脑勺。

“那怎么办？吃颗安眠药？”

江羡:“……”

“我，我我睡你这行不？就一晚！”她硬着头皮直接说道。

睡我这？

闻言，苏沐霜好半晌都没说话。

“你要跟我睡？”她确认道。

“嗯!行不？我保证不动手动脚！”江羡轻声问道。

“动手动脚？”苏沐霜嫣然一笑:

“你觉得本姑娘怕你动手动脚嘛？嗯？你不怕我动手动脚就好！”

“啊？那你意思是……同意了？”江羡试探性的问道。

“同意了!”苏沐霜语气轻快。

“噢噢！我我去拿被子！”

江羡激动的语无伦次，回去就拿被子去了。

看到江羡那开心的样，苏沐霜怎么感觉她就是想跟自己睡觉呢？根本不是睡不着。

管它呢！一个女孩！我还怕她？

很快，江羡抱着被褥回来，关门，熄灯。

再一次跟苏沐霜睡在一起，江羡心里的激动难以掩藏!鼻尖轻轻一嗅，都是属于苏沐霜的气息!

她怕苏沐霜反感自己，就躺在床的最边边，一侧身就能掉下床。

不过即使这样，她依旧很满足。

任务完成，还跟小霜霜同床睡一晚，怎么想都不亏好吧!

透过窗户外透射进来的微弱光亮，苏沐霜能看到离着自己很远，躺在床边的江羡。

这家伙，怕我吃掉她不成？

“江妹妹，其实你可以离我近点的，我不介意哦!”安静的卧室里响起苏沐霜的声音。

“啊？不……不用了，我睡觉的时候喜欢打滚我怕……跟你保持点距离比较好。”

“那你睡在床边，就不怕一滚滚下床？”

“这……”江羡顿时就语塞了。

“快点，往我这边挪挪，不然你就出去睡!”苏沐霜的声音再次响起。

“不好吧？”

“3”

“好好好，我挪我挪。”

江羡无奈盖着被子往苏沐霜那边挪了挪。

苏沐霜嘴角翘起，没再说话，一会，她试着轻声道:“江羡，你睡着了吗？”

卧室里很安静，江羡好像是睡着了。

真是个骗子，睡的这么快，还说睡不着。

苏沐霜翻了个身，没一会她就睡着了。

而江羡却还没睡，刚才没吭声单纯紧张的不敢说话，时隔多年，自己竟然又跟苏沐霜睡一起了!

她一时半会激动的哪能睡得着哇！

……

深夜，江羡翻来翻去，被褥都被蹬掉床。

好会，她感觉有点冷，随手一扯，也不知道就扯到哪条被褥了，钻了进去。

顿时感觉暖烘烘的。

……

翌日清晨，雨停了。

一缕缕初阳透过窗帘缝隙照进房里，映在床上的两道倩影上。

江羡如蝶翅的眼睫毛微微颤动，未睁开，只感觉双手抱着什么，软软的，鼻尖一嗅，好香！

半晌，她迷糊的睁开眼，看到了一张很漂亮的脸？

待到视野清晰时，脑海里都是问号。

江羡的目光跟苏沐霜直勾勾的眼神对视在一起，距离很近。

她都能感受到对方呼吸的灼热。

？？？

苏沐霜似笑非笑的凝视着江羡。

“江妹妹，抱的舒服吗？”


第49章 放过我好不？
====================

卧室，床上躺着的两人四目对视。

江羡懵逼的眨了眨眼，一双修长浑圆的美腿还紧紧缠在苏沐霜身上，就跟八爪鱼似的。

她都能感受到那温热发烫的肌肤触感。

忽觉！

手心，同样传来温软的触感！

一瞬间心神荡漾！

江羡脑海里轰然炸响，一片空白。

难道……

她的视线缓缓剥离跟苏沐霜对视，带着一丝侥幸朝下移去。

当她的目光落在自己左手时，如她所想，处在最危险的深渊边缘。

脑瓜子懵懵的，不知道要怎么办。

在线问，现在收回来还来得及吗？

江羡不敢动，真的不敢动，念头只剩俩字:

完蛋！

完蛋！！

苏沐霜也才醒，刚睁开眼，都没注意到，这会顺着江羡的视线看去才知道，脸颊泛红，心跳都慢半拍。

虽然江羡现在是女孩，但毕竟之前是男孩，现在这样难免心生羞意。

不过看江羡比自己还要害羞的样，她的羞意很快就散去，反而是大胆起来，嘴角轻挑:

“软吗？”

两个字仿佛带着无穷的危险气息，冲击着江羡幼小脆弱的心灵。

“啊？！”

江羡听懵了。

趁机蹭的一下把手给收回来，顿时连呼吸都变得缓慢，沉重。

“不能回答不能回答……”她心里默念着。

一秒两秒。

……

空气渐渐的凝固，两人彼此目光碰撞时，一种奇妙的氛围陡然冒出，有点暧昧。

“苏，苏沐霜，我不是故意的。”

终是江羡忍不住打破这沉静的氛围，瞄了一眼苏沐霜，不敢看她的眼睛。

“不再试试？”苏沐霜挑了挑眉，语气略带调戏。

“哈？不不不！我……我我很正经的！”江羡勉强挤出一丝微笑。

“那啥……我我去洗漱ヾ(＞Д＜;))))... 逃~”说着江羡就往旁边挪，想要开溜。

然而江羡屁股刚挪动一下，苏沐霜一个翻身坐到她的身上，江羡双手下意识地想反抗，但很快就被苏沐霜单手锁住，动弹不得。

以前江羡是男孩时就打不过练家子苏沐霜，现在变成女孩，完全就是被碾压。

“苏沐霜，你想干嘛？(`皿´)”江羡仰视着苏沐霜，愤愤道。

苏沐霜眼眸微微眯起，嘴角扬起一抹弧度，似笑非笑地看着她:

“占完便宜就想跑？”

“我……我没有!”

“我都说了，我不是故意的，昨晚我是不是跟你说过我睡觉不安稳，你还非要让我往你那边凑!”

“现在这样，不能都怪我啊，我也很无辜!”江羡大眼睛眨巴眨巴，颇有些委屈。

苏沐霜居高临下的俯视着她，感觉别有一番风味。

“不安稳?从你被窝睡到我被窝，也叫不安稳?”

“这……我不知道!”

“那你说，想怎样？”江羡看着她问道。

苏沐霜嘴角浮现一抹笑意，“还能怎样？当然是把便宜占回来呗。”

“嗯？？？”

“别！姑奶奶，你放过我好不？别的事我都可以答应你!”

趁苏沐霜还没动手，江羡急忙说道。

她忽然发现，自苏沐霜知道自己是女孩后，变得爱耍流氓了？emmm

“什么事都能答应？要是让你陪我逛街呢?”苏沐霜想了想说道。

“逛街？这么简单？行！别说逛街了，就算是让我穿女装逛街都行！”江羡情急之下，想都没想的说道。

“好！这可是你说的哦！穿女装！”苏沐霜忍不住捏了一把江羡的脸蛋。

江羡:“？？？”

“那啥……我能反悔么？”她试着问道。

“反悔？你试试？”苏沐霜眼睛一眯。

江羡: o(╥﹏╥)o

“你现在是女孩，穿女装不很正常吗？慢慢的就习惯了!”苏沐霜说着就从江羡的身上起开。

“哎，行吧行吧。”

江羡无奈的叹息一声，躺在床上，一副被玩坏的样子。

……

江羡端坐在化妆台前，及腰的长发披落着，任由苏沐霜摆弄。

虽说江羡的皮肤已经很好了，但修饰修饰会更完美。

“江羡，你是女孩子的事，阿姨叔叔还有江妹妹他们知道吗？”苏沐霜一边给她化着妆，一边问道。

“不知道，我都不知道该怎么跟他们开口!”一提到这事，江羡就有些郁闷。

“也是，要是让江叔叔知道，肯定要拿七匹狼抽你的皮!”苏沐霜回忆着小时候江羡被江叔叔抽的场景，忍不住笑道。

“哎，走一步看一步吧！”

……

就这样坐了一会，江羡眼睛都要眯上了。

“好啦！嗯，真好看！”苏沐霜眸里扑闪扑闪的看着江羡。

每回江羡女装打扮过后，都能惊艳到她。

淡扫蛾眉，粉妆玉琢，杏脸桃腮，齿若编贝.

“苏沐霜，你这化妆技术，厉害!”江羡看着镜子里的绝美容颜，不得不夸赞道。

她原本的颜值就已经到达7，加上苏沐霜的手艺绝对已是校花级别的美女。

“哼哼，本姑娘厉害的地方多了，以后有机会你就知道了!”

“那我就等着瞧咯！”

……

两人来到桐百大学附近的一处商场，便朝内部而去。

“江羡，问你个问题，你变成女孩子有多久了?”苏沐霜看了一眼江羡，好奇问道。

“干嘛？没多久，两三个月吧，怎么了？”江羡两只小手揣进兜里，跟着她旁边走着。

“两三个月？那你来大姨妈没有？”

“emmmmm没有。”江羡摸了摸鼻尖。

“喔～”

苏沐霜没再说什么，轻车熟路的带着江羡来商场内部的女装区。

“江羡，还记得这家店吗？”苏沐霜停在一家女装店外面，看向江羡笑着道。

“咳咳，记得啊，怎么了・_・?”

江羡哪能不记得，当初来买裹胸布，还跟苏沐霜撞个正着。

“没什么，走吧，我们进去!”苏沐霜眉眼一笑，说着就朝店门口走去。

江羡丝毫没意识到什么不对劲，连忙跟去。

“欢迎光临，两位美女，咱们需要什么都可以跟我说!”

刚走进门店，一位销售员小姐姐立马笑脸相迎过去，看着眼前娇颜动人的两人，笑着说道。

她看着其中一人还有点眼熟，但一时间想不起来。

“你好，麻烦给她挑几套合适的内衣。”苏沐霜看了一眼销售员小姐姐，又看向江羡。

“嗯？我？”江羡一脸懵的指了指自己。

敢情苏沐霜是带她来买内衣的？她以为是苏沐霜自己要买!

“对啊，别老是穿裹胸布，穿久伤身，自己都不知道注意点!”苏沐霜没好气的白了她一眼。

“那小妹妹，你自己尺寸知道吗？不知道的话，我们去那边我用软尺给你量一下。”

销售员小姐姐看着比较害羞的江羡笑着道。眼里藏着一抹激动。

“啊？尺寸……”江羡秀眉皱起，她哪知道啥尺寸啊!难道是ABCD？

“小妹妹不知道的话，那我们去量一下？”销售员小姐姐激动的说道。

“她应该是70b。”

就在销售员小姐姐以为即将得逞时，苏沐霜突然说道。

江羡瞄了一眼苏沐霜，70b？啥意思？她还真没了解过这方面的知识。

以前就了解过一些生命孕育之类的知识。

而销售员小姐姐眼里顿时浮现些许失落，不过没有表现出来。

“好的，两位美女跟我这边来。”销售员小姐姐招呼一声，江羡和苏沐霜跟在她后面。

“苏沐霜，你怎么知道我是70b？”江羡凑近苏沐霜，小声嘀咕问道。

她虽然不知道啥意思，但苏沐霜怎么知道自己那啥……尺码的？

苏沐霜嘴角上扬，低声说道:“你忘记喝醉酒那晚，是谁给你的擦的身了?”

“你浑身上下，我都了解的清清楚楚好伐!”

“呃……”

江羡脸颊露出一抹粉红，没再言语。

“小妹妹，这边应该都挺适合你的，你看你喜欢什么颜色，款式!”

来到一处区域，销售员小姐姐转身，看向那位害羞的女孩微笑道。

“哦，好。”江羡腼腆一笑。

随即看向面前的一片文胸，啥款式都有，小背心花边蕾丝……

一时间看的她头晕眼花。

旁边的苏沐霜看她看半天都没动，走上前，帮她挑选着。

“江羡，你喜欢粉的吗？”

“不知道。”

“嗯？你们男……不都喜欢粉粉的吗？要么喜欢黑的?”

江羡:“……”

不知道为什么，江羡的脸都要红成苹果了。

“你，你随便看着选吧，我都可以。”

说完她转身走去店门口，想去透透气。

苏沐霜看了她一眼，无奈一笑摇了摇头，然后挑选了几件递给销售员小姐姐，让她包起来。

结账出店门。

两人继续在商场里闲逛着。

“江羡，你说你现在变成了女孩子，那你的择偶对象是男生还是女生啊？”

苏沐霜看向江羡，问道。

“肯定是女生啊!我对男的可一点兴趣都没!”江羡想都没想的说道。

虽然现在是女儿身，但她性取向还正常好吧!

“这样啊～”苏沐霜若有所思的点点头，语气难以察觉的多出一丝轻快。

……


第50章 跟老爸老妈坦白？危
====================

傍晚的时候，江羡拎着一袋子站在家门口。

袋里是她今天跟苏沐霜买的一些衣物啥的，总之不能让老妹看到!

“咚咚咚”她敲响房门。

钥匙不知道是搁房间还是这两天丢了。

很快，里面就传来一阵轻微的脚步声。

“咔嚓”一声门被打开。

然而让江羡两眼一懵是，开门的不是江吟，而是一位陌生女孩，大概一米六，跟老妹一样属于可爱型，穿着小恐龙睡衣。

哎？这睡衣跟老妹的那件一模一样。

女孩一双明亮亮的大眼睛打量着她，有些激动的说道:“你是江吟的哥哥吧？我是她闺蜜!”

她听江吟说过，她是有一个哥。

“噢噢，我是她哥!”

江羡忽然想起昨天江吟好像是跟自己说过，她在家跟闺蜜玩。

“哥，快进来啊，你们俩在门口站着干嘛?”这时，江吟出来，看着门口的俩人喊道。

“哥，我跟你介绍一下，这位就是我给你说的我那个闺蜜，徐佳佳。”

“佳佳，她是我哥，江羡!”

江吟热情的介绍着。

徐佳佳不由地多看了两眼江羡，眼里带着惊讶。

“老江，你这拎的什么？给我买的零食？”江吟注意到江羡拎着的袋子，伸手就要去拿过一探究竟。

“哎哎，这是我买的贴身衣物!”江羡眼疾手快躲过江吟的手，连忙说道。

“哦哦。”

江吟闻言，有些尴尬的笑了笑。

“行了，我回房间了，你们早点休息。”

江羡提醒一句，拎着袋子就屁颠屁颠回到房间，锁住门。

袋子里的确是贴身衣物，不过是女性，要是刚刚让老妹拆开，绝对是社死的画面。

还有刚跟那徐佳佳认识，不知道的，还以为她是啥人呢。

卧室。

“吟吟，你哥长得那么漂亮啊！我刚去开门还以为是美女姐姐呢!”徐佳佳看着江吟，一脸激动的说道。

她还是第一次看到那么漂亮的男孩子，比一些女孩子都要好看。

“是嘛，佳佳你希望是美女姐姐呀？”江吟挽住她的胳膊，注视着她说道。

“当然啦，谁不想跟漂亮姐姐交朋友？”

“哼，那你说，我不是美女姐姐嘛？”江吟傲娇的哼了一声。

“吟吟你是可爱妹妹，不是漂亮姐姐哦。”徐佳佳笑着说道。

“我就是漂亮姐姐，你才是可爱妹妹！快，叫姐姐!”江吟趾高气昂的说道。

“凭什么？我比你大一个月好嘛？是吟吟你叫我姐姐才对!”徐佳佳不服。

“我不管不管!”

“那我也不管，你就是妹妹，我是姐姐，略略略～”徐佳佳朝江吟吐了吐小粉舌。

“啊啊！佳佳我跟你拼辣！”

……

时光匆匆，恍若白驹过隙。

元旦过后，转眼间学子们心心念念的寒假如期而至，考完期末考，江羡一路哼着小曲回到家.

悠哉悠哉的躺在沙发上，还没十分钟，脑海中就响起了系统的声音。

“叮——”

“恭喜宿主放寒假了，本系统在此送上一个新的任务!”

“嗯?”江羡还没来得及说话，任务就来了。

“发布任务——放假回家，跟父母坦白自己的情况!”

江羡:“？？？”


第51章 在搞地下恋？
====================

“叮——”

“发布任务——放假回家，跟父母坦白自己的情况!”

随着系统的声音在脑海中响起。

江羡足足被硬控半分钟，反应过来就是一番鸟语花香。

“语言太美妙”帮你们屏蔽了。

“狗系统啊，狗系统，你这哪是发的任务，是赶着让我去送死啊!”

江羡瘫躺在沙发上，一副生无可恋的样子，郁闷的说道。

“宿主啊，你想想，早死晚死都是死，还不如早死早超生!”系统“安慰”道。

“呵呵，说的轻松，死的又不是你，面对我爸妈的是我好吗？”江羡耷拉着脸说道。

原本放假心情还挺好的，被这系统一搞，就只剩下郁闷!

不过在此之前她是想过，要不要寒假回家跟老爸老妈说清自己现在的情况。

但一直都很犹豫，不知道怎么开口，现在系统这样，相当于硬把她往悬崖边推。

“噢对，还有任务奖励宿主，奖励手部属性点＋5以及初级厨艺!”系统说道。

“初级厨艺?”江羡一愣，这狗系统总算是给点实用的技能了。

到时候拥有厨艺，不得在苏沐霜面前装一把?惊掉她的下巴？

想想还挺期待的，但一想到前提是要把任务给做了就郁闷的慌。

跟老爸老妈坦白，老妈还好说，她是真怕老爸的七匹狼!

还有，到时候怎么跟他们解释啊？

难道要说自己去泰国那啥了？

哎，江羡秀眉紧蹙，看的出来内心的烦躁。

“宿主，想不想让本系统帮你一把？”系统神秘兮兮的说道。

“嗯？系统大大，你能帮我？”

听到系统能帮自己，江羡心中狂喜，激动道。

“→_→”

“帮你之前我想说一句，宿主你这变脸速度属实一绝!本系统佩服佩服!”系统忍不住说道。

“咳咳，系统你最好了，快说快说，你要怎样帮我?”

都这种时候了，江羡哪还会跟系统计较，急忙问道。

“本系统秉承着贴心，有责任，宿主有难俺必帮的原则!特此送给宿主一张两性畸形的报告单!”系统郑重的说道。

“啥？啥报告单？”

江羡话音刚落，眼前飘落一张纸，她拿过仔细的看着，两性畸形？啥玩意？

随后短暂的时间里，系统贴心的给江羡简单通俗易懂的讲解一番。

听完过后。

江羡觉得自己有了一线生机，就好像被系统推到了悬崖边，发现下面是条河流。

能不能生不知道，但总比下面是石头强!

要是没这报告单，老爸老妈那肯定以为她是去的泰国!

估计还没对她动手，都要被气的晕厥emm

“唉，我的系统大大，还是你为我考虑的周到!不过请容我骂你一句哈。”

“你特喵就不能早点给我？害得当初我被苏沐霜以为我去泰国了!”江羡吐槽道。

“还有这事？本系统不知道，本系统睡觉去了!(。-ω-)zzz”

系统嗖的一下找别的系统姐姐睡觉去了。

江羡也懒得再搭理它，看着报告单，心里踏实了一些。

也不知道老爸老妈看到后是什么反应……

“咦？老江你回来这么早？”刚来到客厅，江吟就看到沙发上的江羡，略有惊讶道。

“噢，考完试我就直接回来了。”江羡说着就连忙把报告单折起来，揣进兜里。

“那你考的怎么样？”江吟并没注意到江羡的拿着的报告单。

“emmm就那样呗，你呢？”江羡自我感觉考的还挺不错的。

“我也还好……”

哥……姐妹俩闲聊两句，

江吟就回房间收拾行李了。

……

舒舒服服的洗完澡，江羡回到卧室，夹着最近特地买的抱枕在床上滚来滚去，漂亮脸蛋上带着享受。

“嗡嗡～”旁边的手机响起震动。

拿过一看就见是苏沐霜发来的消息。

甜橙子：睡着没有？

雾里：没呢，怎么了？

甜橙子：无聊，找你聊聊天。

江羡嘴角咧起，最近这段时间，准确来说是苏沐霜知道她是女孩子后，主动给她发消息的频率比以往都要高。

她也不知道原因，也没去问，反正她很愿意陪小霜霜聊天。

雾里：一个人住难免无聊嘛，要不我陪你打会游戏?

甜橙子：不想玩

没等江羡回话，苏沐霜又发来一条。

甜橙子：要不……你有时间来我这住？这样我就不无聊了!

江羡撇了撇嘴，回道:

雾里:不要，跟你住，我怕你欺负我（弱小）

甜橙子:我哪有欺负你啊？你别乱说好嘛。

雾里:有，就有!反正我不跟你住。

“哼!”苏沐霜冷哼一声，把手机甩到一边。

臭家伙，还不愿意跟本姑娘住，以后有机会有你好受的!

看到苏沐霜没再回消息，江羡嘿嘿一笑。

她感觉苏沐霜对她的态度变了，以前都不会这样跟她说话聊天的。

虽然搞不懂什么原因，但苏沐霜态度对自己好，她自然是很乐意的。

随后，江羡又发过去一条消息。

雾里:晚安，明天见!

……

一觉睡到自然醒，醒来时已经是晌午。

洗漱洗漱，跟江吟简单对付口午餐，等到快要2点时，她们拉着行李箱就离开了家。

外面的温度很低，冷风席卷，人们都裹着厚厚的棉袄以此来抵御着寒冷。

打辆车来到高铁站，顺利的跟苏沐霜碰面。

她穿着一件灰色大衣，系着围巾，穿搭真的没得说。

“苏姐姐！我好冷，抱抱ヽ(*^^*)ノ”

刚看到，江吟就扑了上去，一把抱住苏沐霜。

苏沐霜摸了摸她的脑袋，笑着道:“冷就多穿一点呀!看你穿这么薄，来，我给你拿个暖手宝”

“嗯嗯，谢谢苏姐姐!”

江吟接过苏沐霜递来的暖手宝，双手捧住暖暖的。

苏沐霜又拿出一个暖手宝走到江羡的跟前，递给了她:“给你一个，别把手给冻掉了。”

江羡:“……”

“噢～”她接过暖手宝，不仅手暖，心更暖!

现在的苏沐霜，颇让她感到受宠若惊。

“你准备什么时候告诉江妹妹啊？”苏沐霜忽然压低声音说道。

“没想好，再过段时间吧！”

江羡瞄了一眼一旁的江吟，嘟囔道。

“江羡，你说江妹妹知道你这个哥哥变成了姐姐会高兴吗？”苏沐霜笑眯眯地说道。

“去去去!她高兴不高兴我不知道，我看你挺高兴的!恨不得我从小就是女孩吧？”

“哈哈，我没有，绝对没有!”

一旁的江吟注意到她俩在说悄悄话，但听不清她也没凑过去，反倒是往一边挪动两步。

她们怎么笑那么开心？

这老江难不成跟苏姐姐成了？

想到这，她又离说话的两人远点，给她们留出交谈的空间。

半晌。

“哎？江妹妹，你站那么远干嘛？”苏沐霜看着离自己五米开外的江吟，疑惑道。

“没事，苏姐姐你们聊完啦？”江吟这才拉着行李箱走过去。

“嗯，我到发车时间了，准备说再见咯。”

“啊？这么快?我都还没跟你说两句话呢。”

“没事啦，有什么话手机上跟姐姐说也是可以的嘛!”

“好，那苏姐姐再见！”

“再见!”

苏沐霜前脚刚走，江吟就凑到江羡旁边，歪着脑袋看着她问道:“老江，你老实跟我说，你是不是跟苏姐姐成了?”

她也是发现这段时间，苏姐姐对老江的态度转变很明显，刚刚还背着她说悄悄话，很难不让人去猜测。

“没有，你别乱想。”江羡捏了一下江吟的脸蛋说道。

她倒是也想成，奈何自己现在的情况没法成啊!

“没有？那你刚才和苏姐姐你们在聊什么?”

“咳咳，没聊什么!”

“骗人，我都看到了，笑的那么开心，你不会在跟苏姐姐搞地下恋吧？瞒着我们所有人？”

江羡:“呃……”


第52章 妈，您千万别激动
====================

春暖花开:“江江，到哪了？妈去高铁站接你们啊?”

看到老妈发来的消息，江羡哒哒哒打字回道:妈，我跟老妹刚坐上，不用来接，打辆车就好了!

春暖花开:“那行，要是遇到什么情况，记得护着点你妹妹，注意安全!”

江羡撇了撇嘴，回:“知道了。”

真要遇到什么情况，别说护江吟了，她连自己都护不住。

甚至还需要江吟来护她。

动车一路疾驰，傍晚的时候到达洛市。

来到路边打辆车，便朝家的方向而去。

看着窗外熟悉的环境，说明离家越来越近，江羡也越来越紧张，虽然有系统给的那啥报告单能解释，但毕竟这事非同一般。

真不知道老爸老妈知道后会是怎样的表情，震惊？

今晚就能知晓了。

“老江，你没事吧？在想什么？”江吟注意到江羡皱起的眉头，轻声问道。

“没事，有一段时间没回来，就是想家了，有点触景生情!”江羡回过神来，勉强笑道。

“哦哦，那这次回来能待一个月呢!”

“嗯!”

冬季天黑的很快。

到家的时候天色已经彻底黑了下来。

“叮铃铃”

两人站在别墅门口，江羡按响门铃。

很快就听到里面传来由远及近的脚步声，听得江羡心跳也跟着扑通扑通的，深吸一口气。

“咔嚓”一声门被打开。

开门的正是老妈林舒婉，还系着围裙，想来是正在做饭。

她看到门口的两人，微微一愣，很快便反应过来笑着招呼道:

“回来了！来来来，快进来快进来，外面多冷啊!”

“妈，我还以为您又要跟上次一样，认不出老哥呢!”江吟拉着行李箱走进门，笑着道。

“哈哈哈，哪会啊，我自己儿子我能认不出来?”林舒婉笑着道。

“妈，你做的什么啊？这么香～”

江羡闻到味，快步来到客厅，随即就看到餐桌上摆放着的美食，酱猪肘，炖大鹅……

那叫一个丰盛!

“要说你们俩回来的是时候，菜刚做完，准备打电话问问你们到哪了，门铃就响了。”

林舒婉摊了摊双手，温婉道。

“嘿嘿(。•﹃ •。)”

江羡和江吟俩馋猫相视一笑。

“哎?妈，我爸呢？”

没看到老爸江郑城的身影，江羡问道。

“你爸呀，还在公司忙，要晚点回来。”林舒婉说道。

“噢”江羡点点头。

老爸没在家，那等会就先跟老妈说清楚。

面对俩人的压力大还是一个人?那肯定是一个人!最起码老妈不会拿七匹狼抽自己。

“你们别愣着了，快去洗洗手，准备吃饭!”林舒婉招呼道。

“好嘞!”

……

“嗷(￣～￣)”

“妈，你这做的酱猪肘绝了，太香了！”

餐桌前，江羡戴着一次性透明手套，捧着一块酱猪肘啃着，嘟嘟囔囔道。

“好吃也得慢点吃，别噎着。”林舒婉笑着提醒道。

“吟吟，女孩要淑女一点，怎么跟你哥一样狼吞虎咽的!”林舒婉看向比江羡啃的还要猛的江吟说道。

江吟都吃成花猫嘴了，“嘿嘿，那还不怪妈您做的猪肘太好吃了!”

“你呀你!”

林舒婷又提醒了一句，也就没再说什么。

随后的时间就属于干饭。

江羡和江吟俩馋猫对着餐桌上的美食就是一顿风卷残云。

每一口都是味蕾的享受。

吃的那叫一个心满意足，毕竟那么久都没吃到老妈做的饭，可不馋嘛。

“嗝～”

江羡躺在沙发上，肚子都被食物撑满了，打着饱嗝。

江吟跟她一样躺着。

就这样过去一会。

江吟拎着行李箱回二楼了。

见状。

江羡蹭的一下从沙发上坐起，喝口水缓缓内心的紧张，深吸一口气，摸了一把兜里的系统给的报告单，还在!

犹豫半晌，她起身便朝老妈的卧室走去。

门没关，留着缝隙。

江羡强忍着心里的忐忑，缓缓推开门，随即就看到老妈靠在床头，看着手机。

“江江？站门口干嘛？来来，过来。”

看到江羡站在门口不动，林舒婉一愣，朝她摆了摆手，说道

江羡微低着头，轻抿着嘴，慢悠悠的走去，乖巧的坐到床边，不敢去看林舒婉的眼睛。

看到江羡这样，林舒婉就知道她有事情要说不好意思开口，轻声问道:

“江江，你是有事要跟妈讲吧？”

江羡瞄了一眼林舒婉，轻轻一点头:“嗯”

“妈，我跟你说一件事，你，你别激动哈!”

“hai，妈什么事没遇到过，有什么事能让我激动?你就尽管说。”

江羡艰难地咽了口口水，“妈，不一样，您千万别激动!”

“哎呀，啥事啊？急死妈了。”


第53章 做好心理准备
====================

江羡磨磨唧唧的好半晌都没蹦出来一个字，看的林舒婉心里都跟着急，心很急，但还是温和的问道:

“江江，你有什么事就说出来，说出来才能去解决对不对?”

江羡皱着眉，一脸的犹豫不决，想开口但话到嘴边硬是说不出来。

终于，她鼓起勇气，看向林舒婉，硬着头皮说道:“妈，我，我我现在……是，是女孩!”声音都有些发颤。

说完她就低下头，不敢看林舒婉是何表情，双手紧张的握成拳，心里慌的一批。

而林舒婉顿时一愣，怀疑是自己听错了，于是问道:“江江，你刚才说什么？”

“妈，就是你听到的那样”江羡抿了抿嘴，低声说道。

“你说你是女孩？”林舒婷惊诧的看着她。

江羡紧闭着眼，轻轻一点头。

“哈哈，江江，你是在跟妈开玩笑吧？”林舒婉忽然笑着道。

“妈，我说真的!没有骗你。”

江羡直接站起身，面对林舒婉正色道。

看着江羡一脸认真的样子，林舒婉嘴边的笑容慢慢的消失，气氛一瞬间变得诡异起来，安静的可怕!

煎熬的过去两分钟，画风突变。

“江江，有什么事不能跟妈商量啊？你是不是偷偷去泰国了?”林舒婉揪着江羡的耳朵，没好气的说道。

“妈，我没有哇!”江羡哭丧着脸，连忙掏出兜里的报告单，“哎哎妈，呐呐呐，你看看!”

林舒婉这才松开她，接过报告单，将其摊开!第一眼她便陷入深深的疑惑，沉思。

“妈，我也是偶然检查发现的……”江羡硬着头皮说着编造的事情来龙去脉。

看着老妈愈加难看，肃然的脸色，江羡就没敢再说话，乖的跟一鹌鹑蛋似的。

突然!

林舒婉一把拉住江羡的手腕就朝房门口去。

“哎哎妈，你要干嘛？”

“去医院!”

“医院?妈，报告单你不都看过了?你要是不相信!我直接给你证明看!”

“证明?跟妈去医院检查检查就啥都知道了!”

江羡硬是被林舒婉拉出房间往家门口而去。

“妈，老江，你们这么急要去哪啊？”

下楼准备洗澡的江吟看到两人，问道。

“吟吟啊，我跟你哥出去一趟，你别乱跑!”林舒婉说着就已经拉着江羡来到门口。

“哦哦。”

随即“啪嗒”一声家门被关上。

江吟脑瓜子有点懵，但没多想，拿着换洗的衣服走进浴室……

……

离开别墅。

林舒婉直接开车带着很无奈的江羡朝最近的医院驶去。

“妈，你别激动，慢点开，我这小心脏受不了哇!”副驾驶的江羡双手紧握着安全带，紧张兮兮的说道。

“傻小子，你要是去泰国了，看你爸知道不抽死你!”林舒婉目视前方，颇有点恨铁不成钢的说道。

“妈!我都说了我没有去泰国，那报告单上面不清清楚楚!我是那啥……两性畸形!”江羡有些无语道。

“谁知道是不是你糊弄我的？”

“哎呦!我滴亲妈啊，我有必要骗你吗？”

林舒婉没再搭理她，等去到医院检查一遍就啥都清楚了。

“系统大大，去医院检查不会出啥问题吧?”江羡急忙在脑海中问道。

“放心吧!宿主，保证木得问题!”系统道。

“好嘞!系统大大厉害!੭ ᐕ)੭*⁾⁾”

车辆很快就停靠在一家医院。

似是担心江羡跑，一下车林舒婉就拉住她的手朝医院内部走去。

“妈，我保证不跑，你松开我好不？”

“不行!谁知道你想耍什么花招。”

江羡真的想哭˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅

走进医院，林舒婉轻车熟路的带着江羡来到妇科区域。

“妈，你带我来妇科干啥？”江羡有些慌。

“检查啊，妈有一朋友就是这家医院的妇科主任!已经联系好了，带你去做一系列的检查!”

“啊？妈，我现在跑还来得及吗？”

“你跑一个试试?”

江羡撇了撇嘴，没再说话。

很快，就看到林舒婉说的那个主任朋友，女年龄跟老妈相仿，穿着白大褂。

在林舒婉说明情况后，李主任就带着江羡做着一系列检查。

最终。

林舒婉瘫坐在医院走廊的座椅上，看着手里拿着的各种检查报告单，彻底陷入沉思。

的确是两性畸形……

“妈，你看我都说了，没有骗你吧？”江羡手搭在老妈林舒婉的肩膀上，柔声说道。

林舒婉缓缓扭头看着江羡，眼神复杂，没有说话，就这样静静的看着，心里五味杂陈。

她一时间还是没法接受这个事实。

毕竟养了二十年的儿子，你现在跟她说是女孩?真就生儿育女呗?

江羡也知道此时老妈心里不好受，抛开别的不谈，这家还指望她传宗接代呢，现在这样……

“妈，你不会……不要我吧?”看林舒婉好半晌都没说话，江羡想试试老妈的反应。

“傻小子，说什么呢？别管你现在是男孩还是女孩!你是妈生的，那就是我的肉，妈怎么会不要你!”林舒婉没好气道。

“嘿嘿，我就知道妈最好了！”江羡一把抱住林舒婉，眼眶微微湿润。

“走!我们回家!”

“嗯嗯!”

就在这时“嗡嗡嗡”手机来电铃声响起。

林舒婉掏出手机一看，是江郑城，估计是回到家看她娘俩没在家，打来的。

“喂舒婉，我听吟吟说你跟江江出去了，去哪了?现在都还没回来。”

刚接通电话，手机里面传来江郑城的声音。

“我跟江江在医院，马上就回去了。”林舒婉平静的说道。语气里听不出什么情绪。

“医院？你们去医院干吗？是江江生病了还是你生病了?”那边的江郑城说话顿时有些急。

林舒婉看了一眼江羡，叹息一声：“回去再跟你说吧，做好心理准备。”

江郑城：“？？？”


第54章 林舒婉：江江现在是女孩
====================

看到那边的林舒婉挂断电话，坐在沙发上的江郑城顿时就坐不住了。

到底什么事情，还让我做好心理准备？

医院……

难道！这娘俩得啥病了？而且还是大病！

不然也不会让他做心理准备。

想到这，江郑城心里那叫一个忐忑……

……

“妈，等会你会帮我说话的对吧？”

距离家越来越近，一想到即将要面对老爸江羡难免紧张，看向驾驶座的林舒婉弱弱的问道。

“你自己跟你爸说。”林舒婉瞄了她一眼，此时前面刚好红灯亮起，车辆缓缓停下。

“妈～你怎么能酱紫？你难道忍心看着我被老爸抽啊?”江羡顿时心拔凉拔凉的，眨巴着大眼睛。

“怕什么，你又没去泰国，妈还是相信你爸会理解你的!拿七匹狼抽你那倒不至于，放心吧!”林舒婷看着一脸紧张的江羡，安慰道。

说实话，她都有点期待等会那个场面。

“话是这样说，那万一老爸一激动动手咋办?”

“他敢！妈护着你，别怕！”林舒婉看着江羡那张漂亮的脸蛋，怎么忽然感觉那么顺眼呢？

“呜，好感动！”江羡哽咽的说道。

“傻小……傻孩子！”

江羡撇了撇嘴，没再说什么。

很快，娘俩就回到家。

随着门铃声响起，早就急的在屋里转圈圈的江郑城连忙过去将门给打开。

“哎呀，你们可算是回来了，去医院到底干嘛去了?电话里也不说清楚！”江郑城急不可耐的问道。

“小声点！吟吟在客厅吗？”

林舒婉拉着江羡走进门，压低声音道。

“怎么了?在房间呢。”

江郑城看了看林舒婉，又看了看江羡，总觉得事情很严重。

“走!回房间再说。”

随即林舒婉拉着江羡朝卧室走去。

愣在原地的江郑城心更慌了，搞的这么神秘事情肯定很严重，难道江江真得啥大病了？还是治不好的那种？

他一脸沉重的跟着走进屋，转身把门关上。

江羡和林舒婉坐在床边，前者低着头，明显不敢看江郑城，林舒婉拍了拍她的手，看向江郑城道:

“郑城，以后呢，咱儿子就没有了……”

“什么？！什么叫没了？江江你得啥病了？跟爸说！爸去找最好的医生，肯定能治好你！”

林舒婉的话都还没说完，江郑城就直接打断情绪很激动。

说话间就来到了江羡的旁边，忧心忡忡的看着她。

江羡和林舒婉都是一懵，很快就明白过来，前者看着江郑城道:“爸，我没得病，健康的很”

“没，没病？”江郑城愣了一下，“那你们去医院是?”

“给江江做检查啊，我说郑城你就不能等我把话说完?急什么。”林舒婉白了他一眼。

“以后儿子就没有了……”

林舒婉话顿到这，似乎是想给江郑城最后点心理准备时间。

“然后呢？说啊！”

“江江现在是女孩，咱有俩女儿了！”

“？？？”

话音落下，江郑城脑子都萎缩了一下，cpu都差点要烧了。

江江是女孩？？什么情况？

突然，他想到什么，顿时怒火中烧。

“好！臭小子，你是去泰国了吧？”江郑城说着就要抽出七匹狼来。

眼看着老爸就要抽出七匹狼，江羡顿时就慌了，一副惹人怜爱的模样看向江郑城，眼泪汪汪:

“爸～我现在细皮嫩肉的，打坏了，你不心疼嘛?”

看到娇柔动人，明眸皓齿的江羡，江郑城愣了一下，心顿时跟着一软，还没有所行动，视野就被遮挡。

“先看看吧!”林舒婉将医院各种检查的报告单挡在他的眼前。

江郑城回过神来，接过报告单，丢掉七匹狼开始仔细看着，渐渐的，眉头皱的越紧，

眼里都是不可思议。

两性畸形？

他一边看着，林舒婉一边帮江羡解释着。

江郑城久久都没有说话，不知道在想什么。

“郑城，给个态度啊？”林舒婉拍了一下江郑城，说道。

“我能有什么态度？养了二十年的儿子现在告诉我是女孩，不得缓缓!”江郑城心里乱做一团麻。

好好的儿子怎么就是女孩呢？

“那你不打江江了?”林舒婉笑眯眯地说道。

“打什么打?我刚才只，只是想吓唬吓唬她!”江郑城眼神复杂的看了一眼江羡。

“看吧，江江，我就说你爸会理解你的。”林舒婉拍了拍江羡的手背，笑着道。

江羡悬起的也随之放下，看向江郑城:“爸，我……”

“啥都别说了，摆在面前的事实，我不接受也得接受，江江，给爸一点时间缓缓行吗？”

江羡的话都还没说完，就被江郑城打断。

江羡看了一眼林舒婉，然后重重的点点头:

“嗯嗯!”

“哎江江，你这事吟吟还不知道吧？你打算什么时候跟她说?”林舒婉眉头一挑，问道。

“这……等过段时间吧，我还想多做会她的哥哥呢!”

“也行，不知道吟吟要是知道她哥哥成了姐姐是什么感受!”

“emmmmm”

……

江羡蹦蹦跶跶的朝二楼去，心情显然很好。

现在老爸老妈都知道了她的情况，结果并没有自己想的那么惨，肯定很开心啦!

刚回到卧室躺下没一分钟，手机响了。

是苏沐霜打来的视频电话。

“喂江羡，你在干嘛？发消息你也不回。”

接通电话，屏幕里就出现了苏沐霜那张清冷绝美的脸蛋，语气中还带着一丝幽怨。

“哦，我跟我爸妈坦白了，都要紧张死了，哪有时间看手机呀!”江羡心有余悸的说道。

“什么？你跟叔叔阿姨说了你是女孩的事?那你没挨江叔叔的七匹狼吧?”苏沐霜有些关切的问道。

看着屏幕里神情一变的苏沐霜，江羡笑了笑:

“苏沐霜，你这么问，我可以理解为你在关心我嘛?”

苏沐霜眼神顿时一慌，傲娇的轻哼一声:“谁关心你啦!我，我就随便问问!”

“看你还能笑出来，那就没事!”

“嘶～谁说我没事的，我爸打的可疼了!现在都还疼!苏沐霜你赶紧给我揉揉。”江羡当即戏精上线，装作很难受，很痛的样子。

江羡这家伙从小就爱装，苏沐霜哪看不出来笑眯眯地说道:

“好呢，江妹妹，等过完年，姐姐立马就过去帮你揉揉～”

“欸欸，苏沐霜你来真的啊？你别来了，到那时我早就不疼了!”

“那怎么能行，姐姐说话算话，到时候亲手帮你揉～”

江羡:“(ó﹏ò｡) ”


第55章 啊对对对……
====================

卧室。

江羡躺在床上跟苏沐霜通着视频电话，期间江羡特地拿着报告单耐心的跟苏沐霜解释……

可不能让她再以为自己是去的泰国!

苏沐霜听完也是一整个震惊住，不过很快震惊便归于平静，因为她对这些倒不在意。

只需要知道江羡现在是女孩子就够了!

“江羡，你不能换一种称呼喊我吗？别总喊我全名，我听的都腻了!”苏沐霜看着屏幕里那张漂亮的脸蛋，说道。

“换一种称呼？那我喊你什么？高冷苏?霸气 女神?”江羡嬉皮笑脸的说道。

“江羡！你能不能正经点？我是在很认真的跟你说话!”苏沐霜柳眉蹙起，不满道。

“噢，好!那你说，你想让我喊你什么？”江羡板着脸，一本正经。

“你，你以前不是喜欢喊我……小霜霜吗？以后就这样喊我吧!”苏沐霜眼神有些飘忽。

江羡嘴角一咧，她发现苏沐霜是真的变了，以前她喊小霜霜，都还不怎么愿意。

现在竟然主动要让她喊小霜霜？奇怪，非常的奇怪!

不过……这样的苏沐霜比以前要更有趣呢，她更喜欢!

“怎么啦？你不愿意啊？”看到江羡好久没说话，苏沐霜眼里多出一丝落寞，说道。

“愿意愿意，怎么会不愿意呢，不过我想到一个更亲切的称呼!”江羡眨了眨大眼睛，说道。

苏沐霜眸光一闪，“什么？”

“苏苏！”江羡嘿嘿一笑。

“不行！别的随便你喊!我小名你不准喊！”苏沐霜强忍着心底的火，嘴角露出一抹“核谐”的笑容。

“咋啦？苏苏，苏苏，挺的好听的啊！”江羡在作死的边缘疯狂试探。

没出意外的，苏沐霜脸色一沉，咬牙切齿道:

“臭江羡，我发现你胆越来越肥了啊？欠揍是吧?”

“啊呜呜，姑奶奶小的不敢！饶命！”江羡配合着苏沐霜，抹着不存在的眼泪，哭喊道。

看到江羡突然搞这出，苏沐霜差点没被她整笑，她知道这家伙是装的，但也没因此恼火，反倒眼里的笑意更浓。

“行啦，戏精！演技这么好，奥斯卡就该你来拿!”苏沐霜白了她一眼，说道。

“嘿嘿(„ಡωಡ„)”

江羡姿势似有些不舒服，换了一个姿势。

“苏沐霜，我发现你变了!”江羡忍不住把心里的感受说了出来。

“哦？那你倒是说说，我哪变了？”苏沐霜挑了挑眉，好奇问道。

江羡摸了摸脸颊，“变得对我温柔了。”

“你意思……是我以前对你不温柔？”苏沐霜眼睛一眯。

此话一出，隔着屏幕江羡都能嗅到一丝危险的气息。

“温柔温柔，苏大小姐温柔体贴，人美心善将来谁要是娶到你，那就是八辈子修来的福气!”她连忙笑着道。

“哼!”苏沐霜轻哼一声，嘴角忽然翘起，道:“江羡，我发现你也变了!”

“嗯？”

“你变化可大了，从江弟弟变成了江妹妹!”苏沐霜笑眯眯地说道。

“呃……”江羡撇了撇嘴→_→

“苏沐霜，咱能别扯这个话题么？”

“怎么？我实话实说而已!”

“行!你说的，苏苏，苏苏苏苏……”

“江妹妹……”

随后，江羡跟苏沐霜耍了半小时嘴皮子，才嘟嘟嘟挂断电话。

耍嘴皮子是挺爽的，殊不知早晚都要还的。

“哎呀～”

江羡舒舒服服的躺下，盖好被子，看着黑布隆冬的天花板，一想到跟老妈老爸坦白的场景就还有点心惊胆战。

总得来说，她没被老爸给抽一顿就够好了，当然还得亏这报告单，不然她解释都不知道咋解释。

“那还不快谢谢本系统。”系统潇洒出场。

“谢你个大头鬼!要不是因为你，我能有这些麻烦?睡觉!”江羡不想搭理系统，蒙住头就睡。

系统:“( ´ﾟωﾟ)？”

……

翌日晌午。

林舒婉忙活着做饭，江郑城正烫着西服，江吟揉着眼，一副睡意惺忪的样子，朝楼下而去。

“吟吟啊，快去洗漱一下，准备吃饭了!”林舒婉端着早餐走出厨房，看到江吟招呼道。

“知道了!妈”江吟走到洗漱间洗漱。

很快，三人便围坐在餐桌前吃着早餐。

唯独没看到江羡的身影，江吟都不用想，老江绝对还在睡觉呢!

“哎?郑城，等会饭菜都凉了，你不去喊她下来吃饭?”林舒婉眨了眨眼，看向江郑城说道。

“喊什么喊，现在都放假了，她想睡就让她多睡会!等她起来饿了，我给她再做顿饭就是了!”

江郑城喝了口粥，一本正经的说道。

此话一出，林舒婉露出了别有意味的笑意，就连江吟都诧异的看了一眼老爸。

她听到了什么?以前江羡起来这么晚，老爸不得一脚把门踹开再说教一顿？现在呢？

不仅老江起来这么晚没说，还要等老江起来亲自给做饭?

天啊！到底发生了什么？

竟然让老爸对老江这种态度?

“哎呦呦，郑城，你这态度可跟以前不一样啊!怎么了?”林舒婉笑眯眯的看着江郑城，说道。

江郑城被直接揭穿，老脸一红，正色道:“我以前什么态度?就是这个态度，从来没变过!”

“啊对对对!”林舒婉笑着道。

“妈，我是错过了什么事吗？”江吟一脸茫然的问道。

“哈哈，没事没事，来，尝尝妈做的这条鱼怎么样!”林舒婉说着往江吟碗里夹了块鱼肉。

既然江羡已经说过，想再做一段时间哥哥!那她肯定不会说。

就让江江到时候亲口跟吟吟说吧。

……

终于，江羡抵不住饥饿被迫起床，不然她还能继续躺，都怪这冷嗖嗖的天气。

毕竟这种环境，窝在暖烘烘的被窝里真的很爽，很舒服。

迷迷糊糊的醒来，精致的玉足踩着拖鞋，慢悠悠地朝楼下走去。

“江江！醒了？”

一直在沙发上坐着的江郑城看到江羡下来，连忙说道。嘴角带着一丝难得的笑容。

“爸？你没去公司啊？”江羡有点惊讶。

“不去了，公司没什么事，对了，饿不饿？爸去给你做饭!”江郑城说着就从沙发上站了起来。

“emm是有点饿。”江羡挠了挠后脑勺，很快，她的脸上就浮现出了不可置信的神情。

“哎等等，爸!你……你给我做饭？(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ”


第56章林舒婉:江江，你爸，还挺傲娇
====================

江羡难以置信的看着江郑城，老爸要亲自给自己做饭？这稀奇啊！

“江江，想吃什么？跟爸说，爸厨艺虽然没你妈强!但也是有两把刷子的!”江郑城看着江羡，说道。

“emm可乐鸡翅？锅包肉？”江羡弱弱的试着说了两道菜。

“就这两道？够吃吗？再给你做个素菜，荤素搭配!哦对，再煮个鸡汤补补，看你瘦的!”江郑城说着就朝冰箱走去，准备拿食材做饭。

“这……这这……”

江羡愣在原地，江郑城这样属实把她给整不会了。

还有!自己起来的这么晚，老爸竟然也没去喊!换作以前早就踹门去了。

“爸，你们都吃过饭了？我妈呢？”

“嗯，都吃过了!你妈在房间里补觉呢，所以爸给你做饭!”江郑城顺便还为自己找一个做饭的理由。

“哦哦。”江羡恍然，原来老妈在睡觉，怪不得老爸要亲自给她做饭。

但即便这样，也是很难得了。

“不过爸，我一个人吃我怕吃不完唉！两个菜就阔以了!”

“别说了，爸还不知道你？吃货一个，就算吃不完放冰箱嘛!天这么冷，放不坏!”

说话间，江郑城拿着食材朝厨房走去。

“那……谢谢爸!”江羡喊道。

江郑城扭头看了一眼江羡，虽然没说话，但实际心里已经有些飘飘然了。

......

洗漱完，来到厨房外看了一眼，看着江郑城在厨房里为自己做饭的忙碌背影，江羡都有种受宠若惊的感觉，有点不真实。

这难道就是做女儿的待遇吗？

不过老爸昨晚才知道她的情况，这一夜间，态度转变这么快吗？着实惊讶到她了。

“江江，站这干嘛呢？”

林舒婉不知道啥时候来到了江羡的旁边，拍了一下她的肩膀说道。

这一拍没把江羡给吓得蹦起来，拍着小胸脯看着林舒婉压低声音道:“妈，你走路没声音吗？吓我一跳!”

“哎对，妈你不是在房间里睡觉吗？”她忽然想起老爸刚刚说的话。

“没有啊，谁跟你说我在房间睡觉的？”林舒婉一怔。

江羡脱口而出:“我爸，他说你在房间睡觉，所以给我做饭呢!”

说着她还朝厨房里那道身影指了一下。

顿时，两人像是明白什么，同时看向房间里正在做饭的江郑城。

“江江，妈忽然发现，你爸还挺傲娇。”

“咳咳╮( •́ω•̀ )╭”

......

“爸，怎么又多出来一道菜？我一个人吃不完啊!”江羡看着餐桌上多出来的一道肉沫豆腐，愣愣道。

“那个，不小心多做一道，没事，吃不完放冰箱!”江郑城摆了摆手，说道。

“那郑城，你可真够不小心的，不小心的能多做出来一道菜!”坐沙发上的林舒婉，意味深长的说道。

江郑城咳咳两声，似乎在示意林舒婉，“看破不要说破!”

然而事实这么明显，江羡哪能看不出来，看着江郑城甜甜一笑:“谢谢爸!”

“哎呀，你是我儿……孩子，爸给你做顿饭理所应当!别老说谢谢！”江郑城笑着道。

“嗯嗯!”江羡看着眼前的饭菜，咽口口水。

她一个人，整四菜一汤，好家伙！

这待遇以前可很难在老爸这享受到！

“别看着了，赶紧吃吧！”江郑城招呼道。

“好！”

面对江郑城突然360度的态度转变，江羡一时间哪能适应过来，没有再跟以前那样狼吞虎咽的大吃，变得细嚼慢咽起来。

主要是被江郑城盯着，有点放不开。

“江江，是爸做的菜不合胃口吗？”看着江羡慢吞吞的吃，江郑城疑惑道。

“啊，没有没有，好吃挺好吃的！”江羡夹块豆腐送进嘴，咀嚼着说道。

“好吃就多吃点！”江郑城拿起筷子，给江羡碗里夹了一些锅包肉。

“哦哦，好，爸我自己夹就可以!”江羡挤出一抹微笑。

夹菜的这一幕，坐在沙发上的林舒婉也看到了，没说话，只是轻轻一笑。

而站在二楼往下看的江吟也看到了，她一脸的惊讶。

老爸对老江的态度怎么转变这么大呢？

奇怪！太奇怪了！

......

“隔～”

江羡撑的瘫坐在座椅上，打着饱嗝。

“爸，我帮你一起洗碗吧。”江羡看着正在收拾碗筷的江郑城说道。

说着就要起身，江郑城看了她一眼，连忙道:“你好好坐着吧，这点事爸能做！”

“江江，你爸难得勤快一次，就让他洗吧!”一旁的林舒婉说道。

江郑城闻言顿时就不乐意了，道:“舒婉，什么叫我难得勤快一次，我平时还不够勤快吗？”

“是是是，勤快的很，既然你这么勤快，那今晚的晚饭就交给你了!”林舒婉笑眯眯地说道。

江郑城:“？？？”

“噗。”江羡差点没憋住笑，拿捏老爸还得是老妈的套路。

“行啊，做就做!”

江郑城进退两难，只能认了，随即端着饭碗就朝厨房而去。

“江江，过来，妈问你个事!”歇过一会，林舒婉朝江羡摆摆手，示意她过来。

“嗯？”

江羡站起身，来到林舒婉的旁边坐下。

“妈，什么事？”她问道。

“你现在是女孩子，苏苏知道吗？”林舒婉看着江羡，沉声说道。

“知道!”江羡如实告知。

“知道？那她是什么反应？”

“还能是什么反应，震惊呗，不过我感觉，她现在对我要比以前好!”江羡回想着这段时间跟苏沐霜的相处，说道。

林舒婉点了点头，“估计人家苏苏已经把你当女孩来对待了!”

“不知道……也许吧……”提到苏沐霜，江羡也有些郁闷。

林舒婉心里默默地叹口气，本来她还能盼望着江羡能跟苏沐霜有戏。

现在可好，彻底没戏了！


第57章 这就是做女儿的待遇啊！
====================

“对，江江，也不知道你这种情况以后能不能生孩子，改天得问问你李阿姨。”林舒婉看着《甄嬛传》电视剧，随口说道。

“啥？⊙ω⊙”

“生孩子？我不要我不要!打屎我都不要!”

听到林舒婉说的话，江羡先是震惊，然后就是极力抗拒。

林舒婉看了她一眼，笑了笑，说道:“紧张什么?妈只是问问，又没说让你生孩子!”

她心里清楚，江羡虽然如今是女孩子，但那方面的取向应该没变，这些她也不想多问，就随她去吧!

“哦哦。”江羡松口气。

“哎江江，妈还有个事想问，你现在变成了女孩子，那对人家苏苏什么感觉？”

林舒婉忽然想到什么，看向江羡问道。

“哈？什么什么感觉?我对她就没，有感觉，妈你别乱想!”江羡眼神慌乱，试图欲盖弥彰。

“真的？从来就没有一点别的想法？”林舒婉眯了眯眼睛，语重心长的继续道:“有就有，妈能理解的!”

“哎呀妈，我不跟你说了，回房间了!”江羡脸颊微烫，屁颠屁颠地朝二楼快步而去。

“傻孩子，还说没有!”看着江羡“落荒而逃”的背影，林舒婉无奈一笑轻轻摇了摇头。

可这出“戏台子”需要两人才能唱，缺一不可啊!

“江江，等会喊上吟吟，妈带你们出去买点衣服啥的!”林舒婉喊道。

“知道了!”江羡摆了摆手，已经走到二楼。

回到卧室，江羡躺在床上，双手托着脑袋，看着天花板。

“喂系统，我任务完成了，我的奖励嘞？你不会想私吞吧？”她突然想到什么，在脑海中喊道。

“叮——系统延迟，现在发放奖励，手部属性点＋5，奖励初级厨艺!”

别问，问就是系统刚从隔壁系统姐姐那回来。

话音落下。

江羡握了握手，感觉也没啥变化，这属性点加了跟没加似的。

“系统，你忽悠我的吧？我手什么变化都没有啊!”她吐槽道。

“欸宿主，你这就不懂其中奥秘了，以后你慢慢探索就知道了!嘿嘿”系统意味深长的说道。

“凑←_←”

江羡也懒得搭理系统，属性点她倒不在意，在意的是初级厨艺，现在有了厨艺，

不得在老爸老妈，还有小霜霜面前露一手？

……

“郑城，你昨晚怎么想的？怎么就一夜间对江江态度这么好了?”

卧室，林舒婉隔壁撞了一下正在看报纸的江郑城笑着说道。

“我怎么想？我对孩子们态度好点很正常吧？”江郑城没看林舒婉，眼睛一直盯着报纸。

“正常？以前对江江可不是这个态度。”

“以前是以前，现在是现在，不一样，江江现在是女孩，我总不能再按男孩子的方式来养吧？”江郑城一本正经的说道。

“是是是，等会出去逛街你要去吗？”

“不去!”江郑城斩钉截铁的说道。

每回跟着林舒婉逛街，腿走的累就不说了，还要负责拎东西，他这老腰可受不了。

“行吧，那你就留在家，我跟江江，吟吟不知道啥时候回来呢，回的晚你就看着时间做晚饭。”林舒婉嘱咐道。

“哎等一下，江江吟吟也去？”江郑城放下报纸，看向林舒婉。

“对啊，给她俩买几件衣服，顺便买点别的东西!”

“咳咳，那什么，我这腰啊，最近有点疼，估计是躺床上躺的了，我还是跟你们出去多走动走动的好!”

江郑城说着扶着腰掀开被子，准备下床收拾。

林舒婉温婉的笑了笑，“你去能干嘛？”

“我负责帮你们拎东西啊(=ＴェＴ=)”

……

一番收拾，一家四口其乐融融的出门逛街了。

来到一家服装店，里面男款女款的衣服都有。

“江江，你觉得这件衣服怎么样？要不试试?”林舒婉拿着一件紫色毛衣，朝着江羡说道。

江羡撇了撇嘴，“妈，我觉得吧，你这件毛衣更符合您的气质!”

“哈哈，是嘛？”林舒婉笑了笑，又看向一旁的江吟说道:

“吟吟，要不你去试试?”

“妈，我不要!”

“哎，行吧行吧，你们年轻人有年轻人的眼光，你俩自己挑吧!”

“……”

离开服装店，林舒婉说要买一些菜便来到超市，走着走着，江羡和江吟就没人影了，两人直接跑到零食区域扫荡。

等到她俩走出超市的时候，就看到老爸老妈在门口蹲着她们。

“我说你们俩跑哪了，也不知道说一声!”林舒婉来到她们跟前，皱着眉说道。

“妈，那超市里人多，走着走着就走散了，我和老哥找你们好半天都没找到呢。”江吟一本正经的胡说八道。

“找半天?我看是你俩买零食买了半天吧？”林舒婉看着两人手里各自拎着的一大袋子零食，没好气的说道。

江羡和江吟对视一眼，一时不知道咋狡辩了。

“行了，没事就好，零食买就买了，来，爸给你们拎着!”江郑城说着就伸手直接拎过江羡和江吟手里的袋子。

“咦？”江吟诧异的看着江郑城，她发现这次回家老爸对老江的态度很不一样。

“爸，我拎一袋吧，挺沉的！”看着江郑城手里拎着的几袋东西，江羡不忍道。

说话间她伸手就要帮江郑城拎一袋，可被江郑城给躲过去了。

“hai，不用，一点都不累，爸有的是力气!”江郑城顿时浑身来劲，拎着几大袋子快步朝前面走去。

“老江，你有没有发现爸对你的态度好像变了?”江吟凑到江羡的旁边，嘀咕道。

“有吗?没有吧？”江羡摸了摸鼻尖。

“有，超明显唉，你起床晚没说你，还亲自给你做饭……这对劲吗?”江吟疑惑的说道。

“这不对劲吗？”江羡嘴角咧起，这就是做女儿的待遇啊！

“这难道不对劲吗？”

“嘿嘿，江吟，你是不是觉得自己失宠了？”

“嘁，我才没有呢！”


第58章 苏沐霜：不能说的秘密
====================

气温骤降，人们期盼的除夕如期而至，外面寒风凛冽，像这种天气，躺在被窝睡觉别提有多爽。

清晨，江羡赖在床上，裹着被子，还在舒舒服服的睡大觉，沉浸在美梦中，嘴角带着一丝傻笑。

“嘿嘿嘿，小霜霜(º﹃º )”

“江江！江江！”忽然，房门被敲响，外面传来林舒婉的喊声。

喊声让梦中处于关键时刻的江羡意识一下苏醒，梦境破灭，感到可惜。

不知道为什么，梦总是这样的。

每当做梦做到关键时刻的时候，会因外界各种因素导致醒来。

“妈，你干嘛呀？我睡觉呢！”江羡皱着眉，连眼睛都没睁，不满的喊道。

下一秒房门就被打开，林舒婉看到还在床上窝着的江羡没好气的说道:“都几点了还睡？赶紧起来。”

“哎呀妈，我就在睡一会好不好？”江羡嘟嘟囔囔的说道。

“不好！十分钟前你就是这么跟我说的，赶紧给我起来！”林舒婉站在江羡床边，双手叉腰，说道

“我不！￣へ￣”江羡直接把头给蒙住了，似乎在向林舒婉表达着不满。

“哎呦，老娘还治不了你了？”林舒婉直接将江羡头部的被褥掀开，一把揪住她的耳朵，一用力。

“哎哎妈，我的好妈妈，有话好好说，我起我起还不行嘛!”吃到痛，江羡连忙求饶。

哎，也不知道全部家庭都是这样，放假回家的前两天日子过的滋润，父母嘘寒问暖，给你做好吃的。

可等两天就跟换了一个人似的，说这说那的，看你不顺眼就要说两句。

……

“江吟，你想不想向咱妈表示抗议！”

沙发上，江羡往看电视的江吟旁边凑了凑，小声嘀咕道。

“不想！”江吟瞄了一眼她。

“为什么？”

“因为抗议无效！”

江羡:“……”

“那你就……没有想过？”

“你想过？”

“咳咳，有那么一点点吧！我现在觉得咱老爸更好点!”江羡是真怀念刚回来那几天，想睡多久睡多久醒有饭吃。

现在老爸早上不喊她了，最近这几天老妈开始准时准点的喊她起床。

“喔，妈，老哥说她要向你表示抗议！”江吟正好看到从厨房出来的林舒婉，举手喊道。

江羡:“Σ( ° △ °|||)︴”

“是嘛？江江，你要向妈抗议什么？来，跟妈说说!”林舒婉笑眯眯地说道。说着就朝江羡而去。

顺手还拿过鸡毛掸子，这特喵像是要跟你好好说话的样吗？

“欸妈！你别听江吟她瞎说，我冤枉啊(⋟﹏⋞)”

“咱要以和为贵，才能和气生财，不要动不动的就动手!”

“呦呦！你还说上我了！给我站住！”

江羡和林舒婉围着沙发转圈圈，看的江吟是咯咯直笑。

在房门口贴对联的江郑城也是看到这说说闹闹的一幕嘴角都笑开花了。

没出意外的，江羡被林舒婉逮住，挨上一顿小小的教育。

“去！帮你爸贴对联去！”

“好嘞゛(ノ＞＜)ノ”

很明显，江羡变乖了很多。

……

晚上，外面噼里啪啦的鞭炮声此起彼伏，每一家都是热热闹闹的围坐在餐桌前，吃着团圆饭。

江羡一家四口亦然其乐融融的坐在餐桌前，眼前美食简直就是山珍海味，饕餮盛宴，桌面都摆不下了!

江羡的外公外婆早些年就不在了，至于爷爷奶奶常年待在国外，也不知道在干嘛……

“都别愣着了，开动!”林舒婉一声招呼。

江吟就迫不及待的要开动，突然被江羡喊住。

“等等！”

顿时，江吟，林舒婉和江郑城都是一愣，看向神情严肃的江羡。

“怎么了?江江”林舒婉轻声问道。

“等我拍个照再，嘿嘿！”

随即三个白眼甩给江羡。

“好啦，吃吧吃吧！”

江羡拍好照，立即就发给了苏沐霜。

雾里:【图片】

没想到对方也很快发来一图片，点开一看，也都是各种各样的美食佳肴。

甜橙子:怎么样?这都是我亲手做的，想吃吗?

雾里:想！

甜橙子：请你吃（便便表情）

江羡脸一黑，回俩字，“幼稚（中指）”

“江江，吃饭呀，跟谁聊天呢？笑这么开心？”看到江羡在那傻笑，林舒婉笑着问道。

“哦，没谁，看到一个好笑的段子。”

林舒婉嘴角带着看透不说透的笑容，提醒了一句就没再说啥。

心满意足的吃过晚饭。

跟老爸老妈，还有老妹在沙发上聊过一会，江羡屁颠屁颠地回到卧室。

因为苏沐霜要跟她视频通话，嘿嘿。

“江羡，你怎么这么慢才接电话？在干嘛呢？”

接通电话，苏沐霜那张俏脸就出现在了屏幕里，紧跟着就听到甜美带着一丝幽怨的声音传来。

“哎呀，我刚刚在客厅，现在不是来了嘛，看不出来，小霜霜你挺着急啊！”江羡嘿嘿笑道。

“哼!”

“哦对，苏沐霜，明天就是新年了，我给你准备了新年礼物，不过要等见面的那天才能给你了。”江羡忽然想到什么，说道。

“新年礼物?什么？”苏沐霜眼眸一亮，好奇问道。

以前小时候过年她俩都会互相送彼此礼物，后来就达成了某种默契，就算对方不说，也都会给对方准备礼物。

“这暂时不告诉你，秘密！”江羡特地卖了个关子。

“还秘密，江羡，你故意吊我胃口是吧？”江羡越是这样，苏沐霜就越是好奇。

“对呢！”江羡嬉皮一笑。

“行，其实我也给你准备了礼物。”苏沐霜挑了挑眉，神秘兮兮的说道。

“嗯？什么礼物？”江羡顿时就来了兴趣，连忙问道。

“不能说的秘密！”苏沐霜轻哼一声。

“呃……”

“行吧，那到时候我们当面给呗。”

“好啊，我准备的礼物，保证让江妹妹你喜欢!”

“不是，到底是啥礼物？”江羡再一次被勾起了好奇心。

“不告诉你，谁让你吊我胃口的？”

“那我跟你说我准备的礼物，你也跟我说呗？”

“不说!”

“你……”

两人聊过好一会，互道晚安，江羡放下手机，熄灯躺下。

窗外还有隐约的鞭炮声传进来，她睡不着，也根本没想睡。

就这样时间一分一秒的流逝。

很快就来到了23：59，还有十秒就是凌晨。

“3”

“2”

“1”

江羡就在苏沐霜聊天页面守着呢，一到0点，就发过去一条消息。

雾里：新年快乐，小霜霜(。・ω・。)

没成想，她消息刚发出去，对方的消息也紧跟着发过来了。

甜橙子：江妹妹，新年快乐呀！

此时两人都是一愣，不是道了晚安吗？这……

没等江羡回消息，苏沐霜的电话就打了过来。


第59章 江羡:嗯？脱什么？
====================

互相道过晚安的两人，却在凌晨同时给对方发去新年快乐。

江羡正想着如何回时“嗡嗡”苏沐霜的电话紧接着而来。

“江羡，你不是睡觉晚安了嘛？怎么还给我发新年快乐呀?”

接通电话，那边就传来苏沐霜甜甜的嗓音，语气有些轻快。

江羡咳咳两声，“外面还在噼里啪啦的，我睡不着，就想着给你发个新年快乐呗。”

“你呢？你不是也跟我道了晚安么？现在这怎么肥事？”苏沐霜能给她卡点发新年快乐，她自然开心。

苏沐霜顿了一下，“我也睡不着，干脆给江妹妹你送上我的第一份新年礼物!”

“还有第一份礼物？什么礼物？”江羡激动的问道。

“第一份礼物就是我的新年快乐呀，我可是第一个发给你的!”苏沐霜语气里带着一丝期待，似在期待江羡的反应。

“啊？这……”江羡一怔。

听着那边迟迟没有说话，苏沐霜柳眉微蹙，轻声道:“怎么？这难道不算礼物嘛？还是说，不喜欢?”

“算算算!怎么能不算呢，只要是你送的，我都喜欢!嘿嘿”江羡开心的笑道。

她只是没想苏沐霜会这样说，自己变了，身边的人好像也都跟着变了……

听到江羡的回答，苏沐霜嫣然一笑，显然心情不戳!

随后便是沉默，一时间两人都没有再说话，只能听到彼此传过来的轻微呼吸声，气氛变得微妙起来。

忽然。

江羡听到一声苏沐霜的叹声，问道:“咋啦?”

“没事，我妈给我介绍的相亲对象，说让我过完年就安排我们见面，连着三天一天相一个，你敢信?”苏沐霜一本正经的胡说八道。

“啥？相亲？“江羡一听苏沐霜要相亲，顿时就有点急。

不过想想自己现在这样就把嘴边话咽回去了!

“对啊，相亲，想想就头疼，烦!”苏沐霜唉声道。

“那你……想去相亲么？”江羡低声问道。

那边的苏沐霜嘴角翘起，等的就是你这句，反问道:“你想让我去相亲嘛？”

“我……我不知道!”江羡迟疑了一下，就她现在这情况还能说啥。

“不知道？那就是不想？”苏沐霜笑了笑。

“呃……”江羡没吭声。

“不说话我就当你默认咯～”

“行叭，既然江妹妹不想让我去，那我就不去了!”

“我什么都没有说哈！”江羡撇了撇嘴。

“你说了!别想狡辩!”

“我狡辩什么？明明就是你自己不想去!”

“你就有，刚刚都默认了!”

“没有我没有(≧ω≦)/”

……

“行啦，别说我了，你呢？林阿姨江叔叔有没有给你安排相亲的打算？”苏沐霜扯开话题，试探性的问道。

“我？我爸妈知道我现在是女孩，还安排啥相亲啊!安排我跟女的相亲呀？”江羡哭笑不得的说道。

“哈哈，那你怎么想的？准备单身到老？还是说要找一男的?”苏沐霜有意无意的继续问道。

“呸！我说过，我对男的一点兴趣都没有，这辈子我怕是要单着了!”江羡郁闷的说道。

“别这样想嘛，说不定哪天就脱了！”

“嗯？脱什么？”

“脱单啊！”

“哦哦，我还以为……”江羡摸了摸脸颊。

“以为?以为什么?”

“没，没什么没什么(*ﾉωﾉ)”

不知道跟苏沐霜聊了多久，也不知道啥时候睡着的，等到醒来时，是被老妈林舒婉给提溜起来的。

“江江，你看看都几点了？还睡？我是养了一头猪吗?赶紧起来。”

老妈的大嗓门在耳边响着，江羡视线模糊的瞄了一眼窗外天刚蒙蒙亮。

“妈呀，新年好，新年好，红包我不要了，再让我睡会呗?”江羡眼皮直打架，半睁眼看向林舒婉，嘟囔道。

“好啊，红包不给，你也得给我起来！”

江羡:“？？？”

“哈哈，阿姨新年好啊！”突然！一道熟悉的声音响起。

江羡和林舒婉都是一愣，前者的睡意瞬间消散些想到昨晚跟苏沐霜的通话，顿时明白过来，很快就找到手机。

通话果然还没有挂断。

“江懒猪，赶紧听阿姨的话，起床，听到没?”苏沐霜语气故作严肃的说道。

“呃……知道了知道了!我早就醒了好吧。”江羡撇了撇嘴，麻溜的起床。

林舒婉暗自一笑，没想到江江这么听苏苏的话，比她的话都要管用。

“苏苏啊，新年好，过两天可记得来阿姨这，给你准备的大红包!”林舒婉拿过手机，笑着道。

“好呢～谢谢阿姨～”

……

“爸妈，我爷爷奶奶今年还不回来吗？”餐桌前，一家四口吃着早饭，江羡喝口粥，随口问道。

“对啊，我都两年没见到了!”江吟紧跟着附和道。

林舒婉和江郑城对视了一眼，后者说道:“不回来你爷爷奶奶这些年都在国外，你俩又不是不知道。”

“那他们在干嘛呀？一直待国外？”江羡锲而不舍的追问道。

江郑城顿了一下，说道:“你爷爷奶奶在环球旅游呢，不知道什么时候回来!”

“环球旅游？‼(•'╻'• )꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ”

“（°ο°）”

江羡和江吟闻言，都是一脸的震惊。

“怎么？他们虽然年纪大点，但身子骨还硬朗着呢!”林舒婉挑了挑眉，搭腔道。

“哦哦。”江羡也没多问，自顾自吃着饭。

……

甜橙子:“江懒猪，在嘛？给你看样东西。”

正在房间里收拾着，江羡看到苏沐霜发来的消息，哒哒哒打字回着。

雾里:“什么东西？还有，请别喊我懒猪OK？”

对方很快便发来一个……音频？是一段十几秒的音频！

“什么玩意？不会是啥少儿不宜的东西吧？”江羡一愣，暗想道。

emm小霜霜应该没那么……

甜橙子:听听

江羡一愣，两秒钟就下载完毕，点开播放，很快就听到一句轻微的声音。

“姐姐～不要～”

一听到这，江羡顿时回想起昨晚做的一个梦，梦里她被苏沐霜给欺负了，最终反抗无果，她无奈求饶!

竟然被苏沐霜给录到了o(*≧д≦)o!!

江羡小脸黢黑黢黑，咬牙切齿的直接发过去一条语音。

“苏沐霜！我限你一分钟内把音频给我删掉！”

甜橙子:“我要是不呢？你能怎样？”

“姑奶奶，你就删了吧，好不好？”

甜橙子:？


第60章 江羡:嘿嘿嘿
====================

时间缓缓流逝。

转眼间就来到了几天后，苏沐霜来洛市的日子。

江羡站在高铁站外面，双手插兜，抵御着寒风，视线在络绎不绝的人群里找寻着苏沐霜的身影。

很快就看到一道熟悉的身影。

她穿着白色大衣，灰色的围巾包裹住脖颈，整个人就像韩剧大女主，氛围感拉满。

“欸，小霜霜！”

江羡不知道啥时候溜到了苏沐霜的后面，拍了一下她的肩膀，闪身就来到了她的面前，嘿嘿一笑。

“江羡！你怎么来了？！”看到江羡突然出现在这，苏沐霜有点惊讶道。

十分钟前她是跟江羡说过快到站了，却没想到会在这等她。

“哼哼，我来接你呗，苏大小姐！你是不知道我在这等你多久，冷……”

江羡话说到这就顿住了，因为她看着，苏沐霜把自己的围巾给取了下来，然后在她脖颈前系着。

江羡怔怔的注视着苏沐霜，“你……”

苏沐霜认真给她系着围巾，瞄了她一眼，“冷不知道多穿点？笨！”

“我……”江羡抿了抿嘴，不知道要说什么便也没再说啥，享受着突如其来的关心。

苏沐霜这样是关心自己吧？应该是吧？肯定是！

这一刻她只感觉自己没白受冷，嘿嘿 (*≧▽≦)

“好了，还挺适合你的。”系好围巾，苏沐霜上下打量了一眼江羡，满意的说道。

江羡低头看着苏沐霜给自己系的围巾，鼻尖一嗅上面还有她身上的栀子花香，很好闻。

“苏沐霜，你这样……我挺不适应的。”江羡憨憨一笑，不好意思的挠了挠后脑勺。

“那什么样的我你适应？要不揍你一顿，看你适应不适应？”苏沐霜挑了挑眉，作势就开始摩拳擦掌的欲要动手。

“哎哎哎，就刚刚那样的你就挺好的，不适应我慢慢适应!”开玩笑，苏沐霜这样对自己，江羡可是很乐意的。

“你说你来接我，你一个人？开的车？”苏沐霜忽然想到什么，问道。

“我，我打车来的!”

“……”

“哎呀，我人来接你，又不是车来接你，走吧走吧!打车回去!”

江羡拉过苏沐霜的行李箱就朝路边走去。

“对了，苏沐霜，我妹她还不知道我是女孩，你记得注意点哈。”江羡扭头看向旁边的苏沐霜，提醒道。

“嗯？林阿姨和江叔叔都知道了，你还打算瞒着江吟妹妹呀？”苏沐霜疑惑道。

“欸，其实我是担心让江吟知道，以后她就没哥哥了!怕她心里难受，就想着过段时间再跟她说，让她多拥有我这个哥哥一会!”江羡正经道。

她也想做江吟的哥哥，可现在没办法啊！

“哦，这样啊，那说不定江吟妹妹知道后，她更喜欢你这个姐姐呢?”苏沐霜笑眯眯地说道。

“不可能(。・`ω´・)”

……

“林阿姨江叔叔好ヾ(^▽^*)))”

江羡和苏沐霜来到客厅，就看到正忙活着端菜，收拾餐桌的林舒婉和江郑城，后者连忙打招呼道。

“哎，苏苏来了！”

林舒婉一看到苏沐霜就喜欢的不行，可很快她注意到苏沐霜双手拎着的各种礼品，神情一肃，看向江羡道:

“江江，你是不是把妈给你叮嘱是话给忘了?”

江羡苦着脸:“妈，我说了，当时我就差跪下来了!”

“叔叔阿姨，是我非要买的，我这不是有一段时间没见您们了，就想带点东西，一点心意要收哦。”苏沐霜笑着解释道。

“你这孩子，来就来嘛，不用带礼物，下回不准了啊!”苏沐霜都这样说了，林舒婉自然也不会再说什么。

“来来来，你们先坐，还有几道菜马上就好!”江郑城招呼一声。

“哎，你一来我感觉我都要失宠了。”江羡往沙发上一躺，叹声道。

“有嘛？那要不要姐姐安慰安慰你？”苏沐霜坐到了她的旁边，看着她轻声说道。

“怎么安慰？”江羡看向她。

“别动!”

还没等江羡说什么，一只纤纤玉手便落在她的脑瓜顶，她再次怔住。

触感轻轻的，很温柔。

她有点享受，并没有躲开，只是微微低头，任凭苏沐霜摸着。

她有点懵，怎么一段时间没见，苏沐霜变得对自己这么好？

又是亲手给自己系围巾，又是安慰摸头。

不过江羡没多想，苏沐霜这样对她，她一点都不反感，倒是希望再多一些，嘿嘿嘿(º﹃º )

然而这一幕也被下楼的江吟给看到，当即愣站在原地。

她看到了什么？看到苏姐姐在摸老江的头？

这俩人怎么还一副你情我愿的样子？？

她小小的脑袋大大的疑惑，放假回来老爸老妈对老江的态度就明显不一样了。

现在连苏姐姐都对老江做出反常的举动！

难道这俩人在一起了？

谁能告诉她到底发生了什么？？？

“怎么样？江妹妹，这样的安慰满意嘛？”苏沐霜笑眯眯地看着她，压低声音道。

“咳咳，满意，满意！”江羡脸颊泛红，不敢看她的眼睛。

“苏姐姐！”江吟小跑过来。

“呀！江吟妹妹，一段时间没见，又可爱了一些哦!”苏沐霜捏了捏江吟的脸颊，笑着道。

“嘻嘻(*^ω^*)”

“苏姐姐，我刚看到……你在摸老江的头?你们是在?”江吟看了看苏沐霜，又看了看江羡，试探着说道。

闻言，江羡心里一紧，还没等她想到理由解释，苏沐霜便率先解释道:“哦，我看你哥头发上有脏东西，帮她拍拍!”

“对对对!”江羡连声附和。

“可，可是我明明看到的是，苏姐姐你在摸老江的头!还很温柔。”江吟看着苏沐霜说完，又看向江羡道:“老江你好像也很享受。”

“我，我没有。”江羡摸了摸鼻尖。


第61章 江羡:想要？不给！
====================

跟江吟一番解释，闲聊一会，很快饭菜做好了，围坐在餐桌前觅食。

“阿姨，你手艺越来越好了，好香!”苏沐霜忍不住夸赞道。

“哈哈，是嘛，好吃就多吃点。”林舒婉开心的笑道。说着继续往苏沐霜碗里夹着饭菜。

“嗯嗯，谢谢阿姨!”苏沐霜甜甜一笑，看的林舒婉心都要化了。

“爸，我要吃虾，夹不到!”江吟喊道。

“好好好，爸给你夹!”

“嘻嘻(^～^;)ゞ”

看着给苏沐霜夹菜的老妈，又看了看给江吟夹菜的老爸，江羡默默地叹息一声。

这顿饭，敢情就她多余呗？

就当江羡闷头含泪干饭时，碗里夹进来一只虾，顺着筷子收回的方向，她看向了苏沐霜，心里顿时流进一股暖流。

“赶紧吃啊，愣着干嘛？”苏沐霜看了她一眼，说道。

“嗯嗯!”江羡感动的她都想以身相许了，可惜做不到(つД`)

这一幕自然也被林舒婉和江郑城给看到，两人对视一眼，并没有说什么。

一顿其乐融融的午饭。

江羡虽然吃的有点小委屈吧，但在苏沐霜这得到了安慰，那种感觉简直不要太好!

期间苏沐霜端庄淑静，如小鸡啄米般觅食，那坐姿，仪态就跟大家闺秀一样。

林舒婉和江郑城是越看越顺眼，越看越喜欢。

可他们一想到江江现在是女孩子，就感到惋惜。

苏沐霜跟二老热情的聊过一会，便拎着行李箱回到房间收拾。

江羡忽然想到什么，也屁颠屁颠地跟了上去。

“咳咳，苏沐霜，你是不是忘记了一件事？”江羡坐在床边，看着正在收拾行李的苏沐霜，提醒道。

“什么事?”苏沐霜看了她一眼，继续收拾着。

“就，就那个事呗。”江羡有些不好意思主动开口要。

“什么事？”

“你……”

“就是新年礼物啊，我们不都说好了，当面给对方新年礼物!”江羡撇撇嘴，颇有些不满的意思。

“噢～新年礼物啊，你想要吗？”苏沐霜停下手里的活，转身看向江羡，挑了挑眉，说道。

“想要!”江羡脱口而出。

“谁想要？”苏沐霜嘴角微掀，声音带着一丝妩媚飘进江羡耳中，让她心头一颤。

“我……我想要。”江羡忽然感觉这话有点歧义emm

“好呢，那姐姐满足你!”

随即江羡就看着苏沐霜在行李箱里面，拿出来一个方方正正的盒子，不大不小，包装的还挺精美。

到底是啥呢？很快就知道了。

“偌，打开看看，里面有惊喜哦！”苏沐霜坐到江羡旁边，把盒子递给她，笑眯眯地说道。

“嘿嘿!”

江羡双手连忙接过，带着心里的极度好奇，麻溜的将盒子给打开，映入眼里的是一本本？不对，好像是相册!

她拿起相册，满怀期待的掀开，两眼顿时一愣。

乍一看那照片里面的人是美女，定睛一看，特喵的不就是自己吗？

还都是她穿女装时的照片，有在是校园绿荫下拍摄的照片，当初好像是帮苏沐霜完成拍摄任务，她第一次穿女装的那次。

往后翻还有在图书馆拍的，她记得是在图书馆被苏沐霜撞见，后面她还以女孩身份跟苏沐霜逛街，最后还是苏沐霜说破，她才知道！

(..›ᴗ‹..)

照片里她低着头看书，事实是她瞌睡的直打盹。

还有元旦晚会在舞台上表演的照片……这些照片什么时候被拍的她都不知道!

“怎么样？江妹妹，这个新年礼物满意嘛？这些照片可都是你的回忆哦!”苏沐霜眉眼含笑的说道。

“嗯!我很满意，不过……这照片要是被我爸妈看到咋办?”自己的女装照片，江羡还是不好意思让老爸老妈看到的。

“看到就看到呗，你是女孩他们都知道了，还怕这些照片呀？再说这么漂亮，叔叔阿姨看到说不定很喜欢呢!”

“可……”

“行啦，别可是可是了，偷偷告诉你，我手机里还有晚会那晚你喝醉酒的照片呦～”苏沐霜笑眯眯地说道。

“啥？你该不会……”江羡一惊，怀疑苏沐霜是不是趁她喝醉拍了自己的……

“嘿嘿嘿，很好看的，你要不要看看？”

“啊啊啊！苏沐霜(メ｀[]´)/你给我删掉！”江羡红着脸朝苏沐霜就扑了过去。

“哈哈，逗你玩呢，姐姐怎么会是那种人呢!”

“谁知道是不是！手机给我！我检查检查！”

“你说给就给啊？我不要面子呀？偏不给！”

“行！那就别怪我咯！”趁苏沐霜毫无防备，江羡双手齐上朝她的弱点，腰部袭去。

“好痒……别……江羡……住手!”

但很快，拥有绝对力量优势的苏沐霜就压在了江羡身上。

“哎呀～江妹妹～现在该姐姐啦～”

“哎哎!姑奶奶!有话好好说，啊哈哈——”

一番闹腾。

两人躺着床上微喘着气，发丝凌乱，脸色潮红，苏沐霜扭头看向旁边的江羡，笑了笑，道:“江妹妹，还要继续嘛？姐姐奉陪到底哦。”

“我……我懒的跟你动手!”

说白点，江羡就是怂了，刚开始是偷袭，所以能得手，后面苏沐霜反应过来，简直就是碾压她。

她可不会再傻傻的自讨苦吃。

“哼哼”

“你赶紧把我照片给我删了！”江羡不动手，但能动嘴。

苏沐霜无奈，最终手机里的确没有江羡想的那种照片，咳咳，不过她倒是看到了几张苏沐霜的对镜自拍照!

很奈斯，就不给你们看喽(￣▽￣)~*

但很快，她发现了一张自己的糗照！大脸照片！

焯！

“苏沐霜！这你怎么解释？！”江羡将手机怼到苏沐霜眼前，恨恨的说道。

见被发现，苏沐霜一把夺过手机，笑着道:“我没什么好解释的，就是你的糗照呗。”

“你……删掉，快点!(;｀O´)o”

“想删掉？你打赢我，我就删怎么样？”

“你……你以大欺小，恃强凌弱！就会……”江羡瞪着苏沐霜耍着嘴皮子，却不敢动手。

看着拿自己束手无策的江羡，苏沐霜眼眸里都是笑意，嘴角勾起一抹玩味，缓缓的靠近她，吐气如兰:“就会怎样？江妹妹。”

声音又娇又媚，细颤的尾音都似乎带着钩子。

安静的房间里，两人彼此对视着，气氛一瞬间就变得有一丝暧昧。

看着那张清冷绝美的脸，江羡眼神飘忽不定，艰难的看向别处，弱弱地说道:“就……就会欺负我！”

苏沐霜轻轻笑了笑，压低的声线，眼神妩媚，带着一丝不易察觉的激动:

“姐姐就欺负你了，能怎样？嗯？”

纤细的手指划过江羡的下颚，江羡微微颤了颤，指尖接触的肌肤就好像一道细小的电流窜过，还有点痒!

江羡别过脸，摆脱掉苏沐霜的手指，嘴角带着一丝坏笑，轻声道:“我能怎么样？当然是……搞偷袭啊!”

猛的她双手再次朝苏沐霜的腰袭去。

江羡本想着能得逞，计划偷袭一下就开溜的，然而她这故技重施，苏沐霜早有防备迅速的躲开。

江羡:“丸辣⊙﹏⊙∥”

“江妹妹，我发现你最近很皮啊？”苏沐霜双手抱胸朝她靠近，笑吟吟地看着她。

“我，我没有，苏沐霜你听我解释，刚刚……啊——”

“(╥﹏╥)”

谁愿意替她受着……

“郑城，你有没有听到什么声音？”

客厅沙发上坐着的林舒婉耳朵一动，隐约好像听到是江羡的声音，但转瞬即逝，有点疑惑，看向旁边的江郑城问道。

“什么声音？电视声音吧？”江郑城嗑着瓜子，不以为然的说道。

“哎？我听岔了？”

林舒婉不信邪的又看向江吟问道:“吟吟，你刚刚有没有听到啥声音啊?”

“没有呀！”江吟看着手机屏幕，正跟她好闺蜜徐佳佳聊天呢，哪能听到啥动静。

“嘿，我真听错了？”

林舒婉也没再多想，抓起一把瓜子就嗑了起来。

此时房间里，被教育了一顿的江羡变得老实许多，刚才那波她草率了，简直就是偷鸡不成蚀把米。

但很快她就想到什么。

“苏沐霜，想不想要我给你准备的新年礼物?”江羡看向苏沐霜，心里带着小九九，说道。

“想！”苏沐霜眼眸一亮。

江羡嘴角咧起，轻哼一声，“想要？不给！”


第62章 你帮我戴
====================

“江妹妹，再快一点，再用点力就更好了。”

“我这还不算快啊？那这样呢？感觉怎么样？有没有好点？”

“嗯～舒服～没想到江妹妹手艺还挺不错嘛。”

“嘿嘿(≧ω≦)/”

房间里，江羡在苏沐霜背后，双手在她的肩前轻轻的揉捏着，力道恰到好处，后者不禁闭上眼，静静的享受着。

“这就对了，小霜霜，有事别总想着动手，好好说嘛，等会我就去给你拿新年礼物!”江羡还有点心有余悸说道。

……

时间回到五分钟前。

“苏沐霜，想不想要我给你准备的新年礼物?”

“想!”

“想要？不给！”江羡嘴角咧起。

“你说，什么？”苏沐霜眯眼看向了她，眼神里不无不透露着危险气息。

见状，江羡顿时就有点虚，“我……我说我帮你捏捏肩。”

随后便是开头那一幕。

……

捏过一会，江羡屁颠屁颠地跑回自己房间，从抽屉里拿出一精心包装的小盒子，比苏沐霜那个礼物盒还要小点。

“呐，我跟你说，这个礼物我早就准备好了!包你满意!”江羡把盒子递给她，说道。

“什么？”

苏沐霜双手接过，迫不及待的就想要打开，然而江羡却突然道:“哎等等!”

“怎么啦？”

“要不……你猜猜是什么？”

“猜你个大头鬼!”

礼物就在手里，苏沐霜哪能忍的住，迫不及待的就将礼盒给打开，顿时眼前一亮。

里面是一块手表，表盘呈圆形，壳面光滑如镜，数字刻度清晰可见。

表带则是由柔软的皮革制成，触感细腻，表带是白色跟表壳内粉粉的颜色相得益彰，很漂亮。

“咳咳，你之前不是说你那个手表坏了嘛，我就想着给你买只手表，就是不知道你喜欢不喜欢这个款式?”

江羡内心有点小忐忑，怕苏沐霜不喜欢。

“喜欢，当然喜欢，很漂亮啊！ (*≧▽≦) ”

苏沐霜开心的笑了笑，打量着这只手表，眼里都是惜爱。

说实话。

江羡不说，她都没想起来，当时就是随口一说，没想到这家伙还记得。

“喜欢就好，我还怕你不喜欢呢！”看到苏沐霜喜欢自己送的礼物，江羡简直比她还要开心。

“怎么会，你送我这么多年新年礼物，我哪次说不喜欢啦?”苏沐霜眉眼弯弯地看着她，说道。

“好像也是哦，嘿嘿!”江羡挠了挠后脑勺。

“快戴上吧，我瞅瞅!”她忍不住催促道。

“你帮我戴。”苏沐霜把手表递给江羡，注视着她的漂亮大眼睛。

“啊？我帮你……戴？”江羡愣了一下。

“快点嘛。”苏沐霜手握成拳，举在江羡面前，示意她快点给戴上。

“哦哦。”

江羡接过手表，感受到苏沐霜那炽热的目光，脸颊有些发烫，小心翼翼地将手表的表带穿过苏沐霜纤细的皓腕。

她手如柔荑，肌肤细腻光滑，都能明显看到手背的血管。

江羡的动作轻柔而缓慢，专注认真为她戴着，仔细调整着表带的长度，确保苏沐霜戴的舒适。

“好啦！感觉怎么样？紧还是松？”终于，江羡把手表给戴好了。

苏沐霜来回晃晃手腕打量着，半晌，满意道:“刚刚好!江羡你还挺会挑的嘛，白白粉粉的，好看!”

“挨嘿，我想着大部分女孩都喜欢粉色，所以就挑了这个颜色。”

“嗯!你这个礼物，我很喜欢!”

“那既然喜欢，能不能把我那糗照给删掉？”江羡嘿嘿笑道。

苏沐霜沉吟两秒，“不行！”

“嗯？”

江羡脸一黑，顿时就带着一丝威胁的语气道:

“赶紧的，你要么要手表，要么删掉照片，你选一样吧!”

“哼哼，手表照片，本姑娘都要！”

“你，确定？(｀⌒´メ)”

“确定！你想怎样？”

“行叭╮(︶﹏︶)╭”


第63章 苏沐霜，这样不，不太好吧？
====================

晚上。

“老江，你们是不是有事瞒着我?”客厅沙发，江吟凑近江羡，小声嘀咕道。

正吃着薯片的江羡手一顿，紧跟着笑了笑，“我能有什么事瞒着你？没，有!”

“真的没有？”江吟注视着她的眼睛。

江羡砸吧砸吧嘴，轻轻“嗯”了一声。

旁边苏沐霜跟林舒婉和江郑城有说有笑的聊着，江羡也不知道他们哪来的那么多话题，嘴都没停过。

自顾自吃着薯片，半小时后。

“好了，时间也差不多了，该去做晚饭了，苏苏你想吃什么？阿姨给你做。”林舒婉看着一副乖巧的模样的苏沐霜，轻声问道。

“嗯……阿姨你看着做就好，我不挑食!”苏沐霜甜甜一笑。

“行!”

随即林舒婉又看向江羡和江吟:“那边俩小吃货想吃什么？妈去做饭。”

“我要吃油焖大虾，红烧排骨，还有猪蹄!”江吟闻言连忙报菜。

江羡刚想要说些什么，忽然想到系统给的那个初级厨艺，现在正好人都在，这么好的机会不得露一手?

想到这，她噌的一下站起身。

“爸妈！今晚晚饭你们就别做了，等着吃吧，我来做饭!”江羡拍了拍小胸脯，自告奋勇的说道。

话音刚落，在场四人都是一愣，眼神都是不相信的看着她。

毕竟江羡的厨艺他们都心知肚明，别说做一家人的晚饭，你就是让她做五碗面都不一定能做好。

“老哥，是我们谁惹到你了吗？值得你这样报复?还要连累我们这些无辜的人。”江吟弱弱地问道。

江羡:“→_→”

“江江，你……真的会做饭？”林舒婉诧异的看着她，不敢相信的说道。

“哎呀妈，您就相信我好不！我要是不会做饭，干嘛要主动去做饭呢？对吧!”

江羡看着他们此时不敢相信的表情，再想想等会被他们自己厨艺征服的画面就有点期待呢。

话虽这样说，但苏沐霜四人也都是半信半疑，真怕江羡这家伙整出一桌奇奇怪怪的饭菜，搞不好还要进医院。

“江江，爸信你！去做吧！”江郑城正色道。

儿……女儿敢于尝试做饭，不管做的咋样，那就是好的!

大不了，大不了咱不吃就是！(´┏ω┓｀)/

“嗯嗯！你们就等着瞧吧！”

江羡屁颠屁颠地来到冰箱前，拿了一些食材，就朝厨房而去。

“苏姐姐，你说我哥不会做出一桌子黑暗料理吧?咦惹”江吟“提心吊胆”的说道。

“应该……不知道!”苏沐霜也有些拿捏不准。

毕竟江羡给她的惊喜不少，会唱歌还会弹钢琴，事前她还不信，可事后都是真的。

现在还说会做饭？难不成这家伙真会做饭？……

“不行！以防万一我得提前泡一包泡面！不然等会要饿肚子!”江吟自语道。

……

厨房里，江羡有模有样的系着围裙，先将一袋鸡翅中有调味料腌制着，随后便是清洗着食材。

忽然。

厨房门被轻轻拉开，一道曼妙的身影走了进来。

“苏沐霜，你来干嘛？想偷师啊？”江羡看了一眼走过来的苏沐霜，洗菜的手依旧没停。

“嘁，我用得着偷学你做菜啊？”

“对对对，我这点厨艺怎么能跟苏大厨比呢！”

“哼!我是来把关的，怕你做出什么有害我们的食物!”苏沐霜双手抱胸，看着她，说道。

她倒要瞧瞧江羡是怎么做的菜，不会是上网搜的做饭教程吧？

江羡撇了撇嘴，突然想到什么，双手在围裙上擦了擦，看向旁边的苏沐霜，嘿嘿一笑。

“苏沐霜，你看你既然都进来了，动动手，帮我洗洗菜呗!我一个人效率太慢了!”

苏沐霜沉吟半晌，便点头答应，“行吧!”

随后俩人一个洗菜，一个切菜，就像一对小夫妻似的...

江羡认真切着菜，不过却显得有些笨拙，她虽然有着初级厨艺，但刀功还差点，苏沐霜很快就注意到了她的情况。

“我来教你怎么切。”

耳边响起苏沐霜的声音，还没等江羡说些什么，就感受到背后传来的柔软，一瞬间身体便紧绷起来，连握着刀的手都顿住了。

“江妹妹，你怎么不动了？”苏沐霜从身后抱住江羡，握着她微凉的双手，拿稳菜刀。

眉眼含笑，红唇微启，在她耳畔轻轻吹口热气。

江羡耳朵一动，感受到耳边苏沐霜的气息，以及那沁人幽香，让她不自觉地脸红心跳，心猿意马。

呼～淡定要淡定……

⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄

“苏……苏沐霜，这样不，不太好吧？等会我爸妈突然进来怎么办？”江羡艰难的咽口口水，压低声音道。

“怎么办？我是在教你做饭，你害怕什么？”

苏沐霜的声音就像一只会挠人的猫咪，挠的你心都跟着痒痒的，同时还带着一丝媚意，差点没把江羡的小心脏给带走。

“我……我没害怕。”江羡尾音有些微颤。

苏沐霜嘴角微掀，开始教江羡如何握刀，切菜。

“你切菜是用手腕发力，还是胳膊？”

“有什么区别么？( ⚆ _ ⚆ )”

“……”

“切菜呢，是要用手腕的巧力，笨！”

“我，我又不经常做饭嘛。”江羡声音软绵绵的，听着有点小委屈。

苏沐霜轻轻一笑，“那你就多练练，习惯就好，知道嘛?”

江羡抿了抿嘴，轻“嗯”了一声。

简简单单的切个菜，把江羡搞的是面红耳赤。

切好菜，苏沐霜就没再帮忙，在一旁静静的看着江羡做菜，虽然江羡手脚没那么娴熟，但还是不急不缓的将一道道饭菜做出。

而且看着品相还不错，各种的饭菜香味随着厨房飘到客厅。

客厅等待的三人闻着味就来到厨房，随即就看到那一道道香味弥漫的饭菜，光看着就很香。

江吟被馋的连连咽着口水。

林舒婉和江郑城都是惊讶不已，前者不可置信的看向苏沐霜问道:“苏苏，这些，都是江江一个人做的?”

“是呢阿姨，都是她做的。”苏沐霜眼里都是笑意的看向江羡。

“哎呦江江，你还真会做饭，是妈小瞧你了!”林舒婉连忙走到江羡跟前，摸了摸她脑袋，笑着说道。

“你看看我说要相信江江的吧，做的多香!”江郑城也跟着有点骄傲的说道。

“嘿嘿”被夸的江羡不好意思的挠了挠后脑勺。

很快，一道道饭菜被端放到餐桌上。

江吟拿起筷子，迫不及待就要开动，刚要去夹一块红烧鸡翅时，林舒婉看着她说道:“你先把你泡的那桶泡面吃了!”

“妈，我等会再吃泡面!”

“不行!赶紧去!”林舒婉脸色一沉。

她还不知道这丫头，等会吃撑了，泡面绝对不吃了!

“哼!!!”

江吟无奈，气呼呼地去端自己泡的泡面，早知道老江做菜做的这么香，还泡啥泡面啊！呜呜

……

这顿晚饭，江羡一边吃一边听着老爸老妈的夸赞那滋味别提有多爽，都把她整不好意思了。

就连苏沐霜都夸她了，没有再说什么一般，说的好吃!

可把她给得意的嘞，心里开心坏了。

吃过晚饭，刷碗这项艰巨任务就交给了江郑城，林舒婉跟苏沐霜又聊起来了，江羡躺在沙发上，一脸的心满意足。

突然，脑海中就响起了系统的声音。

“叮——”


第64章 你是不是对我有意思？
====================

“叮——”

“等等！是要发任务么？”

“嗯！”

“好任务还是坏任务？”

“福利任务!”

“快说快说，啥任务？”

听到系统说是福利任务，江羡立马就有了兴趣。

“今晚溜进苏沐霜房间。”

“干嘛？”

“睡觉！”

江羡:“？？？”

“你特喵的！这是福利任务？”

江羡听这意思就是让自己跟苏沐霜睡一张床呗。

“这不是福利吗？宿主不愿意？你难道不想？”

系统一连三问直接把江羡给问住了。

跟苏沐霜睡觉，她肯定愿意，也想，纵使她开口了苏沐霜也愿意，可这在自己家啊！

要是被老爸老妈或是江吟给发现，那……

“发布任务——跟苏沐霜一起睡觉，任务奖励，身体柔软度提升10％”

“哎系统，我记得你之前发过一个一样的任务欸!”江羡忽然想到什么，说道。

“宿主还知道嘞，所以下回你要主动点，不然指不定哪天本系统还会发!”系统操心道。

“呃……”江羡撇了撇嘴。

殊不知，这个任务至此就再也没发过。

……

林舒婉和江郑城回到房间休息，江吟洗完澡也径直回到二楼卧室，江羡还躺在沙发上，想着等会如何跟苏沐霜开口。

然而耳边尽是浴室里传来的哗啦啦的流水声，让她的心思飘向别处。

没一会，浴室门被打开。

苏沐霜穿着跟她形象不搭的卡通睡衣，她双手擦拭着湿漉漉的秀发，绝美的脸蛋即使卸去妆容也美的惊艳，肌肤白里透着粉红。

虽然这画面没少看吧，咳咳，但每回都能让江羡看的两眼发愣。

不过她很快就回过神来，起身快步走去。

“苏沐霜，我帮你吹头发吧！”

既然有事，那肯定要献点殷勤。

苏沐霜愣了一下，嘴角浮现一抹迷人的笑容。

“好啊～”

站在苏沐霜的背后，江羡能清晰嗅到她身上的栀子香，左手拂起她乌黑湿润的秀发，右手拿着吹风机“嗡嗡嗡”吹着。

苏沐霜一脸享受地闭上眼，不知道江羡这家伙突然要帮自己吹发，是单纯的想还是别的原因，但她没多想，只在享受此刻的美好。

吹好发，苏沐霜转身看向江羡，轻声笑道:“谢谢江妹妹咯～”说着她还忍不住捏了捏江羡的脸蛋。

江羡轻抿着嘴，正犹豫，苏沐霜一看她这神情，就知道有事，便问道:“说吧，什么事？”

江羡抿了抿嘴，朝前一小步凑近苏沐霜，小声嘟囔道:“我想跟你一起……睡觉!”

声音声若细蚊，但苏沐霜听的清楚，嘴角掀起:“你说什么？我没听清。”

江羡脸颊发烫，咬了咬牙:“我说我想跟你……一起睡觉!”

“什么？再大声一点!”苏沐霜侧耳，嘴角的笑意更浓。

“你……”江羡气恼的瞪了她一眼。

“嘿嘿，好啦，想跟我睡觉是吧？那就洗香香，我在卧室等你哦～”苏沐霜摸了摸江羡的脑袋，转身就朝二楼走去。

留江羡愣在原地，洗香香？

……

等到江羡洗完澡出来，已经是一小时后，将客厅灯关掉，蹑手蹑脚的朝二楼摸去，来到苏沐霜房间门口。

发现这门都没关，还留有一条缝。

不过她还是轻轻敲了敲，得到苏沐霜的许可后，便侧身进屋，转身就把门给关上。

苏沐霜侧躺在床，单手撑着脑袋，看到江羡双手空空进来微微一愣，笑眯眯地说道:“江妹妹，你不拿被子的嘛？”

“被子？噢噢对对对，忘记了!”

江羡慌慌张张的转身就要回去拿被子，然而苏沐霜却喊住她。

“行啦，我这张被子挺大的，盖我们两个应该没问题!”

“啊？这这……”

“啊什么啊？过来睡觉!”

苏沐霜拍了拍身边的位置，示意江羡过来躺这。

“哦哦。”

江羡抿了抿嘴，坐在床边脱掉拖鞋，一双精致小巧的玉足率先探进暖烘烘的被窝，乖乖的躺好，盖着被褥只露出一颗脑袋。

熄灯，房间瞬间漆黑一片，只有微弱的月色透过窗户照射进来。

两人就隔着一个人的位置，安静，卧室里就剩下彼此的呼吸声。

“江羡。”苏沐霜忽然出声。

“咋啦？”江羡望着漆黑的天花板，心里难免还是有些紧张。

“你是不是对我有意思？”苏沐霜歪过脸，看向江羡那模糊的侧脸。

“啥?什么，什么有意思?”江羡心里顿时一紧。

“没什么。”

“喔(´⊙ω⊙`)”

江羡翻个身背对着苏沐霜，心跳扑通扑通乱跳。

苏沐霜嘴角带着浅浅的笑容，没再说什么。

半晌，江羡突然说道。

“苏沐霜，你说要是明天早上我爸妈发现我们睡在一起怎么办?”

“能怎么办？反正是你要睡我房间的，我就实话实说呗!”

“你……我现在回去还来得及不?”

“不行！你都睡我床上了，还想跑？”

“好叭( ˘•ω•˘ )”

关键是想跑都跑不掉，系统还没提示任务完成。

江羡已经想好了，要起早点，趁老爸老妈没发现原路返回自己房间。

然而第二天……等来的却是敲门声。


第65章 我要有嫂子啦！
====================

第二天晌午，天已经亮了，和煦的阳光透过窗帘的缝隙照射进来，洒在床上两道倩影上，静谧而美好。

沉睡的意识渐渐苏醒，江羡眼皮子动了动，半晌眼睛缓缓睁开，映入眼帘是一张绝美俏脸，眼睫毛细长细长，微张的红唇，露出两排洁白贝齿。

彼此离得很近，江羡都能感受到苏沐霜呼吸打在自己脸颊的热气，痒痒的，这让她睡意顿时消散大半。

如她所料一般，江羡此时就如同八爪鱼一般紧紧缠着苏沐霜，她都能感受到对方肌肤传来的温热触感。

这一幕似曾相识……

她发四，自己绝对不是故意的！真的不是故意的！

江羡艰难地咽口口水，轻轻抬起抱着苏沐霜的手臂，发现她没醒来的迹象后，再次小心翼翼地轻抬缠在她身上的腿。

“想跑？”忽然，苏沐霜出声，睁开眼，嘴角带着一丝浅浅的笑意。

吓得江羡身体瞬间就僵住了，不敢去看苏沐霜的眼睛，直接闭上眼睛，急忙解释道:

“我不知道(〃＞＿＜;〃)我什么都不知道，我醒来就这样了!真的真的……”

看着江羡慌乱无措的模样，煞是可爱，苏沐霜轻轻一笑，道:“好啦，我又没说什么，紧张什么?”

听到苏沐霜这样说，江羡蹙起的眉头才缓缓舒展开来，突然，她想到什么，猛的睁开眼，问:

“现在几点了？”

“不……”

“咚咚咚”

“苏苏，醒了没有？”

还没等苏沐霜说完，房门外就传来敲门声，和一道极为熟悉的声音。

卧室里的两人都是一愣，随即便如惊弓之鸟坐起彼此分离。

江羡一脸慌张，她本想起个早，趁老爸老妈没发现前回到自己房间，现在……

完蛋(ᗒᗣᗕ)՞忘记定闹钟了！

苏沐霜反应过来，连忙回应道:“刚醒阿姨，有什么事嘛？”

“噢，没什么事，就是饭快做好了，收拾收拾起来吃点东西吧!”门口传来林舒婉的声音。

“好的阿姨!我马上!”

“挨!”

随后没再听到林舒婉的声音，江羡顿时松口气，然而……

林舒婉转身离开门前，看到江吟从江江房间出来，但没看到江羡的身影，脸色一沉，道:

“吟吟，是不是你哥又赖床了？”

说着她就朝江羡房间走去。

“不是妈，我哥她没在房间！”江吟带着疑惑说道。

她也很奇怪，她一早起来就没看到老哥的身影现在卧室也没有，能去哪呢？

“没在房间？”林舒婉一愣。

“妈，你说我哥会不会在……苏姐姐房间?”江吟悄咪咪的猜测道。

林舒婉沉吟半晌，轻轻的点点头。

……

不知道老妈走没有，江羡保持警惕，蹑手蹑脚来到房门前，握住门把柄，缓缓打开一条缝。

OK！没有人！能出！

然而她刚踏出房门，迎面就撞到想来一探究竟的林舒婉和江吟。

Σ(°Д°;

瞬间愣在当场，两双直勾勾的眼神看着她，江羡小脸都要皱成麻花了。

NO！人刚来！出屁！

“江羡，你站门口干嘛？在等我呀？”

看到江羡傻愣在门口，苏沐霜说道。

“等你个大头鬼啊！”

江羡咬着牙，在心里吐槽一句。

说着苏沐霜就来到了她旁边，看到了林舒婉和江吟。

Σ( ° △ °|||)︴

“阿，阿姨好!”

林舒婉看了看江羡，又看了看苏沐霜，道:“进去解释解释吧!你们俩。”

林舒婉神情严肃，反观江吟眼里却带着难以掩藏的激动!

蛙趣蛙趣！老江都跟苏姐姐睡一个屋了？！

她们昨晚没做什么吧？哎嘿嘿～

我要有嫂子啦！！(੭ु ˃̶͈̀ ω ˂̶͈́)੭ु⁾⁾

……

“妈，你别误会哈，我其实刚醒没一会，我醒来就想着喊苏沐霜起床!没想到就撞见了您!”

江羡坐都坐不住了，站着跟林舒婉说着漏洞百出的解释。

“是嘛？那我刚刚喊苏苏的时候，怎么没听到你应声?”林舒婉看着她，淡淡的说道。

“你喊的苏苏，又不是我，再说，我那不是怕您误会嘛!”江羡脑瓜子极速运转，说道。

“老哥，你骗人!你房间的被子都铺的好好的!就不像是睡过的，而且就算你睡过，按照你的懒习惯，根本不会把被子重新铺好，你在说谎!”

江吟跟江羡对峙，将分析的话给说了出来。

江羡:“……”

好好好！妹啊！你说你看破就看破，干嘛要拆穿我呢!

等回南市就把你零食都给没收了！！！

“咳咳妈，其实我，昨晚在梦游，不知道怎么滴就跑到苏沐霜房间睡了!”江羡强撑着继续解释道。

“梦游？老哥你还能知道自己在梦游？”江吟笑眯眯地说道。

江羡: °皿°

“苏沐霜告诉我的不行嘛？”

“行了行了!你俩都别说了!”

听着她俩叨叨叨的跟个苍蝇似的，林舒婉耳朵都要起茧子了，连忙打断。

看了一眼旁边一直都没说话的苏沐霜，又看眼极力解释想掩饰什么的江羡，意思不言而喻。

“都下楼吃饭!”林舒婉站起身就朝房门外走去。

“妈，您不再问问老哥呀？”

“还问什么？你哥不是说梦游吗？”

“可是……”

“嘿嘿，小江吟!你就别说了，妈都相信我，你还不信!”

“哼!!!”

不管别人信不信，反正她江吟是不信的，绝不是梦游那么简单!

……

吃过午饭，江羡正悠哉悠哉的躺在沙发上，翘着二郎腿，林舒婉走过来，坐到她旁边，拍了一下她。

“嗯？妈，怎么啦?”江羡立马坐好，问道。

“别总是躺着，多起来活动活动，等会带着苏苏出去转转!”

“哦哦，我知道了!”

林舒婉眼神有些复杂的看着江羡，没说话，察觉到老妈的目光，江羡不自觉地咽口口水，视线躲闪，疑惑道:

“妈，你看着我干嘛？我脸上有花啊？”

林舒婉淡然一笑，伸手摸了摸江羡的脑袋，意味深长地说道:“妈就是想跟你说一句话，有些事要学会自己去判断!”

说完她起身就走开了。

“哈？？？”

……


第66章 苏沐霜:手给我
====================

“江羡，你说我们多久没一起在这条路上散过步了?”

两人慢悠悠走在曾经一起上学放学的小道上，苏沐霜看向江羡问道。

“嗯……应该挺久的吧!”

“是挺久的!不过我还记得你一件小时候的事!”苏沐霜笑眯眯地说道

“啥事？”

“就在这条路上，我记得你被两个女生追着打，哭着喊着叫妈妈，哈哈——”

苏沐霜回想到江羡的糗事，没忍不住笑出声来。

“你……我那是好男不跟女斗!懂不懂。”江羡小脸顿时耷拉下来，狡辩道。

“那你怎么还哭鼻子啦？哈哈哈”

“我……”

“笑什么笑，我也知道你一件糗事，站在床上拿着被子床单当披风，假装自己是女王！现在想想，好笑不?(„ಡωಡ„)”

江羡也毫不留情的揭穿苏沐霜的糗事。

“你还上课拉裤子呢！熏的整个班都没上课！”

“凑！苏沐霜你这样玩是吧？你还偷看我上厕所嘞!”

“还有你趁你妈妈不在，用你妈妈的口红把自己涂成花猫脸了!那样子，我想想就好好笑，噗——”

“哎对，照片我好像有保存，我给你找找!”

“你！找揍！”

两人说着说着就闹起来了，江羡是谁，凭借着以往挨揍的经验和敏锐的洞察力，顿感不妙，撒腿就朝前面跑。

－＝≡ヘ(*・ω・)ノ

苏沐霜在后面追，就像小时候追打江羡一样。

原本寂静无人的小道里，开始传出两位女孩的打闹声悦耳美好。

……

外面的天还很冷，路人裹着棉袄行色匆匆，急于逃离这凛冽的寒意。

“哈～”江羡朝着自己两只冰凉的小手不停地哈着热气，带来些许的温暖。

“江羡。”苏沐霜忽然停下脚步。

“嗯？咋啦？”江羡也跟着顿住脚步，转身看向她。

“手给我。”

“啊？你想干嘛？”江羡一愣，一时不知道苏沐霜的意图。

“快点!伸手!”

苏沐霜带着不可置否的语气，江羡虽然疑惑，但还是乖乖的朝她伸出了的手。

担心这丫的是想打自己手，她保持着一丝警惕，时刻准备收回手。

然而她想错了。

江羡看到苏沐霜竟然拉住了自己手，顿时，一股温热的触感就从对方手心处传递过来，温软如玉，很舒服。

“这样，手还冷嘛？”苏沐霜歪着头，笑盈盈地看着懵住的江羡。

“不，不不冷了!”江羡眼神躲闪，脸颊发烫，强忍着心底的激动，说话都有些结巴。

“那，我们继续往前走？”苏沐霜挑了挑眉，轻声说道。

江羡轻抿着嘴，不敢看苏沐霜的眼睛，轻“嗯”一声点点头。

苏沐霜拈花一笑，拉着她，继续朝前面走去。

两人就这样手牵手走着，周围的寒冷似乎也被她们这份温暖驱散，江羡手暖暖的，心更暖。

小霜霜竟然主动拉自己手，她的手柔若无骨，滑滑软软的，手感一级棒!

好想拉拉她另只手，看看是不是一样的感觉。

嘿嘿嘿ヾ(≧∪≦*)ノ〃

一路上。

江羡嘴角都带着一丝傻笑，显然心情很不戳，奈何苏沐霜就在旁边，不好表现的太明显。

“江羡，要不我们去买两个烤红薯？”

苏沐霜看到前边有一卖烤红薯的小摊，看向旁边的江羡说道。

然而江羡就跟没听到似的，嘴角带着傻笑，依旧沉浸在那会苏沐霜牵住自己手的瞬间。

心里那个美滋滋啊！

“江羡！想什么呢？”苏沐霜拔高一点声音。

“噢，没想什么，怎么啦？ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ”

江羡回过神来，嘿嘿一笑，问道。

“前边有卖烤红薯的，想不想吃？”

“想啊！”

“gogogo！”

江羡快步朝前边那处小摊走去，拉着苏沐霜是一点都没松。

“老板，要两个烤红薯！要那种又大又圆，还软软的那种!”江羡看着卖烤红薯的大爷，说道。

“好嘞！两位美女稍等！咱家这每个红薯都是又大又圆!还很软乎!”

大爷一看到她这小摊来俩大美女，顿时有种蓬荜生辉的感觉，连忙挑选了两个又大又圆，还特别软糯的烤红薯。

俩烤红薯，四十块。

“呼呼，好热好热。”

苏沐霜付完款，接过江羡递过来的烤红薯，捧在手里热热的。

“趁热吃，暖暖身子。”

“嗯嗯!”

江羡将红薯一掰两半，小咬一口，香甜的味道在口中散开，满足极了。

在寒冷的冬季吃烤红薯，就像是炎热的夏季吃雪糕一般!

“江羡，让我尝一口你的呗。”

苏沐霜瞅着江羡手里的烤红薯，眼珠子一转，轻声说道。

“嗯？你不是有么？干嘛要吃我的？”江羡瞄了一眼苏沐霜手里的烤红薯，说道。

“我，我这个不甜，想尝尝你的甜不甜，怎么?不愿意呀？不愿意就算了。”

苏沐霜清冷的俏脸上表露出楚楚动人的模样，我见犹怜。

“没没没，呐，给你吃就是了。”

江羡哪受得了她这样，当即就把自己的另一半烤红薯递了她。

苏沐霜嘴角微掀，接过，甜甜说道:“江妹妹真好～”

江羡:“(°ー°〃)”

苏沐霜轻咬一口江羡的烤红薯，两眼一亮。

“嗯～江妹妹你的烤红薯又香又甜，不会是那大爷看我长得不好看，故意给我挑个不好吃的吧？”

“呃……”

“怎么可能？苏大小姐，你要是不漂亮，那就没有漂亮人了!”

“那我在你心里有多漂亮？”苏沐霜眨了眨眼，问道。

“你在我心里第一漂亮!”江羡脱口而出。

“真哒？”

“当然!”

听到江羡心里对自己的评价这么高，苏沐霜开心的笑了笑。

“你让我尝一口你的，我不信你的不甜。”

“偌，你尝尝!”

苏沐霜将烤红薯递到她嘴边，江羡抿了抿嘴，轻咬一口，秀眉微蹙。

“欸？苏沐霜，你骗我？明明很甜的好吧？”

“哦～可能是刚刚没尝出来。”

苏沐霜脸别到另一侧，偷偷一笑。

“傻瓜”她嘟囔一嘴。

“嗯？苏沐霜你说啥？”

“没说什么。”

“屁!你说我傻，我都听到了!”

“哈哈哈，我真没有!”

苏沐霜哭笑不得，真是一傻瓜。

两人就这样一边吃着烤红薯，一边有说有笑的，原路返回。

让江羡后悔的是，早知道就不吃烤红薯了，回去的路上都没跟苏沐霜拉手。

虽然烤红薯很香，也很暖手。

但她更想牵着苏沐霜的手。

QAQ


第67章 你这惩罚正经吗？
====================

苏沐霜在江羡家待有一周的时间，就回到了嘉禾市。

时间飞逝，如流水般悄然而去，转眼间，来到了学子们想要穿梭时间回到放假前夕的日子，但也就只能想想美好，终是要迎接新的学期。

开学前天江羡和江吟乘坐动车驶往南市。

甜橙子:一周没见，有没有想本姑娘？（傲娇脸）

看着苏沐霜发来的消息，江羡嘴角咧起，哒哒哒打着字。

雾里:没有，自从你走后，没人欺负我了，我过的可潇洒快活了，舒服滴很。

那边的苏沐霜小拳拳已经握紧。

甜橙子:我看你是欠揍了！（眯眯眼）

雾里:嗯哼，你来打我撒(￣▽￣)~*

江羡嘿嘿一笑。

甜橙子:行，你有胆明天当着我的面再说一遍。

雾里:我没胆，开玩笑的啦！别酱紫！

“老江，跟谁聊天呢？笑那么开心？”注意到江羡嘴角的傻笑，旁边的江吟好奇的问道。

“没谁，苏沐霜!”

江羡说话间眼睛一直盯着手机屏幕。

“苏姐姐？”江吟一愣，歪头想偷看，江羡察觉到她顿时就将手机给息屏。

“什么嘛？老江，你老实交代，你是不是跟苏姐姐谈了?有必要瞒着我嘛？我又不跟爸妈说。”

江吟撅了撅嘴，不满道。

“呃……”

“别乱想，我跟你苏姐姐没谈，我发誓，骗你是小狗!”江羡一本正经的说道。

“好吧～”

见状，江吟有点失落，不过也没说什么。

......

“哦吼，终于到家了！”

一回到家，江羡径直往沙发上一瘫，情不自禁地喊道。

“老江，我有点饿，去给我做饭。”江吟丢掉行李箱，仰躺在旁边。

“呼～你不是会做饭嘛？”江羡瞄了她一眼。

“我懒。”

江羡撇撇嘴，“我也懒!”

“那我们剪刀石头布吧。”

“OK！”随即俩人同时伸出手。

江羡出的是剪刀，江吟出的是石头。

“嘿嘿，老哥你输了，快去快去！”

“欸”江羡无奈地站起身，朝厨房走去。

看着江羡的背影，江吟嘻嘻一笑。

笨蛋老哥，就会出剪刀。

……

吃过晚饭。

江羡洗洗回到房间，舒舒服服的躺下，双手抱着脑袋枕在睡枕上，目光静静地望着天花板发呆。

不知不觉中，自己变成女孩子也有一段时间了，回想起最初得知这个变化的时候，震惊，无措的就跟天要塌似的。

现在呢，老爸老妈也都知道她的情况了，也没发生啥严重的事情。

而小霜霜的态度也跟以前截然不同，跟她聊天，说话的语气啥的都变了，变得好像更亲密了……

感觉是挺好的，但是想到这就挺郁闷的，自己只能跟苏沐霜是这种关系么？

“宿主，别想啦，想那么多，还不如想想明天吃啥!”系统的声音突然在脑海中响起。

一下就将江羡的思绪拉回。

“是啊，明天吃啥?好烦(⇀‸↼‶)”

江羡双腿夹着抱枕，在床上翻来覆去。

“烦？需不需要本系统给你发个任务？”系统贱兮兮地说道。

“咳咳，这就不需要了，我谢谢你啊！”江羡勉强挤出一丝微笑。

“别谢，任务就在路上了!”

“嗯？？？”

“我不做╯^╰现在我爸妈都知道我的情况了，我就不做，你能拿什么威胁我?”江羡笑呵呵地说道。

“亲爱滴宿主，你也不想自己是女孩子被自家妹妹知道吧?”系统嘿嘿笑道。

“哼哼，你说呗，反正我也打算跟她坦白了，时间早晚而已!”江羡一脸无所谓的说道。

“好，那就别怪本系统祭出惩罚了！”

“哈？啥惩罚？”江羡一怔。

她记得之前任务也没惩罚这一项啊！

“电击惩罚，宿主想不想试试？”

“？？电击....惩罚....你这惩罚正经么？”江羡顿时就有点怂，弱弱地说道。

“试试不就知道啦！”

“哎哎哎，我做任务就是了，别搞别搞！”江羡连忙制止。

“这样才对嘛！本系统能坑你吗？肯定不会！”

江羡:“→_→”

......

第二天。

江羡和江吟就来到了阔别一个月的校园，在学校门口各自分别朝所在院校而去。

一路上江羡都能听到周围议论自己的声音，多数是一些把她说成是小姐姐，哦对，她现在就是女孩。

只不过他们不知道，她也都习惯了。

很快就来到了教室。

终于是见到了她那三个好大儿。

“哎呦呦，老羡，一个月没见，差点没认出来，长得越来越漂亮了，你说你要是女孩多好，那样就能造福兄弟萌了!”

张浩看到门口进来的娇瘦身影，连忙迎去，嘿嘿笑道。

“我看你是真的饿了！”江羡白了他一眼。

“老羡，好久不见，来，抱一个！”刘祥说着张开大大的怀抱就要朝江羡抱去。

江羡眼疾身快一闪身躲开，刘祥直接扑了个空气，略有些尴尬。

“老羡，时未相见，吾等之谊已生疏若此乎？吾甚伤也!థ౪థ ”刘祥捂着胸口“痛心疾首”的说道。

“呃……”

“得了吧你!”江羡哪会不知道他的那点小心思，都不想搭理他。

“你们俩能不能学学人家亮，正经点，别整天一副猥琐样!”江羡看着张浩和刘祥，颇有些无语。

“咳咳，老羡，你喷香水了?你身上好香啊！”李亮鼻子嗅了嗅，问道。

江羡:“……”

江羡甩给他们一个白眼自行领会，随即就朝自己座位而去。

“哎，你俩有没有发现老羡变了？”张浩瞧着江羡的背影，喃喃道。

“变了，我能感受到我与“他”的感情淡了。”刘祥叹息一声，落寞的说道。

张浩和李亮闻言，都想把这家伙给揍一顿。

还你与她的感情，应该是我们的感情!

……

回到座位，前排的程雪微抬起头瞄了一眼江羡，又连忙收回视线。

江羡倒没注意到，坐在座位上发呆。

气温还没回升，外面依旧是冷嗖嗖的。

“雪雪，终于见到你啦！”来到教室的姜雨桐看到程雪在，立马就跑过去，给她一大大的拥抱。

“有没有想我呀？”姜雨桐摸了摸程雪的脑瓜，看着她，笑着说道。

程雪似是不善于表达，只是轻轻一点头“嗯”一声。

“哎呀雪雪，你要说想，不要老是嗯嗯嗯的!”姜雨桐故作有些不满的说道。

“嗯”程雪沉吟半晌，又蹦出来一个嗯。

后排的江羡自然能听到她俩的交谈，嘴角忍不住扬起...

“雪雪，要说想，你要是再嗯，我就不高兴了”姜雨桐假装一副要生气的样子，说道。

程雪抿着嘴，犹豫片刻，吐出一字:“想!”

“就一个字想？谁想？”姜雨桐注视着她，有种不满足就誓不罢休的意思。

“我想。”程雪抿着嘴，微低着脑袋。

“想谁呢？”姜雨桐锲而不舍的追问。

“你!”

“那连起来怎么说？”

“我……想你!”程雪雪白的眸子颤了颤，没去看姜雨桐的眼睛。

“嘻嘻，这才对嘛!”姜雨桐开心的笑了笑。

……

随着本堂课的老师走进教室，便开始了新学期的第一节课程，闲散一个月，江羡上课注意力都有些不集中，脑子里总在想一些有的没有。

不过期间她还发现前排的程雪，时不时的扭头瞄她一眼，不知道什么意思，好像是有事想跟自己说？

就这样一晃“叮铃铃”下课铃声响起。

“江羡，我有事跟你说。”

姜雨桐看程雪不好意思说，连忙喊住起身要出教室的江羡。

“啊？咋啦？什么事？”

江羡刚踮起的屁股，重新坐下，看了眼姜雨桐又看眼程雪，有点疑惑。

“程雪下周六生日，她想邀请你参加。”姜雨桐直接说道。

程雪瞄了一眼长得明眸皓齿却是“男孩”江羡，心里有点小忐忑，不知道她愿不愿来。

“下周六……好啊！到时候你告诉我时间地方，我过去!”江羡想了想便答应下来。

都是同学嘛，还挺熟，邀请自己参加，下周六应该也没啥事!肯定要去。

还好不是这周六，要不然就难办了，因为这周六她有重要的事情。

“好!”

闻言，程雪眼睛里多了一丝欣喜。

“好啦好啦，雪雪，我们出去转转!”姜雨桐拉着程雪的手就往教室外走。

......

一上午的课程一恍惚就结束了。

江羡和好大儿们来到食堂，正排着队，江羡忽然看到食堂的一处角落坐着的熟悉身影，是苏沐霜！

然而第二眼她注意到了坐在苏沐霜对面的男生，好像还在跟苏沐霜说话？

“哎老羡，看啥呢？该你打饭了。”站江羡后面的张浩提醒道。

“你们吃吧，我突然不饿了!”

“哎老羡……”

说罢，江羡直接转身就走出队伍，朝苏沐霜那边瞅一眼那男生还在。

要不没有那啥……底气都没了，不然早就上了！

她走出食堂，掏出手机给苏沐霜发去一条消息。

雾里:你在哪呢？

对方很快就回来消息。

甜橙子:食堂，你要来找我嘛？

雾里:你旁边有人么？

“嗯？”苏沐霜朝周围瞅了两眼，并没看到江羡的身影。

甜橙子:没人，怎么啦？（疑问）

雾里:没事

“哼！骗子！”江羡头都没回的就离开这了。

......


第68章 你吃醋啦？
====================

“嗡嗡嗡”

晚上，江羡躺在床上，正想着什么郁闷时，手机突然响起，拿过一看，是苏沐霜打来的视频电话。

哼╯^╰

一秒两秒她没接，第三秒生怕对方挂了似的，连忙接通。

她立马把镜头反转过去，能看到苏沐霜的俏脸，对方却看不到。

“嗯？江妹妹，你怎么啦？跟你发消息也不回，现在还不让我看你，是被人欺负了还是受委屈了？”苏沐霜声音温柔的询问道。

通过手机屏幕，她就只能看到对方被子。

“没有。”江羡淡淡的吐出俩字。

“没有？那你把镜头反转过来，让我看看你!”看不到江羡的脸，苏沐霜有些不悦的说道。

“我不(￣へ￣)!”

“快点，信不信我现在就过去找你？”苏沐霜柳眉蹙起，说道。

闻言，江羡轻哼一声，就将镜头调转过来，她是一点都不怀疑苏沐霜说的话。

毕竟以前她闲的没事就跟苏沐霜在网上斗嘴，斗着斗着，苏沐霜直接线下“单杀”来到她家，现在都记忆犹新！

看到江羡那张精致的脸蛋出现在屏幕里，苏沐霜先是微微一笑，随即就注意到江羡神情的不对劲，问道:

“说吧，怎么啦？老实跟我说。”

江羡抿了抿嘴，最终还是忍不住说道:“你，你中午在食堂跟一男生吃饭？”

“跟男生吃饭？没有啊！”苏沐霜一愣。

“哼!你再好好想想，一个男生，好像是中分头”江羡皱着眉说道。

“中分头？中午食堂……”

苏沐霜仔细想了想，忽然间，像是想明白什么，恍然大悟，嘴角勾起，笑眯眯地说道:“是呀，怎么？你吃醋啦？”

江羡眼神顿时飘忽闪躲:

“谁，谁吃醋了！我没，有！”

“我只是觉得你骗我，那时我vx问你旁边有没有男的!你说没有，现在你又说有!而且我也看到了。”她连忙解释道。

听到江羡说的话，苏沐霜嘴角的笑意更浓了。

这家伙明明就是吃醋，还不承认！

这也让她更加印证了心里早有的猜测……

“你看，你没法解释了吧？”虽然嘴上这么说，但江羡心里是希望苏沐霜解释的。

“江羡，那个男生是来找我要vx的，我本来都拒绝他了!谁知道他赖在那非要问我要，最后我没给，直接就走了!”苏沐霜一脸认真的解释道。

“真哒？”江羡还有点不信。

“真的！骗你干嘛？在学校里，你看到我同意哪个男生vx了?”苏沐霜挑了挑眉，说道。

“也是哦！”江羡摸了摸脸颊。

脸上虽没啥表情，但此刻心里美滋滋的。

“笨死你啦！不知道动你的脑瓜子想想！”苏沐霜没好气的嗔道。

“嘿嘿嘿(º﹃º )”

“你说你看到我了，那你当时怎么不过去？”苏沐霜有意无意的问道。

“我……我突然有事就走了!”

江羡摸了摸鼻尖。

“是嘛？不是因为吃醋跑掉了？”苏沐霜笑眯眯地说道。

“没有!我没有!(;｀O´)o”

“……”

ps:差不多还有2章a上去。


第69章 苏沐霜:真是蠢猪
====================

翌日教室，江羡懒洋洋的趴在课桌上，精致的小脸带着些许憔悴，一看就是昨晚熬夜没睡好的原因。

“我说老羡，我看你精神状态不太好啊，昨晚是不是做坏事了?”后排的张浩嘿嘿笑道。

“呵呵，我在学习好伐！收起你那龌龊的想法!”江羡白他一眼。

“学习?啥学习资料发哥们一份啊！”张浩顿时就来了兴趣。

“呐，给你!好好学!”江羡将一本高数课本甩到他面前。

张浩:“( ￣ー￣)笑不出来”

江羡都懒得再搭理他，她能做什么坏事？无非就是学习!学习明明就是好事!

还有一点原因就是，这周六是苏沐霜的生日，她在想要送啥礼物，想半天都没想到合适的礼物。

毕竟以前逢年过节过生日都会给苏沐霜送，啥口红手链……能送的基本都送过。

要不送4090显卡？emmmmm，算了吧，小霜霜应该不喜欢这玩意。

她属实不知道送啥好了。

“宿主，本系统有一提议！”系统突然冒泡。

“嗯？啥提议？”江羡在脑海中问道。

“把你自己送给苏沐霜(„ಡωಡ„)”

“？滚啊！净说一些有的没有，就算我愿意，人家还不愿意呢！”江羡郁闷的说道。

“宿主不试试怎么知道呢？”

“你！麻溜的！滚！”

......

“叮铃铃”下课铃声准时响起。

“这节课就暂时讲到这里，同学们下课!”

讲课的女老师也没拖堂，下课铃声一响，拿着资料就离开教室，好像比他们还急着下课似的。

这要是换做以前初高中的老师，不得拖一会，讲一道数学题啊!

刚走出教室，江羡一眼就看到了不远处站着的一道倩影，两人视线掠过人群对视在一起，就仿佛彼此眼里只有对方似的。

“苏沐霜，你怎么来啦？”江羡连忙走过去，有点惊讶的说道。

“来给你送奶茶啊，江妹妹～”苏沐霜笑眯眯地看着她，说着就将手里拎着的奶茶递给她。

“嘘嘘!在学校你注意点！”江羡迅速接过奶茶，略有些慌乱的提醒道。

她朝四周一看，就看到教室门口仨好大儿，正瞧着她们这边，都是一副“呦呦呦”的表情。

连忙招呼着苏沐霜离开这。

“哎老羡真是艳福不浅啊，着实让人羡慕！”李亮露出来自单身狗的羡慕之情。

“是啊，苏校花竟然亲自给她送奶茶，这俩人不会已经谈了吧？”张浩大胆猜测道。

“有可能，咱学校就属老羡跟苏校花走的近，所谓近水楼台先得月!说不定老羡已经把苏校花拿下了!甚至都那啥了……”

刘祥嘿嘿笑道。

经过教室门口的程雪也听到他们仨说的话，抬头看去就只剩江羡和苏沐霜的背影，逐渐消失在视野里。

“雪雪，你在看什么呢？”姜雨桐走到她旁边，问道。

“没什么……”

......

两人边走边聊，江羡喝着苏沐霜给自己买的奶茶心里美滋滋的，这待遇以前可没有。

“江羡，这周六你知道是什么日子嘛？”苏沐霜瞄了一眼江羡，有意说道。

江羡“咕噜咕噜”喝着奶茶，闻言，嘴角露出一丝玩味的笑意，眼珠子滴溜溜一转，说道:

“周六，当然是睡觉的好日子啊!咋啦？”

“你再好好想想!”苏沐霜勉强挤出一抹微笑，小拳拳不自觉地握紧。

江羡故作思索的样子，半晌道:“啥日子？我不知道!”

“不知道？把奶茶给我！”苏沐霜说着就伸手去夺江羡手里的奶茶。

“哎哎苏沐霜，别抢啊，我知道知道，周六是你生日嘛!我一直都记得呢！”江羡连忙说道。

“哼!让你故意装不知道!”苏沐霜没好气的轻轻拍了一下江羡的脑瓜。

“嘿嘿，我就想逗逗你嘛。”

江羡记得以前苏沐霜也没这么注重自己生日啊!怎么现在……

“对了!你想要什么礼物？我给你买!”江羡真不知道买啥礼物，趁机问道。

“笨！你送啥我都喜欢啊！还要问我，真是蠢猪！”苏沐霜嗔她一眼，心里暗想。

江羡自然知道她送什么礼物苏沐霜都喜欢，但她不想随便送……

“想好没？”见苏沐霜没说话，江羡以为她在想礼物，问道。

“我想要……你……”

苏沐霜话到这就顿住了，江羡一愣:“嗯？想要我干嘛?陪你逛街?穿女装?”

“咳咳，穿女装当我没说哈!”江羡连忙收回.

“礼物就是，我想要你穿女装陪我一天!”苏沐霜笑盈盈地看着她，说道。

江羡:“……”

“呃那啥……能不能换一个?别的礼物你尽管说!我都给你买!”

“不要!我就要你穿女装陪我一天!”

“没有别的选择？”

“没有!”

“好吧ㄟ(▔ ,▔)ㄏ”

......

“雪雪，你怎么啦？感觉你有点不开心呀!”

某饭店内，姜雨桐看着吃起饭来心不在焉的程雪轻声问道。

“我没有……不开心!”程雪眸子眨了眨，低着脑袋，拿着的筷子戳着饭碗。

“你有事瞒着我对不对？说出来嘛，说不定姐姐能帮你呢!”姜雨桐一眼就看出来她不对劲，询问道。

“我没事!”程雪话落，就夹着饭菜小口抿进嘴。

“是不是谁欺负你啦？”姜雨桐追问道。

程雪没说话，摇了摇头。

“那是受委屈啦？还是饭菜不合胃口？”

程雪依旧是摇了摇头。

“都不是，那你怎么不开心啊？”姜雨桐看她这样，自己都没吃饭的心情了。

“我没有不开心!”程雪的声音很小，小到不仔细听根本听不清!

“没骗我？那你抬起头，笑一个我看看。”姜雨桐注视着她，眼里带着笑意。

程雪抿着嘴，缓缓的抬起头，嘴角带着一抹浅笑:“姜姜，我真没事!”

姜雨桐笑了笑，“好叭，没事就好!”

“看在雪雪这么乖的份上，有奖励！姐姐亲手喂你吃饭!”

“来，张嘴，啊～”姜雨桐夹了一只虾仁送到程雪嘴边。

程雪看了一眼姜雨桐，唇微张，含住虾仁，送进嘴。

“嘻嘻，好吃嘛？”姜雨桐笑道。

“好吃!”程雪点点头，眸里重新焕发明亮，显然心情变好了!

......

下午还有课，跟苏沐霜分开后，江羡独自朝教学楼而去。

路上。

虽然苏沐霜说让自己穿女装陪她一天就行，但江羡忽然想到要给苏沐霜送啥礼物了。

说是礼物，但她也不知道算不算礼物，应该算吧?

“系统大大，到时候你得帮我啊！”想着，江羡就跟脑海中的系统求助道。

这事还需要得到系统的帮忙，才能实现。

“帮你？宿主要做甚么？”

“其实我想……”

江羡悄眯眯跟系统说着什么。

“哎呦，没想到啊，宿主，你想的这礼物阔以啊!”

“嘿嘿，那系统你帮我不？”

“帮!必须帮!”

“嗯嗯!我就知道系统大大你最好！”

系统:“(￣^￣)”


第70章 猎物，来了!
====================

时间很快就来到了周六。

一觉睡到晌午，等到江羡起床洗漱完，发现江吟没在家，看到绿泡泡上的消息才知道。

是去找闺蜜徐佳佳玩了，让她不要担心。

“呼～”

江羡伸个舒服的懒腰，回到卧室，准备找套女款服装，之前苏沐霜给她买的，只是一直都没机会穿。

“宿主，别麻烦，本系统都给你准备好了!”系统突然出声。

话音刚落。

一眨眼，床边就多出几件衣物。

江羡拿起一看，是一件粉白外套和一件粉褶裙两者很搭配，还有一顶黑长直假发。

试问哪位男孩能拒绝黑长直的美少女呢？

欸这是……堆堆袜？

“对呢，宿主，外面天还冷，本系统贴心的为你送上一双堆堆袜!”系统嘿嘿笑道。

“系统，你别这么贴心，其实我宁愿冻着，我也不想穿!”江羡撇撇嘴，有些不愿意的说道。

“宿主想试试电击惩罚嘛？”系统带着一丝威胁。

“得得得!我穿我穿!”

江羡一番麻溜的换衣服。

就见镜子里那张略施粉黛的俏脸上带着些许惊讶，粉嫩的肌肤吹弹可破，水盈盈的大眼睛带着一丝俏皮和羞涩。

水润的唇泛着莹莹光泽，乌黑亮丽的秀发垂落在肩头，裙摆下一双美腿纤细笔直，整个人散发着清纯可爱的气息。

江羡喉咙微动，忍不住捏了捏自己脸。

真的好软(≧ω≦)/

虽然她没少闲的没事就捏自己脸，但现在的穿搭打扮可不一样，心境也不同。

“嗡嗡～”手机震动。

看到是苏沐霜打来的电话，江羡连忙接通。

“江妹妹，说好陪我一天的，24小时一秒都不能少哦!缺的时间你要补给我!”刚接通电话，就听到苏沐霜有些幽幽的声音。

“好好好，你想让我陪你多久都行!”江羡颇有些愿意的说道。

“哼!我给你发个地点，你过来!”

“好嘞!”

......

苏沐霜发的位置是一处商场，江羡打辆车，很快就到达目的地，离着不远，她就看到了一道熟悉的身影。

“苏沐霜！”江羡挥挥手，就快步走去。

苏沐霜闻声看去，就看到一位甜妹风穿扮的女孩朝自己而来，她愣了一下，才反应过来是江羡。

主要是她也没想到江羡穿的这么少女，粉白外套搭配百褶裙，还有堆堆袜？

还挺可爱的!(❀｣╹□╹)｣*･

“苏沐霜，发什么呆呢？”

看到苏沐霜好像愣神了，江羡自然知道缘由，被盯的浑身有点不自然。

“哦，我是没想到咱江妹妹穿的这么少女，惊讶到姐姐了呢!”苏沐霜看着她笑眯眯地说道。

说着还忍不住捏了捏她的脸颊。

“我，我随便穿的。”江羡扭捏道。

“行了行了，我们要去哪？”她脸颊发烫，连忙转移话题。

“enn先随便逛逛吧!”

“江妹妹想不想牵姐姐的手呢？”苏沐霜笑吟吟地注视着江羡，说道。

“啊？这……”江羡想，但不好意思，犹犹豫豫。

“不想就算了，走吧!”苏沐霜嘴角挑起，转身就朝商场里走去。

见状，江羡顿时就有些后悔，急忙喊道:

“欸欸苏沐霜，我觉得牵一下也是可以的!”

“歪歪歪!等等我啊!”

......

“江羡，你只穿裙子，不觉得冷吗?”

商场内，苏沐霜瞄了一眼江羡，说道。

“是有那么一点点冷，不过还好啦!没事!”江羡都能明显感觉到双腿间冷飕飕的。

“怎么能没事呢，肘，带你去买裤袜!”

说话间，苏沐霜一把拉住江羡的手就朝前边一家服装店。

“哎哎苏沐霜，我觉得裤袜就算了吧!”江羡有些抗拒，裤袜那玩意她感觉穿着不舒服。

然而苏沐霜才不如她愿，拉着她直接走进那家服装店。

等到从服装店出来，两人继续朝前面走着。

苏沐霜的视线忽然就看到一家cos play店，扭头看向旁边的江羡，眼里带着几分兴奋，说道:

“江妹妹，要不去玩cos？”

“嗯？苏沐霜你要cos？要cos啥？”听到苏沐霜要去玩cos，江羡顿时就激动的不行。

就小霜霜这身材颜值，不敢想象穿上cos服是何画面...嘿嘿嘿...

“不我cos，是江妹妹你cos哦～”苏沐霜笑眯眯地说道。

江羡:“？？？”

......

随后一下午的时间江羡都在跟着苏沐霜转，双腿软绵绵差点没瘫软，临近傍晚，天渐渐的黑了!

“苏沐霜，有点饿，我们去吃饭吧!”江羡看着苏沐霜说道。

“饿了?那我们回家吃吧，我下厨做饭!”苏沐霜眼里闪过一道异彩，说道。

“你做饭？好啊！”

江羡想都没想，毕竟外面的饭哪有小霜霜做的饭香!

“不过我得回家一趟，等会去你家!”

“嗯？你回家干嘛？”

“秘密!到时候你就知道啦！”

随后两人就各自分离，江羡回家拿给苏沐霜准备的特殊生日礼物。

......

浴室，苏沐霜穿着睡裙，湿漉漉的秀发还在滴答滴答落着小水珠，显然是刚洗完澡，肌肤白里透红，那双水蒙蒙的眸透着一丝决然和妩媚。

“咚咚咚”

突然，外边传来房门被敲响的声音。

猎物，来了！


第71章 江羡:我跟你拼辣！
====================

“咚咚咚”

房门被敲响。

苏沐霜眼眸里闪过一道精光，但很快就转瞬即逝，似是掩藏起来了。

走出浴室，快步朝房门口而去。

“来啦来啦!”

不用想就知道是江羡。

“咔嚓”

门被打开的一瞬间，一股淡淡的幽香朝江羡扑面而来，顿时她两眼一愣。

映入眼帘的倩影身穿睡裙，迷人的身材曲线展现的淋漓尽致，露出的肌肤白里透红，秀发湿漉漉的，那双水蒙蒙的眸子透着说不尽的风情。

看到江羡双眼愣神，苏沐霜嘴角轻挑，也注意到了她拎着的蛋糕和背后背着的大包，好像装的是吉他？

不知道这家伙又要搞什么名堂……

“江妹妹，愣着干嘛？快进来呀！”苏沐霜招呼着江羡进门。

“噢噢!”

江羡回过神来，拎着蛋糕踏进房门。

苏沐霜将门给轻轻关上，江羡没注意到时，她随手给门锁住。

“江妹妹，你怎么还买蛋糕呀？”苏沐霜有些惊讶道。

“你生日嘛，怎么能没有蛋糕呢？”

江羡朝她笑了笑，将蛋糕放在餐桌上，取掉背着的东西放到沙发上。

“里面装的是吉他嘛？”苏沐霜好奇。

“对啊!是吉他!”

“你带吉他来干嘛？”

“哎呀!别问那么多，等会你就知道啦，哎？你饭还没做?”江羡咋说一进门没闻到香味，原来餐桌上空荡荡的。

“没呢，刚洗完澡就准备去做呢！”

苏沐霜吹着发，发丝飘逸，携带着缕缕发香钻进江羡鼻腔，清香好闻。

江羡不禁打量她两眼，又连忙将视线挪开，咳咳两声道:“你穿这么单，不冷么？”

“不冷啊，你没发现我开的暖气嘛？笨！”苏沐霜没好气的笑道。

江羡撇了撇嘴，没再说什么，想了想，径直朝冰箱那边走去。

“那什么……今天你生日，我就勉为其难的替你做顿饭吧!”

“江妹妹这么好呀？需不需要姐姐奖励奖励你?嗯?”苏沐霜冲江羡眨了眨美眸，笑眯眯的。

“啊哈？不用不用，你生日嘛，我就做一顿饭没什么!”话落，江羡拿着食材就屁颠屁颠地走去厨房。

不知道为什么，她忽然感觉小霜霜有点怪怪的，但说不出哪怪......

......

没一会。

餐桌上就摆满了美食，两层小蛋糕摆放在中间，上面还写着祝小霜霜生日快乐几个小字。

要不是急，江羡指定要定个大点的，不过太大也不好!吃不完浪费。

客厅的灯亮是暖黄色的，两位女孩坐在餐桌前，颇有一种烛光晚餐的感觉。

“江妹妹，你做的都是我喜欢吃的欸 (*≧▽≦) ”

苏沐霜看着眼前香味扑鼻都是自己爱吃的饭菜，眉眼带笑地看向江羡说道。

“嗯呢，你尝尝这个!”江羡说着率先朝苏沐霜碗里夹了一块牛腩。

相识那么久，她自然知道苏沐霜喜欢吃什么，不喜欢吃什么。

所以做的都是她喜欢吃的饭菜，而她嘛，跟小霜霜一起吃，啥都喜欢吃，嘿嘿￣﹃￣

“嗯～好吃～你也尝尝!”苏沐霜直接将咬了一口的牛腩送到江羡的嘴边。

“啊？我……噢 (*≧▽≦) ”

江羡看着嘴边的牛腩只犹豫了两秒，便毫不含糊的含进嘴，美滋滋的咀嚼着。

小霜霜喂我……还是她吃过的！！

这应该算间接接吻吧？（内心激动）

“小霜霜，许个愿吧，祝你又老一岁!”江羡笑着说道。

“嗯？江羡!你什么意思？盼着我老是吧？”苏沐霜看着她没好气的说道。

“哈哈，没有没有!我绝对没有那个意思!”江羡连忙摆手解释道。

“哼!”看在对她做这么多菜的份上，苏沐霜也懒得跟她计较。

“快快快，赶紧许愿!”江羡催促。

苏沐霜十指相握置于胸前，闭着眼，嘴角始终带着一丝浅浅的笑意，半晌，缓缓睁开了眼。

“许好啦!”

“许的什么愿望？”江羡好奇的问道。

“愿望说出来就不灵了，不告诉你!”苏沐霜神秘一笑。

“嘁，我还不想听呢，吃饭吃饭!”

接下来就是干饭时间，江羡嗷嗷嗷吃，反观苏沐霜却无心吃饭，那双顾盼生姿的眸子静静的看着她。

江羡吃的差不多了，注意到她的目光，指尖轻轻抿掉一些蛋糕，迅速起身直接抿到苏沐霜的脸颊上。

“嘿嘿，偷袭成功(/≧▽≦)/~”

“臭江羡！我看你是活腻了！”苏沐霜这才反应过来，直接端起小蛋糕的地盘。

“蛙趣(*ﾟﾛﾟ)!!苏沐霜你不带这样玩的！我投降我投降!”江羡见状连忙双手举过头顶，求饶道。

“吧唧——”

江羡彻底成了花猫脸，白色奶油弄的一脸都是。

“啊！苏沐霜！我跟你拼辣！”

很快，客厅中就响起了两位女孩的欢笑打闹声，

......

“臭江羡，你做的好事，弄我一身奶……油，你说，想让我怎么收拾你呢？”苏沐霜从洗漱间出来，看着沙发上的江羡笑眯眯地说道。

一边说着一边缓步走去。

“欸欸苏沐霜，有话好好说，别动手，我给你准备了生日礼物!”眼看苏沐霜来到跟前，江羡大声道。

“礼物？”苏沐霜柳眉一挑，“什么礼物？”

“嘿嘿，你先坐下嘛!”江羡拍了拍旁边的位置。

苏沐霜疑惑的瞅了她一眼，还是坐到了她旁边。

随后江羡从带来的大包里，拿出一把吉他。

“你要送的礼物是吉他?”苏沐霜见此，猜测道。

“不是送你吉他，是我要为你弹一首吉他，当做给你的礼物!”江羡端坐着，怀里抱着吉他，看着苏沐霜，一本正经的说道。

“你还会弹吉他？”苏沐霜惊讶道。

这家伙会唱歌，会弹钢琴……现在还会弹吉他?

“当然!会弹一点!”江羡摸了摸脸颊，谦虚道。

有系统的加持，她自然有恃无恐。

“好啊!你给我弹一首!”苏沐霜有些激动的说道，看向江羡的眼睛都闪烁着小星星，显然很期待。

“嗯～那我就来一首，把回忆拼好给你!”

江羡淡淡一笑，她指尖轻轻拨动琴弦，熟悉的旋律在寂静的客厅里响起， 江羡樱唇微启吟唱，甜甜的嗓音轻柔动听。

“那天你在雨后街角答应接受我的爱”

“那一刻我的世界有了色彩”

“……”

“我们之间的回忆全部都小心的收集”

“我总是偷偷地哭泣像倦鸟失了归期”

苏沐霜就静静的看着江羡，听着她的弹唱，泛着异彩的双眸始终没离开她一秒。

一曲落罢，吉他声渐渐消失。

“啪啪啪”

“好听好听!*(^o^)/*苏沐霜顿时鼓起掌，眉眼弯弯地笑着夸赞道。

“嘿嘿”江羡不好意思的挠了挠后脑勺。

“不知道我送的这个算不算礼物呢？”她笑眯眯地说道。

“……不算!”苏沐霜沉吟半晌，说说道。

“啊？那要不……”

“江羡!”江羡的话都还没说完，苏沐霜突然打断。

“嗯？咋啦？”

“你……想不想谈恋爱？”

“哈？？？？？”


第72章 我喜欢你
====================

“你……想不想谈恋爱？”

听到苏沐霜说出这句话，江羡一愣，怀疑是自己听错了，绝对是肯定是，小霜霜怎么会说出这种话呢？

“你，你刚刚说什么？”她试探着问道。

苏沐霜一双美眸看着她，一脸认真:“我说，你!想不想，谈恋爱？”

吐字清晰，停顿有致。

这回，江羡听得清清楚楚，自己没听错，不过小霜霜说这话干嘛?!

“跟你实话实说吧，最近我认识了一个小哥哥!跟他聊的挺投缘的，想谈谈试一试!”苏沐霜脸不红心不跳的说着凭空捏造的话。

看着苏沐霜一脸的认真的说出这些话，江羡顿时就有些激动的说道:

“什么叫试试？！谈恋爱是大事，怎么能随便试试呢!就算要试，我……我我可以帮你出谋划策啊!你怎么不早点跟我说？还瞒着我!”

“还有!那啥小哥哥是谁？我认识吗？是认识的网友吗?我跟你说，这种最不靠谱，对方要是300斤的胖子呢?万一是啥坏人呢？”

“……”

说着说着江羡都要站起来。

看着她如此大的反应，苏沐霜脸上没任何表情，实际心里已经美滋滋的了。

傻瓜～

也不知道动脑子想想，本姑娘连现实中的男生都不搭理，哪会去找网上的陌生人。

江羡叽里呱啦地说一大堆，最终气喘吁吁，精致的小脸上愁容满面，秀眉紧皱。

就差把“我不想让你谈恋爱”写在脸上了。

“江羡，你……想不想让我跟他谈恋爱呢?”苏沐霜注视着她，语气轻挑，带着一丝玩味。

“叮——触发隐藏任务，对苏沐霜都要说出真心话!”系统突然冒泡。

江羡:“？？？”

江羡很想骂它，但此刻却无心于此。

她想让苏沐霜跟别人谈恋爱吗？不想！不过她凭什么呢?换做以前她或许还有勇气，但现在，自己给不了苏沐霜幸福!

“说啊～江羡，是想还是不想？”

苏沐霜重复一遍，声音带着一丝颤抖，看江羡的眼神恨不得硬逼着她赶紧说似的。

“不……不想!”江羡咬着牙，最终还是没忍住将真心话说出。

安静的客厅里，响起苏沐霜的一声轻笑，笑得温柔，笑得迷人。

“那你，想不想谈恋爱呢？”

苏沐霜说话间就已然站起来身，居高临下俯视着江羡，语气不可置否，“看着我!”

江羡迟钝两秒，才缓缓抬起头，跟苏沐霜那双星眸碰撞在一起，彼此眸中就只有对方。

“回答我!”苏沐霜低下头，靠近江羡抬起的脸蛋凝视着她。

江羡双眼发愣，好像是被眼前的美人抽了心神!

“我……我想!”顺从心中所想，声音细弱，但苏沐霜听得清。

“你想跟谁谈恋爱呢？”苏沐霜捏住了江羡下巴，让她直视着自己，最好眼里全都是自己。

刹那间，江羡忽然感觉周遭的空气好稀薄，感到窒息，喘不上来气，特别是看着苏沐霜那绝美俏脸上笑盈盈的模样，和那带点媚意的眼神。

她心跳扑通扑通加速，连咽口口水都艰难，更别提让她张口说话。

然而下一秒。

江羡就感觉到双腿上突然传来的重量。

是苏沐霜坐到了她的腿上。

感受到传来的温热触感，江羡身体瞬间紧绷，双手无措的握紧衣角，狂跳的心脏仿佛下一秒就要爆炸。

小霜霜要干嘛？？？

啊啊啊啊!救命!!!!

一瞬间，周遭的氛围变了，变得微妙起来，两道几乎贴在一起的倩影在暖黄色灯下，显得格外暧昧。

安静的客厅里，只有两人的粗缓的呼吸声和心跳声!

“江羡～你想……跟我谈恋爱嘛？”

苏沐霜玉手攀上江羡的脸颊，传来温软的触感声线撩的她心乱如麻。

江羡要疯了!!真的要疯掉哇!!

小霜霜说的啥？说自己想跟她谈恋爱吗？？

这这这！！！

“回答我～”苏沐霜再次凑近，声音娇媚，江羡都能感受到她呼吸打在自己脸上的热气，痒痒的!

心猿意马，大脑放空。

“想!”江羡终是忍不住说出口。

感受着怀里的温香软玉，她心底冒出一股冲动!但极力压制着!

听到眼前人的回答，苏沐霜眼里的兴奋都要往外溢，压抑着情绪，柳眉一挑，娇声道:“你喜欢我嘛?”

“喜欢!我喜欢你!”

江羡再也压抑不住，跟系统的任务无关，似是积压在心底深处欲念彻底爆发，让她有说出口的勇气，有跟苏沐霜对视的勇气。

她只是想把埋藏在心底的话说出来，别的!她不在意!

苏沐霜妩媚的轻笑，悄然间双手环住了江羡的纤细腰肢，离的更近些，更加暧昧。

“那～吻我!”

苏沐霜抵住了江羡的额头，鼻尖相触，四目相视，眸中情意绵绵，彼此急促呼吸打出的热气相互交融。

江羡自然没有拒绝的理由，

如蜻蜓点水般的一吻落在心爱人的唇上，然后又瞬间分离。

“对～就这样～这就是我想要的礼物～”苏沐霜眼神妩媚，娇嗔道。

“嗯？？唔——”

没给江羡再说话的理由，苏沐霜直接吻去，她的唇很软，江羡大脑完全处于一片混沌，此刻饶是自制力再强也抵挡不住哇!

唇瓣间的摩挲，微张的樱唇，舌尖的轻啄，都让彼此沉沦其中，呼吸带喘。


第73章 今晚～你就留下吧
====================

客厅里，暖黄色的灯光下，两道紧贴在一起的倩影缠绵悱恻，暧昧的气息到达顶峰。

江羡呼吸加重，感觉下一秒就会窒息而亡，想要将怀中的妖精推开，然而苏沐霜左手紧紧束缚住她的腰肢，右手脱离，扣住江羡的后脑勺，让她没法挣脱。

一秒两秒——

江羡放弃抵抗，她忽然觉得此刻就算是死，那也值了!

然而意外的事情发生了。

两人同时感觉到哪里不对劲，瞬间分离。

“江羡！你流鼻血了！”

“啥？我流鼻血了?(￣＂￣;)”

江羡脑子都还没清醒过来，迟钝了一下，下意识地用手一抹都是血液(ŐдŐ๑)

“赶紧去洗漱一下啊！别愣着了！”苏沐霜连忙起身催促道。

“噢好好!”江羡如梦初醒般的应道。

随即一溜烟地跑去洗漱间。

看着她“落荒而逃”背影..苏沐霜盈盈一笑，舔了舔红唇。

......

“哗哗哗”清水打在脸上，洗刷掉血液，也让江羡原本混沌的大脑清醒过来。

有那么一瞬，她有些不敢相信，不敢相信刚才所发生的事情。

可脑海中的画面历历在目，以及那真实的感受都在证明，这一切都是真实的!

自己跟小霜霜说了我喜欢你？！

然后还亲她了？！

啊啊啊!!!!(..›ᴗ‹..)

焯!!!

怎么就关键时刻掉链子呢！还能流鼻血，丢死人!

不过……现在冷静下来想想，小霜霜怎么没有抗拒呢？

好像就是她先主动的吧？？对！没错！

难道……!!!!

“哗哗哗”清水再次打在脸上，试图让自己保持冷静。

江羡抬起头，看着镜子里那张漂亮的脸蛋，水珠顺着脸颊粉白肌肤滑落，晶莹的唇瓣显得更加迷人，不禁抿了抿。

是不是如她想的那样，问问就知道了!

走出洗漱间，刚好看到苏沐霜从厨房出来，一想到刚才发生的事情，江羡脸颊顿时红成苹果，一时都不知道怎么开口。

“偌，江妹妹，给你泡的菊花茶，去去火。”苏沐霜嘴角含笑，走过去，把刚泡好的菊花茶递给她。

“哦哦，好!”江羡不敢看她的眼睛，双手接过茶杯。

她哪是上火导致的流鼻血(„ಡωಡ„)

随后，两人来到沙发上前坐下。

江羡双手捧着茶杯，小口抿着喝，时不时瞄一眼旁边的苏沐霜，偶尔的一次对视，慌的她差点将茶杯脱手。

苏沐霜眸里都是笑意，不过她也没说什么，想等江羡先跟她开口。

时间缓缓流逝。

一杯菊花茶都被江羡喝干净了，愣坐在那，气氛变得尴尬起来，她都想把茶杯底部的菊花给吃掉。

“苏，苏沐霜。”终是江羡忍不住出声。

“嗯？怎么啦？”苏沐霜柳眉一挑，看向她。

江羡微微低着脑袋，抿着嘴，犹豫半晌，抬起头看着苏沐霜，轻声说道:“你，你是不是也对我……有意思?”

话落，她又低下脑袋，双手紧张的握紧衣角。

“我对你～有哪种意思？”苏沐霜歪着脑袋，看着她，故作懵懂的说道。

“就，就就那种意思呗！”江羡眼神慌乱躲闪。

“我不知道!你说出来!”苏沐霜唇角勾起一抹玩味笑意。

“哎呀，就是就是，喜喜欢我!是不是?”江羡一咬牙说道。

“你不是已经知道我的答案了嘛？”苏沐霜注视着她。

“啊？”

江羡一愣，不等她明白过来，眼前苏沐霜的脸极速放大，随即就感受到脸颊处传来一股温软的触感，转瞬即逝。

“这，就是我的答案!懂了嘛？”苏沐霜看着懵逼的江羡，语气温柔的说道。

好半晌，江羡才反应过来，嘴角浮现出一丝傻笑:“咳咳，我还没懂（认真）”

“笨死你了！不懂算了，你就当做什么都没发生过!”苏沐霜没好气的说道，说着她就直接起身，朝卧室走去。

“哎哎哎!怎么能当做什么没发生呢？我们俩明明都已经……”江羡连忙站起身，可话说到这就顿住了不好意思再继续说。

而苏沐霜却转身看向她，笑眯眯地说:“都已经什么?”

“没，没什么”江羡面红耳赤的挠了挠后脑勺。

看她这样，苏沐霜也不想再继续逗她，笑了笑，说道:“那你说，我们现在是什么关系？”

“什么关系……恋……恋爱关系？”江羡硬着头皮说道。

“嗯～还不算太笨!”苏沐霜忍不住捏了捏她的脸颊。

“啊？可我们……”

江羡的话都还没说完，就被两根纤细指尖堵住。

“别可是，你就说愿不愿意，不愿意的话，你就当我喝醉了，明天我什么都不知道!”苏沐霜看着她，一脸认真的说道。

江羡眨了眨懵懂的大眼睛，随后重重的点点头。

“好，那我们就别想太多，你情我愿就够了，知道嘛?”苏沐霜温柔的说道。

“嗯嗯!”江羡再次重重的点头。

苏沐霜轻轻笑了笑，摸了摸她的脑袋，转身走去卧室。

看着走进房间，江羡激动的差点原地蹦起，脸上都是激动和喜悦。

啊啊!!

自己这就跟小霜霜在一起啦？?

蛙趣!!!好梦幻!!!

欸对!我们俩都是女孩子，那以后万一要是做那啥事o(*////▽////*)q

就凭自己这柔弱的身子骨能招架得住小霜霜么？(ó﹏ò｡)

“嗡嗡嗡”手机忽然传来震动。

掏出一看是江吟发来的消息。

超级凶鸭:“老江，这都几点啦？你怎么还没有回来?跑哪玩啦？小心遇到坏人!”

江羡看眼时间的确挺晚了，便哒哒哒打字回着。

雾里:“知道了，马上就回去!”

发完消息，江羡走到苏沐霜的闺房门口，看着正在衣柜前收拾衣物的苏沐霜，说道:“那个，苏沐霜，我就先回去了哈。”

“等等!”苏沐霜忽然喊住她。

“咋啦？”

苏沐霜眉梢带笑，走到江羡的跟前，微微俯身，凑到她的耳畔边，红唇轻启，吐气如兰:“今晚～你就留下吧!”

江羡:“嗯？？？”


第74章 快进来，我都等不及了
====================

“今晚～你就留下吧。”

娇慎隐媚的声线在耳边响起，江羡心中一颤，对上苏沐霜媚眼如丝的眼神又慌乱挪开。

“留……留下?”她视线恍惚不定。

“对～想不想留下？跟姐姐睡觉？嗯？”苏沐霜笑眯眯地注视着江羡，彼此的脸距离很近，苏沐霜呼出的热气打在江羡脸上，让她心痒痒的。

“我……我……”江羡咬着唇，进展这么快么?刚谈恋爱就要那啥，我还没准备好哇！！！

想着想着，不知不觉中脸颊发烫发红。

苏沐霜看着她红着脸的娇羞模样，轻轻在她耳边吹口热气，扑哧一笑:“逗你呢，哈哈!”

“？？？”江羡愣住了，逗，逗我呢？

咿呀!江羡你刚才在想什么啊!收起你脑子里的黄色废料!

都怪张浩他们，老是给她发啥少儿不宜的资料!让她乱想!

“哼╯^╰那我走了!”江羡傲娇的哼了一声，转身就要走。

然而苏沐霜闪身来到了门口，堵住了她的去路，看着她笑着说道:“我是逗你呢，不过嘛，让你留下是真的!”

“留下干嘛?”江羡有些不悦的瞪着她。

“当然陪姐姐睡觉啊，这可是你的义务!”苏沐霜笑吟吟地说道。

“嘿嘿”

江羡嘴角咧起，很快便恢复如常，昂首挺胸地说道:“我要是不呢?”

“你可以试试!”苏沐霜扬了扬小粉拳，笑眯眯地说道。

“我……我也是逗你的，哈哈”江羡尴尬一笑，摸了摸脸颊。

“憨不憨呀!”苏沐霜纤细指尖轻点了一下她的额头。

“赶紧去洗澡，然后过来侍寝!”

“侍寝？凭什么是我？”江羡不情愿。

“凭什么？就凭我的拳头大！要不我们比比？”

“啊这……我我我这就去洗澡!”

“欸对!我没换洗的衣服啊。”江羡刚走两步，忽然顿住脚步说道。

“偌，去洗吧!”苏沐霜将一件印有卡通小熊图案的睡裙递给了江羡。

这是下午逛街时特地给买的。

“苏沐霜，我能不能不穿呀？”江羡有些抗拒。

“不穿？也行，反正房间里开着暖气，你洗完澡直接钻被窝就行了!”苏沐霜上下打量一眼江羡，笑盈盈地说道。

“哈？？”

“我穿!谁说我不穿的!”江羡连忙接过睡裙，屁颠屁颠跑向洗漱间。

浴室，江羡麻溜的褪去身上的衣物，一副姣好的身段出现在镜子里，江羡凑近撅了撅嘴，还扭了扭，挨嘿嘿～

......

“江妹妹，你快一点好不好？”

“别磨磨蹭蹭的，赶紧进来啦！我都等不及了!”

听到外面传来提拉拖鞋的声响，躺在床上的苏沐霜催促道。

“来啦来啦!有啥好急的!”

江羡轻抿着嘴，走进房间，身上穿着那件印着小熊图案的睡裙，纤细的小腿暴露在空气中，精致小巧的脚丫踩着拖鞋。

要不是形势所迫，她哪会穿这种可爱系的睡裙。

事实是刚才洗完澡，她还在镜子前欣赏好一会。

看着江羡一副娇羞呆呆的模样，苏沐霜双眼放光:“快进来嘛，别站那了!”说着她就掀开了一侧被褥，示意江羡赶紧进来。

“哦哦”江羡抿了抿嘴，把门给缓缓关上，随后转身走到床边坐下，脱掉拖鞋钻进暖烘烘的被窝，只露出一颗脑袋。

鼻子一嗅，尽是属于苏沐霜的气息。

苏沐霜看着离自己老远的江羡，气的不行，你这家伙，拿出你以前挑逗我的劲啊，我都不害羞，你害羞啥啊!

“江羡，我们现在是什么关系？”苏沐霜柳眉蹙起，正色道。

“恋……恋爱关系。”江羡望着天花板，瞄了她一眼又迅速收回。

“那你怎么跟个陌生人一样，离我那么远干嘛？我能吃掉你啊？”苏沐霜没好气的说道。

以前啥套路的小甜话一套一套的，正该用时候不知道用!傻瓜!

“那可不一定!”江羡嘟囔一嘴。

她现在就像一只小绵羊，而苏沐霜就像是头狼，搞不好就要把她自己吃掉。

“过来!”苏沐霜看着她，淡淡道。

一听这语气那就是暴风雨的前兆，江羡立马抬起屁股朝那边挪动，很快眼角余光就瞄到了苏沐霜，便没再动。

“下回再不听话，姐姐可是要惩罚你的!”苏沐霜指尖戳了戳江羡的脸蛋，没好气的说道。

“哈？啥惩罚？”江羡撇了撇嘴。

“以后你就知道了!我保证，有你好受的!”苏沐霜注视着她，一字一顿的说道。

江羡嘴角微微抽搐……

“哦～”

“嗡嗡嗡”手机传来震动。

江羡拿过手机一看是老妹江吟发来的。

超级凶鸭:“老江你怎么还没回来呀？”

江羡想了想，快速打字回道:“今晚我住你苏姐姐这里就不回了，你早点睡吧!”

此时另一边的江吟看着江羡发来的消息，渐渐的陷入沉思。

那会还说要回来，怎么现在就不回了？还住在苏姐姐家里!

这俩人绝对背着他们谈恋爱了!哼!

“羡羡～跟谁聊天呢？”苏沐霜娇滴滴地说道。

“啊？我我我……没谁，是江吟，我跟她说今晚不回去!”一声羡羡，把江羡搞的说话都结结巴巴的，都给整不会了。

“苏沐……”

“我不想听到你这样喊我，换一种称呼!”江羡的话都还没说完，就被苏沐霜给打断。

“呃……那我叫你苏苏？还是霜霜？”江羡弱弱地说道。

“都可以!”

“哦哦!”

随后时间，两人都没有说话，各自都在想着啥，只剩彼此均匀的呼吸声，静谧的月色透过窗户洒进卧室，宁静而美好。

“羡羡”苏沐霜忽然出声，带着一丝娇媚。

“嗯？怎么啦？”

“抱住我～”

“啊？”

“啊什么啊？快点!你难道不想？”

开玩笑，小霜霜身体香香软软的，江羡自然愿意，侧过身，颤颤巍巍地环住了苏沐霜的软腰，缩着脑袋像只小猫。

苏沐霜同样抱住了她，彼此依偎着，很快，江羡的放在苏沐霜腰部的手就不老实了，触碰的肌肤好像很软，忍不住捏了捏。

“啊!”苏沐霜惊呼一声。

“羡羡，你挠我痒？”

“哈？我没有哇！”

“还敢狡辩？受罚！”

“欸别……哈哈哈……别挠好痒……”


第75章 你太敏感了
====================

深夜，两人躺在床上，相互依偎在一起，感受着怀里的温香软玉，一直没睡着的江羡双眸缓缓睁开。

苏沐霜睡的很安静，呼吸声均匀，细长细长的睫毛闭合，时而微微颤抖，迷人的红唇仿佛娇艳的玫瑰花瓣让忍不住想去采摘。

看的江羡脑袋不自觉地靠近，抿了抿嘴，最终艰难地将脑子里的想法甩掉。

不行！我怎么能偷偷干这种事呢！

要干也是光明正大的！嗯对!

静静的看着苏沐霜，江羡渐渐的陷入了沉思，自从变女孩纸后，她就不敢想自己还能跟小霜霜谈恋爱，而现在呢，她们俩在一起了!

恋爱关系，两个女孩！

欸对!小霜霜是什么时候喜欢上自己的？

是自己变成女孩子后？还是男孩的时候？要是之前为啥那么久都没……

反倒是变成女孩后对自己态度啥的都变了，今晚还主动……

那会还以为是苏沐霜把她当做闺蜜来对待，所以对自己态度变得越来越好，现在想想……

小霜霜难不成是……(´⊙ω⊙`)

想着想着，江羡就沉睡过去(。-ω-)zzz

......

第二天晌午。

温暖的阳光透过窗帘缝隙照射进来，江羡眼睫毛轻轻发颤，咂吧咂吧嘴，缓缓的睁开眼，就看到苏沐霜似笑非笑的看着自己。

“嗯？小沐霜，你起来这么早啊？”江羡迷迷糊糊的揉着眼，刚起床的声音甜甜糯糯的，像只小奶猫。

“懒猪，都快11点了，还早呢！”苏沐霜捏了捏她的小猪鼻，眼神颇有些宠溺。

“你才是懒猪，你跟我一起醒的，还好意思说我!”江羡带点起床气，不满道。

其实她醒过一次，奈何抱着香香软软的小霜霜太舒服辣!就不想起来，嘿嘿嘿(º﹃º )

“谁说的？我早就醒了，你这家伙缠着我，我能动的了?”苏沐霜没好气的说道。

说着就掐了一下江羡缠在自己身上的大腿。

“嘶!你轻点～”江羡吃痛快速收回腿，轻轻揉着发痛的地方。

“我都没用劲好伐？还给我装!”

苏沐霜忍不住捏了一下她的软腰，江羡一声惊呼直接坐起身，瞪着苏沐霜愤愤道:

“苏沐霜!刚起床你就对我动手动脚的，你想干嘛?以为我好欺负啊？”

看着江羡气呼呼的模样，苏沐霜唇角微翘，猛的起身将这家伙给扑倒，双手撑着床，笑眯眯地看着她。

“我就欺负你了，能怎样？”

江羡双手护在胸前，注视着那张近在眼前的绝美俏脸，艰难地咽口口水，轻声说道:“我……我就说说，你别当真啊!”

说话间她勉强挤出一丝笑容。

特喵的!这一看就打不过嘛，明明前一秒她还好好的!后一秒还没反应过来就被压在身下，孰强孰弱显而易见!

“我还就当真了!刚刚不还气势汹汹的想要揍我嘛？怎么现在怂啦?”苏沐霜笑吟吟地看着她，说道。

“哈？我没想揍你啊！我哪敢啊姑奶奶！”江羡苦着脸说道。

“你想怎样?”她又弱弱地说一句。

苏沐霜眸里闪过一道玩味，撑直的胳膊弯曲像做俯卧撑那样缓缓凑近江羡的脸，正当江羡以为她要那啥时，直接紧闭双眼。

然而苏沐霜侧过江羡的脸，在她耳边轻轻哈着热气。

“我想……逗你玩呢!笨蛋!哈哈”

苏沐霜笑着，抓了一把江羡的腰肢，随后就坐到了她旁边。

“啊!你能不能别老挠我痒！”江羡一激灵睁开眼，气恼的看着苏沐霜说道。

就这？她还以为要干嘛呢！

“嘁，是你太敏感了！”

“呵呵!说的轻松，你有本事让我挠你痒，说不定你比我还敏感呢!”

“好啊！我们就看看谁更敏感咯～”

“啊？我说的前提是你不能动手哇！”

“嘿嘿嘿，都一样啦！”

“不要不要o(*≧д≦)o!!”

......

江羡瘫躺在床上，发丝凌乱，微喘着气，郁闷的望着天花板。

换作以前理应被欺负是苏沐霜才对，哦不！换作以前自己好像也打不过小霜霜 o(╥﹏╥)o

以前也经常被欺负的……

啊啊啊!!心酸啊!!!哎╯﹏╰

现在就只能苟着发育，把希望寄托于系统，希望系统发任务给点啥增强体质的奖励，一回不行就两回!

总有那么一天她这副娇弱的身体会变强滴!到时候!小霜霜!嘿嘿...

“系统，我的任务啥时候来？在路上没有?赶紧给我安排上!”江羡想想就激动，连忙在脑海里催促道。

“宿主补药着急，任务快来了!”系统说道。

“噢!那啥，奖励安排点能增加我体质的呗?”江羡索要道。

“放心啦!我懂我懂!”系统笑道。

“啊对对对!你最懂你最懂!记得给我安排上哈!系统大大你最好了!”

江羡说完就麻溜地下床，因为她听到苏沐霜在喊她吃饭。

......

饭菜也是有一点丰盛，有鸡蛋卷，三明治，雪梨小米粥，香肠吐司卷……

哎呀～这就是有个会做饭女朋友的好处，那些没女朋友的可羡慕不来（狗头）

“羡羡，你慢点吃，没人跟你抢。”苏沐霜看着狼吞虎咽的江羡提醒道，吃相可跟她的形象一点都不搭。

“hai，谁让咱家小沐霜做的饭好吃呢！控制不住嘛!”江羡一手拿着三明治啃咬，一手拿着勺喝粥。

“嘴贫!”苏沐霜开心一笑，忽然意识到哪不对劲。

“小沐霜？谁让你这样喊我的？”

“咋啦？我想这样喊的!”江羡瞄了她一眼，说道。

“我哪里小？按年龄我比你大，你该喊我姐姐的!还有……”苏沐霜挺了挺胸前的高峰，意味不言而喻。

“咳咳……”

江羡连忙挪开视线，她可不想一早就上火。

“那我之前还喊你小霜霜嘞，你咋不说？”

“以前是以前，现在不许喊!”

“呃……好吧好吧!”

“哼!小江羡!”苏沐霜瞟了一眼江羡胸前，笑着说道。

“嗯？苏沐霜你什么意思?”江羡顿时黑脸了!

“什么意思你自己不知道嘛？”

“哈哈哈”


第76章 必须全都吃掉
====================

“霜霜，你，你轻点，好痒……欸对，好舒服……”

“说的轻松，我手累，歇一会吧!”

“那要不换我来？你躺着。”

“行啊!那就麻烦羡羡咯～”

“嘿嘿，不麻烦不麻烦!”

卧室，床上，江羡双手落在苏沐霜的腰，轻轻给她按捏着。

苏沐霜闭着眼，一脸愉悦的享受江羡按捏，嘴角始终带着一丝浅浅的笑意。

“羡羡，以前没发现嘛，你手艺还挺好!”感受着那恰到好处的劲道，她忍不住夸赞道。

“是嘛，跟你比起来还差点!”江羡“谦虚”的说道。

不得不说，小霜霜的手艺真不错，刚刚给她按捏腰舒服的差点没让她叫出声。

而她这手艺是系统给的!免费给的，你说给她这玩意干啥?不能给自己按，感觉纯纯就是服务苏沐霜的!

“姐姐还要更好的手艺，羡羡想不想试试?”苏沐霜睁开双眸，看着江羡，笑眯眯地说道。

“嗯?”江羡脑子一转，忽然想到一些不好的事情。

“那，那就不用了!不用了!”

她有些慌的说道。

看着江羡陡然间变得面红耳赤的模样，苏沐霜噗嗤一笑。

“你是不是想歪啦？脸红成那样!我说的手艺是按脑袋!”

“哈？去去去!我没想歪真的!”

“真的？说谎是小狗哦！”

“我……”

“哈哈哈”

......

“霜霜，你能不能松点，我难受。”

苏沐霜紧紧抱着怀里香软的美人，而江羡就像只猫咪似的蜷缩在她怀里，嗅着她的气息。

“那你撒撒娇啊，撒撒娇姐姐就松点!”苏沐霜眼珠子一转，笑眯眯地说道。

“啥?撒娇?我不！”江羡直接拒绝。想让她撒娇?没门!

“行吧!那你就好好受着!”说着苏沐霜又将怀里的江羡往自己这边带了带。

这一下，让江羡舒服到了极点，感觉呼吸都有点困难，要命啊!

以前怎么没发现小霜霜这么……

就这样一分一秒的流逝，最终。

“霜霜～你松开我，好不好嘛？”

江羡忽然出声撒着娇，声若细蚊。

她这样哪能睡到着啊，鼻尖一嗅，都是沁人的幽香。

想想不就是撒个娇嘛，有啥！对不！

苏沐霜控制不住的翘起，“你这就跟我撒娇啦?”

“不然呢？你想怎样?”

“我刚刚没听清，你再来一遍!”

“啊？苏沐霜你故意的？”

“嗯呢!”

“哼╯^╰”

江羡不想再搭理她，难受点就难受点吧，这待遇别人想享受还享受不到呢，可以说是痛苦而又快乐着......

“嘻，好啦，睡吧睡吧!睡醒了，我们出去逛逛!”苏沐霜环着她软腰的手松动一点。

“（＾ω＾）”

两女依偎着睡去，一觉睡到傍晚。

醒来后，江羡就被苏沐霜摁坐在化妆台前，任由她摆布着。

一番收拾，一位长发及腰，仙姿佚貌的少女稍有扭捏的站在镜子前。

粉妆玉琢，淡扫蛾眉，袅娜娉婷。

“羡羡!女孩子就应该多穿穿女装嘛，你看看多漂亮!”苏沐霜双眼放光，打量着江羡。

“呃……我总不能在学校里也穿女装吧？”江羡摸了摸脸颊，有些不好意思。

“那怎么啦？我可记得你以前穿女装去过学校图书馆呢!”苏沐霜笑眯眯地说道。

“啥？我不知道我不记得!”

一提到那次女装在图书馆被苏沐霜撞见，一开始就被她识破了，还陪她逛一下午街，想想江羡就觉得尴尬。

“哈哈”

“走啦走啦!”

......

外面天渐渐黑下来，道路两侧的路灯，以及各处灯光全都亮起，红黄蓝绿，将整座城市映照的缤纷。

两人来到桐百大学附近的一处小吃街，正值晚上，还是周日人流量自然超高，熙熙攘攘。

各种小吃香味混杂在空气中，闻着就馋人。

刚来到这，江羡就控制不住吃货属性，带着苏沐霜东买买西买买，拎着买好的小吃，她们俩就随便找一地方坐下美滋滋吃着。

“偌，霜霜，还滋滋冒油呢，赶紧尝尝，每回来这这家的烧烤我都会点，很香的!”江羡将一串烤鱿鱼递给苏沐霜，催着她吃。

苏沐霜接过，轻咬一口，柳眉蹙起说道:“一般般吧!哪有你说的那么香。”

“哈？怎么可能!肯定是不对你的口味!”

“呐，不信你尝尝!”

江羡又接过苏沐霜递来的烤鱿鱼，咬了一口很快就露出满足的神情。

“嗯～明明很香好吧!”

“是嘛？我再尝尝!”

苏沐霜狡黠一笑，直接握住江羡拿着烤串的手腕朝她这边拉来，红唇微启，朝江羡刚刚咬过的地方咬了一口。

“是还不错哦!好吃!”苏沐霜眉眼弯弯地看着江羡。

“你……”江羡忽然想明白了什么。

她们这边正聊着，小吃街里来了俩熟人。

“佳佳，尝尝我的烤肠!”江吟把烤肠递给徐佳佳，笑着说道。

“你吃吧!我手里还拎着一大堆呢!”徐佳佳抬起手里拎着的各种小吃晃了晃，说道。

“哼!佳佳，你是不是嫌弃我吃过，所以不愿意吃?”江吟不满的看着她。

“哪有!我怎么会嫌弃吟吟呢，我是怕某个小吃货不够吃!”徐佳佳意有所指的说道。

“嗯哼？佳佳你说的吃货，是在指我咯？”

“我可没说哦～”徐佳佳笑道。

“啊啊!!佳佳!你必须全都吃掉!”

“好好好!我们一起吃!”

......

“佳佳，时间还早，我们去看电影吧!”

从小吃街出来，江吟肚子吃的饱饱的，看向旁边的徐佳佳提议道。

“可以!”

随后她们就来到就近的一家电影院，买好票抱着两桶爆米花，来到影厅坐在位置上，等待着电影开场。

“佳佳，你害怕嘛？”江吟脑袋往徐佳佳的旁边凑凑，嘀咕道。

她们看的是恐怖片。

“有那么一点点!就一点!”

“嘻嘻，佳佳别怕，我保护你!”

“你不怕?”

徐佳佳可记得上次跟江吟一起看恐怖片，这丫头害怕的直往她怀里躲。

“哼!我一点都不怕!”

她们俩正聊着，江吟不经意的一眼，看到影厅门口进来的两道身影……


第77章 百……百合？（二合一）
====================

电影院影厅，江吟和徐佳佳坐在靠后排的位置她们正聊着天，前者不经意的一眼就看到影厅门口进来的两道身影。

她第一眼就认出其中一位！苏姐姐！

而另一位感觉有点熟悉，但昏暗的影厅下，一时没认出来，她还没仔细瞅瞅。

那道身影就跟苏沐霜落座了。

江羡跟苏沐霜挑选的位置比较靠前一点，而江吟和徐佳佳的位置在靠后面的角落处。

“吟吟，看谁呢？你认识？”

徐佳佳刚刚并没注意，这会顺着江吟的视线看去，只能看到江羡和苏沐霜的后脑勺，问道。

“认识啊!苏姐姐!”江吟目视着苏沐霜那边，都没看徐佳佳一眼

“苏姐姐？谁呀？”徐佳佳语气顿时就有点激动，她都没听江吟提过，现在突然冒出来个苏姐姐?

“学校苏校花呗!我们关系可熟了，走走走!我们去打声招呼!”江吟说着就要起身。

顺便想看看苏姐姐旁边的女孩是谁!

然而江吟刚站起身，徐佳佳一把就拉住了她的手腕，抬头看向江吟的眼神带着一丝不悦。

“电影马上就要开场了，你往哪跑？”

这丫头竟然跟苏校花很熟？她都不知道。

“我去打招呼呀!佳佳别担心，我不乱跑，很快就回来!”说话间江吟想扒拉开徐佳佳握住自己手腕的手。

可徐佳佳握的更紧了，看着她，语气有些不可置否道:“不行!乖乖坐着!”

紧接着话风一转:“等看完电影再打招呼也不迟嘛!我也想认识认识苏校花呢!”

“这……好吧好吧!”

江吟重新坐下，可徐佳佳握着她的手腕的手依旧没松。

“佳佳，你弄疼我了!”江吟蹙了蹙眉。

闻言徐佳佳这才反应过来，连忙松开江吟的手腕，手腕一圈被她握的都有点发红。

“对不起啊吟吟，我不是故意的!还疼吗？我帮你揉揉!”她也不知道刚刚为什么那么激动。

后知后觉的，想到刚刚徐佳佳对自己说话的语气，和此时她一脸关切的样子，

江吟像是想到什么，开心的笑了笑。

“你还笑，不疼啦？”徐佳佳瞄了她一眼，说道。

“疼～都怪你!再吹一会就不疼啦，嘻嘻”江吟委屈的噘着嘴，但看徐佳佳的眼神都是笑意。

......

前排的江羡和苏沐霜并没注意到后面的江吟和徐佳佳，前者怀里抱着一桶爆米花，自顾自往嘴里塞着。

“羡羡，你就顾着自己吃嘛？我也要吃!”苏沐霜看着“嘎吱嘎吱”吃爆米花的江羡，说道。

“呐，给你给你!想吃就拿呗!”江羡将一桶爆米花递到她面前。

“喂我。”

苏沐霜眸子里带着一丝可怜，配上她那张绝美的俏脸，简直要命!换谁都不会拒绝。

“行行行!喂你喂你!”

江羡捏住两个爆米花，送到苏沐霜的嘴边，后者红唇微启，前者直接把爆米花给塞了进去。

不过很快。

“还想要。”

苏沐霜媚眼如丝地看着她，看的江羡小心脏扑通扑通乱跳。

她猛的发现现在的小霜霜跟以前判若两人，不过嘛……她喜欢!嘿嘿嘿(￣▽￣)~*

随后就是投喂时间，一些看到的人羡慕的不要不要的!视线都挪不开了。

“臭男人，她们很好看吗？要不我去帮你要个绿泡泡?”

“好……哎哎哎，宝贝，我发誓!我绝对没有看那两个美女!”

“……”

电影很快就开场了，影厅漆黑一片就只剩荧幕的光亮，看的是恐怖片。

一开始就是高潮部分，阴间的音乐加上可怕的场景，直接将恐怖的氛围拉满。

突然！荧幕中一张女鬼突脸！

惨白惨白的！眼睛里还有血往外渗！

“呀！佳佳！”

江吟惊呼出声，脑袋就往徐佳佳怀里躲。

徐佳佳哭笑不得，伸手摸了摸她的脑袋。

“你不是说不害怕嘛？怎么现在……”

江吟顿感尴尬，脑袋还缩在徐佳佳怀里。

“我……我那是怕你害怕，所以故意表现的害怕点!懂嘛？”

“不懂!我感觉吟吟你就是害怕了，别怕，有姐姐保护你!”徐佳佳笑眯眯地说道。

“哼!佳佳，你不准自称姐姐!我是姐姐!”江吟气鼓鼓的说道。

虽然她确实比徐佳佳小，但她就想当姐姐!

“怎么啦?咱吟吟忘记上回说的了?谁打赢谁谁就是姐姐!当时你可没打赢我，还跟我求饶呢!哈哈哈”徐佳佳忍不住笑道。

“啊啊!!佳佳!!你那回耍赖!不算不算!”

“那有时间我们再打一架!看我不把江妹妹你揍的服服贴贴!”

“嘁!谁输谁赢还不一定呢!佳佳你别得意!”

“那我就等着瞧咯～”

......

“哎呀～舒服～”

电影结束，观众纷纷离席，江羡站起身，舒服的伸个懒腰，情不自禁地喊道。

然而她随意的往后排看了一眼，不看不要紧一看吓一跳，迅速的收回视线。

江吟！！！她怎么在这？？？

难不成一直都在？自己没发现？

蛙趣！要不要这么巧！

江羡没时间再想，一把拉住苏沐霜的手就要开溜。

“欸江羡，你慢点!”

“苏姐姐！”

还没等俩人走出座位区域，就听到后面传来一道熟悉的喊声。

苏沐霜一愣，拉住江羡，闻声瞧去。

“江妹妹！你也在这？！”

看着朝下面走来的两人，她惊讶道。

说着她瞅了一眼把脸撇到一边的江羡。

“嗯呢!我们在后面坐着，本来想过来跟苏姐姐你打声招呼的!电影就开始了!”

江吟拉着徐佳佳的手，走过来，笑着说道。

“苏姐姐，这位是我闺蜜!徐佳佳”她紧跟着介绍道。

苏沐霜看向江吟旁边的女孩，礼貌一笑，两人打过招呼。

江吟就把视线落在被挤在中间，背对着她，想跑跑不掉的背影，随即看向苏沐霜试着问道:

“苏姐姐，这位姐姐是？”

“咳咳……咳咳……”

没等苏沐霜说话，江羡连忙咳咳几声，好像是在提醒苏沐霜不要说实话。

苏沐霜自然明白她的意思，微微一笑，说道:“她是我的好闺蜜!白何!”

“百……百合？”江吟一愣，

很快就反应过来笑道:“这名字好好听!”

“白何姐姐，你怎么背着我们呀？”江吟疑惑道。

“我……”

江羡哪敢扭头，要是被识破，就要社死了!

“哦!她社恐的很，不爱跟人说话，两位妹妹见笑了!”苏沐霜解释道。

“这样啊!”

苏沐霜跟江吟和徐佳佳聊过两句，就拉着紧张兮兮的江羡朝影厅门口走去。

她们前脚刚走，

江吟带着徐佳佳就朝另一边门口快步而去。

“哎吟吟!你走这么快干嘛？”

“上厕所!”

她想趁苏沐霜她们没出电影院，去到她们前面看看那位白何姐姐的真容！

因为她有一种怀疑......

“霜霜，还好有你聪明!不然我说不定就被老妹看破了!”

离开影厅，江羡顿时松口气，看向拉着自己的苏沐霜感谢道。

“行啦!话说你打算什么时候跟江妹妹坦白？这样一直瞒着也不是事啊!”苏沐霜想想，问道。

“这……我……”

还没等江羡说些啥时，就看到前面出现了两道熟悉身影，视线直直的跟前面不远江吟的目光对视!

我靠！怎么还跑我前面去了？

她连忙挪开视线，想拉着苏沐霜溜，但为时已晚。

“江妹妹徐妹妹，你们俩怎么在我们前面?”苏沐霜有些惊讶道。

“苏姐姐呀!我急着上厕所，所以我俩就从另一边出来的!走的快!”江吟笑着解释道。

现在面对面，她自然能瞧见那位白何姐姐的真容!很快，眼里就浮现出不可思议之色。

江羡想躲都躲不掉，只得低着脑袋，

暗自祈祷老妹认不出来自己。

“苏姐姐，你闺蜜白何姐姐好漂亮啊！皮肤看着好好!不知道怎么保养的？”江吟笑眯眯地看着眼前的白何姐姐，说道。

嘴角带着一丝看透一切的笑容。

徐佳佳一双大眼睛也是不断打量着江羡。

果然!美女只跟美女玩!

“啊？我，我就只用洗面奶!”

江羡不敢跟江吟对视，有些扭捏道。

“哇!白何姐姐天生丽质啊!好羡慕!”江吟激动道。

“emmmmm”江羡不好意思的摸了摸脸颊。

“苏姐姐，你闺蜜好害羞呀～好可爱!”江吟笑吟吟地说道。

说话的同时，旁边徐佳佳看她的眼神有点不对劲......

“哈哈，她就是害羞!”苏沐霜笑着看了一眼江羡。

被老妹和小霜霜一调侃，江羡脸颊发烫。

四女聊过两句。

苏沐霜就被江羡拉着走开了。

看着她们的背影，江吟掏出手机拍照。

嘿嘿嘿!老江!竟然穿女装出来!不过……真的好漂亮!

刚佳佳在场!她觉得不好直接把老哥给拆穿，等回到家再好好质问!!!

可没拍两张，一道黑影闪过，手机没了。

“佳佳!你抢我手机干嘛？”看着夺走自己手机的徐佳佳，江吟质问道。

“你说干嘛？不能偷拍别人!”徐佳佳随便找一理由正色道。

“佳佳!我这哪叫偷拍，我们都认识，拍两张照片肿么啦?”江吟不服，辩解道。

徐佳佳眼睛一眯，一下捏住江吟的下巴，注视着她说道:

“你说怎么啦?是姐姐不够漂亮吗？站在你面前你都不拍，你拍别人?”

徐佳佳这突然的举动，让江吟一愣，很快，脑瓜子转过来弯，开心笑道:

“嘻嘻，在我心里佳佳最漂亮了!

“不过嘛……”

“不过什么?”

“不过我才是姐姐!哼哼!”

江吟双手猛的朝徐佳佳腰肢抓一把，然后撒腿就跑，徐佳佳一声惊呼，拔腿就追。

......

“羡羡，要不今晚你还住我那？”苏沐霜看着要回家的江羡，有些不舍的说道。

“别吧，我跟江吟说过今晚回去的，我要是还住你那她指不定要怎么想!”

江羡可知道老妹那脑瓜子，正事不想，就往谈恋爱那方面想。

“啊”

“那要不我睡你家？”

苏沐霜眸子一亮，说道。

“睡我家?家里就两个房间，你打算睡哪？”

“跟你一起睡啊!”苏沐霜笑眯眯地说道。

“去去去!那样江吟就更要怀疑咱俩了!”

最终，苏沐霜看着江羡离去的背影，嘴角微掀不知道在想些什么……

......

回到家，还好江吟没有回来，江羡松口气，屁颠屁颠地回到房间，换掉衣服。

拿着换洗的衣物就去浴室洗澡了。

没一会洗完澡。

刚出浴室就看到沙发上坐着的江吟，对方也正直勾勾地看着她，不知道为什么，她忽然有种不好的预感。

“老江，跟苏姐姐看的电影怎么样呀?好看嘛?”江吟看着江羡笑眯眯地说道。

江羡心里一咯噔，眼神慌乱，不过很快就强装镇定，装糊涂的说道:

“什么？我一直都在你苏姐姐家里待着啊，没跟她去看电影!”

“那苏姐姐呢？也跟你一起在家？”江吟试探着问道。

“没，没有!她闺蜜找她出去玩，我在她家待一会就回来了!”江羡一本正经的胡说八道。

“老江你过来!”

“干嘛？”

“给你看样东西!”

江羡带着好奇来到江吟旁边坐下，后者掏出手机找到当时拍的照片，指着照片里苏姐姐旁边的女孩道:

“老江，这不是你嘛？”

“哈？开什么玩笑，你哥我能是女孩？”江羡勉强笑道。

“不是我!绝对不是我!”她狡辩道。

“你真的确定嘛？白何姐姐!”江吟带着看透一切的笑容注视着江羡。

“我……我确定!不跟你说了，我瞌睡了，回房间睡觉了!”

江羡故作镇定的说完这句话，然后就灰溜溜地快步回到房间，随手将门给锁住，

长出一口气，身子顺着门滑落坐在地板上。

特喵的!老妹难道当时认出自己了?

她正想着，脑海中突然传来了系统的声音。

“叮——发布任务，跟江吟坦白自己的是女孩的情况!”

“嗯？？？”


第78章 老哥……现在成老姐啦？
====================

江羡刚回到房间，还没喘两口气呢，脑海中就响起了系统的提示音。

“叮——发布任务，跟江吟坦白自己是女孩的情况!”

“嗯？？？”

“ヾ(。｀Д´。)ノ彡”

“狗系统？怎么特喵哪回都有你?你闲的没事给我找事是吧？”江羡一脸郁闷在心里咆哮道。

“哎宿主，反正你早晚要说的!都一样!本系统这是在帮你!无非就是提前一点嘛!”系统嬉皮笑脸的说道。

“帮我？呵呵，你要是真想帮我，之前我被小霜霜欺负的时候你怎么不帮？”江羡回怼道。

“宿主，本系统都不想拆穿你，你那是被欺负吗？我看你好像还挺享受的(„ಡωಡ„)”系统嘿嘿笑道。

江羡撇撇嘴:“……”

都别听它胡说八道，什么挺享受的？她明明很难受!

“宿主加油，本系统溜了溜了(ง˙o˙)ว”

“哎等等!我的奖励嘞？你别告诉我没有哈!”江羡急忙道。

“放心啦!任务奖励:全面提升宿主体质10％（全面包括力量，速度……）”

“全面提升?”一听到全面提升体质，江羡顿时就有点激动，毕竟她一直都指望着系统给自己增强体质然后拿捏小霜霜。

这个全面提升体质的奖励，她自然很稀罕。

现在想想好像这任务还……挺好?

自己是女孩的情况的确早晚要跟老妹说的，现在系统相当于推她一把，还给奖励，能不好嘛!

就是吧……你好歹给我一点时间准备准备啊!这么突然!她都不知道等会怎么跟老妹开口。

难道上来就说，妹啊，你哥我是女孩子，后面都不敢想，江吟绝对会用看傻子的眼神看自己!

(」＞＜)」

“歪歪歪!系统，任务有时间限制么?”江羡试着喊道。

系统一时没有说话，等半晌才冒泡。

“今晚12点前完成!不然的话……”

“不然怎样?”

“电击惩罚!”

江羡:“(ó﹏ò｡) ”

她看一眼时间，现在22:22，满打满算差点一小时半零点整!

好吧!是死是活拼了!一直瞒着也不是事!（她绝对不是被任务逼迫的）

反正老爸老妈都接受了，想来老妹应该……也能接受吧?

哎!就是不知道江吟知道她这个哥哥变成了姐姐是啥感受……会难受么？

吟吟啊，你以后就没有我这个好哥哥咯!

江羡叹息一声，从地板上站起身，走到床头柜拉开抽屉，在最底层拿出一叠白纸。

这是当初医院检查的报告单，一直都带着，目的自然是跟江吟解释时用的。

毕竟要是没有这玩意，她说啥老妹估计都不会信!除非用最直接的证明……

咳咳，那样就算了!

在房间里徘徊不定，犹犹豫豫好半天。

江羡站在门前深吸一口气，握住门门把柄，缓缓将门打开。

客厅没人，只有浴室传来哗啦啦的流水声，江吟在洗澡!

这让江羡不禁松口气，获得点准备的时间，坐到沙发上，将一叠报告单压在身旁的头枕下，等待着江吟出来。

渐渐的，她变得有些坐立不安。

终于“啪嗒”一声浴室门被打开，白色热水气往外溢出。

江吟穿着一身粉色的睡衣走出，双手擦着湿漉漉的秀发，脸颊透着一丝粉红，肉嘟嘟的脸蛋看着就想捏一把。

“江吟，过来，我跟你说件事。”

江羡朝江吟摆摆手，喊道。

“老江？干嘛？有什么事你说呗，我听着!”江吟擦拭着湿润的秀发想去吹发。

“你先过来!有很重要的事跟你讲!”江羡催喊道。

听到老江说有很重要的事，江吟一愣，心想她能有啥重要的事?难不成要和自己坦白跟苏姐姐的恋情?

欸想到这，她屁颠屁颠就快步走了过去，坐到江羡旁边。

江羡一时没有说话，静静的看着眼前还不知道情况的妹妹，心里在想些什么。

被这样盯着，江吟眨了眨一双漂亮大眼睛，疑惑出声:

“老江，你看着我干嘛?有什么事你说呀。”她竟头回不好意思跟江羡对视。

那张脸美的出奇，漂亮的根本不像男孩子，肤如凝脂，玉软花柔，皓齿蛾眉，身姿窈窕，一双盈盈秋水般的双眸清纯灵动。

有时候，她甚至都为老江这张脸是男孩，感到可惜!要是女孩，那简直就是完美!

江羡回过神来，没有回答江吟的话，注意到她额前湿润的秀发，还有水珠滑落，双手伸出帮她悉心擦拭。

“你看你!都没擦干，还在滴水呢!”

江羡的动作很轻，就像小时候帮妹妹擦拭头发一样，江吟都不知道多久没体验过这种感觉，被她突然整这出，当场愣住，怔怔的看着江羡，随后微微低下脑袋，心里说不出是什么滋味。

半晌，江羡才停下手里的动作。

“老哥，到底什么事情啊？”江吟瞄了一眼江羡，轻声问道。

她忽然觉得老哥有点反常，心里也跟着有些忐忑，难道老江得啥大病了？一直瞒着她没说，现在要坦白了?

“江吟，我接下来要说的话可能很震惊，你要做好心理准备!”江羡想了想，一本正经的提醒道。

“什么?!”看着老江一脸认真的样子，江吟的心里更加不安!

江羡看了她一眼，视线挪向别处，抿着嘴，犹豫片刻，旋即说道:

“江吟，你哥我……我我……”

她结结巴巴的就只会说我。

“哎呀老哥!你说呀！”江吟看着都跟着急。

“我现在是女孩!”江羡一咬牙直接说出来。

“？？？”

江吟瞬间就呆愣住了，愣愣的看着江羡。

“我知道你不信，但事实就摆在这，你自己看看吧!”江羡说着就连忙把旁边压在头枕下的一叠报告单直接塞给江吟，视线都不敢正眼看她。

江吟缓缓低下头，看着怀里的几张白纸，双手将其拿起，目光落在纸上的内容，很快眼里就浮现出不可思议。

江羡也没说话，视线看向别处，不知道老妹是何神情。

好一会过去。

“老……老江。”江吟忽然出声，声音带着一丝颤抖。

“嗯？”江羡瞟了一眼江吟，发现她正面无表情的看着自己，又慌乱的挪开视线。

“也就是说……你现在是女孩子？”江吟还有些不敢相信的说道。毕竟这事着实让人难以置信!

老哥……现在成老姐啦？

“嗯!”江羡没看她，只是轻轻的一点头。

江吟没说话，目光重新落在报告单上，眼睛里闪过一丝不易察觉的异彩。

不过下一秒她就想到什么，看向江羡说道:

“老江，你不会在跟我开玩笑吧？这些是不是假的?”

“啥假的?真的!千真万确!”

“那你怎么证明？总不能你给我看几张检查的报告单，我就相信你是女孩啊！”江吟看着江羡说道。

“你可以问你苏姐姐啊！老爸老妈你也可以问!他们都知道的!”江羡连忙说道，总不能用最直接的证明吧?

“什么?苏姐姐，老爸老妈都知道？”

江吟一愣，听江羡这样说，她也就相信了，毕竟一通电话就能问清，应该不会是骗她的，可!

“你什么时候跟他们说的？还有！你什么时候检查出来的？”江吟看着江羡质问道，情绪有些激动。

“放……放寒假的时候跟他们说的，啥时候检查出来的……有一段时间了!”江羡头一次在老妹面前表现的如此老实。

“寒假!!!那你告诉他们，就瞒着我？”江吟皱着眉，气呼呼的说道。

“我……”

“哼!!!”

还没等江羡说些什么，江吟哼的一声转身就朝卧室快步而去。

“哎江吟……”

“啪嗒”一声房门被狠狠关上。

留下江羡无措的坐在沙发上，看这样子……老妹好像是真生气了(´⊙ω⊙`)

肿么办?

随后江羡好几次都想进屋跟江吟好好说说，但怕再惹到她，就没敢敲门。

忽然想到小霜霜，她连忙掏出手机，给苏沐霜打去语音通话。

电话秒被接通，嗯?

“喂羡羡，我刚想跟你打电话你就打来了，你说我们是不是心有灵犀呀?”手机里传来苏沐霜甜甜的嗓音。

“呃……对对对!”

“羡羡，你好敷衍啊！”那边苏沐霜幽幽的说道。

“霜霜，我是有事跟你说!”

随后江羡就把自己跟江吟坦白的全过程，简单的跟苏沐霜说过一遍，听完，苏沐霜顿时提高音量说道:

“羡羡，你快去跟江妹妹好好说说呀，她生气我猜就是怪我们瞒着她，你跟她好好说!”

她本想打电话跟江妹妹解释的，但想想还是觉得由江羡跟江吟说比较合适。

“哦哦!好!我现在就去!”江羡应了一声，

刚要挂断电话，就听到苏沐霜说的一声:

“笨蛋!”

“我说霜霜，你能不能别老说我笨，我本来不笨!都能被你说笨!”

“本来?那羡羡是承认自己现在笨咯？”苏沐霜娇笑道。

“我……”

“我不笨!”

“噗哈哈，我发现羡羡你说话也笨笨的!”

“去去去!你才笨呢!大笨蛋!”

没等苏沐霜再说啥，江羡回怼一句，直接将电话给挂断。

另一边，苏沐霜看着嘟嘟嘟被打断的电话，忍不住笑了笑。

说话笨笨的!不过挺可爱(^～^)

但……现在都敢挂我电话，那以后就敢翻天!还得找机会挫一挫她的锐气。

要教育成，让她往东不敢往西的那种。

......

“咚咚咚”

挂断电话，江羡就来到了老妹的房门口，轻轻的敲响房门。

“江吟，我进来咯。”江羡试探着喊道。

房间里并没传来江吟的声音。

“江吟，你不说话我就当你默认了，我真进来啦!”她继续喊道。

然而房间依旧没有传来声音。

见状，江羡握住门把柄，缓缓打开门，随即就见江吟鸭子坐在床上，看到她进来，江吟立马就把脸扭到别处。

江羡:“……”

“江吟，别生气嘛，有话好好说!”江羡没再刻意隐藏嗓音，甜美悦耳，娓娓动听。

江吟略带惊讶的看了她一眼，哼的一声，不去看她。

江羡来到床边坐下，看着脸撇到一侧的江吟稍加思索番，便说道:

“吟吟，我其实是想多做一段时间你哥，也是怕你知道我的情况接受不了...所以就没跟你说...不是故意要瞒着你的!”

“哼!你怕我接受不了，你就跟老爸老妈，还有苏姐姐说?不怕他们接受不了?”江吟没看她，不满的说道。

“我……”

江羡一时语塞，小霜霜知道，那是因为她喝醉酒被发现的，而老爸老妈是系统任务所迫。

看江羡说不出来话，江吟轻哼一声，似乎是在表达自己的不满。

“吟吟，别生气啦!好不好？”江羡说着摸了摸江吟的脑袋，轻轻的，很温柔。

小霜霜这样摸她的时候，就感到很舒服，好像还适合用来安慰!

果然!这一手摸头，江吟躲掉她的手，说道:

“好吧!我不生气!不过……你什么时候跟老爸老妈说的?我怎么都不知道?”

“当然偷偷说的呗!”

江吟现在想想当初，怪不得老爸老妈对老江的态度改变那么大，原来知道老哥是女孩子了!

“对了!苏姐姐呢？苏姐姐怎么知道你是女孩子的?”江吟好奇的问道。

“喝醉酒……啊不是……是我跟她说的!”江羡意识到说漏嘴，连忙话锋一转。

然而江吟听的清楚，一脸激动的追问道:

“什么呀?喝醉酒后呢?苏姐姐怎么发现的?”

她脑海中立即就脑补出画面来，老江喝醉，被苏姐姐发现的，那能怎么发现呢?就只有……

啊咧咧(ૢ˃ꌂ˂⁎)

“行啦哈!你别乱想，就是我跟你苏姐姐亲口说的!”

“真的假的?我问问苏姐姐！”

“欸欸欸！江吟我劝你三思！”

“哈哈哈”

闹过一会，江羡走到门口，忽然顿住脚步，不放心的扭头一看(*ﾟﾛﾟ)!!

然后就看到江吟在床上蹦了一下???脸上还很激动???

两人视线对视，一瞬间气氛变得尴尬起来。

“哎呀!刚刚坐的腿有点麻，起来蹦蹦活动活动!嘿嘿嘿ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ”江吟尴尬笑着解释道。

“呃……哦哦!”

江羡转身走出卧室，顺带把门关上，挠了挠后脑勺。

她怎么感觉自己变成女孩子，老妹并没有像她想的那样会难受，反而很开心？？？


第79章 接受能力这么强么？
====================

“系统，我要奖励！！！”

刚回到房间，江羡就迫不及待的在脑海中喊道。

“奖励？那你奖励呗，本系统绝对不偷康!嘿嘿”系统坏笑着说道。

“？？？”

“狗系统！我***”

“哎宿主，我逗你玩呢，怎么还当真呢，即刻发放任务奖励!”

系统话音刚落下，江羡只感觉浑身一阵电流窜过带来酥酥麻麻的感觉，还挺舒服的。

她小拳拳握紧，试着挥动几下，感觉是有那么一点变化!但好像不多……

嘿呀!增强了就行，她也不求一下能干翻小霜霜，慢慢来嘛!

“嗡嗡嗡”手机震动，紧跟着响起来电铃声，是周董的《爱在西元前》前奏。

是苏沐霜打过来的，江羡连忙接通电话。

“羡羡，怎么样？江妹妹还在生气嘛？不行我跟她打个电话说说吧!”那边传来苏沐霜的询问声。

“没事啦!我跟她好好说了，现在已经不生气了!而且……”

“而且什么？”

“而且她好像还很开心( •́ω•̀ )”江羡回想到刚才扭头看到老妹激动的蹦起的画面，喃喃道。

“哈哈，那看来江妹妹更喜欢姐姐啊！你之前想的都多虑啦!说不定人家早就希望你是女孩子呢！现在她知道了自然很开心!”苏沐霜笑着打趣道。

“不可能(つД`)!”

“她肯定装的，其实内心已经为失去我这个哥哥而难受了!没表现出来而已!”江羡猜测道。

“噗!羡羡，你能不能别这么多戏，照你这么说，你想让江妹妹难受呀？”

“呃……不想!”

“我只是没想到她一丢丢难受都没，就好像我这个哥哥可有可无?”江羡有些惆怅的说道。

“哎呀羡羡，怎么会呢，哥哥就是个称呼，重要的是你这个人!顶多江妹妹更喜欢姐姐一点!”苏沐霜安慰着江羡那幼小脆弱的心灵。

现在江妹妹不需要她安慰了，江羡需要安慰了。

“哎!可能吧……”江羡翻个身，望着天花板，不知道在想些什么。

那边的苏沐霜一时间也没再说话，只能通过手机听到彼此轻微的呼吸声。

“哎。”苏沐霜忽然一声叹息。

“嗯？咋啦？你叹息什么？”江羡疑惑问道。

“今晚不能抱着羡羡睡觉了。”

“en霜霜，我以前怎么没发现你这么黏人呢?”听到苏沐霜说的话，江羡心里美滋滋的，这种感觉真好啊!

“那以前是现在，现在是现在，情况不一样嘛!你难道就不想抱着我睡？”

“emmmmm不想!”江羡嘴硬道。

开玩笑，小霜霜香香软软的，抱着可舒服了，她就是不想承认。

“咦惹!不知道谁，抱我抱的可紧了，缠着我跟个胶似的甩都甩不掉!”苏沐霜也没恼，笑吟吟地说道。

“谁呀？”江羡装傻充愣。

“你说谁呀?某个坏蛋呗！”苏沐霜意有所指的说道。

“不知道!反正不，是我!”江羡摸了摸鼻尖。

“哎呀～这个坏蛋嘴还很硬，死不承认!看来明天见面我得亲自把她嘴撬开才行!”

“欸欸欸!我承认行不？”隔着手机屏幕，江羡都能嗅到一股危险气息。

“承认什么?承认你是坏蛋？”

“tui!我承认我想……抱着你睡!”江羡咬着牙，无奈道。

“咦!肉麻欸～”那边传来苏沐霜的一声唏嘘，实则心里已经乐开花了。

“??我都承认了你还不愿意了?”

“愿意愿意，以后羡羡多说一点好听的话，姐姐就奖励你好不好?”

“哼!!!”

......

第二天清晨，一缕阳光透过窗帘照进房间里，江羡迷迷糊糊的醒来，提拉着拖鞋，打开房门，揉着眼朝洗漱间而去。

鼻尖一嗅，闻到一股香味，下一秒就看到江吟端着餐盘从厨房走出来。

“老姐！醒啦？”江吟看到江羡，笑着打招呼，说着端着早餐朝餐桌那边走去。

“嗯!哎等等……老姐?!!!”江羡猛的反应过来，愣愣的看着江吟。

“怎么啦?”江吟笑吟吟地看向她，自然知道她为什么这副表情。

“哦哦，没事没事，你起来这么早啊？”江羡也不想问，全当自己刚刚听错了。

“睡的早起来的就早嘛，老姐你快去洗漱一下，早餐我都做好了!”江吟招呼道。说着就朝厨房走去。

这回江羡听得清楚，看着她的背影走进厨房，心想好家伙，接受能力这么强的么？

老爸老妈，还有小霜霜都没有她接受的这么快吧?

这就直接改口喊老姐了？喊的还那么熟练？我嘞个乖乖!

她现在愈发觉得小霜霜说的对，老妹还是更喜欢姐姐的!不然也不能接受的这么快啊!

江羡没再多想，去到洗漱间洗漱一番，出来就看到江吟坐在餐桌前，餐桌上摆放着丰盛的早餐，看着都还没动过。

换做以前，老妹哪会等着自己吃饭......

“老姐，别站着啦，快过来吃饭!”江吟喊道。

“呃……江吟，我觉得你还是喊我老江，喊老姐我感觉有点别扭!”江羡一边说着一边走去。

“有什么好别扭的？你现在是女孩子，我是你妹妹喊老姐很正常啊!你多适应适应就好啦，嘻嘻!”江吟目不转睛地看着江羡那张明眸皓齿的脸蛋，说道。

“这……好吧!”江羡颇有些无奈ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ

“那要不……我喊姐姐也行!”江吟沉吟半晌，忽然说道。老姐老姐有老字显得年龄大，她还是感觉姐姐好听...

“噗——咳咳!”

江羡刚喝到嘴里的粥，听到江吟说的话，差点没喷出来。

“别别!喊我老姐就行哈，不过你别在学校里喊，知道嘛?”江羡提醒道。

“嘿嘿!放心啦姐姐!我知道的!”江吟拍着胸脯，说道。

“嗯???”

“哈哈，老姐老姐行了吧？”

“这还差不多( *・ω・)”

如今江吟看着江羡那张脸，跟以前看可不一样，毕竟以前是哥哥现在是姐姐!两者相比，显然后者更有趣捏o(*≧▽≦)ツ ~

不过她突然想到一件事，现在老哥是女孩子，那跟苏姐姐就……

不对!老哥现在虽然是女孩子，但心理还是男的!应该还喜欢苏姐姐吧?

就是不知道苏姐姐……也不知道能不能成……

但想想就好兴奋(੭ु ˃̶͈̀ ω ˂̶͈́)੭ु⁾⁾!!!


第80章 我有个朋友……
====================

“发什么呆呢？吃饭!”看到江吟在发呆愣神，江羡用筷子敲了一下碗提醒道。

“噢噢!”江吟这才回过神来，开始吃着饭。

“江吟，我现在虽然不能做你哥了，但是……是你姐!别看我现在是女孩，但你要是犯了错，收拾你还是绰绰有余的!知道吗？”江羡示威道。

“嘁，说得跟你是男孩能打过我似的。”江吟嘟囔道。

“你说啥？”江羡顿感没面，黑着脸道。

“我说老姐你打不过我，嘿嘿嘿!”

“你!!!”

看着老姐气呼呼的样子，江吟玩心大起，笑眯眯地说道:“老姐你不服的话!我们比一比？”

“呵呵!我懒得跟你一个小屁孩计较!”

昨晚系统刚增强的体质，江羡一点都不虚，单纯就是不想跟她计较。

“好吧好吧!老姐最腻害!我肯定不犯错!”江吟憋着笑，服软道。

必须给姐姐留点面子对吧( ﹡ˆoˆ﹡ )

闻言，江羡的脸色才好点，没再说些什么，自顾自吃着饭。

很快两人就吃过早餐，刷完碗，各自回到房间收拾一番就准备去学校。

“老姐，你怎么不穿女装呀？”

看到江羡从房间出来，穿着的宽松长裤长袖，江吟顿时就有些失落的说道。

“女装？我从来都不穿女装的好不？”江羡说着狗都不信的屁话。

“昨晚也不知道是谁，穿着女装跟苏姐姐看电影!老姐你说出来的话连自己都不信吧?”江吟有些无语的说道。

“咳咳!那不一样，等会要去学校，去到班里我不就要社死了?”

毕竟好大儿他们都还不知道她现在的情况，要是真那样。

一会学校论坛的话题就都是她，什么《某学院惊现男娘》《某某男扮女装，变成超绝美少女》等等。

“也对!走吧走吧!”

......

来到学校江羡和江吟就各自朝自己班级而去，来到班里就发现后排的围着一群人，叽叽喳喳的不知道在说啥。

江羡也不想去凑，径直朝自己座位走去。

“欸老羡，你知道吗？两天没见，甚是想念，来咱们拥抱一个!”张浩不知道啥时候窜出来，说着就要给江羡个拥抱。

还好江羡反应快直接闪身躲掉。

“拥抱就算了，两天没见，我看你也更虚了!浩子你要注意!不行咱就找个女朋友!”江羡打量一眼张浩，说道。

“嘁!鹏于严都不急我急什么？，给你分享一点学习资料要吗?嘿嘿”张浩悄咪咪地说道。

“滚(＊｀д´)”

江羡不想搭理她，成天没点正事，脑子里装的都是黄色废料!

啥学习资料，她现在根本就不需要好吧！

她前脚刚走，旁边一位男生立马就凑到张浩旁边嘀咕道:

“那啥兄弟，我有个朋友……”

“哦哦我懂我懂!”

（￣▽￣）～～（￣▽￣）

“江羡，你有没有给我家雪雪准备什么礼物?”姜雨桐扭头看向刚坐下的江羡，好奇的问道。

“啊?礼物?”江羡一愣。

“生日礼物呀!你不会忘记这周要参加她的生日聚会了吧?”

“哦哦!礼物啊！准备了!早就准备好了!”江羡很快便反应过来，有些尴尬的笑道。

要不是姜雨桐说，她还真差点要忘记这茬了。

“准备的什么?”姜雨桐一脸好奇。

“秘密!你准备的什么礼物？”江羡反问道。

“我准备是手链，不知道她喜不喜欢。”姜雨桐有些忧心的说道。

“放心吧!你们玩的那么好，你送什么程雪同学都会喜欢的!”

“真的吗？”

“当然!!!”

......

“叮铃铃”下课铃声响起，整座教学楼响起轰隆隆地响声。

江羡也是加快步伐来到食堂，因为跟苏沐霜说好在食堂碰面的，扫过一圈没看到对方的身影。

她打好饭，来到一处角落坐下，等待着小霜霜的到来。

突然眼前一黑，一双纤纤玉手遮挡在江羡眼前。

“猜猜我是谁？”身后响起俏皮甜美的嗓音。

“嘿嘿!小沐霜!我知道是你!”

江羡握住她的手，温温软软的，扭头抬起脑袋，看向满眼笑意的苏沐霜。

“哼!还敢喊我小？”苏沐霜纤细指尖点了一下江羡的额头，没好气道。

“哈哈，一时嘴瓢!来快坐，等会面都要凉了!”江羡招呼着她坐到对面，然而苏沐霜却直接坐到她旁边的位置。

“看在你给我打饭的份上，本姑娘就不跟你计较了!”苏沐霜说着就把对面那碗面移到自己跟前，还是她经常吃的鸡蛋面。

江羡挠了挠后脑勺，老实坐下。

“羡羡，你知不知道昨晚没有你在，空荡荡的房间里就我一个人!好无聊好寂寞的!”苏沐霜瞄了一眼江羡，意味深长的说道。

“嗯?那你以前不也是一个人住的?也没听你说无聊寂寞啊!”江羡颇为直白的说道。

苏沐霜洁白额头浮现出一抹黑线，真是榆木脑袋!

“羡羡，你是真不懂还是装不懂?”

“怎么啦？( ⚆ _ ⚆ )……”

“要不……你搬到我那里住吧？”苏沐霜眼里闪过一丝狡黠。

“哈？搬到你那里？”

江羡愣了一下，她在老妹家住有一段时间了，也没想过再搬出去。

“对啊，你想想，我们现在的关系，住到一起很正常吧?要是分开住，我们一天都见不到几面!”

“到时候我们住一起，每天都能看到对方不好嘛?还能增进感情!你说对叭?”苏沐霜朝江羡眨了眨美眸，低声说道。

“这……”

“你难道不想跟我住一起嘛？”

没等江羡说些什么，苏沐霜注视着她追问道。

“想啊!”

“既然想，你再犹豫什么?”

“我怕你对我动用私刑！┑(￣Д ￣)┍”

“什么私刑?我这段时间没有欺负你吧？”苏沐霜柳眉蹙起。

“哈哈，开玩笑的啦!那我得跟江吟说一声!”

“好!那我就当你答应了!”

“嗯嗯!”


第81章 你抱紧我啊！
====================

“江吟，过来，我有事跟你说。”

晚上，坐在沙发上的江羡，喊住刚吹完发就迫不及待朝卧室走去的江吟。

“什么事?老姐!”

江吟顿住脚步，90度转弯走去。

“也没什么大事，就是我打算这周日搬到你苏姐姐那里住!跟你说一声!”看江吟坐下，江羡沉吟半晌，说道。

“啊？搬出去？”江吟愣了一下。

这段时间跟江羡住一块，她也都习惯了，尤其是江羡会做饭后，也为她减轻了一点压力，主要是做的饭菜香啊!每天都要吃一顿!

老江要是搬出去，那自己以后不就很难吃到老江做的饭了?

而且现在哥哥成姐姐，这还没几天，就突然要搬出去她肯定不舍。

但转念想想，老江是搬到苏姐姐那里欸，每天待在一块，万一要是擦出啥火花来 (*≧▽≦) 嘿嘿嘿

不过……

“老姐，你怎么突然就要搬到苏姐姐那里？是苏姐姐让你搬去的?还是你想搬到她那里?”江吟笑眯眯地问道。

“噢！是我想搬过去的，最近我在学习上经常遇到一些困难不懂的地方!你苏姐姐学习辣么滴好!就想着搬到她那里住!教我也不用那么麻烦!”

江羡摸了摸鼻尖，一本正经的胡说八道。

这理由是有点牵强哈，但总不能说出实话吧?难道要说我跟你苏姐姐谈恋爱了，所以我们要住一块？

换做以前男孩子的时候那很正常对吧，但现在关键她们都是女孩纸……

“噢!这样啊，那苏姐姐教你学习，她没有提出什么条件嘛?”江吟好奇的问道。

“没有啊!我们关系那么好，她指导一下我学习能提啥条件？最多我给她做几顿饭就是了。”

“那好吧!”

“对了!我搬走后，你一个人住要注意安全，有陌生人敲门可别开!卫生要勤打扫，尽量少点外卖……”

江羡叽里呱啦的开始叮嘱江吟，听得江吟耳朵都要起茧子了。

“好了好了!老姐，我知道了!你现在怎么跟咱妈一样话那么多!啰嗦!”

江羡:“(°ー°〃)”

“我这不都是为你好！”

“知道啦知道啦!你这句话，简直跟老妈说的一模一样!”

“你……”

“我回房间了！老姐晚安！”

江吟一溜烟地跑进卧室“啪嗒”一声门被关上。

江羡颇为无奈，回到房间拿了套换洗的衣物，就去到浴室洗漱。

回到卧室，江吟就迫不及待的给徐佳佳打去语音通话。

她最近刚好有一个想法，就是让徐佳佳跟自己住!现在老姐要搬走，到时候家里就她们俩，也没人管，那不怎么舒服怎么来，想怎么玩就怎么玩ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)

能跟佳佳一起上学放学，还能一块睡觉!嘿嘿，想想就好期待呢！

电话很快就被接通。

“佳佳，你睡了嘛？”江吟率先出声。

“没呢，刚洗完澡，现在正躺在被窝里!”徐佳佳声音轻快的说道。

“嘻嘻，我也刚洗完澡躺被窝，我跟你说个事呗!佳佳!”

“说，姐姐愿意倾听!”徐佳佳俏皮一笑。

“哼!你是屁姐姐，我才是姐姐!”

本来心情还挺好的江吟，听到徐佳佳自称姐姐，顿时就有些不乐意。

“哎呀～也不知道是谁前两天被我给打趴下了，说好的谁赢谁就是姐姐，某赖皮鬼现在还不承认!”徐佳佳意有所指的说道。

“佳佳!你直接我说呗，还暗示我赖皮鬼，既然你说我赖皮那我就赖皮，我就不承认!略略略～”

听着江吟耍无赖调皮的声音，那边的徐佳佳也没有恼!倒是嘴角的笑意更浓。

“行啦!小懒皮，说说，要跟我说什么事？”徐佳佳好奇江吟要跟她说的事，便直接转移话题。

“哼!”

“我要说的事是，你看啊佳佳，你住在寝室四个人欸!洗漱什么的都不太方便，要不你跟我住一起吧!就我们俩!好不好？”江吟有些激动的说道。

“跟你住一块?就我们俩？我记得你哥哥跟你一起住的吧?我住过去不好吧?”徐佳佳略带思索的说道。

“老哥……老江她搬出去了!我一个人住连一个说话的人都没有!好无聊的，佳佳你搬过来陪陪我好嘛?”江吟语气带着一丝祈求。

那头的徐佳佳沉吟半晌，才说道:

“好吧!那我们这算是合租吗？一个月多少钱？”

“哎呀不要钱!我房间里的床大，到时候我们睡一张床就好啦!嘻嘻”

“我不要跟你睡!”没想到徐佳佳竟不愿意。

“为什么？？？”江吟皱着眉。

“因为吟吟你睡觉不老实，上次跟你睡，早上起来脚都放到我嘴边了!”徐佳佳忍不住笑道。

“那……那我脚又不是毒药，还香香的好叭，佳佳你怕什么？你嫌弃我呀?”

“再说，我睡觉不老实，你抱紧我啊，那样不就没事啦？对叭？”江吟笑嘻嘻地说道。

“啊对对对，都怪我，要是以后你再把脚放到我嘴边!看姐姐我不一脚把你踹下床!”

“佳佳你敢!”

“你看我敢不敢!”

“哼!!!”

“欸佳佳，你这是答应搬过来啦？”江吟猛的后知后觉的反应过来，激动道。

“对啊!答应了，要是小赖皮还敢赖皮，那我就要好好收拾收拾!”

“嘁!我不怕你!等你搬过来，我们再比比!”

“好呀！希望吟吟你别再被我压着喊求饶哦～”

“啊啊啊!!!佳佳!!!”

......


第82章 定力还不错嘛！
====================

终于是熬过这几天，来到周五放学这天，傍晚放学江羡就被苏沐霜直接带回到家。

说今晚就睡在她家，江羡自然一百个愿意，反正明天就要搬过去，她也想早点跟香香软软的小霜霜睡觉觉啊!嘿嘿嘿(º﹃º )

“羡羡，洗手准备吃饭啦！”厨房里传来苏沐霜的喊声。

早就洗好手准备端饭的江羡，立马就冲进厨房。

“来啦来啦！你歇着我帮你端菜！”说着江羡就直接端起两盘菜，馋的口水都要流出来。

“你呀你！我做饭的时候不见你帮忙，吃饭的时候比谁都勤快！”苏沐霜解着围裙，看了她一眼，没好气的说道。

“嘿嘿!今天有点累嘛，来日方长!我以后也多给你做饭补给你!”江羡说完就端着两盘菜，屁颠屁颠朝厨房外走去。

苏沐霜看着她的背影，眼眸里闪过一道精光。

“是啊～来日方长，不着急!慢慢来……”

......

“来羡羡，尝尝我打的牛肉丸，可费我好些力!”餐桌前，苏沐霜将一牛肉丸夹到江羡碗里，说道。

“嗯～好吃好吃，一口咬下去全都是水!”

江羡一口咬一半，鲜嫩多汁，都有水喷溅出来。

“哈哈，那你就多吃点!”苏沐霜开心的笑了笑，继续朝江羡碗里夹着牛肉丸。

“够啦够啦！你打的这牛肉丸一个都能顶俩!”

“羡羡要全都吃掉哦！”

“好!你最辛苦，你也要多吃点!”江羡也往苏沐霜碗里夹着饭菜。

“不要!我要羡羡你喂我。”苏沐霜看着江羡，眉眼弯弯地说道。

“好好好!我的姑奶奶，你说啥我都满足你!”

“啥都能满足？那我要是想吃掉你呢？”苏沐霜柳眉一挑，笑眯眯地说道。

“哈？这……我……”

“哈哈哈，逗你呢！”

一番说闹，随后便是你一嘴我一嘴的投喂，彼此满眼都是浓浓的笑意和对方，还好在场没单身狗，不然要羡慕死。

......

跟苏沐霜一起洗完碗，江羡悠哉悠哉想躺在沙发上翘着二郎腿，心情那不是一般滴好。

耳边是浴室传来的哗啦啦的流水声，惹人遐想。

艰难的甩掉脑子里乱七八糟的想法，转想别处，现在呢，身边的人都知道她是女孩子了，也没发生啥不好事情!

至于那仨好大儿，她也没打算跟他们坦白，毕竟她还记得他们仨货说的:“老羡，你要是女孩子，我肯定追你!”

“老羡，你要是女孩子多好，我绝对被你迷的死去活来!”等等。

江羡真怕跟他们说后，要追她，她可不要哇！

当然!她不说，前提是狗系统别捣乱。

“嗯？宿主，你是在说本系统吗？”系统的声音忽然在脑海中响起。

“啊？不是啊!我在说系统你太好了，上回给我增强体质的奖励非常不错!以后就给这种奖励就行!”江羡嬉皮笑脸道。

“哼!!(￣^￣)”系统轻哼一声就没再吭声。

“系统？”江羡试着喊了几声系统都没应声，想来是摸鱼去了。

哎╮(︶﹏︶)╭

她忽然想到，自己跟小霜霜这关系，将来要是让老爸老妈知道……他们会同意吗？

而且就算他们同意，苏叔叔和柳阿姨会同意吗?

算了算了!想那么多干嘛，走一步看一步吧!

没一会，浴室的玻璃门就被打开。

热水气喷薄欲出，苏沐霜穿着一件单薄睡裙，头发被扎成丸子头，露出的肌肤经过热水气的蒸笼白里透红，裙摆随着步伐走动轻轻摆动，一双修长浑圆的美腿无不勾着江羡的神经。

看到沙发上江羡直勾勾盯着自己，苏沐霜嘴角微掀迈着腿朝她走去。

江羡很快就回过身来，看到她走来，连忙将视线给挪到别处。

“羡羡，该你去洗了!”苏沐霜站在她跟前，居高临下俯视着她，唇角带笑。

“哦哦!”江羡咽口口水，就欲起身时，苏沐霜却将她摁坐在沙发上。

“别动!”

苏沐霜弯下腰，纤细指尖轻轻擦着江羡嘴角的零食碎屑。

“你说说你，刚吃完饭就吃零食，我以前怎么没发现你这么能吃呢?”

说话间，苏沐霜指尖不知有意无意的摩挲了几下江羡的唇瓣。

此时江羡连咽口口水都觉得艰难，别提说话了，因为苏沐霜本就穿着吊带睡裙，此时弯着腰，在她的视野里，一线天的风景相当美好，两眼都看直了。

“我……我我我去洗澡!”

江羡直呼受不了，拿过旁边的衣物，起身掠过苏沐霜快步朝浴室走去，就好像再晚走一步苏沐霜就能把她吃掉似的。

看着江羡“落荒而逃”的背影，苏沐霜轻轻笑了笑。

这家伙定力还不错嘛!不过……姐姐还有的是招对付你!

......

静谧的夜晚，朦胧的月色透过窗帘照进房内，两道倩影相拥而睡，感受着怀里香香软软的苏沐霜，江羡舒服极了。

虽说也就几天没抱着，但感觉不一样，就好像跟小霜霜确认恋爱关系后第一次相拥而睡那般，紧张，不敢动弹，享受!

“对了!霜霜，有个事要跟你说。”

江羡突然想到什么，说道。

“什么事?”

“就是上周我答应了班里同学的生日聚会，明天要去参加!”江羡说道。

想到这事，她礼物还没买呢，看来只能明天去之前买了。

“生日聚会?男同学还是女同学?”苏沐霜问道。

“女的!你们还见过几面呢，就我们班里的那个白发程雪!”这没啥好隐瞒的，江羡如实说道。

“哦这样啊!那到时候聚会的地方，肯定有很多男的吧?”苏沐霜睁开眼，眸里带着一丝别样，意味深长的说道。

听到她说的最后一句话，江羡顿时就明白她的意思嘿嘿一笑:

“应该吧!不知道，不过我会注意的!保证不加他们的绿泡泡!霜霜你就放心好啦!”

话音刚落。

突然！

苏沐霜松开环住江羡腰肢的手，一个翻身就来到她的上方，借助着微弱的月色勉强看清彼此的面庞，江羡显然是很慌的，仰视着不知道想做什么的苏沐霜强装镇定道:

“你想干嘛?”她双手护在胸前。

“羡羡，你说你长得这么漂亮，我哪能放心?”苏沐霜轻轻捧住江羡的脸颊，声音娇媚，吐气如兰。

“那……那你想怎样？”江羡弱弱的说道。

苏沐霜唇角勾起，渐渐的俯身凑近江羡的脸，脑袋突然一歪朝她的脖颈处……

紧跟着江羡就感受到脖子处传来一股湿热，陡然间她就明白什么，想要去挣脱，奈何苏沐霜死死摁住她的胳膊，让其动弹不得。

“别……不要……”

江羡轻咬着唇，艰难的甩着脸。


第83章 真以为我好欺负啊！
====================

窗外月色朦胧，清幽宁静，卧室里，江羡甩着脸挣扎着想要挣脱束缚，可惜都是徒劳，很快便如待宰的羔羊般放弃抵抗，紧闭着眼，只感觉浑身酥麻，嘴里还在呢喃着:

“霜霜……别这样……”

然而苏沐霜根本不带理会她的，誓要留下属于自己的痕迹。

此时的场景就像一个吸血鬼在吸血那般，贪婪，还有点粗暴!

放弃挣扎的江羡都有点想哭，委屈的感觉，可能是太突然?可能是苏沐霜都没经过她同意就……

有可能是她都拒绝了，而苏沐霜不听?

还可能是她们的位置是不是搞错了?特喵的！想我曾经也是堂堂浑身都是荷尔蒙的热血男儿，现在竟然被小霜霜给……

啊啊啊!!!(〃＞＿＜;〃)

“浑身荷尔蒙？热血男儿？啊呸！这宿主真够不要脸滴!”

系统在线吐槽，不过没让江羡给听到。

就这样煎熬着熬过去一会。

苏沐霜缓缓抬起头，眼神带着一丝妩媚，看着紧闭着眼的江羡，意犹未尽的舔了舔红唇。

脖颈处那种感觉消失，江羡也是睁开微微湿润的眼眶，随即就看苏沐霜正居高临下的俯视着她。

昏暗的环境中，苏沐霜并没注意到江羡那发红发烫的脸颊和泪花闪烁的眼眸。

江羡咬着牙，迟到的羞耻感油然而生，仰视着苏沐霜气呼呼的说道:“你够了吗？还不赶紧起开！”

苏沐霜将垂落在前的秀发甩到脑后，嘴角轻挑，凑到江羡耳畔吹口热气，吐气如兰:“不够～”

“哈？苏沐霜你别得寸进尺！(ᵒ̌皿ᵒ̌)”江羡语气颇有些威胁的意思，就好像苏沐霜要是再敢做啥，就要揍她似的。

开玩笑，揍是肯定不敢揍，因为挨揍的绝对是她!

就刚刚那情况，可能暂时还不是小霜霜的对手，还得苟着发育!等到将来某天定要把所有的屈辱都给还回去!哼!!!

“什么叫得寸进尺？就我们这关系，就算我要做些什么那也正常吧?你说是嘛？羡羡～”苏沐霜捧住江羡的脸颊，大拇指轻轻摩挲，笑眯眯地说道。

“不是!我不愿意!”江羡甩了甩脸，抗议道。

“愿不愿意，那可由不得你呢～”

苏沐霜又娇又媚的说着，再次俯首，歪着脑袋朝刚刚脖颈留有痕迹的另侧……

江羡顿时就慌了，急忙道:

“欸欸欸!姑奶奶，姐姐，别这样……我明天还要参加同学生日聚会呢!我们睡觉好不好？”

听到江羡喊自己姐姐，苏沐霜眸光一闪，这家伙之前让她喊一直都不愿意，现在倒肯喊了!

看来以后得像现在这样，狠狠欺负欺负，那就什么都愿意喊了!

“好吧!是有点晚了!睡觉!”

苏沐霜翻身躺在江羡旁边，环住她纤细的腰肢。

哎╯﹏╰真就是痛苦而快乐着。

江羡暗自松口气，也不知道自己脖子上有没有留下啥印记!她想来是有的!

还给她整这种玩意，没想到小霜霜占有欲还挺强的哈!嘿嘿!不过……

“霜霜，你这样，好明显吧？我明天还要去参加生日聚会肿么办?”江羡轻声问道。

“哼哼!就是给他们看的，不然你以为我这么做意欲何在?真是笨蛋!”

苏沐霜想的这句话没有说出来，而是说道:

“看到就看到嘛，反正你是穿男装去，被人看到你就大大方方跟他们说，这是我女朋友给我的!他们还会羡慕呢!”

“呃……他们羡慕不羡慕我不知道，我只知道我挺尴尬的!”江羡撇撇嘴，说道。

说的轻松，明天去的又不是你(눈‸눈)

“有什么尴尬的？你是嫌弃我呢？还是觉得我这个女朋友拿不出手?”苏沐霜手放在江羡的软腰处，好像她只要说错话，就要动手。

“嘿呀!我不嫌弃，我哪会嫌弃你呢，欸?女朋友?那我就是你男朋友咯？”江羡忽然捕捉到重要信息，嘿嘿笑道。

“男朋友？羡羡你觉得你现在配吗？”

“这……我觉得我挺配的!嗯对!”

“配你个大头鬼!”

江羡:“╮(￣⊿￣)╭”

“你现在是……我的小女朋友!”

“哈？还有小女朋友？为啥带个小？”

“因为羡羡你小啊!哈哈”

“嗯？苏沐霜!你最好说的是年龄!”江羡耷拉着一张小脸说道。

“你猜呀？小羡羡～”苏沐霜笑着就开始挠着江羡的软腰。

“啊哈哈……真以为我好欺负啊……哈哈……看我黑虎掏心!o(*￣▽￣*)ブ”

两人说着说着就闹了起来，房间里很快就响起两位女孩的嬉闹欢笑声，飘向窗外，久久都未消散。

......

翌日晌午，和煦的阳光洒进房间，没出意外的，江羡依旧跟个八爪鱼似的紧紧缠着苏沐霜。

hai谁叫小霜霜香香软软的，抱着可舒服了!

挨嘿(^～^)

江羡眼睫毛微微颤抖，缓缓的睁开眼，映入眼帘便是苏沐霜那张近在眼前的俏脸，她还在熟睡，均匀呼吸着，唇角始终带着一丝甜美的笑意。

如丝般的秀发随意散开，轻柔地拂过脸颊，更衬得她的面容娇俏动人，阳光洒在她的脸上，勾勒出一道温暖的金边。

静静的看过好一会。

江羡伸手拂去散在她脸颊处的发丝，随即竟然捏住了苏沐霜的脸轻扯。

哼!她这是趁机“报仇”

昨晚挠的她眼泪都出来了，捏捏脸咋啦？

然而下一秒苏沐霜的眼睛就睁开了(°Д°)江羡捏着她脸颊的手陡然顿住，四目对视。

问:现在收回手还来得及吗？

“啊哈，醒啦？我这是在帮你整理头发。”江羡勉强笑道。

说话间还象征性的摆弄摆弄苏沐霜的秀发。

“你是在捏我脸吧？羡羡。”苏沐霜似笑非笑地看着她，说道。

“没，没有哇⊙ω⊙”江羡视线飘忽躲闪。

“你继续捏。”

“啊？？？”江羡一愣，完全没想到苏沐霜会这样说。

“快点!”

“那……那我就!”

江羡小心翼翼地捏住苏沐霜的脸颊，别说，手感是真滴好!

“你还真敢捏？”苏沐霜狡黠一笑。

“Σ(°Д°;？？？”

哎都是套路啊o(╥﹏╥)o

......


第84章 套路，都是套路啊
====================

江羡从卧室出来，来到浴室，看向镜子里，当看到自己脖子处那一抹显眼的红印记时，顿时就想到昨晚的一幕幕，还是不禁感到羞耻。

不过想着想着她的嘴角浮现出一抹傻笑。

哼哼!早晚有一天我会还回去的!ヾ(￣▽￣)

小沐霜你给我等着!!!

......

“羡羡，出来吃饭啦！”

苏沐霜端着饭菜朝餐桌走去，喊道。

“来啦来啦~(＾◇^)/”江羡屁颠屁颠就从卧室小跑出来。

“你呀!就吃饭跑的最快!”

苏沐霜没好气的看了一眼她， 嗔道。

“嘿嘿，辛苦啦辛苦啦!等会我给你捏捏腿!”江羡意味不明的笑道。

“这还差不多!”

很快，两人就落座在餐桌前，江羡迫不及待地拿起筷子就是一顿扫荡。

“羡羡，你脖子上那红红的是什么呀?”苏沐霜找着聊天话题，看着江羡脖子上明显的印记，故作疑惑的问道。

江羡筷子一顿，颇有些无语的看了一眼她，说道:“被某个坏蛋搞的呗!你说她坏不坏？”

“不坏!还挺好看的，应该把左边也来一个!”苏沐霜笑眯眯地说道。

“emmmmm”

“那么好看你怎么不来一个？”江羡不想搭理这个坏家伙。

“我也想啊!要不羡羡你帮帮我？嗯？”苏沐霜挑了挑眉，眉眼微弯，说道。

“啊这……我不会!”江羡脸颊微红。

闻言，苏沐霜嘴角微掀，等着就是你这句话连忙说道:“不会姐姐教你啊!”

“你……”

江羡转的再慢的脑子也很快就明白过来。

套路!都是套路啊!(︶︹︺)

“不说话就是沉默，沉默就是默认，那姐姐就当你同意啦!”

“快点吃饭，吃完饭回房间姐姐教你!”

“NO!!!我不同意(。・`ω´・)”

......

麻溜的跟苏沐霜一起刷完碗，江羡就回到了卧室，躺在床上双腿夹着苏沐霜的小熊抱枕，精致的脸上带着享受。

“嗡嗡嗡”手机响起震动。

拿过一看是绿泡泡程雪发来的消息。

冰雪:“【地址……】”

冰雪:“今晚我在这举办生日聚会!七点，你按时来就行!”

看到程雪发来的地址，江羡也不知道是哪，管他呢!到时候打辆车，司机总知道吧?

要是司机再不知道，那还有导航呢!

雾里:“好的!（OK手势）”

等有十几秒的时间对方又发来一条消息。

冰雪:“我等你!”

“嗯？”

江羡微微一愣，并没多想。

因为她的视野里看到了苏沐霜，后者正站在床边居高临下地看着她，江羡噌的一下坐起身，警惕地看着她。

“噗，我有这么害怕吗？看到我就躲？”苏沐霜看着一脸紧张兮兮的江羡，有些无语道。

“躲？呵呵，我只是怕你搞偷袭!你怎么走路没声音啊?吓我一跳!”江羡拍了拍“如履平地”的胸脯，说道。

“脚步轻点，当然是防止你逃跑啊。”

“啥？”

还没等江羡反应过来，苏沐霜一把朝她的右肩膀推去，江羡身子不受控制的往后倒，紧跟着苏沐霜就欺身而上。

江羡下意识地要反抗，但很快，苏沐霜单手轻而易举的束缚住她的双手，将其绕过她的头顶摁在床上，笑眯眯地看着她:“羡羡，乖乖的听话不好嘛?”

“偏要跟姐姐闹，再闹是要受罚的哦～”

“谁，谁跟你闹了!明明是你没事找事，想欺负我就直说!”江羡丝毫不惧跟苏沐霜对视，愤愤的说道。

“谁要欺负你啊？说好吃完饭，我就教你的!羡羡忘记啦?”苏沐霜纤细指尖划过江羡的下颚线，停在昨晚遗留的痕迹处，轻轻的摩挲着。

“别别……苏沐霜，只要你放过我，啥事我都答应你!好不好？”江羡顿时就明白她的意思，连忙说道。

苏沐霜闻言，挑了挑眉，试探着说道:“什么事都能答应?包括……让我吃掉你!”

“哈？我……我……”江羡犹豫不决，这让她咋抉择嘛!

“不行就算了!”话落，苏沐霜渐渐的俯身。

“欸欸我答应你!不过能不能给我一点时间?让我有点心理准备行不?”江羡秀眉微蹙，急忙道。

苏沐霜沉吟半晌，便点点头，既然有了这家伙的承诺，那她也不着急。

要是到时候江羡还找各种理由拒绝，那就别怪她光顾一下某网站，看看【电脑配件】咯。

或者……

“呼”感受到身上重量一轻，江羡松口气。

“过来，给我揉揉腿!”苏沐霜靠在床边，一双美腿纤细笔直。

“好嘞!揉腿我还是很愿意哒!”

江羡自然特别愿意啊！这白给的福利，不要是傻蛋!

“哼!可不嘛!揉腿你肯定愿意!”苏沐霜白了一眼江羡，她哪里不知道这家伙心里想的什么。

“嘿嘿，怎么样？这力道如何？”

“嗯～不错!”

苏沐霜闭上眼，静静的享受着。

“对了，你那位同学的生日聚会是几点?”她忽然问道。

“噢!晚上七点，现在还早着呢!”

苏沐霜睁开了眼，猛的一把环住江羡的腰，将其抱躺在床。

“欸……你干嘛？”

“既然时间还早，那我们再睡一会!”

“可我睡不着欸。”

“睡不着就让我抱一会!”

“好叭╮(‵▽′)╭”

......

傍晚六点，江羡简单打扮一番，也没打扮的太惊艳!主要是女朋友不让，怕她招蜂引蝶。

还叮嘱她早点回来，嘿呀!这种感觉真好!

站在路边，很快就打到一辆车。

“美女，要去哪啊？”司机看到眉清目秀的江羡，睡意都消散些，问道。

“呃……”

“师傅，你知道这里是哪么？”江羡也没说什么，将程雪给她发的地址让司机看看。

司机看了一眼，就招呼着说道:

“知道知道!离市区有点远，在郊区那边!你要去吗?”

“嗯!”

“那快上车吧!”

“好!”

江羡坐在后座，车辆启动缓缓离开这里，朝目的地行驶而去。


第85章 你这样……好肉麻
====================

安全起见，江羡特地给程雪发过去一条消息，确认地址是在郊区后沉才有所放心。

你说万一要是这司机图谋不轨，把她带到郊区那啥!她一柔弱……女孩对吧!哪里能是对手。

不过让她奇怪的是，程雪的生日聚会怎么在郊区呢?

但也没多想，到了就知道了。

......

“雪雪，想不想知道我给你送的什么礼物？”某处房间，姜雨桐看着程雪，神秘兮兮的说道。

“嗯嗯!”程雪点点头，看向她的眼神带着满满期待。

“不要嗯，你要说想知道嘛？”姜雨桐摸了摸她的脑袋，轻声说道。

“我……我想!”

“想知道啊？就不告诉你，嘿嘿。”姜雨桐笑着说道。

“雨桐!你……你又逗我!”程雪看向她雪白的眸子颤了颤。

姜雨桐没少逗她，所以她也都习惯了，毕竟她也拿姜雨桐没辙。

而姜雨桐之所以经常逗她，主要是想让她多说说话多笑笑嘛!

这俩人就是一个社牛一个社恐。

“这样吧，雪雪你冲我撒撒娇，我就给你礼物好不好?”姜雨桐眼珠子滴溜溜一转，看着她，笑眯眯地说道。

“撒…撒娇?我不会。”程雪微微低下脑袋。

“不会？那简单啊，看好学好，姐姐教你！”

“？”

程雪还在疑惑，姜雨桐直接挽住她的胳膊，脑袋靠在她的肩膀上，亲昵地蹭了蹭她的雪白脖颈，轻轻晃着她的胳膊，撒着娇道:

“雪雪～你知道嘛～我有时候好想变成一只猫缩在你怀里～咕噜咕噜的撒娇～喵喵喵的叫～我好想呢～”

程雪:“( ´ﾟωﾟ)？”

“怎么样怎么样?雪雪，学会了嘛？你给我撒个娇看看!”姜雨桐激动道。

“雨桐!你……”

“怎么啦？”

“你这样……好肉麻。”

“啊？有嘛？”

“有!!!”程雪重重点点头。

“哈哈哈”

......

车辆行驶半小时后，渐渐远离城市的烟火很快就来到一处郊区。

透过车窗玻璃看去四周漆黑，只有昏暗的路灯在黑暗中照亮道路。

没一会车辆忽然停下。

“小姑娘，到了，朝那条小道再走一段距离就到了!”司机指着窗外，朝着后座的江羡说道。

“哦哦!”

付好车费，江羡打开车门站在地面上，车辆紧跟着就驶离这里，留下她独自在风中凌乱。

周围乌漆嘛黑的，仅有昏黄的路灯亮着，望着前面不远处确实有亮光。

突然!

旁边的草丛一道黑影窜动，响起窸窸窣窣的声响。

“谁"(º Д º*)？”

江羡吓一跳，闻声看去，随即就看到一只黑猫从草丛中窜出，朝着她喵喵叫两声。

“我去!小黑，大半夜的你不睡觉，搁这吓唬人啊?”她吐槽道。

黑猫朝她喵喵两声，一溜烟地就跑没影了。

江羡警惕地朝四周看了一眼，然后就拎着给程雪的礼物朝前面走去。

她今晚并没太精心打扮，系着小霜霜的围巾以此遮挡那么红印记，穿着宽松舒适的长裤长袖但还是遮掩不住窈窕有致的身材，那张未施粉黛的脸，依然清纯动人。

走有不到三分钟的路程，江羡忽然顿住脚步，因为她被眼前的景象给震惊住了。

这特喵的是一座庄园啊!

庄园周围被树木围着，庄园里清晰明亮，花坛种植着各种花草芳香四溢，装修精致豪华，内部显然更漂亮。

我靠，程雪在这里举办生日聚会?

她难道是隐藏的富婆?在学校是故意保持低调?

她有些不敢相信，怀疑是那司机给带错路了。

江羡掏出手机给眼前的庄园拍张照，连忙给程雪发过去想确认确认，万一真是搞错了，那进去多尴尬。

雾里:“【图片】”

雾里:“是这里么？”

对方很快就回来一条消息。

冰雪:“就是这里，你到啦？”

“蛙趣!真是这啊？”

江羡不由地一惊，哒哒哒打着字。

雾里:“你是富婆？？？”

那边程雪看到江羡发来的消息，忍不住一笑，心情显然很好。

“雪雪，笑什么呢？”

正给她梳妆打扮的姜雨桐，难得见到程雪笑，好奇问道。

她的皮肤很白，虽然不用涂抹胭脂水粉，但修饰修饰整整发型还是有必要的。

“哦，没什么!”

程雪收回嘴角的笑意，一边思索着一边给江羡发消息。

冰雪:“不是的，是雨桐，我本来想随便吃顿饭就行!是她给我租的这地方用来举办生日聚会!”

就连她十二岁生日的时候，都没这么隆重过。

将这条消息发过去，她看了一眼姜雨桐，眼里带着笑意。

“噢～”

虽然是租的，但租这么大的庄园那一晚得不少钱吧?还没说现场的布置，准备的食物等等。

看来姜雨桐还是个小富婆啊!对程雪这么用心!

冰雪:“你进来吧，等我化完妆就去找你!”

雾里:“嗯!”

两人聊的时候，姜雨桐不经意间也看到程雪是在跟江羡聊天，眼里多出几分别样的情绪。

这段时间她也瞧出一些端倪，怀疑程雪是……

......

江羡踏进庄园内部，里面果然装修豪华，眼前是一个宽敞明亮的会场，地面铺着厚厚的红地毯，一直延伸到不远处的台面。

会场天花板上悬挂着水晶吊灯，璀璨的光芒如同繁星般闪烁，照亮整个空间。

四周的墙壁上挂着精美的油画和艺术品。

让她没想到是，会场的人还挺多，还看到有学校的同学，除姜雨桐外，在学校她都没看到程雪跟谁玩。

想来都是姜雨桐邀请的，但多数她都不认识。

“哎?江羡同学?你也来啦？”一位穿着jk的女孩看到江羡，两眼放光，招呼道。

“嗯!”江羡礼貌一笑。

“哎呦!这是哪来的小妹妹?好生漂亮，要不要跟姐姐去房间里深入了解一下?”这时凑过来一位穿着清凉的女人，朝江羡挤眉弄眼的。

“呃……”

“姐姐，人家可不是妹妹，是男孩哦!”还没等江羡说话，旁边的jk女孩连忙解释道。

“哦？这么漂亮的男孩姐姐还是头一次见，小弟弟要不要跟姐姐去房间逛逛啊？”

“偷偷告诉你，姐姐会的很多呦!”女人凑到江羡的耳畔边，笑眯眯地说道。

“啊哈?不用不用，你们俩聊，我有事有事!”江羡找一理由连忙逃离这里，她总感觉那女人不太正经……

女人有些失落，不过她很快就笑眯眯地看向那位jk女孩:

“小妹妹，愿不愿意……”

“姐姐我还小，还有我喜欢男孩!”jk女孩说完就直接跑开了。

“哎小妹妹……”

江羡拿着一盘子夹了一些美食甜点，随后找到一处人比较少的位置坐下，掏出手机朝着四周录了一个十秒钟的视频，发给独守空房的苏沐霜。

对方很快就发过来消息。

甜橙子:“人这么多呢？有没有跟你搭讪的?”

雾里:“有啊，不过都被我拒绝了，嘿嘿”

甜橙子:“哼!最好是你说的那样，要是回家被我检查出哪不对劲，你就完了!”

江羡一愣，有些疑惑，连忙打着字。

雾里:“检查?啥检查？”

甜橙子:“你回来就知道啦！（坏笑）”

江羡撇撇嘴，她忽然感觉这里没那么危险了，家里最危险!


第86章 好儿砸们还挺帅
====================

跟苏沐霜聊过一会，江羡想去趟厕所，在这偌大的庄园内部东拐西拐，最终跟一位小妹妹问的路才找到厕所。

然而刚从厕所出来，朝前面没走两步，拐角迎面而来仨勾肩搭背，都是一副喝的烂醉的样子，摇头晃脑的。

看到眼前的短发清纯妹子，面面相觑一眼都是嘿嘿笑着。

“呦小妹妹!一个人啊?要不要哥哥陪陪你啊?”

其中一个喝的脸红脖子粗的瘦高男生说着，就要去搂眼前短发妹纸的腰，被江羡闪身躲掉。

“不用了!”都不带看他们一眼的朝前面走。

“哎小妹妹，别着急走啊！”

仨男的对视一眼，加快脚步追去，直接将江羡给围住。

“让开!”江羡板着脸想走，可被其中一个胖子给堵住。

“小妹妹，这么急着去哪啊？先陪哥哥们玩一会啊!放心，很快的!(((;꒪ꈊ꒪;)))”

“小妹妹别害怕，哥哥我是好人ิ(΄◞ิ౪◟ิ｀)”

此时几人喝的都是烂醉，看着眼前的娇嫩嫩的妹纸都是把持不住，欲望上头。

说话间仨货都要朝江羡袭去。

就在江羡想要抬脚踹向其中一个人命根子时。

突然一声暴骂传来。

“我草泥马！！！”

“敢欺负良家妇女！兄弟们给我上！”

江羡猛的一愣，这声音咋那么熟悉呢？闻声看去就看到是张浩，李亮，刘祥朝她这边冲来。

我凑！别说，她的好儿砸们此时还挺帅。

张浩他们也是途经此处，看到有人围着一位女孩想动手动脚的，二话不说就是干！

喝醉酒的那仨货见状，那跑的比狗还要快。

“再让我看到你们就打断你们的腿，麻蛋!”张浩朝着那几个逃跑家伙骂了一句，这才看向旁边的妹纸。

“小妹妹你没……我靠！老羡？怎么是你?”

江羡撇撇嘴，“怎么?不是小妹妹，后悔了?”

“哈哈，没有没有!就是有点惊讶有点惊讶!”张浩憨憨的笑道。

“老羡你怎么在这?也是来参加程雪同学的生日聚会的?”李亮问道。

“亮，你这不废话吗？人家都邀请我们了，能不邀请咱水灵灵的老羡吗?”刘祥撞了一下李亮的胳膊说道。

“也是啊，老羡，你有没有发现，那程雪同学对你有点意思?”李亮嘿嘿笑道。

“嘿，你别说，上课我都好几次看到程雪偷瞄咱老羡睡觉!”张浩连忙附和。

“嗯？我不知道。”江羡听的一愣一愣的。

“哎老羡啊，我猜人家程雪同学暗恋你呢！”张浩正经道。

“滚啊！怎么可能？”

嘴上这么说，但江羡还是想了想，程雪偷瞄她确实注意到过!

每次她都以为程雪是有事要跟她说，但每次都没事!再想到一些话……

如果是真的，那她有必要去说清楚的，毕竟自己现在跟小霜霜已经是恋爱关系。

但要是没有，那她去说的话，不就成小丑了?

“江羡!”忽然一道很轻的声音传来。

“呦，说曹操曹操到！”张浩朝那边看了一眼说道。

江羡看去就见是程雪，她穿着一身纯白裙子，跟她雪腻的肌肤相得益彰，白发随意披散着，在灯光的映照下，整个人白的发光。

在她的旁边跟着姜雨桐，同样打扮精致漂亮。

“程雪，偌，给你的生日礼物!”江羡走上前将礼物递给她，嘴角洋溢着一抹笑容。

“嗯好!”

程雪看着江羡的眼睛闪过一道异彩，双手接过礼物盒捧在怀里，她并没着急打开。

旁边的姜雨桐也是注意到程雪一看到江羡，那眼神好像就变了，笑容都更明显了。

不过她也不好说些什么。

“江羡你来的正好，走吧!我们一起去会场!”姜雨桐瞄了一眼程雪，看向江羡招呼道。

“行!”

随后一行人就浩浩荡荡的朝主会场而去。

“哎老羡，你有没发现程雪同学看你的眼神含情脉脉的!”张浩凑到江羡旁边，悄咪咪地说道。

“去去去!”江羡白他一眼。

很快，一行人就来到会场，顿时就有不断的视线投射而来。

“哇塞!程雪同学来啦！٩(๑^o^๑)۶”

“她皮肤好白啊，我好羡慕，不知道是不是哪里都白呢?”

这种场合程雪是很社恐的，微微低着脑袋，下一秒姜雨桐就握住了她的手，语气温柔的说:“有我在呢!”

程雪抬眸看了她一眼，点点头:“嗯!”

随后就是姜雨桐跟全场人的一番讲话，礼物纷纷投递给程雪，差点没把她那小身板给淹没。

张浩他们对美女很热情啊，立马就帮忙接过。

讲完话，江羡等人就被姜雨桐和程雪带着来到一间房间，餐桌上已然摆满各种美食。

来到这的，除江羡和好大儿们，还有四五个漂亮小姐姐都是姜雨桐要好的朋友。

张浩他们仨早就激动的不行!这脱单的机会不就来了嘛!

“哎老羡，都要吃饭了，你怎么还戴着围巾?摘掉吧!”张浩看到江羡还戴着围巾，提醒道。

“啊？这……”


第87章 这是不是……有点不对劲啊？
====================

在会场待过一会，七位漂亮小姐姐和三位单身狗来到庄园里一间房间，餐桌上已然摆满各种香味扑鼻的饭菜，看着都让人直流口水。

“哎老羡，这都准备吃饭了，你怎么还戴着围巾?摘掉吧!”张浩看到江羡还戴着围巾，提醒道。

“啊?这……”

“没事没事，脖子有点冷，我还是戴着吧!”江羡脑子极速运转，想到一个理由解释道。

开玩笑！当着这么多人的面，她要是摘掉，那抹红印记不得震惊全场?

“脖子冷?现在天气都回暖了，你戴着围巾不吃饭不觉得不舒服吗?”姜雨桐也看向了江羡问道。

“没有不舒服啊!我以前也经常戴着围巾吃饭，没事!我松点就好!”江羡一本正经的胡说八道，说着就松松围着脖子的围巾。

说话的这番功夫，众人都相继落座。

江羡坐在程雪的旁边，两人对视一眼，又有些尴尬的挪开。

坐在程雪另一边的姜雨桐注意到，眼里闪过一抹别样的情绪，也没说些什么。

而那仨好大儿脸都不要了，旁边各自都坐着一位漂亮小姐姐，那眼神直勾勾地看着她们，恨不得今晚就跟眼前人同房花烛夜似的。

看的小姐姐们整不好意思了。

“好啦好啦，都开动吧！”姜雨桐拍了拍手，招呼道。

话音落下，众人都拿起碗筷觅食。

刚才在会场都没怎么吃，这会江羡也没客气，勉强保持矜持的样子吃着饭，总不能嗷嗷吃，狼吞虎咽那样吧？

在外面她还没那么放的开(￣～￣)

程雪心不在焉地吃着饭，那含带笑意的眼睛时不时的瞄一眼江羡。

“雪雪，好好吃饭，总看人家江羡干嘛？”旁边的姜雨桐朝她碗里夹块鱼肉，说道。

“我……我没有！”程雪连忙回收视线，微微低着脑袋。

“雪雪，你是不是……”姜雨桐注视着程雪，压低声音，说到这话就顿住了，似乎是想看看她的反应。

程雪眼神顿时有慌乱飘忽，“没有没有!雨桐你也快吃!”她连忙朝姜雨桐碗里夹一筷子饭菜，然后就低着头吃饭。

姜雨桐看她这样，跟她所猜八成就是，顿时就无心于饭。

这边聊着，仨单身狗也都没闲着，饭都不顾着吃跟几位小姐姐聊的热火朝天，由此可见，她们多么的想脱单。

江羡一心都在干饭，想着吃饱饭，然后回家陪香香软软的小沐霜，嘿嘿！

突然！感觉腿不知道被什么碰了一下。

她低头一看，就见是旁边小姐姐的高跟，还穿着嗨丝(°ー°〃)

“干…干嘛?”江羡瞄了一眼旁边的小姐姐，疑惑道。

“小弟弟，看你长的这么漂亮，应该有女朋友吧?”嗨丝小姐姐越看江羡那张明眸皓齿的脸蛋就越喜欢，真的好想把它捧在手心，好好的呵护。

要是没有女朋友，那今晚倒是可以跟这个小弟弟深入交流交流……

“啊？我没没，有!”江羡摸了摸鼻尖。

小姐姐闻言眼睛顿时都亮了，“那等会晚餐结束!想不要跟姐姐一起走啊?姐姐带你去个好玩的地方!”

说话间，还对江羡抛眉弄眼的。

“哈?不用不用!我有喜欢的人!”江羡嘴角微微抽搐，压低声音说道。

然而这句话被程雪给听到了，拿着筷子的手突然顿住。

高跟小姐姐一听有些失落，不过还是不死心，悄咪咪地说道:“今晚陪姐姐一晚，明天你会喜欢我的!”

“不不不!!!”江羡连忙拒绝。

抛开别的不谈，要是让小霜霜给知道，那她肯定会屎!而且屎的很惨，被大卸八块那种。

高跟小姐姐叹息一声，没再说些什么。

就她刚刚跟江羡说的话，要是让仨好大儿知道绝对会被气死!

你说他们费尽心思想跟美女们拉近关系，这小姐姐就直接白给啊？

时间一分一秒的流逝。

这顿晚餐也吃的差不多了。

江羡撑的瘫坐在座椅上，感到脖子周闷的慌，下意识地又松松围着脖子的围巾。

旁边的程雪瞄她一眼，两只小手紧握在一起，心里好像是在做啥抉择。

下一秒突然站起，刚要说些啥时，她就注意到江羡脖颈处露出的那抹红印记，眼睛微微瞪大，当场震惊的愣在原地。

这会姜雨桐和张浩他们，都注意到站着不说话的程雪。

江羡也很快就注意到，瞬间明白什么，心中一紧慌忙拉拉围巾遮掩，随即便强装镇定的问道:

“程雪，怎么啦？”

“你……你跟我来!”程雪握紧小拳拳。

“嗯？去哪？”江羡刚想准备回家呢。

“房间!”程雪声音很小，但落在安静的环境中显得格外清晰。

“哈？？？”

江羡一愣，扫过在场的人一圈，一头雾水的起身跟着程雪离开这里。

留下其他人面面相觑。

“我靠，咱老羡进展这么快吗？这就跟程雪同学去房间了?”都还没要到小姐姐联系方式的张浩，还有些懵逼道。

“浩啊，你得有自知之明，老羡那张小白脸别说男的!女的看到都喜欢!”

“不过咱老羡不是喜欢苏校花吗？”

“那谁知道呢！”

“哎!搞的我都想重开了，最好直接给我变成女孩!嘿嘿嘿!”

李亮和刘祥接连说道。

看到程雪带着江羡离开，还说要去房间，姜雨桐哪还能坐的住，连忙起身跟去。

“哎雨桐，不再跟我们聊会?”

“噢!你们先聊，我去趟厕所!”

姜雨桐说着就已经消失在众人视线。

只剩张浩他们仨单身狗和四位小姐姐。

“咳咳，小姐姐，要不我们也去房间?”张浩看着旁边的大妹子嘿嘿笑道。

“别打我主意，我对你没兴趣!”小姐姐直接把脸侧到一边。

张浩:“༼ ༎ຶ ෴ ༎ຶ༽”

......

江羡跟着程雪来到一间房间，中间摆放着一张圆床一圈还有粉色的纱帐，定睛一看，这床上还有玫瑰花瓣!

我凑!这是不是……有点不对劲啊？

难道程雪想……

不行不行!她绝对不会做出那样的事的!


第88章 苏沐霜你耍流氓！
====================

两人坐到床边，隔着一个人的位置，等好半天程雪都没吭声，江羡还着急回家呢，瞄了她一眼，试着问道:

“程雪同学，你让我跟你来，不会就这么干坐着吧?”

相比较江羡，程雪显得就有点不自然，微微低着脑袋，双手似是因紧张而握紧在一起摆弄着，听到江羡的话，有些局促的说:“不……不是!”

“那你想要跟我说什么？紧张什么，有什么想说的就说呗!”看到程雪比她还紧张，江羡就感到轻松一些。

她原本还以为程雪是想那什么……现在看来好像不是，是她想的太邪恶了!呸呸呸，我是正经人好吧!

“我……我没紧张!”程雪没敢看江羡的眼神，视线飘忽不定。

“好好好!你不紧张，那你想跟我说什么？”江羡耐心的再次询问道。

程雪抿着嘴，瞅了一眼江羡又连忙收回视线，犹豫半晌，鼓足莫大的勇气，轻声问道:“你……你有喜欢的人？”

“嗯？问这干嘛？”被程雪突然这样一问，整的江羡有些懵。

“你说有没有？”程雪的声音突然提高一些。

“有!”江羡想想还是点头承认。

程雪向她问这种问题，无非就两种可能，第一种单纯就是好奇，第二种就是……但也不敢确定。

万一人家就是单纯好奇呢？

得到江羡的回答，程雪的心咯噔一下，她本以为当时江羡是为推脱那位小姐姐随便一说的借口，没想到是真的!

思绪顿时乱做一团“他”有喜欢的人？“他”喜欢谁呢？

一时间她想的很多，最终想到最有可能的人，那就是苏校花!

姜雨桐跟她说过，学校的苏校花只跟江羡走的近!而在她的印象中，江羡好像也只跟苏校花走的近!

“程雪同学，想什么呢？”江羡看程雪皱着眉半晌都没说话，轻喊道。

程雪这才从乱糟糟的思绪中抽回，看向旁边的江羡:“你……是不是喜欢苏校花？”

她双手攥紧床单，看的出来她内心有多紧张。

“？这……”

“是不是？！”

程雪也不知道从哪来的勇气，雪白眸子轻颤，直视着江羡的眼睛，迫切想知道她的答案。

“是!”江羡一咬牙承认道。

承认就承认吧!反正她在程雪他们眼里还是一位长得清秀的男孩子!喜欢漂亮姐姐很正常吧？

再有就是如果真如她想的那样，程雪是……那她承认对谁都好!

闻言，程雪眼里陡然间多出许多失落，落寞，勇气散去，收回视线，低着脑袋，思绪万千。

那红印记应该是苏校花的吧？她们都相处到那种地步了吗？她们是不是已经谈恋爱了？

见状，江羡更加笃定心里的那种猜测，刚想要说些什么时，程雪忽然出声。

“你脖子上的红印记是因为苏校花有的?”

“啊？你看见了？”江羡一惊，下意识地用手捂住那抹印记。

“嗯!是吗？”

“咳咳……我……”江羡好半晌都没吭声。

但不说话就是默认。

“我知道了!”程雪的语气听不出喜怒哀乐，很平淡。

就在江羡欲要说些什么时，手机又响了，掏出一看是苏沐霜打来的语音电话。

“这……”

“你走吧!我想一个人待会!”程雪轻声道。

“哦……好!”

她都这样说了，江羡也不好说些什么。

“哎知道啦知道啦!我现在就回去!”

看着江羡的背影直到消失在视野中，程雪再也抑制不住心底的情绪，眼眶微微湿润，泪花闪烁不断打转。

这时，一道熟悉的声音传入她耳中。

“这是谁呀？怎么躲在这么哭呢？需不需姐姐抱抱哄哄你呐？”

姜雨桐径直走到程雪的跟前，看着她，满眼都是心疼，不过依旧面带笑意。

刚刚程雪跟江羡说的话她都听到了。

程雪抬起头，看到姜雨桐的一瞬间，猛的起身一把抱住她，像是受到极大的委屈找到可以倾诉对象那般。

“雨桐!”

“好啦好啦，有姐姐在呢，别哭，再哭雪雪要成花猫脸咯!”姜雨桐轻轻拍着程雪的背，安慰道。

“雨桐!”程雪抱的更紧了。

“你会离开我吗？”她声音有些哽咽。

她没有什么特别要好的朋友，现在姜雨桐就是唯一!很怕失去她!

“当然不会!雨桐会陪雪雪一辈子!”姜雨桐想都没想，温柔的说道。

“那雪雪会陪姐姐一辈子嘛？”她反问道。

“会!”

“那说好啦，谁要是没做到怎么办？”

“我肯定能做到!”

“哈哈，我也能!”

两人相拥好一会才缓缓分离。

姜雨桐不知道什么时候拿出一精致的手链递到程雪眼前，微笑道:“呐，我给你的生日礼物，不知道你喜欢不喜欢!”

“嗯!喜欢!”

程雪看到眼前的手链，满眼都是喜爱。

“那我帮你戴上!”

姜雨桐开心的笑了笑，拉起程雪的手，就仔细帮她戴着。

“哎雨桐，你戴的手链好像跟这个一模一样!”程雪注意到她手腕上的手链，疑惑道。

“对啊!你一条我一条!嘻嘻”

“喔!”程雪没说什么，看着姜雨桐为自己戴上手链。

“好啦!”

姜雨桐帮她戴好，程雪抬起雪白小手晃了晃，手链发出轻微的叮铃声。

“好漂亮!”

看着程雪露出笑容，姜雨桐的心情也跟着好一些!

“走!我们出去转转!”姜雨桐拉住程雪的手。

“去哪?”

“去散散步吹吹晚风，把雪雪你那些坏心情都给吹跑!”

“好!!!”

......

“欸欸欸，苏沐霜你想干嘛？别……”刚跟苏沐霜进屋，江羡就被她扑倒在床，双手奋起反抗，一脸慌张的说道。

“当然是检查检查啦！嘿嘿嘿”苏沐霜狡黠一笑，右手迅速从江羡衣角处伸进去。

“啊啊!苏沐霜你耍流氓！！ヽ(#`Д´)ノ”

“哈哈哈，我们都是女孩子，这哪能叫耍流氓呢?”

“不要我不要!你起开(;｀O´)o”

“别闹别闹，我就抱一会，看把你吓得！”

“哼╯^╰”


第89章 就地正法？
====================

“霜霜，你都抱多久了，能不能松开我?”

卧室软床上，江羡抬眸看着把自己抱着紧紧的苏沐霜，颇有些无奈的说道。

“嘿嘿，抱多久都不够!”苏沐霜抱的更紧了，鼻尖嗅着属于她的气息。

“呃…好吧!”江羡摆烂了，反正都是福利嘛，别人想要都没嘞。

现在小霜霜跟以前简直判若两人，以前你捏一下她的脸都能追你三条街，现在呢，娇柔黏人，不过强势霸道那是一点没变!

“哎对了，都怪你!”

江羡想到什么，忽然出声。

“怎么啦？什么都怪我？”苏沐霜疑惑问道。

“都怪你，我脖子上你的杰作，被程雪同学给看到了!”江羡轻哼一声，不满的说道。

“hai就这啊？看到就看到呗，那有什么?”苏沐霜闻言，嘴角露出一抹意味深长的笑容。

我的羡羡就只能是属于我的！

“有什么?说的轻松，当时又不是你。”

江羡轻轻抓了一把苏沐霜的软腰，惹的苏沐霜惊呼出声，反手就朝江羡腰肢一掐，“嗷……”

“羡羡，你现在越来越坏了!”

“（￣～￣）我不小心哒!”

江羡嘿嘿一笑，心中回味着刚刚的美妙触感，忍不住搓了搓手指。

苏沐霜也懒得跟她计较，话锋一转，有些好奇的问道:“当时被看到，那那位程雪同学有没有说什么?”

“没有啊!她当时没说啥，不过后面她把我带到房间……”江羡一边想着一边说着。

“什么？你跟她去房间了？？”

听到江羡跟着那位程雪同学去到房间，苏沐霜脸色一沉，直接翻身来到江羡上方，散发着危险气息的眼神直勾勾注视着她。

“嗯？霜霜，你别激动呀，我话还没说完呢，你先起来好不?”江羡有些懵懵的，她正说着话，一眨眼就变这样了?

“不好!赶紧老实交代，你跟那位程雪去房间做什么?要是敢说谎，我就……”苏沐霜话到最后就变成一字一顿的说。

“就……就什么?”江羡下意识问道。

“就地正法!”

“啊？”

“快说!”

“好好好!我说我说，我跟她去房间后……”

随后的时间江羡简要的跟苏沐霜说过一遍自己跟程雪说的什么，以及程雪有何反应，她还特地强调没跟程雪发生啥。

真的是!她是那样的人吗？显然不是!

听完江羡说的话，苏沐霜柳眉微蹙，像是在想些什么，沉吟半晌后才缓缓说道:“羡羡，我猜你那位程雪同学可能对你有意!”

“哈？我对她可没意!真的，我阔以发誓!我只喜欢霜霜你一人!”江羡连忙表明自己的心意，生怕让苏沐霜误会似的。

至于苏沐霜所猜的，跟她当时看到程雪的种种反应后的猜测一样。

看到江羡一副紧张兮兮的样子，苏沐霜轻笑一声，玉手攀上她那张漂亮的脸蛋，轻轻抚摸，眼里带着玩味。

“羡羡，你这么急着解释，是掩饰呢？还是心虚啦？”

“我，我都没有!我这不是怕你误会吗？”江羡急忙解释道。

真怕下一秒苏沐霜就把她给就地正法。

“是嘛？”苏沐霜缓缓靠近江羡的脸，凝视着她的眼睛。

“嗯嗯!相信我好不？”江羡眨巴眨巴大眼睛，那副柔弱无助的小模样，看的苏沐霜心底泛起一阵悸动，真的好想现在就……不行!现在还不是时候!

“好啦好啦，我相信你!”

“不过你得跟那位程雪同学说清楚好!我的人，总被别人惦记那怎么能行呢?你说对叭，羡羡～”苏沐霜纤细指尖勾起江羡的下巴，又娇又媚的说道。

“对!就算你不说我也会跟她说清楚的!”江羡说道，毕竟说清楚那对谁都好。

她本来想的就是等去学校，就找程雪说清楚的!

就在这时候。

“咕噜咕噜……”苏沐霜的肚子响起咕咕叫的饥饿觅食音。

“嘿嘿，霜霜我给你做饭去!”

江羡看到有逃跑的机会，连忙说道。

“你行不行？不行还是我来吧。”

“嘿呀!你在质疑我的厨艺？”

“好吧!”

看苏沐霜起开，江羡噌的一下坐起，来到床边穿起拖鞋，扭头看向苏沐霜说道:

“要不我下面给你吃吧？”

苏沐霜猛的一怔，理解有点歪，不过很快就反应过来笑着说道:“好啊好啊!我要吃你下的面!嘿嘿嘿”

江羡看了一眼感觉有点奇怪的苏沐霜，没多想，屁颠屁颠地离开卧室。

苏沐霜侧躺在床上，双腿夹着抱枕，回想着江羡刚刚说的话，嘴角控制不住的翘起。

哎呀!苏沐霜你在乱想些什么呢？不就单纯的下面嘛!污死你啦！

ヾ(≧∪≦*)ノ〃

......

“嗯～好吃(╯▽╰ )”

餐桌前，苏沐霜吸溜口面条，眉眼弯弯地看向江羡夸赞道。

“嗯哼(￣^￣)那当然!”被苏沐霜一夸，江羡颇有些傲娇。

“不过你给我下俩蛋，我吃不完欸!”苏沐霜看着碗里的俩水煮蛋，又看眼江羡，眼珠子滴溜溜一转说道。

“这还吃不完？”江羡一愣。

她本来想下仨蛋的，但想想小霜霜胃口小，所以就下俩蛋!现在看来还是保守了!

“那……我帮你分担一个？”她虽然在聚会那边吃的饱饱的，但一个蛋还是能吃下的!

“嗯呢!”苏沐霜露出一个迷人的笑容。

“张嘴，我喂你!”

江羡自然愿意，樱唇微启，将苏沐霜送到嘴边的水煮蛋一口含进嘴里，美滋滋的咀嚼着。

两人相视一眼，眸里都是浓浓的笑意。

“对了!霜霜，我就单纯问问哈，你刚才说要将我给就地正法!具体是个正法？”江羡想到这茬，纯属好奇的问道。

“你想知道？我说出来，你绝对会后悔的!”苏沐霜看着她，笑眯眯地说道。

“哈？那你还是别说了!(ó﹏ò｡) ”

“哈哈哈”

听苏沐霜这样一说，江羡也不敢多问，要是她知道苏沐霜具体怎么个就地正法的话，那还真绝对会后悔!

不仅会后悔，还会害怕!


第90章 你……你想干嘛？
====================

周末一晃而过，学牲们重新回到学校。

江羡走进教室，就看到程雪和姜雨桐都坐在各自座位上，正看着她这边。

想到现在程雪可能对自己…就点不太自然，装作没看到的回到自己座位。

心里想着等会要是时间，得跟程雪好好说清楚!

江羡回到座位，程雪和姜雨桐看了她一眼，没说些啥继续闲聊着，只是后者有点心不在焉。

“哎老羡，你昨晚跑哪了？我们吃完饭找你，连你人影都没看到!”张浩凑到江羡这边说道。

李亮和刘祥也紧跟着围过来。

“噢!昨晚临时有点事，就先走了!”江羡随便想一理由解释道。

“对老羡!昨晚程雪同学邀你去房间说啥了？”李亮忽然想到这茬，看眼前面的程雪，压低声音，好奇问道。

“没，没说啥啊！就说，就说我的礼物贵重，想要还给我!我没要!”江羡摸了摸鼻尖，放低声音说道。

可这理由着实有点牵强。

“真的假的？昨晚程雪同学邀你去房间，你们该不会……”刘祥嘿嘿笑道。

“滚滚滚!!!”

“我们可都很清白的，收起你那龌龊的想法!”江羡白他一眼，说道。

“听到没亮啊！收起你那龌龊的想法！成天脑子里装的都是黄油吧?”张浩话锋一转，看向刘祥笑道。

“嘿！浩子，昨晚你还问我要学习资料呢！现在装啥清高!”刘祥闻言，顿时就急了，毫不留情的说道。

张浩和刘祥你一嘴我一嘴，眼看着就要动手，李亮挡在他们面前说道:

“啥学习资料啊？你们俩有好东西不给我俺分享是吧?”

“亮啊!我那份学习资料还是你发给我的，你忘记啦?”刘祥说道。

“是吗？学习资料太多，忘记了！”李亮挠挠后脑勺，嬉皮笑脸道。

“我靠！你夹私货啊？今晚再给我发一份！”

“亮爹！我也要！！”

旁边的吃瓜群众江羡，也懒得搭理他们，毕竟她现在可不需要学习资料，嘿嘿(„ಡωಡ„)

很快，老师夹着真正的学习资料走进教室，开始讲课。

......

“叮铃铃”下课铃声响起，终于熬过这堂课。

江羡伸个舒服的懒腰，稍微想想，扭头看眼张浩他们都没在教室，便看向前排正在跟姜雨桐聊天的程雪轻喊道:

“那个……程雪!”

姜雨桐和程雪闻言，话音都是一顿，后者缓缓扭头看向江羡问道:“现在有时间吗？我有话要跟你说。”

程雪一愣，下意识地看一眼姜雨桐，然后轻轻点点头:“好!”

......

前脚程雪跟着江羡走出教室，后脚姜雨桐就追跟过去。

江羡带着程雪来到一处没人的拐角，沉吟半晌想想还是直接说吧，便看向她说道:

“程雪，你昨晚也知道了，我喜欢的是苏校花!所以我希望你能……”

“我都知道!我明白!”江羡话都没说完，就被程雪打断道。

“嗯？你真明白？你明白什么？”江羡怕她理解错误，询问道。

程雪没看江羡，从教室出来就一直低着脑袋。

“我明白，你喜欢苏校花!我都明白!”

“呃……好吧!”

“嗯，那我回班了!”

“好!”

程雪瞄了一眼江羡，就朝一侧走廊而去，江羡看着她的背影沉思，她真的都明白啦？

“雪雪!”刚走没多远，程雪就听到一道熟悉的喊声。

“雨桐!”抬头就看到姜雨桐站在前面五米处，连忙加快脚步过去。

“都跟江羡说什么啦？”姜雨桐上来就问道。

随后程雪几句话就说完了，毕竟她跟江羡也没聊两句。

“这就对啦，男人有什么好的?跟姐姐在一起难道不快乐嘛?你说。”姜雨桐轻轻捏捏她的鼻子，笑着说道。

“快乐!”看到姜雨桐，程雪的眼里都带着光，露出的笑容都不知道比以前多多少。

“嘻嘻，那我们要永远在一起!永远快乐!”姜雨桐摸摸她的脑袋，笑道。

“嗯!!!”

......

“都说清楚啦？”

江羡刚准备回去，身后就传来熟悉的声音，转身看去就见是苏沐霜，猛的一愣，惊讶道:“霜霜?你搞偷听?!”

“什么偷听!我路过，刚才正好看到你跟那位程雪同学在这!”苏沐霜解释道。

“哦哦!说清楚了，她说她明白，现在咱苏大小姐能放心了吧?”江羡撇撇嘴，看眼程雪离开的方向说道。

“怎么能放心呢？我怕是一辈子都不放心!”苏沐霜嘴角轻挑，说道。

“啊?这都还不放心?那要不你把我的心掏出来看看?心里都是你好吧!”江羡拍拍心脏位置，一本正经的说道。

“好啊!”苏沐霜狡黠一笑，伸手就朝……

还好江羡眼疾身快，直接闪身躲掉。

“蛙趣！好啊你苏沐霜，光天化日朗朗乾坤，你竟敢耍流氓！”江羡双手护在胸前，警惕地看着苏沐霜说道。

“哼!不是你说的让我掏出你的心脏看看嘛？现在还说我耍流氓!”苏沐霜略感失落，无辜的说道。

“呃……那我也只是说说啊，你把我心脏掏出来那我不就嗝屁了？”江羡颇有些无语的说道。

“咦？林阿姨你怎么在这？”

苏沐霜视线看向江羡后面，惊讶的说道。

“啥？？我妈？”江羡一惊，扭头看去。

苏沐霜唇角扬起，趁机上前两步，一把环住江羡的纤细软腰，没等她反应过来，就将其抵到墙壁，笑眯眯地注视着她。

“苏沐霜!你想干嘛？!这是在学校!”江羡突然紧张起来，想挣脱但都无济于事，压低声音道。

这要是被人看到，绝对要被传的沸沸扬扬，某学院的校花跟某男？女？在学校亲密接触……

“嘘，现在没人，别说话。”苏沐霜玉手悄然间托住江羡的后脑勺。

“你……你想干嘛？唔……”

江羡话都还没说完，嘴就被苏沐霜堵住。

江羡双手下意识的想推开眼前人，但不知道为什么，使不上来劲。

渐渐的她就闭上了眼，还给予回应。


第91章 鲍鱼你吃嘛？
====================

“哎今晚吃什么呢？每天都在为吃什么发愁！好烦|(´･_･`)”

晚上，路边小道，江羡牵着苏沐霜的温软小手小幅度摇晃着，朝前面慢步走着，前者精致的小脸上略带忧愁，说道。

“欸霜霜，你想吃什么？”江羡想想还是不知道吃啥，看向旁边的苏沐霜问道。

“我？”苏沐霜看向她，沉吟半晌，笑眯眯地说道:“我想吃掉你！”

“哈？这……这都还没两天的吧？你别急嘛!真的是!”江羡白她一眼，目视前方，脸颊微红，心跳稍有加速。

“羡羡，你难道就不想嘛？而且你应该比我急啊!怎么现在一直推脱?是害羞呢?还是不好意思?”苏沐霜柳眉微蹙，疑惑道。

被苏沐霜这样一说，江羡脸颊直发烫。

“我……我还没准备好嘛！再等等吧！”她瞄了一眼苏沐霜，颇有些郁闷的说道。

换做以前那她肯定早就本垒打了，现在都没那能力!真到那一步她都不知道咋……再有就是还没做好准备呢!

“好吧!最多再给你一个月的时间，不然……”苏沐霜有些失落，想了想说道。

主要是再过段时间她就要去实习了，哪还能像现在这般天天跟江羡待一块，不得趁着现在这段时间好好跟羡羡加深加深感情。

“不然怎样？”江羡咽口口水，弱弱地问道。

“秘密！”苏沐霜神秘一笑，不然就别怪她祭出秘密法宝啦！或者嘛……嘻嘻！

“羡羡～到时候可就由不得你咯！”她暗想。

苏沐霜既然不愿意告诉她，那江羡也没再问，因为她能肯定的是，绝对是不好的事。

“走吧!我们去吃饭!”苏沐霜拉着江羡的手，加快脚步。

“欸欸欸吃啥啊？”

“鲍鱼你吃嘛？”

“呃……都都都阔以!你吃什么我就吃什么!”

“我想吃你呢？”

“我……”

“哎呀!苏沐霜你能不能暂时别提这事了，以前都没发现你这么不正经!”江羡耷拉着脸，吐槽道。

“哈哈哈”

......

“慢点慢点，着什么急，小心烫!”

某餐馆包间，苏沐霜看着江羡从热锅里夹出食物就直接朝嘴里塞，提醒道。

“呼呼呼—好烫好烫!”江羡檀唇微张，用手扇着风试图消烫。

“快!喝点水!”

看到苏沐霜递过来的水，江羡连忙接过“咕噜咕噜”喝着。

“你呀你!笨死你了!”苏沐霜嗔她一眼，没好气的说道。

“嘿嘿，我饿嘛(￣～￣) ”

江羡舔了舔嘴，由于刚喝的水和沾的底料，唇瓣显得更加的晶莹红润，看着让人忍不住想去品尝!

苏沐霜眸光一闪，起身坐到江羡那边。

看到坐到自己旁边的苏沐霜，江羡一愣，往旁边挪挪，苏沐霜也跟着往她那边挪挪，嘴角带着浅浅的笑意。

“你，你离我这么近干嘛?”江羡瞄了她一眼，说道。

“别动，我帮你擦擦嘴!”苏沐霜说着还随手抽出一张纸巾。

“嗯？”

江羡真以为苏沐霜要给自己擦嘴，就没动，然而的确是擦嘴，但不是用纸擦的……

包间里顿时暧昧丛生，呼吸交缠。

此时要是进来一个人，绝对会震惊的当场愣住!

将近两分钟光景流逝。江羡差点喘不过来气，将头别到一边，脸颊潮红，微喘着气。

“这就是你说的帮我擦嘴？”她气呼呼的看向苏沐霜。

“怎么？难道不是嘛？”苏沐霜挑了挑眉，意味深长的说道。

“你!那你还拿纸干嘛？”

“让你放松警惕啊!不然我怎么那么轻易的……对吧?”苏沐霜眉眼弯弯地笑道。

“……”

江羡撇撇嘴，轻哼一声，没话说。

这小霜霜!现在心机还挺深，没有以前单纯了!大大滴坏!

你直接点她会拒绝嘛？不会！这样搞的她猝不及防的!都没准备(￣y▽￣)~*

“好啦好啦，都熟了，我给你吹吹，喂你！”苏沐霜从热锅里夹起一片肥牛，在嘴边轻轻吹吹。

“这还差不多!!!”

苏沐霜夹着肥牛朝江羡嘴边送去，眼看着那片肥牛都要到嘴边，江羡樱唇微启就欲吃掉时，苏沐霜筷子突然拿开，紧跟着唇部就传来一股熟悉的触感。

一触即分。

苏沐霜憋着笑，愣愣的江羡抿抿嘴，半晌才反应过来，她又被小霜霜给……!!!

“苏沐霜!!!(;｀O´)o你怎么这么坏?!!”

“啊？怎么啦怎么啦？姐姐哪里坏了？羡羡你别冤枉我!”苏沐霜装作一副很无辜的样子，说道。

“啊啊!看打！(ノ｀⊿´)ノ”

包间里很快就传出两位女孩的嬉闹声，回荡不绝。

......

“对了!霜霜，我得回家一趟，我行李都还没拿来呢!”回去的路上，江羡忽然想到这事，看向苏沐霜说道。

前两天放假光顾着陪苏沐霜了，忘记这茬了！

“行李?不用回去拿，我早就给你准备好了!”苏沐霜握着江羡的小手，生怕她跑掉似的。

“啊？衣服也都准备好了？”

“嗯呐!春夏秋冬的衣服都给你准备好了!”

“哈？不会都是小裙裙之类的女装吧？”江羡试探着问道。

“那不然呢？女孩子当然要穿的漂漂亮亮!”苏沐霜笑道。

她还买有几套特别的衣服，等到将来通通都让江羡穿一遍，嘿嘿嘿！

“emmmmm我觉得吧!我还是回去拿两套衣服，在学校我总不能还穿女装吧?是不？”

苏沐霜沉吟着没说话，半晌说道:“羡羡，你可以把你的情况跟老师说!把你的资料什么的都改改!”

“那样以后你就能在校穿女装了！”

“咳咳！这个……我想想吧!”

江羡想想，真要那样，到时候穿着女装去班里绝对能惊掉全班的下巴！

至于其他班的!估计都认不出来她!

一想到仨好大儿看到她，那嘿嘿嘿笑的嘴脸，她心里就感觉瘆得慌。

跟苏沐霜分开后，江羡就朝家的方向而去。

......


第92章 江吟: 必须坑老姐一顿饭
====================

“佳佳，我好饿，你去做饭吧！”

“我不去！要去吟吟你去做！”

“哎呀佳佳～你就去给我做饭嘛～好不好？”

“不好！”

“哼！佳佳，你去做饭！”

“不去！”

此时卧室里，江吟和徐佳佳躺在床上，望着天花板你一嘴我一嘴的说着，都是懒的不想去做饭!

“这样吧佳佳!今晚你做饭，明天早餐午餐我都来做行嘛？”江吟坐起身盘坐着，看向躺在旁边的徐佳佳说道。

“不行!昨天晚上你就是这样说的，今天早餐午餐还不都是我做的!”徐佳佳没好气道，就是不能太惯着她。

“这次真的!你要是不做饭，我就……我就缠着你!休想动!”

江吟说着直接往徐佳佳身上一扑，双手环住她的腰，脑袋贴在她的胸前，紧紧抱住不松。

徐佳佳对于江吟这丫头撒泼打滚的伎俩，好像早就习以为常，只是轻轻一笑，没动弹，没说话。

就这样好一会。

徐佳佳被压的有些不舒服，说道:

“吟吟，起来。”

“不起!你给我做饭我就起!”

“你再这样姐姐可就不客气了。”

“怎么不客气？你还想打我啊？我可不怕你!”江吟依旧抱着不松。

而徐佳佳双手悄然间触碰到江吟的腰，挠着，挠的江吟咯咯直笑。

“啊哈哈……佳佳你……哈哈……”

两人在卧室里闹腾着。

这时回到家的江羡，还没来到客厅就听到房间里传来的欢笑声，门没关，就属江吟的声音最大。

“佳佳姐姐我错了……别……好痒……”

“这是???"(º Д º*)”

江羡一愣，带着深深的疑惑走到江吟房门口，然后就看到徐佳佳压在老妹江吟身上，是一个暧昧的姿势。

这一幕莫名有种熟悉的感觉emmmmm

这会闹腾的徐佳佳和江吟，也都注意到门口的江羡，两人瞬间僵住。

“咳咳，你们俩这是?”江羡摸了摸脸颊，率先出声，打破这安静的气氛。

“老……老江!你你别误会，我跟佳佳在闹着玩呢!”江吟不知道为什么，心里很慌，也不知道为什么要去解释。

“是的!我们在玩儿!”徐佳佳也跟着附和。

“呃……你们两个女孩子……我能误会什么?玩闹很正常的吧?”江羡撇撇嘴，疑惑道。

两个女孩子玩闹很正常的好吧！当然，她跟小霜霜除外!老妹她们的玩闹的确是正常的!

“啊?对对对!”

“那你们继续？不过玩归玩，闹归闹，别磕着碰着!”江羡提醒一句，顺带把门给关上。

站在门口两秒，就朝自己卧室走去。

“啊啊!佳佳，都怪你!被我老老……老哥看到了!”江吟羞恼道。还差点说漏嘴，话锋急转。

“看到就看到啦，看你说的跟我们在做啥坏事情似的，我们可都是女孩子!”徐佳佳盘坐在一边，说道。

江吟略有延迟的脑瓜子这才转过来。

“是喔!”

“憨!”徐佳佳捏了捏江吟的脸颊，好笑道。

“哼!你才憨呢!”江吟噘着嘴，不满道。

忽然，她想到什么，眼睛一亮，有些激动道:“哎佳佳!你想不想尝尝我老哥的厨艺？”

“吟吟，你是想让你哥给我们俩做饭吧？”徐佳佳注视着她，毫不留情的拆穿。

“嘿嘿，我就知道你想尝我哥的厨艺!”

“不!我不想!”

“不!你想!佳佳想吃！”

“走走走!我们出去!”

徐佳佳:“→_→”

......

这会江羡拉着行李箱走出卧室，要拿的东西本就不多，就几件衣服啥的，以及以前张浩他们给她的两本漫画书（确定以及肯定是给的）

准备带走销毁掉，这要是让老妹看到就不好了!

“老江，你刚回来，这就要走啦？”

江吟和徐佳佳来到客厅，就看到江羡拉着行李箱欲要走的架势，前者说道。

“对啊!我就是回来拿衣服的，现在拿完了，不走留着啊?”江羡看向她们俩，说道。

“留会啊!老江你好不容易回来，妹妹我还有好多话想对你说!”江吟说着就走过去，一把挽住江羡的胳膊。

老姐你怎么能走呢？你还没有给我做饭呐！必须坑顿饭 (*≧▽≦)

一旁的徐佳佳看着江吟表演，眼里带笑，没有说话。

“嗯？”江羡一愣，问道:

“你能有什么话跟我说？”

“em其实……其实也没有什么话啦，就是吧，老江!在你走前能不能给妹妹我做顿饭？”江吟眨眨一双大眼睛，笑嘻嘻地说道。

江羡:“(ー_ー)!!”

“去去去!自己做，我还着急走呢!”

江羡白她一眼，说话间拉着行李箱就要走，然而却被江吟死死挽住胳膊，移动艰难。

“哎老江，其实是佳佳她想尝尝你的厨艺，她不好意思说!所以让我说。”江吟没辙只好拿徐佳佳当做说辞。

“哈？”江羡看向一旁的徐佳佳。

徐佳佳也是一脸无辜，摊了摊双手:“我没有”

“佳佳!”江吟看向她。

江羡嘴角一抽，低头看了一眼紧紧抱着自己的老妹，半晌，无奈道:“好吧好吧!给你做顿饭我再走行吧?”

“真哒？”

“骗你干嘛？先松开我。”

“好！嘻嘻～”

江羡无奈，下厨给她们俩做了一顿晚餐，随后在老妹的“百般不舍”下拉着行李箱离开家。

“嗯～0＾”

“吟吟，你哥的厨艺还真挺不错的，好吃!”

餐桌前，徐佳佳吃口江羡做的饭菜，忍不住夸赞道。

“那当然！”

江吟嗷嗷嗷吃，哪有点大家闺秀的样，只顾干饭。

“吟吟，你有没有感觉你哥越来越像女孩子了呀?”徐佳佳都不知道用像合适不合适。

她看江羡就跟看一位短发女孩一样，还是很漂亮的那种。

“咳……”江吟闻言，差点没噎住。

“老江她从小就这样，现在越长越漂亮。”

“哦哦……”

......

“呀！羡羡回来啦！走，我们回房间！”

看到江羡进门，苏沐霜立马过去一把抱住她，鼻尖深嗅着她的气息，招呼着就要去卧室。

“欸？让我歇会，着急回房间干嘛？”

“当然是着急吃掉你呀！羡羡～”

“啥？苏沐霜你是开玩笑的对吧？(ó﹏ò｡) ”

“你说呢？哈哈哈”


第93章 苏沐霜: 哼！臭流氓！
====================

“欸欸欸!苏沐霜，别别别，我们不都说好了!给我一个月的期限嘛?你别急啊!”被带到卧室，苏沐霜二话没说，直接将江羡给扑倒在床，江羡双手护在胸前，急忙说道。

“可是我想想一个月有点久，很煎熬的!”苏沐霜看着她的眼神里好像有一团火，极力压制着不让它爆发。

说话间，苏沐霜的手就探进江羡的衣角，抚摸上那柔嫩光滑的肌肤，惹的江羡浑身一颤，随即就是紧绷！

“那那……那27天行不？减3天！”江羡猛的握住她那不安分的手，慌乱的眨着眼，说道。

苏沐霜看着眼下柔弱无助的漂亮人儿，喉咙不易察觉的微动，闭上那双勾魂撩人的双眸，半晌缓缓睁开，多出一丝冷静，声音慵懒而妩媚的说道:“给你半月!”

“哈？？霜霜啊，咱砍价都不带对半砍的啊，你这……”江羡艰难地咽口口水，觉得时间短，试探着说道。

“不答应？那我现在就……”

“答答……我答应!!!半月就半月!!!”

苏沐霜的话都还没说完，江羡直接打断道，紧张的说话都有些结巴。

得到江羡的承诺，苏沐霜起开，坐到床边，嘴角扬起一抹计谋得逞的笑容。

江羡暗自松口气，胸前起伏不定。

“对了!羡羡，两周后好像就是你生日吧？”苏沐霜忽然想到什么，看向躺在床上的江羡，不确定的问道。

闻言，江羡稍微一愣，仔细想想，半晌说道:“是啊!怎么啦?”

“没事，就想问问你想要什么礼物？”

苏沐霜随口问道，心里不知道在想些什么。

“害!就咱俩这关系还送啥礼物，一句生日快乐就够啦！不过嘛……你要是真想送我礼物！”

“我倒还真有个小小的要求，不知道霜霜你能不能答应我?”江羡坐起身，看着苏沐霜嘿嘿笑道。

“说说看。”苏沐霜也是饶有兴趣的看着她。

“咳咳，能不能把半月改成一个月？”

“不能！”

“好吧，当我没说╮(︶﹏︶)╭”

“礼物你想送什么都阔以，只要是你送的我都喜欢!不送也行!重要的是陪我过生的人，礼物什么的不重要啦!”江羡笑了笑，说道。

话落，她双手抱头，重新躺下。

苏沐霜看了她一眼，沉思着。

说的对！重要的是人！礼物那就……

两周后是羡羡的生日，也刚好是半个月的期限!嘿嘿嘿!

“好啦，霜霜我去洗澡了。”

江羡一拍大腿站起身。

“欸羡羡……”苏沐霜喊住她

“咋啦？”

“要不……我一起？既节约用水还省时间，我还能帮你搓澡不是?”苏沐霜一本正经的说道。

“啊呸！苏沐霜你想滴美！别以为我不知道你打的啥算盘!”

江羡哪会相信她的鬼话，还节约用水省时间，明明都是借口!哼!

“怎么啦？羡羡难道不想？嗯？”苏沐霜笑眯眯地说道。

“我我我不，想!”江羡找好换洗的衣物，一溜烟地朝卧室外溜跑。

看着她“落荒而逃”的背影，苏沐霜忍不住笑出声，这家伙现在知道害羞啦？

以前也没这么正经过！

紧锁的浴室里，花洒喷洒着温热水，使其整个浴室被热水气笼罩，朦胧雾里。

江羡正仔细全面的擦着沐浴露，脑海中突然响起系统的声音，吓她一跳。

“叮——宿主。”

“蛙趣系统！你能不能别老是一惊一乍的？很吓人的!”江羡心有余悸的说道。

“嘁!我看你是心虚！”系统拆穿她的话。

“tui！我心虚啥子？有什么好心虚的？”由于热水气的蒸笼，江羡的脸颊染上一层红晕。

“呵呵→_→”

“本系统是有任务要发布！提前发布！”

“还提前发布?系统你很忙啊?”江羡撇撇嘴，疑惑道。

“废话，本系统忙的很。”确实，系统忙着跟隔壁仙女系统愉快的玩耍呢。

“呃……那任务是啥？”江羡好奇问道。

“叮——发布任务，生日时……”

听完系统说的任务内容，江羡黑着脸，差点脚一滑滑倒在地。

“狗系统！你是故意的还是跟小霜霜一伙的?到时候我不得被她给吃掉？”她羞恼的在脑海里吼道。

“嘿嘿，都一样啦！”

“呼～”

江羡想想也是，生日那天距离半月期限也没两天!

“欸狗系统，任务这么难，奖励应该很丰厚吧?”

“宿主你想要多点奖励就直说，这任务难嘛?很简单的好吧?”

“快说，奖励是啥？”

“任务奖励:全面提升宿主体质10％”

“啊？”江羡一怔，又是这奖励？上回系统给她的这奖励，本以为能跟小霜霜五五开，没想到还是被碾压。

现在还要提升10％，加上上回10％，能跟小霜霜五五开么？

“歪系统，你觉得呢？”

“系统？”

江羡喊好几声都嘛没等到系统的回应……

hai!行吧，就算还打不过，一次增强10％，那早晚能打倒小霜霜！嗯对！

“咚咚咚”突然浴室门被敲响。

蹑手蹑脚来到浴室门口的苏沐霜，本想搞偷袭却没想到江羡早有防备，门被她反锁着，无奈只好敲门。

“羡羡，你防谁呢？还把门给锁住。”门口传来苏沐霜幽幽的声音。

江羡嘴角一咧，笑道:“霜霜，你有没有发现咱们家藏着一个流氓啊?她一直都想对我图谋不轨，我肯定要防着点啊!嘿嘿”

家里就她们俩，这么明显的暗示，苏沐霜哪里听不出来，有些气恼的说道:

“羡羡，你说我是流氓是吧？行，等你出来流氓就把你吃掉!”

“欸欸欸，我错了我错了，我流氓我流氓!”

说话间，浴室的玻璃门就被打开，江羡嬉皮笑脸地看着苏沐霜说道。

看着突然出现在眼前的出浴美人，苏沐霜两眼微微发愣，刚洗完澡的缘故江羡的肌肤白里透红，湿漉漉的秀发还有零星水珠滴落，滑进迷人锁骨，未施粉黛的脸颊依旧惊艳动人。

“霜霜？发什么呆呢？”江羡伸手在苏沐霜眼前晃晃。

苏沐霜眼眸一眨，回过神来，嘴角上扬，看着她，说道:“你说你是流氓?我不信!”

“那你想怎样？”

“证明一下。”

“啥？这这……这可是你说的啊?”

江羡嘿嘿一笑。

“嗯～”苏沐霜轻轻一点头，眉梢带笑，带着期待看着她。

“那你闭上眼。”江羡摸了摸脸颊，有点不好意思。

苏沐霜没说话，缓缓闭上眼，嘴角始终带着一抹笑意。

随后她就感受到脸颊处传来的一股熟悉触感，转瞬即逝。

等到睁眼时，发现眼前没人了，江羡得嘴后就直接朝卧室溜去。

苏沐霜扭头看到江羡跑进房间的背影，嘴角控制不住的翘起。

哼!臭流氓!哦不对，这算哪门子流氓，明明就是占我便宜嘛！

嘻 (*≧▽≦)

......

夜晚，安静的卧室里，两位女孩依偎而睡。

“霜霜，你说我们现在这种关系，要是让我们爸妈知道!她们会同意么？”

一静下来，江羡就容易胡乱想，忍不住将心里所想给说出来。

毕竟她们早晚要面对那天，难免会去想。

“那他们要是不同意，你就不跟我一起啦？”

苏沐霜沉吟半晌，不答反问。

“不是啊!我就是问问，就算他们不同意，我也会跟你在一起的!”

“那就别想那么多，想当下就好啦，羡羡你知道我当下想做什么嘛？”

“想做什么？”

“吃掉你！”

“啊啊!(ᗒᗣᗕ)՞苏沐霜你又来？!”

“哈哈哈”

......


第94章 突如其来的体检
====================

翌日清晨，天刚蒙蒙亮。

江羡迷迷糊糊的睡着，半醒状态，只感觉脸颊痒痒的，很快意识就苏醒过来，睁眼就看到苏沐霜那张近在咫尺的俏脸，红唇微启，朝着自己吹气。

“哎呀!霜霜，你醒了就起来嘛，还要打扰我睡觉!真的是!江羡秀眉微皱，嘟嘟囔囔的说道。

“我也想起啊，你缠着我让我怎么起？”苏沐霜无辜的说道。

江羡嘴角轻扬，缠的更紧了。

“那就不起!我们再睡会，嘿嘿(º﹃º )”

她也不想这样啊，谁让小霜霜香香软软的，抱着特别舒服。

“还睡，我不起来做早饭呀？”苏沐霜捏了捏江羡的小翘鼻，轻声说道。

“我做，等会起来我做，行吧?我们再抱着睡会!”

苏沐霜拿她没办法，只好躺下陪她眯会。

......

两人相继起床，窗帘被苏沐霜拉开，温暖的阳光照射进卧室。

“啊唔～舒服～”

江羡坐起身，伸个舒服的懒腰，不禁喊道。

“别坐床上了，赶紧去做饭。”

苏沐霜扭头看向她，说道。

“哈？做饭？”江羡一愣，有些茫然。

“怎么？谁说的起床做早饭的?”

“谁？我不知道哇！╮(‵▽′)╭”

“你再说一遍不知道?我不介意帮你回忆回忆!”苏沐霜扬了扬小粉拳。

“嗯……我突然想起来了!我这就去做饭!”

江羡无奈提拉上拖鞋就朝卧室外走去。

她本来想装傻充愣糊弄过去。她早该知道，苏沐霜不吃这套。

......

《有福同享有难退群》群聊。

浩:“你们谁去到班了?听说要学校要体检，是不是真的?”

亮:“不会吧?体检?我昨晚才……”

亮:“浩子你听谁说的？别吓哥们啊！”

浩:“听别的班说的，不知道!”

祥:“@亮，别慌，应该是假的，要是体检学校会提前通知的!还要空腹!”

亮:“最好是吧!”

餐桌前，江羡一边喝着粥一边翻看着群聊，秀眉渐渐皱起，体检???应该不会吧?

“羡羡，跟谁聊天呢？吃饭还看手机。”苏沐霜看到江羡吃饭都一直看着手机，感觉有点不对劲说道。

“噢!没事，就是以前宿舍的那几个舍友!”

江羡说着就把手机搁到一边，看向苏沐霜，继续说道:“霜霜，我听他们说今天学校要体检，你知道不?”

“体检?没听说啊，一般学校体检都是新生开学体检!当然，学校偶尔体检也有，不过应该都会提前通知学生们保持空腹什么的，利于检查!”

苏沐霜话音顿了一下，缓缓说道。

“哦哦!那估计是他们瞎传的。”

闻言，江羡松口气。

要是体检那她不是完犊子了?别说等体检单出来，检查项目期间她都要暴露。

还好还好！

......

“同学们，在上课前，老师要先说一下，下节课体检!这是体检表，那位同学过来发一下！”

课堂上，听到老师说的话，江羡彻底懵逼了，真的要体检？我靠！！o((⊙﹏⊙))o

同时，老师的话音刚落，全班一阵躁动。

“老师学校体检咋没提前通知啊？不是要空腹便于检查吗?”

“就是啊！这么突然吗？”

“老师我我大姨夫来了，去体检怕是不行！”

“……”

班里还有俩女同学那样子，简直比江羡还要恐惧体检!也不知道啥原因。

“都安静！”老师拍拍讲桌，示意大家都安静别说话。

全班很快就安静下来。

“这次体检就是学校的一次简单的体检，没有需要空腹检查的项目!比如那些抽血之类的项目，大家不用担心!”老师解释道。

“喔～那就好啊!我看到血就晕。”

“就是就是，简单点好，抽血什么的好麻烦!”

“嘁！我看哥们你是怕检查出来你虚吧？”

“糙!你特么才虚呢，老子1000米跑步2分半，你说我虚？”

“……”

教室里又是一阵闹哄。

“呼”江羡跟着松口气，简单的体检……那体检的项目应该是量身高，测视力那些吧?

想想，还是掏出手机给苏沐霜发过去一条消息!

雾里:嘟嘟，你们要体检么？

对方很快就回来消息。

甜橙子:正在体检呢。

江羡一愣，连忙哒哒哒打着字。

雾里:“体检项目有哪些呀？”

甜橙子“就量身高测视力那些，不过……”

看到消息最后的省略号，江羡一愣，连忙问。

雾里:不过啥？？

甜橙子:体检有心电图项目。

“啥？”江羡一惊，心电图?她记得当初做过心电图检查，好像要……⊙﹏⊙∥


第95章 有惊无险
====================

看到苏沐霜发来的消息说体检项目里有心电图检查，江羡整个人顿时就不好了，这特喵的……到时候不会暴露吧?

心一下子就被提起，紧张感油然而生。

雾里:“那怎么办？我这（郁闷脸）”

她连忙给苏沐霜发过去一条消息求助。

甜橙子:“能怎么办？要不你去女生队伍检查?反正你也是女孩纸对叭？”

江羡撇撇嘴，说的轻松，等会要是被同班同学看到她站在女生队伍，好点就提醒你站错队伍，坏点就是被误会有啥别的歪想法。

毕竟到时候做心电图检查需要掀上衣的，都是男生一队女生一队，隐私肯定是要保护的!

你一个长得比女孩还要漂亮的“男生”混到女生检查队伍里居心何在？

不认识的还好说，认识的肯人定要议论，甚至还会跟老师现场人员举报……

正思索着，就见对方又发来一条消息。

甜橙子:“或者你就跟老师说明情况呗!”

江羡沉吟半晌，哒哒哒回道。

雾里:等会我看情况吧，实在不行再说。

“哎老羡，等会出去体检一起啊？”后排张浩有些激动的说道。

“呃……那啥，等会我要上趟厕所，你跟亮，祥他俩一起先去!”江羡随便找一理由，说道。

这种情况，她肯定是要避着他们点的，搞不好就要被这仨货发现她是女孩的身份。

“没事老羡，我陪着你上趟厕所，然后我们再一起去!”张浩嘿嘿笑道。

“不需要!”

江羡冷冷说完这三个字，就没再搭理张浩。

看着手里的体检表越看越紧张，趴在课桌上满脸都是郁闷，等会就只能随机应变了。

突如其来的体检，让她听课的心情都没了，就这样一堂课的时间很快结束了。

“叮铃铃”下课铃声打响。

“这节课就讲到这里，大家拿好体检表，在楼下集合!”老师招呼一声，就走出教室，在楼下等着他们。

教室里一阵乱糟糟的，同学们勾肩搭背，成群结队的离开教室。

“江羡别睡觉了，醒醒，要体检了!”姜雨桐看到江羡还趴在课桌上睡觉，敲敲课桌，提醒道。

“噢!好!”江羡抬起头，她哪还能睡着，一整节课都在心慌。

“我们走吧，雪雪!”

“嗯!”

程雪看了一眼脸色有些不好的江羡，然后就被姜雨桐给拉着朝教室外走去。

“老羡别坐着了，走啊!体检!”张浩走过来招呼道。他的旁边跟着李亮和刘祥。

“你……你们先去吧!我肚子突然有点疼。”江羡捂着肚子，精致的小脸上略带难受。

“肚子疼？我说老羡，你该不会不想去体检找的理由吧?”张浩猜测道。

“哪会啊!你以为我跟你一样?我肚子是真的有点疼!”江羡趴在课桌上，声音听着都有点虚弱。

看着江羡不像是装的，仨好大儿也没强求什么!

“那行吧!我们先去，老羡你要是疼的厉害，我们可以帮你跟老师说一声!”张浩不放心的说道。

“嗯!”

随后仨好大儿就离开了教室。

教室里也就只剩她一人。

张浩他们前脚刚走，江羡不捂肚子了，脸上那些难受表情也都跟着消失，哪里还有肚子疼的样。

哎!还是儿砸们好忽悠啊，不像小霜霜精的很!

楼下集合好队伍。

张浩跟老师说过江羡肚子疼等会过去，队伍就浩浩荡荡的朝体检的地方而去。

在教室待过一会，江羡起身，离开教室。

五分钟后就来到体检的地方。

两条队伍，思索再三，还是站到男生的队伍，很快就有男生注意到他们队伍里的短发妹纸，不断提醒着她。

“唉小姐姐，你们女生队伍在那边!”

某宅男指指不远处的一条长队，提醒道。

“什么小姐姐!人家是男的，长得像女的而已”他前边的男生解释道。

“啥?男的？这么漂亮的？小男娘？”

江羡都不带搭理他们的，没一会就测完身高体重测视力的项目，没有抽血那些项目做的相对比较快的!

时间流逝，来到最后一个项目，心电图检测。

是在学校的医务室做的，有两间医务室，离的还挺近!这边是男生，旁边就是女生。

正排着队，江羡朝前面一看，就看到好大儿他们迎面而来(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ

“哎呦老羡，你还真来了？”张浩注意到刻意躲避他们的江羡，笑道。

“嗯!”江羡不想说话。

“我跟你说老羡，做心电图检查的医生是美女!搞的我心跳加速，重测好几次!”张浩乐呵道。

“呵呵，我看浩，你是故意的吧？”旁边重测两次的李亮说道。

“什么故意的?我根本控制不住我的心跳好吧?害!”

听到张浩说检查医生是女的，江羡松口气。

简单聊过两句，张浩他们就离开这了。

很快就轮到她，走进医务室，有一蓝布遮挡，她绕过蓝布，里面摆放着一张病床没护栏，旁边搁着检测仪器。

正在捣鼓仪器的年轻女医生看到进来的江羡，两眼微微一愣，问道:“同学，你走错了吧?旁边是女生做心电图的地方!”

她的对面还站着一位年轻男医生。

“噢……噢!”

当看到有男医生在场，江羡不带犹豫的，转身就欲离开。

然而那位女医生突然道:“等等小妹妹，在哪检测都一样!我给你做吧!”

话落，她就招呼着同事，那位男医生出去。

顺带把门给关上，毕竟要注意隐私嘛。

......

等回到教室，就发现全班人基本都到位了，江羡径直回到自己座位。

“雪雪，我实话跟你说吧，医生检查出来我有心脏病!完蛋，呜呜!”姜雨桐看着程雪，鼻子抽泣，沉重道。

“啊？你别骗我。”程雪大吃一惊。

“就是骗你的哒!哈哈哈”姜雨桐笑道，拍了拍她的脑袋。

“雨桐！这种话你别乱说。”

程雪刚提起的心又放下，没好气的说道。

“哎呀！我就是想逗逗你嘛～”

“逗我也不能说这种话！”

“好～姐姐听你的，以后再也不说这种话！”

“……”

听着她们俩说话，手机一震，江羡掏出手机一看就见是苏沐霜发来的消息。

甜橙子:“怎么样?体检完没有？”

雾里:“嗯！有惊无险！不过……”

江羡故意最后留个省略号，心里不知道在想些啥，嘴角憋着一丝坏笑。

甜橙子:“不过什么?”

雾里:“医生检查出来我有心脏病（哭泣）”

甜橙子:“噢～心脏病是吧？会不会是误诊？晚上我再亲手给你检查检查!”

雾里:“啊？别!(ಥ﹏ಥ) ”

......


第96章 柳阿姨
====================

晚上，江羡侧躺在床，双腿夹着抱枕，视线一瞟就看到苏沐霜穿着睡裙走进来，正好对上对方那笑眯眯的眼神，顿时心里就有一种不好的预感，默默地把手机给放下。

当看到苏沐霜把门给关上时，那种不好的预感就更加明显，坐起身，有些慌，连忙提醒道:“霜霜你……我们说好的啊!这还没到期限呢!你不能打那种主意!”

“放心啦羡羡，我就是想帮你检查检查有没有心脏病!嘻嘻”苏沐霜慢步走去，似笑非笑的说道。

“哈？我没心脏病，当时是逗你玩呢！你别当真啊!”江羡急忙道。

“再说，你家检查心脏病不用仪器就能检查出来啊?明明是想……哎哎!”她继续说道。

然而话都还没说完就被苏沐霜给直接扑倒，话也跟着顿住。

“明明是想什么?嗯？”苏沐霜挑了挑眉，声音慵懒带着几分妩媚。

江羡双手护在胸前，眼神有些委屈，弱弱地说:“你明明……明明是想耍流氓!”

苏沐霜唇角轻翘，凑到江羡耳畔，压低声线，又娇又媚，吐气如兰，“既然羡羡都说了，那姐姐就耍一次流氓!”

“啥？”

江羡都还没反应过来，苏沐霜的手就从她的衣角探进去。

“啊……苏沐霜你真耍流氓啊！别……”

......

好一会。

江羡瘫躺在床，发丝凌乱，面色潮红，微喘着气，撩起的衣角露出平坦光滑的小腹。

苏沐霜侧躺在她旁边，单手撑着脑袋，笑眯眯地看着她:“嗯～看来羡羡真没有心脏病呢！”

“哼╯^╰”江羡瞥了她一眼，侧过身背对着苏沐霜，不想看到她。

“嗯？羡羡生气啦？”苏沐霜戳了戳江羡的肩膀，轻声说道。

“别碰我，说好的期限都还没到，你刚刚那样算什么?”江羡轻抿着嘴，心里颇委屈。

苏沐霜忍不住轻轻一笑，“那要不羡羡检查检查姐姐有没有心脏病？”语气带着一丝挑逗。

“不要!你以为我跟你一样啊？流氓！”嘴上虽然这样说，但江羡心里蠢蠢欲动，奈何没那胆。

“流氓流氓，你再说一遍流氓?”苏沐霜语气突然一变。

“你流……流……睡觉睡觉!不想理你!”江羡钻进被窝，裹紧被子，只露出一颗脑袋。

“嘿嘿!别生气嘛，这周的饭都交给我来做好不好?”苏沐霜笑了笑，躺下，往江羡那边挪挪，环住她的纤细腰肢。

“哼！一周的饭就想让我原谅你？”

“两周！”

“这……好吧ㄟ(▔ ,▔)ㄏ”

......

时间飞速流逝，很快就来到周六这天。

江羡本该高兴的，但距离期限那天越来越近，心里就愈发忐忑，心慌紧张，不过紧张中还带着一丢丢期待。

周六当天，窗帘被拉着，和煦的阳光透过缝隙透射进卧室，江羡迷迷糊糊的醒来，感觉哪里有点不对劲，睁眼发现昨晚抱着的美人不见了。

欸？难道做饭去啦？

“啊呜——霜霜”她坐起身，头顶竖起一小撮呆毛，揉着眼，喊道。

然而喊了好几声，房间外都没有传来回应。

奇怪，小霜霜跑哪了？

想着，江羡拿过手机，就看到苏沐霜几分钟给她发的消息!

甜橙子:“懒猪，我出去买菜，别担心呦!（爱心）”

江羡嘴角露出一抹傻笑，双手啪嗒啪嗒敲击着屏幕。

雾里:“知道啦，早点回来哦!（爱心）”

发完这条消息，江羡放下手机，伸个舒服的懒腰展现出姣好的身段，提拉着拖鞋，来到洗漱间洗漱洗漱。

等到洗漱完出来，躺在床上没一会，就听到房门被敲响传来的敲门声。

“咚咚咚”

“霜霜，你出门都不知道拿钥匙呀？”

江羡以为是苏沐霜买菜回来了，想都没想，快步来到房门口，一把将门给打开。

然而。

当她看到站在门口的人时，顿时就愣住了，脸上的笑容都跟着僵住。

柳……柳阿姨？！！！

来者不是陌生人，正是小霜霜的妈妈，柳晴。

虽是母亲，但保养就像一位姐姐似的，穿着一身休闲装，气质脱俗，有种女强人的感觉。

柳晴看到眼前出现的短发女孩也是一愣，第一眼她是以为是苏苏的闺蜜朋友，第二眼她感觉有点眼熟。

不过很快她就想到一人，顿感震惊，试着问道:“你……你是小江？”

“啊?……对!柳，柳阿姨好!”江羡勉强挤出一丝微笑，有些局促不安。

“真是小江啊!有一段时间没见你，真是长得越来越水灵了!”柳晴惊讶道。视线不断打量着江羡。

“有嘛……”江羡挠了挠后脑勺，随后连忙招呼着柳晴阿姨进门。

“小江，你这套睡衣挺特别啊。”柳晴看着江羡穿着的卡通可爱皮卡丘睡衣，笑道。

嘴上这么说着，心里也在想这孩子穿着睡衣，昨晚是睡在苏苏这里的?

“咳咳……是有一点特别哈!”江羡勉强笑道，她现在真想找一洞钻进去，怎么柳阿姨突然就来了?苏沐霜也没跟她说啊!

“来阿姨，喝水!”她连忙接杯水递给柳晴。

“哎哎好!小江坐，让阿姨好好看看你!”柳晴拍拍旁边的位置，目光都没离开过江羡。

江羡强装镇定，乖巧坐下，两只小手无措的放在腿上，真是面对亲爸亲妈都没这么老实过。

“啧啧，小江，从小阿姨就看你长得清秀，现在是越长越好看!刚才阿姨都差点把你当成女孩子!”柳晴仔细端详着她，感觉比女孩都要漂亮，笑道。

“emmm”江羡摸了摸脸颊，不知道说啥好。

“小江，你跟苏苏谈了？”

“？？？”


第97章 肘，跟我进屋
====================

“小江，你跟苏苏谈了？”

“???”

听到柳晴说出这句话，江羡猛的一怔，心想柳阿姨咋知道她跟苏沐霜谈了?不过很快就反应过来，强装镇定的说道:

“阿姨，我跟苏沐霜没，有谈!”

“真没有假没有？你要是跟苏苏谈了，可别瞒着阿姨啊!”柳晴轻轻拍着江羡的手背，笑道。

她是越看江羡越喜欢，你说怎么有这么漂亮的男孩呢?眉清目秀，白白嫩嫩的，找都找不到。

这孩子她也是看着长大的，打小就喜欢，要是能跟苏苏成，那自然没有一点意见。

以前之所以没管没问，毕竟这事还得看这俩孩子的缘分。

“嗯!”江羡抿着嘴，轻轻一点头。

表面我很好，心里那个郁闷啊！她是跟小霜霜在谈!但是以女孩的身份谈的!|(´･_･`)

看这样子，老爸老妈应该没跟柳阿姨说过自己现在是女孩的情况，真不知道柳阿姨知道一切后......

啧啧.....不敢想....

“小江，苏苏还在房间里睡觉呀？”柳晴没看到苏沐霜的身影，便问道。

“噢!她出去买菜了，应该快回来了。”江羡一副乖巧的坐姿坐着，说道。

“这样啊，你昨晚是跟苏苏睡在一起？”柳晴看了一眼紧闭的卧室门，挑了挑眉，试探着问道。

“啊……不是不是，我昨晚是睡在她这的!”江羡摸了摸鼻尖，说道。

“哦～～～阿姨明白明白!”柳晴笑了笑，没有多问。

江羡:“……”

就在这时候。

两人都听到房门被打开又“啪嗒”一声被关上的响动，紧跟着就传来苏沐霜的声音。

“懒猪，我回来啦！怎么不知道出来迎接一下抱抱呢?”她边喊边朝客厅走去。

闻言，江羡和柳晴相互对视一眼，前者苦着脸，完蛋……肯定要被“误会”

“懒猪……妈?……妈!”

来到客厅，苏沐霜就看到坐在沙发上的江羡，刚喊一声，就注意到一张熟悉的面庞正看着她，顿时就愣在原地。

刚刚她是不是喊江羡懒猪？还要抱抱？老妈应该没听到吧？啊啊啊!!!

柳晴看了看江羡，又看了看苏沐霜，嘴角不禁露出妈妈笑。

“哎苏苏，站那么远干嘛，过来让妈看看!”柳晴朝苏沐霜摆摆手，笑着招呼道。

“噢，妈您怎么突然来了?也不打声招呼，我好去接你!”

苏沐霜把买点菜搁到一旁，走过去，跟一脸苦涩的江羡对视一眼，坐到老妈的旁边。

“用不着接，我来这边处理一些工作，你爸不愿意来，就只能妈来，这不顺便来看看你，等会就要走!”柳晴说道。

“哦哦!”

随后的时间，她们聊过好一会。

苏沐霜看眼时间差不多到饭点了，便起身说道:“妈，你跟江羡聊着，我去做饭!”

“哎哎苏苏，你坐着，妈去做饭，最近正好新学的两道菜，做给你们俩尝尝!”柳晴连忙起身拉住她。

“啊？”

“啊什么啊，坐着，跟小江好好聊啊!好好聊”

柳晴直接将苏沐霜给摁坐在江羡旁边，然后就拎着苏沐霜买回来的食材，看了她们俩一眼，快步走进厨房。

把厨房门都给关上了。

“……”

“……”

江羡和苏沐霜对视一眼，后者一把拉住江羡的手腕。

“肘，跟我回房间!”

“欸欸你想干嘛？小心我喊啊！”

“你喊个试试?等我妈一走，我保证让你哭!”

“你!(ಥ_ಥ) ”

……

“羡羡，我妈来了，你不知道给我发条消息嘛?笨死你啦!进门那会我还喊要抱抱，肯定被我妈听到了!”

来到卧室，两人坐到床边，苏沐霜看着江羡，幽幽的说道。

“这……这能怪我嘛，我跟阿姨在聊天，哪有机会给你通风报信!”江羡撇撇嘴，无辜的说道。

“就怪你，就怪你!”

苏沐霜朝江羡的软腰就抓了一把。

“欸小沐霜，阿姨刚说的让你好好跟我聊，你别动手动脚的哈！小心我跟阿姨告状！”

有柳阿姨在这，江羡顿时就有底气，语气颇有些威胁的意思。

“行啊！羡羡，我妈来了你胆子就大了是吧?喊我小还敢威胁我?”苏沐霜眯着眼，眼神里散发着危险气息。

“我，我没有威胁你哇，实话实说，阿姨让我们好好聊嘛!”江羡话风一转，委屈巴巴的说道。

“那我们……”苏沐霜话音一顿，一把环住江羡的纤细软腰，朝她这边带了带。

贴的很近，江羡想到外面柳阿姨还在，顿时就有些慌。

“霜霜，你，你这是干嘛？阿姨还在外面呢!”

她试着挣脱两下，显然无用，便放弃不敢闹太大动静怕柳阿姨听到啥。

“干嘛？当然是好好聊聊啊。”苏沐霜凑近江羡那张含羞待放的俏脸。

“你，你这样怎么聊啊？”江羡脑袋往后仰。

“用嘴聊啊～”

“哈？唔……”

......

“顾澈，你说苏苏小江她们俩是不是谈了?”

厨房里，柳晴饭都没做，先跟苏顾澈说过一遍情况，压低声音，有些激动道。

“谈恋爱?不会吧？她俩从小玩到大，都那么熟悉对方，要谈早谈了!”那边的苏顾澈有点不信。

“哎呀你懂什么？以前没来电，现在来了!你知道吗?我还听到苏苏向小江要抱抱呢。”柳晴回想着，不禁再次露出妈妈笑。

“你不会听错了吧？”

苏顾澈一愣，发出质疑声。

“不可能，我听得清清楚楚!”柳晴笃定。

那边的苏顾澈跟陌生人说着些什么，显然在忙着工作。

“行了行了，感情这事，得看缘分，俩孩子的事情就让她们自己来，你也别在那瞎操心!”

“我临时有会要开，挂了!”

“哎……”

嘟嘟嘟电话被挂断。

“嘿，敢挂老娘电话!回去要你好看!”

柳晴记下这事，把手机揣进兜，系好围裙，就开始忙活着做饭。

......

“来来来，小江，尝尝阿姨做的这道红烧鱼味道怎么样!”

餐桌前，柳晴夹起一块鱼肉送到江羡碗里，笑着说道。

“嗯嗯!谢谢阿姨!”

江羡夹起鱼肉送进嘴，味蕾顿时就打开了。

“香～阿姨你做的这道红烧鱼绝啦！”

“哈哈哈，好吃就多吃点!”听到江羡的评价，柳晴开心的笑了笑，连连给江羡碗里夹着菜，恨不得把整条鱼夹给她。

“妈，合着江羡是你亲生的，我是捡的呗？”旁边的苏沐霜忍不住说道。

“傻丫头，胡说什么呢？我这不是看小江那么瘦想让她多吃点，长壮一点，省的你总欺负她!”柳晴没好气的说道。

说话间还是朝苏沐霜碗里夹着肉。

“谁……谁欺负她啦？”苏沐霜眼神飘忽，狡辩道。

“是是是，妈要不是看着你们俩长大就信了!小时候是谁骑在小江身上欺负她的？还有……”

柳晴一件件说着以前苏沐霜欺负江羡的事迹。

江羡:“……”

“我，我不知道!我没有，我不记得了!”

苏沐霜不想承认，干脆装失忆。

“哎小江，这段时间苏苏有没有欺负你？”刚好说到这茬，柳晴便看向自顾吃饭的江羡问道。

“咳咳……”江羡闻言，差点没呛住。

这纯纯就是致命的问题啊！她要是如实回答，那事后必遭殃啊!

她瞄了一眼苏沐霜，发现对方正盯着自己，那眼神好像在威胁你说，“你要是说错一个字，后果自负!”

“阿姨，这段时间苏沐霜对我挺好的，没，有欺负我!(つД`)”江羡含着泪，无奈道。

“那就好，你们俩要好好相处，尤其是苏苏你别跟小时候那样总欺负人家小江!”柳晴叮嘱道。

“知道啦知道啦妈，我肯定会跟江羡好好处的!”

.......


第98章 你想玩哪个？
====================

终于是熬过这周，距离给江羡的半月期限，还剩两天，但早已按耐不住的苏沐霜可不想再等……

“唔……霜霜!”

“你能不能消停点？把你的咸猪手拿开。”

夜晚，江羡侧躺着睡觉，但被苏沐霜那只咸猪手折腾的根本睡不着，一把抓住她那不安稳的手，无语道。

“怎么啦？我想抱着你睡觉还不行嘛？”苏沐霜嘟着嘴，故作委屈道。

“呼～抱着我睡觉阔以，但你要老实点。”江羡颇有些无奈道。

“羡羡，你看半月期限就快到了，要不……”

“啊？我不要！期限还没到！睡觉睡觉”

“害！好吧～”

苏沐霜见状，没有再说些啥，抱紧一些江羡，脑袋靠近她的秀发，鼻尖深深一嗅，嘴角洋溢着幸福笑容。

羡羡，明天就是你的生日，我的礼物你不要，也得要！

......

“懒猪，起床啦起床啦，太阳晒屁股啦！”

晌午，苏沐霜一边喊着，一边拉开窗帘，炽热的阳光透射进卧室，照的江羡眼睫毛微微颤动，半晌缓缓睁开双眼，一脸的不情愿。

“我说苏沐霜，星期六欸，你就不能让我多睡会嘛?”

“睡睡睡，再睡就真成懒猪了!”苏沐霜一把将江羡盖着的被褥掀开。

“哎呦!好好好，我起我起还不行嘛!”

江羡没辙，半睁着眼，不情愿地穿上拖鞋，来到客厅就看到餐桌上摆满的饭菜，睡意都随着美食而消散。

“蛙趣！谁要来嘛？做这么丰盛？”她转身看向刚出卧室的苏沐霜问道。

“笨蛋，你忘记今天你是生日啦？都是给你做的!晚上再好好给你庆祝，做顿大餐!”

苏沐霜走到江羡跟前，捋捋她头顶竖起的呆毛，然而很快就再次弹起，看着甚是可爱。

“呃……头发那么好玩嘛？”

“好玩啊，不过没你好玩，哈哈”

江羡撇撇嘴。

......

“羡羡，你今天有什么打算嘛？”

餐桌前，苏沐霜托着腮，看着狼吞虎咽，风卷残云的江羡，轻声问道。

“我能有什么打算，睡觉算嘛？”

江羡腮帮子吃的鼓鼓的，就像一只仓鼠，看的苏沐霜想戳戳，嘿嘿嘿。

“别只想着睡睡睡，出去转转，等会吃完饭我们去游乐场玩!话说我们俩都多久没去了!”苏沐霜提议道。

“游乐场?好啊！”

......

画面一转，两人就站在某处游乐场的大门口。

此时正值晌午，阳光夺目耀眼，来游乐场的并没有她们俩想的那么多，主要这会是饭点，等会人流量肯定蹭蹭涨。

不过人少好啊！玩项目都不用等。

“走啊！别愣着啦，时间够够的，我们要把所有项目都给玩一遍!”苏沐霜晃着拉着江羡的手，迫不及待的说道。

“好欸！冲冲冲！”

っ•ω•)っ Σ(σ｀•ω•´)σ

两人兴致冲冲的跑进游乐场，可看着周围各种的游玩项目，一时间不知道先玩哪个。

“霜霜，你想玩哪个?”

江羡看向旁边的苏沐霜，问道。

出门前她已经被苏沐霜给精心打扮一番，此时的她长发及腰，精致的小脸上画着桃花妆，两侧腮微红，粉颈香肩，腰细惊风，鬟低敛雾。

苏沐霜同样穿扮精致，俩人站一块特养眼，妥妥就是一道靓丽的风景线。

“要不玩过山车？”苏沐霜笑眯眯地说道。

“过，过山车？”江羡看向不远处过闪身的滑道，心底稍微有些胆怯。

“对啊!那边的儿童过山车看起来挺好玩的!”苏沐霜指着不远处，说道。

“哈？？？”

江羡:“(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ”

“儿童过山车?没想到霜霜你这么怂，好吧，那我就勉为其难的陪你玩把吧!”江羡暗自松口气，笑着说道。

“嘁，我这是有颗童心，等玩完小的，咱们就去玩大的敢不敢?”

好吧，江羡松掉的气，顿时又被提起。

“好啊!这有什么不敢的?”

“是嘛？我可记得小时候某人坐过山车，哇哇叫!后来好像还哭鼻子了呢!”苏沐霜想到江羡小时候的事，忍不住笑道。

“tui，以前是以前，现在是现在！”江羡气呼呼的说道。

“哈哈哈，快走啦！”

......

话是硬的，当过山车在滑道上疾驰时，江羡的喊声响彻整个游乐场……


第99章 这氛围，似曾相识
====================

一下午的时间，江羡和苏沐霜都在外面玩，玩的是香汗淋漓，特别快乐，毕竟她们俩好久都没像现在这样，玩的这么尽兴！

一直玩到傍晚的时候，江羡只感觉腿有些发软（累的）来到某家蜜雪冰城甜蜜蜜，点过两杯奶茶就瘫坐在店内的座椅上。

“唔……好累啊～不过想想，真开心呢！”江羡情不自禁地喊道。虽然累点，但开心啊！

“确实是挺开心的，看的出来，某个家伙坐在过山车上大喊大叫!那样子是真的开心!”苏沐霜笑眯眯地说道。

“歪!霜霜，你能不能别哪壶不开提哪壶，旁边还有人呐!给我留点面子好不？”江羡注意到旁边人投来的视线，脸颊微烫，说道。

“哈哈哈，好好好!”

苏沐霜拍了拍江羡的大腿，笑道。

“你好两位美女，你们的奶茶好了!”

一位穿着蜜雪冰城服装的小姐姐走来，将两杯奶茶端放她们俩跟前，小姐姐看着她们的眼神都在放光。

毕竟漂亮的小姐姐，不仅是男的喜欢，女孩子也喜欢跟漂亮姐姐玩啊！

“谢谢!”苏沐霜礼貌一笑。

“欸现在蜜雪，还亲自给送过来的!”江羡说着就拿过奶茶插进吸管“咕噜咕噜”喝着。

她记得以前跟张浩他们来蜜雪冰城喝奶茶，可没这待遇。

“羡羡，我这杯味道有点不对，你尝尝。”苏沐霜柳眉微蹙，把奶茶递给江羡。

“嗯?我尝尝。”

江羡樱唇微启，含住吸管，半晌，说道:“没有不对啊，还是以前我喝的那个味!”

“是嘛？那我再尝尝。”苏沐霜眸里闪过一丝狡黠，红唇咬住吸管，吸一大口奶茶。

“嗯～味道没变，好像还更甜了呢!”

江羡撇撇嘴，顿时就明白过来，现在的小霜霜啊!套路真多!

在奶茶店歇过一会，出来后，天色渐晚。

“呼～现在去哪？我有点饿，要不……我们去吃饭吧?”江羡拍了拍肚子，想了想，说道。

“饿的很嘛？”苏沐霜柳眉一挑。

“嗯……有一丢丢饿!”江羡嘿嘿一笑。

“那不急，说好的，今晚给你做顿大餐，等会我们回家再吃!现在嘛……带你去个好地方，算是给你的第一个礼物吧!”苏沐霜一把拉住江羡的手，神秘兮兮的说道。

“啊?什么礼物?你要带我去哪？”

“嘻嘻，走啦走啦！等到地方你就知道啦！”

随后江羡就被苏沐霜拉着，来到路边打辆出租车就朝……不知道哪里去。

十分钟后，江羡抬头，看着矗立在眼前高耸入云的高楼除去震惊外，还感到不解，看向旁边略有些激动的苏沐霜，问道:

“霜霜，你带我来这干嘛？”

“你猜呢？马上你就知道啦！”苏沐霜依旧卖着关子，拉着江羡走进这座高楼。

她们俩乘坐电梯，层数上升速度特喵比在学校洗澡扣钱还要快。

......

“蛙趣！真高！”

两人站在落地窗前，江羡低头朝下方一看，差点没吓得腿软。

“哈哈你呀！带你来是让你看风景的！偌，往远处看!”苏沐霜没好气的笑道。说着指去，示意江羡看窗外的夜景。

江羡顺着她指的方向看去，顿时就被震惊到，此时整个城市的风景尽在眼前，霓虹灯照映交错，红的绿的蓝的各种颜色，交相辉映，漆黑的夜幕中偶有繁星闪烁，相当的漂亮震撼。

别说，站在这高处俯瞰城市的夜景，有种成功人士看自己的商业帝国的感觉(„ಡωಡ„)hhh

“怎么样?不知道这算不算一份礼物？”苏沐霜轻轻晃着拉着江羡的手，歪着脑袋看着她，眉眼含笑的说道。

“em勉强算吧～嘿嘿”惊讶是肯定惊讶的，江羡着实没想到苏沐霜会带她来这。

“嗯？什么叫勉强算？”苏沐霜柳眉蹙起。

“勉强算，就是勉强算啦，哈哈哈”

“行!我还有礼物，等回到家再给你!这个礼物保证你满意!”

“哈？啥礼物？”

“快乐的礼物！秘密！”

苏沐霜笑眯眯地说道。

江羡:“？？？”



......

不知道为什么，回家的路上，江羡心里总感觉要有啥事情发生，但没有多想，就想着赶紧回到家躺板板歇着。

“啊唔～总算是到家了!”

“小沐霜，快去给我做饭，我好饿～”江羡瘫躺在沙发上，抚摸着空荡荡的肚子，哀嚎道。

“回家就往那一趟，张口要饭，你这是把我当丫鬟使啊？”

听到江羡喊她小沐霜，苏沐霜也没恼，打算晚上加倍偿还。

“嘿嘿，你说的嘛，晚上给我做大餐，难道现在想耍赖呀?”

“哪能，我这就去给咱江少奶奶做饭！”苏沐霜朝江羡行一作揖礼。

“(°ー°〃)”

“啊tui！你才奶奶呢！都把我喊老了！”

“哈哈哈，真是笨蛋！”

“……”

随后苏沐霜就在厨房里忙着做大餐，而江羡悠哉悠哉的躺在沙发上，翘着二郎腿，跟她的形象一点都不符合。

突然“叮”的一声，脑海里传来系统的声音。

“宿主，有没有想念我啊？”

系统贱兮兮的说道。

“有话就说，有屁快放!”江羡听着都浑身起鸡皮疙瘩，有些不耐烦的说道。

“伤心捏( מּ,_מּ)”

“滚！！！”

“咳咳，跟你说正事吧，宿主，你是不是忘记啥事情了?”系统提醒道。

“啥事情？”江羡被它问的一愣。

“害!本系统就知道，就是任务啊!忘记了?”系统颇有些无语道。

“任……任务……”

听系统一提，江羡猛的想起来这茬，任务……精致的小脸顿时苦成苦瓜。

“系统，这任务非做不可么？”她试着道。

“你说呢？宿主。”

“好吧!不过能不能等我吃完饭再……？”

“阔以!”

跟江羡提醒完，系统一溜烟地就跑了。

“欸”

前两分钟还一副悠哉悠哉的模样，这会的江羡愁容满面，郁闷至极。

她真怕等会直接被小霜霜给那啥╯﹏╰

不过想想，期限还没到，还有两天呢，苏沐霜应该不会对她怎样吧?

......

“霜霜，我说你做的大餐，这也太太太丰盛了吧?”江羡看着餐桌上摆满的美食，都要叠到叠到另一盘，香味扑鼻，连连咽着口水。

“大餐当然要有大餐的样。”苏沐霜笑道。

“那我就开动啦！”

“等一下!”

江羡拿起筷子就要扫荡时，却被苏沐霜喊住。

“咋啦？”

苏沐霜轻轻一笑，没说话，起身走开，把客厅的灯给调成暖黄色，又走到冰箱前，拿出一瓶未开封的红酒。

江羡看着那暖黄色的灯光，和眼前丰盛的晚餐。

她咋感觉这氛围有点似曾相识呢……


第100章 羡羡，你进来一下
====================

“欸？霜霜，你什么时候买的红酒?我怎么不知道?”江羡看到苏沐霜拿来一瓶红酒，疑惑问道。

“就前两天买的啊，你都不做饭，你当然不知道冰箱里有酒!”苏沐霜笑了笑，说着就已经坐到餐桌前。

“哦哦!”

苏沐霜将红酒瓶给打开，倒进拿来的两个小酒杯里，端给江羡一杯。

“嗯？我也喝啊？我酒量不好欸。”看着苏沐霜端到自己跟前的红酒杯，江羡说道。

“我知道呀，小酌怡情嘛，喝一点没事啦!”

“那……好吧!”

随后便是属于江羡的干饭时间。

反观苏沐霜好似无心于饭，单手托着腮，一双顾盼生姿的眸子静静的看着江羡。

“霜霜，你怎么不吃啊？”江羡注意到苏沐霜好半晌都没动筷，说道。

“噢!我吃饱了!你快点吃吧!吃完我们洗洗睡觉～”苏沐霜露出一抹迷人笑容。

“嗯嗯!”

苏沐霜胃口小，江羡是知道的，没再说些啥，自顾自吃着。

期间江羡还和苏沐霜碰了两杯红酒，但就止于两杯!她怕再喝一杯就要两眼一抹黑。

不过即便如此，江羡的脸颊也染上红晕，看着更加的迷人，让人忍不住想去狠狠怜爱一番

“唔～好撑啊～”

江羡拍着鼓鼓的肚子，一脸满足，再吃她感觉都要吐。

苏沐霜看着所剩无几的饭菜，再一次刷新对江羡饭量的认知，她都没吃多少，这一大桌子饭这家伙框框快给干净盘了。

简直就是吃货。

“我去刷碗，羡羡你歇会就去洗澡。”苏沐霜站起身收拾着碗筷，看了一眼江羡说道。

“OK，知道啦！”

江羡现在动都不想动，就跟四肢瘫痪似的。

苏沐霜端着饭碗去到厨房洗漱，江羡歇会，感觉食物消化的差不多了，便回到卧室拿套换洗衣物去到浴室洗漱。

朦胧的热水气中，江羡正享受着沐浴，脑海中系统的声音忽然响起。

“宿主，别忘记任务哦!”系统提醒道。

“知道知道!”江羡无语道。

“衣物给你咯！”

“哈？”

系统的话音刚落，江羡就注意到一旁搁换洗衣服的上面多出来一件黑白相间的衣服。

欸╯﹏╰这时候也只能祈祷苏沐霜等会不会把她给那啥吧。

很快，她洗完澡，不熟练的将那件衣服穿好，在浴室紧张犹豫好半天，直到苏沐霜在外面喊“还没洗完澡嘛？”……

她才缓缓打开浴室的玻璃门，踏步走出。

外面苏沐霜一直都盯着浴室门口，当看到江羡的瞬间就两眼愣住，但很快，眸中就异彩连连。

就见江羡一袭乌黑秀发披散肩头，一双水蒙蒙的大眼睛带着清纯和灵动，如果说腰部大大的蝴蝶结算是萌要素的一种体现，那整个黑白相间的服饰就是这片名为“萌”的工厂的载体。

她显然有些不情愿，大概是因为第一次穿这样的服装，还要面对苏沐霜吧！

这让人感到羞耻的着装令江羡双手不自觉地向下拽着白色蕾丝裙摆，生怕让苏沐霜瞧见啥似的，裙摆下一双美腿浑圆修长。

这一幕任谁看到都会犯迷糊，要命！

不知不觉中苏沐霜呼吸有些急促，强忍着心底的悸动，艰难的说道:“这……这衣服你什么时候买的？”

她心里感觉江羡这是在引诱，要不然怎么会主动穿这？嗯！对！

嘿嘿嘿，看来羡羡你也等不及了呢！

“我……我前两天买的，看着还不错就买了!就想着试试!”江羡脸颊泛红，低着脑袋，不敢朝苏沐霜那边看。

这娇羞的小模样，看的苏沐霜随时都有可能冲破束缚!去狠狠怜爱这家伙!

“过来，让我好好瞧瞧!”

苏沐霜朝江羡摆摆手，眼里都是抑制不住的激动和兴奋。

江羡艰难地咽口口水，乖乖走到苏沐霜跟前，依旧是不敢看她的眼睛。

苏沐霜眼里闪过一道精光，突然起身，一把挽住江羡的纤细软腰，朝怀里带了带，笑吟吟地看着她那娇滴滴的模样。

暖黄色的灯光下，两人贴在很近，暧昧的气息顿时鼓荡不息。

“羡羡～这可是你自愿的哦，怎么害羞啦?”苏沐霜轻轻捧住江羡的脸颊，笑眯眯地说道。

“我，我没有！”江羡轻咬着唇，轻声说道。

“那你看着我啊，宝贝～”

苏沐霜压低声线，又娇又媚，尤其是最后一声撩的江羡心都跟着一颤，呼吸微促，鼓起勇气，抬起头跟苏沐霜那双星眸对视。

“你知道嘛？我现在好想……好想……”苏沐霜声音很轻，眼神带着一丝妩媚，说着缓缓的靠近江羡那张脸。

“霜，霜霜，你……”

江羡挣扎一下，无果，紧接着一股熟悉的触感传来，没有再说话的机会，

将近两分钟，江羡感觉都要窒息，艰难的推开眼前人，喘着气，“苏……苏沐霜，期限还没到，你不能那样！”

“我哪样？我有吗？”苏沐霜舔了舔红唇，无辜的说道。

“呃……没有!”江羡抿了抿嘴。

“好啦，我去洗澡，乖乖等我哦!”

苏沐霜摸了摸江羡的脑瓜，一溜烟回到卧室拿套睡衣，狡黠的看了一眼江羡，就走向浴室。

看到苏沐霜关上浴室门，江羡长长的出口气，很快便传来哗啦啦的流水声。

呼～还好还好。

然而还没有两分钟，她就听到浴室里传来苏沐霜的喊声。

“羡羡，你进来一下。”

“嗯？？？”


第101章 这礼物，你很喜欢啊？
====================

“羡羡，你进来一下。”

江羡坐在沙发上，忽然就听到浴室里传来苏沐霜的喊声。

“啊？进去……干嘛？”江羡有些不好意思，主要是她怕进去看到啥不该看的，她可不想再重现上回流鼻血的事态。

“我手够不到背，你进来帮我搓搓背呗。”

浴室里再次响起苏沐霜声音，语气有些娇羞，听得江羡坐立难安，强忍着心底的冲动。

“霜霜，你够不到背，那以前怎么搓的？”她颇为直白的说道。

苏沐霜听到江羡说的话，小拳拳握紧，真是榆木脑袋！简直就是和尚！

“你快进来嘛～下午在外面玩的好累，懒，没劲不想动!再说，我们现在这关系，你帮我搓搓背怎么啦?”

苏沐霜有点不耐烦的催促道。

“那……那我进来咯～”

事已至此，江羡没有再拒绝，毕竟这福利不要白不要!嘿嘿嘿

啊不是……呸呸呸！我这是贴心的给女朋友搓背好吧！我很正经的！

深吸一口气，握住门把柄轻轻将门打开，随即的画面瞬间就让江羡双眼发愣。

就见朦胧的热水气中，站着一道绝美的倩影，背对着她，背部线条曼妙迷人，楚腰蛴领，肌肤由于热水气的蒸笼，白透着红，散发着丝丝热气，那道若隐若现的沟壑，更是能要掉江羡的小心脏，仅一眼她便艰难的挪开，看向别处。

她怕再看第二眼就会发生流血事件。

“羡羡，愣着干嘛？过来给我搓背。”苏沐霜扭头看了一眼江羡，嘴角微微勾起一抹弧度，可惜热气腾腾，视线朦胧，江羡没有注意到。

“哦哦(..›ᴗ‹..)”

江羡拿过搓澡巾，打湿双手，半眯着眼，在苏沐霜背部光滑洁白的肌肤上轻轻搓着。

花洒还在哗啦啦喷洒着，溅的江羡衣服上都有些水珠，细长细长的眼睫毛上都沾些水渍，脸颊不知道啥时候红的像晚霞那般，漂亮迷人。

“羡羡，距离期限好像快到了吧？你打算什么时候……嗯?”苏沐霜静静的享受一会，忽然说道。

“哈？这……不急……这不还有两天的嘛!”闻言，江羡顿时心里一紧，轻声说道。

“可我不想等了！”话音还未落。

苏沐霜突然一转身，趁江羡还没反应过来，一把搂住她那纤细软腰，直接将其抵到墙壁。

这一切来的很快，江羡甚至都还没来得及捕捉那美好的风景，只觉得身体不受控制的往后退去，撞到墙，紧跟着就感受到胸前的柔软。

渐渐的，看清苏沐霜那张惊艳动人的俏脸，秀发湿漉漉的，水珠顺着脸颊滑落，当真是美的让人惊叹。

江羡看着那张脸，只能看着那张脸，别处她也不敢看啊⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄

气氛陡然间变得暧昧。

气息鼓荡，彼此呼吸微促。

“霜……霜霜，说好的，期，期限还没到，你你不能耍赖!”江羡两只小手紧张无措的攥紧衣角，弱弱的说道。

“羡羡～想知道我给你准备的礼物是什么嘛～嗯?”苏沐霜并没有接她的话，笑眯眯地看着她，说道。

“什……什么?”

江羡喉咙微动，视线飘忽不定。

苏沐霜再次凑近江羡红的跟熟透番茄似的脸，红唇微启，吐气如兰，“礼物～我就是礼物～喜欢嘛?”

声音娇媚，撩拨着江羡的心弦。

“啊？”闻言，江羡浑身一颤，手心逐渐冒汗就连呼吸都变得缓慢，炙热。

没再给江羡说话的机会，苏沐霜细致的吻便缓缓落下，这举动无疑就是一根导火线，点燃江羡心底强压的欲望。

呼吸急促，情意绵绵。

不知道何时，江羡肩上的肩带缓缓滑落，雪白的肌肤露出大片。

也不知道是何时，江羡的手触碰到了心爱人的腰肢，感受着她那温热发烫的肌肤。

.......

江羡裹着浴巾，秀发湿漉漉的坐在沙发上，夹着双腿，就这样坐着，脸颊依旧红晕，一动不动。

脑海里面不断浮现浴室里那些画面……

江羡啊！你还说你不想！简直就是流氓变态！

啊啊啊!!!!

苏沐霜穿着睡裙走出浴室，扎着丸子头，露出雪白香肩，脸颊晕染上潮红，一股淡淡的幽香弥漫飘散。

看到江羡坐在那发愣，嘴角轻挑，走过去。

“羡羡，看来我这个礼物，你很喜欢啊？”苏沐霜俯身，歪着脑袋看着羞红着脸的江羡，笑眯眯地说道。

“谁……谁喜欢……我不，喜欢!”江羡瞥她一眼，却不敢看她的眼睛。

“嘁，小流氓!”苏沐霜嗔她一眼。

“你你你……你才流氓！”

被她这样一说，江羡面红耳赤，哪还能坐着任由苏沐霜挑逗，起身就想跑去卧室躲躲。

然而却被苏沐霜给一把拉住，“跑什么?头发都还是湿的呢!过来吹发。”

她看着此时江羡那副羞答答的模样，可跟那会截然不同呢，还挺可爱的！

“哦。”

江羡微低着脑袋，乖乖的坐到小板凳上，苏沐霜轻抚起她的秀发，“嗡嗡嗡”吹着。

感受着苏沐霜温柔给自己吹发，江羡的思绪渐渐平静下来，脸颊也没有那会红。

没一会，头发就被吹干。

“你，你坐着，我帮你吹。”江羡起身直接接过苏沐霜还未放下的吹风机，示意她坐下。

“好～”苏沐霜甜甜一笑，坐到小板凳上，任由江羡给她吹着发。

......

两人相继走进卧室。

苏沐霜脚后跟一蹬“啪嗒”一声门就被关上。

吓得前面的江羡浑身一颤，猛的转身，正好对上苏沐霜那虎视眈眈般的眼神，连忙往后一退，警惕地看着她，说道:“你你还想干嘛？我跟你说，你别得寸进尺!”

“噗，别害怕，睡觉你不关门呀？”见江羡一副紧张兮兮的样，苏沐霜噗嗤一笑，说道。

“…喔…我，我没害怕。”江羡摸了摸鼻尖。

“睡觉就别穿着浴巾了，偌，换上吧!”苏沐霜从衣柜里拿出一套睡衣递给江羡，嘴角带着一丝不怀好意的笑容。

“你，你暂时出去一下下好不?”江羡接过睡衣，抿了抿嘴，轻声说道。

“呦呦呦，羡羡现在知道害羞啦？”苏沐霜笑吟吟地说道。

“我没有(;｀O´)o！”

“我帮你吧！”

话音落下。

苏沐霜猛的一把扯掉江羡裹着的yu巾，直接将其扑倒……

......


第102章 世事无常，大肠包小肠
====================

时间流逝，不知道过去多久，苏沐霜把头发扎起来，俯视着底下满脸羞红，闭着眼的江羡，试着喊道:“羡羡，你睡着啦？”

“没……霜霜，我们睡觉好不好？”江羡睁开那双含着泪花的大眼睛，一副楚楚可怜的模样，看着都让人心疼。

“嘻嘻，时候还早着呢。”苏沐霜轻轻抚摸着江羡的脸颊，笑眯眯地说道。

“你，你说你是礼物，可你怎么能这样呢?”江羡皱着眉，不满的说道。

“不好意思啊羡羡～12点已过，你的礼物已经过期咯～”好不容易熬到这一天，苏沐霜哪能轻易放过。

“嗯……那要不这样，喊我一声老公，我们就好好的睡觉行嘛？”苏沐霜想到什么有趣的事，笑道。

“啥？让我喊你老公？苏沐霜，你bt啊？”闻言，江羡像是听到啥不可思议的事，声音都提高些，愤愤的说道。

抛开别的不谈，你让她喊老公，就如同吴景摇身一变成糖果超甜！绝对没有可能！

“怎么啦？你要认清现实，现在不是以前，这个家谁拳头硬你不知道?”苏沐霜笑了笑，说道。

“我不管！我不可能喊的！”江羡一副宁死不屈的模样。

“行！那就别怪姐姐……”

江羡紧咬着唇，没再说些什么。

......

江羡也不知道自己是怎么睡着的，可能是太瞌睡，忽然间就睡着了，等到意识醒来时，还没睁眼就感觉浑身酸痛。

心中不禁默默地叹口气，想她本应该是随意拿捏小霜霜的（bushi）

却没想到如今是被欺负的那个。

那个滋味啊！谁又能体会得到！

害！真就是，世事无常，大肠包小肠！

半晌后，缓缓睁开眼，就看到苏沐霜正笑眯眯地看着她，眼里含笑，“醒啦？”

虽然昨晚没撬开她的嘴，但以后有的是机会，慢慢来嘛！要是一次就成，那样着实有点无趣呢！

“哼！”江羡轻哼一声，侧过身去，不想看到苏沐霜。

“嗯？羡羡生气啦？”苏沐霜轻轻晃了晃她的肩膀，轻声说道。

奈何江羡都不带搭理她的。

“哎呀羡羡～理理我嘛，反正早两天晚两天都一样嘛!”苏沐霜往江羡那边挪挪，凑近她，环住她的腰肢。

“去去去！别碰我！”

“就碰，你是我老婆我凭什么不能碰？”苏沐霜柳眉微蹙，抱的更紧了。

“你……你刚刚喊我什么？”

江羡都怀疑自己刚刚听错了，于是试着问道。

“想听呀？老婆～”

苏沐霜一声甜甜的“老婆”听得江羡睡意都跟着消散好些，换做以前她肯定很开心，很乐意。

但现在！不行！

“你你不准叫我老婆!”江羡扭头看向苏沐霜，气呼呼的说道。

“凭什么?我就要喊你老婆呢？你能怎样？”苏沐霜说着手意味不明的放到江羡的肚子上，轻轻揉着。

江羡双腿顿时夹紧，抿了抿嘴，无奈说道:“那你在家可以这么喊，但是不能在外面喊！”

“那你喊老公！”苏沐霜捏住江羡的下巴，笑吟吟地看着她。

“这你想得美！别想让我喊！我绝不！”江羡语气坚决的说道。

“是嘛？那我倒要看看，到底是你嘴硬呢，还是……”

”欸苏沐霜，姐姐，咱有话好好说，别动手!”

“喊不喊？”苏沐霜这颇有些威胁的意思。

“你！无耻！啊……(ಥ﹏ಥ) ”

......

好一番折腾，苏沐霜盘坐在江羡旁边，看着她那副生无可恋，抑郁寡欢的模样，是哭笑不得。

“老婆，你肿么这样子呀？是谁欺负你啦？跟我说是谁，我帮你报仇!”她明知故问，笑着说道。

“哼╯^╰”江羡不想搭理这坏家伙。

“哈哈，好啦好啦，不欺负你啦，饿不饿？我去给你做好吃的!”苏沐霜捏了捏江羡的脸颊，娇笑道。

“饿！”

“好呢！乖乖等着！”苏沐霜俯身，在江羡额头落下蜻蜓点水般的一吻，随后便穿上拖鞋，走出卧室。

“呜呜，我的系统大大，你忍心看着我被这坏蛋欺负么?你一定要帮我啊！”苏沐霜前脚刚出门，江羡就跟系统哭诉道。

“放心啦宿主，新的任务就在路上，奖励保证你满意!”系统道。

“啥奖励？能不能让我打倒苏沐霜？这……保守点!能不能让我跟她五五开？”

江羡想想，也不求能打倒小霜霜，能有跟她鱼死网破的能力就满足了。

“我想应该大概也许差不多可以吧……”

“……你确定？”

“不确定，不逝逝怎么知道呢？对吧！”

“试一次就被欺负一次，你说的轻松，被欺负的是我欸!”

“可本系统看你被欺负的挺开心啊！”系统嘿嘿笑道。

“滚！！！”

......

“啊～吟吟，好舒服呀～”

“那当然，还有更舒服的呢，看我换个功能!怎么样?”

“嗯～舒服，吟吟你躺着，让你舒服会！”

“嘻嘻，好！”

客厅，徐佳佳从按摩椅上起来，江吟就迫不及待地躺下，感受着背部轻轻揉捏，舒适感满满。

这按摩椅是她俩共同出资买的，目的嘛，当然是享受啊!

“哎吟吟，你哥是搬到哪了？”徐佳佳好奇问道。

“老江，她是搬到苏姐姐那里了!”江吟闭着眼，一脸的享受按摩椅带来的舒适感。

“苏校花？!她们谈恋爱了？!”徐佳佳一愣，突然惊讶的说道。

“那倒不知道，不过我很磕她们俩哦！”江吟笑嘻嘻地说道。

她早就磕老江和苏姐姐，现在老江虽是女孩，但她依旧磕！！！

此时另一边，正准备出去吃饭的江羡，收到江吟发来的消息。

超级凶鸭:“老江，这两天住在苏姐姐感觉怎么样?相处的还好嘛?”

雾里:“我们相处的很好(つД`)”


第103章 要全都喝掉哦～
====================

“羡羡，出来吃饭啦！”

苏沐霜端着饭菜走出厨房，看到客厅没人，看眼卧室方向，喊道。

然而等她把饭菜全都端到餐桌上，依旧没看到江羡的身影。

疑惑着来到卧室门口，就看江羡还躺在床上。

“羡羡，我喊你没听见嘛？”

“唔……我不想动，再躺会。”江羡轻轻揉着有些发酸的老腰，有气无力的说道。

“嘻嘻，怎么啦？是哪里难受，我给你按按!”苏沐霜狡黠一笑，屁颠屁颠地就来到江羡旁边。

“不要不要!╰（‵□′）╯”闻言，江羡双手拉紧被褥把自己裹紧，只露出一颗脑袋一脸抗拒。

要知道，经过昨晚的事，她现在可没……哪能随便让苏沐霜按，要是搞点小动作，她可受不了!

“羡羡，你这是防着谁呢？你不舒服，我帮你按按，搞的我要把你怎么似的!”苏沐霜红唇微撅，故作委屈的说道。

真是笨蛋!我要是想做些什么，你拦得住嘛？

“哼!你说防谁呢？防某个坏蛋呗。”江羡瞥了她一眼，意有所指的说道。

“坏蛋？谁是坏蛋呢？”

看着江羡一脸呆萌的模样，苏沐霜双手忍不住rua着她的脸蛋，江羡也只能任由着她来，毕竟要拉紧被褥，眼神越来越无奈。

“苏沐霜，你rua够没有？”

好半晌，江羡瞪着她，气呼呼的说道。

“rua不够!一辈子都不够呢！”

“......”

苏沐霜笑吟吟地注视着她，忽然俯身，落在她洁白额头轻轻一吻。

“早安吻，老婆～”

“谁，谁是你老婆！”江羡抿着嘴，声音有些微微发颤。

“嗯？昨晚怎么说的？现在羡羡想反悔了？”苏沐霜柳眉微蹙。

“没有没有!我怎么敢呢？对吧╮(︶﹏︶)╭”江羡撇撇嘴，说道。

反正家里就她们俩，承认就承认吧，毕竟不承认她怕是没有好果子吃。

“哼！不敢最好，赶紧起来吃饭，等会饭菜都凉了!”苏沐霜拍了拍隔着一层被褥的江羡，说道。

“你出去，等两分钟我就出去！”

“哎呀别害羞呀！我捂住眼行了吧？”苏沐霜哪里不知道她的意思，说着就用手捂住眼，透过手指缝隙，笑眯眯地看着江羡。

“霜霜，你还能再明显一点么？捂跟不捂有区别嘛？”江羡耷拉着脸，看着苏沐霜缝隙里那赤裸裸的眼神，无语道。

“有啊，捂住是偷偷的看，不捂是光明正大的看!嘿嘿嘿”苏沐霜笑道。

“6”

.......

“霜霜，我用不着喝这吧？！！”

餐桌前，江羡看着自己跟前那碗枸杞红枣粥，嘴角微微抽搐，看着苏沐霜说道。

不是！她还正值青春年华，年轻气盛的，用得着喝这玩意吗？根本不，需要好吧！

“怎么用不着？就你那小身板，以后的日子还长着呢!不好好养养怎么能行!”苏沐霜喝了一口粥，眉眼带笑，说道。

“咳咳，真的不用!你别小瞧我好吧！”江羡忽然感觉腰部传来隐约的酸痛感，逞强道。

“是嘛？现在腰好啦？”苏沐霜挑了挑眉。

“还好……啊tui！我腰一直都好的很！”江羡话锋急转。

“是嘛？那赶快吃饭，等会我们……”

苏沐霜话音一顿，笑眯眯地看着江羡，还朝她抛个眼神，那眼神江羡感觉有点熟悉，跟昨晚……

emmmmmmmmm

“我不要!你再这样，我，我就搬回去！”虽然打不过，但江羡也有法治一治这个猖狂的家伙。

晒她两天，让她看不到，摸不着，哼哼！

“搬回去？你试试？”苏沐霜淡淡的说道。

“试试就试试！谁怕你了！”江羡不知道哪来的勇气，丝毫不惧，跟苏沐霜对视。

就这样两人目光对峙一会，显然有一方很虚，苏沐霜轻轻一笑，“好！我不碰你行叭？”

“那现在乖乖把粥喝掉，我喂你。”

“啊～张嘴～”说话间，她端过江羡跟前那碗枸杞红枣粥，舀起一勺，送到江羡嘴边。

江羡没再勉强，小口喝着。

她可不是需要补啊，主要是这枸杞红枣粥是苏沐霜好心做的，不能浪费是吧。

“这才乖嘛，羡羡要全都喝掉哦～”

最终，江羡勉强把这碗红枣枸杞粥给喝完，差点没给喝吐。

......

“佳佳，我好无聊啊，你陪我玩会呗，聊聊天也行!”

卧室床上，江吟双腿夹着被子翻来覆去，仰视着旁边靠着床头看手机的徐佳佳，说道。

“聊什么？你说我听着呢。”徐佳佳说话时眼睛都没离开屏幕。

“你在看啥？”

江吟猛的起身凑到徐佳佳旁边，朝她的手机屏幕看去，正好瞧见视频里一个jk美女。

“佳佳！！你在这看别的小姐姐，不陪我是吧?”江吟盘坐着，看着她，气呼呼的说道。

“我没有，刚好刷到一个!再说，我哪有不陪你 ，我这不一直在你旁边陪着你嘛!”徐佳佳笑了笑，无辜的说道。

“哼！旁边躺着一个活的你不看，去看视频里那些摸不着的!是我没她们好看吗？”江吟噘着嘴，不满道。

看着江吟气鼓鼓的可爱模样，就像一只海豚，看的徐佳佳忍不住双手齐出，捏着她有点肉嘟嘟的脸蛋，笑道:“好！我家吟吟最好了！可可爱爱的，佳佳最喜欢!”

“喜欢你还看别的小姐姐？”江吟任由她捏着脸，没恼，倒是有点享受。

“哎呀～吟吟，我都说我刚好刷到一个!”

“那你现在还看不了？”

“不看了!陪我香香软软的小可爱，她们都没有你好看!”徐佳佳一把将眼前的小海豚抱进怀里，脑袋亲昵地蹭着她的脖颈。

“谁，谁是你的小可爱。”

“吟吟呀！”

“喔～”

江吟小脸一红，嘴角的笑意根本抑制不住，显然此时的心情很不戳！

“啊唔～佳佳，我有点瞌睡，想睡会。”江吟打个哈欠，揉着眼说道。

“那就睡会，我陪你睡！”

“嗯嗯！”

这边两女睡的很顺心，另一边就有点困难。

“霜霜，你能不能别折磨我了？算我求你，行不行?”卧室床上，江羡看着老搞小动作的苏沐霜，苦着脸说道。

“我要晚安吻。”苏沐霜笑了笑，说道。

“哈？就睡个午觉，这还没晚上呢！”江羡眨了眨眼睛，有些无语的说道。

“那我不管，快点嘛～”苏沐霜语气夹着一丝撒娇，但颇有些无赖的意思。

“好好好！真拿你没办法！”

话音刚落。

江羡毫不拖泥带水的在苏沐霜脸颊处一吻，一触即分。

“这总行了吧？能不能让我好好睡觉了？”

“右边也要！”苏沐霜满意一笑，戳了一下自己右脸示意江羡。

江羡:“……”

女朋友的这点小要求还是必须要满足的，江羡当即就在苏沐霜右脸轻轻一吻。

“现在能好好睡觉了不？”

“嗯！睡觉！”

江羡侧躺着，舔了舔唇，嘴角微微扬起，显然心情还挺愉悦的。

苏沐霜紧贴着她的背，环住江羡的纤细软腰，脑袋挪了挪，凑近她的秀发嗅着发香。

两女渐渐的沉睡过去。

温馨的小窝，陡然间安静下来，只有两位女孩浅浅的呼吸声。

.......


第104章 好玩的地方？
====================

一直睡到将近两点半，江羡才悠悠转醒，感受着怀里的温香软玉，心顿时安心不少，这种感觉，真滴好！

眼前的美人还在睡，呼吸声均匀，长长的眼睫毛就像两把小扇子时而轻轻颤动，丝丝秀发散落，遮住她的半边俏脸，有种朦胧的美。

江羡轻轻一吹，吹散她脸颊处的秀发。

“哼，还说我呢，你比我睡的还香！我看你才是懒猪！苏懒猪！”她嘟囔道。

“你说谁呢？”

闭着眼的苏沐霜突然出声，睁开眼，笑眯眯地看着吓一跳的江羡。

“哈？我……我说我呢，我懒猪，我懒猪！”受惊不小的江羡勉强挤出一丝微笑，说道。

特喵的！她竟然醒着呢？！还故意装，真滴坏!

“是嘛？我刚刚怎么听到你在喊苏懒猪，不是说的我嘛?”苏沐霜说着，猛的一个翻身来到江羡上方，居高临下的俯视着底下瑟瑟发抖的娇美人儿。

“我，我没有，我说的是，是懒猪，不是苏懒猪!我说我是懒猪!”江羡一副紧张兮兮的模样，连忙解释道。

“噗哈哈哈，笑死我了! ”

苏沐霜忍不住笑出声，如银铃般悦耳动听。

“嗯？？？”

......

“佳佳，别躺着啦，走走走，我们出去玩！”

回到卧室，江吟拉着躺在床上的徐佳佳，有些激动的说道。

“出去玩？逛街嘛？”徐佳佳被迫坐起身，询问道。

“不是啦！我突然想到一个好玩的地方！我好想去!佳佳你要陪我一起去!”江吟笑着道。

“什么地方？”

“水上乐园!怎么样?”江吟眨眨一双大眼睛，带着一丝兴奋。

那样的话，佳佳身材那么好，到时候就能……嘻嘻(/≧▽≦)/

“现在周末，水上乐园人肯定多，有点不想去!吟吟你也不准去!改天我带你去!”徐佳佳想了想，说道。

“啊？”

“嗯～佳佳～我现在就想去玩～我们就一起去嘛～好不好?”江吟晃着徐佳佳的胳膊，噘着嘴，撒娇道。

对于江吟的撒娇，徐佳佳是很吃她这套的，主要是江吟那副呆萌可爱的小模样，撒起娇来，她根本没抵挡不住。

当即就点头答应，“好吧，不过去水上乐园要穿泳装吧?我没有啊。”

“没事，我有泳装，就是不知道有没有适合佳佳你的!我给你找出来，你一件一件先试试吧!”江吟笑嘻嘻地说道。

“这……那好!”

......

“羡羡，别总待在家里，走，我带你去一个好玩的地方!”苏沐霜拍了一下旁边江羡的大腿，笑着说道。

“啥好玩的地方？”江羡缩回腿，好奇问道。

“秘密，总之就是好玩的地方，肯定不坑你!”苏沐霜视线在江羡身上不断扫过，嘴角带着一丝不怀好意的笑容。

“哈？你不说还好，你一说我感觉你就是想坑我呢?”江羡警惕的说道。

“哎呀!我保证不坑你，你是我老婆我有什么好坑你的!”苏沐霜眸光一闪，没好气的说道。

“呃……那，那咱现在就走？”

“好啊！现在就走！不过在走之前，还得给羡羡你稍微打扮打扮！”

随后。

江羡坐在化妆台前，任由苏沐霜随意摆布，一番精心打扮过后。

那沉鱼落雁，闭月羞花的小模样，看得苏沐霜忍不住给她一个大大的熊抱。

好会腻歪，最后，两人就离开了家。

......

“霜霜，你到底要带我去哪？”出租车上，后座，江羡看向旁边的苏沐霜好奇问道。

“水上乐园!”苏沐霜如实告知。

反正老婆都已经坐上车了，说就说了，现在跑!晚啦!嘿嘿嘿

“啥？水上乐园？去那里要穿泳装吧？我们俩都没拿啊!”江羡一愣，有点不想去，便找个理由，说道。

“谁说没拿?偌，我都准备好了!”

苏沐霜拎起黑色袋子，在江羡眼前晃晃。

江羡:“……”

“霜霜，我感觉你这就是在坑我啊！”

“没有啦!哪有!”

“可…现在水上乐园应该人很多吧?我……”

“放心啦，我都安排好了！”苏沐霜捏了捏江羡的脸颊，笑道。

很快， 车辆到达目的地。

两人刚下车，抬头看去，就看到从水上乐园门口出来的两道熟悉身影。

江吟和徐佳佳，她们俩都是一脸的失落。

“江吟！”

江羡和苏沐霜对视一眼，前者喊了一声，快步走去。

“苏姐姐，老江!你怎么在这？”看到江吟和江羡出现在这，江吟惊讶道。

“哦江妹妹，我带江羡来水上乐园玩。”苏沐霜微微一笑，说道。

闻言，江吟突然叹息一声，失落道:“苏姐姐，我刚跟佳佳刚被里面的工作人员撵出来，说被别人包场了!不能进去玩!”

旁边的徐佳佳也很无奈。

“哈？包场了?那好……这简直太不好了，哎!霜霜，看来我们只能改天再来了!”江羡高兴的差点嘴瓢，连忙假装一副很失落的样子，说道。

看着她们三个都是一副失落样，苏沐霜忍不住噗嗤一笑。

“好啦，偷偷告诉你们，包场的人是我哦～”

徐佳佳:？

江吟:？？

江羡:？？？


第105章 不对劲……十分不对劲
====================

“啥，包场的人是你？！！”

听到苏沐霜说包场水上乐园的是她，三人都是一脸惊讶，尤其是江羡，惊讶很快就转变成郁闷，都有点想哭。

刚刚听江吟说水上乐园被人包场 ，江羡还有点暗自偷乐，毕竟她有点不愿意穿泳装，可没想到，包场的那个人竟然是小霜霜？

等会穿泳装面对苏沐霜就算了，现在看样子还要面对老妹和徐佳佳，哎呦！她真想找块豆腐把自己砸屎。

“苏姐姐，真的是你包的场呀？”

江吟失落的神情瞬间烟消云散，转眼间，激动的都要蹦起来，跟表面强装开心，内心郁闷的江羡形成鲜明对比。

“真的，骗你干嘛，走，我们一起进去！”

苏沐霜拉着江羡的手，招呼一声，就朝水上乐园里面走去。

“好耶！！！”

能进去玩，江吟和徐佳佳自然很高兴，连忙跟去。

但是这会后者后知后觉的反应过来，看向江羡的眼神里充满震惊和深深的疑惑。

因为打扮过后的江羡此时是一袭秀发及腰，明眸皓齿，裙摆随着步伐微微飘动下，是一双浑圆修长的美腿。

刚刚江吟喊她老江！！这漂亮小姐姐是吟吟的老哥江羡？男扮女装？为什么江吟一点反应都没?就感觉很正常的样子？

一时间她脑子嗡嗡嗡的，差点停止运转。

江羡也是察觉到一旁投来的视线，猛的意识到徐佳佳好像不知道她是女孩子……暗想不好。

但这会只能强装镇定跟着苏沐霜走。

“吟吟，苏校花旁边那位小姐姐，你刚刚喊她老江?她是你哥?”徐佳佳凑近江吟，刻意压低声音问道。

“是呀！怎么样？漂亮叭？”见状，江吟没再隐瞒，放低声音，笑嘻嘻地承认道。

“啊？……”

闻言，徐佳佳震惊的差点没叫出来，还好及时捂住嘴，没让走在前面的江羡和苏沐霜注意到，不敢相信的确定道:

“吟吟，她真是你哥？！”

“嗯呐，等回到家我再跟你细说，现在属于玩耍时间!快走啦！”江吟笑了笑，拉着徐佳佳追上江羡和苏沐霜。

而徐佳佳已然认定江羡是男扮女装，等等！

江羡男扮女装跟苏校花一起出来玩，那苏校花肯定知道!她们还住一块，难道她们……

天啊!要真是那样，她们……好会玩……

这家水上乐园规模还算大，什么游玩项目都有啥水滑梯，大喇叭等等。

“苏姐姐，我们快去换泳装吧！”

看着周围的游玩设施，江吟那叫一个激动，要不是没换泳装，真想直接跳进水里。

“好!”

随即四女就来到乐园专门提供的换衣室，让徐佳佳懵逼是，江羡怎么也跟着进来了？

“吟吟，你哥怎么跟我们进来了？这不是……女换衣室吗?”

江羡是被苏校花给带着进来的，徐佳佳也不好直接说，便满脸疑惑的小声跟江吟说道。

“怎么啦？佳佳你害羞啦？”江吟没去解释，反而笑眯眯地说道。

“我，我有什么好害羞的?行吧我去换衣服!”徐佳佳没再说什么，拿着泳装就走进一间独立的小换衣室。

主要是有独立的换衣室，不是那种站着就换的那种。

“偌，羡羡，你的泳装!”

苏沐霜把装泳装的黑色袋子递给江羡，意味不明地看了一眼她，就走进旁边的换衣间。

“嗯?”

江羡看着手里的黑色袋子，总感觉有点不对劲!

“哎老江，你是不是跟苏姐姐谈了？”江吟凑过来，悄咪咪的说道。

“哈？乱说什么呢？我们都是女孩子，谈什么恋爱!我跟她没，有谈!”江羡脑子快速运转，一本正经的说道。

“哼!女孩子怎么啦？女孩子也是阔以的！一路上我看你们俩手牵手都没松开过，我猜你们肯定谈了!”江吟一副啥都懂的样子，说道。

“什么啊？那我们都是女孩纸，牵牵手咋啦？很正常的好不?”江羡视线躲闪，强装镇定的说道。

被她这样一说，江吟一愣，两位女孩子牵牵手好像的确很正常，但她就是感觉哪里不对劲！

“你呀！别成天脑子想的都是谈恋爱，玩，好好注重学业!”江羡指尖点了一下她的脑袋，趁机教育道。

“嘁！”

“老姐你注重学业，学习还没我好吧?”江吟笑着道。

“你……”江羡额头落下一道黑线，一时间竟没法反驳。

“略略略～”

江吟朝江羡吐了吐小粉舌，就拿着泳装钻进一间换衣室。

“嘿！”江羡咬了咬牙。

真的是“无法无天”有机会必须得好好收拾收拾这丫头，稳固稳固她身为老……老姐的地位！

怎么能让老妹骑到自己头上呢？绝对不行！

站在换衣间，江羡警惕的检查检查有没有啥针孔摄像头，检查过后，她掏出黑色袋子的泳装。

一眼她就感觉不对劲…十分不对劲，深蓝色，白色吊带还是连体的……好像是死库水！

没出她意外的，当江羡抱着一丝侥幸穿上后，看着落地镜里的自己，满脸的羞耻，一抹粉红染上脸颊。

”苏！沐！霜！她肯定是故意的！怎么能这么坏！”她双手握紧成拳，咬着牙说道。

“羡羡，还没换好嘛？要不要我进去帮你?”外面传来苏沐霜的喊声。

没辙，江羡咬牙切齿，硬着头皮推开门。

随即就见苏沐霜三人都已经换好泳装，江吟和徐佳佳好像还是同款式的，一白一黑，想比较她的很保守。

而苏沐霜穿的泳装也挺保守的，很正常那种，展现出纤细腰肢，胸前那一道深深的沟壑，看的江羡难以察觉地咽口口水。

“这……”

徐佳佳像是看到啥不可思议的东西，震惊的捂住嘴。

“他”那里怎么……她都感觉自己眼花了！

“嘻嘻，苏姐姐我跟佳佳先出去玩啦！”

“嗯，好！”

江吟朝江羡多看两眼，然后拉着又蒙逼住的徐佳佳离开换衣室。

她们俩一走，江羡就感觉轻松很多，不过脸颊依旧红的跟红苹果似的。

“嗯～还挺适合你的，我还怕不适合你呢！”苏沐霜迈开腿慢步朝江羡走去，眸光闪烁。

“你，你这还说不是坑我？骗子！”江羡秀眉微皱，看着走到跟前的苏沐霜，质问道。

“啊?～就是一件衣服，这还算坑你呀？”苏沐霜撅了撅嘴，故作委屈无辜的说道。

“哼！装，我看你就是故意的！”江羡瞥了她一眼，气呼呼的说道。

“我冤枉，那羡羡你想怎样？要补偿？”

“嗯？啥补偿？”江羡抬眸看向她。

苏沐霜嘴角勾起，一把搂住江羡的腰肢，往后退，抵住换衣室的门，注视着她，笑眯眯地说道:“你想要什么补偿?嗯?”

“我，我想要……一顿饭?两顿?”江羡眼神躲闪，试着说道。

“吃吃吃，就知道吃！”

“哈？那你……唔！”

江羡的话都没还说完，嘴就被堵住了。

......


第106章 江羡:有时候是挺怕的
====================

“吟吟，刚刚是我看错了吗？你哥怎么……还穿着那种泳装？”

来到外面，徐佳佳属于想不通，忍不住看向江吟问道。

“哎呀!佳佳，我知道你现在很震惊，很疑惑，等回到家我再跟你解释，现在好好陪我玩嘛～”江吟挽着徐佳佳的胳膊，笑着说道。

“哦哦!好，不过……”

“吟吟，我刚才看你一直盯着苏校花看啊～”徐佳佳没再想江羡那啥，看着江吟，意味深长的说道。

“嘿嘿，苏姐姐身材那么好，就多看了两眼!”江吟笑嘻嘻地说道。

“就只是两眼嘛？是我身材不够好？还是我不够有吸引力?”徐佳佳双手叉着腰，语气带着一丝不满。

“哪有！佳佳身材也很棒棒哒！简直把我迷的死去活来，神魂颠倒呢！”江吟上前一步，双手环住徐佳佳的腰，脑袋蹭了蹭，笑道。

“噗，吟吟，有这么夸张嘛？”徐佳佳被她说的话给逗笑了。

“有！一点都不夸张!佳佳的身材堪称完美！”

“哈哈哈，就你嘴甜！”

“嘻嘻，那佳佳，我的身材怎么样？”江吟满眼期待的问道。

“你……哪里都好，就是有点小呢。”徐佳佳打量江吟两眼，笑吟吟地说道。

“啊？佳佳，你给我说清楚，我哪小？”

“就那里小啊～”

“啊啊啊！佳佳！我打屎你呀！”

“哈哈哈”

......

“羡羡，不知道这个补偿，还满意嘛？”苏沐霜看着双腿有些发软，坐在座椅上的江羡，笑眯眯地说道。

“哼！你这是哪是补偿，明明就是欺负我！”江羡红着脸，弱弱的说道。

“那要不你欺负欺负姐姐，我保证不动手！怎么样?”苏沐霜挑了挑眉，说道。

“好啊！这是你说的，不管我做啥你都不能动手!”江羡眼珠子滴溜溜一转，肚子不知道捣鼓着啥坏水。

“哦？好～你想怎样？”苏沐霜双手抱胸，饶有兴趣的看着她。

“我想……”

江羡缓缓的站起身，正当苏沐霜以为她要做些什么时，然而出乎意料的，江羡趁她没有警惕，双手猛的探出抓向苏沐霜的软腰。

“啊! ”

被偷袭到的苏沐霜惊呼出声，没等她有所行动，江羡得手后就直接撒腿就往外面跑。

“臭羡羡！你给我站住！”

苏沐霜气恼的追去。

“哼！你当我傻吗？我站住就完蛋了！”

“行！那我告诉你！等回到家有你好受的！”

“这……我……”

江羡闻言顿时停住脚步，转身看向追上来的苏沐霜，当即双手合十，小嘴微嘟，一副楚楚可怜的表情说道:“霜霜～我错了嘛，放过我好不好？”

她也是没辙，不就是撒个娇嘛，有啥，对吧！

看到江羡突然摆出一副惹人怜爱的模样，苏沐霜嘴角控制不住的翘起，走到她的跟前，指尖勾起她的下巴，吐气如兰，“怎么？老婆不跑了？”

“你……我刚刚跟你闹着玩呢！不跑了！”听到苏沐霜喊自己“老婆”江羡也没说啥，反正周围就她俩。

“嗯～看在老婆这么乖的份上，我这次就放过你叭!”苏沐霜捏了捏江羡的脸蛋，笑道。

“嗯嗯！！！”

......

“霜霜，我们先玩哪个好呢？”江羡看了看周围各种游玩设施，看向苏沐霜询问道。

不远处的江吟和徐佳佳正玩着大喇叭，都能听到她们俩的喊叫声。

整座水上乐园就她们四个，能玩的不爽吗。

“水滑梯吧，那个挺刺激的！”苏沐霜指着不远处的水滑梯项目，说道。

“啊？那个…”江羡忽然想到她刷到的视频，滑梯通道里有……啧啧

“嗯？害怕啦？”

“哈？害怕？开玩笑，我江羡怕过啥？”

“怕过我。”苏沐霜轻轻一笑。

“咳咳，有时候是挺怕的(ó﹏ò｡) ”

“哈哈哈”

......

“羡羡，看看你的杰作，泼我一身水！好湿!”

一直玩到临近傍晚，换衣室，苏沐霜擦着湿漉漉的秀发，看着江羡故作没好气的说道。

“呃……这还能怪我？就算我不泼你，玩一会就湿了!”江羡无语道。

真的是!来水上乐园玩，头发湿那不很正常。

“哎呀～今天玩的好开心呀！”

江吟从换衣室出来，情不自禁的喊道。

“苏姐姐，我们等会一起去吃饭吧！”她看向苏沐霜提议道。

“好啊！我正想问你们呢！”苏沐霜笑了笑。

离开水上乐园，四女就来到一家餐厅吃晚餐。

“羡羡，看你瘦的，多吃点肉，长胖点好！”苏沐霜给江羡碗里夹着肉，瞄了她胸前一眼，微笑着说道。

江羡哪能不知道她话里有话，小脸一黑，说道:“胖点有啥好的？我这是保持身材，懂不懂？”

你以为她不想？关键平时吃的挺多，可惜不长!

“胖肯定不好，我说的是胖一点，太瘦摸起来都是骨头硌得慌!胖点好!”苏沐霜笑眯眯地说道。

“咳咳……”江羡闻言，差点呛住，这个小霜霜!怎么现在怎么这么污？这种话都说得出来。

还好旁边的江吟和徐佳佳自顾自吃着饭，显然没理解其中的“真谛”

“吟吟，你也多吃点肉，长胖胖。”徐佳佳学着苏沐霜给江吟碗里夹肉，意有所指的说道。

江吟自然明白她的意思，轻哼了一声。


第107章 我不！bt！
====================

“吟吟，你哥到底是什么情况？男扮女装？那也不对啊!要是男扮女装，你哥穿泳装那里怎么……难道太小啦？不可能吧……”

晚上江吟和徐佳佳刚回到家，后者就迫不及待的询问，内心深深的不解。

“佳佳，你让我喘口气我再跟你解释好嘛？”江吟说着往按摩椅上一躺。

徐佳佳也不急这一时，走去接杯水递给江吟。

“嘻嘻，谢谢佳佳！”

“现在能跟我说了吗？”徐佳佳坐到按摩椅旁边，看着她，一脸好奇的问道。

“嗯……佳佳，其实我哥呢，她……”

江吟坐起身，凑到徐佳佳的耳边悄咪咪地说着些啥。很快，徐佳佳瞪大眼睛，捂着因震惊而张开的嘴，一脸的不可思议。

“窝去！！！吟吟，你在跟我开玩笑吧？你哥她现在真是女孩?”好半晌，她才勉强缓过来些，难以置信的问道。

“真的呀，我能骗你嘛？我还有老江的女装照片呢!jk那种哦!”江吟眨眨大眼睛，笑着说道。

“哪，给我康康！”徐佳佳激动的晃着江吟的胳膊，显然很想看看江羡的jk女装照。

“佳佳想看？那你喊我一声姐姐，我就发给你!”江吟看到好机会，哪能放过呢，毕竟她很想听徐佳佳喊她姐姐。

“什么呀?吟吟你又这样！为什么偏我让我喊你姐姐呢?你又打不过我。”徐佳佳皱了皱眉，轻笑着说道。

“佳佳！你喊不喊？不喊就别想看呦～”江吟语气颇有些威胁的意思。

“不给看拉倒，今晚我们俩分房睡！哼！”

徐佳佳哼的一声，气呼呼的朝卧室走去，准备拿被褥换房间。

“欸佳佳！我给你看，给你看行了吧？”

身后传来江吟急切的声音，徐佳佳顿住脚步，嘴角微微扬起。

江吟没辙，她不想跟徐佳佳分房睡，每天晚上抱着跟一大猫咪似的抱枕，那别提有多舒服啦！

而且还香香的，嘻嘻～

超级凶鸭:【照片】【照片】

看到绿泡泡上江吟发来的江羡的照片，徐佳佳满意的轻轻点点头。

“满意了不？今晚能不能跟我睡一起啦？”

“不能！”

“啊？佳佳你什么意思？我都给你看了，凭什么还不跟我睡？”江吟气鼓鼓的说道。

“嗯……吟吟你喊一声姐姐，姐姐就跟你睡觉好不好?”徐佳佳眼珠子一转，笑眯眯地说道。

“啊啊啊！佳佳！ヽ(≧Д≦)ノ ”

“哈哈哈，逗你啦，姐姐怎么舍得跟吟吟分开睡呢?对叭?”

“哼！”

.......

“霜霜，你想干嘛？我们睡觉好不？今晚放过我行嘛?（可怜）”

卧室，江羡想出去喝点水，刚下床就看到苏沐霜穿着睡裙走进来，脚一蹬随着“啪嗒”一声门就被关住，江羡瞬间有种不好预感，一边往后退着，一边看着笑眯眯看着自己的苏沐霜说道。

“放过你？我要是说不呢？”

苏沐霜挑了挑眉，慢步朝江羡靠近，很快，江羡就一屁股瘫坐在床，楚楚可怜的望着苏沐霜:“算我求你，别的事我都答应你行不行？”

“哦？什么事都能答应？”苏沐霜唇角挑起，顿住脚步，站在她跟前，饶有兴趣的看着她。

“嗯嗯！什么事都答应！”

“那好！放过你啦！”

“欸你……”

苏沐霜嘴上这么说，却突然伸手朝江羡右肩膀一推，随着江羡身体控制不住的往后倒，她便欺身而上。

“你……你刚刚还答应我了！想反悔？”江羡抿着嘴，弱弱的说道。

“哪有，姐姐说话算话。”苏沐霜玉手捧住江羡的脸颊，轻轻的抚摸着，像是在把玩最心爱的宝物般。

“那你这是？？”江羡眨眨懵懂的大眼睛。

苏沐霜轻轻一笑，俯身缓缓贴近她的耳畔，哈口温热的气息，吐气如兰，低沉着声音说:“老婆～喊我老公。”

“啥？我不！bt！”

娇媚的撩人声线在耳边响起，惹得江羡浑身一颤，随即一脸坚决的甩甩脸，凌乱的秀发遮住半边脸颊，增添一抹别样的媚意。

“嗯？老婆，你刚刚答应我什么来着？什么事情都答应我！现在想反悔？”

“你要是不愿意那我就……”

苏沐霜眼神微微闪烁，看的江羡心发慌。

“我……我……”

江羡支支吾吾的半天都没蹦出来个字，主要是这太羞耻了！

你让她喊姐姐勉强可以，向小霜霜喊老公……这这这……

“最后给你十秒，不然……你懂的～”苏沐霜似乎没有耐心，笑眯眯地给江羡下达最后通告。

“我……”

“10”

“9”

“5”

“？？歪歪歪，六七八呢？”

江羡大脑都懵了一下，然而苏沐霜没搭理她，继续倒数，听着这“死亡倒计时”到一秒时，江羡一咬牙喊道:

“老公！”

她紧闭着眼，羞耻的不敢去看苏沐霜是何表情!

“重来，语气不对!”

苏沐霜眉眼带笑，轻轻一掐江羡的软腰，江羡惊呼出声差点都要哭，欲哭无泪的说道:“别欺负我了好不好?(ಥ﹏ಥ) ”

“谁欺负你啦？快点！”

苏沐霜说着抓住江羡的双手，将其摁在两边，渐渐俯身凑近江羡那张楚楚动人的脸蛋。

“别……老……”

“老公～”江羡紧咬着唇，满脸羞耻。

欸╯﹏╰喊就喊吧，反正没人听到（自我安慰）

“嗯呐，老婆真乖～”

苏沐霜捏了捏江羡脸蛋，开心的笑道

喊的有点生疏，还得让这家伙多喊喊才行，看来以后晚上……

“哼！起开，我要睡觉！”

“嘿嘿，好呢，抱着姐姐睡。”

“不要！刚刚还欺负我，还想让我抱着你睡！想得美!”江羡拉过被褥盖好，背对着苏沐霜躺下。

“什么嘛，你不想抱着我睡?嗯?”苏沐霜轻轻晃着她的胳膊，娇声道。

“不想！谁稀罕抱着你睡！”

“这可是你说的啊，晚上别趁我睡着抱我！”苏沐霜笑吟吟地说道。

“我说的！睡觉！”

江羡直接把脑袋盖住，不想抱是假，主要是喊完“老公”后好羞耻！得缓解缓解。

见状，苏沐霜只好躺下。

没一会旁边就传来江羡均匀的呼吸声。

“懒猪。”

苏沐霜嘟囔一嘴，往她那边挪了挪，环住她的纤细腰肢，鼻尖嗅着属于她的幽香，嘴角洋溢着幸福笑容，渐渐睡去。

......

第二天清晨，一缕阳光透过窗户照射进来，半晌江羡眼睛缓缓睁开，映入眼帘便是苏沐霜笑眯眯的笑容。

“嗯～我说霜霜，你能不能别每天起来都这样看着我?”江羡揉着眼，嘟囔道。

“怎么啦?老婆好看，我想多看看还不行呀?”苏沐霜眉眼弯弯的笑道。

“啊行行行！”

江羡有时候真挺郁闷的，打打打不过，说说说不过!欸

“你看看你，昨晚还说不会偷偷抱住我，看看现在把我缠的紧紧的!”苏沐霜浑身动了动，挣脱不掉。

昨晚她刚抱住江羡还没一会，江羡就哼唧着翻过身把她给紧紧缠住，想动都动不成。

“啥？明明是你偷偷抱住我的好不？”江羡想都没想的直接拆穿苏沐霜的谎话。

“嗯？你怎么知道？”苏沐霜一怔，但很快就明白过来，说道:“你昨晚那会没睡着？”

“嗯……嘿嘿”江羡抿着嘴。

“你……”

“坏蛋!”


第108章 早生贵子
====================

来到学校，江羡懒洋洋的趴在课桌上，一副没睡醒的模样，樱桃小嘴打着哈欠。

来的比较早，教室里都没十个人。

“呐，雪雪还热着呢，赶快喝。”

前排姜雨桐从两人带来的早餐里掏出一杯粥，插进吸管递给程雪，笑着说道。

“好～”

“嘶～烫!”程雪双手接过“咕噜”一口差点烫的没把粥给吐掉。

“哈哈，笨啊你雪雪，慢点喝。”

“……你让我快点喝的。”程雪雪白的眸子轻轻颤了颤，带着些许委屈。

“这……怪我怪我!”姜雨桐拍了拍自己的嘴，有些不好意思。

“没事!不怪你。”程雪依旧美滋滋喝着粥。

“雪雪，今晚要不我们再看一部电影？我保证不看恐怖片怎么样?”姜雨桐咬口包子，眼里带着笑意，提议道。

“不，你前天就是这样说的，昨晚骗我说看动画片!最后还是看的恐怖片!”程雪想到昨晚姜雨桐的套路，声音很轻的说道。

虽然她不敢看恐怖片，但有姜雨桐陪着看，那种害怕就消散一些。

可能是有依靠，有保护吧!

出现恐怖画面姜雨桐就会捂住她的眼，或者就是抱住她，有那种安全感。

“哎呀～雪雪，我今晚肯定不看恐怖片，好不好嘛～”姜雨桐嘟着嘴，撒着娇道。

“那……好吧。”程雪点点头。

“嗯嗯!那就说好啦，不能反悔，反悔就是小狗狗!”

“好!”

殊不知，今晚姜雨桐还看的是恐怖片，没别的原因，就想保护保护程雪。

后排听着她们俩聊天的江羡，想到一种猜测，抬起头看着前面的程雪和姜雨桐，试着问道:“你们俩住一块啦？”

这俩人说看电影，但没说电影院，还是晚上，所以她有此猜测。

江羡的突然出声，前排的两人都是愣了一下，姜雨桐扭头看向江羡，说道:“是啊!我们俩在校外租的房，一起住!怎么了？”

“噢噢!没事，随便问问，你们在哪租的房?”江羡顺着她的话就问了出来。

“问这干嘛？你想对我家雪雪图谋不轨？”姜雨桐立马一只手护住程雪，像极了吃货护食那般。

“呃……没有!我就随便问问!”被姜雨桐这一出整的江羡一愣，说道。

程雪瞄了一眼手挡在自己跟前的姜雨桐，嘴角露出一丝笑意，看向江羡，也跟着说道:

“那你就是想对雨桐图谋不轨咯？”

“……”

“咳咳，你俩别误会啊，我真的就是随便问问!不说也没事!”这俩人一出接一出，把江羡搞的一愣一愣的。

而听到程雪说的话，姜雨桐眼眸一闪，看向她彼此对视一眼，眼里都带着笑意。

“告诉你也没事，我跟雪雪住在……”姜雨桐说道。

她们俩跟江羡也算是朋友，知道江羡也不是能做出那种事的人。

“啊?你们俩住在……？”

听到姜雨桐说的地址，江羡惊讶道。

“对呀，怎么？”

姜雨桐和程雪一愣，难道这家伙也在她们那租的房?

“我们就隔着一条街啊!我跟霜霜住在那边!”江羡解释道。

闻言，姜雨桐和程雪又是一愣，前者很快就反应过来，试探着说道:“霜霜？苏沐霜，苏校花？你跟苏校花住一块?”

她们俩之前都知道江羡喜欢苏校花，却没想到江羡都已经跟苏校花同居了!

都同居了!那肯定谈了吧？！

“啊这……”

江羡抿着嘴，特喵的一时嘴快说漏嘴了。

“喔喔，我懂我懂！”

见她不说话那就是默认，姜雨桐自然就懂了，笑着说道。

“祝你跟苏校花早生贵子！百年好合！”

还没等江羡说话，姜雨桐又蹦出来一句话，没把她整的差点一头栽过去。

“哈？？？”

“我谢谢你嘞！”

这句话是江羡心里说的，表面只是勉强一笑，啥话都没说。

她能说啥啊？说好？她有那能力吗？

说不好？那肯定要被误会她那啥不行。

随后姜雨桐和程雪扭过头去，继续又说又笑的聊着啥，前者的心情显然更好了。

现在江羡都跟苏校花同居了，那绝对谈了！

不管程雪现在还有没有对江羡有那种念想，就算有!现在也应该彻底断了!

必须趁这段时间拿下雪雪！要不然再被别的男的看中拐跑咋办?

“哎老羡，来这么早啊？有没有吃早餐，需不需要俺给你买饭?不用掏钱，咱抱一个就行!”

这时，仨好大儿走进教室，来到江羡周围，张浩嘿嘿笑道。

”去去去！不需要！”江羡挥挥手。

“哎，看看，终究是感情淡了！现如今连抱抱都不行了!”张浩一副“伤心欲绝”的样子说道。

“是啊!”李亮和刘祥也都是连连叹息。

“老羡，晚上咱聚聚吧，你看你自从搬出宿宿舍后咱几个都没再聚过!”李亮提议道。

“我举双手赞同!”

“我特么举五脚赞成！”

“你哪来的第五脚？”

“别说，这不容说啊！”

“老羡，你呢？”

张浩他们都一同看着江羡，他们仨经常在一起主要看江羡!

“我……”

江羡想想，也确实好久都没聚了，但……

“别着急宿主，等等!”

脑海中突然传来系统的声音。

“嗯？？？等啥？”

“等任务！”

“叮！发布任务，答应好儿子们的请求，当断不断，到时候再跟他们坦白!”

“？？？？？？”


第109章 想得美
====================

听到脑海中系统发布任务的提示音，江羡差点没国粹出口。

让她跟好儿子们坦白？六六六！果然只有坑货系统才发布坑货任务！

要知道张浩他们恨不得她就是女孩子，到时候要是坦白知道她是女孩后，江羡是真怕他们萌生出啥别的想法……

搞不好就要友情变质！

“老羡，发啥呆呢？想的咋样？今晚要不要跟我们聚聚?”看到江羡微皱着眉，好半晌都没说话，张浩喊道。

“哎我猜啊老羡不会去的，“他”要是去，今晚消费我买单!”没等江羡说话，刘祥忽然叹息，说道。

“好！祥子，我去，今晚你请客哦！”江羡顺势说道，露出一个浅浅的甜美微笑，没把张浩仨人给看呆。

刘祥:“？？？”

“老羡，你搁这等着我是吧？”刘祥欲哭无泪，强颜欢笑道。

这月的饭钱一半都用来抽原神了，本来还能勉强撑过这个月，今晚肯定要出血一次，哎，看来月末只能吃泡面了。

“我没有啊!我刚想说的，被你抢先一嘴!”江羡摊摊双手，无辜道。

“哈哈哈，祥啊，记住今晚你请客，哥几个到时候可不跟你客气。”李亮拍了拍刘祥的肩膀，笑道。

“没事祥，我到时候少吃点，放心，不会把你吃破产的哈!”张浩嘿嘿一笑，说道。

“我靠！你们俩老六！”

跟他们闲聊两句，江羡就在脑海中说道:“系统!奖励是什么？你别告诉我说没有!”

“还真没有!”系统俏皮道。

“啥？？？系统你真是不当人啊！”

江羡闻言，气呼呼的说道。

“本系统本来就不是人，随便骂。”

“你……你行！你真行！”

“行了！开玩笑的啦，有奖励，任务奖励:中级厨艺，增加宿主某方面的不足！”

“嗯？我哪方面不足？”

“兔子！”

“呃……系统你就不能委婉点，这么直接?”

“不然呢？本系统这已经很委婉了，宿主你应该要有自知之明!”

“滚滚滚!!!”

......

“霜霜，你中午想吃啥呀？我给你做。”

超市，江羡在蔬菜区域逛着，一边挑选着新鲜蔬菜一边跟苏沐霜通着电话。

“嗯哼？羡羡怎么想起来给我做饭啦？无事献殷勤，你是有事情吧？”手机里传来苏沐霜带点疑惑的声音。

“啥呀，我给我女朋友做顿饭不应该的嘛，什么献殷勤!”江羡颇有些无语的说道。

“真的没事？”

毕竟这段时间都是她做的饭，江羡突然提出要做饭，苏沐霜难免猜疑一二。

“真的!你吃不吃？”

“吃!嗯……我想吃鸡，还有土豆牛腩……”

苏沐霜一一说着想吃的饭菜，江羡把需要的食材都给买好，结账离开超市。

甜橙子:纠正一下你刚刚说的错误，是给老公做饭不是给女朋友做饭！

刚离开超市，江羡就看到苏沐霜给她发的消息.

雾里:（白眼×3）

甜橙子:翻白眼什么意思？你还不承认？

雾里:不敢不敢。

甜橙子:发条语音，喊声老公我听听。

雾里:不要!（咬牙切齿）

甜橙子:那好叭，等晚上看你喊不喊（坏笑）

雾里:（跪地求饶表情）

......

“哇！这些都是羡羡你自己做的？好香啊～”

苏沐霜看着餐桌上满满一桌子的饭菜，眉眼弯弯的看向江羡说道。

“那当然！不然还能是谁给你做的？难道是海螺姑娘啊?”江羡略有些傲娇的说道。

现在她真是有事献殷勤，所以就做的多一些。

“嘻嘻，老婆抱一个！”

苏沐霜开心一笑，赏给江羡一个大大的熊抱，感受着胸前那柔软的挤压触感，江羡没敢动弹。

“咳咳……感动的话，晚上能不能别那啥?”江羡摸了摸脸颊，弱弱的说道。

“什么那啥？”苏沐霜憋着笑，故作不解。

“就……就那啥啊！”江羡脸颊一红。

“那啥？？老婆你说清楚好不好？”苏沐霜依旧假装一副茫然的样子，有点不耐烦道。

“你故意的是吧？”江羡皱着眉，看着她。

“什么故意的？人家不懂～”苏沐霜指尖玩弄着垂落在肩前的发丝，眼神透着一丝媚意，娇滴滴的说道。

“……装！”

江羡落下一个字，就气呼呼的坐到座椅上。

这个小霜霜！明明知道还装不知道！坏！

见状，苏沐霜也不想再逗她，伸手摸了摸江羡的脑袋笑道:“好啦好啦，看在你给我做饭的份上，今晚我勉为其难的放过你!”

“真哒？”江羡眼睛一亮。

“那不然？”

“嘿嘿，那我以后要是每天都给你做饭，是不是就能……”

“想得美！”

“好吧╮(︶﹏︶)╭”

......

“嗯～羡羡，你这道红烧鸡做的不错！”餐桌前，苏沐霜咬口江羡做的红烧鸡，忍不住夸赞道。

“必须啦，我现在的厨艺”看到苏沐霜吃自己饭菜吃的这么香，江羡自然也很开心。

等完成这次任务得到中级厨艺，以后就能给小霜霜做更多好吃的了！

“话说羡羡你厨艺跟谁学的？以前也没见你做过饭啊?”这个问题苏沐霜早就想问了，可惜当初给抛之脑后了。

“啊这……当然是我自学的呗，厉害吧?”江羡有些得意的说道。

“厉害厉害，不愧是我老婆！”

“你……”

“怎么啦？”

“呃……没事╮( •́ω•̀ )╭”

“对了！霜霜，晚上我回来的有点晚，要跟之前的室友们出去聚聚!”江羡想想，还是选择跟苏沐霜如实坦白。

闻言，苏沐霜沉吟半晌后，轻轻一点头，说道:

“知道了，不过羡羡，我觉得你应该跟你那些舍友们说清楚比较好!毕竟你现在是女孩子，男女有别!还是要保持一定距离的!”

“嗯嗯!我知道，这段时间一直都在跟他们保持距离!放心啦!”

江羡不是傻蛋，哪还会像以前那样跟张浩他们勾肩搭背的，搞不好就暴露了。

“你跟他们保持距离，那他们呢？”

苏沐霜挑了挑眉，正经道。

“这……我会跟他们说清楚的！行不？”

“好！晚上去哪聚，记得跟我报备，还有，早点回来，别让我担心!”

“知道啦知道啦！”

要不是有任务，江羡恨不得不去，在家里陪着小霜霜她不香嘛？

......

时间很快就来到晚上。


第110章 我抱你……
====================

时间很快就来到晚上。

在苏沐霜的一番叮嘱下，江羡离开家，在路边打辆出租车就朝着跟张浩他们约定好的地方驶去。

李家烧烤摊，以前他们经常去那里撸串。

她今晚没有多过打扮，没露腿啥的，宽松舒适的长裤长袖比较中性，但即使如此，一看她那张明眸皓齿的脸蛋，很难让人相信她是男孩子。

哦不对!她本来就是女孩子(„ಡωಡ„)

《有福同享，有难退群》群聊

浩子:@酸橙子，我们到了，你啥时候到？可别失约啊!

自从江羡从寝室搬出去后，就很少像以前那样四人聚一块撸着串喝点小酒，谈笑风生的。

这次难得把江羡给约出来聚聚，张浩他们肯定很注重。

酸橙子（羡）:3分钟，你们先点，马上就到。

出租车上，看到群里张浩发的消息，江羡双手敲击屏幕回着。

亮:哎老羡，你换网名了？酸橙子？

祥:哎呦呦呦，还真是!（吃瓜）

江羡撇撇嘴，打字回道:咋啦？不行啊？

亮:行行行，我们只是有点小惊讶，认识你这两年都没见你换过网名，现在突然改成酸橙子，是有啥寓意吗？

江羡嘴角微微荡起一抹笑意，改成酸橙子，她是看小霜霜的网名是甜橙子，她就改的酸橙子。

甜橙子，酸橙子，酸酸甜甜，像情侣网名，嘿嘿嘿!

而张浩他们都没苏沐霜的绿泡泡，自然不知道江羡的网名跟苏校花的网名相似。

酸橙子:随便改的，行了，我要到了!

江羡透过车窗就看到前边不远的李家烧烤摊，车辆很快就缓缓停靠在路边，付完车费下车。

此时时间已经是晚上七点半，天色已黑。

李家烧烤摊的生意一直都很好，每到晚上那基本都座无虚席的，烧烤的肉香，四处飘散，站在路边都能闻到。

好久都没撸串的江羡，还真有点馋了，不过马上就能过过瘾啦！

“乖乖，这妹子好漂亮！身材看着也不赖啊!”

“我瞬间就感觉我的烤串不香了（流口水）”

江羡刚走到烧烤摊这边，顿时就吸引不少人的注视。

“哎老羡，这边这边！”

早就在东张西望寻找江羡身影的张浩，猛的看到江羡，立马站起身招呼道。

“老板嘞，点餐！”李亮紧跟着招呼一声。

“我说你们几个真快，约好的八点，这才刚七点四十!”江羡说着就落座下来。

“四舍五入一下不就八点了？”刘祥笑道。

江羡:“呃……”

“哈哈哈”

这时，伙计拿着记菜本屁颠屁颠地过来，几人都纷纷点好餐后，就开始你一嘴我一嘴的闲聊着。

“唉老羡，话说你住在哪啊？有时候哥几个想去看看你都不知道地方!”李亮想到一出是一出，看向江羡问道。

张浩和刘祥也都跟着一脸好奇的看向江羡。

“这……我就在外面租的房啊!怎么了？”江羡一怔，强装镇定的说道。

“我们知道你在外面租房，在哪租的？”张浩追问道。

“这……”江羡一时间没找到好的理由。

毕竟总不能说实话吧，这仨货要是去找她，看到她跟苏校花住一块……

看到她一副为难不想说的样子，张浩三人都是面面相觑一眼。

半晌刘祥笑了笑，说道:

“老羡，你不会跟苏校花住在一起，所以不好意思说吧?你放心，我们会替你保密的！”

他们都不知道江羡跟苏校花走的最近，所以由此猜测的！

闻言，江羡心里一咯噔，连忙解释道:“我，我哪跟苏校花租房啊，我们孤男寡女的，住一块那多不好!”

“要的就是孤男寡女的啊，我不信老羡你就不想跟苏校花孤男寡女的相处，慢慢的，说不定还能擦出爱情的火花!”

张浩嘿嘿笑道。

江羡嘴角微微抽搐，“我们没，有住一块!”

“老羡，你是不好意思说吧？啊？”

“滚滚滚！”

旁边吃瓜群众李亮和刘祥直傻笑。

既然江羡不愿意说，张浩他们也就没继续追问!

要说他们四人中最有可能脱单的就是江羡，毕竟光凭那张小脸，就有大把的富婆愿意包养。

滋滋冒油的烧烤串被伙计端上来，上面撒着孜然粉辣椒粉，夹杂着烤肉香味，光看着就流口水。

空着肚子来的四人都没再啰嗦，拿起串就是一顿撸!

“老羡，碰一个啊！喝饮料多没意思，喝点小酒配烧烤爽的很！”张浩举起小酒杯，大大咧咧的说道。

“哈，我不喝酒。”江羡摆摆手，拒绝道。

“不喝酒？我记得你酒量虽然不好，但也喝过酒的!”张浩疑惑道。

“老羡你怕啥，就算你喝醉了，有哥几个在保护你!”李亮撸口串喝口酒，爽快的说道。

“对对对!你跟我说你家在哪，我抱你……啊不是……我们搀送你回家!”刘祥笑眯眯地说道。

“滚蛋！”


第111章 快！扇我一巴掌！
====================

几人一边聊着一边撸着串。

眼看着吃的差不多，江羡抽张纸巾擦擦嘴，咳咳两声说道:“那啥……我有件事要跟你们说。”

“什么事？？？”

张浩仨人几乎同时看向她，老羡难得说有事，那肯定就是有事。

“我接下来说的话，可能有点不可思议，但事实就是那样!做好心理准备!”江羡抿了抿嘴，提醒一句。

“快说快说，我们啥大风大浪没遇见过？还做好心理准备!”张浩催促道。

随后的时间，江羡就跟他们说了自己现在的情况!解释理由就是两性畸形。

听完江羡说的话，张浩，李亮和刘祥差点没直接晕过去，一个个震惊的好半天都没蹦出一个字。

“这……老羡你在跟我们开国际玩笑吧？你要是女孩!我倒立洗头!”仨人对视一眼显然都不相信，张浩勉强说道。

江羡早就料到会如此，摊摊双手，无奈道:“信不信由你们，反正事实就是这样!”

她也不想再解释啥，因为系统已经提示任务完成，他们相信也好不相信也罢。

“老羡，要不你跟我们去趟厕所证明证明？”

“对对对!你这空口白话的，不能信啊!”刘祥和张浩连连说道。

“滚啊!不信拉倒，我跟你们说了，在学校可别乱传啊!”江羡扫过他们一眼，提醒道。

看着江羡一本正经的不像是说假话的样子，张浩李亮刘祥面面相觑，不得不去相信。

跟他们相处一年多时间的哥们，老羡！现在成女孩啦？

苍天啊！为毛他们没有得两性畸形，我们也想体验体验当女孩子的快乐(ಥ_ಥ)

“咳咳，儿砸们，我知道你们现在很懵逼，觉得很难以相信，但事实就是这样，不能接受也没事哈!”

看着好大儿们一个个都震惊不知道说啥好，江羡都有点想笑。

“我接受了！妈妈”张浩悲喜交加的说道。

“？？？”

“我*****浩子你刚刚说啥？再说一遍!”江羡闻言都想踹死他，随手就抡起啤酒瓶。

“哎老羡，你刚刚喊我们儿子，我承认，你现在是女孩!我那样喊很正常吧？”张浩嘿嘿笑道。

“……”

“滚！再敢乱喊，咱以后就谁也不认识！”江羡板着脸说道。

“别别别……我开玩笑开玩笑！”张浩连忙赔着笑脸。

“行了！时间也不早了！我回去了！”江羡看眼时间，说着便起身准备离开。

“这么快就要走啊？不再聊会？老羡，要不我们送送你!这大晚上的。”张浩紧跟着起身。

“不用!我打车!”

直到江羡的背影渐渐远去，李亮和刘祥都还没缓过来。

“浩，快！扇我一巴掌！看我是不是在做梦!”刘祥急忙道。

张浩愣了一下，随即二话没说，狠狠“啪”的一声差点没把刘祥给打懵，捂着发红的脸颊，气冲冲地看向张浩:

“靠！你就不能轻点?嘶……”

“轻点感觉不到疼痛感啊，分辨不出来是不是做梦!”张浩憨憨笑道。

“擦！”

“你们俩说，现在老羡真的是女孩子了？”李亮怔怔的说道。

“谁知道呢，但看老羡那样子不像是说假，而且她没有必要骗我们!应该是真的。”张浩分析道。

“等等，你们俩说，老羡现在是女孩子，那跟苏校花不就没戏了?”刘祥想到什么，说道。

“还真是!”

“哎可惜，可惜啊！”

......

“呀！老婆回来啦！”

听到动静，苏沐霜穿着拖鞋发出“啪嗒啪嗒”的声响朝外面而去，一把抱住江羡，鼻尖深嗅着她的气息。

“嘿嘿，没回来晚吧？”

江羡轻轻拍了拍她的背，笑着说道。

“哼!算你回来的早，就不惩罚你了!”

“嗯嗯!”江羡松口气。

出门前，苏沐霜就提醒她回来晚就有惩罚，虽然不知道是啥惩罚，但都说是惩罚了，肯定不好。

“嗯？你喝酒了？”

苏沐霜鼻尖嗅了嗅，柳眉微蹙，问道。

“哈？我就抿了一小口，这你都能闻出来？”江羡惊讶道。

“哦～～～还真喝酒了？”苏沐霜嘴角勾起，笑眯眯地说道。

“你……你套路我？我就抿了一小口，没醉，你看我这不好好的!”江羡眨眨大眼睛，连忙说道。

“走，跟我回卧室。”

“干……干嘛？”

“躺床上，一身酒气，我帮你擦擦！”

“啊？我我，我身上没味啊，我洗个澡就行，不用麻烦你!”

“不麻烦啦～我很乐意～”

“我不乐意థ౪థ ”

随后……（省略一万字.......）


第112章 老婆说啥就是啥
====================

第二天清晨。

江羡揉着有点酸痛的老腰，来到餐桌前坐下，看着眼前苏沐霜精心做的早餐，心里顿时得到一丝慰藉。

“噗，老婆，你怎么这副表情？无精打采的，昨晚没睡好呀？还有，你这什么眼神？”

苏沐霜将红枣枸杞粥端放到江羡跟前，看到她微撅着嘴，眼睛一眨不眨正瞪着自己，憋着笑道。

“哼！你说呢？不都怪你昨晚搞那么晚。”江羡轻轻揉了揉腰，幽幽说道。声音带着一丝沙哑。

“嘻嘻，没多晚吧，你还睡了几小时呢！”苏沐霜笑眯眯地说道。

“……”

江羡郁闷的不想再说什么，这还是她昨晚连连求饶的结果，不然怕是要熬通宵，哎╯﹏╰

“好啦好啦，快点吃吧，等会还要去学校呢!”

“知道了!”

看着眼前的红枣枸杞粥，江羡也没有说啥，抱着不能浪费的原则，一勺一勺舀着喝着。

“老婆，你改网名啦？”苏沐霜点开江羡绿泡泡主页，看到她的网名酸橙子，莞尔一笑，看向正在喝粥的江羡说道。

“嗯……对啊!昨天改的。”

“我是甜橙子，你改成酸橙子，想跟我用情侣网名就直说嘛，还偷偷摸摸的改，咦～”苏沐霜笑着说道。

“谁，谁偷偷摸摸了?是你第一时间没发现而已!”江羡抿了抿嘴，狡辩道。

“喔～那你想跟我用情侣头像怎么不说?”苏沐霜单手托腮，眉眼带笑地看着她

“我……我随便改的，谁知道你是甜橙子!”江羡摸了摸鼻尖，撒谎都不带过脑子的。

“嘁!嘴硬!”苏沐霜浅浅一笑，甜橙子这个网名她都用好几年了，江羡能不知道?

真的是!想用情侣网名就直接说嘛，就我们这关系!这点小小要求我肯定满足你啊！笨死啦！

“我我没嘴硬。”

“还在嘴硬，看来晚上还得……”

“欸欸欸我承认我承认。”

苏沐霜话都还没说完，就被江羡给紧急打断。

“哼哼，老婆不嘴硬了？”苏沐霜眨了眨一双美眸，笑吟吟地说道。

“嗯。”江羡抿着嘴，她还是很识趣的，要是继续嘴硬，今晚怕又要是“凶多吉少”

“喊老公。”

“我……不……”

“嗯？”

“老公～”

江羡咬着牙，想想还是选择暂时屈服吧，毕竟现在身处屋檐下，等到将来必要苏沐霜加倍偿还！

回忆着昨晚的一幕幕，心中推……打倒小霜霜的信念更坚定了(ง •̀_•́)ง

“真乖～”

“想用情侣网名呀？等会我们找一个。”

“不用!就这样挺好的，酸橙子甜橙子，酸酸甜甜!嘿嘿”

“行!老婆说啥就是啥!”

“我要是说让你以后别欺负我呢？”

“不行！”

“凭啥？你刚刚还说我说啥就是啥。”

“除这件事外。”

“你……”

“哼(╥╯﹏╰╥)ง”

......

吃过早餐，苏沐霜在厨房刷碗，江羡拿着换洗的衣物来到浴室洗漱。

昨晚跟张浩他们吃完烧烤回来，都还没来得及洗澡就被某个坏蛋给拽进房间……

任务奖励昨晚回来的路上系统就已经发放，中级厨艺和……

看着镜子里的娇俏人儿，江羡的脸颊不争气的泛起一抹粉红，苏沐霜昨晚还为此感到惊讶。

“系统，你说我何时能翻身呢？”江羡忍不住在脑海中问道。

“额……可能明天，也可能永远都不会……”

“啊呸！系统你给我闭嘴，不可能的！”江羡直接打断系统的最后两个字。

“哎宿主，你还记得你以前说过的话吗？”

“啥话？”

“要学会接受。”

“接受个屁！我绝不接受！”

“宿主，要学，学会接受(„ಡωಡ„)”

“呃……滚！”

......

来到学校，江羡趴在课桌上，一副昏昏欲睡的模样打着哈欠，昨晚都没睡好，肯定瞌睡。

“给老羡，我特地给你带的早餐。”张浩把早餐随手放到江羡跟前，笑呵呵的说道。

“这……那啥……我吃过早餐了！”江羡一愣，说着就把早餐放到后排张浩的位置。

心想今天打西边出来了，张浩竟然还给她带早餐?不过想想就知道，昨晚跟他们坦白，影响肯定是有的。

也不知道这仨货现在咋想的……

张浩他们仨昨晚回到寝室，躺一夜都没睡着，脑子里想的都是老羡现在竟然真成女孩子了……

难道是他们的愿望太深感动上天，所以才会这样的吗?

“哎呀老羡，我知道你很感动，感动的话咱俩抱一个就行!”张浩嘿嘿笑道。

“滚滚滚，我跟你说啊，我对男的没兴趣!我只喜欢漂亮姐姐!”江羡黑着脸，压低声音说道。

前排的不知道事实的姜雨桐听到两人的谈话，甚至都以为张浩想跟江羡击剑，而江羡不愿意……

......

时间匆匆而过，转眼间就来到六月末，看腿的季节……啊不是……是炎热的夏季，悄然袭来，温度逐步攀升。

一放学，江羡顶着火辣辣的太阳回到家，一进门就感受到一股凉意席卷全身，驱散大半炎热。

就连心情都跟着舒畅不少，精致的小脸上满是享受。

来到客厅就看到苏沐霜躺在沙发上，穿着居家睡裙，一双雪白浑圆的美腿交叠在一起，看的江羡不禁咽口口水。

“老婆回来啦？站那里干嘛？过来呀～”

苏沐霜看到愣在那边的江羡，嘴角轻挑，指尖滑过大腿，说道。

“咳咳，你……你怎么回来这么早?”江羡屁颠屁颠地走过去，坐到她的旁边，视线飘忽不定。

“都快要实习了，学校没课啊，我不回来在外面挨热呀？笨蛋!”苏沐霜嗔她一眼，说道。

“哦哦……”

“想摸嘛？”苏沐霜笑眯眯地看着江羡。

“啥？”江羡猛然一惊。

苏沐霜轻轻一笑，没有说话，直接把腿放到江羡并拢的双腿上，“还要跟我装嘛？老婆～”

“我，我装啥啊？谁想摸，我一点都不，想!”江羡喉咙微动，视线艰难的挪向别处。

看着江羡一本正经的模样，苏沐霜无奈的笑了笑:“那你帮我捏捏腿。”

“捏，捏腿我……我刚回来挺累的，你自己捏吧我要歇会!”

江羡强装正经，说着还往旁边挪了挪，跟苏沐霜保持距离。

她感觉这小霜霜就是在故意引诱她，刚刚要是立马就答应捏腿，指不定要怎样想她。

“哎，好吧!既然某人不愿意，那就算了!”苏沐霜轻笑一声。

小家伙还挺能忍!我看你能忍到什么时候!

就这样歇过一会，江羡摸了摸肚子，说道:“霜霜，你没做饭么？我有点饿了。”

“自己做，给我捏捏腿都不肯，还想让我给你做饭?”苏沐霜柳眉一挑，轻声说道。

“哼!自己做就自己做，你等会别吃我做的饭!”江羡说着就起身，来到冰箱前一看，好家伙，啥食材都没了。

“霜霜，家里没菜了，你怎么不知道买点?”江羡看向躺在沙发上的苏沐霜，说道。

“嗯？冰箱没菜了？我不知道啊。”苏沐霜无辜的说道。

“呃……那你去买点菜呗!”

“凭什么？羡羡你就应该多动动，锻炼锻炼身体!要不然每次没一会就喊累!”

“你!!!”

“行行行!我去我去!”

江羡脸颊一红，羞恼的瞪了一眼苏沐霜，然后就直接朝房门口走去。

江羡前脚刚走出家门，苏沐霜后脚就拍了一张特别的照片，发到朋友圈并备注，“最近保养的还挺不错”

来到就近的一家超市，江羡正拿着购物袋挑选着新鲜蔬菜，不经意的一眼，忽然看到两道熟悉的身影。


第113章 江羡:家里我最大
====================

“雪雪，你想吃什么？我等会给你做。”

超市，姜雨桐看向旁边的程雪，轻声问道。

“都阔以，雨桐你吃什么我就吃什么。”程雪嘴角露出一丝笑意，看向她，说道。

“哎呀雪雪，你就没有想吃的?我记得你喜欢吃可乐鸡翅啊!要不我们去买点鸡翅，回家给你做!”姜雨桐想了想，微笑着说道。

“好!都可以!”

“……”

“都可以都可以!我要是不吃饭，雪雪你也不吃饭呀?”姜雨桐蹙了蹙眉，看着程雪。

“嗯!”程雪真就点点头。

“傻瓜，不吃饭饿肚子可很难受的!”

“我愿意陪雨桐一起饿肚子。”程雪抬起雪白的双眸看向姜雨桐，一副很认真的模样。

“……”

“大傻瓜，谁想饿肚子呀，走，我们去那边买点鸡翅!回家给你做可乐鸡翅!”

“好～”

刚刚听到程雪那么说，姜雨桐自然很开心，拉着程雪的手都更紧些，步伐也跟着更轻快。

有钱为什么要饿肚子呢，她不想饿肚子，更不想让程雪饿肚子……

而这会江羡正拿着购物袋在挑选新鲜蔬菜，不经意间的一眼，忽然就看到朝这边而来的程雪和姜雨桐，彼此牵着手。

“江羡？！你怎么在这？”

两人也很快就注意到江羡，都是有点惊讶，姜雨桐说着，就拉着程雪来到江羡跟前。

“噢!我出来买点菜，回家做饭!”江羡礼貌一笑解释道。

她们住的地方离的挺近，就隔着一条街，在这能碰到姜雨桐和程雪，江羡倒没太过惊讶。

“做饭？！是苏校花下厨吧？江羡同学，你可真有福气呢！”姜雨桐笑眯眯地说道。

“哈……呃……”

“是我做饭，她不给我做。”江羡咳咳两声，无奈的说道。

说完还在心里吐槽一句:“懒的跟猪一样！”

“宿主，你就不怕俺跟苏沐霜通风报信？”系统贱兮兮的声音突然在脑海中响起。

“我凑！别系统大大！我嘴瓢！”江羡连忙阻拦道。

她现在是真感觉这狗系统是跟小霜霜一伙的！都是可恶至极！

“哦。”

闻言，姜雨桐顿感尴尬，勉强笑了笑，说道:“我跟雪雪也是来买菜的。”

“那正好，你们俩想不想去我那，尝尝我的厨艺?”江羡直接就顺着她的话说了，说完就有些后悔

她是出来买菜的，买菜带回去俩女孩?emm

嘿呀，我跟小霜霜的感情那么深厚，她应该不会吃醋吧?就简单一顿饭啦！

姜雨桐和程雪一听，相互对视一眼，去尝尝江羡的厨艺倒无妨，顺便还能认识认识苏校花呢。

“方便吗？江羡同学，我们俩去，会不会打扰到你跟苏校花?”姜雨桐有点不好意思的说道。

江羡撇撇嘴，“方便方便，这有啥不方便的，就吃饭而已!”

“这……要不你跟苏校花说一声吧？”姜雨桐还是怕苏校花不知道，她跟程雪贸然前去的话，显得有点不礼貌。

“不用，家里我最大，我说的算！”江羡拍了拍胸脯，猖狂的说道。

要说苏沐霜没在旁边，她才敢装装，要是在，你给她一百个胆她也不敢。

“啊？家里？你说的算？”

姜雨桐和程雪都是一愣，之前她们知道江羡跟苏校花住一块就怀疑“他们”谈了。

现在听到江羡这样说，就更加的确定了。

“哈这……我，我的意思是说，苏校花她其实很热情的，不像表面那么高冷，你俩放心好啦!”江羡连忙解释道。

“哦～哦～”

“那我跟雪雪就厚着脸皮去蹭顿饭咯。”姜雨桐笑着打趣道。

“哈哈哈”

“你俩等我会，我买点菜。”

“行!需要什么菜我们帮你，等会我付钱，又让你买菜又让你做饭，挺不好意思的!”

“没事就一顿饭而已！我平时很勤快的！买菜做饭都小kiss啦!”

“宿主，你说这话时，你自己信吗？”系统忍不住质问道。

“我信!我一直都很勤快的OK？(ಡωಡ)hiahiahia”

“呸→_→”

......

很快，江羡就带着姜雨桐和程雪来到家门前，插进钥匙来回搅动，轻而易举的就将门打开。

“回来啦，老……婆……”

听到动静的苏沐霜，本来想给江羡一个熊抱，可当看到姜雨桐和程雪，“老婆”两字顿时咬住，最后一个婆字说的很轻很小声。

而刚进门的姜雨桐和程雪看样子都没听到，江羡也不禁为此抹把冷汗。

“咳咳，霜霜，这两位是我同学，你们之前见过的!这位是姜雨桐，这位是程雪!”江羡连忙给介绍着。

至于苏沐霜就没给姜雨桐和程雪介绍，毕竟这俩人都知道。

“喔～我知道，你们好你们好。”

苏沐霜一改平时跟江羡腻腻歪歪的语气态度，变得有点高冷，但比在学校的高冷程度不同，显得更热情些。

姜雨桐和程雪还有点小激动，毕竟谁不想跟漂亮姐姐认识认识呢？

简单说过两句，她们就坐到沙发上继续聊着，看着她们聊的甚欢，江羡都插不上嘴，感觉自己跟个小透明似的。

“那啥，你们聊着哈，我去做饭。”江羡说着就站起身。

苏沐霜应了一声就继续跟姜雨桐聊着，而程雪虽然在姜雨桐教导下改变不少，但还是有点社恐，挽着姜雨桐的胳膊都没松开过，也没说两句话，静静的听着她们聊。

“苏校花，你跟江羡同学是不是……谈了？”姜雨桐压低声音，八卦似的悄咪咪地问道。

“嗯？……对！”苏沐霜稍微一愣，随后便直接承认。

反正她们不知道江羡是女孩，承认就承认呗，就算知道，那又怎样？

“啊？真谈了！哇塞！你们！”

虽然早有猜测，但亲口听到苏校花说出，姜雨桐还是很惊讶的捂住嘴。

旁边的程雪亦是如此，但没姜雨桐表现的那么明显。

“姜妹妹……”

“我懂我懂，苏校花，我跟雪雪保证不跟别人说的!”苏沐霜的话还没说完，姜雨桐像是知道她要说啥似的，连忙说道。

“哈哈，我是想说，不用喊我校花校花，不介意的话喊我一声姐姐就行!”苏沐霜笑了笑，说道。

“这……好的!苏姐姐!”

“哎苏姐姐，那你跟江羡在家里谁最大啊？不方便就算啦，嘿嘿”姜雨桐想到什么，特别好奇的问道。

显然她不相信在超市时江羡说的话。

旁边的程雪也竖起耳朵听。

“姜妹妹，这还用问？看不出来嘛？”苏沐霜挑了挑眉，轻笑道。

“江羡？”姜雨桐试着说。

“嗯？你怎么能看出来她是大呢？”苏沐霜柳眉微微蹙起，不解道。

“就刚刚在超市，她亲口说的啊。”

“她怎么说的？”

“她就说在家里，她最大，她说的算。”

“行！我知道了！”

苏沐霜眼睛眯了眯，老婆啊老婆，家里你最大是吧?看晚上我能不能让你哭出来，让你知道知道这个家谁最大！


第114章 鸡汤来咯～
====================

“鸡汤来咯，鸡汤来咯～”

江羡双手端着一大碗鸡汤从厨房出来，一边小心翼翼地朝餐桌而去一边喊道。

“哇哦！好香啊～”

“没想到江羡同学你还会做饭，看着还特别的好吃!”

当江羡端着鸡汤出来时，聊天的几人很快就闻到一股鸡汤的鲜香味，姜雨桐忍不住夸赞道。

虽然还没尝，但闻那香味，味道肯定差不了。

“嘿嘿，那当然！吃起来更好吃！我……”

江羡的话忽然顿住，因为她注意到苏沐霜正一眨不眨地看着她，那眼神她再熟悉不过，连忙话锋一转继续道:

“我，我能有这一身厨艺多亏霜霜呢，她厨艺要比我好很多，我这都是偷学她的，一点皮毛啦!”

“哦～～那下次有机会一定要尝尝苏姐姐的厨艺!”姜雨桐笑着说道。

“姜妹妹程妹妹，想吃随时都可以来。”苏沐霜温婉的笑道。

“啊这……挺不好意思的!”

“别不好意思，我们现在难道不是姐妹嘛？姐妹间吃顿饭还不好意思呀？”

“哈哈哈，好呢苏姐姐!”

刚刚她们聊的也很熟络，姜雨桐发现苏校花确实如江羡所说，很热情，哪有在学校的高冷形象。

也不知道江羡同学跟苏校花谁追的谁，有没有那啥……

“苏姐姐洗漱间在哪，我带雪雪去洗洗手。”

“那边。”

随后姜雨桐就拉着程雪去到洗漱间。

“霜霜，你觉得……”

“去洗手吃饭。”

江羡话都还没说完，就被苏沐霜给直接打断，

苏沐霜的语气平淡，听不出一丝情绪，说完就自顾自落坐在餐桌前。

这时，反射弧再长的江羡都嗅到一丝不对劲，连忙凑到苏沐霜旁边，压低声音，说道:“霜霜，我是哪里惹到你了么？”

“是我带姜雨桐和程雪来家了不高兴了？还是吃醋啦?”

苏沐霜瞄了一眼江羡，淡淡的说，“都没有”

“都没有？那你生什么气呢？”

“我没有生气啊。”

“嗯？不，你骗我，你绝对生气了！”

跟苏沐霜相处二十载，她生没生气，江羡一眼就能看出来。

“我没，有。”

“老公～别生气好不？我错了。”江羡眼神颇有些委屈，语气带着一丝撒娇。

她虽然不知道哪里惹到小霜霜了，但先认错准没错！要不然等姜雨桐和程雪一走，绝对要跟自己算账！

江羡这突然一声“老公”让苏沐霜微怔了怔，轻轻笑了笑:“我真没生气。”

“真哒？”

“嗯。”

“噢噢，那我去洗手！”

江羡嘿嘿一笑，屁颠屁颠地朝洗漱间而去。

苏沐霜看着她的背影，嘴角勾起，小家伙，就会嘴贫，嘴上承认可不行，必须让你打心底承认我“老公”的身份……

......

“呼～真的好香～江羡同学，你厨艺真不错!”餐桌前，姜雨桐喝口江羡炖的鸡汤，鲜香俱全，夸赞道。

“是吧!我都是跟霜霜学的，嘿嘿”江羡眼里含情的看了一眼苏沐霜。

当初系统给的任务奖励，中级厨艺，她第一想法的就是给小霜霜做饭，顺便装一把。

姜雨桐笑了笑，看着江羡和苏沐霜是越看越觉得她俩配一脸，但有时候……感觉像是在看俩漂亮女孩。

真不知道江羡同学咋长得……这漂亮的脸蛋，这窈窕的身材和水嫩嫩的肌肤，都着实让人羡慕。

随后的时间就属于“扫荡”四女有一句没一句的说着。

而程雪基本都没怎么说话，自顾自低头吃饭。

“呐，雪雪，要吃饱饱的，不能饿肚子。”姜雨桐朝程雪碗里夹一筷子饭菜，轻声说道。

程雪抬眸看了她一眼，眼里带着几分笑意，“嗯!雨桐你也吃!”

程雪也给姜雨桐碗里夹着饭菜。

苏沐霜看了看她们俩，又看了看旁边一心只顾着吃饭的江羡，无奈暗自轻叹一声，轻微“咳咳”两声示意她。

“嗯？霜霜你慢点吃，这都能呛住，来来来，喝点水!”江羡显然没理解苏沐霜的意思，以为她呛住连忙将一杯水端放到她跟前。

苏沐霜洁白额头上浮现一缕黑线，咬了咬牙，压低声音说道:“给我夹菜，我夹不到!”

“哈？这……”江羡瞟了一眼对面的姜雨桐和程雪，趁她们没注意，迅速的夹筷子菜，送到苏沐霜碗里。

“喂我。”苏沐霜柳眉轻挑，一副不满意就誓不罢休的样子

“你……”旁边还有姜雨桐和程雪在，江羡有些犹豫。

“嗯？”苏沐霜甩给她一个眼神，好像在说，“你要是不喂我，后果很严重！”

“得得得，偌，张嘴。”江羡思索半晌，夹起饭菜直接送到苏沐霜嘴边。

苏沐霜红唇微启，咬住，送进嘴。

“嗯～好吃呢～”她眉眼弯弯的看着江羡。

姜雨桐和程雪自然也都注意的到，前者有些无奈的说道:

“苏姐姐江羡同学，不带你们这样撒狗粮的，欺负我跟雪雪是单身狗是吧？”

“哈哈哈，没有没有!”

......

“霜霜，刚刚吃饭的时候，你怎么能让我给你夹菜呢!你不怕姜同学和程雪误会啊？”

吃过饭，江羡溜进厨房，走到正在刷碗的苏沐霜旁边，幽幽的说道。

“我怕什么？我都跟她们承认了我们的关系!”苏沐霜笑了笑。

“啥？你啥时候说的？”江羡两眼一愣，惊讶道。

“就你做饭那会啊，怎么啦？反正她们不知道你是女孩!就算知道，就知道呗～”

“你……好叭……”

毕竟说都说了，江羡还能说啥。

“哎呀～我这不是怕老婆你被拐跑嘛～”苏沐霜娇笑道。

“哼哼，净想些有的没的，别人想拐，我还不愿意呢!谁都没有你好。”江羡撇撇嘴，一脸认真的说道。

“哦？我在老婆心里就这么好?什么都好嘛?”听到江羡这样说，苏沐霜自然很开心。

“那当……当然有时候嘛，挺不好的。”江羡想到什么，话锋急转。

“嗯哼？什么时候?”苏沐霜笑眯眯地说道。

“你说呢？”江羡白她一眼，明明知道还装作不知道!简直坏的很。

“不知道，你说啊。”

“去去去!好好刷你的碗！”

“嗯～我有点累，老婆你帮我刷刷碗。”苏沐霜微噘着嘴，语气有些撒娇。

以前江羡最受不了的就是妹妹的撒娇，现在换成苏沐霜了。

毕竟以前小霜霜基本都没跟她撒过娇，就算是现在苏沐霜跟她撒娇也是很难得的。

那娇滴滴的语气加上那张魅惑众生的俏脸，这谁能受得住啊！

果然，撒娇的女人最致命，尤其是这女人还特别的漂亮，江羡根本没有拒绝的理由。

“……好好好!我们一起刷!”

“嗯呐！”


第115章 家里谁最大？
====================

“雪雪，刚刚你怎么一直都不说话呀？”

在苏沐霜和江羡家里待过一会，姜雨桐和程雪便离开朝家的方向慢步而行，路上前者轻声问道。

确实，全程程雪说的话都没超过十句。

“我……我不知道要说什么。”

程雪雪白的眸子轻轻颤了颤，那眼神里带着一丝委屈，看的姜雨桐都想笑，她又没说啥，怎么一副委屈巴巴的样子?好可耐哦！

“好叭好叭，那雪雪你吃饱没？没有的话，我再带你去吃点?”姜雨桐摸了摸程雪白嫩嫩的脸蛋，笑着说道。

“饱了。”

“可我没饱欸。”姜雨桐眼珠子一转，说道。

“那你想吃什么？我们去吃。”程雪抬眸看向姜雨桐那双闪烁着异彩的眼睛。

“我想吃……我想吃你呢，不知道雪雪愿不愿意让姐姐吃呀?”姜雨桐凑近程雪那张白皙脸蛋，笑眯眯地说道。

“啊？吃我？……”程雪一怔，心想我能有什么好吃的？难道想割我的肉吃？咦……

“哈哈哈，不逗你啦！”

“雨桐！”

“走啦走啦，我带你去看电影。”姜雨桐一把牵住程雪的手。

“看电影？我不想看恐怖片。”

“有姐姐在你怕什么?这次我们去电影院看，雪雪要是害怕就往我怀里躲哦～”姜雨桐笑吟吟地说道。

在家里最开始她俩看恐怖片，遇到恐怖片段她就抱住程雪，后来看过两次后，程雪就学会主动往她怀里躲……

程雪没说话，脸颊微红，在白皙的肌肤映衬下显得更加明显。

姜雨桐看了她一眼，嘴角的笑意更浓，哎……不知道还要熬多久，慢慢来吧，早晚拿下你！

......

这时候，江羡率先回到卧室，躺在软床上，双腿习惯性的夹住抱枕，无聊的拿过手机刷着。

“嗯?”

很快，她就注意到绿泡泡上苏沐霜发的那条朋友圈。

想到小霜霜一般都不发朋友圈的，很好奇的点开，然后两眼顿时有些发愣。

一句话“最近保养的还挺不错”

下面是一张腿照，描述嘛在这不便，反正就很好康，嘿嘿嘿。

刚开始，江羡还嘿嘿傻笑，目不转睛的看着那张照片，但很快就意识到不对，

小霜霜发的是朋友圈，那她的好友们不都能看到啦？

可恶啊！怎么就便宜其他人了！！

就不能私发给我嘛！真的是！

想到这，江羡气呼呼的就欲起身去找苏沐霜理论理论，然而刚转身就看到目标踏步走进房间。

“你来的正好，我有话要问你！”江羡秀眉微皱，双腿盘坐在床，眼神幽幽地看着苏沐霜。

“哦？什么事？”

苏沐霜说话间随手就把门给关上。

看到这一幕的江羡茫然的眨了眨眼，呼，冷静冷静，要好好说话！

要是把小霜霜给惹急了，怕是要得不偿失了。

“你朋友圈发的是什么？”她试探着问道。

闻言，苏沐霜嘴角轻轻挑起，老婆总算是看到了，她一边慢慢走过去一边说道:“你都看到了，还问我干嘛?”

说着她就坐到了床边。

“哼！你怎么不经过我的同意，就在朋友圈随便发那种照片呢?白白被别人看去！”江羡气呼呼的质问道。

“别人？男的嘛？我好友里除我爸外，没别的男的!”

“女的也不行！赶紧给我删掉！”江羡语气坚决的说道。

见状，苏沐霜表面没太大反应，实际心里乐开了。

假装不愿意说:“那是我的朋友圈，你让我删我就删呀？除非……你撒娇球球我～”最后一句话笑眯眯的说，言语间带着挑逗。

“你!……”

“哼╯^╰随便吧！”

江羡气恼的瞪了她一眼，然后直接钻进被窝，背对苏沐霜侧躺着。

这种事还要让她撒娇球球才行？感觉这小霜霜就是故意的，简直坏透了！

看到江羡气呼呼的躲进被褥，不搭理自己，苏沐霜轻轻笑了笑，晃着她的肩膀，轻声哄道:

“哎呀老婆～别生气嘛～偷偷跟你说哦～那条朋友圈其实……”

话到这，她就故意顿住了。

这让江羡着实气的很，知道她是故意的，但还是忍不住好奇问:“其实啥?”

“其实嘛，那条朋友圈我设置的仅你可见。”最后四字，苏沐霜一字一顿的说。

江羡闻言一愣，随即“喔(￣y▽￣)~*”一声，心情真就从谷底直冲云霄，只不过没流露出来。

“那现在，老婆还生气嘛？”苏沐霜凑近江羡耳畔，哈口热气，声音慵懒带着一丝妩媚。

“哼!不想理你！”江羡傲娇的轻哼一声，心里已然是美滋滋的。

“敢不理我?我偏要让你理我!”

“嗯？”

江羡还没反应过来，猛的感觉身上重量一增，扭头就跟俯视着她的苏沐霜对视，那眼神……

暗想不妙，连忙道:“你想干嘛？有话好好说，别总是这样好不好?学学我，刚刚我是不是跟你好好说的话?”

她纯粹打不过，要是能打过，指不定比苏沐霜还那啥……

“哼哼，那是你说话的方式，这是我的说话方式!”苏沐霜玉手轻轻捧住江羡的脸颊，柳眉一挑，说道。

“你……那你想干嘛？(ᵒ̌皿ᵒ̌)”江羡没辙，毕竟她打不过这坏蛋。

“老婆～我问你，这个家，谁最大？”苏沐霜纤细指尖勾起江羡的下巴，微微俯下，直视着她的眼睛。

江羡艰难的咽口口水，“这，这还用说，当，当然是你最大!”说完她咬了咬牙，将来还不一定谁最大!

“是嘛？在外面你可不是这样说的呦～”苏沐霜言语间夹带着一丝危险气息。

“哈？在外面我说啥了？我啥也没说啊，我冤枉啊!”江羡现在只想着求饶，完全忘记当时在超市说的那句猖狂话。

“冤枉？那我帮老婆你好好回忆回忆。”

“啊？别……”

......

“老公～我错了，我真错了，放过我好嘛?”

深夜，江羡羞红着脸，眼角噙着泪，仰视着恶魔般的苏沐霜，苦苦哀求道。

“哼！”

苏沐霜将垂落在胸前的秀发甩到脑后，捏住江羡的下巴，娇媚的说道:“老婆，这个家，谁最大呢～”

“你你，你最大!我保证，以后我再也不乱说话了!好不?”江羡眼泪汪汪的说道。

要是知道有现在，当时她绝对不会说那样的话!

“保证？保证是嘴上的，我得在老婆你心里留下深刻印象才行!”

“不要!…… o(╥﹏╥)o ”

“老婆乖～”


第116章 骗人的小狗
====================

这一觉直接睡到第二天中午一点半，江羡不知道昨晚咋睡着的，依稀记得，当时感觉脑袋昏昏沉沉的然后就没有然后了……

窗帘遮挡住大部分刺眼阳光，只有缕缕射线穿过窗户缝隙透射进来。

迷迷糊糊的睁开眼，伴随着那酸痛的感觉，心中不禁吐槽一句:“造孽！”

“嘻，老婆醒啦。”

苏沐霜趴在她的旁边，双手托着腮，静静的看着老婆的睡颜，当看到江羡慢慢睁开眼，笑眯眯地说道。

“嗯，有没有做饭？我有点饿。”江羡轻轻嗯一声，声音带些沙哑的说道。

“想吃饭呀？那以后……”

“以后家里你最大，你说的算，都听你的，在外面我绝对不乱说话!行不？”

还没等苏沐霜说完，江羡就直接打断，一番保证道。

听到江羡这样说，苏沐霜满意的点点头，笑道:“好呢!老婆乖乖待着，我这就去给你做饭。”

话落，苏沐霜俯身在江羡额头上轻吻一下，随后就起身离开卧室。

“害╮(︶﹏︶)╭”

江羡望着天花板，一脸郁闷的叹息一声。

早知道如此，当初就不说那么一嘴，导致现在白白“遭罪”

“宿主，终于是认命啦？”系统突然冒出来，贱兮兮的说道。

“……”

“啊呸，暂时的，你且等我缓缓。”江羡嘴硬道。

反正是在心里说的，这总不能还能让苏沐霜知道吧?

“说话，任务啥时候来？我要增加体质的!”她紧接着说道。

江羡现在就指望着系统任务给的奖励，来推翻苏沐霜的家庭地位。

“我知道宿主你很急，但你先别急。”

“？？？”

江羡嘴里骂骂咧咧的，暗想着必须找一机会，削一削小霜霜的猖狂，不能老被她欺负啊！

......

“老婆，还没起来嘛？出来吃饭啦！”苏沐霜一边端着饭菜朝餐桌走去，一边喊道。

“唔……”

江羡打着哈欠，慢慢悠悠地走出卧室，一脸睡意惺忪的模样。

“昨晚没睡好呀？这都下午两点了，怎么还没睡醒的样子?”苏沐霜憋着笑，揣着明白装糊涂道。

“呵呵→_→看我白眼。”江羡不想搭理这明知故问的坏蛋，甩给她一个白眼，自行体会。

“哈哈哈”

“好啦好啦，赶紧去洗漱洗漱，我去端剩下的菜!”

“哼！”

江羡慢悠悠的朝洗漱间走去，就是那走路姿势有些别扭，看的苏沐霜嘴角的笑意更浓。

这家伙，就得好好治治你，不然说不定哪一天就敢翻天！

不过她也不怕，毕竟老婆皮一点，那还是很有趣的。

来到洗漱间，江羡看着镜子里那张略带些憔悴的脸蛋，不禁再次感慨，“真是造孽啊！”

很快，两人就落座在餐桌前，填充着空荡荡的肚子。

“唉老婆，这不很快就要过暑假了，你着急回家嘛?”苏沐霜夹口饭菜送进嘴，突然想到什么，看向江羡问道。

“嗯？不着急啊，我回去也没什么事情，咋的啦?”江羡眨了眨眼睛，问道。

“哦～那你跟我回家一趟吧，我爸妈有一段时间没见你，这次放暑假他们说要我带你过去，应该是想见见你!”

苏沐霜想起前两天晚上的一通电话，是老妈柳晴打过来的，重要信息就是让她带着江羡过去。

“好啊!到时候我跟你一起回去!”江羡想都没想，便直接答应。

心里却在想着，到时候冒死也得参这坏蛋一本!哼哼!

“嗯呐，看在老婆答应这么快的份上，姐姐等会给你一个奖励!”苏沐霜早料到江羡会答应，不过还是开心的笑道。

“哈？奖，奖励就不用了，我本来就打算放暑假去看看叔叔阿姨的，完全碰巧!”江羡闻言，心里滋味那叫一个苦，委婉的拒绝道。

“真的不要?”苏沐霜挑了挑眉，眼梢带笑。

“不要!”江羡坚决的摇摇头。

“好叭，本来还想送给某人一块手表呢，既然她不想要，那我就改天送给江妹妹吧!”

“啥？手表？我要我要！”江羡猛的一愣，连忙说道。生怕晚一秒苏沐霜就不给她似的。

“哈哈，刚刚谁说不要的？”

“咳咳，我不知道。”江羡摸了摸鼻尖。

“我知道，骗人的小狗说的！”

“去去去!＜(｀^´)＞ ”

......

“哇！怪好看的，没想到小霜霜你的眼光还挺不错的嘛!”卧室，两人坐在床边，江羡打量着苏沐霜给她的表，双眼放光，看得出来非常喜欢。

表带是淡蓝色的，表壳内外都很精致漂亮。

“嗯?什么叫没想到？我以前眼光难道很差?”苏沐霜柳眉微微蹙起。

“没没没，我是太高兴嘴瓢，嘿嘿，霜霜的眼光一直都很好的好叭!”江羡连忙笑着解释道。

“哼!这还差不多，我帮你戴上。”

“好～”

江羡伸出纤细的手腕，苏沐霜认真给她戴着，调整着合适的位置，避免太紧弄的她不舒服。

很快，便将表带给插进固定的地方。

“好啦！”

江羡满眼欢喜，来回晃着手腕，无论从哪个角度看都很好看，都很喜欢。

“欸？霜霜，你有没有发现，我送你的这块表!跟你送我的表还挺搭啊？”

江羡注意到苏沐霜戴着她之前送的那块表，把自己戴着的表凑过去，一块浅粉一块浅蓝，确实还挺搭。

有点像情侣手表，挨嘿

“嗯哼！这可是我精心挑选的，能不搭嘛？”苏沐霜笑着说道。

“喔喔～”

“那老婆喜欢嘛？”

“当然，你送我的我肯定都喜欢！”

“嘿嘿”


第117章 都敢让我滚了？
====================

时间过得很快，温度持续拔高，炎热的夏季已然降临，而学子们日盼夜盼的暑假也终于迎来。

暑假前夕，江羡洗完澡，舒舒服服的躺在床上刷着手机。

《有福同享，有难退群》群聊

张浩:“明天就要暑假了，哥几个都有啥打算啊?”

刘祥:“还能有啥打算，我准备进厂沉淀两月，听说厂里妹纸多，容易脱单，等咱再见，说不定我都有孩了！”

张浩:“牛逼666，老母鸡孵蛋都没有你快。”

刘祥:“没办法，年轻身体好。”

张浩:“呸，要说我们几个谁最虚，就属你，还好意思说！”

李亮:“祥，注意点，别得啥病了。”

刘祥:“我求你盼着我点好吧（跪求）”

张浩:“群里窥屏的那个小妹妹（坏笑脸）我知道你在看，赶紧冒泡!”

江羡撇撇嘴，双手敲击着屏幕哒哒哒打着字。

酸橙子:“咋的?想爸爸了?”

张浩:“想妈妈了。”

酸橙子:“你想你妈？”

张浩:“我说老羡，打人不打脸，骂人不骂娘”

酸橙子:“我说，你想你妈吗？（微笑）”

刘祥，李亮:“（吃瓜）（吃瓜）”

张浩:“……”

闲扯一会，几人就转移话题。

张浩:“哎老羡，暑假有啥打算？要不找我，哥带你去旅游!全程花销我报销。”

刘祥:“义父，请受我一拜，可否带上我？”

李亮:“还有俺！”

张浩:“男的靠边，@酸橙子，去吗？”

酸橙子:“No”

江羡想的是，谁要跟你去旅游啊，就算要是旅游那也是陪小霜霜一起旅游。

发完这条消息，就没再去看群聊，因为看到老妹给她发来的语音。

“姐姐～你睡了嘛？”

这声甜如蜜的“姐姐”听得江羡嘴角直抽抽，连忙回道:“江吟，你给我正经点，喊我老江OK？”

对方很快就回来消息，不过不是语音。

超级凶鸭:“嘻嘻，我很正经啊，你是姐，我喊姐姐很正经，很正常呀。”

自从江吟知道她是女孩后，要么喊姐，老姐，姐姐，但用这种，能起鸡皮疙瘩的语气喊姐姐还是头回。

酸橙子:“语气很正经点（白眼）”

超级凶鸭:“哦，明天回家嘛?你订好票没有?”

江羡稍微想了想，回道:“没呢，我可能要跟你苏姐姐回他们家一趟，我等会给你订票，明天你先回家!”

超级凶鸭:“哦～这样啊，那好吧。”

那边的江吟一下倒在床上，嘴里哼唧着，老江要跟苏姐姐回家，佳佳也得回家一趟。

明天就只能自己一个人回家，哼哼……

“吟吟，浴室的浴巾去哪了？”

突然，房门外，传来浴室里徐佳佳的喊声。

江吟嘿嘿一笑，立马就坐起身，回应着“喔，佳佳你别着急!浴巾我好像洗了，我再给你找找。”

话落，她快速来到衣柜前，拿出一条浴巾，屁颠屁颠地小跑到浴室门口，轻声说道:

“佳佳，浴巾我给你拿过来了，把门打开我递给你!”

“噢好。”

很快浴室门就被缓缓打开一条缝，徐佳佳探出一颗脑袋，湿漉漉的秀发还在滴着水珠，精致的面容上带着粉红，伸出如出水莲藕般的胳膊，接过江吟递过来的浴巾。

“唉佳佳，我换洗的衣服还在里面呢，我拿出来洗洗!”江吟说着就要进去。

徐佳佳连忙抵住门，道:“吟吟你等一会，我马上就好!”

“喔，好吧～”

江吟撅了撅嘴，小脸上略带些失落。

......

“吟吟，这就是你说的，浴巾洗了？”

卧室，徐佳佳指着衣柜里那裹成一团的浴巾，看向江吟质问道。

“这……佳佳，我可能记错了，没洗，放衣柜了!”江吟脑瓜子快速运转，连忙解释道。

“你是……故意的吧？”说话间，徐佳佳便一步一步缓缓向江吟靠近。

“什么故意的？我故意藏浴巾干嘛？”江吟仰起脑袋，鼓足勇气，故作气呼呼的说道。

“谁知道呢～小江吟～”

徐佳佳眯眼一笑，趁江吟毫无防备之际，徐佳佳直接扑去，很快，卧室里就传出两位女孩的嬉戏打闹声。

......

“老公～今晚我们好好睡觉好不好？明天还要见叔叔阿姨呢!我得保持一个好面貌不是?”

一看到苏沐霜进门熟练的把门给关上，江羡顿时察觉到不对劲，连忙摆出一副楚楚可怜的模样，说道。

“噗，紧张什么，我就关个门而已。”看到江羡这应激般的样子，苏沐霜哭笑不得。

“你……你难道不是想……”江羡试探着说。

“嗯？老婆你想什么？”苏沐霜眨了眨星眸，笑眯眯地说道。

“没没，我没想没什么……”

“你快进来吧。”

江羡往旁边挪挪，给苏沐霜腾出一个位置，掀开被褥，示意她进来。

就在苏沐霜刚脱掉拖鞋，躺进被窝时，“嗡嗡嗡”电话铃声忽然响起。

“苏苏，还没睡呢？”

电话刚接通，就传来柳晴那温雅的声音。

“没呢妈，妈是想我啦？给我打电话，明天我就回去啦!”苏沐霜猜想着说道。

“想，对苏苏，你跟江江说的怎样？来吗？”

听着老妈有些迫切的声音，苏沐霜顿感心凉，感觉老妈更关心江羡……

“来，阿姨，明天我跟霜霜一起去见您。”看苏沐霜没第一时间回话，旁边的江羡便说道。

说完她就意识到不对……

听到江羡的声音，那边的柳晴明显愣了愣，忽然明白啥，笑道:“哎江江啊，好好好，跟苏苏一起呢?这么晚，阿姨没打扰到你们俩吧？”

苏沐霜白了一眼江羡，解释道:“妈，有啥打扰的!江羡就是在我这吃的晚饭，还没走呢。”

“对对对，阿姨，我就准备走的。”江羡紧跟着说道。

“别急着走啊，江江，时间还早，刚吃完饭坐着歇会消化消化!”柳晴笑着说。

江羡用着无辜的眼神看向苏沐霜，无奈的摊摊双手。

跟柳晴闲聊一会，就将电话给挂断了。

“老婆，聊啊，干坐着干嘛？”苏沐霜看着盘坐着不知道说啥的江羡，莞尔一笑道。

“呃……聊什么？”

“ennn……”

“哎老婆，要不明天你穿女装跟我回家，保证能给我爸妈一惊喜!”苏沐霜往江羡旁边凑凑，环住她的软腰，笑着打趣道。

“呵呵，还惊喜，我看是惊吓吧！”江羡撇撇嘴，颇有些无语的说道。

苏沐霜噗嗤一笑，说道:“那怎么啦？江妹妹，林阿姨江叔叔他们现在都知道你是女孩了，难道你还想一直瞒着我爸妈呀?”

“我没说一直想瞒着啊，我是不想穿女装跟苏叔叔和柳阿姨坦白!”江羡坚决道。

她可没那个脸穿女装去说，自家爸妈都还没见过自己穿女装呢，怎么可能穿着去跟苏叔叔和柳阿姨坦白……

“哈哈，那你想什么时候跟我爸妈说？”

“这……到时候再说吧。”

“到时候是什么时候？要不明天回去，就跟他们讲？我可是很期待我爸妈知道你是女孩后的表情呢!”

“滚滚滚！”

“嗯？都敢让我滚了？”

“没没！老公你听错了。”

“哈哈哈”

两女相互依偎着，没一会，耳边就传来苏沐霜均匀的呼吸声，江羡想松松她抱紧自己腰的手。

奈何不知道这家伙是真睡着还是假睡着，抱的更紧了。

没辙，边痛苦边享受呗。

很快，正当迷迷糊糊的要睡着时，脑海里忽然传来系统的声音。

“叮—发布任务，待在苏沐霜家的期间，跟她的父母如实坦白自己是女孩的情况。”

“嗯？？？”


第118章 想要？想得美！
====================

“唔……”

“好累啊，佳佳。”

那边都已经入睡，这边两人刚闹腾完，江吟四仰八躺在床上，秀发凌乱，喘着气说道。

“怎么样？小江吟，服不服？”徐佳佳鸭子坐在旁边，俯视着江吟，略显得意的说道。

“嘁!刚刚是，是你突然搞偷袭，所以占优势，要不然呐，肯定被我打趴。”江吟嘴硬道。

“行，我搞偷袭，你起来，这次看姐姐不把你治的心服口服!”徐佳佳说着就开始摩拳擦掌，一副蠢蠢欲动的架势。

小样!不给你一点颜色瞧瞧，记不住是吧？

“你……我不想跟佳佳你计较，还有，我才是你姐姐!”

“哼，嘴硬！”

徐佳佳眼睛一眯，猛的一个跨坐在江吟身上，直接抓住她想反抗的两只小手，将其摁在两边，俯身直视着江吟那双带着慌乱的眼神。

“佳……佳佳，你……”江吟抿着小嘴，仰视着突然感觉有点陌生的徐佳佳，那眼神冷冰冰的，她从来都没看到过。

难道佳佳真生气啦？不应该吧……

没给她时间再想，因为她看到徐佳佳那张俏脸缓缓的靠近，直到两人的鼻尖都要相触才停止。

看着那张近在咫尺的脸，江吟呼吸变得缓慢，心跳加速，思绪乱飞。

她想要做什么？不会要……

看到江吟被唬的不敢动弹，眼睫毛不断眨着的模样，徐佳佳嘴角不自觉地翘起，低沉着声音带点威胁道:

“小江吟～你再给姐姐嘴硬一个？信不信，我惩罚你?”

“我……我哪嘴硬了？没嘴硬。”

听到“惩罚”两字，江吟连连眨着眼，心想，看这样子佳佳好像真在生气，还是服软点吧，不能再把佳佳惹急了，不然真惩罚自己也说不定……

“你没嘴硬？那谁是姐姐？”徐佳佳轻声问，秀发顺势从两侧垂落，发丝打的江吟脸颊痒痒的。

“……我……你你你。”江吟还想嘴硬一下，当看到徐佳佳的眼神一变，当即话锋一转，一双大眼睛透着委屈。

“喊姐姐。”

“姐姐。”

江吟乖乖的如徐佳佳所愿喊了一声。

哼！臭佳佳！我是不想惹你生气才喊的，不是我怕你！更没有承认你就是姐姐！

她这样想着，徐佳佳忽然笑道:

“好啦，不吓唬咱可怜的小江吟喽～嘻嘻～”

说话间她就从江吟身上起开。

“啊？吓唬？佳佳你吓唬我？你没有生气？”江吟闻言，气呼呼的说道。

“哼哼，姐姐我胸襟宽广，我有什么好生气的?”徐佳佳挺了挺胸膛，笑吟吟地说道。

“你……”江吟瞪着她，小拳拳握紧。

“别说哦，吟吟刚刚的样子好可爱，可惜没有拍照，哈哈哈!”徐佳佳捏了捏江吟气鼓鼓的脸蛋，笑道。

“啊啊啊！佳佳你个大坏蛋！”

“哒洗泥(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃”

闹到半夜，两人才渐渐相拥睡去

江吟蜷缩着，抬眸瞄了一眼抱着自己的徐佳佳，想到那会她吓唬自己的一幕幕，嘴角不禁露出一丝傻笑……

......

“啊～”

“新的一天，新的心情，新的……呃就这样吧!真好！”

第二天清晨，江羡难得起早，站在窗户前，伸着懒腰，享受着初升起的阳光，情不自禁的喊道。

“唉老婆，一大清早的你发什么神经？能躺着好好睡觉嘛？”被江羡给吵醒的苏沐霜，嘴里嘟囔着说道。

“哼，现在知道这种感受了？以前你喊我的时候咋不说呢?”江羡扭头看向躺在被窝里的苏沐霜，不满道。

她这还算好的，小霜霜直接就是掀被子，挠痒痒还搞小动作，那简直就是折磨。

“老婆你怎么好意思说呀？我喊你起床，那不是要去学校?现在都放假了，还起那么早干嘛？苏沐霜辩解道。

“你想想我周六周日喊过你没？”她紧跟着说.

“是是是，你周六周日没喊过窝。”

江羡撇了撇嘴，说道。

周六周日苏沐霜是没喊过她，那是因为她们俩睡的都晚，就导致第二天起的都晚，所以没被喊。

“嗯～算了算了，睡不着了。”

被阳光照着，苏沐霜无奈坐起身，伸着懒腰，展现出姣好的身段，她穿着睡裙，此时，因刚起床的缘故，左肩吊带滑落，露出的大片雪白肌肤，在阳光的照耀下泛着莹莹光泽。

一大早就看到这容易导致上火的画面，江羡直呼谁能受得了，喉咙不易察觉的微动，视线艰难的移向别处。

“小流氓。”苏沐霜注意到她的异样，轻轻笑了笑，顺带着嘟囔一嘴。

“啥？你才流氓呢，明明你起来就是那样，还说我流氓。”江羡闻言，趾高气昂的看向她，羞恼道。

“过来。”

“干嘛？”嘴上这样说的，江羡还是乖乖走到床边。

突然。

苏沐霜猛的拉住她的手腕，朝自己这边一扯，江羡就直挺挺倒进怀里，跟着苏沐霜一把抱住她，像抱小孩那般。

看着受惊的江羡，笑眯眯地说道:“流氓，当然做流氓该做的事啦！”

“欸……唔……”

没给江羡再说话的机会，苏沐霜便俯下身，吻向老婆。

很快，感受到苏沐霜束缚自己的手劲一松，江羡就连忙挣脱掉，抿了抿嘴，看着她，气呼呼的说:“流氓！”

“嗯，我流氓，我还会更流氓，老婆要小心点哦～”苏沐霜舔了舔唇，意味深长的笑道。

“你……你哪是流氓呢，你是好人，超好的好不!怎么会做那种耍流氓的事呢，你说对叭?”

江羡当即脸色就变得嬉皮笑脸，眨了眨眼睛，讨好似的说道。

“可我刚刚不是耍流氓了嘛？”苏沐霜挑了挑眉，笑吟吟的说道。

“嘿呀，我们这关系，那哪能叫耍流氓呢！明明是感情的增温剂。”江羡嘿嘿笑道。

“哈哈哈，老婆，我发现你现在嘴贫还一套一套的!”苏沐霜被她说的话给逗笑了。

江羡:“╮( •́ω•̀ )╭”

“行啦，以前都是我给你做的早饭，今天换你给我做顿早餐，不过分吧?”

“不过分!一点都不过分，我现在就去做。”

“哎等等。”

没等江羡刚朝卧室门口走两步，苏沐霜忽然喊住她。

“咋啦？”江羡转身看向苏沐霜。

“我都给你早安吻了，你得呢?”苏沐霜暗示道。

“嗯?”

“想要？想得美！”

话落，江羡一溜烟的就逃离出卧室。

看着江羡跑出去的背影，盘坐在床的苏沐霜莫名叹息一声。

哎～刚有两天没碰老婆，老婆就不乖了，看来还得......


第119章 真拿你没办法
====================

“羡羡，你怎么啦？一路上看你好像闷闷不乐的样子!”

高铁上，两人找到座位，苏沐霜将自己跟江羡的行李箱放好便落座下来，看着歪着脑袋，看向窗外的江羡，轻声问道。

“啊？我没有啊，可能是昨晚没睡好吧。”江羡回过神来，勉强笑了笑，说道。

她一路上都在想着昨晚系统发的那任务，跟柳阿姨和苏叔叔坦白，心情就跟当初跟老爸老妈坦白那般。

不过这次倒没那么紧张，想想坦白就坦白吧，反正早晚都要跟柳阿姨和苏叔叔说的。

但些许紧张还是难免的，还有就是乱想，柳阿姨苏叔叔知道自己是女孩后会有何感想？以后会如何对待自己……

“没睡好？昨晚我可没欺负你哦，是不是失眠啦?”苏沐霜眨了眨眼睛，略有些无辜的说道。

“呃……可能吧，昨晚你抱我太紧，姿势有点不舒服，就没睡好。”江羡撇撇嘴，随便找一理由解释道。

“我?抱的太紧?那行，以后我不抱你了，你也别抱我!”苏沐霜似乎是觉得江羡在抱怨她抱的紧，没好气的说道。

“欸欸别呀，我就说说，也可能是别的原因，不一定是你抱的太紧的原因!”江羡连忙挽回，说着就直接挽住苏沐霜的胳膊。

开玩笑，每晚都被一个香香软软的美人抱着，那滋味别提有多舒服。

“哼，没睡好就再睡会，到站我喊你。”苏沐霜伸手扶住江羡脑袋，让其靠在自己肩膀上。

“嗯嗯～”

然而江羡刚闭上眼还没十秒钟呢，手机传来两声震动。

怕是有啥事，掏出手机一看就看是绿泡泡上老妈林舒婉发来的消息。

老妈:江江，什么时候到家呀？坐上车没有？

江羡轻轻一拍额头，她去苏沐霜家的事还没跟老妈说呢，随即连忙哒哒哒打字回着。

酸橙子:妈，我要跟苏沐霜去他们那边玩几天，然后再回家!别担心，吟吟今天回去，就是不知道她几点走。

那边很快便回来消息。

老妈:这样啊，那好，我去问问你妹妹，也不知道她能不能找到回家的路。

雾里:（哭笑不得）妈你放心吧，吟吟她还没那么笨!

“啊啾～”独自乘坐高铁回家的江吟忽然打一喷嚏，揉了揉鼻子。

谁在骂我？还是……佳佳想我啦？嘿嘿嘿

这般想着，她就拿出手机给徐佳佳发去消息。

......

“谁呀？”旁边苏沐霜看到江羡放下手机，才试着问。

“我妈，去你们家忘记跟她说了，问我啥时候到家!”江羡如实说道。

“喔～别你们家你们家，是我们家，等在那边玩两天我就跟你回去见叔叔阿姨。”苏沐霜笑着说道。

“我们家?……我爸妈，你爸妈那边八字都还没一撇呢!”江羡颇有些无语。

“哼，早晚都是一家人！”

“你就这么确信？万一到时候我爸妈，柳阿姨苏叔叔知道我们的关系，都反对咋办?”江羡说出埋藏在心底的担忧。

“那怎么啦？最坏组不成大家，但能成小家，就我们两个人的那种温馨小家！”

“这……这倒是阔以。”

“嗯～到时候就能好好欺负某个不听话的家伙啦!嘻嘻”苏沐霜凑到江羡耳边，笑眯眯地说道。

“？？？温馨温馨，你这温馨么？小心把我欺负急说不定哪天我就跑掉，你自己独守空房吧!”

江羡闻言，气呼呼的说道。语气带着一丝威胁的意思。

“你舍得嘛？”

“不舍得，嘿嘿。”

“哼！算你识相！你要是敢抛弃我，不管你逃到哪我都要把你逮回去！”

“不敢不敢，我哪敢啊╮(︶﹏︶)╭”

我一直喜欢的都是你啊，现在得到了，哪会再抛弃你!真的是，江羡瞥了一眼苏沐霜，然后脑袋枕在她肩膀上，闭上眼，没一会就响起均匀的呼吸声.

苏沐霜低眸，玉手轻轻捧住江羡那张精致小巧的脸蛋，声音很轻的说:“老婆～你要是真敢跑，我就把你抓回来，关起来，

那样的话，你就跑不掉了……”

......

“唔啊～嘉禾市的天还是辣么滴蓝，舒服～”

两人拉着行李箱走出高铁站，望着远处的高楼和蔚蓝的天空，感到十分舒心，伸着懒腰，喊道。

嘉禾市靠着海，碧海蓝天，风景非常好。

“话说羡羡你多久没来这边了？”旁边的苏沐霜看着她，笑了笑，说道。

“应该……有段时间了吧。”江羡想了想，说道。

“那这次来要好好玩几天，好玩的全都玩一遍!还要去海边!”苏沐霜越说越激动，都有点迫不及待呢，恨不得现在就带着江羡去玩。

“嗯嗯～都听你的安排～”

“嘻嘻，走啦走啦，赶紧回家，我爸妈肯定都做好饭在等着我们了。”

苏沐霜说着一手拉着行李箱，一手拉着江羡的手朝路边走去。

“欸霜霜，等等，我先去给叔叔阿姨买点东西啥的!”江羡忽然拉停苏沐霜，说道。一段时间没来，总不能空着手去看叔叔阿姨吧。

“买东西?就我们两家这关系，还用买东西?再说我爸妈那么喜欢你，就算你空手去，他们也没会说啥!”苏沐霜柳眉微蹙。

“话是这样说，但我还是要买，上回你去我家你都买了!我必须要买!”江羡一脸坚决的说道。

“行行，真拿你没办法，但我先说好哦，我没强迫你买!我妈要是说什么，你说你要买的。”

“哈哈，好！”

随后两人来到一家超市买些礼品，在路边打辆车就朝着家的方向驶去。


第120章 小怂包
====================

车辆很快就停靠在目的地，这片小区里都是整栋整栋的别墅房，环境也特别优美，植被茂密，空气清新。

“老婆，都快到家门口了，你确定还要拉着我的手嘛?”苏沐霜歪着脑袋，看着依旧拉着自己手的江羡，轻笑着说道。

这一路上江羡都在把玩苏沐霜的手，这戳戳，那捏捏，像是爱护最珍贵的宝贝般，爱不释手。

“嘿嘿，再拉会嘛。”江羡拉着她的手，那手感软软滑滑的，根本不想松，想牵一辈子呢。

“哦～不怕被我爸妈看到，误会我们啦？”苏沐霜眨了眨眼睛，笑眯眯地说道。

“嘁，看到就看到呗，我们这关系牵牵小手咋啦?再说，这不还没到家门口嘛!再牵会没事啦!”江羡有恃无恐的说道。

反正还没到家门口，柳阿姨苏叔叔也看不到，她当然不慌。

然而下一秒两人都是一愣。

“唉?苏苏？江江！”

江羡和苏沐霜忽听身后传来一道略带惊讶的熟悉声音，顿住脚步，前者小脸瞬间就耷拉下来，因为那声音好像是柳阿姨。

我特喵……

收起脸上的哭丧劲，带着一抹笑容转身看去，果然就是柳阿姨，迅速松掉苏沐霜的手。

看的苏沐霜心中暗自偷笑，哼哼，刚刚还说看到就看到，现在怂的真快，小怂包。

“阿姨！好巧啊，我跟霜霜刚到，您呢？在外面散步呀?”

嘴上这么打着招呼，江羡心里想着，柳阿姨应该没看到我牵小霜霜的手吧？嗯！应该没有！

“真是你俩啊，我倒垃圾呢，苏苏，到这边怎么都不知道跟妈说一声，妈好去接你们!”

柳晴连忙快步走去，面带妈妈笑，看样子心情很好，刚刚她看到两人的背影，就感觉很熟悉，下意识地就喊了两声。

“妈，这个点，我不想着您正在家做饭嘛，我跟羡羡打车回来一样的!”苏沐霜笑了笑，说道。

“唉？江江，你看你这孩子，来就来嘛，还带啥东西!”注意到两人拎着的礼品盒，柳晴轻轻拍了一下江羡肩膀，笑着道。

“嘿嘿，好久都没见阿姨你了嘛，一点心意!”

“好好，你这身板拎这么东西，重不重啊？来给阿姨拎，你拉着行李箱就行。”

不等江羡说什么，柳晴就直接拎过江羡拎着的东西。

“妈，我拎的也好重，手好累。”

看到老妈对江羡比对自己都要热情，苏沐霜微噘着嘴，争宠似的说道。

柳晴看了一眼她，“重啊？重就歇会再走，就还剩两步路就到家了!”

“？？妈，我现在真感觉我是捡来的，江羡是您亲生的!”苏沐霜不满的说道。

“行了，别以为妈不知道，你从小体质就好，还是练过的，拎点东西还能累着你?”柳晴没再留情的直接拆穿苏沐霜。

“妈……”

“那啥……我帮你拎，我有劲。”

见状，江羡立马帮着苏沐霜拎过东西。

苏沐霜眼里带笑的跟江羡对视一眼，嘻嘻，还是老婆最好，知道疼人！有机会就给她一点奖励吧!

柳晴自然能注意到她们俩那眼神，不禁再次露出妈妈笑，招呼着说，“走，回家坐着好好聊，别在这站着了!”

随即三人就一起朝着住的别墅走去，柳晴走在前面，江羡跟苏沐霜凑在一起跟在后面，前者压低声音道:

“霜霜，你说阿姨看到我们牵手没有？”

“怎么啦？你说的，看到就看到呗，小怂包!”

“呃……你才怂呢！”

......

走进别墅，柳晴招呼着江羡先坐沙发上，跟苏沐霜聊天，然后就快步朝厨房走去，像是有啥好事跟谁宣布一样。

“看你高兴的，苏苏江江到家了？”看到柳晴笑着走进厨房，正在做饭的苏顾澈，猜测道。

“是，倒垃圾回来的路上碰到她们俩了。”

“顾澈，我跟你说，我看到苏苏跟江江牵手了!就我看到她们那会，你说她俩是不是瞒着我们，已经谈了?”

柳晴有点激动，就好像多年磕的一对人终于官宣恋情般。

别看柳晴年龄稍大，上网冲浪一直都在前沿。

闻言，苏顾澈炒菜的动作都变慢些，看了一眼莫名激动的柳晴，说道:“苏苏跟你说她跟小江谈了?”

“没啊，我这不是猜吗？那都牵手了，没谈那苏苏能牵江江的手？以前可都没有。”

“行了，谈没谈时机到了俩孩子会说的，你就别在这瞎想了，赶紧帮着我切菜。”

“嘿，还敢指挥我了？”

“唉老婆，咱家哪敢。”

然后，柳晴还是系好围裙，帮着苏顾澈做着最后两道饭菜。

......

“唔……总算是收拾好了。”

卧室，江羡收拾好行李，径直倒在床上，窗外和煦的阳光照射进来，笼罩上一层淡淡的光晕，画面唯美。

“唉～”

苏沐霜也跟着倒在江羡旁边，忽然叹息一声。

“嗯?怎么啦？叹什么气呀？”江羡扭头看向她的侧脸，真的很美，柳眉微弯，鼻梁翘挺，迷人红唇看着就让人忍不住想一吻芳泽。

“没事，就是忽然想到等过完这俩月，之后一年就很少能陪在老婆身边了，想想就寂寞。”

苏沐霜撅了撅嘴，也歪头看着江羡，话语间，眼里都是不舍。

两人视线相对，江羡虽说也舍不得，但想想以后就能少受点欺负，心里顿时就得到一点慰藉。

“哎呀没事啦，放假我们还是能见着面的，搞的跟我们根本没机会见似的。”江羡抱住苏沐霜的纤细蛮腰，笑道。

“嗯！老婆说的是，不过……我怎么感觉你像是盼着我赶紧离开你，你好潇洒快活呀？”苏沐霜捏住江羡的下巴，笑眯眯地说道。

“哈？我潇洒啥啊，你不在我身边，我恐怕每晚都要以泪洗面，窝在被窝里哭!”江羡鼻尖抽泣，故作很舍不得，很难受的说道。

“哈哈哈，真的假的？这样，你要哭的时候，录个视频发我，我看看是不是真情流露。”

“这……录视频就算了哈(°ー°〃)”

“……”


第121章 偷鸡不成蚀把米
====================

“来羡羡，别客气，放开点啦，呐呐呐，多吃点!”

餐桌前，苏沐霜看向规规矩矩坐着，小口进食的江羡忍不住偷笑。

这家伙，明明在家吃饭的时候狼吞虎咽，现在倒是装的跟个大家闺秀似的。

随即连连给她碗里夹着饭菜。

“喔好。”江羡朝苏沐霜露出一个甜美微笑。

而柳晴和苏顾澈看到苏沐霜这样对江羡，都是感到惊诧，苏苏跟江江从小玩到大，关系好他们是知道的。

但随着年龄增长，还是头一次见苏苏对江羡这么热情。

柳晴笑眯眯地朝苏顾澈使了个眼神，仿佛在说:“你看我猜的没错吧，这俩孩子绝对谈了。”

带着满满的欣喜，柳晴笑着说道“是啊江江，阿姨和叔叔都是看着你长大的，不能说一段时间没见!就生疏了!”

“把这当做自己家，客气啥。”

“嗯嗯!”江羡腼腆一笑。

“饭菜合不合口味？这顿饭本来是我想下厨的 你苏叔叔偏要给你们俩露一手。”柳晴看了一眼苏顾澈，说道。

“好吃好吃，叔叔做的很好吃。”

江羡夸赞道。

“我爸做的当然好吃，尤其是这道清蒸鱼，味道绝了!”苏沐霜也跟着附和道。

“哈哈，好吃就都多吃点。”

得到江羡和自家女儿的夸赞，苏顾澈肯定很开心热情的招呼着。

“唉江江，这段时间苏苏她没有欺负你吧？”柳晴压低声音，悄咪咪地问江羡。

可餐桌就那么大，苏沐霜自然能听到，顿时就有些不满的说:

“妈，怎么每次见江羡都要问我有没有欺负她?我像是那种欺负她的人嘛？”

“像！从小就像！柳晴毫不留情的说道。

“苏苏啊，这点确实，你看你们俩都这么大了!少欺负点小江!”连苏顾澈都跟着说道。

毕竟苏沐霜从小就欺负江羡，两家人都深知。

“哼！我没有欺负她，不信你问她。”说话间苏沐霜就看向了准备冒死参一本的江羡，眼睛眯了眯，好像在警告着江羡，你要是敢说实话，后果自己担。

江羡自然知道她的意思，不过自己被欺负这么久不就是等着这一刻，虽说事后小霜霜可能要跟自己算账。

但即使如此，她也要灭一灭这坏蛋的嚣张气焰!

想到这，江羡那勇气就来了，忽然叹息一声，说道:“叔叔阿姨，我本来不想说的，可我实在受不了!”

“你们知道吗？周六周日晚上她都不让我睡觉的!非要拉着我熬夜，我说熬夜对身体不好，她一点都不听!”

“有时候我不肯想睡觉，她就故意搞出动静来!吵的我都睡不着，好几次黑眼圈都出来了。”

“偶尔也会挑事欺负我，我打不过她，根本拿她没辙!害～”

听着江羡叽里呱啦说着，苏沐霜玉手扶着额头轻轻揉捏着，笨蛋老婆～告状前话能不能过过脑子?

看你等会怎么解释！

说完江羡就摆出一副很委屈的样子，柳晴和苏顾澈相互对视一眼，前者试探着说:

“江江，你说苏苏不让你睡觉，你们俩是住在一块啊?”她都怀疑江羡跟苏苏睡在一起了，但没说出来。

“啊？这……”江羡后知后觉的这才意识到自己说的话有问题，心中郁闷懊悔着，不过表面还是强颜欢笑的解释道:

“不是的阿姨！我就偶尔周六周日去苏沐霜家让她帮我指导学业，有时候学的晚就在她那住了”

“不过没有几次，就那几次她非要带着我熬夜打游戏看电影什么的!”

闻言，柳晴和苏顾澈面面相觑，半晌前者笑道:

“哦～～～是这样啊！苏苏，学业固然重要，但身体健康更重要，江江想睡觉就让她睡，老骚扰她干嘛?”

“打游戏有的是时间，看电影改天可以去电影院看!”柳晴看着苏沐霜，还眨了眨眼。

“知道了妈，我就是看江羡学习完，想带她打打游戏看电影放松放松的!”

苏沐霜看了一眼耷拉着脸，欲哭无泪的江羡，笑着说道。

哼!小笨蛋，想告我状，搬起石头砸自己的脚!

“放松是要放松，但别熬夜知道吗？”柳晴叮嘱道。

“知道了!”

......

“肘，跟我去房间，我有话跟你说。”

趁着老妈老爸在厨房刷碗，苏沐霜一把拉起江羡的手腕就欲朝着卧室带去。

“欸欸干嘛？我不要!我要待这看电视。”

江羡不是傻子，知道苏沐霜这是要跟她算餐桌上自己跟柳阿姨告状的账。

要是跟她回房间，门一锁，指不定面临啥呢。

“老婆，你是想现在跟我回房间呢？还是等晚上我……”

“现在！走！电视有啥好看的！回房间！”

苏沐霜话都还没说完，就被江羡打断，大不了就是一死嘛!我根本不，怕的!

不过她现在真滴后悔，本来跟柳阿姨告状，想着灭一灭苏沐霜的嚣张，没想到现在是这般状况。

欸！真是偷鸡不成蚀把米，呜呜(╥﹏╥)


第122章 我们相处的很好
====================

碗都没刷完，包给老实人苏顾澈，柳晴迫不及待地回到卧室，给老闺蜜林舒婉打去电话。

电话很快就被接通，那边传来江羡老妈林舒婉的声音。

“喂晴晴，今天不忙想起来给我打电话了？”林舒婉用着玩笑的语气说着。

“哈哈，不忙不忙，在家呢，舒婉，你现在不忙吧?”

“跟你分享一下你儿子江江跟我家苏苏的事!”柳晴压低声音，悄咪咪地说道。

“我刚好闲着，我家儿……儿子的事？我家儿子跟苏苏有啥事?”那边林舒婉的好奇心顿时就被提起来。

江羡现在是女孩的情况，她还没跟好闺蜜柳晴说呢，原因是根本不知道咋开口。

想想还是到时候让江江自己跟她柳阿姨说吧。

“舒婉，我跟你说，你儿子江江跟苏苏牵手啦!柳晴有点激动的说道。

这俩孩子她是看着长大的，互相都熟悉，对于江羡她自然是喜欢的，青梅竹马，多配啊！

那边的林舒婉闻言，倒没多激动，毕竟江羡是女孩以及苏苏也知道江江的情况。

当初她就认为苏沐霜把江羡当成闺蜜处了，所以牵手很正常。

不过她还是装作有点激动说:“真的假的?这俩孩子牵手了?”

“那还能假，我亲眼看到的！”

“哎舒婉，你说这俩孩子，是不是谈了？”柳晴看了一眼刚进门的苏顾澈，继续跟林舒婉说着。

“咳咳……”

手机里传来林舒婉咳咳的声音，好像是喝水突然被呛住，显然是听到柳晴说的话导致的。

“舒婉，没事吧？你别激动，我只是猜测，不过我觉得八成就是!”柳晴用着笃定的语气说道。

“没事没事。”

“那个，晴晴啊，俩孩子的事就随她们去吧，她们是要谈了，早晚都要跟我们讲的!”林舒婉沉吟半晌，语气平缓的说道。

心里想着得赶紧跟江羡说说，让她跟柳晴说明如今的情况。

再这样下去，到最后怕是要让她这老闺蜜空欢喜一场，早点说清比较好。

你说这俩女孩能在一起谈对象吗？

“对对!舒婉你说的对，这俩孩子谈个恋爱还偷偷的!等到谈婚论嫁的时候，看她们说不说。”柳晴嘴角的笑容都没下来过。

林舒婉沉默着……

躺在旁边看报纸的苏顾澈看了一眼，笑得眼角皱纹都要出来的柳晴，无奈的轻轻摇摇头。

“哎对舒婉，江江现在在哪住着?还在学校住着吗?”忽然想到餐桌上江羡说的话，柳晴询问道。

“没呢，早就从学校搬出去了，跟她妹妹住了一段时间，然后就搬出去住了!”

“具体搬到哪，我也不知道，没问!”林舒婉享受着江郑城的按摩，说道。

“搬出去了?!!!”

柳晴闻言，猛的就从床上坐起，吓苏顾澈拿报纸的手都跟着一抖。

“对啊，怎么了?”那头的林舒婉听到柳晴突然拔高的声音，也是一愣，问道。

“舒婉，我现在怀疑这俩孩子住一块了。”柳晴语气沉重的说道。

那边的林舒婉并没多大反应，就算江江真跟苏苏住在一块，那俩女孩住一块就住一块呗，有啥!

“你说这俩孩子都搬一块了，有没有那啥?”柳晴忽然想到啥，沉思着。

“不行!这还没毕业呢，得提醒她们注意点。”

“哎呀晴晴，现在俩孩子都那么大了，啥事都懂，轮不到我们操心!”

“说的也是，但现在小年轻都喜欢寻求刺激，你说她们……”

这边，没了解情况的柳晴跟了解情况的林舒婉聊着。

而此时卧室，江羡正被苏沐霜给压着。

“欸霜霜，咱有话能不能好好说啊？不要每次都要动手动脚，换一种交流方式呗？”

江羡双手抱胸，仰视着一脸坏笑的苏沐霜，苦口婆心的说道。

“是啊～有话好好说，你有什么话不能跟我说?直接就跟我妈告状，老婆你行啊！”

“有没有想过现在呢？嗯?”苏沐霜单手束缚住江羡的双手，将其绕过头顶摁在床单上，玉手轻轻捏着她的下巴。

“这我……我错了，我下次有事肯定先跟你说!好不好?”江羡眨巴着大眼睛，心里直发慌。

“好～不过这次呢？要受罚吧？”

“别……看在我第一次犯错的份上，就饶我这次好嘛?老公～”江羡眼眸中闪烁着小泪花，一副楚楚可怜的模样。

最后一声甜甜的“老公”，更是喊到苏沐霜的心窝窝，轻轻抚摸着她的脸颊，笑眯眯地说:“行～再有第二次……”

“没有！绝对没有第二次！”苏沐霜的话都还没说完，江羡直接保证道。

害～现在看来，只能靠系统增强自己，然后再灭掉这坏蛋的嚣张气焰了。

“嗡嗡嗡～”

没等苏沐霜再说些什么，搁一旁的手机来电铃声骤然响起。

“手机……电话……”

江羡朝着苏沐霜甩眼神，示意她松开自己。

苏沐霜松手，拿过手机递给她，江羡看到是老妈林舒婉打来的，随手就接通。

“喂妈。”

“江江，吃饭没有？跟苏苏在一块吗？”林舒婉先试着问道。

“刚吃过，咋啦？我跟霜霜在一块呢。”江羡瞄一眼笑盈盈看着自己的苏沐霜，连忙挪开视线，说道。

“哦!没什么大事，就是你柳阿姨，现在都以为你跟苏苏在谈恋爱了!”

“啊？”江羡一惊。

“啊什么啊？赶紧找个时间，不，就这两天，跟你柳阿姨好好说说，说清楚!知道吗？”林舒婉叮嘱道。

“喔喔好！”

本就有着系统发的任务，就算老妈不提醒，江羡也准备要跟柳阿姨和苏叔叔说的。

“行，那就这样，哎江江，妈再问一句，你跟苏苏相处的怎么样?”刚想挂断电话的林舒婉，问道。

要说这俩孩子现在啥关系她也不清楚，真处成闺蜜了？

“呃……”

“阿姨，我跟她相处的很好，你说是叭?羡羡～”江羡还没开口，苏沐霜就笑吟吟的说道。

“啊对对对，妈，我们相处的很好，很愉快得啦(╥╯﹏╰╥)ง”江羡含泪附和。

“哈哈，那就好那就好。”

“那妈就不打扰你们了，挂了。”

话落，对方就嘟嘟嘟挂断电话。


第123章 就会欺负人
====================

窗外蝉鸣声，夹杂着鸟儿吱呀吱呀声叫不停，炽热的阳光照射进房内，将床上躺着的两道倩影，笼罩上一层淡淡的光晕。

“老婆，你看林阿姨都发话了，你打算什么时候跟我爸妈说呀？”苏沐霜歪头看向旁边的江羡，眉眼带笑的说道。

江羡望着天花板，没有说话，像是在想什么。

“要不就现在吧！趁晚不如趁早！”苏沐霜说着就欲拉起江羡。

“欸欸别急啊，我妈说的是这两天，又没说让我现在就跟叔叔阿姨说，你那么急干嘛?”江羡连忙说道。

主要是她还有点没准备好。

“我当然急，到时候你跟我爸妈坦白完，就能穿裙子啦!女孩子当然要穿女装，你看你穿的。”

苏沐霜扫视着江羡穿着的长袖长裤，显然有些不满意，啥都康不到。

现在都夏天了，老婆不穿短裙岂不是很可惜？

“不要!你想让我穿裙子面对你爸妈呀？我不要!绝不!”江羡甩甩脸，十分坚决的说道。

她可没那个脸面，更没那个勇气穿着裙子，长发及腰站在柳阿姨和苏叔叔面前。

“嗯？你确定？”

“那你想要什么？想要老公的疼爱？”苏沐霜温软的玉手轻轻攀上江羡的脸颊，眼神透着一丝妩媚

“(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ”

“我我……我可没有那个意思哈，我只是不好意思穿着女装面对叔叔阿姨!”江羡嘴角微微抽搐，连忙解释道。

话音还未落，她紧接着又补充道:“当然，在你面前别说穿裙子，我穿啥都行!”

“哦?那这可是你说的，穿什么都行～”苏沐霜挑了挑眉，笑眯眯地说道。

“???”

“我，我能收回我刚刚最后一句话么？”江羡猛然意识过来，弱弱地说道。

“怎么?说出去的话就是泼出去的水，你还想说话不算话?”说话间，苏沐霜一个跨坐在江羡身上，居高临下的俯视着她。

“哈?我我就问问而已，不行就算了。”面对如此强势霸道的小霜霜，江羡连反抗都不想反抗，毕竟都没用(つД`)

还是猥琐发育，啊呸，这哪能叫猥琐发育，这明明是我让着她!

“江江啊，苏苏在……”

门突然打开，柳晴出现在门口，当看到房间里的一幕，瞬间目瞪口呆的愣在原地。

江羡和苏沐霜亦是如此。

此时苏沐霜还压在江羡身上，在柳晴眼前那姿势别提有多暧昧。

“啊……苏苏在这呢，我还以为去哪了，你们继续，你们继续!”

柳晴略有些尴尬的笑了笑，默默地后退一步，顺带把门给关上。

江羡和苏沐霜大眼瞪小眼，后者哼的一声:“都怪你!”

“??这还怪我喽？有你这么明摆着冤枉人么？还有没天理!”江羡一脸无语，愤愤的诉说着不公。

“天理？谁拳头大谁就是天理！”苏沐霜在她眼前扬了扬小粉拳。

“你……”

“就会欺负人！”江羡气恼的瞪她一眼。

......

“呦，啥事啊？笑成这样。”

看到柳晴又笑的眼角皱纹都出来了，躺在床上看报纸的苏顾澈好奇问道。

“没事。”

柳晴摆摆手，坐在床边，脸上的笑容不减反而愈加浓，都笑出声来了

“没看出来……这俩孩子性子还挺急……”她心想着。

“老婆，到底啥事啊？跟我说说。”看到柳晴这样子，苏顾澈好奇的连看报纸都不想看了。

“没事，好好看你的报纸去！”

“没事你笑什么?”

“我想笑不行啊？你有意见？”

“没。”苏顾澈只好压着好奇心，继续老老实实看报纸。

“咚咚咚”房门被敲响，随即被打开。

“苏苏啊，你怎么来了?不陪着人家江江了?”看到是苏沐霜，柳晴笑着说道。

“妈～你说什么呢，您出来。”听着老妈这意味不明的话，苏沐霜脸颊一红，说道。

......

“妈，就是这样，您别误会。”沙发上，苏沐霜随便找个理由，跟柳晴解释过刚刚的事情，然后说道。

“哦～～～妈都懂，不用跟我解释。”柳晴拍了拍苏沐霜的手背，轻笑道。

看着老妈这样子，一看就没懂，算了，苏沐霜不想再解释，反正她跟江羡就是那样的关系。

“妈，你刚刚找我，是有什么事吗？”苏沐霜转移话题，询问道。

“哦，你这不是要实习了？妈想着，明天就让你到我跟你爸的公司锻炼锻炼，妈记得你在学校当过学生会，还组织过活动吧?”

“我跟你爸商量好了，等你到公司，就让你从管理做起！”柳晴收起笑容，认真道。

闻言，苏沐霜沉吟着，这一年是要实习，但这才刚暑假，自己还没好好陪老婆呢，不行不行!

想到这，她连忙说道:“妈，明天就去呀？能不能过完这个暑假我再去?”

“不行一个月，俩星期也行，这刚放暑假，好歹让我放松放松嘛～妈～”

苏沐霜说着说着就挽住了柳晴的胳膊，颇有些撒娇的意思。

“行行行，给你一点放松的时间。”柳晴看了一眼江羡的卧室，笑道。

“嗯呢!放心妈，俩星期后我保证乖乖的去你公司!”

“俩星期？不是俩月吗?”

“啊?对对对，是俩月，嘻嘻，妈最好了!”

......

“霜霜，柳阿姨咋说的?没有误会我们吧？”看到苏沐霜走进来，懒散躺在床上的江羡问道。

“误会就误会呗，我妈没有说什么，就说让我们出去好好玩两天!”苏沐霜走过去，看着她，笑盈盈的说道

“出去玩？去哪？”

“海边呀～”苏沐霜一下躺在江羡旁边，环住她的纤细软腰，鼻尖深嗅着她的发香。

“海边?”

“对啊，你想想，白天我们去海边玩水，就我们俩，晚上我们吹着海风在海边散步，是不是想想就很美好?!”苏沐霜笑吟吟地说道。

“嗯……是挺美好的。”

“那我们就说好了，明天就去！”

“好～”

当江羡还在思考着到时候去海边要不要穿泳装时，苏沐霜已经把随后两天跟老婆的一系列流程都给计划好了。


第124章 你欺负回来啊～
====================

晚上，窗外是静谧的夜色，江羡独自躺在空荡荡的卧室，翻来覆去就是睡不着，总觉得怀里缺点啥

玩偶啥的她还抱不习惯，都没有温度，欸，还是小霜霜抱着舒服。

“嗡”

手机震动一声，江羡拿过一看，就见是，就在隔壁房间苏沐霜发来的消息，顿时就来了精神。

甜橙子:（戳一戳）

酸橙子:干嘛？

甜橙子:还没有睡着？是不是今晚没有姐姐的陪伴不习惯，睡不着呀?

“哼！”

看到对方发来的消息，江羡轻哼一声，她猜苏沐霜肯定都知道，还故意在这消遣她。

酸橙子:没有啊，没有你，这软软的大床我一个人霸占，睡的老舒服了。

隔壁房间的苏沐霜看到江羡发来的消息，直接坐起身，眼睛眯了眯。

甜橙子:你这话什么意思？

酸橙子:没意思啊，我瞌睡，要睡觉了，晚安。

甜橙子:想不想跟我睡觉?

正准备要将手机息屏时，江羡又看到苏沐霜发来的消息。

酸橙子:不想

甜橙子:再给你一次机会，真的不想?

“这……”江羡看着聊天界面难以抉择，同时脑海里冒出来俩小精灵。

一个是想精灵，另一个是不想精灵。

想精灵:遵从自己的内心，想就发想。

不想精灵:别发，不能发，得让这坏蛋瞧瞧，咱没有她的陪伴，也能睡的很好，

想精灵:别再犹豫了，赶紧发想，小霜霜香香软软的抱着可舒服了。

不想精灵:不能发，绝对不能发……

“啊啊啊”江羡晃了晃思绪混乱的脑子，最终还是选择发。

酸橙子:想。

隔壁苏沐霜嘴角勾起，不禁暗自吐槽:“老婆啊老婆!刚刚不还说不想，真是嘴硬的小家伙，哼哼!”

甜橙子:想呀？那就想着叭，晚安老婆～

酸橙子:???你耍我？？

酸橙子:歪歪歪，滴滴滴，真睡啦？

酸橙子:语音通话……（对方无人接听）

看着对方发来的消息，苏沐霜轻轻一笑，哼！嘴硬老婆！姐姐我还拿捏不了你了？

下回还敢嘴硬，我偏就钓着你。

“臭霜霜！敢耍我！魂淡！”江羡黑着脸，咬牙切齿。

谁稀罕跟你睡！我一点都不，稀罕！睡觉！

她拉过被褥，一把把自己连同脑袋都给盖住，嘴里还嘟嘟囔囔的……

就这样，哼哼唧唧的，不知道什么时候，迷迷糊糊的就睡着了。

等到再次醒来时，已经是第二天早上。

昏昏沉沉的感觉浑身有点凉嗖嗖，江羡想拉过被褥盖住奈何左抓右抓都抓不到，睁开眼就见苏沐霜正笑眯眯的看着自己。

再抬起脑袋一看，“啊！”的一声，连忙夺过苏沐霜拿着的被子，把自己裹住。

“苏沐霜！一早你就来嚯嚯我！你想干嘛？”江羡看着苏沐霜，愤愤的说道。

要知道她单独睡都不穿睡衣的，因为那样更舒服点，而跟苏沐霜一起睡那必须穿睡衣，毕竟这坏蛋喜欢搞小动作。

虽然可能没点用，但还是要穿的。

“嘻嘻，什么叫嚯嚯你呀？老婆，我是来叫你起床吃饭的，都快九点了!”

“你忘记今天要去海边玩啦？”

苏沐霜眨了眨眼，笑道。

“去海边玩?……哼!要去你自己去，我突然不想去了!”江羡直接盖着被子重新躺下。

让你昨晚耍我，现在还打扰我睡觉！我也是有脾气的！

“嗯？什么叫突然不想去了？老婆，你最好给我一个合理的解释!”苏沐霜一边不急不缓的说着，一边就跨坐在江羡身上。

“我没有解释，就是不想去了！”见状，江羡依旧丝毫不怂，一脸坚决的说道。

“你昨天答应我的，现在这样，是耍我咯？”苏沐霜双眼眯起，言语间，眼神里都透着一抹危险气息。

“咋啦？你昨晚不也耍我了？”江羡仰视着她，幽幽的说道。

“昨晚我哪里耍你了？我问你想不想跟我睡觉!又没说我要找你一起睡!”苏沐霜挑了挑眉，无辜的说道。

“你……”江羡一愣，顿时就语塞了。

“倒是你，老婆，昨天答应好的，现在反悔，你说～想让我怎么惩罚你?”苏沐霜吐气如兰，玉手轻轻抚摸上江羡的脸颊。

“我…随便，反正我怎样，你都不知道心疼!”江羡一副爱咋咋地的模样，显然是选择摆烂了。

她还能有啥选择，选择斗争？那不就是找洗。

见状，苏沐霜微微一愣，忽然笑了笑，娇嗔道:“哪有～我可是很心疼老婆的～”

“心疼就是欺负我？”面对苏沐霜态突然转变的态度，江羡也是一愣，白了她一眼，说道。

“没有呀，你是我的人，当然只有我能欺负，别人欺负不得!”

“别人没欺负我，就你欺负我→_→”江羡委屈巴巴的说道。

“噗……好啦好啦，不欺负你，今晚我陪你睡觉好不好?”苏沐霜双手揉搓着江羡的脸蛋，笑着说道。

“去去去!谁相信你的鬼话!”

江羡拍开她的“咸猪手”没好气道。

“不相信?好吧，既然某人都不相信，那…”

“欸欸欸我相信!最后再相信你一次！”江羡颇有些傲娇的说道。

“好～那赶紧起来洗洗吃饭，然后出发！”

“嗯嗯!”

......

“霜霜，柳阿姨和苏叔叔呢？出门啦？”

洗漱完出来依旧没看到柳晴和苏顾澈的身影，江羡看向端着早餐走出厨房的苏沐霜，问道。

“嗯，一早就去公司了，你以为谁跟你这只懒猪一样，那么能睡!”苏沐霜笑着打趣道。

“你……你以为谁跟你一样，天天净想着欺负我!”江羡秀眉微蹙，回怼道。

“我就欺负你了，能怎样?你欺负回来啊～”苏沐霜将粥端放到餐桌上，看向她笑眯眯地说道。

“你!你别得意!”这下江羡算是怼不了了。

“行啦，赶紧过来吃饭。”

“哼!”


第125章 速度杠杠滴
====================

“老婆，你快点，别在里面磨磨蹭蹭了。”

“别急呀，反正有的是时间啦！”

早就收拾好东西在外面等江羡出来的苏沐霜忍不住喊道，听到浴室里江羡传来的声音，苏沐霜没再说啥，直接过去一把把门给打开。

然后就看到江羡那张脸离的镜子很近，好像在在自我欣赏?

“呦！我怎么说你这么久没出来，原来是在这臭屁呢?”苏沐霜看着连忙缩回脑袋的江羡，笑吟吟地说道。

“去去去!你才臭屁，我是在看我脸上有没有痘痘好吧!”江羡随便找一理由解释道。

要怪就怪苏沐霜把她打扮的太过漂亮了，此刻的她长发及腰，双眸秋水，蛾眉皓齿，一双浑圆纤细的美腿更是在裙摆下展现出来。

不过她可没有臭屁，就是忍不住多看了两眼。

“是嘛？”苏沐霜双手抱胸，笑眯眯看着她，显然对她的话持半信半疑的态度

“那不然?”看到苏沐霜就堵在浴室门口，江羡忽然浑身感觉有点不自在。

“看痘痘是吧，让我来看看我家宝贝的脸上有没有痘痘!不许动哦～”

话落，江羡还真就没动弹，苏沐霜微微弯腰，凑近江羡那张俏脸，近距离看着哪里有痘痘。

半晌她忽然一惊，说道:

“呀！还真有一颗痘痘！”

“哈？在哪呢？”江羡一愣，刚刚她看半天都没看到啊。

“别动，我帮你消灭掉它。”苏沐霜眸里闪过一丝狡黠，再次凑近江羡的脸，突然就在她额头上轻轻一吻。

“你!你干嘛？这就是你说的帮我消灭掉它?”江羡往后一退，看着伎俩得逞的苏沐霜，气呼呼的说道。

“怎么啦?我帮你消灭痘痘了呀，不信你用手摸摸看是不是没有痘了。”苏沐霜意犹未尽的舔了舔红唇，笑眯眯地说道。

“哼!你当我傻啊？本来就没有痘，想占我便宜就直说!”江羡白了她一眼，没好气的说道。

“嘻嘻，我老婆我亲一下怎么啦？”

“嘁!懒得理你，赶紧走吧，万一叔叔阿姨回来那可就不好玩了!”江羡不想跟苏沐霜计较，还是先离家吧。

要知道她现在可是长发及腰，穿着短裙，要是柳晴和苏顾澈回来看到家里多出一位美女，而家里的江羡不见其影。

很难想象到时候会发生啥社死的情况。

苏沐霜也没再说什么，跟江羡一起离开浴室，拿好东西俩人便要出门。

“哎霜霜，你袋子里装的是啥？”注意到苏沐霜拎着的袋子，江羡好奇问道。

“我们俩的衣服啊，你一套我一套!”苏沐霜眨了眨眼睛，笑着说道。

“衣服？去海边玩还要带衣服？泳装？”江羡话说到一半忽然想到什么，猜测道。

“不是啦，泳装是你手里拎的。”

“呃…”江羡低头看了一眼自己拎着的袋子，刚刚只顾着帮忙拎东西，都不知道里面装的是啥。

要是知道装的是泳装，她绝对直接丢出窗外，这句话是她开玩笑的啦(„ಡωಡ„)

害!果然还是要穿泳装，不过想想到时候小霜霜也要穿，幼小的心灵顿时就得到一点慰藉。

“那你拎的是?”

“笨蛋，到时候去海边玩水，玩完肯定要洗澡的呀!你不换衣服啊？”苏沐霜嘴角露出一抹意味不明的笑容，说道。

“哦哦”

江羡轻轻点点头，不知道为什么，她总感觉苏沐霜刚刚那笑容有点怪怪的，像是有啥阴谋似的。

算了，都要走了，走一步看一步吧，再反悔小霜霜怕是要把自己给就地正法。

苏沐霜家处于嘉禾市市中心的一片别墅区，距离海边还是有一小段距离的。

顶着火辣辣的太阳，两女来到路边打到一辆车。

“师傅，去海湾酒店。”

刚坐上车，苏沐霜就跟驾驶座的司机说了要去的地方。

“好嘞！两位美女坐好，系好安全带，坐我的车你俩算是坐对车了！”

“速度杠杠滴，就是容易出事故！”

“？？？”

“歪歪师傅，我们要下……啊呦……”

没等江羡说话完，光头男司机一脚油门就轰了出去，就特喵弹射似的。

“等等……霜霜，我们要去酒店?”

江羡猛的意识到哪不对劲，看向旁边的苏沐霜试探着说道。

“嗯呢，海湾酒店，就离海边不远，我们又不着急回家嘛，多玩一会，我想着要是玩累了，我们就在酒店休息休息!”

苏沐霜眨了眨眼，轻笑道。

“哦～”

江羡暗自松口气，她还以为小霜霜订酒店是想……没想到是这样，还很贴心的哈！

约摸着二十分钟后，车辆停靠在路边。

两人到达海湾酒店，这是一家五星级酒店，靠着海风景自然不用多说，每当夏季酒店的海景房一直都处于爆满。

要不是提前预定，都不一定能住进去。

阳光火辣辣的照射地面，空气仿佛都被烤熟，两人下车后就朝着酒店门口走去。

同时，从酒店里面走出来两个穿着十分清凉的美女，那两双明晃晃的大长腿着实吸睛。

“好看嘛？老婆～”苏沐霜凑到脸都要歪过去的江羡耳边，轻声说道。

“啊？不不，不好看!你最最最好看啦，要啥有啥对叭！”江羡心中一紧，急忙拍着马屁，生怕苏沐霜生气似的。

“嘁！不好看你那眼睛都差点要贴上去了，花心大流氓!”苏沐霜没好气的白她一眼，说道。

“谁谁谁花心，谁流氓了，我对你的心日月可鉴，忠贞不二！”江羡拍着略有小成的胸脯，认认真真的说道。

“行啦，就会嘴贫!”

“我哪嘴贫了，我说的都是实话。”

“好好好，都是实话。”

“本来就是嘛～”

苏沐霜现在不想跟江羡一般计较，不过很快，她就会跟这小流氓好好清算清算......


第126章 不好意思，我有对象了
====================

两女顺利的来到所订的房间，将行李放好，而苏沐霜围着床周围转，从外面转进浴室，经过一番检查，确定没有针孔摄像头。

也是，海湾酒店是本市的五星级酒店，风评很好，要是真搞那些针孔摄像头，那不是自毁招牌。

但防止别有用心之人，苏沐霜还是谨慎的都检查了一遍，确定没有摄像头后，她走到床边坐下，笑眯眯地看向躺在旁边的江羡，说道:

“老婆，累不累？我帮你捏捏腿。”

话音还未落，她双手就江羡腿上捏去。

感受到大腿上传来有些冰凉的触感，江羡刷的坐起拍开苏沐霜的“咸猪手”

“别碰我！”

“嗯？我又没对你做什么，就帮你捏捏腿，你反应怎么这么大?”被江羡拍开手，苏沐霜也没恼，无辜的说道。

“我……”江羡意识到自己刚刚有点应激，尴尬的挠挠后脑勺，“我，我不累，就走这两步路还能累到我呀？我身体素质很棒的好不？”

“哦～很棒？你确定？”苏沐霜眨了眨眼，眉眼带笑。

“当……当然。”江羡嘴硬道。

“那……咱们俩比比?”苏沐霜说着直接将毫无防备的江羡给扑倒，居高临下俯视着她，一脸坏笑。

“别！比比就算了哈，我身体素质棒，但跟霜霜你比，还是差一点的!”江羡精致的小脸上明显的有些慌乱，连忙解释道。

“哦？跟谁比？”

“跟你比呀…啊不是…跟老公比（︶︿︶）”江羡说到一半忽然明白苏沐霜话里的意思，话锋一转道。

“哼，算你识趣！”苏沐霜轻轻摸了摸江羡的脸颊，然后就从她身上起来坐到旁边，继续说道:

“现在想去哪玩啊？”

“去哪玩?霜霜你不应该都计划好了嘛？我都听你的安排!你说去往东，我绝不往西！”江羡暗自松口气，也跟着坐起身，笑呵呵地说道。

她记得以前小霜霜不管做什么事，都是事先会把流程啥的都给安排好。

“羡羡，你是我肚子里的蛔虫嘛？你怎么知道我都计划好了?”苏沐霜略有点惊讶。

“嘿呀，咱俩都那么滴熟，你我肯定了解！”江羡嘿嘿笑道。

唯独以前没有了解到苏沐霜有如今这副面孔，现在想想突然就有些郁闷。

以前男孩时被苏沐霜欺负，现在变成女孩，还是被苏沐霜欺负，欺负的还更狠了。

难道我要被她给欺负一辈子？

不行不行!看来有时间得好好锻炼锻炼，加上系统的任务奖励，应该能翻身叭？

“呆子，想什么呢？”

看到她在发呆，苏沐霜伸手在她眼前晃了晃，说道。

江羡这才回过神来，勉强笑了笑，说道:“没想什么，对了，你的计划接下来是做什么?”

“嗯……接下来是去吃饭，刚好饭点了嘛，吃完饭你要是想睡觉，我们就补个懒觉，然后再去海边玩!”

苏沐霜看了一眼窗外耀眼的阳光，徐徐说道。

“那等会吃完饭睡个午觉吧，外面那么热，等起来再去海边!”江羡可不想顶着大太阳在外面玩。

“好！”

苏沐霜眼里闪过一抹狡黠，她也是这样想的，先美美的跟江羡补个觉，等到晚上的时候，老婆应该就没有睡意了叭？嘻嘻

随后，两女就离开了房间。

她们并没有出去吃，毕竟现在正值中午，外面热的发慌，来到酒店提供餐食的区域。

端着餐食，坐到一处靠着落地窗的位置坐下，透过玻璃就能看到远处的海景，碧海蓝天，风景极好。

用餐区域此时还是有不少人的，看到两位颜值身材都超好的美女都是纷纷侧目。

“坤哥，到看没，两个极品美女啊，不去要个绿泡泡?”

“我没钱！”

“啊～真幸福～”江羡伸个舒服的懒腰，情不自禁的喊道。

美食在前，美人在旁，眼边是一览无余的海景能不幸福嘛！

“嗯哼，有多幸福？不知道你这幸福里有没有我原因?”苏沐霜看着显然心情很好的江羡，说道。

“那当然有，有你就是我最大的幸福！”江羡不带犹豫的说道。

“哈哈，老婆嘴真甜，来，奖励我喂你吃饭!”

“欸欸周围还有人呢，注意点。”

江羡提醒一句，一口就将苏沐霜夹到嘴边的饭菜含进嘴，美滋滋咀嚼着。

“你好小姐姐，我想跟你认识一下，能不能加个绿泡泡?”

一位跟江羡年龄相仿的高马尾女孩走过来，看着江羡笑着道。

“哈？”江羡下意识看了一眼苏沐霜，发现对方正似笑非笑地盯着自己，咽口口水，看向跟前的女孩道:

“不好意思，我有对象了。”

“啊？有对象了?好吧。”

听到面前的美女说有对象了，

高马尾女孩顿时有些失落，看了一眼另一位一副高冷模样的苏沐霜，犹豫半晌，直接就走开了。

“表现的挺好啊～有对象了？谁呀？”苏沐霜眨了眨眼睛，故意这般说道。

“还能是谁，你呗，明知故问!”江羡白她一眼，没好气的说道。

“哎，姐姐老了，刚刚那女孩都没问我要绿泡泡!”苏沐霜忽然叹息一声，说道。

“谁说的！霜霜你还年轻的很好不？一点都不老很漂亮!”

“刚刚那女孩肯定是看你样子太高冷了，所以才不敢要你绿泡泡!”

别说那女孩，江羡刚才看苏沐霜那模样，感觉自己要是把绿泡泡给那女孩，就要把自己给活劈掉似的。

“喔～那羡羡你有没有背着我加别的女孩？”

“想知道啊？叫爸爸就告诉你！嘿嘿”

“？？？”

苏沐霜满头黑线，现在知道老婆是真皮痒了，胆肥了！好！那到时就别怪她手下不留情了。


第127章 冲冲冲！
====================

酒店房间，窗帘被拉上，遮挡住炽热的阳光，两道倩影躺在床上，相互依偎而睡。

一觉睡到两点半，江羡醒来就趴在床上，单手托着腮，另一只手在苏沐霜俏脸上一会捏捏，一会戳戳，软软滑滑的，还挺好玩的，嘿嘿嘿(º﹃º )

“老婆，你是觉得这样好玩是吗？”苏沐霜忽然睁开眼，眉眼带笑的看着受惊不小的江羡。

“哈？我是想喊你起来的，你看这都几点了，我们还要去海边玩呢!”江羡脑瓜子极速运转，很快就想到一个解释，一本正经的说道。

“哦?是嘛?”苏沐霜缓缓起身，一个翻身来到江羡上方，双手撑着床，俯视着她，娇嗔道:“说谎的小孩是要受罚呦～”

“我我……我就想捏捏嘛，这还有错？”江羡轻抿着嘴，委屈巴巴的说道。

“你都把我搞醒了，你说你有没有错?”苏沐霜柳眉轻挑，嘴角带着玩味似的笑容。

“那你以前不也是这样把我搞醒的。”

江羡顿时有点不服，辩解道。

“还敢贫嘴？”

“我没有！没有！”江羡紧闭双眼，甩甩脸。

“噗，行啦行啦，不逗你了。”

看到眼下的美人紧张兮兮，生怕自己吃掉她似的模样，苏沐霜噗嗤一笑，说着便从她上方起开。

“嗯？”

“小懒猪，这回你怎么起来这么早？是没有睡着啊?”苏沐霜整理着略有些凌乱的秀发，看了一眼江羡说道。

“嘁!你才是懒猪，我睡了一会就醒了，一点困意都没，根本睡不着!所以就…就盯着你看了一会，嘿嘿!”江羡老老实实地说道。

”嗯，看你这样，是挺精神的。”苏沐霜看着嬉皮笑脸的江羡。

“我当然精神，一想到我们要去海边玩，我就很激动!”江羡嬉笑着说。

“那就好，希望你能一直都这么精神。”苏沐霜眨了眨眼，意味深长的笑道。

“嗯？你这话啥意思？”

“没意思呀，就是希望你能一直保持这样的精神面貌!”

“那这还得看你。”

“看我？这话怎么说？”

“你别欺负我，我精神肯定好╮(︶﹏︶)╭”

“喔～～～”

赖会床，两女相继起床，简单洗漱收拾一下，拿着带的泳装，就离开酒店朝海边走去。

酒店里的海边并不远，不到十分钟就能到。

“唔……这阳光真的毒，这太阳是真滴大！”

虽然时间已过正午，但阳光依旧火辣，江羡不禁说道。

“确实，等会到海边就凉快了，欸，羡羡，前面有卖冰淇淋!”苏沐霜话说到一半，就看到前面不远有一卖冰淇淋的小摊。

“冰淇淋？!哪还犹豫啥！冲冲冲！”

“欸你慢点慢点！”

买好冰淇淋，两女一边舔着一边继续朝海边走去。

很快就来到海边，头顶是蓝天白云，浪花层层叠进的扑向沙滩。

一眼望去不乏一些穿着清凉的美女。

“快肘快肘，我们去换泳装，我都忍不住想跳进海里了!”苏沐霜拉着江羡的手，一副迫不及待的样子。

“呃……霜霜，有时候你能不能注意一下自己的言语，你可以说去玩水，说跳海别人听到还以为你想不开呢!”

江羡嘴角微微一抽，颇有些无语。

“哈哈哈，知道啦!快走啦！”

两女来到不远处一家泳装店，跟老板一说，借用换衣室，女老板很爽快就答应了。

“欸霜霜，你给我准备的泳装，该不是上回在水上乐园那件泳装吧?”江羡轻声问道。

真要是那件死水库，她绝对不穿，上回就小霜霜老妹她们几个，勉强才穿的。

现在外面沙滩上人那么多，等会出去不得被无数道眼睛盯着，想想就感觉浑身不自在。

“放心啦，很正常的款式，我老婆我都还没欣赏够呢，怎么会让别人看，对叭!”

苏沐霜捏了捏江羡的脸蛋，笑吟吟地说道。

“喔喔，别说我，你也不能穿那种太清凉的泳装知道不?想穿等就我们两个人的时候再穿。”最后一句话江羡说的声音很小。

“嘻嘻，知道知道，小流氓!”

苏沐霜自然都听到了，嗔她一眼，娇笑道。

“谁，谁流氓了，我这是担心你，你说你要是穿着清凉的泳装出去，万一被有歹念的人盯上，我又打不过，后果很严重的！”

江羡十分认真的说道。

“好好好～我知道老婆说的都是为我好，我乖乖听你的!”苏沐霜摸了摸她的脑袋，温柔的说道。

“哼！(￣^￣)”江羡傲娇的微微扬起脑袋。

......

“哇靠！那边两个美女好漂亮，身材也好好！好绝！”

“好美的两个小姐姐，想贴贴，嘤嘤嘤～”

“你们先玩着，我突然尿急，需要去趟厕所!”

沙滩上不少人看到不远处手牵手，漫步在海滩边的江羡和苏沐霜，都纷纷议论。

“老婆就在这玩吧。”

“啊？别……再走远点，周围还有人。”

苏沐霜没辙，跟着不好意思的江羡又继续朝前面走段距离才停下，然后她迫不及待的踏进冰冰凉凉的海水中。

“啊～羡羡你快进来呀，很舒服的～”海水没过腰的苏沐霜，双手扑腾着海面掀起水花，就像个喜欢玩水的小女孩。

难得见到小霜霜玩的这么开心，江羡自然不会扫兴，迈开腿就冲进海里，同时双手掀起水花朝苏沐霜招呼。

“啊！臭江羡，你弄我脸上了！”

“略略略～哈哈哈”

海滩边，很快就响起两位女孩的嬉闹欢笑声。

......

一直玩到傍晚，两女换上原本的衣服，来到附近一条小吃街觅食，嘉禾市靠海，海鲜自然很多。

一顿扫荡下来，江羡吃的肚子圆滚滚。

“霜霜，天都黑了，我们回酒店拿上带的衣服就回家吧!”江羡轻轻揉着肚子，看向旁边的苏沐霜提议道。

“好啊～我们回酒店!”苏沐霜笑了笑，只是这笑容多少有点不怀好意。


第128章 我能拒绝么？
====================

夜幕降临。

两女马不停蹄的赶回酒店，正当江羡拿着衣服准备跟苏沐霜回家时，就见苏沐霜堵在门口，似笑非笑地看着她。

那笑容让江羡感觉很不对劲，拎着装衣服的袋子都差点松落掉地，不易察觉的咽口口水，她还是装作淡定走过去。

“霜霜，我们快走吧，回家晚叔叔阿姨肯定会担心的!”江羡说着就想掠过苏沐霜直接去开门走出去。

“别着急啊老婆～”苏沐霜一把环住她的纤细腰肢，直接往后一推 ，将其抵在门上。

“哈……你你你想干嘛？不是说要回家吗?”

江羡大抵是猜到小霜霜想作甚，但还是装做不知道，眨巴着大眼睛，摆出一副楚楚可怜的模样，试图萌混过关。

“谁说要回家了?我们刚出来玩一天都不到，急着回家干嘛?你说对叭?宝贝～”

苏沐霜凑近江羡耳畔，哈口热气，吐气如兰。

又娇又媚的声音在耳边响起，

特别是那最后一声宝贝，听得江羡心痒痒的，呼吸都有些急。

“啊……对!我一点都不急着回家，我还想在外面继续好好陪你呢!”江羡当即转变脸色，勉强笑着说道。

说话间，她试着拿开对方搂着自己腰的手，苏沐霜嘴角轻扬，如老婆所愿的松开她。

江羡暗自松口气，背对着苏沐霜朝床那边走去.

其实刚刚被松开后，她是想直接夺门而出的，但想想要是跑，哪能跑到那?被逮到就完蛋了。

再说，苏沐霜也没明着对自己做啥，跑的话，有点没缘由。

此时房间的落地窗已经被一层窗帘遮挡，外面海景和些许城市的夜景都被挡住。

“霜霜，你拉窗帘干嘛？我还想看看星星呢!”江羡有些乖巧的坐在床边，可握成拳放在双腿上的手暴露了她内心的小紧张。

“哪有星星，我要去洗澡，穿睡裙，要是被谁偷拍到岂不是很亏?”苏沐霜眼珠子一转，眉眼带笑的说道。

“这么高的楼哪有偷窥的!”江羡嘴里嘟囔着。

然而还是被苏沐霜给听到，“那可不一定，万一旁边高楼谁用望远镜瞅我们呢。”

“呃……”江羡嘴角微微抽搐，很是无语。

还望远镜，你咋不说旁边高楼有人架着巴雷特准备狙杀我们呢?

不过她没敢再说些什么。

正当江羡想着别的事时，苏沐霜忽然坐到她旁边，挽住她的胳膊，娇嗔道:“老婆～你跟我一起，帮我搓搓背叭!”

“啊?这……今天在海边玩有点累，我能拒绝么?”江羡稍微一愣，抿了抿嘴，试探着问道。

她倒不是不愿意，是怕到时候会逐渐丧失自我!

“你想拒绝我嘛？老婆～”苏沐霜眼巴巴的注视着江羡，微微晃动挽着她的胳膊，语气撒娇，瞬间就击溃江羡的心理防线。

“不想不想，我帮你搓背行了吧？”选择遵循自己内心。

“嗯～老婆真贴心～”苏沐霜眼里闪过一丝狡黠，挽着江羡的胳膊起身，朝浴室而去。

两人踏进浴室。

随着“啪嗒”一声浴室的磨砂玻璃门被关上，江羡的心都跟着一颤，紧跟着暖黄色的灯光亮起。

江羡忽觉这气氛变得有些沉重，呼吸变缓，艰难的咽口水，看眼旁边的苏沐霜，正好跟她那笑眯眯的眼神碰撞在一起。

江羡暗想不好，想跑已晚，眨眼间，人就已经被苏沐霜给压到墙壁上，随手顺带将花洒给打开，热水气肆意弥漫。

刹那间，暧昧交错，呼吸加重。

“老……老公，能不能……唔……”

不想给江羡再说话的机会，苏沐霜的吻便如狂风暴雨般落下。

轻轻“砰”的几声像是衣服掉落在地的声音。

热气蒸腾，云雾缭绕，依稀可见两道倩影，

缠绵。

......

第二天上午，耀眼的阳光被窗帘遮挡，江羡躺在床上还没醒。

苏沐霜醒来，穿好衣服，在洗漱间整理一番，便趴在江羡旁边，欣赏着她的睡颜。

这让她不禁想起昨晚......嘴角微微扬起。

“嗡嗡嗡”

忽然电话铃声响起，打断了苏沐霜的思绪。

看到是老妈打来的电话，苏沐霜才注意到在此前老爸老妈都打来好几个电话，都未接。

想来是昨晚她们都没回去，所以才打的。

怕是打扰到老婆睡觉，快走两步来到洗漱间，苏沐霜接通电话。

刚接通就传来柳晴的急切的声音。

“苏苏，你跟江江跑哪玩去了？给你们俩打电话都没人接，你爸急的都差点报警了。”

“你还好意思说我，我看你比我还急。”那边又响起苏顾澈的声音。

苏沐霜轻轻笑了笑，轻声说道:“爸妈，对不起啊!昨晚忘记跟你们打招呼了，让你们担心了!”

昨晚有点着急，都忘记跟老爸老妈说不回家的事，抱着江羡从浴室出来直接就躺床上睡了。

那边柳晴和苏顾澈都是顿了一下，前者笑道:“傻丫头，跟我和你爸说啥对不起，没事就好，你现在跟江江在哪呢？”

“哦，我跟江羡现在在酒店呢，我们想再玩两天，所以昨晚就没回去，忘记跟你们说了，嘿嘿!”苏沐霜歉意一笑。

“酒店？你跟江江昨晚住在酒店？单人间？”

柳晴像是意识到什么，昨晚她跟苏顾澈打那么多电话这俩孩子都没接，难道……

“啊？妈，我没，跟江羡住一间房，我们俩，当然订的两间房!”苏沐霜脑子转的快，轻松应对。

“听到没，净瞎想!”那头传来苏顾澈的声音，显然是跟柳晴说的。

跟老爸老妈又聊过两句，嘟嘟嘟挂断电话。

苏沐霜回到卧榻，就看到江羡醒了，正坐着，一副睡意朦胧的样子揉着眼。

“老婆醒啦？”

“嗯。”

“嘻嘻，那就继续！”

“？？？”

“不要!!!……呜呜╥﹏╥”


第129章 这不能怪我咯
====================

在外面又玩一天，哦不，准确来说，是又在酒店跟咸鱼似的又躺一天。

第二天晚上，两女回到小区，慢悠悠的朝家而去。

突然，前者意识到一个很严重的问题，那就是她现在穿的短裙，要是被柳阿姨和苏叔叔看到……

啧啧啧...绝对要社死...

想到这，她顿时就变得有些慌。

“霜霜，你说叔叔阿姨现在睡着没有？”江羡扯了扯拉着苏沐霜的手，轻声问道

“嗯……应该睡着了，怎么啦？想跟我爸妈坦白你是女孩啦？”苏沐霜看向她，挑了挑眉，眉梢带笑的说道。

别说，她还是期待江羡跟老爸老妈坦白的，到时候老爸老妈应该会震惊的不要不要的吧？嘻

“不是!你看我穿的，要是让叔叔阿姨看到，我咋解释?”江羡秀眉微蹙。

“看到就看到呗，看到你就大胆承认。”苏沐霜打量一眼江羡的穿着，笑眯眯地说道。

“我没胆。”江羡撇撇嘴，啥事都好说，社死的事她没那胆。

“不行!霜霜，你陪我去买套衣服吧，换换我们再回来!”江羡想想，忽然拉停苏沐霜，看着她认真道。

“哎呀!都到家门口了还转身呀？放心啦，这个点我爸妈应该睡着了!”

“我们悄悄进去，不把他们吵醒不就好啦？”苏沐霜抬手轻轻摸了摸江羡脑袋，柔声道。

感受到突如其来的“摸头杀”和话，江羡顿时觉得安心些，抿了抿嘴，说道:“好吧!”

很快，两人就站到别墅门口。

苏沐霜打开门轻轻推开，弯着腰，蹑手蹑脚的钻进门，查探一眼情况，挥挥手示意身后的江羡。

江羡这才跟着进去，转身轻飘飘的把门关上 ，就跟俩贼似的。

“看，我就说吧，我爸妈都睡了。”

客厅黑不溜秋漆黑一片，前面的苏沐霜扭头看向跟偷贼似的江羡，说道。

“嘘!别说话!”江羡朝二楼指指，示意苏沐霜赶紧回卧室。

然而就在这时，一道亮光突然驱散一片漆黑，照亮两人的身影。

紧跟着“啊”的一声，刚出房门就看到两道黑影的柳晴被吓一跳。

同时江羡和苏沐霜瞬间僵硬在原地。

“怎么了?有贼?”

房内躺在床上的苏顾澈看到柳晴被啥吓的往后一退，急忙起身过去。

“没事，是苏苏。”

看清苏沐霜的面庞，柳晴惊魂未定的打开灯顿时照亮客厅。

而江羡想溜已经来不及，因为柳阿姨和跑出来的苏叔叔都看到她了。

“哎呀!苏苏，你说你进门咋一点动静都没?刚刚吓妈一跳，我以为是贼闯家里了!”柳晴走过去，没好气的说道。

“嘿嘿，妈，我这不是不想打扰到你跟我爸休息嘛!”苏沐霜瞄了一眼欲哭无泪的江羡，笑了笑，说道。

老婆啊，这不能怪我咯，我也不能料到我妈会这时候出来!

出来准备干架的苏顾澈也是松口气。

“哎?这位是?”

柳晴注意到自家女儿旁边穿着短裙的江羡，看着有点眼熟，试着问道。

江羡化着妆，所以她并没第一时间认出来。

“噢!阿姨，我是霜霜的朋友，对，朋友!”没等苏沐霜说话，江羡勉强挤出一丝笑容，说道

“朋友?苏苏，带朋友回家怎么不知道跟妈说一声!你们俩吃饭没有?我去给你们做点饭?”柳晴热情的说道。

“啊?阿姨，不用麻烦，我跟霜霜吃过饭了!”江羡艰难的咽口口水，连忙说道。

“哎苏苏，小江呢？没跟你一起回来?”一旁的苏顾澈注意到没有江羡的身影，便问道。

“江…江羡她说她要去买点小零食，应该马上就回来了!”收到江羡救命般的眼神，苏沐霜快速想一理由解释。

“你这孩子，这么晚，你就让江江一个人在外面?要是危险怎么办?”柳晴轻轻拍了一下苏沐霜的肩膀。

“妈，江羡她就在小区对面那家超市买零食，很快就回来了，哪会遇到啥危险。”苏沐霜说道。

柳晴恨铁不成钢的白了一眼她。

随手，柳晴就硬拉着穿短裙的江羡，坐在沙发上闲聊着，苏沐霜在旁边打着圆场。

聊好半天，都没等到江羡回来，柳晴有点担心的说:“霜霜，江江怎么还没回来?是不是遇到什么事了?”

“这……妈你别担心，江羡她一“男孩子”能遇到啥危险?半路还能被拐走啊？说不定很快就回来了!”

“我打个电话问问!”

柳晴说着就直接掏出了手机。

江羡和苏沐霜见状，相视一眼，还没等她俩说话柳晴就将电话拨过去。

随着电话拨去，某人兜里手机铃声，在安静的客厅中骤然响起。

江羡小脸都要皱成麻花了，想把手机强制关机但好像…不…不是好像，已经完球啦！

柳晴惊诧的目光已然投向她......


第130章 其实……其实我现在是女孩
====================

柳晴刚拨去江羡电话，紧跟着旁边某人兜里的手机铃声响起，江羡来不及哭想强制关机，但为时已晚。

就见柳晴缓缓扭头，目光惊诧的看着她，说道:“江江的手机怎么……不对……你就是江江?”

刚刚她就一直看这女孩眼熟，声音也跟江羡很相像，但没敢往那方面想，现在才敢确认。

“啊？阿姨……我……我等会再跟您解释！”话音还未落，江羡只感觉脸滚烫滚烫的，一秒都不想多待，直接朝二楼跑去。

柳晴在后面喊，她都跟没听到似的。

刚帮着江羡说话的苏沐霜见状，还能说啥，也紧随其后奔向二楼。

“嘿，都跑这么快干吗?我还没说什么呢！”柳晴看着她们俩一个个跑掉，微微皱起眉，自语。

回想到刚刚江羡画着淡妆的小模样，和穿着的短裙，柳晴不禁发出啧啧啧的声音。

“现在的年轻人呐......”

冲进卧室的江羡，直接换掉短裙，用被子把自己裹紧紧的，咬着牙，看着进门的苏沐霜，满脸羞耻的说道:“都怪你！你不是说叔叔阿姨睡着了么?这哪睡着了?”

“老婆，这真不能怪我，我妈应该是出来上厕所!正好撞见我们的!”苏沐霜把门关上，一边走过去一边无辜的说道。

“哼！就怪你，我都说买套衣服换换嘛，你非要说没事没事!”江羡一脸郁闷的说道。

女装被阿姨给看到了，啊啊啊!!好社死!!!

“哎呀!这能怪我嘛～你说我能料到我妈正好出来嘛?对叭?”苏沐霜抱住裹的跟奶团子似的江羡，脑袋亲昵的蹭了蹭她的脸颊，娇嗔道。

“哼，那你说现在咋办?怎么跟阿姨解释?”

江羡耷拉着脸，看着苏沐霜说，忽然眼睛一亮继续说道:

“要不……霜霜你委屈委屈，我跟阿姨说是你逼迫我穿女装的!”

“哦？老婆，你好聪明啊。”

苏沐霜注视着江羡，似笑非笑的说。

“嘿嘿，那我就这样跟阿姨说咯？”

“你试试？”

“喔╮(︶﹏︶)╭”

“那你赶紧给我支支招，咋解释呀？”江羡撇撇嘴，焦急道。

“按我说，别解释啦，直接跟我爸妈坦白!”

“前两天林阿姨不是让你跟我爸妈坦白吗，现在正好借此跟他们说清楚。”苏沐霜眨了眨眼睛，说道。

江羡闻言一愣:“是欸!”

“是欸!笨死你啦！”苏沐霜捏了捏她软乎乎的脸蛋，轻笑道。

“可…可我还没准备好…”一想到面对柳阿姨和苏叔叔的场景，江羡就有点紧张。

“这有啥好准备的？这不还有我的嘛，走，现在就跟我爸妈说清楚!”

苏沐霜说着，就一把扯掉江羡裹住的被子，拉着她就欲出门。

“欸欸欸，你别拽我，我自己能走!”

江羡跟着苏沐霜身后，慢悠悠地朝楼下走，来到客厅发现没见柳晴的身影。

“咦？阿姨回房间啦？霜霜，我们要不改天再说吧?”江羡突然有些胆怯的说道。

“就是跟他们说清楚，你别害怕。”苏沐霜扭头看向她。

“谁，谁害怕啦？我就是怕打扰到叔叔阿姨休息!”被苏沐霜这一句话激的江羡顿时就来了勇气。

“你呀你!你这嘴硬的毛病什么时候能改?哎，就晚上的时候软!”苏沐霜意味深长的说道。

江羡羞恼的瞪她一眼:“去去去!你什么时候能正经点?好意思说我。”

“行啦，肘。”

苏沐霜带着江羡走到老爸老妈的房门前，轻轻敲响房门。

“咚咚咚”

听到里面传来老妈的声音后才缓缓打开门。

柳晴和苏顾澈都还没睡，都躺在床上，后者正看着报纸，前者将手机放下，看向进门的江羡和苏沐霜。

“阿姨我要跟你解释一下。”

江羡微微低着头，轻抿着嘴，两只小手略有紧张的捏着衣角，这模样让柳晴有种看羞涩女孩的既视感。

“解释?不用解释，阿姨都懂，我只想说你跟苏苏都注意点，安全第一知道吗?”柳晴摆摆手，有些语重心长的说道。

“？？？”

“？？？”

江羡和苏沐霜相视一眼，都好像明白了，不禁露出一丝羞容。

“哎晴晴，啥解释？啥安全第一？”

看报纸的苏顾澈闻言，一脸懵逼的问。

“你啊！看你报纸去！”

柳晴白他一眼，自家女儿跟人家江江估计都要到商量婚事地步了，这当爸的还都不知道，就知道看报纸。

没成想，苏顾澈还真就又举起报纸看了。

柳晴又白他一眼，随后看向江羡和苏沐霜，发现这俩人正挤眉弄眼的，嘴角不由地扬起妈妈笑。

“你俩这是?”

“啊？妈，江羡她有事要跟您说。”话落，苏沐霜又朝江羡使个眼色，示意她赶紧坦白。

“哦?什么事啊?江江”柳晴眉头一挑，看向好像有些拘谨的江羡问道。

这般说着，心里想的是，这孩子不会要跟坦白她跟苏苏谈对象的事吧？害，总算是肯说了。

江羡抿了抿嘴，心想一句早晚都要说的，猛的朝前踏出一步，咬咬牙，抬起头，看向恨不得让她快点说出来的柳晴，说道:

“叔叔阿姨，其实……其实我现在是女孩。”

话音落下。

房间里的气氛瞬间变得诡异起来，安静的可怕!

看报纸的苏顾澈:???

柳晴:?????


第131章 小霜霜，你等着瞧吧。
====================

房间里瞬间安静下来，显得有些诡异。

当江羡说出“我现在是女孩”时，柳晴和终于没再看报纸的苏顾澈都是两眼一愣，前者很快反应过来，笑着说道:

“江江，你说什么你现在是女孩？是不是你跟苏苏玩真心话大冒险输了，这是惩罚?故意来逗阿姨的吧?”

“噗……”一旁的吃瓜群众苏沐霜，刚看到老爸老妈发愣的眼神就有想笑，这会听到老妈的话，差点没憋住笑出声。

“你看你看，我就说！”看到苏沐霜嘴角都是笑意，柳晴就更加确信这俩孩子在玩游戏，看眼苏顾澈说道。

“啊?妈，什么你就说?我跟江羡没玩真心话大冒险!”苏沐霜憋着笑，连忙解释道。

“叔叔阿姨!我认真的!我现在就是女孩!”江羡抿抿嘴，一咬牙，看看懵逼的苏顾澈和柳晴，认真的说道。

“？？？”

“？？？”

“哎呀!爸妈，我跟你们解释吧！”

看到老婆说话扭扭捏捏的，苏沐霜忍不住说。

随后她就跟老爸老妈简单的解释了江羡现在的情况，柳晴和苏顾澈听完脑子还懵懵的，看向江羡的眼神都是不可置信。

这孩子是他们俩看着长大的，这件事对于他们震惊程度不亚于当初林舒婉和江郑城知道这事后的震惊。

苏沐霜解释完，四人顿时都没再说话，屋子里顿时再次变得寂静下来。

此刻的沉默，震耳欲聋。

好半天，柳晴才再看向乖乖站着跟个犯错的小孩的江羡，眼神里多出一些惋惜，试着说:“江江，你爸妈知道你现在是女……女孩吗?”

“知道!我跟他们说过!”

江羡勉强挤出一丝微笑，说道。

柳晴皱着眉，若有所思的轻轻点点头，看了看苏沐霜又看看江羡，心中连连叹气，你说这好好的一对青梅竹马，多般配啊！

咋就突然蹦出来这档子事？

本来还猜想着这俩孩子在一起了，谈恋爱了，现在看来，哪有谈恋爱，都是自己乱想的。

害......

“行!江江，阿姨知道了，你跟苏苏都快回房间歇休息吧!”柳晴语气带着一丝惋惜，但再惋惜，那也是不能改变的事实。

闻言，江羡颇有种如释重负的感觉，瞄了一眼苏沐霜轻声说:“那……阿姨您跟叔叔也早点睡觉，晚安!”

“嗯!”

江羡腼腆一笑，然后跟苏沐霜就离开了房间。

门刚被关上，苏顾澈又举起报纸看了起来，不过这回显然不太专注。

“看看看!就知道看!”柳晴白了他一眼，没好气的说道。

苏顾澈看向她，无辜的说:“我能怎么办？我不看就能让江江重新变成男的吗？”

“呦!你还敢顶嘴了？”

柳晴一把揪住苏顾澈的耳朵。

“哎老婆我不看了，不看了!”苏顾澈吃痛，一甩将报纸给甩到一边。

谁能想得到，坐拥价值不知道多少y的苏氏集团总裁，在家竟然怕老婆。

“霜霜，你说叔叔阿姨现在心里咋想的？”江羡看着苏沐霜，忍不住问道。

“别管他们怎么想的，跟他们说清楚了就行，你先洗澡还是我先洗?”苏沐霜挑了挑眉，嘴角带着一抹意味不明的笑意。

“嗯……你洗吧，我想躺会。”

“好!”

随后，苏沐霜回到卧室拿套换洗的衣物，就去到浴室洗漱，而江羡躺在沙发上想着啥，忽然又想到啥，在脑海中急忙问:

“系统，额滴奖励呢？”

“叮——奖励:属性强化药水×1”

“属性…强化…药水?听起来好像很厉害，咋用啊?”嘴上这样说，江羡已然猜到这药水的功能。

属性强化，那肯定是强化属性啊，强化属性那就是增强体质，增强体质那不就能推……打倒小霜霜啦?挨嘿嘿嘿...

“属性强化药水，一滴就能让宿主全方面属性提升100％（时限6小时）”系统解释道。

“我擦!提升百分百?这药水这么牛掰?”江羡惊讶道，更多的是激动。

“废话!不看看是谁给的!”系统语气傲娇。

“噢吼!666”

江羡高兴的差点蹦起来，

看向浴室紧闭的玻璃门。

哼!小霜霜，你等着瞧吧!再敢欺负我，让你看看我的厉害!嘿嘿

......

“喂，舒婉，这么晚，没打扰到你跟郑城休息吧?”

房间里，柳晴思索再三，还是给好闺蜜也就是江羡老妈林舒婉打去，刚接通电话，压低着声音说道。

“刚躺下，有啥好打扰的，有什么事晴晴你直接说就是!”那边的林舒婉笑了笑，说道。

“哈哈，那我就直接说了，江江现在是女孩你跟郑城知道吗?”柳晴试探着问。

那头的林舒婉闻言，就知道江羡已经跟柳晴和苏顾澈说了。

“知道知道!当初我跟他爸知道后，那几天晚上都没睡好觉，后来想想，咱也改变不了不是?就只能慢慢的接受!”

“那毕竟是我生的，不接受也得接受!”林舒婉缓缓说道。

“是是是!舒婉你说的对，我这也是太突然，你说这孩子好好的!怎么就遇到这事!”柳晴不禁再次叹息一声。

苏苏跟江江如今算是彻底没戏了。

“那舒婉……江江现在这样，你们……”柳晴话说到这就顿住了，那边的林舒婉自然明白。

“唉，我现在啊，就只求江江健健康康的就行!传宗接代的事就留给吟吟吧!”

林舒婉也知道江羡身虽是女孩，但心是男孩，性取向应该没变，指望她找个男朋友肯定没戏。

那就只能靠吟吟了。


第132章 感情淡了
====================

回来的比较晚，再跟柳晴和苏顾澈一番解释，等到江羡洗完澡已经是凌晨，经过苏沐霜房间时，还刻意的轻轻敲敲房门。

然而没等来回应。

“懒猪，睡这么快。”

江羡嘟囔一嘴，当打开自己房间门的一刹那，她猛然一惊，就见苏沐霜正躺在她的床上。

“霜霜，你不回你房间睡觉跑我房间干嘛?”

江羡总感觉这家伙藏着坏，就站在门口远远看着她。

“你快进来嘛～进来我就告诉你～”苏沐霜侧躺着，纤细指尖划过自己大腿，朝江羡抛个带有媚意的眼神。

看的江羡心中一紧，思索再三，还是踏进房内缓缓的把门带上，但没关住，留有一条缝，情况不妙还有条后路。

不过她想想应该用不到，有属性增强药水，她怕啥?她现在一点都不怕这坏蛋的好吧!

这般给自己壮胆，江羡战战兢兢的走到床边，看着笑眯眯看着自己的苏沐霜，说道:“说吧，来我房间干嘛?”

“还能干嘛，当然是陪老婆睡觉咯！”

苏沐霜猛的起身，环住江羡的纤细软腰，一下就将其放倒在床。

“欸老公老公，给我两分钟时间缓缓呗？”江羡挣扎着，急忙道。

她还没用那玩意呢，咋能这样就就就那了。

“嗯?缓缓？睡觉还需要缓什么？”

苏沐霜一愣，很快就想到江羡想到哪去了，笑眯眯地继续说道:“今晚就好好睡觉，我瞌睡了。”

“哈?真哒？”江羡喜出望外。

“当然啦，等我养足精神，再好好教育你这个嘴硬的小坏蛋!”苏沐霜捏了捏江羡的小翘鼻，一脸坏笑的说道。

“哼!谁教育谁还不定呢，你等着瞧吧！”江羡放着狠话。

“呦呦呦，又嘴硬，刚刚谁喊着老公老公，想求饶来着?”

“去去去!我要睡觉!”

“哈哈哈”

......

翌日十点半。

江羡才悠悠转醒，还没睁眼，感受着怀里的温香软玉，嘴角不自觉地扬起幸福的笑意。

“老婆～刚醒就笑，笑什么呐？”苏沐霜笑盈盈地看着她，随手抓了抓她的软腰，惹得江羡瞬间清醒过来。

“呀!你烦不烦，好痒的！”江羡连忙抓住苏沐霜的“咸猪手”没好气的说道。

“嘻嘻，快点说，你刚刚笑什么呢？”

苏沐霜好奇的问。

“嗯……笑你呗，我梦到咱小霜霜被我欺负的向我连连求饶!”江羡嘿嘿笑道。

苏沐霜脸色一沉，江羡连后悔的机会都没有，苏沐霜便双手齐出朝她的软腰袭去。

“啊哈哈…别…好痒…我开玩笑的…哈哈…”

卧室里很快传出两位女孩的嬉闹声，也刚好被喊她俩起床吃饭的柳晴给听到。

快走两步来到房门口，看到门没有关，留着一条缝轻轻一推，就看到苏沐霜压着江羡......

苏沐霜和江羡也瞬间愣住。

“你们……”

“苏苏，你怎么在江江房间?是不是在欺负人家?妈不是说你，江江现在是女孩，你怎么还能跟以前那样欺负她?”

“要温柔点，别把人家江江欺负坏了!”

柳晴看了一眼楚楚可怜，眼泪汪汪（笑出来的眼泪）微皱着眉，看向苏沐霜没好气的说道。

江羡撇撇嘴......

“妈，我哪有欺负她，我们这是在玩，这叫姐妹情深!偶尔打闹很正常啦!”苏沐霜笑着辩解道。

“哎!行行行，赶紧起来洗漱一下吃饭。”

说完，柳晴转身就离开了房间，揉着有些发疼的额头，还姐妹情深？这俩孩子还处成闺蜜了？

哎呦......

......

在苏沐霜家待过两周，两人便准备去洛市，让江羡感到奇怪的是，这两周小霜霜竟然没碰她，难道是知道自己藏有“秘密武器”不敢轻举妄动？

总之，这两周过的还算舒坦。

这一天傍晚的时候，两人乘坐高铁到达洛市的某高铁站，来到路边打辆车，就直奔家的方向而去..

“咚咚咚”

“妈！我回来啦！”江羡敲响房门，喊道。

很快，里面就传来一阵脚步，随着“啪嗒”一声门被打开，亲爱滴老妈出现在眼前。

“呦！苏苏来啦，来来来，快进来。”

林舒婉只看了江羡一眼，然后就一把拉过苏沐霜的行李箱，热情的招呼着她进门。

“阿姨我自己来就行。”

“???”

“妈，感情淡了，这么久都没见，您不应该给我一个大大的拥抱吗?”江羡嘴角微微一抽，真真真有些痛心的说道。

“你进不进，不进我关门了啊。”林舒婉握着门把柄，说着就欲关门。

“蛙趣！”江羡连忙踏进房门，伤心道:“妈，您还是我妈嘛?我咋感觉苏沐霜是您亲女儿?”

她瞄眼朝客厅走去的苏沐霜。

“臭丫头，在嘉禾市玩的挺美啊？妈不跟你打电话你就不给我打?”林舒婉白了她一眼，说道。

“嘿嘿，妈，我这不是回来陪您来了嘛。”江羡挽住老妈的胳膊，脑袋蹭了蹭她，颇有些撒娇的意思。

“去去!带苏苏去洗洗手，准备吃饭，给你做有红烧猪蹄!”

“好嘞！”

......

“霜霜，我怎么感觉你来我家，比待在自己家还要轻松!”洗漱间，江羡擦着手，看向旁边洗手的苏沐霜说道。

“怎么啦?阿姨说过，让我把这当自己家，而且早晚我们都是一家人!嘻嘻”

“嘁!”江羡撇撇嘴。

“再说，谁跟你一样，脸皮那么薄，随便说两句脸就红了!”苏沐霜看了她一眼，娇笑一声。

“啊对对对，霜霜你脸皮不薄，可厚啦！”江羡阴阳怪气的轻笑道。

“嗯?江羡你再给我重复一遍?”

苏沐霜眼神一凝，看着她。

“这……我说霜霜你……你……你脸皮厚!”

最后仨字声音特小特没底气，话音未落，江羡就直接撒腿就跑了。

苏沐霜咬了咬牙，老婆…你真是皮痒痒了，不过想想，她暂且选择隐忍。

我倒要看看你到底能忍多久，会不会主动......

很快，四口人就围坐在餐桌前，江羡欲要动筷时，忽然意识到缺个啥，看向老妈林舒婉问:

“妈，吟吟呢?”

“你妹妹她……”


第133章 今晚干嘛？
====================

林舒婉的话都还没说完，四人就听到房门被打开的动静，紧跟着就传来一道熟悉的声音。

“唔!总算是到家了，好累呀～”

“好香啊～我爸妈应该做好饭了，快快快!”

江羡闻声看去，就见是老妹跟饿狼似的跑来，在她的后面还跟着一位……徐佳佳？!

“咦？老姐？！苏姐姐！你们回来啦！”

看到餐桌前坐着的江羡和苏沐霜，江吟一整个惊讶愣在原地，面对四人注视，不禁有点小尴尬。

徐佳佳朝江羡和苏沐霜轻轻一点头，也算是打过招呼了。

“嗯，刚回来，你跟徐佳佳去哪玩了？头发都湿了!”江羡注意到江吟发丝还湿润的样子，问道。

“啊？我跟佳佳刚从泳游馆玩完回来，头发应该没吹干!”江吟一愣，解释道。

“我看你是算着时间，着急赶回来吃饭吧？”林舒婉毫不留情地拆穿江吟。

“妈！您知道就知道拆穿我干嘛？我还要面子哒!”当着这么多人的面被老妈拆穿，江吟顿时感觉脸颊发烫。

“哈哈哈”

听到江吟说的话，江羡他们都忍不住笑出声。

“哼!你们都欺负我是吧？”江吟双手叉腰，气呼呼地看着老姐他们，唯独一旁的徐佳佳眼神温柔的看着她。

她的嘴角也带着一抹浅笑，不过却是觉得江吟这样很可爱。

“行啦，赶紧去洗洗手，过来吃饭。”林舒婉说道。

“哼!”

江吟轻哼一声，气鼓鼓的朝洗漱间走去，徐佳佳紧跟着她。

“羡羡，我觉得吟吟刚刚还挺可爱的。”苏沐霜离的江羡就很近，微低下头，压低声音说道。

“我妹可爱？有我可爱嘛?”

“你?给我撒个娇卖个萌，我看看。”苏沐霜笑眯眯地说道。

“别闹!我爸妈还在这呢！”当着老爸老妈的面跟小霜霜撒娇，江羡脸都不要那都做不到。

“那晚上?”苏沐霜意味不明的眨了眨眼。

“嗯?你套路我?！”江羡忽然意识过来，恨恨的咬了咬牙。

“你们俩嘀咕什么呢?”

林舒婉注意到低头接耳的俩人，问道。

“哦阿姨，江羡说她饿了，想动筷。”苏沐霜笑着说道。

“???”

江羡气恼地瞪了一眼苏沐霜，偏偏这坏蛋说的是实话，她没法反驳。

“吟吟，别生气，阿姨他们刚刚是逗你的。”洗漱间，徐佳佳看着江吟安慰道。

“哼!我没生气，不过我发现刚刚佳佳你也笑了是吧?”江吟看向她。

“我没笑。”

“狡辩!明明就笑了，别以为我没看到!”

徐佳佳一时没有说话，下一秒忽然张开怀抱，将毫无准备的江吟抱进怀中，伸手轻轻抚住她的后脑勺，轻声说道:

“我笑，没有笑话你的意思，是觉得你可爱!”

“可爱?真的?!!!”嗅着徐佳佳身上散发的淡香，江吟舒心的说道。

“当然是真的!我可以发誓……”

“发誓就不用啦，嘻嘻。”江吟小手捂住徐佳佳要发誓的嘴。

很快，两人就从洗漱间走出，江吟的步伐都变得更轻快些，显然心情很好。

一家六口就这样其乐融融的围坐在餐桌前吃了起来。

江羡跟江吟简直就是俩吃货，那饭菜一股脑往嘴里塞啊，嗷嗷嗷吃，怪不得是亲俩姐妹呢！

“吟吟，在学校你有没有谈男朋友啊？”林舒婉看向小嘴塞的满满的江吟，突然问道。

“?”江吟闻言，差点呛住。

旁边的徐佳佳连忙递过去一杯水，江吟接过“咕咚咕咚”喝掉，这才看向老妈林舒婉，说道:

“妈，我还小呢，我要以学业为重。”江吟搬出上回的说辞。”

“话是这样说，那遇到喜欢的就谈了，感情慢慢的培养，等到你们一毕业，那就能直接考虑结婚的事!”

“房子啥的不用担心，妈都给你们买!”林舒婉婉转一笑，说道。

现在江江怕是指望不住，只能把希望寄托于吟吟，自然希望她能早点找到男朋友。

她还等着抱外孙女呢......

江吟刚想再说些什么，就听旁边的徐佳佳说道:

“阿姨，您看啊，江吟在学校的课程那是排的满满当当，还要应对各种考试，压力大。”

“找男朋友固然重要，但要遇到正确的人不是?”

“您说要是让她随便找一个，她愿意吗？肯定不愿意!还会因此耽误学业，那不就得不偿失了，您想想。”

听到徐佳佳为自己说出这一番话，江吟略显惊讶的看向她，徐佳佳也看向了江吟，两人彼此对视一眼。

“就是，这事急不得，得看缘分。”江郑城也跟着说道。

江羡和苏沐霜俩吃瓜群众没吭声，注意到江吟和徐佳佳对视的眼神，都感觉有点不对劲......

“行行，我也就是随便一说，吃饭吃饭。”

林舒婉摆摆手，随后就没再聊这个话题。

......

吃过晚饭，林舒婉和江郑城刷完碗回房间了，四位女孩就坐在沙发上闲聊。

聊过两句，江羡得知徐佳佳也是今天刚到这边.

聊着聊着，这两对人就离着对方老远，各自说着悄悄话。

“佳佳，刚刚吃饭的时候，你帮我说话的样子简直帅呆!”江吟笑嘻嘻地说道。

“就只是帅嘛?就没有一点感谢?”徐佳佳意味深长的眨眨眼。

“感谢?佳佳想让我怎么感谢你?”

徐佳佳凑到江吟耳边，低声说:“晚上……”

这边聊着，那边俩人也正在聊。

“羡羡，快点嘛～撒个娇。”苏沐霜挽着江羡的胳膊，轻声娇嗔道。

“去去去!我不要!”

“哼!不肯是吧?那你今晚别想……”苏沐霜话说到这就故意顿住了。

“今晚干嘛?(￣y▽￣)~*”


第134章 “暗流涌动”
====================

“今晚干嘛？”听到苏沐霜说的话，江羡顿时有点激动的看向她，笑嘿嘿地问道。

“不干嘛呀!你想干嘛？”苏沐霜挑了挑眉，笑眯眯地看着她，言语间带着引诱的意味。

“我，我不想干嘛啊。”江羡视线飘忽躲闪，继续试着说:“你难道不是想……?”

她还朝苏沐霜眨了眨眼。

“想什么呀?羡羡，你一天天脑子里成天装的都是啥?净想些乱七八糟的。”苏沐霜纤细指尖在江羡额头一戳，故作没好气的说道。

“???”

“歪歪歪!你还好意思说我？你忘记你以前怎么欺负我的?真的是。”江羡都被苏沐霜这话整懵了，辩驳道。

还她想些乱七八糟的，那她也就是想想，谁跟你这坏蛋一样直接就......

“怎么啦?我现在不欺负你，你还不愿意?”苏沐霜眉眼带笑的注视着她。

“我……”江羡顿时就语塞了。

好半晌，看江羡没蹦出来一个字，苏沐霜眼里一抹失落转瞬即逝，站起身，直接说道:“行了!我去洗澡。”

说着她便要回卧室拿换洗衣服。

“欸霜霜，你不再聊会啊？再聊会呗。”江羡顿时就有点急了，连忙劝阻。

苏沐霜头都没回朝二楼走去，而她的嘴角轻轻扬起，老婆啊老婆，我倒要看看你能忍多久......

江羡默默地叹口气，看眼沙发那头聊的正欢的江吟和徐佳佳，不知道为什么，她总感觉小霜霜是故意的。

故意晾着自己，故意那啥的。

“宿主，你要学会主动，这就跟谈恋爱一样，双方总要有一个主动，才能进行下一步不是?”系统苦口婆心的提醒道。

“呃……我主动甚么?我，我很正经的!”江羡撇撇嘴说道。

系统很是无奈，直接就潜水去了。

这时候，徐佳佳起身朝二楼走去，江吟光着脚丫子踩着沙发来到江羡旁边，悄咪咪的问:“老江，你不是还喜欢苏姐姐呢?”

被老妹这一问问的江羡一愣，摸了摸鼻尖，说:“谁说我喜欢她的?我没，有。”

“嘁!装吧你就，我可记得以前你喜欢苏姐姐，虽然你现在是女孩，但心理别的都没变，你还喜欢苏姐姐对不对?”

江吟一双大眼睛直勾勾地盯着江羡的眼睛，江羡强装若无其事的端过茶杯，想喝口水压压惊。

“老姐，你喜欢苏姐姐，我可以帮你啊！”

“噗……”江羡刚喝进嘴的水直接喷了出来。

她连忙拿纸擦了擦，又擦擦嘴，这才看向略有些激动的江吟，说道:“你说什么呢？我跟你苏姐姐可是俩女孩子!”

江吟似乎早就料到江羡会这样说，于是便说:“女孩纸怎么啦?老姐我告诉你，喜欢无关性别!”

江羡咳咳两声，“你就别担心的事了，就算我喜欢你苏姐姐，那你苏姐姐喜欢我嘛？”

“这……”江吟想想确实哈，老姐喜欢苏姐姐那是本来就喜欢，苏姐姐喜欢不喜欢老姐那大概率不喜欢。

毕竟正常来说，女孩找伴侣是找男性的。

“不过老妹，你这句喜欢无关性别说的好，那你喜欢男孩女孩?”江羡转移话题，但说完这话，就感觉怪怪的。

江吟突然一愣，心跳都跟着慢半拍，不过很快就反应过来说，说道:“我?我这不还没，有遇到喜欢的嘛!”

“行了!我不跟你聊了，我回房间了!”

说着，江吟穿上拖鞋屁颠屁颠地朝二楼跑去。

看着老妹跑向二楼背影，江羡感觉有点奇怪，但也没多想......

......

晚上，都洗完澡回到各自房间，别墅正好有五间睡卧，林舒婉和江郑城自然是一屋，剩下四间四女各睡一间刚刚好。

晚风拂过，吹动窗帘，看似安静的别墅里，实则“暗流涌动”

甜橙子:“小笨蛋，睡着没有？”

江羡正侧躺在床，无聊的刷着手机，忽然就收到苏沐霜发来的消息，顿时就来了精神。

酸橙子:“干嘛?（傲娇）”

甜橙子:“我睡不着，你来我房间睡呗？陪我说说话好嘛?”

看到苏沐霜发来的话，江羡嘴角控制不住的翘起，哒哒哒打着字。

酸橙子:“我们在手机上也能聊啊，要么打电话?打视频聊也阔以呀!”

甜橙子:“你不想抱着我?”

好家伙，一句话把江羡给硬控住了，好半晌，她选择遵循内心的想法，回道:“想!”

甜橙子:“想那就赶紧来啊，笨猪。”

酸橙子:“嘿嘿，这就来，别锁门哦！”

江羡按捺着内心的一丝激动，掀开被子，穿上拖鞋，蹑手蹑脚的走到房门口，轻轻拧开门。

虽然只是去苏沐霜房间睡觉，但不知道为啥，总有种心虚感，像是要做啥坏事的野猫，心虚的观察周围。

然而就在江羡走出房外，把门轻关上，刚转身就跟一道黑影撞面Σ(°Д°;


第135章 你行不行啊？
====================

超级凶鸭:“我的好佳佳，你在干嘛呢？我好无聊呀!呜呜呜”

卧室，江吟翻来覆去半天没睡着，拿起手机给隔壁徐佳佳发去消息。

对方很快就发来消息。

超级宠呦:“准备睡觉了，无聊的话，你就数羊数着数着就睡着了!”

这是她俩搞的闺蜜名，还是徐佳佳主动改的呢!

看着徐佳佳发来的消息，江吟不满轻哼一声，臭佳佳!你不应该说那我来陪你嘛？还让我数羊!

她撅了撅嘴，继续打字回着。

超级凶鸭:“我数啦，还是睡不着，佳佳你一个人睡觉寂寞不?有没有发现旁边缺点啥?（傲慢）”

隔壁房间的徐佳佳自然明白江吟的意思，嘴角不禁翘起。

超级宠呦:“这样吧，我们打语音电话，我给你讲故事哄你睡觉。”

超级凶鸭:“打电话那多没意思，等我，我现在就去你房间!”

将这条消息发过去，江吟噌的一下，直接从床上弹射而起，胡乱拿着被褥就要去隔壁房间。

还没走到房门口，她脑子忽然转过来弯，把被褥给重新丢回床上，我要跟佳佳睡一个被窝，嘿嘿!

就这样，她悄悄摸摸的走出房间，刚朝徐佳佳房间走两步，突然就听到身后传来一声轻微的“咔嚓声”

吓她一哆嗦，顿时浑身紧绷，缓缓扭头看去 ，然后就看到一道黑影。

那可不就是急着找小霜霜的江羡嘛。

江羡看到旁边的黑影，也是吓一跳，借助昏暗的环境勉强看清是江吟，拍着小胸脯，喘着气道:

“我说江吟，大晚上的不睡觉你站这干嘛?梦游呢?”

“呵，我还想问你呢，老姐，你这深更半夜，偷偷摸摸的想干嘛呀?”江吟歪头朝苏沐霜房间瞄了一眼，压低声音，笑眯眯地说道。

“谁，谁偷偷摸摸的了，江吟你注意你的言辞哈!我是要去上厕所的!”江羡撇了撇嘴，强装淡定的说道。

“你猜我信不信?是去找苏姐姐的吧？”江吟毫不留情地拆穿江羡。

“我……我……”

“对!我就是找她的，咋啦？我们都是女孩，有问题么?说话你这么晚还不睡，在这干嘛?”

江羡眼看没有装下去的必要，便大方承认道，

“我去找佳佳的!”江吟也没有隐瞒，就像江羡说的!她们都是女孩子，这有啥问题?

“噢～那我们……”

“各找各的......”

说罢，江羡和江吟各自转身各找各的，来苏沐霜房门口，轻轻握住门把柄，将其缓缓打开。

发现屋里开着一盏小台灯，散发着橘黄灯光，而苏沐霜就侧躺在床，单手撑着脑袋，看着弯腰进来跟做贼似的江羡，笑吟吟的说:“老婆，你来啦！快进来！”

关上门，江羡屁颠屁颠地过去，脱掉拖鞋，直接钻进暖烘烘的被窝，主动的就抱住苏沐霜的纤细蛮腰，鼻尖深嗅着属于她的气息。

“嘻嘻，抱到抱枕，满意啦？”苏沐霜轻笑着说道。

“嘁，说的跟你不想抱我一样。”

江羡说着抱的更紧些，跟老长时间没抱似的。

“是是是～”苏沐霜语气温柔。

“老婆，你就这样来了，就不怕我做些什么嘛?”她红唇凑到江羡耳畔边，哈口热气，声音低沉妩媚幽兰。

“我，我怕你干嘛?你又不是啥杀人不眨眼的恶魔!”江羡声音轻微颤了颤，但转瞬即逝，说道。

“不怕我欺负你?”苏沐霜妩媚一笑，玉手轻轻抚摸着她的脸颊，渐渐滑落至下颚，脖颈，锁骨..

“谁，谁欺负谁还不一定呢!”

可能是属性增强药水给她的勇气，江羡竟然直接翻身而起，坐到苏沐霜身上，居高临下俯视着眼下的小妖精。

卧室里的气氛顿时变得暧昧交缠，温度拔高。

面对老婆这突如其来的举动，苏沐霜一愣，但很快嘴角，眼里流露出浓浓的笑意，娇嗔道:“你想怎么欺负我?”

“……”江羡瞬间就明白这句话不单纯，呼吸陡然加重，羞红的脸颊在昏黄灯光下显现。

“嗯?不是说要欺负我嘛？发什么呆呢?”苏沐霜眨了眨眼睛。

“我……我不跟你一般计较!”

说着，江羡竟然又从苏沐霜身上起开，重新躺下盖好被褥，背对着她。

“???”

“老婆你行不行啊？”苏沐霜柳眉微蹙，意味不明的说道。

“哎呀!我要睡觉!”江羡轻咬着唇，心里也在吐槽着自己，江羡啊江羡，你在怂啥啊！你忘记这坏蛋之前咋欺负你啦?

不过她猛然想到，那啥属性强化药水还没用呢!要是刚刚......那被欺负的绝对是自己吧？呼...还好...

苏沐霜也是气恼的蹬了两下被子，但还是往江羡那边凑近，环住她的腰肢，轻声说道:“那就睡觉吧，真是给你机会都把握不住!小怂包。”

好老婆，你是忍者神龟是吧？行，我倒要看看你能忍到什么时候。

闻言，江羡咬牙切齿，心中已经暗暗作势要势必要把刚才丢的脸面给找回来，小霜霜，明天你等着吧!!!


第136章 现在就出发
====================

第二天八点，江郑城早早就去公司开会，林舒婉做好一桌子早餐，就朝二楼走去，喊四位小祖宗起床。

徐佳佳和苏沐霜她倒不准备喊，来到江吟房门前敲响门。

“咚咚咚”

“吟吟!”

然而敲过两遍，里面都没传来声音，那还用想肯定没醒，林舒婉直接一把打开门，刚要开启说教模式，

就看到床上没人。

哎?这丫头跑哪去了?

就在这时候“咔嚓”一声，隔壁房门打开，江吟伸着懒腰，打着哈欠，哈欠打到一半，就跟老母亲严肃的眼神对视，朦胧的眼睛顿时清醒不少，笑了笑说道:

“妈，大清早的你在这干嘛？”

“你说呢？都几点了不知道起床？饭不吃了？每天都让我喊!”林舒婉白了她一眼，说教道。

“我又没让您喊，您非要喊的。”

江吟撇着嘴嘟囔一句。

“嗯？你说什么？”林舒婉皱了皱眉。

“我说我知道啦！”江吟刻意提高声音说。

“你怎么从人家房间出来了?昨晚你们睡在一个房间?”林舒婉问。

“对呀！在学校我们就住一块，佳佳刚过来昨晚说睡不习惯，所以就让我陪她睡，嘿嘿。”江吟笑嘻嘻地说道。

“这样啊...”

“行了!赶紧下楼洗洗，我去喊你…姐。”

“欸欸妈，我喊老姐，您就下楼好好歇着吧!”江吟连忙拉住老妈的胳膊，朝着楼梯口的方向推。

林舒婉用略带意味的眼神看了她一眼，然后就朝楼下走。

看着老妈下了楼，江吟屁颠屁颠地来到苏沐霜卧室门前，轻轻敲响房门，小声喊道:“老姐，你跟苏姐姐醒了没有?”

“江妹妹，你进来吧，动作轻点。”房间里传来苏沐霜轻微的声音。

“啊?好( ˃̶͈̀ロ˂̶͈́)੭⁾⁾”不知道为什么，江吟有点小激动，动作慢慢的拧开门。

然后就看屋里窗帘拉着，遮挡住大部分阳光，苏姐姐和老姐正躺在被窝里，苏沐霜扭头看向进来的江吟问:

“江妹妹，有什么事嘛?”

“哦!我妈让我喊老姐起床吃饭。”江吟说着就站到床边前。发现老姐还没醒，正跟只猫咪似的蜷缩在苏沐霜怀里，啧啧啧......

苏沐霜看了一眼砸吧砸吧小嘴的江羡，看向江吟压低声音说道:

“江妹妹，你跟阿姨说她还没醒，你们先吃，等她醒了，我给她做饭!”

“喔喔好，苏姐姐你还真宠我老姐呢。”江吟越看缩在苏沐霜怀里的江羡，嘴角的笑意就越浓

“有嘛？这哪里算宠，赶快去吧。”苏沐霜眉眼带笑。

“好的，我就不打扰你跟老姐咯！”

说罢，江吟又屁颠屁颠地离开卧室，关上门，蹦蹦跶跶的往自己房间而去，准备去喊徐佳佳起床吃饭。

直到晌午十点半，江羡自然醒来，说实话，都睡半个月的安稳觉了，还真有点不习惯哈(„ಡωಡ„)

有属性增强药水，她觉得自己现在很行。

“醒啦老婆，醒了就赶紧起来吧，就属你起的最晚!懒猪。”苏沐霜一把拉开窗帘，耀眼的阳光倾泻进屋。

“呼～霜霜，我突然发现一个很严重的问题，你现在连早安吻都不给我了!”江羡伸着懒腰，看着苏沐霜噘着嘴说道。

苏沐霜嘴角扬起，看向她:“可你以前不是说不想要嘛?”

“这……我……”

“哼!就是我们的感情淡了，说，你是不是背着我找别的心欢啦?”江羡选择直接质问道。

“没有啊!”苏沐霜无辜的耸了耸肩。

“那你怎么跟以前不一样了?”

“我以前哪样?”苏沐霜坐到床边，看着她，装作不懂的眨了眨眼睛。

“你!!!没哪样，走吧!下楼吃饭!”

没等苏沐霜，江羡直接掀开被子，穿着拖鞋，发出“啪嗒啪嗒”的声响走向门口。

看着江羡气呼呼走出房间的背影，苏沐霜意味深长的轻轻笑了笑，老婆，你什么时候会主动呢?我可是很期待的呦，嘻嘻。

来到客厅，发现江吟和徐佳佳正窝在沙发上，有说有笑的看着电视。

“哎老姐，醒啦，看来抱着苏姐姐睡觉，睡的很香嘛!我都想抱抱呢。”江吟看着刚下楼的江羡，笑吟吟地说道。

“……”

江羡没理她，直接朝洗漱间而去。

“吟吟，你刚刚说什么呢?想抱谁？”旁边的徐佳佳戳了一下江吟的腰，微皱着眉说道。

“当然是……想抱佳佳啦！嘿嘿。”江吟说着就一把抱住徐佳佳，脑袋蹭了蹭她的脖颈。

......

吃过午饭，江吟和徐佳佳着急忙慌回到房间，很快这俩人就急匆匆地小跑下来，一副急着出门的架势。

“江吟，你俩这是要去哪？”盘坐在沙发上跟打坐似的江羡问道。

“哦!我跟佳佳要去泳游馆，老姐，你跟苏姐姐要不要去呀?”江吟晃着拉着徐佳佳的手，都有些迫不及待了。

“游泳馆?”

“是这样，吟吟她想学游泳，我正好会，所以是去教她学游泳的!”徐佳佳看了一眼江吟，说道。

“去!当然要去，我正好也想学学游泳，不知道霜霜能不能教教我？”江羡直接说道。眼神期待的看向旁边的苏沐霜。

“我不想去唉，要不你们去?”苏沐霜坐在沙发上无动于衷。

“这……”江羡顿时就有点尴尬。

“没事江羡，我同时教你跟吟吟应该没问题!”徐佳佳解围道。

江羡抿着嘴，还是看向苏沐霜，语气软软的说:“霜霜，你就陪我们一起去呗，要是遇到啥危险，你还能保护我们!”

“对对对!苏姐姐，你就跟我们一起去吧!”江吟连忙跟着助攻附和。

苏沐霜沉吟半晌，坐起身，招呼一声。

“行!那我们现在就出发!”

“好欸 o(*≧▽≦)ツ ~”

拿好泳装，一行人风风火火的离开别墅。

“霜霜，等我们从游泳馆出来，我带你去一个地方!”江羡凑到苏沐霜旁边，神秘兮兮的说道。嘴角带着一丝坏笑。

“哦？什么地方？”

“好地方!嘿嘿嘿”


第137章 大人的事小孩不要问
====================

正值中午，温度最高，走在街道上仿佛置于烤炉中般，这时候要是泡进恒温的泳池里，那肯定很舒服。

四人就这样想的 ，去游泳馆的路上一个个都是迫不及待的模样。

很快，她们就来到了某处游泳馆。

苏沐霜特地跟相关的游泳馆人员一说，将馆内的一处小型游泳馆包下。

“霜霜，你故意的吧?怎么又让我穿这件泳装?”

换衣室，江羡接过苏沐霜递来的泳装，一看竟然是件死库水，看向她质问道。

“嘻嘻，怎么啦?就我们四个，你怕什么?”苏沐霜无辜的眨了眨眼，笑眯眯地说道。

“呵!我怕?穿就穿！”江羡拿着泳装，气呼呼的走进一间换衣室。

你等着吧!!!小霜霜，到时候要你好看。

麻溜的换好泳装，眼神期待的看向旁边镶嵌在墙壁的落地镜，随即就看到穿着死库水的自己。

紧致的皮料勾勒出姣好的身段，虽然大腿的肉肉勒的稍微有点难受，但同时也展现出恰到好处的肉感。

“呼～”虽然江羡不是第一次穿了，但还是不由的深吸一口气。

轻轻推开换衣室门，然后就看到苏沐霜站在那里像等着她，穿着的泳装展露出的身形，马甲线，都堪称完美。

一双浑圆美腿也都暴露在空气中，两条带子绑在脖颈后，江羡真怕她走着走着突然蹦断......

“嘿嘿，霜霜，吟吟她们俩呢？”

江羡喉咙微动，笑呵呵的说着走过去。

“她俩已经去泳池了，我说老婆，你刚刚的笑容有点猥琐啊。”苏沐霜眼睛亮闪闪的看着她，笑眯眯地说道。

“啥?我笑容猥琐？哪有！”江羡摆摆手。

“哈哈哈，逗你呢，老婆的笑容最甜了!”苏沐霜说着就趁江羡毫无防备，歪头在脸颊上轻轻一吻..

“你!你就知道搞偷袭，你等着瞧！”江羡羞恼的瞪了她一眼。

而苏沐霜完全没把江羡的话放在心上，她恨不得现在老婆就让她瞧瞧是哪样。

“走啦走啦!嘻嘻”

“哼!”

苏沐霜拉起江羡软软的小手，眉眼带笑。

很快，两人就来到泳池。

虽然场地不是很宽敞，但装下她们四个人还是绰绰有余的，就算再来一二十个人都没问题。

江吟和徐佳佳正在泳池里玩呢。

就见徐佳佳双手托住江吟的腰，而江吟正双腿扑腾好像是学泳姿?

下一秒徐佳佳双手突然松掉，江吟顿感身子失去平衡。

“啊！佳佳……咕噜咕噜……”

“哈哈哈，让你刚刚跟我皮，还皮不皮?”

“咕噜……佳……咕噜……”

江羡刚想说些什么时，耳边忽然传来一道如鬼魅般的声音。

“老婆，你还在犹豫什么呐！”

然后就像是被谁在后面推了一把，直接扑通一声跟水面来个亲密接触。

“咕噜……霜霜…救…咕噜…”

两秒后，苏沐霜拿过一游泳圈踏进泳池，一把将江羡给捞住，另一只手将泳圈套她身上。

“噗!”

江羡抹了两把脸上的水，气鼓鼓的看着苏沐霜说:“你就是这么教我游泳的?我看你想谋杀我!”

“嘁!小白眼狼，我要是想谋杀你，你早就”苏沐霜说完潜藏在水中的手就朝江羡袭去。

“啊！你往哪抓呢?！”

“看我黑虎掏心!”

......

直到傍晚五点半。

“老姐，你跟苏姐姐干嘛去？”看到江羡和苏沐霜从泳池出去，正跟徐佳佳嬉闹的江吟问道。

“哦!我跟你苏姐姐有点事，今晚不回去，你俩玩完就直接回家吧，咱爸妈要是问起来，你就随便找个理由搪塞一下哈!”

江羡瞄了一眼旁边浑身湿漉漉的苏沐霜，嘴角带着别样的笑意，说道。

“啊？晚上还不回家？你跟苏姐姐要干嘛？”这顿时就引起江吟极大的好奇心。

“大人的事小孩不要问!”江羡摆摆手，然后拉着苏沐霜就离开了。

“?佳佳，你说她们有什么事?晚上还不回家!”

“可能……有很重要的事情吧!”

换掉泳装，江羡和苏沐霜就离开了游泳馆。在路边打到一辆车。

“师傅，去**酒店。”

江羡朝驾驶座的司机说道。

“好嘞!”司机启动车辆，缓缓驶离这里。

听到江羡说要去酒店，苏沐霜眼睛一亮，并没有吭声，嘴角微微扬起，老婆，你终于要主动了嘛?

嘻嘻♡＾▽＾♡

没一会，两人就来到酒店。

江羡带着苏沐霜就来到订好的房间，单人床，刚进房间后者就习惯性的开始检查有没有摄像头，而前者借着上厕所的名义直奔卫生间......

深吸两口气，鼓足莫大的勇气拧开门。

房间窗帘不知道什么时候被拉上的，苏沐霜正坐在床边，双手撑着床。

“老婆～你带我来这里干嘛?”她朝江羡眨眨眼，娇嗔道。

江羡轻抿着嘴，一时没有说话，径直走到苏沐霜跟前，下一秒直接跨坐在她腿上，双手交叉搭在她的脖颈后。

“老婆?你这是干嘛?”

苏沐霜装作一副懵懂的样子，可她双手已然环住江羡的软腰。

“你说呢?”看着眼前迷人既危险的美人，江羡眼神逐渐迷离，

可能是没开空调的缘故，温度骤然升高，呼吸也变得粗重错乱。

“我说什么?”苏沐霜撅了撅嘴。

“你故意的是不是?”

“什么故意的?老婆你在说什么?”苏沐霜露出一个人畜无害的笑容。

“算了，现在说这些也没用!”话落，江羡猛的将眼前的坏蛋给压倒。

苏沐霜闭上眼，嘴角带着一抹满意的笑意。

......

深夜。

“嘿嘿，小霜霜，看你以后还敢不敢欺负我!”

江羡趴在床上，双手托着腮，看着眼前一脸疲倦的苏沐霜，得意笑道。

“老婆，我们睡觉吧。”苏沐霜揉了揉眼睛。

“想睡觉?喊声老公我听听。”江羡伸手捏了捏她的脸蛋，笑眯眯地说道。

嘿呀!她终于是等到这一天啦！啊哈哈哈哈。

“想听呀?耳朵凑过来。”苏沐霜嘴角轻挑。

江羡自然不带犹豫的凑到苏沐霜耳畔边。

“表现不错～现在......该我咯！”

“???”

“欸欸!你怎么?!!!等等……唔……”

“╥﹏╥”


第138章 喂你喂你
====================

直到第二天傍晚，江羡才渐渐醒来，只感觉脑袋昏昏沉沉的，以及那许久没感受过的酸痛感，睁开眼是熟悉的酒店天花板。

旁边趴着的苏沐霜单手托腮，眉眼带笑，一眨不眨地看着她。

“唔……老……霜霜……”江羡声音略带些沙哑。

“喊老公。”

“老公。”

江羡只犹豫两秒便松口了，毕竟昨晚没少喊。

“没想到啊，老婆，你是不是背着我偷偷锻炼啦?嗯?”苏沐霜温软玉手轻轻抚摸着江羡的脸颊，娇声道。

江羡咬了咬牙，不想说话，心里郁闷的一批，

本来她还以为自己彻底翻身坐大王了，谁成想这坏蛋是故意示弱，害╮(︶﹏︶)╭

啊啊!!!坏坏坏坏坏坏坏!!!!!

“现在几点?我爸妈没有给我们打电话吧?”江羡声音软软带点虚弱的说道。

“晚上6点，叔叔阿姨倒是打过来一个电话，说让我们想玩就继续在外面玩，不着急回去，叮嘱我俩要注意安全!”

“喔喔。”江羡轻轻揉了揉空荡荡的肚子，继续说道:“我饿，有没有吃的？”

“嘻嘻，老婆先吃点面包垫垫肚子，起来收拾试试带你出去吃!”苏沐霜说着就拿过一面包撕开包装袋，递给躺着的江羡。

“你...喂我，不想动。”江羡轻抿着嘴。

“咦，江羡，你怎么这么矫情呀？”苏沐霜眉眼弯弯的娇笑道。

“啥？我矫情，我这哪矫情了，也不知道我这样怪谁!”江羡白她一眼，气呼呼的说道。

“哈哈哈，好好好，喂你，我喂老婆吃。”

苏沐霜撕开一小块面包片送到她嘴边，江羡小嘴微启咬进嘴，就这样喂过几口后，

苏沐霜竟然用嘴咬住面包片递送，江羡迫于肚子属实饿的很，没辙，任由着她。

啧啧啧......

画面过于暧昧，俺就不跟你们描述了哈。

......

离开酒店，两人就来到附近的一条小吃街，正值晚上人流量最高的时候，大多数都是一对一对的情侣。

都是你情我侬，你喂我喂的，看的着实让其他的单身狗们羡慕。

来到这，苏沐霜就成拎东西的了，逛一圈双手拎的都是旁边那位吃货的小吃。

“羡羡，你就只顾着自己吃嘛？”苏沐霜看着旁边双手拿着烤串撸肉的江羡，说道。

“想吃呀？呐，给你吃。”

江羡坏坏一笑，把烤串送到苏沐霜嘴边，眼看苏沐霜红唇微张要咬住时，江羡迅速拿开。

“嘿嘿，想吃就不给你吃，让你欺负我！”

“略略略～”江羡朝苏沐霜吐了吐小粉舌，然后加快脚步朝前面走。

看着江羡屁颠屁颠跟一小孩似的朝前面而去的背影，苏沐霜也并没有恼，倒是眼里满是笑意和宠溺。

“羡羡，等等我！”

就这样两人又继续朝前面走了一会，体力本就没满的江羡就喊累了，找到一处能坐的石墩坐下，边吃边聊。

头顶是浩瀚的苍穹，偶有繁星闪烁。

周围人们熙熙攘攘，空气中弥漫着各种小吃的香味，满满的烟火气息。

而眼前就是心爱人，幸福莫过于此刻。

“喂我，快点。”苏沐霜噘着嘴，眼巴巴，不满的看着江羡。

“不要!想吃你自己拿嘛。”江羡眼神示意苏沐霜自己跟前那一堆小吃。

“你说的呦，别怪我……”苏沐霜不怀好意的眨眨眼。

“哈？干嘛？”

“老婆～”苏沐霜双手拉住江羡的胳膊，轻轻晃动着，娇嗔道，就像是一个想要得到满足而撒娇的小姑娘。

这声甜甜的“老婆”携带着电流让，江羡浑身酥酥麻麻的，同时给她吓一跳，要知道周围都有人呢!

几乎瞬间破功连忙说道:“得得得，喂你喂你”

这么漂亮的美人拉着你的胳膊跟你撒娇，换你你能受得住？

和尚来了都要破戒。

随后，两人互相投喂，着实煞羡旁人。

“哎霜霜，我一直都有个很好奇的问题，想问问你!”江羡正觅着食，忽然想到什么，看向苏沐霜说道。

“嗯？什么问题？”苏沐霜顿时也被她的话勾起好奇心。

江羡喝口饮料缓缓，然后说道:“我想问，你是什么时候喜欢上我的?是我男孩子的时候，还是女孩子后?”

“想知道呀?”苏沐霜挑了挑眉。

“嗯嗯!很想知道!”江羡重重的点点头，一脸认真的模样。

“想知道...偏不告诉你!略略略～”这回换苏沐霜朝江羡吐了吐粉舌，然后就直接跑路了。

“？？？”

“歪歪!霜霜，你好歹把东西拎上再走啊!”江羡朝走掉的苏沐霜喊了一声，看向旁边一堆小吃，

无奈只好自己拎咯～

两人兜兜转转的就回到了家。

本来苏沐霜想回酒店的，江羡一听，那双腿跟电动小马达似的屁颠屁颠就往家里跑，苏沐霜哭笑不得跟在她后面。

“苏姐姐你们回来啦？!”

“老姐，你跟苏姐姐去哪玩了？玩到现在才回来!”看到江羡跟苏沐霜回来，正在客厅坐着江吟立马跑过去，激动的问道。

“呃……没去哪玩，就去的游乐场玩。”这哪能说实话，江羡只好编造一个理由。

“哇!老姐，这是你给我带的嘛？真好!”江吟注意到江羡拎着的小吃，笑着说着就双手接过。

“这……这是我吃剩的。”

“……没事!姐姐的我不嫌弃!嘻嘻”

......

晚上，等到苏沐霜洗完澡回到卧室，就看到江羡竟躺在自己被窝。

“霜霜，快进来啊。”


第139章 离别
====================

晚上，洗完澡刚回到房间，就看到江羡躺在自己被窝，还朝自己招呼着进来?

苏沐霜显然微微一愣，不过倒是想看看老婆想耍啥花招，踏进门，转身就把门给关上。

“欸欸欸，我就是过来跟你说事的，说完我就回我房间，你关门干嘛?”看到苏沐霜把门关上，江羡顿时就有点慌，连忙说道。

苏沐霜闻言，动作一顿，眼里多出一些失落，但转瞬她就迈开腿朝床边走去，看着江羡，嘴角带着玩味的笑容。

“老婆，你都躺进我被窝了，还想跑呀?”

当即，江羡不带丝毫犹豫的双手合十，摆出一副楚楚可怜的模样，微噘着嘴，注视着不断逼近的苏沐霜，娇声道:

“老公～你就放过我好不好？还像以前那样，我们抱着好好睡觉，昨晚我都没睡好，呐，你看，我黑眼圈都要出来了!”

她说着手指还指指自己眼下。

看到老婆那惹人怜爱的样子，苏沐霜嘴角浓郁的笑意没憋住，笑着说道:“好啦好啦，我就是想逗逗你，看把你吓得!”

“哈？”

“谁谁吓到了!其实...其实我早就看穿你这些小把戏了!我就是配合你演戏。”江羡嘴硬道。

苏沐霜似乎早就预料到，默默叹口气。

“行，刚刚是我演戏，现在我想玩真的。”她笑眯眯地说道。哼哼!老婆，我还治不住你这嘴？

果然，话音刚落，江羡就都怂了。

“欸别别别，快进来快进来，被窝我都暖好了!嘿嘿”她连忙掀开被褥，示意苏沐霜躺进来。

想想还是不能逞一时之快啊，再嘴硬，她这小身板怕是扛不住哇!

别说，江羡这张嘴，让苏沐霜是又爱又恨。

爱吧，你说她有时候嘴还挺甜，主要晚上......

恨吧，你说明明是既定的事实，她非要狡辩，嘴硬就不承认。

窗外月色静谧，窗内两位女孩互相依偎，显得那么幽静美好。

“老婆，你要跟我说什么事啊？”苏沐霜嗅着江羡身上散发的幽香，轻声问道。

“哦对!都怪你，差点都忘记了!”

“倒没什么事，就还是那个问题呗，你到底什么时候喜欢上我的?”江羡再次说出这个一直都想问但一直都忘掉的问题。

紧跟着她又连忙补偿道:“这次你别想跑啊，你也跑不掉!老实跟我说。”

“那确实跑不掉，但我可以选择不说啊！”苏沐霜笑道。

“？？霜霜!!!”江羡气呼呼的偷袭一把这坏蛋的软腰。

“哈哈哈，好好，我跟你说。”

“哼╯^╰”

“嗯……之前呢，对你是有一点喜欢，不过那是喜欢你的脸占多数，后来知道你变成了女孩，就彻底喜欢上你啦!嘻嘻”苏沐霜稍微想了想，缓缓说道。

江羡闻言，一下就恍然大悟，怪不得啊，怪不得追不到小霜霜，敢情她根本对男的就没意思。

沉吟好半晌，她才试着说:

“也就是说，你知道我是女孩后，才真正喜欢上我的?”

“嗯对!这样说没问题!”

苏沐霜话音刚落，江羡忽然笑出声来。

“呦呦呦，这谁能想到啊，堂堂桐百大学的高冷校花，背地里竟然是弯的!哈哈哈”

“嗯?我警告你啊，不准说出去，要不然我掐洗你!”苏沐霜洁白额上浮现一抹黑线，威胁道。

“呐呐呐，你掐，你掐洗我，我倒要看看你舍得不。”江羡扬起脑袋，展现出线条优美，雪白的脖颈。

“哼!那你别说出去!”

“我的嘴我想说就说，再说，这是事实，还不让我说啊?”

“行!那今晚你就别想睡了！嘿嘿嘿”

“啊?别(╥╯﹏╰╥)ง”

......

时间过的很快，转眼间就来到了开学前夕，江羡要回学校，而苏沐霜则留在嘉禾市实习。

尽管再不舍，但终要面临离别。

“羡羡，回到家记得给我发消息，别让我担心你!”

“还有，晚上睡不着就跟我打电话，再忙我也会接的!”

“哦还有!别趁我这段时间没在你身边，你就敢背着我找别的小姐姐!”

高铁站门口，苏沐霜跟个老母亲似的，叨叨叨叮嘱，虽然江羡听着觉得她啰里吧嗦的，她有那么傻么?有那胆量么?

但还是耐着性子，最后重重的点点头:“好啦好啦!小霜霜，我保证都做到!”

“等到放假，我还会来看咱苏总裁呢!嘿嘿”

苏沐霜眼神满是不舍的看着江羡，忽然拉起她的双手，想要做些什么时，想到旁边还有俩人，最终还是放弃脑海中的想法。

“佳佳，你有没感觉这俩人怪怪的？”

一旁不远处等着江羡的江吟和徐佳佳，看着她们跟小情侣离别恋恋不舍似的，前者说道。

“怪吗?好像是有一点。”徐佳佳看着她们，若有所思的说道。

“霜霜，快回去吧!”江羡拉着行李箱跟江吟和徐佳佳朝高铁站内走去，突然转身朝苏沐霜挥挥手喊道。

“好!”

苏沐霜也朝她挥挥手，直到江羡的背影消失，她才转身离开。

“哎老姐，你是不是把苏姐姐给拿下了?”江吟凑到江羡旁边，悄悄地问道。

“啥?啥拿下了?”江羡装作一脸懵懂，不解的说道。

江吟撇撇嘴，没再说什么。

乘坐高铁，直到傍晚的时候才到达洛市。

跟江吟和徐佳佳分开后，江羡拉着行李箱，独自回到家。

躺在沙发上，一时间都不知道要做些什么，一想到今晚乃至好一段时间都不能抱到香香软软的小霜霜就有些郁闷。

不过但没辙，有一句话怎么说，短暂的离别，是为了更好的重逢!

再说又不是见不着对方，放假的话，她们还能去找彼此。

就这样躺过一会，正当江羡起身，准备拿衣服去洗澡时，脑海中突然响起系统的声音。

这一刹那间，江羡就知道，任务要来了，毕竟她知道这系统没啥事基本不冒泡。


第140章 穿女装去报到?......
====================

“说吧，系统，突然蹦出来，准没好事吧？”没等系统说话，江羡率先预判道。

“哎!啥叫本系统出来准没好事，上回不是给你有属性增强药水吗？那玩意不好？”系统无辜的说道。

“我焯！你还好意思说，还属性增强药水，我看是能挨欺负药水吧？”一提到这事，江羡就有些郁闷。

就在前两周的时候，她想直接加大剂量，不信耗不过小霜霜，然而当时就准备用时，就被早有猜测的苏沐霜给当场逮住。

这坏蛋还顺手给缴获了，哎╮(￣⊿￣)╭

那两天简直就是她的噩梦。

“嘿嘿，这能怪本系统吗？这说明啥，说明宿主你的下限比较低，所以药水提升效果不明显。”系统分析道。

“然后呢？”

“锻炼呗，趁这段时间好好锻炼。”

“喔，再说吧!”江羡撇撇嘴。

“......”系统颇有些无语。

“别说我了，你不会出来就是消遣我的吧？赶紧说有啥坏事!”江羡翘起二郎腿，询问道。

“咳咳，从大局观来讲，那就是好事，说小点嘛!宿主可能觉得是坏事!”系统神秘兮兮的说道。

“？？？神魔意思？”

“叮——发布任务，宿主明天去学校报到需要穿女装!”系统淡淡的说道。

“瓦特？！！！我*****”

一阵鸟语花香飘过，咱也不好跟你们讲述。

“宿主别急啊，奖励也是挺丰厚的，任务奖励:弥补宿主某方面的“缺陷”以及辅助药水一瓶。”

“辅助药水:宿主锻炼期间用上此药水，效果可增加好两倍!”系统连忙说道。

“呼～”

江羡气喘吁吁的瘫躺在沙发上，嘴里还在不断嘟囔着:“还缺陷，我哪有缺陷，你才有缺陷，脑子缺根筋!”

“加油哦宿主，本系统相信你!”

“呸→_→”

“每次都发的啥任务，穿着女装去学校报到，那还不如跟他们说我是女孩!”江羡吐槽道。

毕竟她现在在班里除掉仨好大儿外，同学们还都不知道她是女孩，要是穿女装去，绝对要被误以为男扮女装。

所以想想那还不如直接摊牌。

“赞同!”

“呃……”

江羡没再说话，仔细想了想，摊牌就摊牌吧，毕竟做女孩这么久都习惯了，还要在学校遮遮掩掩的麻烦。

她不想再有生怕被发现，那种时刻警惕，提心吊胆的感觉......

而且这样也能让那些说她是男娘，小白脸都通通闭嘴，哼!!!到时候美的震惊死你们！

想到这，江羡蹭的一下坐起身，回到房间拿套换洗的衣服就去到浴室洗澡。

将近一小时后，她脸颊潮红的走出浴室，屁颠屁颠地回到卧室，钻进被窝。

害!这个时候都应该抱住香香软软的小霜霜了!

想念老.....老婆的第一晚(´-ωก`)

“嗡嗡嗡”正刷着手机，顶部突然弹出来视频通话。

看到是苏沐霜打来的，江羡瞬间来了精神，坐起身，整理整理额前碎乱的秀发，清了清嗓子，按下接通。

“嗨，霜霜，晚上好!”江羡挥挥小手，朝屏幕里出现的苏沐霜打着招呼。

“晚上好老婆，有没有想我呀？”看到江羡，那边工作的苏沐霜顿时增加几分动力。

“还...还行吧!”江羡摸了摸鼻尖，嘴硬道。

“还行?没有躲在被窝里哭唧唧吧？”

苏沐霜看到江羡摸了鼻子就知道她在说谎，笑眯眯地说道。

老婆想就直接说嘛，还不承认，我也想你呀!

“呵，谁哭唧唧了?我坚强着呢！”江羡颇有些傲娇的说道。

“是是是，老婆最坚强了!”

“欸?你在哪呢？看着不像是在你房间啊？”注意到苏沐霜身边的环境，江羡疑惑问道。

她在苏沐霜家住那么久，对方是不是在房间，她一眼都能瞧出来。

“喔，我还在公司呢，还有一些事情要处理，要等会才能回家!”苏沐霜撅了噘嘴。

“啊....那你好辛苦...”江羡抿了抿嘴，有些心疼苏沐霜。

“那不知道老婆能不能给点动力呢？”苏沐霜眨眨眼，娇声道。

“你想要什么动力?”

“你说呢?”苏沐霜纤细指尖轻轻戳着红唇，示意着江羡。

“....”

“mua～”

江羡犹豫半晌，小嘴离近屏幕嘴了一声，脸红微红。

“嘻嘻，现在我又有动力啦！”苏沐霜活动活动筋骨，开心的笑道。

“……mua～”

江羡红着脸又朝屏幕里嘴了一声。

“呦呦呦，老婆，现在怎么这么主动啦？我都没有说欸!”苏沐霜娇笑道。

“哼!不想要拉倒!”

“要要要!老婆再来几声，越多越好!嘿嘿嘿”

“不给!略略略～”

两人腻腻歪歪一会，电话嘟嘟嘟挂断。

江羡刚没躺下，就看到《有福同享有难退群》群聊冒出的红点。

张浩:@酸橙子@李亮@刘祥，兄弟们明天见!

李亮:明天见!

刘祥:哎你们俩明天穿啥衣服啊？我不知道我穿啥!

张浩:我建议你穿着紧身裤豆豆鞋或者不穿，绝对能辣掉那些新生的眼睛!

李亮:6666666

刘祥:中指

张浩:@酸橙子，老羡，明天你穿女装来报到吗?我们想看，嘿嘿，赞同的＋1

李亮:＋1

刘祥:＋1＋1

窥屏的江羡嘴角微微抽搐，回道:“明天你们等着瞧吧!惊掉你们的眼睛!”

李亮:我擦老羡，你不会真要穿女装来吧？

张浩:不可能，绝对不可能，老羡要是穿女装来!我喊她爸爸!

刘祥:我喊妈妈!

李亮:牛逼你俩!

江羡翻个白眼，没再跟他们聊，关掉灯，躺下盖好被褥，望着漆黑的天花板。

想想明天不止他们要去学校报到，还有新生，而每当这时候，那学校门口堪比时装秀。

胡乱想着，迷迷糊糊的就睡着了。

等到再次醒来的时候，是被闹钟吵醒的。


第141章 回校
====================

这一觉睡得只能说勉勉强强，不管怎么换姿势都没以前睡的舒服，准确来说，就是缺少一个人形抱枕。

第二天清晨，金黄的阳光初照朦胧的城市，江羡就被订的闹钟给吵醒了。

这闹钟还是周董的铃声。

“太阳天空照，花儿对你笑，小鸟说早早早”

“你为什么还在睡觉，懒惰虫起床了。”

“嗡嗡嗡……”

“哎呀!烦不烦啊，我再睡一会。”

江羡迷迷糊糊的眯着眼，把闹钟给关掉了，然后继续躺下睡觉。

毕竟暑假在家都有点习惯赖床了，突然起这么早哪能适应过来，只能凭借意志力。

然而这一睡直接睡到一小时后，还是被系统给喊醒的。

有时候就是这样，说着再睡会，关掉闹钟后再躺下，这一躺你都不知道时间流逝的有多。

就感觉只是一睁眼一闭眼。

“宿主呦，别睡了，再睡地球都爆炸了。”系统跟个老妈子似的喊道。

“闭嘴!别烦我!”

睡意显然掌控了江羡的身体，直接把头给蒙住。

“行!那你就睡吧，反正迟到是你的事!大家伙可要给我作证啊，本系统可喊她了!”系统说。

“迟到就迟到呗……”

“哎等等？迟到......我凑！”

江羡沉睡的意识突然苏醒，蹭的一下坐起身，慌里慌张的找到手机一瞧，快要八点半∑(❍ฺд❍ฺlll)

“焯！系统你怎么不知道提醒我啊！”江羡说着就手忙脚乱的穿着衣服。

“→_→”

“大家伙赶紧给我作证(ノДＴ)”

系统很是无语。

“等等宿主，重新穿衣服。”正当江羡急匆匆要出卧室去洗漱时，系统再次说道。

“干啥?”

“你说干啥?忘记今天要穿女装去报到了?”系统提醒道。

“这......等我洗漱完再不行啊？”

江羡撇撇嘴，提拉着拖鞋，屁颠屁颠地跑到洗漱间洗漱。

简单洗漱一番，用着煮鸡蛋和热牛奶的时候，回到卧室换上一件小白裙。原本精致的素颜在系统的帮助下略施粉黛。

站在落地镜前，镜中的美人穿着白裙，一袭柔顺秀发披散，唇红齿白，身形窈窕，一双纤细美腿暴露在空气中。

江羡都不敢想，到时候自己出现在班里，那些同学要多震惊，特别是曾经的仨好大儿们，她都能想象出来他们的嘴脸。

当然，要是他们知道她其实是江羡时，那才是真的震惊，同时就要面临短暂的社死。

这点她已经做好了心理准备。

一口一个鸡蛋，两口俩鸡蛋就没了，拿着牛奶江羡就匆匆离开别墅。

来到路边打辆车，便朝桐百大学行驶而去。

......

老生们都基本回到学校报到完，而新生们还拉着行李箱拖着蛇皮袋，络绎不绝的涌进校门。

穿着马甲的学生会们热情的帮助新生，卖电话卡的也正在坑那些冤种们。

“我靠！好漂亮的美女！这腿....呲溜....”

“咦咦咦，哥们，控制一下你的口水。”

江羡刚从出租车上下来，周围人的视线跟雷达似的准确的锁定她。

“这难道是咱学校的校花吗？好美啊！”

“不对啊!咱学校校花是苏校花，这美女我还真不知道!”一位大三学长痴痴的看着那道倩影说道。

他估计想破脑袋都想不到不远处那位美女，是他们常谈的人物。

“管她是谁，我宣布她现在就是我老婆！”

“......”

说实话，这种场面江羡都习惯了，再也不是当初那位低着脑袋，畏手畏脚的她了。

变得大大方方，迎着周围无数道炽热的目光加快脚步，朝班里而去。

而此时，老师看着底下基本都坐满的同学，正喊着名。

“李嘉怡。”

“到！”

“张芷柔。”

“刘祥。”

“到。”刘祥声音有些虚的应了一声。

“......”

“江羡。”

全班沉默。

“江羡没来吗?”老师看向底下，问道。

“老师，她没来!”张浩举手说道。

老师没再说，继续朝名单下面念着，很快就念完了，大部分同学都到齐了，有三个没来，其中俩她是知道情况的。

还有一个就是江羡。

“江羡确定没来吗？”老师再次确认。

话音刚落没两秒，一道倩影忽然出现班门口。

全班目光齐刷刷的看去。


第142章 震惊
====================

就在老师念完名单准备讲课时，一道倩影忽然出现在班门口，可不就是匆匆赶来的江羡。

当她看到班里坐满了同学，顿时有些不知所措的愣在原地。

现在就感觉有点社死咋办？⊙﹏⊙∥

同时全班学生目光齐刷刷的看去，就连讲台上的老师都跟着看去，几乎瞬间议论声便随之响起。

“卧槽！这谁啊？好漂亮！”

“美女你谁呀？学校各学院的美女我都记录在册日夜熟看，我都没印象，难道是新生？”

“那肯定就是啊！不过学妹来我们班干啥？”

“害，既然到这种地步了，那我就不瞒着各位了!她其实是我家妻!”一位竖着中分头的男生颇为自信的说道。

周围一阵鄙夷声。

“你们信他还是信我是秦始皇？”

议论声此起彼伏，张浩和李亮刘祥三人都是眯着眼看着门口那位穿着白裙绝美少女。

还有程雪和姜雨桐，他们都是乍一看感觉有点眼熟，再一瞧就是眼熟，但暂时没想起来。

“都安静都安静！”

老师使劲拍了拍讲桌，乱哄哄的班里才渐渐的安静下来，不过他们的视线依旧停留在江羡身上。

男的女的都是，毕竟女孩子看到漂亮的姐姐，甚至比男孩都要喜欢。

“同学，你是不是走错班级了？”

老师看向门口站着的绝美少女，问道。

“呃，这，我没走错班。”感受着全班同学炽热的目光，江羡只感觉脸颊有些发烫。

她想朝着自己座位走去，但不知道为什么，拔不动腿。

老师一愣，疑惑说:“我们班有三个同学有情况没来，还都是男同学，你确定没有走错班级？”

“咳咳，老师，那三个同学里是不是有一个叫江羡的?”江羡勉强挤出一丝微笑。说实话，她现在真的想撒腿就跑。

但都到这种地步了，只能硬着头皮上了。

“是啊，你别跟我说你就是江羡？”老师用着开玩笑的口吻说道。

“嗯......我就是江羡......”

老师:“???”

全班同学:“???”

一瞬间全班陷进死一般的寂静。

而江羡则进入社死时刻，脚趾头都能抠出一栋大别墅。

那种感受，没社死过的人根本体会不到。

从她强装镇定自若的表情来看，显然不是第一次遇到这种境况。

也确实，江羡还依稀记得当初穿女装在图书馆撞到小霜霜那回，自己还傻不拉几的陪她逛了一下午街。

谁曾想对方早就看穿自己了，欸╮(￣⊿￣)╭

想想那时候，现在的社死程度就那样吧。

“我靠！江羡！你还真穿女装来了？！”

张浩激动的直接站起身，差点就要冲过去给江羡一个深情的拥抱。

“这真是我们班那个江羡？我嘞个乖乖，女装变化这么大?我都看不出来啊！这么美?”

“完辣完辣，谁来救救我，我感觉我要被这家伙掰弯了!”

“江羡哥哥，我要跟你处大象！”

“江羡同学，你要是这么搞的话，很难让我把持住!”

全班同学顿时就跟疯了一样，直接忽略掉讲台上站着的老师。

毕竟这事忒炸裂了，开学第一天，某学院男生男扮女装来报到，关键特么还美的不要不要的。

他们震惊，姜雨桐和程雪更觉得震惊，毕竟她俩是知道江羡跟苏校花的关系。

这家伙就水灵灵的穿着女装来学校报到了？什么情况？

难道这是江羡跟苏校花玩的啥游戏？要不要这么刺激?

全班都乱糟糟一片，而此时江羡咬着牙，暗想着辅导员咋还没来?

在来班里前，她找过辅导员说明了情况，毕竟这事她要是说的话，那些同学肯定不信，还是得辅导员来说。

这般想着，一只手突然搭在江羡肩膀上。

“江同学，你站门口干嘛？进去啊。”

是辅导员，她看到江羡站在门口，说道。

女辅导员李雅琴，年龄二十七八，长相漂亮，那韵味从散发的气质就能看出来，属于成熟大姐姐那种。

据说学校里还有不少男生追。

“哦...”

随后，江羡就跟着李雅琴走进班级。

李雅琴跟班里老师说过两句话，然后看向底下依旧乱哄哄的学生，拍了拍手:“安静安静!”

等到渐渐安静下来，她才继续说:“由于一些特殊原因!江同学现在……”

接下来李雅琴的一番话，除去张浩三人，在场学生都是一脸震惊的样子，班级里一片寂静。

特别是姜雨桐和程雪，眼睛瞪的溜圆，江羡竟然是女孩???

她不是苏校花的男朋友吗???

“江同学，你跟我出来一下。”李雅琴讲完，看向旁边的江羡说道。

“啊?哦...好!”

然后，江羡就跟着辅导员李雅琴走出了班门。

留下一群被震惊的面面相觑的同学们，安静的只剩呼吸声。

那位老师亦是如此。


第143章 这好劲爆
====================

在全班震惊的注视下，江羡跟着辅导员李雅琴走出班级，跟在其后面，不得不说，身材是真好，环肥燕瘦。

虽然年龄是稍微大一点，但保养的很好，看着就跟那二十出头的小姑娘似的。

俗话说得好年少不知姐姐好，错把少女当成宝.

但她就喜欢小霜霜，嘿嘿。

江羡跟着李雅琴来到走廊的拐角才停下脚步，看着她，率先问道:“李姐，你喊我出来，还有什么事么?”

李雅琴是她的辅导员，李姐是所有同学都这样称呼她的。

“哦，倒没什么事，就是......我们加个vx吧，事后要是再遇到什么麻烦，你就直接联系我。”李雅琴红唇勾起一抹微笑，说道。

虽然身为辅导员但并不是每个学生都有她vx，通常其他学生有事的话都是电话联系。

其实在此之前，她听过江羡这个名字，听说是男孩但长得很清秀，比女孩都要水灵。

只是没想到是真的女孩，还这么漂亮。

当时江羡跟她说明情况时，也着实大吃一惊。

“....好。”江羡闻言，没多想，掏出手机跟李雅琴加绿泡泡。

“好了，那这次谢谢李姐过来了！”

江羡抿抿嘴，露出一个迷倒万千的笑容，看的李雅琴微微一愣，真是漂亮。

她还能嗅到江羡身上散发着淡淡的栀子花香，很好闻。

“谢什么，我是你的辅导员，应该的，以后再遇到什么麻烦就联系我，有空带你出去玩。”李雅琴笑了笑，说道。

“啊?喔...好!”江羡以为李雅琴只是随口一说。

又聊过两句，江羡转身原路返回去班里，李雅琴站在原地，目视着江羡离开的背影......

“天啊!我们班竟然藏着一位大美女，这么久我们都没发现!”

“其实我早就知道江羡是女孩，你们信吗?”张浩嘿嘿笑道，他都没想到老羡真穿女装来了，刚才差点没把他给美死。

周围同学:“咦咦咦”

“咳咳，在下有一句话不知道当讲不当讲!”

“爱卿讲!!!”

“我想追她...”

“靠!老子还没追呢！你凭什么？”

“就是就是，我要跟江羡哥哥....跟姐姐贴贴!”

还没走到班级门口，江羡就听到班里传出来的动静和喧闹声。

深吸一口气，硬着头皮走了进去，发现老师不知道跑哪去了。

而同学们看到江羡回来，顿时群起激昂起来。

“江羡同学，之前是我们错怪你了，还以为你是男娘!”

“对不起啊江羡，其实前三个月前，你桌子上的口香糖是我不小心黏上去的，你能原谅我吗？”

“老羡麻麻!”嘈杂声音中掺杂着刘祥的喊声。

“......”

江羡撇撇嘴，朝自己座位走去，紧跟着老师就回到班里，拍着手示意大家安静。

然后就开始上课了。

上课期间还是有不少同学朝江羡座位这边看。

特别是前排的姜雨桐和程雪，时不时的就扭头用着奇怪的眼神看她一眼。

江羡自然知道啥原因，现在说了她是女孩子，而她俩都知道自己跟苏沐霜的关系，可不就更为震惊和困惑。

果不其然。

好不容易熬到下课，江羡刚想趴下歇会，姜雨桐和程雪对视一眼，像是商量好一般，一人拉着江羡的一条胳膊就朝门口扯。

“欸欸你俩有话好好说，别拉拉扯扯的。”

然而姜雨桐和程雪都不带搭理她的。

画面一转，学校某处卫生间。

差点一屁股坐在马桶盖上的江羡，看着眼前一副要审犯人架势的姜雨桐和程雪，声音有些颤颤巍巍的说:

“歪!我警告你俩啊，有话就直接说，干嘛把我带到厕所干嘛?想打人呀？”

姜雨桐和程雪头一次看到江羡如此，特别此时对方还打扮的辣么漂亮，相互对视一眼，嘴角都浮现出笑意。

前者语气淡淡的说:“江羡同学，你就没有什么话要跟我们说吗?”

“啥话?我怎么知道。”江羡假装不知道，想蒙混过关。

“江羡，你要是不说的话，可就别想出去!”程雪竟然也用着带点威胁的语气说。

江羡脑袋一懵，这还是她认识的那个程雪吗?果然呐，跟着姜雨桐都变了，以前哪会这样的。

怕是社恐跟着社牛都会逐渐被感染。

“咳咳，我不信你俩没有猜到。”江羡说道，暗想这事瞒怕是瞒不住了。

“我们想听你亲口跟我们说。”姜雨桐说。很有可能是她想的那种猜想。

“这......行吧，我现在是女孩，我跟苏沐霜的关系你俩也都知道!我就只能说到这了!”江羡撇撇嘴，轻声说道。

“你跟苏姐姐还真是那样的关系？”姜雨桐闻言，顿时激动起来，双眼放光。

虽然有所猜测，但还是像是发现啥新大陆般。

江羡抿着嘴，轻轻一点头。

“哇！这事好劲爆！你跟苏姐姐竟然....”

姜雨桐目光灼热的看着江羡，再想到苏沐霜，脑子里瞬间就脑补出啥动作大片。

“欸你别跟别人说啊！”江羡连忙提醒道。

“放心！我肯定替你跟苏姐姐保密的！”姜雨桐笑眯眯地说。


第144章 老姐大气，老姐威武
====================

“雨桐，你跟江羡刚刚说的什么啊？我怎么都听不懂？她跟苏姐姐是什么关系？”

江羡离开后，程雪看着还沉浸在脑补状态中的姜雨桐，轻声问道。

姜雨桐这才回过神来，看向她，笑眯眯地说道:“雪雪，你真的想知道？”

说话间她就朝程雪逼近一步，程雪下意识地往后一退，后背就抵住了卫生间门，看向姜雨桐的眼神顿时就有一丝慌乱，说:

“雨桐，你...你别这样...”

“我哪样？你不是想知道吗？”姜雨桐说着再次逼近程雪一小步。

两人的距离离彼此很近，几乎都要贴在一起，呼吸声微促，气息变得浓重起来。

“我...”

程雪伸手想去推开她，然而却被姜雨桐一把握住手腕，就这样滞留在半空，想挣脱但没用。

外面不断传来的脚步声，更是把氛围变得紧张刺激。

“雨桐......”

可能是被对我握的有点疼，程雪双眸中渐渐闪烁着泪花。

此时谁要是看到这一幕，指不定要以为姜雨桐在欺负程雪呢，哦不，好像就是......

看着程雪轻咬着唇，泛着晶莹的大眼睛，俨然一副楚楚可怜的模样，姜雨桐眯了眯眼，强压住心底的悸动，暗想:

“现在还不是时候，还是要按计划进行，不能着急!”

再说，现在的场合它不合时宜啊。

想到这，姜雨桐忽然就松开了程雪，伸手摸了摸她的脑袋:“傻瓜，我只是想跟你说江羡跟苏姐姐的关系，你怎么像是要掉眼泪呀？”

“我...我没有，风吹的。”

程雪稍微一愣，解释道。

“那...江羡跟苏姐姐是什么关系?”她跟着问。

程雪那小脑瓜甚是疑惑，江羡现在是女孩，但她不是苏姐姐的男朋友吗?两个女孩子?

“嗯……等过段时间再告诉你。”

姜雨桐沉吟半晌，说道。

“......”

“就...就不能现在吗？”程雪真的很好奇。

“哎呀雪雪，很快，就我过生日那天，我就告诉你好不好?”姜雨桐捏了捏她的脸蛋，柔声说道。

“那...好吧。”

“嗯!那我们回班吧。”

“好!”

......

“老羡啊老羡，我昨晚就是随口一说，没想到你还真穿女装来了!”

“既然你这么满足哥们，能不能再满足一下?就就抱一下。”张浩不要脸的嘿嘿笑道。

“滚!男女有别，要保持距离，离我远点哈!”江羡摆摆手。

“害，咱那么些年的感情，到头来终究是一场空啊！”张浩一副“悲伤欲绝”样子说道。

“那些年?两年都没有好吧?”

江羡颇有些无语。

“靠!那那么深的感情在那摆着。”

张浩说完，紧跟着想到什么，压低声音问:“不过老羡，我现在很好奇，你现在是女孩，那你的性取向变没?”

“你...你管我变没，反正我对你没意思。”江羡直接断掉了张浩的幻想。

“你看你，我就是问问。”

“问就是不知道，秘密!”

“......”

......

超级凶鸭:老姐，放学食堂见，必须来哦。

临近下课，江羡看到老妹江吟发来的消息。

去食堂?她才不要去呢，就自己现在这样子，去到食堂不得被围观吃饭，想想就浑身不自在。

酸橙子:“是单纯吃饭，还是有什么事?”

超级凶鸭:“事倒是没多大事，就是想跟老姐你一起吃饭”

酸橙子:“那就去我们经常去的那家餐厅吧，我请客”

超级凶鸭:“我能带上佳佳嘛？”

酸橙子:随便你

超级凶鸭:老姐大气，老姐威武！

“叮铃铃”下课铃声响起。

同学们都纷纷起身，勾肩搭背的离开教室。

“老羡，走啊，咱好久都没一块吃饭了，去食堂吃还是出去吃你说!”仨好大儿立马就凑过来，张浩说道

“我没空，你们去吃吧!”

说罢，江羡就掠过他们，在张浩他们的注视下离开了教室。

(･_･)(･_･)(･_･)

“哎，咱跟老羡的感情终是淡了。”刘祥颇有些苦闷的说道。

“是啊，哪哪都变了。”

“......”

离开学校，江羡来到那家经常光顾的中餐厅，她跟苏沐霜来的次数还真没跟老妹来的次数多。

主要是苏沐霜在的话，她们都是回家做饭，省钱关键小霜霜做的饭菜更香。

现在想想就想吃。

“唔，老姐她怎么还没来，我好饿。”

餐厅角落的一处餐桌前，江吟揉着肚子，透过巨大落地窗朝外面看去。

江羡没来，她俩哪好意思点餐，本来想先点好餐但想想还是算了，江羡没来总不能先吃，那美食摆在面前很难控制住啊。

“吟吟，要不我单独给你点点，先垫垫肚子!”旁边的徐佳佳看着她，说道。

就在这时，还没等江吟说什么。

一股淡淡栀子花香扑面而来，一位玉软花柔，长发及腰的白裙少女就坐到了她们对面。


第145章 吃醋的后果很严重
====================

“你俩愣着干嘛？怎么没点菜，我饿着来的.”江羡坐到餐桌前，看着发愣的江吟和徐佳佳说道。

“老姐你...”看着眼前穿着白裙，长发及腰，明眸皓齿的江羡，江吟双眼发亮的看着她。

而旁边的徐佳佳则把视线挪到了江吟身上。

惊讶是有点，但这两人并没表现的太惊讶，好像她们俩早就知道江羡会穿女装来一样。

“咋啦？我难道不能穿女装来么？不过你们俩别乱想，我没有穿女装去学校。”

江羡顿时明白这两人为啥这表情，说道。

闻言，江吟和徐佳佳用着早已看透般的眼神彼此对视一眼，前者笑眯眯地说道:

“老姐，你是女孩纸穿女装当然可以，去学校那也正常呀!嘻嘻”

“啥呀啥呀？我没穿女装去学校。”江羡摸了摸鼻尖，还想狡辩狡辩。

“啊对对对，老姐，你穿女装去学校的事，全校都知道了好吧!还装呢。”江吟直接拆穿江羡说的话。

“就是，学校论坛你的照片都传疯了，都快要成新校花了，这就没必要瞒着我们俩了吧。”徐佳佳也跟着附声。

“啊?这....”被拆穿，江羡顿感尴尬的笑了笑，连忙转移话题:

“点餐吧，我都饿一路了。”

“好！点餐点餐，我好饿，都怪你老姐来那么慢!”

“那能怪我？我们下课慢点你不是不知道，再说你就不能先点点吃？饿都不知道点，真笨!”

“欸江姐姐，我家吟吟哪里笨了?我们是想等你到再点餐的!”没等江吟说话，徐佳佳就一副护犊子的样子说道。

江吟怔怔的看着她，一双大眼睛一闪一闪，满是笑意。

“我说徐佳佳，她是我妹妹，我说一下她，你还护上啦?”

“那当然，吟吟是我最好的闺蜜！”

“嘿嘿，佳佳也是我最好的闺蜜!”

听到徐佳佳这句话，江吟开心的一把将她给抱住。

江羡嘴角微微抽搐，没再多说。

要不是小霜霜没在旁边，她高低还要再跟她们理论理论。

招呼来服务员点了餐，很快，香喷喷的饭菜就被服务员端到餐桌上，几人就开始吃饭。

江羡和江吟就跟那饿狼似的，嗷嗷嗷的吃。

“对了!老姐，现在全校都知道你是女孩，你就不怕那些男的来追你?”江吟一边往嘴里塞着饭菜，一边嘟囔着说。

“呵，我怕啥？现在你苏姐姐走了，我就要秉持着你苏姐姐在学校的高冷形象，来一个我拒绝一个!”江羡一脸坚决的说道。

别说她对男的没意思，就算只是想跟哪个男的交朋友，这要是让小霜霜知道，那肯定要吃醋。

吃醋的后果那可是很严重的。

江吟点点头，没再说些什么。

徐佳佳往她碗里夹着饭菜，江吟也给她夹菜，这两人还彼此投喂，这一幕看的江羡感觉像吃到狗粮般。

要是小霜霜在那多好，也不知道她在那边睡的咋样。

有没有按时吃饭。

有没有想我，嘿嘿嘿

想念(⑉꒦ິ^꒦ິ⑉)

江吟看着不想看到她们俩互相投喂而只能闷头干饭的江羡，看到她吃的那么香，

眼珠子滴溜溜一转，掏出手机，给江羡拍了一张美美的照片发给了苏沐霜。

超级凶鸭:【照片】

刚发过去没一会对方就回来消息。

甜橙子:这是学校附近那家中餐厅吧？

虽然只发来这样一句话，但那头的苏沐霜，却把照片发大去瞧老婆干饭的样，嘴角带着笑意。

江吟拿起手机，双手哒哒哒敲击着屏幕。

超级凶鸭:对啊，看我老姐这身打扮漂亮不？可把学校里那些同学给迷的不要不要的。

看到江吟发来的消息，那边的苏沐霜一愣，因为她捕捉到了重点。

学校？老婆穿裙子去学校了？

甜橙子:她穿的这一身去的学校？

江吟疑惑了一下，继续回道:

是呀，老姐来学校报到说了自己是女孩的事，没跟你说呀?

这次等有半分钟才收到苏沐霜发来的消息。

甜橙子:行，我知道了。

“嗯？到底是知道还是不知道？”

江吟暗想道。

“吟吟，跟谁发消息呢？吃饭呀。”看到江吟愣神，徐佳佳轻声喊道。

“喔没谁没谁，吃饭吃饭。”

......

吃过饭，江羡一听她俩等会要去逛街就先走了。

“吟吟，吃饱没？没吃饱再给你点些。”徐佳佳看着瘫躺在座椅上的江吟，说道。

“啊？佳佳你想撑死我呀？”江吟揉着圆滚滚的肚子，看了她一眼，哭笑道。

“呼，我想上个厕所，佳佳你等我一会。”

江吟说着就站起身，朝餐厅的卫生间走去。

看着她走开的背影，徐佳佳收回目光，视线落在江吟落在餐桌上的手机。

两秒过后，她拿过手机，输入密码，轻而易举的就打开了......


第146章 想招蜂引蝶？
====================

晚上。

江羡仔仔细细的洗完澡，躺在被窝里舒舒服服的刷着手机，时而感觉空虚，想给小霜霜打电话，

但是怕对方在忙打扰到她。

“宿主，无聊就锻炼起来，用上那瓶药水保证让你事半功倍!”系统忽然冒泡。

“唔……不想动，一点都不想动。”

“不想动不想动，不想动那你就一直都是躺着的那个!”系统用着烂泥扶不上墙的那种语气说道。

“你闭嘴!!!”

被系统戳到痛处的江羡顿时就恼火了。

系统:→_→

“嗡嗡嗡”正胡乱想着，手机突然响起震动。

一看是苏沐霜打来的视频电话，江羡激动的立马坐直身体，扒拉两下凌乱的发丝，清清嗓子，接通电话。

“晚上好，霜霜。”看到苏沐霜那张俏脸出现在屏幕里，江羡挥挥手，笑着打招呼。

“好老婆，你怎么这么慢才接呀？是不是背着我偷偷跟别的小姐姐玩呢？”苏沐霜撅了撅嘴，不满的嘟囔道。

“啥啊，我哪有胆啊，呐呐呐，你看你看。”

江羡说着把镜头反转，对着卧室照了两圈，就连床底她都没放过。

“嗯～好叭～”

“你刚洗完澡嘛？”

苏沐霜注意到江羡穿着的吊带，一抹若隐若现的沟壑，看的她恨不得马上就出现在老婆身边。

最近老婆发育的挺快啊ヾ(≧∪≦*)ノ〃

“是啊，刚洗完躺进被窝，嘿嘿”江羡不动声色的拉拉被褥，遮住胸前。

“那好可惜呀。”苏沐霜忽然一声轻叹。

“嗯？咋啦？可惜啥？”

“可惜我没有早点打电话，不然我就能......”说到这，苏沐霜眼睛弯成月牙一样，笑眯眯的。

江羡自然明白她的意思，当即呸的一声，“想得美!就算你打过来，我也不会接！”

苏沐霜轻笑一声，没再聊这个话题，该聊聊正事了，于是她话锋一转，问:

“老婆，你今天在学校过的怎么样？”

“就那样呗，就是睡了两个月的懒觉，今早去学校报到差点没起来。”江羡挠了挠后脑勺，嬉笑着说道。

苏沐霜闻言，也是忍不住笑了笑，不过转眼笑容就消失了，淡淡的说:“被学妹学长们夸的滋味感觉如何？”

话音落下。

就轮到江羡的笑容消失了，但很快就勉强挤出一丝微笑，摸摸鼻尖，说道:“霜霜你在说什么？什么我被夸？”

“老婆～说谎是要受罚的呦～”苏沐霜眯了眯眼，笑盈盈的看着屏幕里强颜欢笑的江羡。

这笑盈盈的模样，隔着屏幕，江羡都能感受到那满满的危险气息，当即就坦白了。

“霜霜，其实我......”

随后江羡就跟苏沐霜说了自己穿女装去学校坦白的事情。

当然，系统这个货自动被她给忽略了。

“老婆啊老婆，你说你，我在学校的时候这事你不说，现在我离开学校了，你去坦白，想干嘛?”

“想招蜂引蝶呀？”苏沐霜蹙了蹙眉，说道。

“我没有，我绝对没有那个意思，我就是突然想说的!你放心，谁问我要vx我都拒绝。”

“保证做到万花丛中过，片叶不沾身，嘿嘿”江羡连忙保证。

“真哒?”

“当然是真的，你看我像是有那胆的人么?”江羡眨巴着一双大眼睛，微噘着嘴，一副楚楚动人的模样，看着就想狠狠怜爱。

“哼，算你识相。”

“不过老婆，这周我有点忙，可能回不去，你能过来我这边嘛?”苏沐霜单手托着腮，有些郁闷的说道。

“好......不好....我这周要参加同学的生日聚会，可能也过不去。”

江羡刚想直接说好答应的，转念一想，迅速想到一理由搪塞，还故作一副失落的模样。

参加生日聚会是假，她想到时候偷偷去，给小霜霜惊喜是真。

“啊？谁的生日聚会？难道还比见我重要？”苏沐霜一愣，连忙问道。

“就是姜雨桐的生日，她邀请我去，朋友嘛，我也不好拒绝!霜霜你看这......”江羡又摆出一副很为难的样子，说道。

“嗯……好吧好吧。”

苏沐霜尽管想让老婆来，但想想江羡都答应了，再回拒的话有点不好。

唉这煎熬的一周还没过完，又添一周。

接下来的时间，江羡和苏沐霜又腻歪一会，互相道过晚安，嘟嘟嘟挂断电话。

挂断电话，熄灯，江羡就麻溜的躺下了。

而那头的苏沐霜放下手机，盯着面前的电脑屏幕，像是在想些什么......


第147章 都是傻瓜
====================

时间匆匆，终于是熬到放假的日子，前天晚上江羡就已经订好高铁票。

当然，她没跟苏沐霜说这事，毕竟目的嘛，就是想给小霜霜一个惊喜。

“嗡嗡嗡”昨晚定的闹钟铃声响起。

这回江羡嘟嘟囔囔的，竟然没赖床，就是跟蛆一样蠕动着坐起身。

拉开窗帘，温暖的阳光照射进来，映照着她的面庞。

“唔……”江羡伸着舒服的懒腰，展现出窈窕的身材曲线。

天气真好呀，很适合情侣见面，嘿嘿。

想到这，她的睡意顿时消散大半，提拉着拖鞋就跑出去洗漱收拾，吃饭。

然后就出发去见老...老婆ヾﾉ≧^≦)

一番忙活。

又在系统的帮助下画上一个美美的妆容，虽然江羡肌肤白嫩光滑，不需要那些胭脂水粉，但稍微那么修饰修饰，会显得更清纯动人。

穿着是学院风制服，跟jk差不多，但比jk更精美些，裙摆下是一双纤细美腿，半截被白丝所包裹。

咳咳……她其实是不想穿这玩意的，但想想，既然要以最好的面貌出现在小霜霜面前，那就要打扮的全面点。

收拾完，江羡挎着一个包包就出了别墅，来到路边打辆车就直奔高铁站。

没一会就到达高铁站，顺利的坐上驶往嘉禾市的动车。

“嗡”

江羡刚找到位置坐下，手机跟着一声震动，一看是苏沐霜发来的消息

甜橙子:懒猪醒了没有？

嘿，还叫我懒猪，我江羡是那种喜欢赖床不起的人嘛?真的是!

酸橙子:干嘛？

酸橙子:我很自律的好吗？早上七点就起来了，谁懒猪。

对方很快就回过来消息。

甜橙子:呦，起来那么早，准备去哪啊？

以苏沐霜对江羡的了解，只要是放假或者第二天没课，基本起的都挺晚，一般起的早就是有事。

酸橙子:不去哪啊，昨晚睡的早就起的早呗。

酸橙子:行了，不跟你说了，我去洗漱吃饭。

甜橙子:？？？你不是7点就起来了吗？还没洗漱吃饭？

江羡撇撇嘴，连忙圆道:我懒会床不行啊？

酸橙子:喔～这才是我了解的老婆嘛～嘻

酸橙子:（白眼）

......

将近晌午的时候，到达嘉禾市某处高铁站。

嘉禾市的天气也是阳光明媚，晴空万里。

刚出高铁站，江羡就按捺不住想立马见到苏沐霜的激动，迈开腿朝路边而去，准备打辆车。

突然间，脑海中冒出来一个疑问。

小霜霜现在是在家还是在公司？

发消息问问那肯定不行，毕竟她是要给对方惊喜的，要是让对方知道的话，那还叫惊喜吗？

算了，就先去她家里，没在家的话，再去叔叔阿姨公司瞧瞧。

江羡暗自想着，走到路边还没来得及打车，手机就响了。

看到是苏沐霜打来的电话，连忙接通。

“歪霜霜，给我打电话，想我啦？”江羡装作很自然的说，一只手还捂住手机，生怕让苏沐霜听到周围的动静。

“你在哪？”

手机里传出苏沐霜淡淡的语气，还夹杂着质问的意思，听得江羡一脸茫然。

我哪里又惹到她啦？没有吧？

这语气不对啊！

不过她很快就装作没事人一样，俨然没意识到事情的严重性，说道:“我在家啊，正在吃饭，怎么啦？”

说着她还吧唧吧唧嘴。

“我再给你一次机会，说，你在哪？”

苏沐霜的语气突然一沉，隔着屏幕，江羡都能感受到周遭温度在降低，她都懵逼了。

什么情况？

谁能告诉我发生了啥？

难道是小霜霜故意吓唬自己？嗯对，肯定就是这样。

于是江羡继续强装镇定的说:“我就在家啊，发生啥啦？”

接下来对方的话瞬间让江羡浑身一紧。

“我现在就在家，你在哪？”苏沐霜一字一顿间都充满着危险气息。

“啥？？？”

“你在，江市？在家里？”江羡试探着说，她好像有点明白过来了......

“你说呢？本来想过来给你一惊喜，现在看来惊喜没了，还敢骗我，赶紧说，你现在在哪？”

苏沐霜柳眉蹙起，质问道。

闻言，江羡是哭笑不得，敢情小霜霜也想给自己惊喜，所以偷偷跑到江市，然后发现自己没在家..

蛙趣！她们俩也是没谁了(ૢ˃ꌂ˂⁎)

“霜霜，我...我其实也想给你惊喜的，我现在在嘉禾市，刚出来高铁站（抿嘴）”

她弱弱的解释。

那头的苏沐霜也是一愣，随后两人都没忍住，发出银铃般的笑声。

好一会，苏沐霜还是有些哭笑不得的说:“老婆呀老婆，你不是说你要参加姜妹妹的生日聚会吗？怎么跑到我那边去啦？”

“emm我那不是想给你惊喜，编的理由嘛。”江羡挠挠后脑勺。

紧跟着她反驳道:“你还说我呢，你不是说你忙嘛?咋还跑回家了？”

“还嘴贫？”

“哼，就会以武欺我！”江羡不满的嘟囔道。

不过心里美滋滋的，她着实没想到小霜霜也会偷偷回去给自己一个惊喜。

她这样想，那边的苏沐霜亦是如此。

“嗯？老婆你嘀咕什么呢？”

“没说啥啊，那现在咋办？”江羡朝四周看了两眼，问道。

“你先去我家待着，我现在订票回去。”苏沐霜说道。

“真是傻瓜，乱跑。”话是这样说，可语气是充满甜溺。

“嘁，别说我，你也一样，傻瓜。”江羡撇撇嘴，回怼道。

“你说谁是傻瓜？”

“我说我们俩呢，都是傻瓜！哦不对，你才是傻瓜！我不是！”

“噗哈哈哈”


第148章 很想很想
====================

打辆车来到苏沐霜家，江羡自然知道密码，轻轻松松的踏进家门，发现叔叔阿姨都没在家，想来是在公司。

“啊唔——”

江羡躺在沙发上，闭上眼，满怀期待的静静等待着小霜霜的到来。

就这样躺着约摸着半小时后，忽然听到门被打开的动静。

江羡以为是苏沐霜，蹭的一下坐起身，然而对方哪有那么快，看到是柳晴和苏顾澈，刚想冲过去拥抱的想法就掐灭了。

“叔叔阿姨好！”江羡站起身率先打招呼。

“哎呦！”

这一声没把刚进门的柳晴和苏顾澈给吓一跳，毕竟家里都没人，这突然凭空冒出来的声音可不吓人嘛。

“呀！是江江啊，怎么突然跑这边来了，也不跟你阿姨我说一声，都没给你做饭。”

看到是江羡，柳晴先是惊讶，然后说道。

“对，还没吃饭吧？我现在就给你做饭。”

苏顾澈说着就欲要去厨房做饭，江羡连忙说道:“叔叔阿姨不用麻烦你们了，等会我跟霜霜出去吃点就行。”

“苏苏?她不是回江市了吗？”柳晴看了一眼苏顾澈，疑惑道。

“emmmmm”

“她本来是回去了，不过等会就回来了。”江羡抿抿嘴，腼腆一笑，说道。

她可不想把她们瞒着彼此互相去找对方，正好错过的光荣事迹给说出来。

“等会就回来了?她不是说去江市有重要的事吗?这么快就要回来了?”柳晴再次看了一眼苏顾澈说道。

“啊?这我就不，知道了”江羡摸了摸鼻尖，装傻充愣道。

“那行江江，你就待这玩，饿了苏苏房间有零食，你偷偷去拿点吃。”

最后两句柳晴的声音还放低一些，生怕让正乘坐高铁赶来的苏沐霜给听到似的。

“好哒！阿姨！嘿嘿”

随后，柳晴和苏顾澈回到房间。

很快就出来了，两人直接离开了别墅。

“哎顾澈，你说有没有一种可能，苏苏她去江市根本没有事，就是找的借口去见江江?”柳晴胳膊撞了一下苏顾澈，说出了心里的猜想。

“我也觉得有这种可能，不过江江为什么跑到这边来了?按理说这俩人要是见面应该是商量好的，不应该啊!”苏顾澈分析道。

他紧跟着又说:“难道江江在躲着苏苏？”

“躲？那你说说，江江为什么要躲着苏苏？”

“这我怎么知道？”

“行吧，等晚上我问问她。”

......

“唔啊～好软～好舒服～”江羡一个鲤鱼跃龙门跟苏沐霜的床铺来个亲密接触。

鼻尖嗅着被褥上属于苏沐霜的气息，精致的小脸上略带满足。

虽然说擅自闯进别人房间不好，但小霜霜又不是别人，她是我老婆！

看到旁边搁的零食，江羡随手拿过，撕开就是嘎吱嘎吱的吃。

就这样躺着不知道过去多久。

房门外突然传来一阵脚步声，越来越近。

随着“咔嚓”一声门被打开，一道日夜想念的熟悉身影出现在视野中。

“霜霜！你终于回来了！Σ(っ °Д °;)っ”

江羡丢掉零食，起身冲过去 ，一个跳起就架住了苏沐霜，双臂环住她的雪白脖颈，双腿叉住她的大腿。

“老婆想我没？”看到近在眼前的江羡，苏沐霜也是难以抑制的开心，笑着说。

“想！”

“有多想呢？”

“很想很想！！”

苏沐霜没再说话，嘴角眼眸中都是浓浓的笑意和情愫，下一秒脚后跟猛的一蹬门。

“啪嗒”一声门就被关上。

江羡一愣，还没来得及有所反应，苏沐霜就快走两步，连同着自己倒向床上，压住怀中的老婆。

一颗纽扣已然被她解开......

“欸欸欸，老公～我们刚见面，不应该先叙叙旧熟络一下感情，晚上再那啥嘛?”江羡脸颊微红，急忙说道。

“叙旧的事晚点再说。”苏沐霜妩媚一笑。

然后狂风暴雨般的吻便接踵而至。

......

直到傍晚，苏沐霜也不敢太晚，怕是老爸老妈会突然回家，看着躺在旁边一脸生无可恋，一动不想动的江羡，娇笑道:

“老婆～最近是不是没有好好锻炼呐？”

“哼╯^╰一点都不知道怜香惜玉。”江羡小脸别到一侧，语气颇有些幽怨道。

“哎呀～老婆，我那不是见到你太激动了嘛，嘻嘻!”

苏沐霜玉手轻轻抚摸着江羡的脸颊，瞄了一眼不知道怎么掉落在地的零食袋，继续说:

“再说，你偷偷把我零食都给吃光了，就当是对你的惩罚吧!”

“哈？这还算?这哪能是偷偷，你是我...老公，我吃你零食咋啦？”江羡不满的说道。

“嗯……好叭，那我就原谅老婆你啦！”苏沐霜眉眼弯弯的笑道。

“啥？不应该是我选择原不原谅你么？你原谅我是算怎么回事？”

“哈哈哈”


第149章 姐妹情深
====================

“唔——”

卧室窗帘被拉上，遮挡住大部分阳光，使房间显得暗淡，适合做某种事情。

江羡瘫躺在床上，一脸认命般的望着天花板，一动都不想动。

“嘻嘻，老婆饿不饿？”

苏沐霜就趴在她旁边，单手托着腮，另一只手玩弄着她垂落下来的发丝，眉眼带笑的看着她，轻声问道。

“饿啊～本来中午想等你回来一起出去吃饭，谁知道你这家伙上来就......”江羡羞恼的瞪了苏沐霜一眼。

其实她本来都做好了准备的，但没想到这坏蛋那么直接，欸╮(︶﹏︶)╭

“哎呀我不都说了嘛，见到老婆你太激动，所以就那样啦，反正都是早晚的事。”苏沐霜刮了刮她的小翘鼻，笑眯眯地说道。

“你！哼！赶紧去给我做饭，饿。”

江羡哼唧着说，不想再跟她一般计较，现在只想填满肚子。

“嗯……要不老婆我们出去吃？”苏沐霜眨了眨眼，嘴角带着一抹意味不明的笑容。

“不想动，我好久都没吃你做的饭了，想吃!”

“那行!我现在就去给你做，老婆乖乖等我，别乱跑哦!”苏沐霜捏了捏江羡手感超好的脸蛋。

“我想跑也跑不掉啊。”江羡颇有些无语。

“那你是有想跑的念头咯？”苏沐霜挑了挑眉。

“没没...没有，绝对没有，你是我老公，对我那么滴好，我干嘛要跑?对叭。”江羡嬉皮笑脸的说道。

“最好是，不然……”苏沐霜眯起了眼。

这眼神看的江羡浑身一颤，双腿不禁夹了夹。

然后苏沐霜就走出了卧室，去到厨房做饭。

“哎哟宿主喂，让你锻炼身体锻炼身体，现在的滋味好受吗?”系统忽然冒泡说道。

“滚滚滚，你懂屁！”江羡不想搭理它。

......

“江羡出来吃饭，出来吃饭，我爸妈回来了!”

苏沐霜正端着最后两道饭菜往餐桌送，正好看到老爸老妈进门，连忙拔高声音提醒道。

万一这时候老婆要是喊声老公那不得把老爸老妈整懵啊。

“爸妈，你们今天怎么回来这么早呀？”

“公司的事都处理完了，怎么？我跟你爸回来的早，打扰到你跟江江了？”柳晴用着开玩笑的口吻说道。

“啊没没没，江羡她刚睡醒，没有打扰。”

屋里躺着的江羡听到后，着急忙慌穿好衣服，忍受着酸痛感，勉强朝房间外走去。

走出卧室，先是跟柳晴和苏顾澈打过招呼，然后就装作没事人一样朝洗漱间走去准备洗手。

而眼尖的柳晴一下子就注意到江羡的走路姿势怪怪的，于是喊住她问:“江江，你腿没事吧？阿姨感觉你走路都不利索呀?”

“喔……没事没事阿姨，我就是腿麻腿麻。”江羡勉强挤出一丝微笑，解释道。

“这样啊，苏苏，赶紧去扶一下。”柳晴闻言连忙朝苏沐霜说。

“好嘞好嘞！”

苏沐霜自然很乐意，过去搀扶着江羡，两人很快就走进洗漱间，门还被某人给关上了。

“老婆该说不说，刚刚你脑子转的挺快。”苏沐霜压低声音笑着说道。

“嗯?你意思我以前脑子转的慢?”

“哈哈哈，没有没有！”

“赶紧洗洗手出来吃饭，等吃完饭我带你去一个好地方!”苏沐霜朝江羡眨了眨眼，笑眯眯的。

“哈?我不去，我要睡觉我要待在房间。”江羡闻言都不带犹豫的直接拒绝。

“哎呀老婆，不是你想的那种地方!”

“真哒?”

“真的我保证!”

“那...好吧...”

见江羡答应下来，

苏沐霜嘴角微不可察的浮现出一丝不怀好意的笑容。

......

吃过晚饭，看时间还算早，苏沐霜便坐在沙发上陪江羡聊天。

聊着聊着，柳晴忽然从房间出来，走到她们旁边看向挽着江羡胳膊的苏沐霜，说道:

“苏苏，你跟我过来一下，妈有话要问你。”

说完柳晴便转身朝房间走去。

“嗯？”

苏沐霜感到不对劲，江羡同样觉得不对劲，突然担忧的说:“霜霜，你说阿姨不会发现我们……”

“应该不会吧?我去探探就知道了。”

“嗯！”

...

“妈，您要跟我说什么事呀？”

进来屋，苏沐霜屁颠屁颠坐到柳晴旁边，挽住她的胳膊问。

“你昨天跟妈说有很重要的事要去江市，这很重要的事就是去见江江吧？”柳晴毫不拖泥带水，直接问出心中想问的。

“对！我跟江羡关系好你们都知道，我去见她怎么啦?”苏沐霜想想没有隐瞒的必要，便大大方方的承认道

闻言柳晴和苏顾澈对视了一眼，前者说道:

“那你想去见江江就直接跟我们说，还学会跟我们撒谎了?”

“哎呀妈，我不是怕你跟我爸拒绝嘛。”苏沐霜微撅起嘴，委屈巴巴的说道。

“行了行了，你要是跟我们说，我跟你爸还能不同意?”

“妈再问你，你现在跟江江处成什么关系了”柳晴问出真正想的。

“嗯……好闺蜜很好的闺蜜，我们姐妹情深!”

“真的?”

“那不然呢?”

苏沐霜反问，这一问把柳晴给问住了，然后就没再继续这个话题。

“那个...爸妈，江羡刚来，等会我要带她出去好好玩!今晚可能不回来了。”

刚要出门的苏沐霜，忽然想到什么，转身看向柳晴和苏顾澈说。

“不回来?这深更半夜的你们去哪玩？不是去那种酒吧KTV吧?”柳晴担忧的问。

虽然说自家女儿会点拳脚功夫，但毕竟是两个女孩要是遇到危险，那后果可想有多严重。

“放心啦爸妈，我们去的地方很安全!”

......

“霜霜，阿姨跟你说的啥？”

看到苏沐霜出来，江羡连忙迎去，询问道。

“没说什么，不过我感觉我妈好像猜到我们的关系了!”苏沐霜若有所思的说道。

“啥?这叫没说什么？那咋办？”江羡顿时就有点慌。

“别怕嘛，我妈又没说白，说白我们就坦白呗!反正早晚都要说。”

“可......”

“别可是啦!现在不用想这些，跟我走，带你去一个好地方!”苏沐霜说着就拉起江羡的小手朝房门口走去。

“欸欸你要带我去哪？”

“别问，到地方你就知道啦！”

“你别带我去酒店哈！”

“哈哈，放心老婆，比酒店还要好！”

“???”


第150章 南瑶古镇
====================

“霜霜，你到底要带我去哪？不会是想把我带到哪里那啥吧?”离开别墅，江羡总感觉心里有种不好的预感，询问道。

“老婆，你现在呢，乖乖的跟着我就行，反正你跑不掉的!嘻嘻”苏沐霜说着更加拉紧江羡的手，继续朝前面走。

“???”

“你来真的啊?我不要，我现在就要回去。”

江羡闻言就往反方向而去，奈何被苏沐霜紧紧拉着，根本挣脱不掉。

苏沐霜稍微一用劲朝自己这边一拉，江羡便直挺挺撞进怀里，顺势搂住她的纤细，任其挣扎都没有用。

“老婆，你要是不乖的话，我保不准现在就对你做点什么呦～”苏沐霜凑到江羡耳边哈口热气，笑眯眯地说道。

此时她们还没离开小区，正站在一小片树林小径上，正值夜晚，周围更是漆黑昏暗。

“你....你别....”江羡一听顿时变得老实许多，没再动弹。

看着老婆被自己吓唬住，紧张兮兮的模样 ，苏沐霜噗嗤一声笑道:“哎呀逗你玩呢，我带你去的地方很正经的!别害怕嘛。”

“啊？”

“谁，谁害怕了，我没害怕。”江羡羞恼的说着就一把推开苏沐霜，装作一副若无其事的样子。

“呦呦呦，没害怕，刚刚你可不是这样子哦!”苏沐霜调笑道。

“哎呀ヽ(≧Д≦)ノ 你好烦啊!”

“哈哈哈”

...

“不过话说回来，老婆，我在你眼里，就那么那啥嘛?”苏沐霜挑了挑眉，淡淡的说道。

“哼！你还知道啊？”江羡瞥了她一眼。

“嗯？羡羡你什么意思？”

“就那个意思呗。”

“好好好，我看你是真不怕！”

苏沐霜的话音还未落，眼前的江羡已经化作一道黑影朝前面逃窜。

“江羡，你有本事别跑！”

“我没本事...”

“......”

两位女孩你追我赶，很快就离开了小区。

来到路边被逮到的江羡又是一番闹腾，然后才打辆车。

“师傅，去南瑶古镇。”坐上车苏沐霜跟驾驶座的司机说。

“南瑶古镇？美女，那地方离市区可远，现在天都黑了，我还要赶着回家......”

“给你五百能不能去？”

没等司机师傅说完，苏沐霜知道他话的意思，直接说道。

“五百?好嘞好嘞，保证一小时给你送到。”

司机师傅一听这富婆美女要给五百，直接就是一轰油门差点熄火。

南瑶古镇江羡也听说过，但一直都没去过。

“霜霜，过去要一小时，在那边玩会再回来，那都要凌晨了吧?”她看眼时间，说道。

“嗯呐，我想着你好不容易来一次，玩到凌晨那怎么啦?今晚我想陪你玩一晚呢～”

车里视野昏暗，江羡并没注意到苏沐霜嘴角露出的一抹坏笑。

“可叔叔阿姨...”

“放心啦，我跟他们说过，今晚不回家。”

“喔...”

本来江羡还有点瞌睡，但听到她们要去南瑶古镇那顿时就来了精神，毕竟她都没去过。

再者就是不能辜负小霜霜的好，愿意陪自己玩一晚，那她肯定也要奉陪到底。

看着窗外转瞬即逝的景象，渐渐的，车辆远离喧闹的城市，高楼大厦都不复存在，透过车窗，外一片漆黑。

只有路灯照亮着前行的道路。

就这样约摸着过去将近一小时，车辆停靠。

付完车费，两位女孩下车，周围黑布隆冬的，不过不远处有灯亮，再朝里面走点就是南瑶古镇。

苏沐霜可是做过攻略的，反观江羡战战兢兢的挽着她的胳膊，警惕的环视四周:“霜霜，这里好黑啊!”

“确实挺黑，适合做某些事情呢。”苏沐霜笑吟吟说道。

刹那间，江羡觉得周围的危险就在自己旁边，连忙松掉苏沐霜的胳膊，看着她，说:

“我说霜霜，我以前觉得你挺正经的，现在我发现你比我还要不正经!”

“嘁，我就不正经，怎么啦怎么啦？”苏沐霜说着双手借助着昏暗的环境就朝江羡袭去。

“啊！”

江羡受激撒腿就往南瑶古镇方向跑。

......

“哇塞，好漂亮啊！(⊙o⊙)”

江羡站在人流络绎不绝的桥梁上朝远处看去，瞬间就被眼前的景象所吸引。

就见在漆黑夜幕下，古镇被灯火装点得宛如梦幻之境，街巷两旁挂着形态各异的花灯争奇斗艳，交相辉映。

河道上，一艘艘挂着花灯的小船缓缓驶过，灯影摇曳，波光粼粼。

人影窜动，有些游客们身着汉服，手持花灯，笑语盈盈，不时驻足拍照留念，熙熙攘攘，热闹的很。

还有那街边的店铺飘出阵阵食物香气，差点没把江羡给馋的流口水。

“漂亮吧，我都说带你来的是正经地方。”苏沐霜紧紧拉着江羡的手，歪头看着她，笑盈盈说。

“嗯嗯，看来霜霜你还是有一点正经的嘛。”江羡晃着她的手，笑着说道，显然心情很不戳。

“嗯?就一点嘛？”

“呃...正经正经，你最正经，我不正经行吧?”

“哈哈哈”

“肘肘肘，我们去坐花船。”

“好欸！”

画面一转。

两位女孩就站到一艘小船的船头，手牵着手，其中一位跟个好奇宝宝似的朝着四周流光溢彩的景象看去。

站在她旁边的那位女孩，静静的看着她，眼里满是笑意。

两位绝美女孩站在船头，街道两旁的游客很快就注意她们，惊呼的同时举起手机，还有专门拍照的相机乱拍。

“老婆，这么美好的时刻，你确定不做些什么嘛?”苏沐霜拉起江羡的另一只手，跟她对立而站，四目相视。

看着眼前美人那微微撅了撅的红唇，江羡顿时就明白她的意思，瞄了两眼周围，脸颊微红，轻声说道:

“霜霜，我们回家再行不行？周围好多人都在看着我们欸!我......”

“不用回家，回船舱也行啊！嘻嘻”

“欸欸……”

苏沐霜拉着江羡钻进了船舱，然后就没有然后了......


第151章 我没说要回家啊
====================

“哇塞！羡羡你好漂亮！”

一家汉服店铺，苏沐霜看着化妆镜里江羡那张惊艳绝绝的脸蛋，忍不住惊叹道。

就见江羡原本的一袭柔顺秀发已经被簪起，眉如远黛，轻轻一蹙便似含情目下的一抹幽思，两侧脸颊晕染一层淡淡胭脂，绯色如晓霞映雪，更衬得肌肤欺霜赛玉。

额间轻点花钿，宛如绽于眉心的娇蕊，眼波流转，眼影的色彩交织辉映，藏着一丝妩媚和风情。

“漂亮吗？你坐这给你画一个。”然而江羡却有些不满的抬眸看向苏沐霜，说道。

本来说好来就只是穿汉服，谁知道被忽悠过来后还要化这种妆容。

当然，她不是不喜欢，单纯觉得太招眼了。

“是啊美女，我帮你打扮打扮，肯定跟她一样漂亮！”给江羡梳妆打扮的姐姐笑着说。

“我……”

“哎呀霜霜，来都来了对吧，化一个，我也想看看呢!”

没等苏沐霜说些什么，江羡直接站起身，双手放在她双肩将其摁到座椅上。

“美女有没有想做的发型？没有的话我就给你设计一个，保证您满意。”

化妆姐姐看着镜子里的美人，询问道。

“欸姐姐，给她整那种最花的妆，嘿嘿。”江羡坏笑道。

苏沐霜没说话，嘴角带着一丝笑意，通过镜子看着嬉皮笑脸的江羡。

老婆，你就笑吧。

等回去我看你还能笑出来不。

就这样又过去三十分钟。

江羡差点没睡着，不过当她看到镜子里苏沐霜的样貌时，睡意瞬间消散。

“蛙趣！要不要这么漂亮？”

苏沐霜高挽发髻，肌肤似雪，玉手轻抬拂去垂落鬓角一缕发丝，举手投足间尽是婉约与优雅，微翘的红唇更显娇媚。

江羡抿了抿嘴，要不是旁边有人，她高低也要把刚刚在船舱里失去的给补回来。

“两位美女真是漂亮，要是再穿上汉服，我都不敢想有多好看！”化妆姐姐也是忍不住夸赞道。

闻言，苏沐霜便迫不及待的起身拉着江羡，离开化妆室，刚出现就吸引正挑选服饰的顾客们，都是一脸惊叹的模样。

“这两位美女怕不是从古时候穿越过来的？”

“靠！我也想体验体验当纣王的滋味。”

你别说，那种滋味江羡可没少体验过。

“羡羡，试试这件怎么样。”

苏沐霜拿着一件淡粉的齐胸襦裙，就要拉着江羡去换衣室。

“欸等等，我去换你拉着我干嘛？”

“我能干嘛？当然是帮着你换咯～这种衣服你会穿?”苏沐霜眨眨眼，笑眯眯地说道，眼里的兴奋都要溢出来。

江羡撇撇嘴，这坏蛋敢情在这等着她呢？不过很快她就说:“我有百度！搜一搜不就知道了。”

“百度有我教的仔细嘛？有我教的快嘛？”

“呃...”

最终江羡还是拗不过苏沐霜，走进换衣服，扭扭捏捏的换着衣服。

看着她笨手笨脚的，苏沐霜当然要亲手教啊。

大概十几分钟后，换衣室的门被打开。

一道倩影轻移莲步，一袭齐胸襦裙加身，好似桃枝绽露芳华。

上襦紧束酥胸，领口微敞，露出精致锁骨，雪腻肌肤泛着温润光泽，几分羞涩隐于其间。

高腰束起的裙摆，随着步伐轻盈摆动，腰间丝带飘逸垂落，更衬得纤腰楚楚，不盈一握。

彩绣丝绦束发，几缕碎发垂于耳畔，增添些俏皮稚气，薄施粉黛的面容，在襦裙的映衬下，明眸善睐。

看的苏沐霜仿佛发现新大陆一样挪不开眼。

嘻嘻，解锁了不一样的老婆呢！

周围那些顾客看到差点真以为这美女是从古代穿越而来，被迷的一愣一愣。

“满意了不?”江羡看着两眼放光的苏沐霜，说道。

“满意满意，我老婆真漂亮！”

苏沐霜眉眼弯弯，压低声音说。

“可我不满意！”

“嗯？”

“嘿嘿，我都换了，你也要换啊！”

江羡说着随手拿过一件汉服，拉着苏沐霜就再次走进换衣室。

“坏蛋。”苏沐霜娇嗔一声。

......

等到两位女孩从汉服店铺出来，看眼时间已经将近凌晨，虽然这么晚，但外面街巷两旁还有不少游客游玩。

“两位美女，要不要拍照？我拍照很好看的!”

一位拿着摄影机的男生走到两人面前，羞涩的说道。

此时她们还都穿着汉服，秀发簪起，婀娜婷婷的身姿想不引人注意都难。

苏沐霜直接给江羡买了好几套，各种款式的汉服都有。

“收费吗？”江羡问，声音婉转动人。

她想起有些摄像师，拍照都是往丑的拍，关键拍照不收费，删照片要收费。

“不收费不收费，两位的颜值已经付过费了!”摄影男孩笑着说。

江羡跟苏沐霜对视一眼，轻轻点点头，“好，那在哪拍?”

“就站到这就可以，两位美女往哪一站就是最美的风景!”摄影男孩指了指旁边靠近河道的位置。

江羡撇撇嘴，这些摄影师的嘴都那么会说吗？

随后两人就站到一起，挨着对方很近，努力摆着姿势。

随着摄影师咔咔咔一顿拍，一张张承载着两位女孩美好回忆的照片就被记存下来。

有彼此对视照片，比爱心照，等等。

拍完照，江羡苏沐霜一张张看看，都很满意，跟摄影师加个联系方式，事后照片出来发给她们。

在这边又玩过一会，两人好不容易打到辆车朝喧闹的城市行驶而去。

将近凌晨一点半到达市区。

这一路江羡差点睡着，这会看着窗外的景象，忽然感觉不对劲，悄悄瞄了一眼驾驶座的司机，然后戳戳苏沐霜的肩膀，压低声音说:

“霜霜，这好像不是回家的路吧？你说这司机...”说到这她就没敢再说，怕司机听到。

苏沐霜闻言嘴角带着一抹轻笑，看向她，笑眯眯地说道:

“我没说要回家啊。”

“哈???”


第152章 深更半夜，潜入公司
====================

“霜霜，你要带我来的地方，是你家公司？”

跟着苏沐霜漫无目的的走，江羡突然注意到这条路有些熟悉，四处看看，很快就发现前面不远处那栋高楼大厦，

好像就是小霜霜他们家的公司，猜测道。

“恭喜你老婆，猜对啦！真聪明！”

苏沐霜笑着说道。她拉着江羡一直都没有松，现在还拉的更紧了。

“哈？你现在带我来公司干啥？”江羡眨了眨眼，疑惑道。

“参观啊，你好像好久都没来过了吧？等会我带你好好看看，有些地方跟以前不一样了！”苏沐霜轻轻笑了笑，说道。

“参观？拜托，你看看现在几点，凌晨两点你带我来参观你家公司？就不能明天再来嘛!”江羡颇有些无语。

此时她们行走的小路上都没俩人，只有道路上零零散散的车辆经过，昏黄的路灯照在她们身上，将她们身影拉的老长。

“再说，你看看，你家公司现在黑布隆冬的，咋带我参观?”江羡又指着前面不远处那栋高楼，继续说道。

“哎呀!老婆，你笨啊，这公司是我家的，我不想什么时候去就什么时候去，等会进去把灯打开不就行了!”

“而且我就是专门现在带你来参观的，这样公司没人，我不就能带你好好参观参观了?没人打扰”

苏沐霜柳眉微微蹙了蹙，没好气的说道。

“哦...”听她这样一说，江羡顿时就老实了，没再说啥。

“笨蛋!”苏沐霜娇嗔道。

“行啦行啦，快走吧我的苏大总裁，我还想看看你工作的地方呢!”

“嘁!”

随后两人加快脚步，

很快就来到了那栋高楼下面。

苏沐霜带着江羡就从一旁偷偷溜进去，不想惊动保安，殊不知保安都要瞌睡的睡着了。

“霜霜，这是你家公司欸，我们俩怎么偷偷摸摸的?跟贼似的。”江羡弯着腰跟在苏沐霜后面，压低声音说道。

“这深更半夜的，我们俩这打扮，我怕那保安认不出我!”苏沐霜解释道。

江羡想想也是，她俩现在还是当时在南瑶古镇那副穿扮，穿着汉服头发被簪起，加上精致的妆容跟之前现代穿扮还是不一样的。

其实她早就想把这一身给脱掉了，

奈何苏沐霜不让，说啥穿着好看，想多看看，让她回到家再脱。

没辙，当然，她也不让苏沐霜脱掉。

苏沐霜有惊无险的带着江羡走进公司内部，乘坐电梯便来到她所管理的一层楼。

随手“啪”一声这层的灯光顿时亮起。

“蛙趣！好久没来，变化还真挺大的。”江羡视线扫视着办公区域，不禁感慨道。

有好多员工座位上都摆着花花草草，还有这电脑座椅好像都换了，透过巨大的落地窗就能直接看到外面城市的夜景。

“噗”苏沐霜莫名的笑出声来。

“嗯?霜霜你笑什么？”江羡看向她，疑惑道..

“没事，我就是突然想到那些老员工们，他们可都记得你，你说他们要是知道你现在是女孩，会是什么表情?”苏沐霜挑了挑眉，笑吟吟的说道。

“啊?我警告你，你不准说！”江羡闻言，顿时就有些急，气呼呼的走到她面前说道。

“放心啦，我就是说说嘛。”苏沐霜捏了捏她的脸蛋，娇声道。

“哼！”

“跟我来，带你看看我的办公室。”

苏沐霜关掉了外面的灯，借助着朦胧月色，拉着江羡的手朝办公室走去。

随着办公室门被打开，江羡松掉苏沐霜的手，率先冲进去跟好奇宝宝似的东张西看。

看着她，苏沐霜嘴角微微扬起，转身轻轻把门给关上，随手将其给锁住。

“老婆，你觉得我这里怎么样？”她看向坐在自己电脑前靠背椅上的江羡，问道。

说话间她就慢步朝对方那边走去。

“挺好的，就是嘛，要不是我要在洛市上学，真想在这看看你工作时的样子!”江羡看着已经走到跟前的苏沐霜，笑呵呵的说道。

小霜霜工作的时候应该穿的是职业装吧？嘿嘿

“那还不简单，以后有的是机会，你放假就可以来看呀!”

“不过老婆，你刚刚好像没理解我的意思，我是说，你觉得这里怎么样？”苏沐霜放缓言语，笑眯眯地说道。

“啊？”江羡一愣，很快就想到什么，猛的从靠背椅上坐起身，刚想往一旁躲跟眼前的家伙保持距离，

谁知苏沐霜眼疾手快，一把拉住江羡手腕，转身她往靠背椅一坐，后者就坐到了腿上，想挣脱但被苏沐霜给死死抱住。

“老婆，你别紧张嘛。”苏沐霜轻笑了笑。

“霜霜你你别这样，先松开我好不好？”江羡有些慌乱，语气带着祈求。

她好像明白这家伙带她来这的意思，哪里是来参观的，明明是想......坏蛋！！

“你越这样，我就越不松。”

“好，那你想怎样？”

江羡闻言真就没再动弹，毕竟现在形势不对，必须要先顺着这家伙来。

“我想～今晚你乖一点～”苏沐霜凑到了江羡耳畔边，哈口热气，吐气如兰，又撩又媚。

江羡顿时浑身紧绷，声音颤颤巍巍的说:

“霜霜...”

“老公别别....别在这好不好?求……唔……”

苏沐霜没再给江羡说话的机会，很快，办公室的灯光骤然熄灭陷入一片黑暗，

只剩某人的嘤咛声......


第153章 李娜
====================

“老婆，你现在觉得我这里怎么样呀？”苏沐霜看着瘫躺在旁边沙发上，一脸疲倦的江羡，笑眯眯地说道。

“呵，一点都不怎样，以后我不会再来了。”

江羡捂着嘴打着哈欠，白她一眼，有气无力的说道。看她这样子昨晚后半夜好像都没有睡觉。

“那怎么能行，我还想着等你实习的时候，让你来我这，我给你安排活呢！”苏沐霜蹙了蹙眉，说道。

“你给我安排活？都是夜里活吧？”江羡直接拆穿她的想法。

“哎呀!讨厌～”苏沐霜娇嗔道。

“哼，反正到时候我不来你这，我家也有公司来你这别说锻炼锻炼，我怕是哪天就扛不住了。”

江羡艰难坐起身，拿过茶杯喝口温水，说道。

“那这样也行，到时候我就去你那边，那时我也从学校毕业了，正好能一直陪着你。”苏沐霜想想，一把挽住江羡的胳膊，笑吟吟的说。

“？？？”

“别可别！我不让你来！”

“你不让我来我就不来呀？到时候你不让我来我就跟叔叔阿姨说，看你有没有那个胆。”

苏沐霜挑了挑眉，笑着说道。

“你!!!”

江羡郁闷的默默叹息一声，看来以后的日子还有的受啊!!!

不行，等回到洛市，得多备点枸杞啥的，没事就喝点，不然她这小身板怕是遭不住啊！

就在这时候。

办公室的玻璃门突然传来动静，像是有人在外面开门。

苏沐霜站起身，朝江羡示意一个眼神，江羡连忙乖乖坐好，整理整理凌乱的秀发，拉拉敞开的衣领。

此时她们俩已经换上了原本的衣服，至于那件汉服虽然还能穿，但怕是不能穿上街了。

苏沐霜走到门口把门给打开，然后就看到外面站着一位身穿一身黑色职业服的女人。

女人看到开门的是苏沐霜，稍微一愣，惊讶道:“苏总，您什么时候来的公司？!”

“哦李姐啊，我刚来，来看看，等会就走，你忙你的!”苏沐霜看到是李娜，微微一笑，说道。

这位李娜就是苏沐霜的秘书，年纪比她要大，私底下她就喊李姐，也不想那么规矩。

这时，江羡慢悠悠的走了过去。

“苏总，这是？”

当李娜看到走过来的女孩，又是一愣，疑惑的看向苏沐霜。

“这是我好朋友好闺蜜，羡羡，这位是我的秘书你喊她李姐就行。”苏沐霜就跟啥事都没发生一样，介绍道。

“喔李姐好。”

“你好你好。”

李娜眼睛发亮的打量着江羡，要说这女孩长得真漂亮，皮肤白嫩，但看着怎么有点憔悴呢？好像没睡好觉？

不过她也没多问。

又说过两句，苏沐霜拉着江羡就要离开，走前看向李娜说道:“李姐，有什么事vx联系，明天我就回公司!”

“欸好苏总。”

李娜看着苏沐霜跟江羡手牵着手的背影，忽然觉得有些疑惑，苏总来公司干嘛？

还把门给锁住了。

而且她看那位面容有些憔悴的女孩，走路姿势怪怪的。

......

“快看，那不是苏总吗？她什么时候来的公司我都没看到，不过是真漂亮。”

“你们眼瞎吗？没看到苏总牵着的那位女孩吗？应该是苏总的朋友吧？果然美女只跟美女玩!”

“欸你们瞧瞧，那位女孩走路姿势是不是有点奇怪啊?”

“好像是有点吧，不过你也别说人家了，你一个大男人还内八，哈哈哈”

......

“都怪你。”出了公司，江羡羞恼的瞪了一眼苏沐霜。

“嗯?什么呀？怪我什么?”苏沐霜茫然的眨了眨眼，不解道。

“你说呢？昨晚你就没安好心，逛古镇是假，想把我骗到这是真，昨晚你不那样，我刚刚还能被你那些员工说啊?”江羡皱着眉，气呼呼的说道。

“哎呀好啦好啦，我们现在就回家，我好好陪老婆你睡一觉好不好?”苏沐霜娇声哄着。

“哼!!!”


第154章 老姐！快开门呀！救命！
====================

“老婆，别想念我哦～想我就打视频给我。”

高铁站，苏沐霜紧紧抱着即将分别的江羡，贴在她耳边笑眯眯地说道。

“好啦好啦，我知道啦，能不能松开我?再抱着我就要晚点咯。”享受着怀里短暂的温香软玉，江羡轻轻拍了拍她的背轻声说。

“那快，亲我一口我就松开你。”苏沐霜注视着江羡微撅着嘴示意她。

“别..周围还有人呢，留到下次见面行不行?”江羡瞄了两眼四周，脸颊微烫，低声说道。

“快点，你还想不想走啦？偷偷的。”苏沐霜柳眉微蹙。

江羡抿抿嘴，没再浪费时间，快速的跟眼前那娇嫩欲滴的唇瓣蜻蜓点水般的一吻。

“嘻嘻，老婆再见～”

“拜拜～”

江羡朝高铁站内部走去，走到一半时，转身跟站在原地目视着她离开的苏沐霜挥挥手。

苏沐霜也朝她挥挥手，看着她渐远的背影。

下回要带老婆去哪里玩呢？给老婆穿什么漂亮的衣服呢？旗袍？

嗯！老婆穿上肯定很漂亮！

要是有时间也可以带老婆去野营，帐篷，嘿嘿

江羡要是知道她想的这些，绝对要躲远远的。

...

窗外是疾驰而过的风景，江羡闭上眼睛，脑袋靠在座椅背上，神情略带些疲惫，显然还是没有休息好。

“嗡嗡”

手机响起震动，江羡拿起一看是妹妹江吟发来的绿泡泡。

超级凶鸭:在干嘛？出来一起玩呀！

酸橙子:我现在正在回洛市的路上，高铁上，我跳窗出去跟你玩啊？

等有半分钟对方才回来消息。

超级凶鸭:老姐，你去偷偷见苏姐姐啦？

看着江吟发的消息，江羡撇撇嘴，回复道:什么叫偷偷啊？我打小就跟你苏姐姐关系好，见见面咋啦?

超级凶鸭:咦咦咦，真就只是见见面嘛？

酸橙子:不然？

超级凶鸭:好吧好吧，没趣，不跟你聊了，我要跟佳佳出去玩啦。

酸橙子:注意安全，别玩太晚。

发完消息，江羡还没把手机给息屏，就看到苏沐霜给她发过来的消息。

甜橙子:老婆，忘记跟你了，这两天我发现一件很重要的事情。

江羡秀眉微微皱了皱，双手连忙敲击屏幕打字.

酸橙子:啥重要的事情？

甜橙子:某人的兔子好像又变大啦（坏笑）

酸橙子:滚滚滚

......

等回到洛市别墅时间已经来到晚上，江羡也懒得做饭便煮包方便面，放一小把青菜两根火腿肠，再加俩鸡蛋。

这碗面它不香嘛(￣～￣)

很快就美滋滋的吃完了，收拾收拾。

回到卧室刚拿着换洗的衣服准备去洗澡时，手机铃声忽然响起，看是苏沐霜打来的视频电话，立马接通。

“喂霜霜，干嘛？”

“我当然是来视察呀，看看老婆你有没有背着我在家藏欢。”看着屏幕里那张俏脸，苏沐霜笑吟吟的说道。

“欸╮(￣⊿￣)╭老公，我们之间的感情那么滴深厚，这点信任都没有么？”江羡撇撇嘴，有些无语。

“哈哈，那当然有，我你在干嘛呢？”

“洗澡呗，刚要去洗澡你电话就来了。”江羡一手拿着换洗的衣服一手拿着手机跟苏沐霜说，朝房间外走去。

“洗澡？嗯……老婆～”

苏沐霜柳眉微蹙，娇嗔一声，红唇微撅，忽然装作一副楚楚可怜的模样。

“咋啦你这？”

“能不能开着视频？我想……”

“啊tui！你别想！流氓！”

苏沐霜的话还没说完，就被江羡给打断，满头黑线直接将电话给挂断。

把手机丢到沙发上，还没走到洗漱间呢，就隐约听到外面传来一道熟悉的声音。

“老姐！快开门呀！救命！”


第155章 佳佳你别这样......
====================

挂断坏蛋苏沐霜的电话，江羡拿着换洗的衣服正要去浴室洗澡呢，还没走两步，猛的听到房外面传来一道熟悉的喊声。

“老姐！快开门呀！救命！”

江羡微微一愣，来不及思索就小跑向房门口，一把将门给打开，江吟二话没说，直接钻进门，转手把门给关上。

像是后面有啥恐怖的东西在追似的。

此时她双手叉着腰，累的气喘吁吁，柔顺秀发凌乱飘逸，脸颊泛着微微红润，像是......

“你这是咋啦？遇到坏人了？”看老妹这样江羡急忙问道。

江吟缓过两口气，轻咳两声，视线飘忽，淡淡的说道:“没事，我就是来看看你。”

说着她朝客厅走去。

“没事？！没事你喊啥救命？”江羡两眼一愣，跟着她朝客厅走去，很是无语的说道。

“我，我喊救命你开门快啊。”江吟解释道。

说罢，她拿着茶杯接杯水喝，一副气定神闲的模样，好像真就是来看江羡的。

“我特喵……你想吓洗我啊！我还以为你被人追着跑呢！”江羡闻言，也不禁松口气，瘫坐在沙发上。

“我能被谁追啊，外面路上那么多人，坏人能当街做犯法的事呀？”江吟的语气有些强装镇定，说话间视线还往房门那边看。

“你确定没有事瞒着我？”江羡眯了眯眼睛，注视着神情有点不太自然的江吟。

“哎呀老姐，我能有什么事瞒着你嘛，我就是来看看你你还说这谁哪的。”江吟哼的一声，故作没好气的说道。

“好吧...”

“那你的好闺蜜佳佳呢？你们俩形影不离的，她没跟你来?”江羡问。

自从她知道江吟有徐佳佳这个闺蜜后，无论是在学校还是她偶尔回去看看，基本每次她都能看到老妹跟徐佳佳黏在一块。

现在竟然没跟着来。

“噢，她呀，她有事。”

江吟说完不给江羡说话的机会，便转移话题继续说道:“欸老姐，我今晚想住你这，好不好?”

她眨着一双大眼睛，嘴巴微嘟，一副祈求卖萌的模样。

“哈?住我这?你想干嘛？”

江羡甚是疑惑的看着江吟，不知道为什么，她总感觉眼前的老妹有点奇怪。

哪奇怪她又说不上来。

“我能干嘛呀？这么久都没跟老姐你睡一块，正好苏姐姐没在，我留下来陪你聊聊天，增加增加我们亲姐妹的感情。”

江吟笑嘻嘻地说道。

“这......”

“咚咚咚”

还没等江羡说啥呢，忽然传来敲门的声音。

江羡一愣，心想这又是谁?

而江吟却顿时显得有点慌乱无措，不过很快就恢复镇定。

“谁呀?”

江羡起身便要朝房门口那边走去。

“欸老姐，别开门万一是坏人呢?”江吟连忙起身说道。

“江羡姐姐是我啊，徐佳佳。”外面传来徐佳佳的声音。

“嗯?这不是徐佳佳吗？你不是说她有事么?”江羡看着江吟一脸疑惑。

“她她...”江吟抿着嘴没出来一句话。

江羡没再多问，走过去将门给打开，然后就确实看到门口站着的是徐佳佳。

她化着淡妆，穿着一看很漂亮，再一看好像还跟江吟是闺蜜装。

“江羡姐姐，吟吟她在吗?”

徐佳佳朝房内瞧了一眼，轻声问道。

“喔她在啊，你快进来吧。”江羡招呼道。

“嗯好!”

徐佳佳面带微笑的踏进房门，跟着江羡来到客厅，当她看到江吟时，嘴角微微上扬。

“吟吟，你跑那么快干嘛？都不知道等等我”她笑着走到瑟瑟发抖的江吟跟前。

“我，我这想早点看到我姐嘛。”江吟轻声说道，都不敢抬头去看徐佳佳的眼睛。

“这样啊～”徐佳佳轻轻摸了摸江吟的脑袋。

“嗯……你俩到底什么情况？吟吟，你不是说佳佳她有事么?”一旁的江羡看着她们俩，脑子都快给整晕了。

“哦江羡姐姐，是这样的，我跟吟吟想着过来看看你嘛，到你这的时候我突然想上趟厕所，吟吟她没跟我说一声就跑过来找你了。”

没等江吟说些什么，徐佳佳率先解释道。

“噢噢，我明白了。”

“那你们聊，我要去洗澡了。”

江羡拿过换洗的衣服，看了两人一眼，便钻进浴室很快就传出哗啦啦的流水声。

“吟吟～你现在还能往哪跑？”

徐佳佳蜜汁微笑的逼近江吟，一把将不断往后退的江吟给束缚进怀里，笑眯眯地说道。

“佳...佳佳，你别这样...”

......

时间回溯，本来两人在外面逛的好好的，直到去散步到一处人迹稀少，四周昏暗的小树林，情况就变得有些不对劲了。

“佳佳，你...你这是干嘛？”

江吟被徐佳佳给搂着，彼此贴的很近，她呼吸微促的看着近在咫尺的俏脸，有些慌乱的说道。

“吟吟，我突然想做一件事，你能不能答应我呀?”徐佳佳压低声音，笑眯眯地看着她说。

“什么事你松开我再说好不好?这样被人看到会误会的!”江吟脸颊微红，试图想挣脱掉束缚，但她挣脱不掉。

“吟吟，你别闹，先答应我好不好?”

“好!那佳佳你说，什么事情?”

江吟强装让自己不显的那么慌乱，直视向徐佳佳那有点熟悉的眼神，然而没等来话，下一秒对方的脸颊就在眼前极速放大。

旋即额头处便传来一股陌生的触感。

她眼睛猛然睁大，怔怔的看着徐佳佳。

“佳佳你......”江吟脸颊刹那间一片粉红，双眸中晶莹闪烁。

“吟吟，我不想再等了。”

话音刚落，徐佳佳俯首……渐渐的，江吟软腰有些发软的跌倒在草坪上。

但很快，江吟突然意识到她们现在可是在外面，猛的用劲将徐佳佳给推开，然后撒腿就跑了。

至此才有开头那一幕......


第156章 再等等
====================

江羡在浴室舒舒服服的洗着澡，哗啦啦的流水声让她听不到外面的动静。

此时江吟已经被徐佳佳给搂着倒在沙发上，前者慌乱的想推开她，但都无果，有些慌乱的说:

“佳佳你...你别这样，等会我姐出来看到我们这样怎么办?”

“那你现在就跟我走，我们回家。”徐佳佳看着江吟的眼神都是炽热，让江吟感到陌生。

“别，再等等好不好？我没做好准备，到时候我都听你的。”江吟连忙说道，眼泪都在眼眶中打转，一副楚楚可怜的模样，颇有某人求饶的“风范”

徐佳佳闻言，嘴角露出一抹计谋得逞的笑容，既然江吟不想，那她也不想强迫，松开她，

笑眯眯的说道:“这可是吟吟你自己说的，到时候都听我的哦!”

“???”

“佳佳你故意的?你套路我?”

“没有啊!我不管，你刚刚自己说的，到时候你要是不乖乖听话，那就别怪姐姐……嘻嘻”徐佳佳眨眨眼，笑吟吟地说道。

说话间她就从江吟身上起来了。

“哼！佳佳我发现你变了，以前你不这样，现在总欺负我!”江吟气呼呼的说道。

“有嘛？我那是逗你玩呢。”徐佳佳挽住了她的胳膊，亲昵道。

“你那是逗我玩呢？刚才在外面都那样了!”江吟回想起那会在树林的一幕幕还是历历在目。

“哪样啦？那不是玩嘛？”徐佳佳意味深长的压低声音说道。

“哎呀!佳佳你真不害臊！”江吟脸颊微红。

“哈哈哈”

......

“不过你说的到时候，是什么时候？”

徐佳佳轻声问。

“两三年?”江吟试着说。

“?两三年?那我可等不了了吟吟。”徐佳佳作势就要做些什么。

“哎佳佳我随便说的，等我准备好，我会跟你说的!没有两三年。”江吟急忙道。

“那万一到时候吟吟反悔呢？”

“我不反悔，我要是反悔的话，就，就任凭佳佳处置!”

“好，你说的!”

有江吟这一番话，徐佳佳就没再说些什么。

她们俩坐在沙发上闲聊一会，徐佳佳起身便要拉着江吟离开。

“佳佳我，我今晚想住这...”

“住这？吟吟还怕我回到家对你做什么呀？放心!姐姐也说话算数。”徐佳佳轻轻的摸了摸江吟的脑瓜，说道。

“不是啦，我真想住这一晚，我想跟我姐唠唠嗑!”江吟解释道。其实她还是有一丝担忧的。

要是等回到家万一...那她就是案板上的鱼肉...

“那也行，不过我也要住这，跟你睡一块!”

徐佳佳见状也不走了，重新坐下了。

“啊？”

“啊什么啊？不想让我住这？”

“不是不是!那你住就住。”

江吟没再说些什么，想想有老姐在，这坏蛋佳佳应该不敢再对她做那样的事情。

一时间两人都没说话，就只有浴室传出来那呼啦啦的流水声。

江吟脑海中不自觉的，回想到当时跟徐佳佳(‘ε’)的感受，半晌，她不禁抿了抿嘴。

......

“欸？你俩还没走呢？”江羡洗完澡出来，看到江吟和徐佳佳还坐在沙发上，说道。

“老姐，我不都跟你说了嘛，今晚睡你这，还有佳佳我们俩都睡你这，苏姐姐没在，你一个人睡觉又孤独又寂寞，我们留下来陪你唠唠嗑聊聊天。”江吟站起身来，一本正经的说道。

“呃...好吧，那你俩睡那间房间。”江羡朝那边的房间指了指。

欸本来还想研究研究生物学知识呢......

“你们俩洗洗睡吧，我先回房间了。”

“好嘞!等会我去找老姐你聊天！”江吟笑着说。

而江羡不以为然的走进卧室，还找她聊天呢，都是想留下来睡觉的借口。

殊不知正因为这一点，等会她的一个秘密就要被江吟给发现了。


第157章 听我给你狡辩......
====================

“我的宝贝老婆，有没有想我呀？”

回到卧室江羡就跟床来了个亲密接触，还没躺两分钟手机铃声就响起了，看到是苏沐霜打来的电话，她连忙接通。

刚接通电话就传来对方那娇媚的声音。

“想想，想的我是寝食难安，都吃不好饭，现在肚子还饿着呢。”江羡笑着打趣道。

“真的假的？”苏沐霜半信半疑的说。

“当然是真……嗝～”

江羡的话还没说完，突然就打了一个饱嗝。

紧跟着她就捂住了嘴，但为时已晚，气氛不免有些尴尬。

“老婆，这就是你说的寝食难安，吃不好饭饿着肚子？”苏沐霜一字一顿的说道。

本来听到江羡这样说，开心是有点，但更多的是心疼，想要哄她乖乖吃饭。

没想到下一秒就听到对方的一个饱嗝。

“咳咳，霜霜你听我解释，是我刚刚喝的水有点多!”江羡尴尬的解释道。

“别骗我，说谎的小孩是要受罚的。”苏沐霜的语气忽然佯装一沉。

虽然听江羡那样说她有点开心，但知道老婆为此没有吃饭饿着肚子，她也跟着难受。

“嗯……好吧，我吃过饭了，不过我想你也是真的!”江羡摸了摸脸颊，真诚的说道。

“哼!这才对嘛，想我归想我，饭是要吃的，不然你身子越来虚弱怎么办?我心疼不说，到时候见面我们都不能那啥了，就算能，那也很没趣!”苏沐霜苦口婆心的说道。

“嗯？霜霜你说的什么哪啥？你说清楚。”

听到苏沐霜说的这最后的两句话，江羡脑门浮现缕缕黑线，气呼呼的质问道。

“我说的还不够清楚嘛?老婆你很清楚的吧？还故意问我，坏坏!”苏沐霜娇嗔道。

“tui！”

“哈哈，现在我不在你身边，老婆要吃好饭睡好觉，养好精神知道没?”苏沐霜笑着叮嘱道。

“不知道。”江羡撇撇嘴。

“嗯？”

“哎呀知道知道!还有事没有？没有我挂了，我要早点睡觉!”

“欸等等！”

“咋啦？”

“你在家吗？我怎么听到了女孩子的声音?”苏沐霜缓缓说道，语气夹杂着一丝危险气息。

卧室的门没有关上，依稀能听到江吟和徐佳佳说闹的声音。

“哦是江吟和她闺蜜徐佳佳，你都认识，她们俩要在这住一晚。”江羡如实解释道。

“这样啊～没有别的女孩子吧？”苏沐霜笑眯眯地说。

“没有!你就放心吧哈，挂了啊。”

“等等!”

“又咋啦？”

“喊声老公晚安再挂，嘻嘻。”手机里传来苏沐霜娇笑的声音。

“老婆晚安。”江羡嘿嘿一笑。

既然到时候躲不掉，何不好好过过嘴瘾。

殊不知过完嘴瘾一时爽，到时候有她受的。

“江羡，你刚刚喊我什么？”

苏沐霜淡淡的说。

要是她现在在江羡身边的话，肯定已经把这家伙给压倒了。

“老婆呀！嘿嘿，你没听到么？”江羡嬉皮笑脸的说道。

“行，看来我得请几天假，回去好好跟江羡你聊聊，看看到底谁是老婆，你觉得呢？”苏沐霜的语气依旧很平淡。

“这......老公老公，我，我是老婆，你好好在那边别请假，多麻烦呀，想聊手机上聊，想见面等放假我过去找你就是啦。”

江羡闻言顿时就虚了，连忙甜甜的说道。试图挽回局面。

她刚熬过这两天，还没缓过来呢，小霜霜就说要请假过来几天，那还了得，到时候自己不得洗在床上？

“现在能分清楚了?”

“能能能，这个家你说的算，当然是你说的算啦!”

“说晚安。”

“老公晚安！”

“嗯，老婆真乖，晚安～”

互道晚安后，电话就嘟嘟嘟挂断，江羡翻个身还没松口气呢，余光通过门露出的缝隙，瞄到房门口站着的一道身影。

江吟整个人都呆愣在那里，她刚刚听到了什么?听到老姐喊谁老公？难道老姐谈恋爱了？

“吟吟你没……”

江羡慌乱之际强装镇定的快步来到房门口，看着愣住的江吟，话还没说完，江吟就直接跑开了。

见状，那还用问吗？肯定听到什么了。

江羡慌忙喊:

“欸吟吟，你听我给你狡辩，啊不是，听我给你解释啊！”


第158章 小男娘？小奶狗？
====================

看着江吟像是偷听到什么重大的事情被发现而跑掉的背影，江羡愣在原地，有些不知所措。

半晌，她默默的退回房间，倒在床上，望着天花板自言自语着。

江吟应该没听到我喊霜霜老公吧？应该没吧？

可她为什么要跑呢？肯定听到什么了啊！完蛋完蛋！

想到这，江羡精致的小脸上浮现出愁容，郁闷的不行。

她拿过手机就给苏沐霜发过去一条消息。

酸橙子：“都怪你，刚刚我喊你，好像被吟吟给听到了!”

对方很快就回过来消息。

甜橙子：“听到就听到呗，怎么了？”

江羡轻咬着唇，双手哒哒哒敲击着屏幕。

酸橙子：“她听到我喊你老公了！”

甜橙子：“那你就跟她解释呗。”

酸橙子：“怎么解释？”

甜橙子：“还能怎么解释呀？就把我们的关系跟吟吟说嘛，反正早晚都要说的，你难道还想一直瞒着?”

看着聊天框，江羡没回，想想也是，到时候这事也要跟老爸老妈说。

可要是让江吟知道自己跟苏沐霜的关系，她都不敢想老妹是啥表情......

“宿主啊，当断不断！”

系统突然蹦出来说道。

“呃...”

“要不系统你给个奖励？我就去说。”江羡还想跟系统捞点好处。

“神经药水要吗？”

“神经药水？啥玩意？”江羡疑惑道。

“简单点来说就是使身体更mingan。”

“啥玩意？正经人谁要这东西啊，我不要。”江羡想都没想说道。

增强体质的你不给，给这玩意，那不是让她本就柔弱的身体更加那啥嘛。

不过想想，要是用给小霜霜......咳咳......想想那个画面她就有些激动兴奋。

“宿主确定不要？不要就算了。”系统说道。

“欸系统，既然你非要给的话，那我就勉为其难的收下吧!”江羡一本正经的说道。不要白不要对叭(◡ ω ◡)

系统:……

......

“啊？吟吟你说的真的假的？江羡姐姐她有男朋友了?”房间里，听到江吟说江羡有男朋友了，徐佳佳顿时有点激动。

“当然是真的啊！我跟你说哦，刚刚……”江吟凑到徐佳佳的耳畔边低语着什么。

很快，徐佳佳震惊的捂住小嘴说：“这么肉麻呀!没想到江羡姐姐瞒着我们都跟对象谈到这种地步了!啧啧啧”

“是啊。”江吟看着有点小失落。

她本来想的是江羡虽然是女孩，但心理还是男孩那性取向肯定没变，还期盼着江羡能跟苏姐姐擦出啥不一样的花火。

现在看来都是乱想，不过老姐什么时候开始谈的?到底是谁能拿下老姐的？

不行!到时候我必须得把把关！

“咚咚咚”这时候，门口响起敲门声。

是做好心理准备的江羡。

“吟吟，你们俩睡没有啊？”

江吟跟徐佳佳对视一眼，前者回应道:“没呢，姐你有事就进来说吧。”

话音刚落，房门就被轻轻打开。

江羡走了进来，瞄了一眼徐佳佳，看向江吟说:“吟吟，你出来一下，我有事跟你解释一下。”

“姐，不用跟我解释，我跟佳佳都知道了。”江吟笑着说，一副我知道的样子。

“是啊江羡姐姐，这还瞒着我们。”徐佳佳也跟着笑眯眯的说道。

“啊？你俩…都知道了？”江羡闻言，吃惊的看着她们俩，心想难道这俩人猜到她跟苏沐霜是那样的关系了？

“对呀，姐你快给我们俩说说，你男朋友是谁啊?长得帅不帅?……”江吟将江羡拉到床边坐下，小嘴吧啦吧啦的说。

看得出来她特别好奇。

“emmmmm帅倒是不帅，就是漂亮。”江羡勉强挤出一抹微笑。

“漂亮？那种小男娘啊？”江吟惊讶的说。

“应该是小奶狗吧？”徐佳佳也紧跟着说道。

听她们俩说的，江羡嘴角微微抽搐，犹豫半晌，一咬牙，轻声说道:

“她，她其实…其实是女孩，就是，就是你们的苏姐姐!”

“啥ᓫ(°⌑°)ǃ？？？”

“？？？”

江吟和徐佳佳闻言，两个人瞬间就石化了。


第159章 都不想拆穿你
====================

听到江羡说出“她其实是女孩”“就是你们的苏姐姐”江吟和徐佳佳的脑子瞬间就蒙了，cpu都差点转冒烟。

“姐，姐，什么她其实是女孩？你男朋友是谁呀？”好一会江吟勉强缓过来，试探性的问道。

“哎呀!不都说了，我男朋友就是你苏姐姐!”江羡快速说道。说完就没敢去看江吟和徐佳佳是啥表情。

？？？

江吟和徐佳佳大眼瞪小眼面面相觑，房间里一时陷进诡异的安静中。

换作以前，江吟会觉得这很正常，但现在江羡是女孩子，她跟苏姐姐竟然偷偷摸摸的谈了？

两个女孩子？

果然，她就说嘛，老姐虽然变成了女孩，但心理上还是喜欢女孩子的。

就是让她没想到是，苏姐姐竟然是弯的！

想到这，江吟不禁瞄了一眼旁边的徐佳佳，然后看向把脸别的一侧的江羡，说道：

“老姐，你向人家苏姐姐喊男朋友，那意思就是说她的地位要比你大呗？”

“啥，啥玩意？”

“谁说喊她男朋友就她地位大啊，我们的关系很平等的，当然哈，偶尔我也会欺负欺负她，这样看，我的地位是比她大一点点的，咳咳。”江羡一本正经的说道。

要是苏沐霜在的话，给她一百个胆子都不敢..

“噗江姐姐，你说苏姐姐偶尔欺负欺负你我还信!你说你欺负她？那你平时没少挨揍吧？”徐佳佳笑眯眯地说道。

“哈哈哈，就是嘛，我跟你说啊佳佳，我姐从小就是被苏姐姐打着长大的，她能打过苏姐姐?听她吹牛，鬼都不信。”江吟哈哈笑道。

徐佳佳闻言，本来还能憋住的笑一下就憋不住了跟江吟咯咯直笑。

看的江羡心里是难受又无奈。

“笑笑笑，再笑小心我收拾你。”江羡看江吟笑的没完了，站起身看着她，吓唬道。

“嗯～佳佳我姐要欺负我～”江吟立马就挽住了徐佳佳的胳膊，可怜巴巴的说道。

“江姐姐，你要是想欺负吟吟，那就别怪我们联手喽!”徐佳佳护犊子的说道。

“……”

“算了算了，像我这么好的人，怎么可能会欺负自家妹妹呢?”

江羡本来就是想吓唬吓唬江吟，没想动手，毕竟她还怕被反杀呢。

“嘻嘻～”江吟脑袋蹭了蹭徐佳佳，真是满满的安全感。

“哎老姐，你跟苏姐姐……这件事爸妈知道吗？”江吟问。

“还不知道，我都还没想好怎么跟她们说呢再等等吧!”

一提到这事，江羡就有些郁闷，真不知道到时候老爸老妈知道她跟苏沐霜是恋爱关系时，是啥表情......

不过还好，有妹妹江吟，还能“延续火种”

......

“吟吟，你说你姐跟苏姐姐都是那样的关系了!你还在担心什么?”被窝里，徐佳佳抱着江吟，轻声细语的说道。

“我，我只是还没准备好。”江吟低声说。

老姐跟苏姐姐是那样的关系，到现在她都还没缓过来，有种在做梦的感觉。

“有什么没准备好的？你眼睛一闭，乖乖的就好啦!”

徐佳佳凑近江吟的耳畔哈着热气，抱着江吟的手就开始不安分起来。

“别…别佳佳，说好再等等的。”

“那要等到时候什么？我要一个确切的时间!五天够嘛?”

“嗯……一个月？”

“那就三天。”

“啊？别别别，那，那就五天！”

“好！吟吟不能反悔呦！”

江吟忽然感觉自己被套路了。

......

“系统，这玩意真有你说的那么神奇？”

江羡躺在床上，手里玩弄着系统给的那瓶说能提升敏感的药水，说道。

“当然，本系统出品，必属精品，宿主不相信的话就试试。”系统嘿嘿笑道。

“怎么试？”

“还能怎么试？宿主想怎么试怎么试，反正这屋里就你一个人!”系统颇有些无语。

“这……这玩意不能轻易试吧？我，我可是正经人!”江羡自持清高的说道，然而心里已经蠢蠢欲动了。

话落，她突然转念一转，继续说：“算了算了我还是勉为其难的试试吧，万一效果不好，到时候对付小霜霜的时候不就半路掉链子了吗。”

“咦～～宿主，本系统都不想拆穿你。”系统吐槽道。

“去去去，睡你觉去，不准康。”


第160章 蟀，很蟀
====================

“江姐姐，你没事吧？”

翌日清晨，徐佳佳眼尖，看着捂着小腹，走路姿势有些别扭的江羡，询问道。

“啊？没事没事，昨晚没盖被子有点着凉，起来就肚子痛，你们吃着哈，我去洗漱。”

说罢江羡就朝洗漱间而去。

直到看着江羡走进洗漱间，徐佳佳才收回视线，这时候发现自己面前的牛奶不见了，旁边的江吟正美滋滋捧着喝。

“吟吟，你偷喝我的奶！”

“哎呀!这怎么能叫偷喝呢，我有点噎，我的奶喝完了喝口你的咋啦？我们不是最好的闺蜜嘛?喝口奶都不行？”

江吟又吸口牛奶，才还给徐佳佳。

“行，当然行，吟吟想不想再喝点？”徐佳佳拿起牛奶，看着江吟，意味不明的说道。

“想！可以嘛？佳佳。”江吟眨眨眼。

“可以呀!不过我要先喝口。”

话落。

徐佳佳吸口牛奶，趁江吟毫无防备之际，猛的伸手扣住她后脑勺，再用劲往自己这边一带，然后就.......

江吟眼睛瞪圆，一时间竟没反抗，只感觉牛奶顺着口腔流进腹中。

很快。

徐佳佳便松开掉了江吟，意犹未尽的舔了舔嘴角残留的牛奶，看着她，笑眯眯的说道:“好喝嘛？”

“佳佳！你，你怎么能这样？！”江吟脸颊通红，羞恼的说道。

“我哪样？不是吟吟你说想喝的嘛？我喂给你你还不愿意啦?”徐佳佳看着江吟红的跟苹果一样的脸颊，笑着说道。

“你!!!你无耻!!!”江吟羞红着脸瞪她一眼，心跳到现在还在加速乱跳。

“对!我无耻，那我就提前跟你打针预防针，我将来还会更无耻，吟吟要做好心理准备哦。”徐佳佳笑吟吟的说道。

“无耻......”

江吟羞的都想跑掉了，没再跟徐佳佳说话，脸颊上的红润才渐渐消退。

半晌，她偷瞄了一眼徐佳佳，抿了抿嘴。

......

“哎呦咱老羡来了！好久没见，感觉老羡你更漂亮了!”

“欸啥老羡，苏校花不在，老羡这妥妥就是江校花嘛！”

“就是就是！”

刚进班级，张浩三个就激动的迎上来，看着长发及腰的江羡，惊叹的说道。

自从之前在学校坦白身份后，江羡在学校基本就是女装打扮，刚开始那是很不舒服。

毕竟走到哪被人盯到哪，不过慢慢的就也习惯了。

就好像一个社恐不爱说话的人，鼓起勇气，通过经常上台演讲或者其他讲话，第一次第二次绝对是紧张的。

但次数一多那种紧张感就会好很多，慢慢的就觉得没什么。

“嗯，张浩，过个假期，感觉你变瘦了啊!”江羡上下打量一眼张浩说道。

“哈哈哈，那哥现在帅不？”张浩做了一个自以为很帅的姿势。

“蟀，很蟀！”

江羡撇撇嘴，朝张浩竖起一个赞，然后就掠过他们朝自己座位而去。

“我靠！你俩听到没？老羡夸我帅！”张浩激动的不行。

“嘁，人家是夸你衰！傻狗！”

“就是，这有啥好得意的！”

......

“江羡，你没事吧？看你好没精神。”程雪看着趴在课桌上无精打采的江羡，询问道。

言语谈吐间很自然，没有当初那么的社恐，连抬头都不敢抬头的情况，这些显然跟姜雨桐有着莫大关系。

“啊我没事，就是昨晚没睡好。”江羡看了她们俩一眼，说道。

“我看不是昨晚没睡好吧，苏姐姐不在，江羡你是寂寞空虚啦。”姜雨桐笑着说道。

“谁寂寞，谁空虚啊！我们虽然不在一起，但还能打视频打电话聊天啊！”

“那你们这碰不到摸不着的，不急嘛？”

“还有……你跟苏姐姐有没有那啥呀？”这句话姜雨桐说的很小声只有江羡和程雪能听到。

“啥哪啥？”

“就是……就是你第一次还在嘛？”

姜雨桐看着江羡笑眯眯的说道，言语间颇有些八卦的意味。

“啥？姜同学，请注意你的言辞，我可是正经人，不要跟我说一些涩涩的话题!”江羡一愣，连忙说道。

“咦～～～那看来没有喽～”姜雨桐像是明白什么，笑着说道。

旁边的程雪闻言，脸颊竟也有些微微泛红。

“姜雨桐！再说小心我揍你！”江羡作势摩拳擦掌的准备给姜雨桐一点教训。

“江羡你不能揍雨桐！”

没等姜雨桐说啥，程雪的一只胳膊就挡在了她的面前，看着江羡说道。

“为什么？”

“因..因为她是我最好的闺蜜，你要是揍她，我…我就揍你!”程雪直视着江羡，丝毫没有惧意的说道。

“呃...行...你俩...别打扰我，我睡会。”

江羡不想跟她们一般计较，胳膊当做枕头趴着，这一对一对的都趁苏沐霜不在欺负她，欸，突然就好想念小霜霜QAQ...


第161章 你还想当我妈啊？
====================

接下来的日子就是平淡的三点一线生活，倒是没发生啥有趣的事情，随着时间流逝，温度也在悄然下降，人们不得不增添衣物来抵挡初冬的寒流。

终于是又熬到一个星期，迎来短暂的两天小小假期，下周就要跨年迎元旦了。

“嗡嗡嗡——”

江羡刚洗完澡回到卧室，就听到床上的手机嗡嗡响，连忙过去拿起一看就见是苏沐霜打来的..

“喂小霜霜，打电话干嘛呀？”

她言语间带着俏皮。

“小霜霜？老婆，是两周没有见皮痒了？看来这次见面我得好好教育教育你了。”苏沐霜笑眯眯的说道。

“哈，没有没有，你听错啦，老公～”江羡当即就甜甜的喊道，语气里满满的都是求生欲。

这两周她跟苏沐霜都有事，就没机会见面，这周终于能见面了，那憋半月的火，江羡都不敢想象到时候会有多疯狂。

你要问她为什么怂的这么快，问就是底牌没了，就是那瓶系统给的增强敏感的药水。

说到这，时间就要回溯到前段时间的周六。

这天是苏沐霜来找的她，江羡本想着聊聊天吃吃饭啊最后再......可没想到对方上来就......

她当时还刚起，根本没给她机会用那玩意。

后来经过苦苦求饶，总算是得到一丝喘息的机会，借此来到洗漱间，想装作刚洗完手用上那药水，毕竟那药水就跟水一样，只能这么办。

谁知道刚准备用呢，苏沐霜出现在洗漱间门口出声吓得她拿着的药水差点脱落。

“老婆，你在干嘛呢？”

“咦？老婆，你手里拿着是什么呀？”

江羡浑身一紧，双手背在身后握紧药水瓶，看向苏沐霜颤颤巍巍的说:“没，没什么。”

“是嘛？我都看到了欸，老婆，你不会……是想作弊吧?”

“这……我没有，没有！”

苏沐霜笑眯眯的看着紧张兮兮的江羡，迈开腿踏进洗漱间，随手将门给关上再给锁住。

然后懂的都懂......

就那一次她那瓶药水就用没了，那滋味......现在想想就浑身打寒颤......

...

“哼，算你识趣。”

“嘿嘿，老公有啥吩咐啊？”

“没什么吩咐，就是明天你到了的话，跟我发消息我去高铁站接你，不用回家了，直接带你去玩。”苏沐霜眸中泛着狡黠，笑着说道。

“啊？带我去玩？去哪玩？”

经过那么多回的经验来看，江羡虽然不知道苏沐霜带她去的地方正经不正经，但这个人肯定是不正经滴。

跟着不正经的人去玩哪能正经吗？但她也没辙，只能兵来将挡水来土掩！

打不了就是两眼一闭(ノへ￣、)

“嘻嘻，等明天我带你去就知道啦，老婆你现在要做的就是早点睡觉，休息好，明天才有精神跟我去玩嘛！”苏沐霜娇笑道。

“喔好吧，那我睡觉了，晚安。”

“嗯？老婆再聊会嘛，睡那么早干嘛？”

“咋啦？你刚说的啊，早点睡觉好好休息，看我多听你的话!挂啦挂啦哈！”

“老……”

苏沐霜刚说一个字就看到电话嘟嘟嘟挂断，柳眉微蹙，眼睛微微眯了眯，视线落在一旁角落搁着的小箱子。

老婆啊老婆，到时候有你好果子吃的......

...

江羡躺在床上，望着天花板，精致的小脸上颇有些郁闷。

真不知道明天迎接她的是风和日丽还是狂风暴雨。

但很快她也就释然了，想想反正也躲不掉，那就坦然面对，不就是两眼一闭嘛，反正...咳咳...

就在这时候，丢到旁边的手机再次响起。

“嗡嗡嗡——”

江羡都不用看不用想就知道是苏沐霜又打来的，旋即她看都没看，摸到手机一划，就将电话给挂断了。

可刚挂断，没几秒紧跟着又响起。

“嗡嗡嗡——”

江羡犹豫两秒，轻叹口气，摸到手机拿起一滑看都没看一眼，直接放到耳边，说道:

“我说霜霜啊，我都快要睡着了，又打电话干嘛?”

...

“我是你妈。”

“什么你是我妈？你还想当我妈啊？啊不是……妈妈？？？”


第162章 新的任务来喽
====================

“臭丫头，你说什么呢？我不是你妈，谁是你妈啊?”手机里头传来林舒婉的声音。

“噢噢，妈，妈，打电话干嘛？有事？还是想我啦?”江羡尴尬一笑，询问道。

“想你？想你回来把咱家余粮都给清空吗?”林舒婉笑着打趣道。

“妈，您这话就伤我心了!我哪有那么能吃，说的跟我是头猪似的！”江羡抹把根本不存在的眼泪，有些委屈的说道。

“江江你哪是猪啊。”

“嘿嘿”

“你比猪的饭量都要大。”

“？？？”

“妈！你打电话就是来损的是吧？哼！我们的母女感情就到这吧，挂了！”

听到林舒婉说的话，江羡是满头黑线，说罢就要挂断电话。

“你敢？”林舒婉的声音骤然拔高。

“您看我敢不敢！”

林舒婉没吭声，

好像就等着看江羡敢不敢挂电话。

对方沉默，江羡就变得尴尬了，本想着老妈会再说些啥，她好顺坡下驴，就不挂电话了。

现在可好，她挂也不是，不挂也不是。

就这样足足僵持有半分钟后。

江羡轻咳两声，说道：

“咳咳，妈，我刚刚都是说着玩的，您有什么事呀?不是真是特地打电话损我的吧？”

语气都变得软了一些。

“不挂电话了？”林舒婉语气淡淡。

“哎呀妈!我都说了跟你说着玩的，我哪敢挂您的电话啊!”江羡尴尬的笑道。

“我打电话是想跟你说，你爷爷奶奶明天要回来，说想要见见他们的乖孙子...不对...现在应该是乖孙女，所以让你明天回来一趟。”林舒婉缓缓的说道。

“啊？这么突然的吗？好歹给我一点准备的时间吧?”江羡惊的直接从床上坐起。

“你要准备什么？准备跟你爷爷奶奶坦白你现在的情况啊？”

“啊对！妈，我的事情你跟我爷爷奶奶说没?”江羡急忙问道。

“没呢，不就等着明天回来你跟他们说，这是你的事情你就自己跟他们讲吧，这事早晚也瞒不住!毕竟你爷爷奶奶还盼着你这位乖“孙子”结婚呢!”

林舒婉跟江郑城经过深思熟虑后，才决定将这事抛给江羡来解决。

“啥？妈啊，什么叫我的事情，您可是我妈!我的事情不就是您的事情，你就跟我爷爷奶奶说了呗!”江羡郁闷的说道。

让她来说，她都担心到时候爷爷奶奶听完会当场晕厥......

毕竟都是一把年纪了，一直都盼着自家孙子娶妻生子。

他们怕是怎么想，都万万没想到盼着盼着，这孙子离了个大谱，摇身一变成女娃。

关键她还跟苏沐霜是那样的关系，不过一想到还有妹妹江吟，心里才得到一丝丝慰籍。

“放心丫头，我跟你爸跟你爷爷奶奶打过预防针了，说你变化大，让他们做好心理准备，到时候你再跟他们循序渐进的慢慢解释，我相信他们能接受的！”林舒婉说道。

“欸——行吧行吧”江羡无奈的叹息一声。

“嗯，那妈就不跟你说了，早点睡觉，明天记得回来!”

“好的...”

嘟嘟嘟挂断电话。

江羡身子就朝后一倒倒在床上，整个人都不好了。

说真的，她宁愿明天去面对不正经的苏沐霜，都不想去面对爷爷奶奶。

她倒不是不想见他们，只想不知道如何跟他们开口解释自己的情况，欸……

“叮——”

“宿主别想了！新的任务来喽！”脑海中突然响起系统的声音。

“嗯？”

“叮——宿主需穿女装回家！给爷爷奶奶一个惊喜!”系统淡淡的说道。

“你特么再说一遍？”

江羡闻言那是咬牙切齿，小拳拳握紧，她现在真的很想把这系统给暴揍一顿。

“宿主没听清吗？”

“狗系统！你故意的是不是？穿女装回家，还惊喜!我看是惊吓吧？到时候我爷爷奶奶有个啥事你负责啊?”江羡气呼呼的说道。

“放心啦宿主！本系统自有分寸！”

“滚！！！”

“好嘞！宿主记得完成任务哦！”

系统没再说话，一溜烟的跑去找隔壁系统姐姐玩耍去了。

郁闷的江羡变得更加的郁闷了，瘫躺在床，望着天花板，精致的小脸比吃了苦瓜还要苦。

穿女装回家……别说爷爷奶奶了，估计就算是老爸老妈看到，都不一定能认出来她。

欸——

